<p align="center">10.抵御灾厄的人们</p>

在幽暗之中，「她」心想。

自己是真的一直在等待这个时刻降临吗？

或者，是一直在恐惧这个时刻？

在灼热、不祥的魔力熔炉底部，「她」如此祈愿。

唯独这次。

唯独这次──

希望这次一定要顺利成功。

无论在遥远尽头等待著的，究竟是什么。

＊＊＊

十天后，命运的时刻到来。

灾厄与地狱的海潮来袭。

逢魔时刻。

就在此刻，所有的鬼兵一齐展开进攻。

站在围住学园的魔导壁上方，神乐如此宣言。

「百鬼夜行的目的很单纯。不要管小角色，专心挡下并击溃从深层而来的家伙。」

迎著上空吹来的风，光点点头。视野十分辽阔，防壁上的道路呈铁灰色。

他戴著狐狸面具，身披朱红色披风。百鬼夜行的所有成员，全都打扮成类似的模样，这就是他们的正式服装。就像一群守护著学园的非人集团。

只有神乐穿著和平常一样的衣服，对所有人说话。

「女王的情报，已经传递给每一位学徒。逢魔时刻的发生条件不明，换句话说，即使杀了『她』也有可能不会带来任何改变。但就算是我们百鬼夜行，遇上女王也只能苦苦防守吧──目的是尽可能拖住对方的脚步。希望各位不会太早阵亡。」

十分无情的宣言。但光却微微点头。从筱野绘那一战，就能得到结论。

就连红姬的攻击，也完全无法奏效。目前没有任何手段能够解决千年黑姬。

在这座学园当中，没有任何人可以对她造成伤害。

神乐在防壁上走著，继续往下说：

「我们的目的，是死守学园──只要还有一口气，能杀就尽量杀。」

听见命令，二十六名成员一致点头后，顿时陷入沉默。但时间并不长。

时钟当当地响起。

时钟咚咚地响起。

时钟锵锵地响起。

庄严的声响，吹响了号角。

同一时间，远方的地平线染成黑色。

就像黑夜从大地之中涌出一样。

像虫、像野兽或是像机械的异形，开始渲染整个世界。

鬼兵集团现身了。

伴随著他们的出现，光等人的脚下也开始震动。这时突然听见了宛如音乐般的金属声。

是魔导壁苏醒了。

巨大的机关开始活动，机械翼与机械足以一定的节奏渐渐展开。就像花朵绽放一样，魔导壁的形状变了。机械翼和机械足锐利的轮廓刺向空中。

机械结构之间，窜过流星般的光辉。

眨眼间就在远方的鬼兵大军之中炸裂。一团鲜红融化了地平线。然而又有更多鬼兵突破火光，渐渐接近。魔导壁射出第二发光弹。炮击再度命中鬼兵们。

紧接著是一道道高频声响。

机械翼和机械足谱出专事破坏的曲目。

神乐若无其事地伫立在阵阵爆炸气浪之中，他睥睨大地，开口道：

「光靠这个就能挡下绝大部分吧……但是，差不多也该出现了。」

在神乐做出预测的同时，黑色的团块冲了出来。头上举著强韧的盾牌，是守备型的鬼兵。这些全都是甲型，但特化了防御能力。「他们」承受住了一次光弹。

只见大量甲型，逐渐逼近装填中的魔导壁。

就在此时，神乐将一只手高高举起。某种物体从虚空中飘落。

是黑色的羽毛。羽毛缠绕成螺旋状，他轻轻低语：

「──炸裂吧。」

神乐弹了一下手指。数百架鬼兵应声爆炸。

光不禁倒抽一口气。这一击超越了逻辑与原理。

神乐放下手臂，脸上的轮廓微微模糊。他苦涩地低喃著：

「我能做到的就只有这样了。我会和魔导壁一起，尽量挡住抵达学园的鬼兵。你们就冲入敌阵，击退那些从『深层』爬上来的存在吧。」

他再次抬手。黑色羽毛在空中乱舞，就像雪花一样，在半空中飘落。

他一边随心所欲地操控著黑暗，一边低语：

「──散开。」

百鬼夜行成员一个接一个跳离魔导壁。披风随风飘扬，从高处落下。

借用新娘的力量，百鬼夜行在遥远的另一端落地。而体能不够强大的成员，则是借助其他学徒帮忙。一落入战场，百鬼夜行就主动远离学园。

戴著面具的人们，迅速赶赴死地。

在跟著跳下去之前，光看著神乐。

只见他朝著自己所有的学生，莫名像个孩子般轻轻开口。

彷佛光是开口就用尽了全力一样。

「加油。」

听著神乐的打气，光也跳下了魔导壁。

与白姬一起投身于地狱之中。

＊＊＊

转眼间，百鬼夜行脱离了魔导壁的射程范围。

二十六名成员，由幻级带头。

除了光与白姬、筱野绘与红姬之外，还有一位黑发的女生百合绘，与完全人型的新娘──一个体格壮硕的男生，再加上白井与特殊型的新娘；一共四组。

他们将挡路的普通鬼兵通通解决掉。但一如预期，比起眼前的敌人，大多数鬼兵更重视待在学园里的人类集团。那些对我方没有反应的鬼兵，幻级大多选择视而不见。歼灭「他们」的工作，就交给魔导壁与神乐吧。

百鬼夜行有别的目的。

那就是「杀害或阻止那些绝对不能抵达学园的存在」。

在被异形团团包围的地狱中，光等人将挡在眼前的一切全部扫平。

换作是战斗科学生在此的话，现在已经没有任何人站著了吧。百鬼夜行像逆流而上一样直直前进。没多久，黑色大军就不见踪影了。他们没花多久，就突破了第一波。

接著是一小段空白地带。

百鬼夜行来到了此行目标的第二波阵前。

地点在已发现的所有遗迹，与学园的正中间。

那里聚集了大量的鬼兵。是从深层涌现的甲型、特殊型和完全人型。总数不下百架。若是把后续加入的部分也算进去，恐怕会超过一千。

只用了极短的时间，光就想通了。百鬼夜行成员一共二十六名。

其中包含脆弱的花级。

（即使如此，我们还是不得不打这场「消耗战」。）

这场悲壮的战斗，就由白井点燃战火。

「来吧，我的新娘──『难以名状者』啊。震撼大地，向我歌颂你的爱吧。」

他的新娘，特殊型的鬼兵开始蠢动。姿态相当异样，质地柔软，又不断溶解的不固定轮廓，实在让人难以掌握全貌。但听说性别较偏向男性的样子。

遵照新郎的期望，「他」开始「改变地形」。

「难以名状者」制造了矮丘与鸿沟，瞬间完成了一道壕沟。

百鬼夜行进入其中，进行准备。

在此同时，「少女守护者」与其他守备型的新娘也开始行动。他们在计算好的地点筑起防壁。最后完成了好几道防壁。在防壁的阻碍之下，敌方无法直接兵临城下。

「──准备完成了吗？那就好。还不坏。」

筱野绘站在壕沟前，拔出流体剑刃。随著一道闪光过去，银色如波浪般扩散。下个瞬间，银光收束，返回鞘中。二十架鬼兵的首级飞上半空。

百合绘慵懒地点著头。她揉揉眼睛，边打哈欠边说：

「我『敬爱的姐姐』……处罚，就交给你了。」

完全人型的新娘「敬爱的姐姐」动了，外观和百合绘十分神似，是个黑发的美女。只见「她」射出无数铁线，将三十架鬼兵吊在空中。

而光也进入壕沟当中，白姬释放蓝色光辉保护著他。

「走吧，光。我随时与你同在。」

「好的，白姬。我也随时与你同在。」

这次光并没有把血液分给她，因为白姬是歼灭兵器。再加上神乐的那番话。现阶段应该暂时避免使用在长期抗战中可能导致失控的手段。

此外，她在摄取血液时放出的「黑光」，感觉相当异质。那看起来就像是吞没一切的黑暗。实在不像能够好好控制的东西。难以控制的武器，还是别使用比较好。

所有人都展开行动了。擅长中距离攻击的人，就躲在壕沟里或防壁后发射炮击。

战斗进入白热化阶段了。

幻级的新娘解决了大量敌人。

红姬的银色散弹，白姬的蓝色光辉，精确地将敌人一一扫平。「难以名状者」则是吞下了可观的数量。「敬爱的姐姐」无情地操控著铁线。筱野绘也在战场上奔驰。

而他们漏掉的敌人，由鬼级负责处决。

我方在输出炮火的同时，「吾之信奉者」与「少女守护者」的防壁也在战场上穿梭。

蜂级与花级负责辅助。

在强者的守护之下，治疗组也在默默耕耘。

担当主力的是新娘。大半数新郎只能待在后方支援，或下达指示。

待在壕沟当中的矢车，拉住嘴边的布。他低声说：

「『炎之使徒』啊，上吧──你的奔驰是何等美丽。」

矢车的新娘奔入战场。「她」将挤在一起的敌军化为灰烬。

战斗正朝著对百鬼夜行有利的方向前进。但光心里有数。这个发展和以前一样。他一边和白姬同步视野，一边分析著混乱的战局。

（每一个新娘能够处理的敌人数量有限。）

这时又有新的敌踪加入战场，数百架鬼兵在前方渐渐展开。

大概是判断时机已到，筱野绘打出了暗号。

「百合绘、光，干掉接近的敌人。白井展开防御。其余防壁暂时解除。」

百合绘拨著黑发，柔弱地点点头。白井不发一语，继续屠戮敌军。

几位幻级制造出了空隙，其余的新娘趁机撤退，椿等人也解除了防壁。在确认一切准备都完成后，筱野绘点头示意。红姬张开双臂。

随后，筱野绘的宣言响起。

「──全数歼灭。」

红姬反曲著柔软的身体。「她」将羽翼从身上分离，创造出银色的漩涡。

红姬将漩涡往前一送，把所有的鬼兵全都冲走。但这样的大招似乎无法连续使用，释放过一次翅膀后，红姬又变回散弹模式。

在筱野绘的信号下，再度筑起防壁。

越过防壁现身的鬼兵，被白姬切割开来。机械翼切断了生化零件。

新出现的敌人源源不绝。

逢魔时刻已经持续了很久。

面对这个状况，光小声说著：

「我们是不是也有必要上阵了？」

「嗯，再过一段时间就差不多了。」

野狼面具底下的日上，如此回应。

随后，光的预测成真了。有好几位较弱的新娘，渐渐显露疲态。

侥幸逃过一劫的鬼兵开始靠近，壕沟前出现了几道不祥的身影。

光摘下面具，高举双手。他呼唤著自己心爱的人：

「──白姬。」

「光，祝你旗开得胜。危急的时候，希望你立刻呼唤我。」

她射了两枚羽毛过来，光伸手接住。

他手持利刃，冲出了壕沟。

接著，光将眼前的特殊型砍成两半。

＊＊＊

鬼兵的生化零件散落一地，其中也混杂著人类的鲜血与内脏。

不知道是谁的，但二十六名成员的确开始出现减员。

破裂的面具掉在地上，悲鸣响起，随后消逝。

怎么砍都砍不完，即使如此还是能继续战斗下去，全都是因为幻级过于强大。

筱野绘灵巧多变，百合绘惹人怜爱、白井强而有力，持续在战场上奋战著。

其他人只能去对付逃出攻击范围的猎物。但场上的每一架鬼兵，其实都拥有突破学园魔导壁的实力。对人类而言，这些本来就是无法抗衡的存在。

光咬紧牙关，砍下眼前完全人型的首级。

自从在遗迹的那次事件之后，他与新娘的合作精确度就进一步提升了。顺著白姬的剑的引导，他完成了常人无法达成的壮举。即使面对外观与人类相似的对手，他也不会犹豫。

此处只有死亡。

是生或是死，是杀或是被杀。

面对这两种选择，不能怀有任何迷惘。

地狱仍在持续。但除了光之外，幻级的新娘与新郎并未露出一丝疲态。照这样下去，的确有可能持续战斗到将敌人清除完毕。问题在于其他成员。

明明自己也在勉强挥剑奋战，光依旧分神关心友人的安危。

就目前来看，美铃、日上、椿和矢车都健在。

这个事实让光松了口气。「但是──」他眯起眼睛。大家并非完好无缺。每个人都受了点伤。尤其是日上，体力消耗得很严重。

他原本就是属于辅助型的蜂级，不适合亲身战斗。这时美铃也焦躁地开口了。

「日上，你快退到后方！对面出现越来越多来自深层的鬼兵。对你和『斑蛇』来说太吃力了。回去负责后方支援吧！」

「哈！我好歹也是战斗科出身，而且在这种状况下，不待在前方也没办法传递情报。」

日上丢掉破损的面具，语带苦涩地回应。他的「斑蛇」现在分成了八条。

日上也负责担任混战之中的「眼睛」。尤其是治疗组，他不断将有用的情报传递过去。但日上的表情突然冻结。他似乎看见了什么，不禁大喊：

「危险，美铃同学！」

「日上？」

他推倒了美铃的身体，在这瞬间，光清楚地看见了。

黑色的羽毛贯穿了日上的腹部。

那是毫无徵兆的一击，刚才要是没有他，根本无法预测。

只见日上口吐鲜血，瘫倒在地。光也同时领悟到了。

（终于来了。）

死亡来了。

毁灭来了。

锵────────

这一刻，突兀地响起了「乐器的奏鸣声」。

花瓣洒落。

桃色红色黑色白色金色银色纷纷洒落。

华丽。

优雅。

绚烂豪华，色彩缤纷。

时钟「锵──、锵──」地响著。

在钟声的空档，则是响起「呼──、呼──」的吐气声。

旗帜被高高举起挥舞，底色鲜红，表面则是不具任何含意，状似纹章的涂鸦。鬼兵从旗帜底下通过。兽型、蛙型、鱼型、虫型、人型，外观各异的成员按自己的步调前进。接著「他们」又以各自的方法抬起脚来，纷纷转身。

随后，鬼兵们一齐高声呼喊：

「公主殿下出行、公主殿下出行、公主殿下出──────行──────」

铿锵有力的宣言，撕裂了天空。

黑暗瞬间降临。束缚那双羽翼的锁炼，在途中解开、消散。

啪嚓一声，漆黑的羽翼舒展开来。

身兼黑与白的美丽女子从中现身。

──千年黑姬。

鬼兵的女王现身了。

＊＊＊

「日上，我刚才就叫你找人交接了！你是想害我一生都要背负后悔吗！」

「……抱歉。这是我、自己做的选择。你不用、感到后悔。」

「就算你这样讲，我还是会后悔啊！会就是会！」

美铃一边气冲冲地数落，一边将日上运送到壕沟。光、椿和矢车也紧跟在后。

美铃对日上使用治疗魔术，但伤口很深，似乎难以止血。

「……我去解决敌人，请继续止血。」

「防守就交给我了。谁也无法越雷池一步。」

靠近壕沟的敌人，都被矢车的新娘碾杀。接著椿也筑起新的防壁。

光抬起头来，看见白姬和红姬一起，和千年黑姬对峙中。三人一动也不动。但光看得出来，一旦白姬撤离，红姬就会被对方杀死吧。

这下也没办法拜托她使用奈米机械治疗了。

那么现在该怎么做才对，光拚命在思考。

在所有人都陷入紧张时，日上突然动了。他按著自己的伤口，站了起来。

大量鲜血从伤口流出。椿立刻大叫起来：

「你这个白痴，为什么要乱动！你巴不得现在就死吗？这个大白痴！」

「我还不想死……但既然千年黑姬出现了，这样下去只会全军覆没，不是吗？那么，就有尝试的价值了。只要让白姬同学能行动自如，我也能接受治疗。」

不知为何，日上十分冷静地说著。接著他又做出任何人都料想不到的举动。日上理所当然地开始解下脸上的绷带。你伤得这么重，到底在干嘛？──没有人这么问他。

因为他的动作，伴随著不可思议的神圣感。

光等人看见了从中出现的东西。所有人都哑口无言。

日上的左眼窝，塞著一颗光滑的白色球体。

那是一颗「卵」。

美铃惊愕地开口：

「日上……你，那该不会是！」

「没错，这是『斑蛇』的卵。可以做为眼球的代理器官，还能当成镜头使用。大部分的人都以为我的眼睛看不见。但实际上是能从绷带的缝隙中看到外面喔。我也是靠这个漏洞作弊的──至于我失去的眼球呢……」

日上眯起那只化为异形的「眼睛」。原本的眼球，到底消失到哪去了？

光有种预感。这时日上大大方方地说出了异样的事实。

「就在『斑蛇』的肚子里。我还没让她消化。但那是为了『以防万一』才放进去的。我查阅了过去所有的资料，调整了内部的魔力，以尽可能降低失控风险的形式完成，嗯……至少我认为，这比眼睁睁看著自己的新娘死去更好。」

「日上……你真是疯了。」

美铃嘶哑著嗓子低语。光也有同感。

为了「不知何时到来的危机」，牺牲自己的眼球，实在不是正常人会有的想法。

「我也同意这个意见。」

「日上，你已经超越白痴的领域了。」

矢车和椿也用僵硬的语气这么说。这个消息实在是让所有人脸色都难看起来。

但日上却平静地笑了。

「哈哈，从战斗科差点全灭的经验中，我才明白，死神是喜怒无常的。不知道哪天又会遇上死劫。不管是新娘或是同伴，我都不希望再有人死去了。」

日上的表情忽然冻结。他从未露出如此狰狞的表情。

他过去究竟见到了什么样的光景？日上低声说道：

「我再也不想经历那样的地狱，既然如此──拿我的眼睛当代价又算得了什么。有备无患总是比较好。」

──而现在就是使用的时候了。

日上用几乎听不到的音量这么说。他直直凝视著光。

「……听好了，接下来我把一切都赌在我的爱妻，还有所有幻级身上。」

光点点头。他心想，过去找不到能杀死鬼兵女王的人，所以也无计可施。但如今有了撼动这面高墙的可能性。

毕竟日上的行动实在太匪夷所思。

或许有可能大幅扭转命运。

＊＊＊

在这里，产生了一个疑问。

要是所有的新郎在临死前，都让新娘吃下自己，是否有胜算呢？

答案是否定的。新娘会失控，结果只是造成更多的牺牲者。这次是因为「斑蛇」本来就不是战斗取向，加上经过日上的调整，才有值得一赌的价值。

事先挖下自己的眼睛，进行加工，再让新娘吃掉，实在不是件容易的事。

而日上办到了。

这也大幅影响了战局。

利用花级的小型鬼兵，顺利向幻级传达讯息。而白姬则是由光直接透过通讯装置进行联络。只是她身旁出现自己的幻影，让光吓了一跳。原来这个通讯装置不只传递声音，还能传递人的影像。但千年黑姬却毫无反应。因此，光才能顺利向白姬告知详细的作战计画。

日上将分为八条的「斑蛇」恢复原状。

美铃坐在她身旁，两手抱胸。她轻轻吐了口气。

「会变成怎样，我可不管喔。」

「嗯……万一发生意外，你就先跑吧。这是我自己想这么做的。」

「说什么蠢话，跟你交情这么久了，怎么可能放你一个人不管。无论发生什么事，我跟新娘都会留在这里。要珍惜伙伴……常常讲这种话的人不就是你吗？ 」

「哈哈……你说谁是、热爱伙伴又为人著想的好人呢？」

「没有人这么说……算了，你就是这样。」

两人和平常一样，又有点不一样地交流著。

这时千年黑姬动了。

「──已经、够了吧？可以去死了？一切都毁灭吧。」

「她」打破沉默，展开羽翼。

千年黑姬身上找不到以前短暂见过的温柔。看来鬼兵的失控也波及到「她」身上。千年黑姬散发出身为女王的威严气魄。

光拋开脑中那个伫立在夜色中的幻影。

在他的面前，「她」发出了宣告。

「所以，这是终结之日。每个人都早点睡去吧。」

千年黑姬也再次展开虐杀人类的行动。

无数的黑色在空中散开。

这一波多半只是试探。羽毛瞄准了白姬与红姬。数百枚黑色箭矢一齐射向两人。她们驱动自己的羽翼，拨开来自四面八方的羽翼。

白姬与红姬顺势冲到千年黑姬面前，两人挥出斩击。银色流体与机械翼双双挥下，而千年黑姬并未采取防御，但攻击却没有奏效。

「你们知道没用的，不是吗？」

即使如此，白姬与红姬还是持续攻击。

毫无意义的尝试反覆上演。

这时「斑蛇」隐藏身影，从背后靠近。「她」缠上了千年黑姬。

「……唔，是飞虫吗？」

只要千年黑姬有那个念头，「斑蛇」就会瞬间被杀掉吧。但由于「斑蛇」伤不了自己，所以「她」也没有抵抗。千年黑姬只是慵懒地摇摇头。

身为绝对的强者，因而产生傲慢。

这瞬间，日上弹了下手指。

「时候到了──吾之爱妻啊，吃了『我』吧！」

「斑蛇」体内的某种东西溶解了。大蛇发出无声的嘶吼，产生肉眼可见的剧烈变化。

「斑蛇」的力量超越通常范畴，达到不可能的领域。

「她」露出锐利的蛇牙。

「斑蛇」咬住了千年黑姬，蛇牙「刺破」了皮肤。

千年黑姬的身体第一次出现微小的破口。

但也仅止于此。

「──烦人。」

千年黑姬这次真的动念要将「斑蛇」切碎，这时白姬挥下机械翼，但不出所料，斩击并未奏效。机械翼停在千年黑姬的脖子上。

不过「斑蛇」在攻击的掩护下顺利脱身。

白姬瞬间做出一个大动作。

她「取下」自己的机械翼，白姬将羽翼交缠，形成一把巨剑。

她将剑尖对准千年黑姬，把翅膀往前摆的同时，白姬大喊：

「交给你了，红姬！」

「──了解。」

红姬第一次出声回应。

红姬将身体往后弯，「她」也将翅膀与身体分离，射出银色漩涡。

红姬把「翅膀」当作槌子，用力捶在白姬机械翼的「握柄」上。

两人合力将机械翼打入「斑蛇」撕开的破口。

伤口硬生生被撑开了。然而，白姬的羽翼也碎了，被无数黑线撕碎了。

这时白井与百合绘也开口：

「趁现在──我的挚爱，『难以名状者』啊。沸腾起来吧。」

「『敬爱的姐姐』──这里有坏孩子喔，将她撕碎吧。」

有力与无力的声音双双响起。

「难以名状者」潜入千年黑姬的伤口。而百合绘的新娘则集中撕裂伤口周围。伤口逐渐恶化，但千年黑姬将两者甩开。

「不准碰余。」

「她」似乎动怒了，挥动著黑色羽翼。

动作幅度远超过所需。

光和筱野绘趁机冲向空门大开的身躯。

两者都拿著事先取下的「白姬的羽毛」。

灌注其中的魔术分别是炎与冰。

两人试图将之刺入千年黑姬的伤口。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「──看招。」

两道声音重叠在一起。但只要对方稍作抵抗，就要以失败收场了。

赌在极为渺小的可能性上，两人挥动剑刃。

斩击命中了千年黑姬的伤口。

接著只要两人的剑尖相触，「她」就会死去了。日上的奇计，终于摧毁了难以跨越的高墙。光不敢大意，让剑刃砍得更深。黑色鲜血外溢，肌肉被渐渐削开。

（只要再一点点就好。）

这时，光抬起头来。

无意中看见了──

千年黑姬。

＊＊＊

千年黑姬无力地垂下双手。面对迫在眉睫的死亡，「她」却毫无抵抗。

光相当诧异。心中涌起某种疑惑。

（难道千年黑姬和其他鬼兵不同，没有失控吗？）

然而「她」只是抬头望著光。

千年黑姬微微开口，随后又闭上。

「她」脸上第一次浮现宛如稚童的微笑。

就像是放下了心中的大石一样。

就像在说，这样就可以了。

就像是找到了真正的依归。

光对「她」又有了新的发现。

那双黑色眼眸宛如黑夜。白皙的肌肤宛如白雪。

「她」的脸上如果少了扭曲的表情，看起来就和某个人一样。

在这瞬间，千年黑姬的黑发被削掉了一部份，藏在底下的耳朵露了出来。

上头有一片做工精巧的银饰，不停摇晃著。在银饰的中央──

蓝色宝石正闪耀著美丽的光辉。

那是耳环造型的通讯装置。

一看见那个，光不禁瞪大了双眼。

那和他送给她的东西，一模一样。

光回想起那些本来以为是做梦的光景。

为何千年黑姬的幻影，会出现在他面前？

为何她会知道美铃创作的歌曲？

为何光会一次又一次地，涌起怀念的感觉。

（我终于明白了。）

那朦胧中哀伤的身影，那张哭泣的面容。

那带著稚气的言行举止，都从记忆深处苏醒了。

光终于知道了。为什么每次看见千年黑姬就会头痛。为什么总觉得记忆就像被搅成一团浆糊。

为什么自己会不希望「她」哭泣。

一直存在于记忆中的「某个身影」，光终于找到了答案。

（那个人既是白姬，却也不是白姬。）

光用尽全身的力量，止住了手中的剑。

这一刻，他等同于背叛了一切。即使如此，光还是无法克制地停手了。泪水涌出，胸口灼热。就像在呼应那份强烈的情感一般，光停下了攻击。

筱野绘察觉到战友的变化，研判只靠自己无法成功，瞬间脱离战场。

（插图025）

只剩下光独自留在原地。

留在千年黑姬面前。

他满怀心思，开口询问。

为何「她」始终在哭？

为何「她」会认识光？

为何拥有通讯装置？

为何能够唱出那首歌？

为何好几次出现在他面前？

他渐渐明白其中的理由。

「你……是白姬吧？」

这句话让千年黑姬睁大了双眼。

而「她」只是像个孩子一样──

轻轻地点了点头。

