<p align="center">第3话 大学生的寒假生活</p>

我的大学生活，时间就是很多。

国高中的时候时间都耗在社团活动或是考试念书上，对于几乎没有自由时间的我来说，大学生活舒适到令人惊艳不已。

现在回首，大一的时候可说是至今人生中最充实的一段时间。

第一次加入同好会、第一次自己外宿，还交到可爱的女朋友。

学业也维持在尚可的成绩，可说是一帆风顺。

然而所谓的习惯相当可怕。

渐渐地，幸福的感觉变得淡薄，这样的生活成了理所当然。

去同好会的次数越来越少，也被女朋友劈腿。

说来陈腐，但在失去之后，我才第一次察觉到──

填补上自己内心的那一块拼图，其实占据了多大的分量。

我只剩下一个人住的那种悠闲自在的生活，然而最近就连这一点都称不上充实。

「搞砸了……」

摸着厨房的水槽，我不禁这么脱口出声。

因为觉得麻烦就懒得打扫的报应来了。

我用厨房纸巾将沾在橡胶手套上稠稠的黏液给擦掉。

每个人认定一个人住的好处各有不同。

不用受到父母监视的悠闲自在生活。可以毫不介意就找朋友或女朋友来家里。

然而就连这样的独居生活，对于现在的我来说缺点还比较多。

我把橡胶手套扔进垃圾桶，暂时中断了清洁水槽的工作。

今天得去大学缴交研讨会的报告给教授。

虽然已经超过缴交期限三天了，但多亏平时有跟教授打好关系，这次可以不予追究。

相对的，这次报告的品质就比平常还要高，我很有自信，教授应该也会满意才对。

打开了玄关的门几公分之后，冷风从缝隙间窜了进来。

「好冷啊。」

这么喃喃的同时，我踏出家门。

迎面而来的是教人难以想像冬至才刚过去的柔和日光。

◇◆

我就读的大学规模算是刚好。

因为设有各式各样的场所可以适当分散人潮，除了午休时间以外，很少会有人群混杂的情况发生。

在校地过于宽广的大学中，似乎就连想要遇到朋友都很困难，我念的大学可说是相对容易与人交流的环境吧。

而提供了如此环境的大学，现在也在放寒假。

交出报告之后就算在学校里稍微散步一下，别说朋友了，甚至不见几个跟我同为学生的人。

回到家就得继续完成中断的打扫工作，因此今天要踏上归途尤其觉得举步维艰。

看到自动贩卖机之后，我慢吞吞地拿出了钱包。

至少想买瓶咖啡欧蕾顺便休息，藉此逃避现实一下。

当我这么想着，刚把零钱投入投币口之际，罐装咖啡敲出声响掉了下来。

「……为什么？」

我困惑地将掉下来的罐装咖啡拿出来。

这时身后传来一道耳熟的声音。

「呵呵呵。谢谢惠顾，学长。」

回过头一看，前圣诞老人──也就是志乃原真由就在眼前。

跟第一次见面的时候一样，她还是可爱到令人眼睛为之一亮。说来，会把圣诞老人装扮穿得那么有模有样的女性并不多吧。

志乃原从我手上拿走罐装咖啡，就很开心地打算打开拉环。

真亏她能这么开心地打算喝用别人的钱买的东西耶。或许正因为是用别人的钱买的吧。

「你为什么会在这里啊？今天放寒假了耶。」

似乎是对我这样的反应不满，志乃原喉咙发出咕噜一声之后，鼓起了脸颊。

「学长，一般来说放寒假还能跟我见到面，应该很值得开心才对吧。」

「好啦，喏。」

我很不成熟地对她比了比自动贩卖机的投币口。

志乃原像是明白我的意思，从包包里面拿出了钱包。女大学生爱用的名牌钱包，拿在志乃原手上看起来更是上相。

「请不要那么生气嘛，我一开始就是这样打算的啊。你原本是要买什么？」

「咖啡欧蕾。」

「是～～」

志乃原老实地按下自动贩卖机的按钮，拿出了咖啡欧蕾。

「这是冷饮耶，真的要喝这个吗？」

「真的啊，我喜欢喝冰的咖啡欧蕾。」

「身体会着凉喔。」

志乃原有点担心地这么说，但这点我也明白。

就算是冬天，我也总是买冰的饮料。

打开拉环喝下咖啡欧蕾，就能感觉到一股刚刚好的甜味在嘴里扩散开来。对我来说，这个瞬间比吸烟还要抚慰我的心。

「学长，前几天真是谢谢你了。」

「嗯？」

「这是什么反应嘛。我是说游动学长那件事。」

「什么嘛，那件事啊。你已经跟我道谢过了啊。」

「我知道啊，这也只是再说一次而已。」

志乃原花了很长的时间终于打开拉环之后，一口气喝乾了咖啡。

「呜恶，好苦。」

「那你为什么要喝啊……」

包装上虽然标示着微糖，看来还是不合志乃原的口味。

志乃原说着「早知道就不要乱按按钮了」，将空罐丢到垃圾桶。

寒假期间的垃圾桶几乎是空的，瓶罐没有发出声响，就这么被扔了进去。

「所以呢，学长，既然运气这么好相遇了，我现在就想补偿你上次那件事。」

「啊？」

我停下正要喝咖啡欧蕾的手，皱起了眉头。

「就说了不用啊。而且只补偿我一个人也很奇怪吧。」

主办那次联谊的应该是彩华，既然要补偿，对象是彩华也比较合理吧。

说穿了，我也不觉得彩华会因为那件事情而希望有人补偿她。

然而志乃原摇了摇头。

「与其说是补偿，应该是报恩吧。因为那天学长也稍微救了我嘛。」

「我吗？我什么事都没做喔。」

「是我擅自觉得你对我有恩，所以就请学长不要再反驳了。」

「真乱来啊……」

说到那天我做的事情，也只有透过电话传达了我的想法而已。

要是因为这样就要逐一对我报恩，那也很困扰。

「一般来说，光是跟我待在一起就足以一笔勾销了，但学长感觉也不太像是那种人……我想想喔。」

我正想叫擅自推进话题的志乃原等一下的时候……

「那就由我这个圣诞老人来实现学长一个愿望好了。任何事情都可以喔。」

「我才没有什么愿望──」

话才说到一半，脑海中就浮现了水槽的脏污。

最近格外觉得麻烦的事情。

「──家事。」

我这么一说，志乃原就愣了一愣。

没过多久，她便喷笑出声。

◇◆

「欸，你真的要来我家吗？」

到了玄关前，我再向志乃原确认了一次。

尽管是凭着一股劲儿脱口的话，但这样依然是把女生找来自己家里。

原本想说当作是玩笑就算了，志乃原却在笑了好一阵子之后答应了。

还留下「做完家事之后，就在学长家逛逛吧！」这样吓人的话。

被人看到会尴尬的那类东西全都在智慧型手机里面，所以是没什么好担心的，即使如此，一想到才刚认识几天的人要摆弄自己家里，还是觉得不太踏实。

「为什么是拜托我这么做的学长感觉有点嫌弃啊？我就说要去了啊。」

「不，我看还是收回这个愿望吧。我们去旁边的咖啡厅让你请喝一杯饮料之类的就行了啦。仔细想想我还满擅长做家事的嘛。」

「事到如今就请别再多想了啦，我都已经来到这里了耶。而且天气这么冷，请快点让我进去吧。」

志乃原露出只会让人觉得她正打着坏主意的表情催促我。

就连这样的表情看起来都很可爱，真是太罪恶了。

结果我还是没办法彻底拒绝地开了家门。

真的很久没有找人来自己家里了。

「哎呀，学长家里还满整齐的嘛。」

一进到家中，志乃原感到无趣地这么说。

「这样就叫整齐，不然在你的想像中我家是多脏乱啊。」

家里散乱着昨天穿的大衣，早上吃的零食袋子也还放在地上。再加上报告那一类的东西丢得到处都是，就算是客套话，家里这样的状态也称不上是整齐吧。

「我还以为会是像垃圾屋那样，所以这点程度算不上什么。」

「你是做好那样的决心过来的喔……」

我对于自己让她联想到垃圾屋这件事本身备受打击。虽然并非特别讲究穿着，但我也有在留意保持清洁感，因此更是觉得受伤。

也不管我这样的心思，志乃原「嗯──」地伸展了身体。

「反正我也没事嘛。那么，就赶紧来打扫喽～～」

这么说之后，志乃原就将穿在身上的大衣放在床上，站到厨房前面。

从她卷起袖子的地方可以看见白皙的肌肤。

「怎么了吗？」

「不，没事。」

撇开视线之后，我也将夹克扔到床上。

有个才刚认识的女生，就站在我家厨房。

一个月前的我，压根没想过会有这种事。

「衣服之类的要是那样乱丢会皱掉喔。」

「没关系啦，我自己来。」

我阻止了正要捡起衣服的志乃原，并将大衣跟夹克挂在衣架上。

自己家在独处时确实是个平和的场所，然而当有他人进到家中就另当别论了。

志乃原说我家比她想像中还要整齐，但平常家里会更整齐。

我突然觉得家里这样乱七八糟的很令人害臊，便开始看到什么就收拾了起来。

「学长，你为什么一个人住呢？」

「要说为什么，那当然是有很多原因啊。」

「这样啊，很多原因啊。」

志乃原一边戴上橡胶手套，没劲地做出回应。

幸好清洁用品就放在厨房台面上没收，志乃原拿了就直接俐落地清洁起来。

「为什么突然问我那种事情啊？」

水龙头的流水声满大的，因此我稍微加大了讲话的音量。

多亏如此，志乃原在跟平常一样的时间点给了我回应。

「嗯～～因为住在老家比较轻松吧？回到家应该就有饭可以吃了。学长感觉就不太会下厨，我才想说这点满重要的吧。」

住老家比较轻松。

这是我很久之前就一直在想的事情。

一个人住确实比较自由。然而，理所当然地就得自己照顾自己。

因为这件事出乎意料的费功夫，才更是体认到不只是自己，还要照料整个家庭的母亲有多么伟大。

「好，完成了！」

「咦！已经清完了吗？」

我探头看了看水槽，那里乾净得和刚才的模样根本不能比。就连小地方的脏污都清乾净了，甚至还反射出光泽。

「好厉害啊，这么短的时间就弄好了。我之前还觉得麻烦得要命，简直就像假的一样。」

「这种事我做习惯了啦。因为我也是一个人住嘛。」

志乃原满足地点了点头，便将橡胶手套丢进垃圾桶。

「接着就来做个午餐吧。学长，请你去休息一下吧。」

「咦，你真的要做东西给我吃？怎么回事，想要我买什么东西给你吗？我没钱喔。」

「我不就说是报恩了吗？请你别再说那种奇怪的话了，随便去看个电视也好。」

她推着我的背让我坐上床边。

志乃原好像真的没打算让我帮忙，再一次强调：「你真的尽管去休息就好了喔。」

是不是预见了要是我去帮忙，就会害得整个料理都泡汤的未来？我的料理能力不至于那么毁灭性，但既然志乃原不希望我过去，那也没办法。

我把遥控器拿到手上，按下了开关。

电视播出来的画面是正在讨论艺人婚外情问题的节目，内容完全不适合对演艺圈没什么兴趣的我。

「明明是年底这个时期，节目却这么无聊啊。」

我每次看到播报艺人花边新闻的节目都会感到厌烦。但在对艺人感兴趣的人看来，想必会觉得有趣吧。

这时手机传来震动，我就像是被吸进去一样看向萤幕。

画面上出现的是彩华传来讯息的通知。

『来玩吧～～！』

这家伙是小学生喔。

差点就要吐嘈出声了。

平常我都是过阵子才会回覆，但现在我有的是时间。

点到聊天的画面之后，我动起手指开始打字。

『好歹跟我说个时间跟地点，还有要干嘛吧。要玩是可以啦。』

『二十九日傍晚，地点百货公司，去买东西！』

『不就是明天吗！』

从她在前一天才约我看来，是认定我都没有任何安排吧。被她料中这点更是让我觉得不甘。

后来我就这样跟彩华聊了一下。虽然内容一样没营养，但比起看没兴趣的花边新闻节目，将时间用在这里还比较好。

话题正要切换到前几天联谊的事情时，志乃原向我搭了话。

「学长，让你久等了。」

我转头看往声音传来的方向，只见志乃原正端着一个大盘子过来。

将手机收进口袋之后，我从床边站起身来。

大盘子上放着好几个三明治。

「喔喔！」

我的情绪不禁高昂了起来。毕竟只是顺势变成让她准备午餐，我也没有特别去意识，但仔细想想像这样吃到女生亲手做料理的状况，对于单身的我来说相当难得。

看到我的反应，志乃原耸了耸肩。

「因为是拿现有的食材东拼西凑，只能做出这种东西就是了。学长，下次请你先多补充一点东西放进冰箱吧。」

「呃，不不不……这些看起来超好吃的耶。」

鲔鱼、蛋、火腿还有生菜，三明治的标准配料一应俱全。一想到放在那个寒酸冰箱里的东西，竟然可以做出这么完整的料理，就让我相当惊讶。

「那就好。不过是三明治就能让你这么开心，反而会让人更想做看看费工的料理呢。」

虽然很想立刻伸手拿起放在桌上的三明治，但得先礼貌地打过招呼才行。

「我要开动了。谢谢你做给我吃。」

「请用请用，总觉得做得很有价值喔。」

志乃原有些害羞地笑了。

第一次看到她这样的表情，让我不禁停下正要拿三明治的手。

「嗯？怎么了吗？」

「啊……没事。只是想说你也会露出这种表情啊。」

原本想打马虎眼的，最后还是坦白地说出了真心话。

本以为会被回上一句「这样讲很恶心耶」，然而志乃原的反应跟我想像中不一样。

「咦？我刚才是露出怎样的表情？」

「该怎么说呢，感觉有点害羞吧。呃，要我这样解释也很害羞就是了。」

「……这样啊。」

于是志乃原就像陷入了沉思，用食指抵住下巴。

「……奇怪的家伙。」

这么喃喃说完之后，我吃起了三明治。

薄薄抹上的美乃滋，口味跟火腿以及生菜相当契合。

我最近主要都是吃便利商店的便当，因此光是某个人亲手做给我吃的这个事实，就让我觉得格外美味了。

志乃原也不再沉思，决定开始吃起三明治，便用轻松的口吻说着「我开动了～～」。

在自己家里跟别人一起吃东西应该会有些不协调感，然而很不可思议的是，脱掉大衣的志乃原感觉很融入这个家。

「这么说来，学长有加入哪个同好会吗？」

「嗯？我姑且算是篮球同好会的成员啦。」

会加上姑且两字，是因为一星期有两次的同好会活动，我一个月有没有去一次都还不晓得。

「为什么这么问？」

「嗯～～因为我进大学之后，有段时间加入了社团。所以对于像学长这样普通的大学生满有兴趣的呢。」

「你的话，身边应该有很多这样的人吧。」

凭着志乃原这样出色的外貌，就算什么都不做，应该也会有人主动靠近才是。

然而志乃原却说着「完全没有！」并猛摇头。

「在我身边的人，大多都是所谓的玩咖呢。如你所见，我长得满可爱的，所以那种类型的人会先靠过来呢。」

说到志乃原身边的人，我只知道元坂，但确实那种类型的会很想搭讪志乃原吧。

至于她若无其事又自然地说自己可爱这点，事到如今再拿出来讲也没意思，我就不去吐嘈了。

「我还没有麻痹到认为那种类型算是普通，而且最近也开始对于跟那些人往来感到厌烦了。」

「也就是说，会跟元坂交往，也是因为那样的理由吗？」

「嗯，是呀。就像之前说过的，我对于大学生谈恋爱时会做的活动抱持兴趣嘛。而且，请你不要再翻出这笔旧帐了好吗？别看我这样，还是有在反省的。」

志乃原不高兴地鼓起脸，大口咬下三明治。

吃相还真是豪迈。但是塞进嘴里的三明治似乎超出负荷，志乃原慌张地灌了几口水。

「喂，你没事吧？」

我顺了顺她的背之后，志乃原也慢慢平静下来的样子。

志乃原接着沉默了一小段时间，才终于开口：

「学长，你有女朋友吗？」

「怎样啦，你又没头没脑地问这种问题。没有女朋友啦，有就不会让女生进家里了。」

「哦哦，很诚实嘛。以现在这个世代来说，绝对很少见了！」

看着她像在捉弄我的笑容，我倒想着你自己不也讨厌劈腿的男人，所以才会和元坂吵起来啊。

「你在想什么呢～～？」

「在想你讨厌的事。」

「呃，这种话会对本人说吗？」

志乃原皱起了脸，想要再拿一个三明治而伸出了手。

这时，她似乎发现了什么事情，突然像是弹了一下站起身。

「死定了！我要去打工！」

「啥！你竟然在打工之前还过来喔！」

要是继圣诞老人之后，连现在这份打工都因为我的关系而辞职的话，我又得补偿她一笔了。虽然不过是因为迟到，就把人开除的打工应该不多，即使如此能准时还是最好。

志乃原似乎也很有守时观念，一注意到时间就开始快速地准备收拾了。她最后穿上大衣就匆忙走向玄关，胡乱地硬是将脚塞进靴子里。看样子时间很紧迫。

「真抱歉，在你打工前还要你过来。」

「这种时候只要说谢谢就好了啦，学长。如果能顺便说声多谢招待，我会很开心！」

志乃原这么说着，便重新转身面对我。

「来，请说吧！」

她明明就在赶时间，却无论如何都想听到那句话的样子。志乃原当场咚咚地一边踏着脚，一边等着我开口。

敞开一半的门让冷空气流窜进来，却完全不见志乃原喊冷的模样。

这家伙还真有精神。

「多谢招待。谢谢你。」

「呵呵呵，不客气。」

志乃原满足地点了点头，转过身去。

「那么，我改天再来！」

打开门之后，志乃原就快步离开了。

踩着楼梯的声音渐渐远去，直到不再传出声响。

我依然站在玄关前，反刍着刚才那句话。

改天再来……是吧。

其实我不太喜欢找人来自己家里。

即使如此，听到她说「改天再来」，我却一点也不觉得反感，就肯定是那么一回事了吧。

「如果这真的是仙人跳，我可就沦为天大的笑柄了呢。」

就算是仙人跳，可以吃到这么可爱的女生亲手做的料理，也是一种幸福吧！

这句感觉很像是志乃原会说的话，连同她那小恶魔般的笑容一起浮现在我的脑海中。

◇◆

学长的家，比我想像中还要整齐。

毕竟一说到可以帮忙实现的事情，脱口竟然就是家事这个词汇，我还以为他家里会更凌乱。

但实际上一看到，也不过是有些衣服跟报告四散在地上而已。学长慌张收拾起乱丢的衣服以及报告那类东西并放在床上，光是如此，学长家里就已经整齐到几乎没有我来这里整理的意义了。

而且似乎也有在用吸尘器打扫，没有遮蔽物的地板上看不见显着的脏污。

平常看起来很可靠的学长，如果在家是个什么事都办不到的人就很有趣了呢。但看样子并不是这么一回事。

说真的，这也让我觉得有点扫兴，就决定顺手帮他做午餐。

看到他的冰箱里只放了少数的食材，害我不禁讶异地张开嘴。难不成学长认为这点食材就有办法做料理吗？

实在没辙，我就决定做三明治了。应该说，那些食材能够做出的料理，我也只想得到三明治而已。

虽然是在这种想法当中完成的三明治，学长实在是吃得津津有味。一看到平常（我跟他共处的时间，也没有久到可以用平常来形容就是了）表情大多很冷静的学长，竟然吃得眉飞色舞的模样，我也跟着开心了起来，才会不禁脱口而出。

「那么，我改天再来！」

下次就不是简单的三明治了，我想试着做些费工的料理款待他。

把我的料理定位在那种简单的三明治上，会让我心有不甘。

一边朝着打工的地方前进，我的嘴角也不禁上扬。

跟学长相遇的方式，大概是最糟的吧。

在扮成圣诞老人打工的时候，传单被撒了满地──这真的可以说是在许多邂逅方式之中最糟糕的一种。

即使如此，我还满喜欢跟学长聊天的时间。

看来相遇的方式对于人际关系来说，似乎没有太大的影响。

看着一闪一闪的号志灯，我快步走了出去。

