<p align="center">第6话 考试</p>

隔天，我跟彩华两个人在大学的吸烟区消磨空堂时间。

毕竟也到了二年级的下学期，课表上时不时会出现没有安排课程的时间，也就是所谓的空堂。能自由安排出空堂是大学生的特权。

我一直以来都在讴歌这样幸福的空堂时间，现在却很在意身边的彩华那种跟平常不太一样的感觉。

彩华双手紧紧抱胸靠在墙边，莫名散发出一股难以靠近的氛围。

正因为是个美人，才更会让人觉得难以搭话。如果我不认识彩华，应该就会早早离开这里了。

「欸～～你今天心情是不是不太好啊？」

「嗯？哪有。」

「至少在我看来就是有啊。如何，我这样讲很有说服力吧。这可是跟你相处这么多年的我所得出的──」

「烦死了。」

「对不起。」

原本想要圆场的玩笑话还没说完，就变成谢罪了。

「不过，下堂课开始之前你还是想办法缓和一下那种气场吧。毕竟你的卖点就是不管跟谁都能当朋友啊。」

「……我又没有要卖。不过也是呢，我会注意的。谢谢你。」

彩华坦率地道谢之后，就开始滑起智慧型手机。

从她手指的动作看来，可以得知应该是在玩什么小游戏，但完全没有专注其中。

眼看一下子就变成Game Over，我不禁向不断重新挑战游戏的彩华再问了一次。

「到底发生什么事啦？」

彩华先是瞥了我一眼，立刻就又看回手机画面了。

这次彩华就没再否认了。

果然还是有什么让彩华心情变差的事情吧。

但我不知道是昨天晚上那件事，抑或是别的事情。

如果是一般朋友，问到这里还没有要说的意思，我也不会再追问，但对象是彩华。

于是我决定再追问一下。

「说嘛。」

「你也太没神经了吧。」

「那种东西我忘在妈妈的肚子里了。」

「那你就从受精卵重新来过一次吧。」

彩华狠狠说完，就走出了吸烟区。

我也不得已将还有半支以上的烟捻熄在烟灰缸，就跟在彩华身后追了上去。

「对不起嘛。」

「我并没有在生气。而且不管怎么说，再过二十分钟就要开始上课了。」

「你不是那种会在上课前进教室抢占座位的人吧。」

「期考前另当别论啊，这可是真的。」

彩华没有停下脚步，直直走进了校舍，并按下电梯按钮。

一进到电梯，待在那个空间里的人就只有我跟彩华。

大学的电梯相对宽敞，上下楼的速度也很快。

但这几秒钟的时间还是被关在密闭空间当中，因此电梯里也稍微飘散起刚才抽的烟的味道。

「你啊，也差不多该戒烟了吧。」

彩华用像是要趁这个机会坦白的强烈语气对我这么说。

「为什么啊？又没差。随我想怎么做都好吧。」

对于没头没脑地冒出来的这句话，我不禁噘起了嘴。

「对你也没好处吧。」

「有啊。跟学长一起抽烟的话，满常会聊到比较私密的事情耶。」

确实买烟会增加额外的花费，考量到就算是客套话也称不上充裕的钱包，应该还是戒掉会比较好吧。

再加上也对身体有害，这样想来我也知道坏处满多的。

但在和相坂礼奈分手的时候，抽烟多少有让我的心情平复一些，而且就像刚才说的，也能成为和学长交流的管道。

好处也满多的。

随着电梯门开启，我们抵达了教室所在的四楼。

我们两人没有多想地看着电梯要下去一楼的标示，这时彩华突然开口说：

「反正，唯独你不适合的这点，我还是先明说了吧。」

「……真的假的？」

「你不适合抽烟喔，羽濑川悠太同学。」

「不要讲两次啊！」

要是她说因为对身体不好我可能就会拒绝，但被说不适合就另当别论了。

虽然在打扮、品味方面不至于感兴趣到会想去搜购名牌，却也有抱持着跟一般大学生差不多的兴趣。

被说不适合，对我的打击是最大的。

看来这下子有必要认真考虑戒烟了。

「志乃原应该也不喜欢烟味吧。不喜欢烟味的女生满多的喔。」

「不，我在家不会抽烟啦。应该没有在志乃原面前抽过吧。」

「你说得简直就像她一直都待在你家一样呢。」

对于傻眼地这样说的彩华，我在内心喃喃「她最近一直都在我家喔」。

「所以说，你为什么会这么不开心啦？」

当我再次追问之后，彩华说着「还问啊？」便皱起了脸。

「你也真是不懂得放弃耶。没几个人会像你这样不怕被我讨厌地一直纠缠喔。」

「你自己都那样说了那就没救啦。我就是很在意，这也没辙吧。我跟你都什么关系了。」

认识都快四五年了。

虽然不是恋人之类的亲密关系，即使如此，一样有着特别的情谊吧。

彩华也认同这句话，像是放弃了一样吐一口气。

「因为就快期考了嘛，所以很烦躁啦。」

「咦？你该不会这次考试很危险吧？」

「别说那种傻话了，跟平常一样啊。不要拿我跟你比。」

「你很多嘴耶！」

我一这么吐嘈，彩华也才终于稍微笑了出来。

「要我告诉你也是可以，但我很想喝个那边的自动贩卖机的咖啡欧蕾呢。」

「喔，那又怎样？」

彩华没有回答。

只是一直看着那台自动贩卖机。

「……我知道了啦。」

我心不甘情不愿地拿出钱包，买了一瓶暖呼呼的咖啡欧蕾。

将伴随着喀咚一声掉下来的咖啡欧蕾扔出去之后，彩华慌慌张张地接了下来。

「真是的，不要突然丢过来嘛。」

「反正你也接到了啊，又没差。」

「哼。谢谢。」

彩华冷哼了一声就打开拉环，咕噜咕噜地喝了起来。

像这样灌着热咖啡欧蕾的女大学生，构成了一个滑稽的画面。

「有太多平常不来上课就要我出借笔记的家伙。而且没有任何回馈。」

彩华把一口气喝完的咖啡欧蕾空罐丢进垃圾桶，总算说出了心情不好的理由。

「像是钱之类的吗？」

我一边说，同时觉得彩华应该不会有这种想法。果不其然，她朝我投了利箭一般刺人的视线。

「我才不要呢。至今大家也都跟我说过好几次，但他们报的价位也不过五千圆左右。换算成时薪根本只有一点点而已。」

看样子她一旦开始讲起来，就打算抱怨个彻底，彩华脱口的话停不下来。

「再说了，既然要拜托人家，好歹拿个什么等价交换吧。像是我请假时就帮我写笔记之类的。那些废物就是因为这样才会人没理啦。」

从这句话看来，彩华所指的那些人物应该都是男生吧。

就算想拒绝，也会因为表面上贯彻着八面玲珑的性格而很难开口吧。

高中的时候，我对彩华的个性不太有八面玲珑的印象，所以应该是上了大学之后才开始有这样的烦恼。

但是，这有一个问题存在。

「我也花了一样的时间在上课，为什么要把笔记交给对我没有任何好处的人啊？」

……我也是一直跟彩华借笔记的人。

说好听一点是早上起不来，其实时不时就会因为过着自甘堕落生活而没去上课。

每当这种时候我就会跟彩华借笔记，而且就算有去上课，也是彩华的笔记比较好懂。

但我几乎没有回馈过彩华口中的等价交换。

罪恶感一口气涌了上来。

「……那个，虽然心里明白，但实际被你这样一说，我也要好好反省了。抱歉。不，真的很对不起。」

看我这样戒慎恐惧地道歉，彩华愣愣地眨了眨眼。

「没关系啊。你的话我不会介意。」

「咦？」

不要突然道歉嘛──彩华笑着这么说。

「为什么我就没关系啊？」

「天晓得。应该是借你笔记这件事本身就对我有好处吧。」

我想正确解读这句话的意思，不禁乾咳了两声。

「什、什么意思啊！」

「就是先有恩于你，之后就能使唤你的意思。」

彩华贼贼地笑了之后，就先走进教室了。

说这什么恶劣的玩笑，我发誓以后再也不会请她吃饭了。

◇◆

我念的大学就文学院来说，除了法律系之外，要拿到学分其实还算容易。

没有那种超过八成的学生都会被当的课，通常有一半以上的学生都能拿到学分。

在我的认知当中，只要有去上课，之后只要规律念书就没问题了。

然后今天的考试，是这个学期的最后一场。

我请彩华让我影印了她整理得很漂亮的笔记，尽管考试范围很大，还是熬夜念完了。

虽然是不能开书考的科目，多亏了彻夜念书的效果，不用太担心会被当。

再二十分钟就要开始考试了，但这样应该没必要拼命念到最后一刻。

我将桌上的东西收拾起来，只放了考试会用到的文具用品。

这时，我感觉到好像有人靠过来，便抬起了头。

「请问可以坐你旁边吗？」

向我搭话的应该是跟我同年的学生吧。

「可以啊，请坐。」

没见过的那个男学生对我稍微点头致谢，就开始做起考试的准备。

高中的时候，就算是没见过的人，只要觉得应该是同年的，讲话就不会这么客气。

这也是进了大学之后有所改变的事情之一。

反正现在也没事做，我环顾了一下周遭，只见彩华在反方向跟朋友互相提问复习。

因为她人在反方向，我没办法连她的表情都看得清楚。

就是因为跟她相处这么久了，才有办法光看动作就知道是她。

大学的教室有很多种，我现在人在的这间算是很大的教室。

构造是前后算来有十五排，左右算来有二十排，而每张并排的长桌可以容纳三位学生。

虽然考试的时候会为了防止作弊而只坐两位学生，但并不会有坐不下的问题。

教授一走进来，原本人声嘈杂的教室就静了下来，并开始发起考卷。

仔细盯着考卷背面透过来的文字，应该是没有选择题。

因为像是题目的文字只有分别列着两行。

「唔呃……」

我在内心完全同意旁边那个人发出的低吟。

只有两题肯定就代表这些题目都是要人写下相当详细的申论才行。只是粗略记得大范围概要的学生死定了。

随着钟声响起，我也拿起了笔。

考试开始。

◇◆

「完了。」

第一题我是想办法答完了。但第二题是以完全从我脑中消失的内容为主题，光是写了四行就撑不下去了。

最少也要写下二十行的申论却只写了四行。

假设题目是「请问这个寒假你做了什么事情呢？请详尽列举出在这段时间你觉得最开心的事，以及吃到最好吃的东西」。

而我写下的回答恐怕是「我今天打算要去咖啡厅」。

就连题目在问什么都搞不太清楚的毁灭性程度。

也没得指望部分答对的分数了。

看着明明从期考中解脱，却陷入阴郁气氛中的我，彩华用傻眼的口气说：

「呃，那个你没答出来吗？我有在笔记上标注出搞不好会出申论题的范围吧。」

「啊哈哈哈。」

「……你、你还好吗？」

彩华感觉有点退避三舍，但还是口头关心了一下。

后来她像是稍微想了想，就拍了下手。

「对了，明天我们有一场庆祝考试结束的聚餐。你要不要一起来？你也很久没有跟一大群人喝酒吃饭了吧。」

「……聚餐？喔～～确实自从没去同好会之后，就没参加过那种有很多人的了。」

听了我的回应，彩华就拿出智慧型手机并滑了起来。

「好，我把活动的详情传给你了。反正是满开放的同好会，只要喝了酒，你应该也能玩得开心吧。」

我都还没有说要去，彩华的行动力也太强了。

但这次我有点兴趣，就坦率地向她道谢。

「谢啦。」

「嗯。」

彩华简短地回应过后，就大大伸了一个懒腰。

「不过啊，如此一来我们也暂时自由啦。就好好期待为期很长很长的春假吧。」

「也是，可以放两个月呢。」

「就是说啊。我们同好会要一起去旅行，所以我也满期待的。」

「你有加入很多个同好会吧？是哪个同好会要去旅行啊？」

「户外活动同好会喔。」

「哦，所以是要去爬山之类的吗？」

「没有耶，是要去泡温泉吃螃蟹。」

「我想也是！」

光是听到户外活动同好会，应该很多人都会联想到爬山之类的活动，但现实上来说大多都并非如此。

一大群人一起喝酒聚餐之类，或是进行一般观光旅游的同好会占了多数。

虽然每间大学都不太一样，至少我这间大学有好几个户外活动同好会都是这种感觉。

有些同好会在加入时，还要填写志愿表并进行审核，所以我还记得大一的时候因此吓了一跳。

「你最近还有去同好会吗？」

「不，完全没去了。」

但其实我也有加入篮球同好会。

要在大学中拓展人际关系，加入同好会是最快的方法。相对的，如果没有加入同好会，想拓展人际关系可是难上加难。

「也差不多该去一下了吧？你不是还满喜欢那个同好会的。」

「嗯，喜欢是喜欢啦。」

平常都在比赛，偶尔也会认真练习。

对我来说这样的比例很刚好，而且也能适度纾压，的确满喜欢的。

但自从跟相坂礼奈分手之后，就没再参加那个同好会了。也就是说，已经有两个月左右没去了。

这是因为礼奈也跟我认识的人有所往来。

刚被劈腿那时候，我很讨厌被那些人追究起分手的原因。

但是，现在的精神状态已经跟那个时候不一样。

我也差不多该回到一如往常的生活了。

「……也是呢。差不多该去看看了。」

「嗯。反正也可以转换一下心情，那样比较好吧。」

彩华扬起微笑。

「那么，我先走喽。我要跟系上的朋友去吃饭。」

「喔，我知道了。」

彩华一边对我挥挥手，就回去教室里了。

应该是系上的朋友在那里等她吧。

「……我也该去了吧。」

要是错过考完试的这个时机，我觉得要重回同好会就会再需要一点时间。

我传了「我会久违地去一下同好会喔！」这样的讯息给朋友。

话说回来，虽然我有见过彩华的朋友，但没有跟他们一起吃过饭。

见到面会稍微聊一下，所以只要想跟他们一起吃饭应该也可以，但现况就是没有那样的契机。

彩华恐怕没有那么想让我加入那个小团体一起玩吧。

只要彩华想，应该早就至少约过我一次了。毕竟联谊或是同好会的聚餐，她都会立刻约我一起参加。

那个小团体的人，是不是知道我所不晓得的彩华的另一面呢？

我不知道她有没有那样的一面。

只是，我从来没有听过彩华在高中跟我认识之前的事情。

虽然想知道，但那更是没有一个契机就无从得知。

就算若无其事地问及本人，也很常被敷衍过去。

正当我想着这些事情时，口袋传来了智慧型手机的震动。

是志乃原传来的LINE讯息。

『考试辛苦了！你现在在哪里呢～～？』

时机真不巧啊。

既然久违地决定要去同好会了，如果是要约我出去玩，那也只好回绝。

接着显示出志乃原的来电画面。

我犹豫了一下还是接了起来。

『学长，考试辛苦了！』

「喔，嗯，谢谢。不好意思，但今天没办法约喔。」

『咦？为什么？』

「今天我久违地要去同好会啦。今天就放过我吧。」

『什么～～那就算只有陪我吃午餐也可以喔。我才刚拒绝别人的午餐邀约而已，所以一直到傍晚都很闲耶。』

是因为打算跟我吃午餐，才会拒绝别人的邀约吗？

如果是那样的话，好像对她有点不好意思。思及此，我赶紧止住这样的想法。

「不，那是你自己的计画吧。」

『对，是我自己的计画。而且因为学长很温柔，这种时候就会陪我。』

「什么跟什么。」

『你知道吗？人类在被别人称赞温柔的时候，就真的会很温柔喔。』

「是喔，那看来我应该不是人类吧。再见。」

『等、等一下啦，我会请客就是了！』

对于志乃原急忙为了阻止我挂电话而说出口的这句说服的话，我不禁感到动摇。

虽然是老话重提，但独自外宿的学生，就算回到家等再久也不会有人端出饭来。

不是自己下厨，就是在外面餐厅吃饭，不然也只能买便当之类的回家。

因为我不会煮饭，所以只剩下花费比较高的选项。

也就是说，如果可以省下餐费，对我来讲还满有吸引力的。

就算那个方法是让年纪比我小的女生请客也一样。

「真拿你没办法耶，我去就是了啦。约在大学的自助餐厅前面喔。」

『呵呵，真好拐呢。』

说完这一句她就立刻挂掉电话。

这让我一瞬间认真想说要不要放她鸽子径自走人。

◇◆

「学长～～这边！」

我环顾四周，就看见大大挥着手的志乃原。

只要看到走过去的学生们都不禁朝志乃原撇上一眼，就能知道她很引人注目。

发现一群男生一看到志乃原就连忙讨论起来的样子，我不禁稍微叹了一口气。

光是因为长得可爱就已经够引人注目了，真希望她别在有很多不认识的人聚集的地方这样大声疾呼。

也替接着要跟她会合的我着想一下吧。

「喔。」

我一回应了志乃原，那群男生像是失望地说着「果然先跟人有约了啊～～」就走了。

跟我猜的一样，他们应该是在讨论要不要约志乃原吃午餐。

也不知道志乃原是没有注意到他们，还是注意到了却选择无视。

「考试辛苦了！」

「你也太High了吧。」

「不如说，学长为什么情绪会这么低落啊？考试都结束了耶。」

看着不知道我的状况，态度就跟平常一样的志乃原，让我很想对她抱怨个两句。

「就是考完才会累啦。」

听了我的回应，志乃原气得鼓起了双颊。

「学长～～明明是女生主动约你吃饭，你却好像嫌麻烦，也太奢侈了吧。」

志乃原再补上「更何况对象是我耶」这么一句多余的话，靠过来看着我的反应。

感觉就是想说「能跟我待在一起很幸福喔」，并等着闹我的那种表情，跟彩华很像。

但因为她们两个人关系好像不太好，我就没有说出口。

「想睡觉的时候就算是男人也High不起来啦。」

「是这样吗～～」

还是一脸不满的志乃原，一边嘟着嘴走在我前面一点的地方。

之前我就觉得志乃原的每一个表情都会搔弄男人的心。

虽然不确定她本人是有意还是无心，但元坂应该也是被这种小心机的举止给迷住了吧。

圣诞节的时候就听她说过在交到元坂这个试用男友之前，向她告白的男生络绎不绝。

将众多男人玩弄于股掌间，并将他们一个个击落。一想到那些沉没的尸骸，我和志乃原相处时就会不禁想划清一条界线。

虽然志乃原那般积极的个性不容许我这样做，因此从来没有表现出来就是了。

现在，那个志乃原好像正在用智慧型手机查询大学附近的餐厅。

虽然大学里面也有餐厅跟咖啡厅，但因为便宜所以人潮也多。如果想要好好吃顿饭，还是去一般外面的餐厅比较好。我记得以前志乃原这样说过。

但在去吃饭之前，还有一个要跨越的难关。

「志乃原，我还不饿耶。」

多亏为了准备考试而几乎没有睡的关系，今天早上我的时间很充裕。

也因此早餐吃得比平常还多，我的胃似乎还没准备好要接纳午餐。

「那该怎么办呢？要先找好想吃的店，然后在那间店附近走走吗？」

「我还是希望你可以现在就让我去同好会耶！」

「不可以啦，这样我空闲的时间要怎么填补才好啊？」

才这么一说，志乃原的脸就亮了起来。

这让我有种不祥的预感。

「那我跟你一起去同好会就好啦！」

「你这笨蛋不要跟来！」

同好会的好处就在于不像社团那么有拘束感。当然，越久没去就会越难以参加，但只要有架构起一定程度的人际关系，那也不是太大的问题。

也就是说，要是我带志乃原过去，同好会的成员们不只不会觉得讨厌，反而还会开心。

但是我正要去的篮球同好会「start」，是自从跟相坂礼奈分手之后就没再露脸的地方。

事隔许久来参加活动却带着女伴一起，感觉也会有点尴尬。

不只是我，也会让朋友有所顾虑。

然而我的这些烦恼似乎没办法传达给志乃原。

「好期待看到学长打篮球的样子喔～～究竟会展现出什么样的球技呢？」

「拜托你不要期待看到我有什么球技。我可没办法打出什么精彩好球喔。」

这么说完，我就做好觉悟了。

比起拒绝她，直接让她来看比赛才省得麻烦。

我只能在内心祈祷，希望不要产生什么奇怪的误会就好。

◇◆

「抱歉啦，还要跟你借练习用的球衣。」

被不习惯的味道包覆着的我，向在身旁绑着球鞋鞋带的朋友这么说。

把头发染成暗灰色的藤堂真斗，对我回了一句「没差啦」。

藤堂是我在其他同好会的迎新上认识的朋友。

既是在我刚上大学那时候就交到的朋友，我会开始抽烟也受到藤堂的影响。

他个性沉着，相处起来很轻松。

「你很久没有来体育馆了呢。是被女朋友甩了那时至今吧？」

「我那才不算是被甩呢。」

听我这么解释，藤堂咯咯笑了起来。

「你那是什么自尊心啊。虽然你那种心情我也不是不能理解啦。」

「我不就说了是她劈腿。光是这样就已经够逊了，你就依事实当作是我提分手的吧。」

虽然我不觉得被甩是一件很逊的事情，但男人被戴绿帽之后被甩又是另一回事。

尽管这也是因人而异，至少对我来说是伤透了自尊心。

不过藤堂只是一边伸展着身体……

「劈腿的人才比较逊吧。可以趁早跟会劈腿的那种人分手也很好啊。」

并这么说。

「也是啦，要是被瞒在鼓里继续交往下去，那才更是悲惨。」

「对吧。」

藤堂咧嘴笑了开来，并拿起了篮球。

五官端正的藤堂当然很受欢迎。

但他似乎对交往两年的女朋友很专情，不会四处去跟其他女生玩。

对我来说，很喜欢跟藤堂相处的时间。

「你那双球鞋的尺寸没问题吗？」

藤堂看向我穿的球鞋。

这双球鞋是同好会出借的，因此尺寸有点大。

但只要把鞋带绑紧，打球时应该就不会受影响了吧。

「没问题啦。有点土气就是了。」

「喂喂喂，你区区一个拖欠同好会费的家伙是在抱怨什么啊。肯借你就该感激了。」

「啊～～这双球鞋是用会费买的啊。」

「就是啊，这可是从我们身上榨取的血税耶。珍惜着用啊。」

「是～～小的知道了。」

我的这句回应让藤堂笑得开怀，并用手指抵着篮球一圈一圈转个不停。

「话说回来，站在门口的那个女生是谁啊？好像一直盯着这里看耶。」

随着藤堂的视线看去，只见一直偷看着体育馆的志乃原就在那里。

其他同好会成员都一直偷瞄着志乃原，摆明就是很引人注目。

一跟她对上眼，志乃原就不断跳着并朝我这边挥手。

其他成员一朝着她挥手的方向看，并发现我人就在那里时，大家都露出惊讶的表情。

「糟了，这么说来我把她带来了。」

「你的新女友吗？」

「怎么可能啊。」

「也是呢，我也不觉得你马上就会想交新的女朋友。」

藤堂像是看透我一般眯细了眼。

我找不到可以回嘴的话，索性保持沉默。

也不是完全不想交女朋友。

但我也无法否认自己对于恋爱变得有些没自信。

要是对方又劈腿的话……

我已经不想再体验到，会不禁觉得交往的那段时间全是白费功夫的心情了。

就这点来说，藤堂确实是说中了。

「那你跟彩华同学之间怎么了？」

「不，我跟那家伙就不是那种关系嘛。另当别论。」

我这么一说，藤堂手上一直转着的球就滚到体育馆的角落去了。

「悠，虽然你总是这样讲，但我还是不懂你的那种逻辑耶。明明跟那么漂亮的人这么要好，真亏你不会喜欢上人家。」

「讲是这样讲，但就算身边有很可爱的女性朋友，你也不会喜欢上对方吧。」

「因为我有女朋友了啊。但悠现在是单身嘛。」

藤堂把手搭在我的肩上，重新看向志乃原那边。

「不过她真的超可爱的耶。你打工的地方也没有那么可爱的学妹吧。是怎么认识的啊？联谊吗？」

面对他这个问题，我稍微想了一下之后答道：

「……因为撞到了圣诞老人。」

「什么？」

抛下发愣的藤堂，我朝着前圣诞老人的方向跑去。

明明熬夜了一整晚，身体却意外轻盈。

