<p align="center">第8话 电话</p>

抵达很有复古风格的咖啡厅之后，志乃原坐上了内侧的餐椅。

深褐色的餐椅轻轻发出吱嘎声，当我坐下去的时候，又发出了稍微再大一点的声响。

不知道是不是错觉，将风衣挂上衣架的志乃原看起来好像有点累的样子，让我不禁脱口出一点也不像自己会说的话。

「我请你啦。」

「咦？不用啊。」

露出呆愣表情的志乃原拒绝了。

看她想也没想就拒绝，反而让我觉得有些不爽。

「我就偏要请。」

「为什么啊？再说了，之前就说好今天是我请了吧。」

志乃原甚至做出有些退避三舍的反应。

换作是我，只要有人说要请客，就什么都不会想地欣然接受，但看样子志乃原不这么认为。

「平安夜那天之类的，你明明就很坦率地让我请了，为什么不要啊？」

「你干嘛窜改记忆啊，那天出钱的是我耶。」

听她这么说，我才想到她雇用我来给元坂还以颜色的事情。似乎是我的头脑为了守住作为学长的尊严，擅自窜改了这段记忆的样子。

或许莫名想请她吃东西，就是为了重拾那份无谓的尊严，而下意识冲动做出的举止。

不过，怎样都好啦。

「突然要你参加同好会的活动，还做了经理之类的事，应该让你很累了吧。是要慰劳你啦，慰劳。」

听到慰劳两字，志乃原说着「原、原来如此」，感觉能接受这个说法。好像只要有个理由，她就会乖乖被请客的样子。

「既然是这样，那我就满心感激地给你招待喽。不过，感觉很开心地在打篮球的学长满可爱的，真的让我度过一段充实的时间喔。」

「你如果换成『满帅气的』我应该会比较开心吧。」

对于我的回答，志乃原嘟起嘴说着：「咦～～」

「女生称赞男生可爱，就是代表分数给得很高的证据耶。」

「是是是。」

「你那是什么反应嘛～～！」

志乃原用双手从我手中抢走菜单。

我刚才没有想过那样呛她，会不会提高她点些很贵的午餐的风险，还想说这下糟了。

不过那只是杞人忧天，只见店员端上桌的尽是对我的钱包很温柔的餐点。

在我们一边闲聊，大概吃了一半以上的时候，我向她道歉了。

「总觉得很抱歉耶，你是不是在顾虑我的钱包？」

「没有啊，我就是想吃这个。」

「是喔。」

「就是。」

志乃原点了点头，就卷动着叉子，将义大利面送入口中。

这个学妹分明平常说话那么嚣张，却也有着懂得顾虑他人的心。

所以我才不会在乎她平常那嚣张的语气，甚至还会觉得满自在的吧。

虽然跟志乃原只相处了两个月左右，看来我还满喜欢跟她这样的关系。

「啊～～不过今天真令人怀念呢。让我回想起了以前还在篮球社那时的事情。」

「咦？你以前是篮球社的喔？」

我不禁愣了一愣。

既然如此，那她的技巧还真是糟透了。

「你现在正在想『既然如此～～』之类的对吧。我以前还满厉害的喔！」

志乃原像是要表达我这样想让她很意外一样，表情传达出了满腔的不满。

「……话是这么说，但跟彩华学姊比起来逊色很多就是了呢。」

「彩华？那家伙也有参加过社团啊？」

「咦？你不知道吗？」

「与其说是知不知道……」

高中的时候，彩华是回家社。她的理由是「要压缩自己的时间很讨厌」，所以听说她国中的时候也没有加入社团。

我对此也从来没有抱持过疑问，现在这样从志乃原口中听说了事实，甚至还觉得半信半疑。

「哦──彩华学姊果然没有说啊。」

志乃原一瞬露出了冰冷的表情，让我不禁问道：

「『果然』是什么意思？」

「没有什么意思～～」

志乃原展现出这样也好的感觉，看起来毫不在乎，接着就出声叫来了店员。

我所不知道，但志乃原知道的，彩华的过去。

虽然满想问清楚的，但店员已经走到桌边，我也噤了声。

「请问要点什么呢？」

「我要点抹茶欧蕾跟起司蛋糕！学长要点什么吗？」

话题完全改变了，应该说，是被转开了。

虽然不知道在这当中是不是还有什么意图，但至少让我知道她不想现在这个场合说。

反正以前的事情，只要去问彩华本人就行了。

我放弃了这件事，决定陪她吃甜点。

「那我要点一杯冰的咖啡欧蕾。」

「好的。」

店员稍微点头示意，就转身离去。

那身制服虽然设计简单，不过跟店内的氛围很相衬，整体看起来很有品味。

这也让人很明白，咖啡厅之所以常被女大学生选作打工地点的理由。

「会去做圣诞老人的打工，还比较少见呢。」

「因为圣诞老人很可爱嘛。而且季节感超群。」

跟我一样看着店员背影的志乃原，用可爱的声音这么说。

的确，也因那时候是接近圣诞节的时期，而且志乃原抢眼到任何人都会注目。一个能将那么引人注目的圣诞老人装扮当作打工的女大学生，我怎么样也联想不到她成为咖啡厅店员的模样。

虽然以志乃原的容貌来说，无论她做怎样的打扮应该都很适合就是了。

「是说，你真的很喜欢喝咖啡欧蕾呢。总觉得学长就会喝黑咖啡之类的，一开始知道的时候满意外的。」

这算是称赞吗？我也觉得黑咖啡有种成熟大人的印象，所以听她这样说并不觉得排斥。

「但也没辙，我还没办法喝那个。就不好喝啊。」

「这就是要你装成熟喝下去的意思啊。因为学长虽然成年了，但还满孩子气的嘛。」

「谁、谁孩子气了啊！」

跟我所想的相反，她完全没有在称赞我。不仅没有称赞，还几乎是在贬低。

「很可惜的，我的钱包才没有宽裕到可以为了装成熟而付钱。」

志乃原感觉接受了这样的回答，说着「因为没钱，所以也有这样的选择啊」，并点了点头。

实在是有够没礼貌。

说着这种话的志乃原，一身打扮看起来就是钱包很宽裕的样子。

挂在衣架上的米色双排扣风衣感觉就很贵，脱掉风衣之后露出来的黑色高领加上纤细项炼这样的搭配，看起来也很花钱。

「反而是你为什么会那么有钱啊？」

我自己也觉得这是很没礼貌的提问，但志乃原完全没有露出厌恶的表情答道：

「因为我打工的班排满多的啊。而且圣诞老人也是另外兼差的。」

「也是呢。我也多排一点班好了。」

说到我，现在一星期只有一两天要打工而已。

一星期排一两天班，以没有参加社团活动的文组大学生来说算是很少了。

在跟相坂礼奈交往的时候一星期排了五天班，相对的也存了不少钱。

现在是一边花用当时的存款度日，但也差不多快用光了。

然而看我犹豫的样子，志乃原露出无法接受的表情。

「要是学长迟迟不回家的天数增加了，我会很无聊耶。」

「我说啊，一星期跑来我家三四天的人才有问题吧。好歹也让我打工一下。」

「反正我有在当发模，所以在经济层面要依赖我也没关系喔。不过是吃饭钱，我就帮你出吧？」

我还在想是要言及发型模特儿，还是她引诱我变成小白脸的事情，结果从我口中说出的话是对于前者的提问。

毕竟一般大学生跟发型模特儿一词牵扯不上什么关系。

「当发模有赚吗？」

「虽然也是因人而异，不过我的话，一个月一次可以拿个四万左右。还满好赚的喔。」

「什──」

也就是说，跟一般的打工比起来，她赚的钱是我的好几倍。

说真的，我都觉得头晕目眩了。

即使如此，我也不会想要她帮我出钱就是。

要是被身边的人发现，那才真的很不得了。

「不，不不不。再也没有比让年纪较小的女生帮自己出钱还更没出息的事了。」

「很好，这才是学长嘛。」

听见她这个回答，我傻眼地张大了嘴。

「……你在测试我喔，有够差劲！」

「我、我又没想到你会当真！」

志乃原将叉子放在盘子上，用纸巾擦了擦嘴角。

「真拿你没辙呢，今天就特别由我出钱买菜，做饭给你吃吧。我会拿出真本事喔。」

看着志乃原故意握拳挤出上臂肌肉，我不禁皱起脸。

我那样的表情似乎格外滑稽，志乃原不禁喷笑了出来。

「所以说，今天晚上你想吃什么呢？」

一被这么问，我不禁环手抱胸。

志乃原的厨艺相当厉害，说真的，其实煮什么都可以。

不过这对于下厨的人来说，肯定是最不知道该如何应对的回答。

所以我就说了第一个在脑海中浮现的东西。

「提拉米苏。」

「为什么是饭后甜点啊？」

「不行吗？」

「不，也不是不行啦。那就一起去买材料吧。」

这么说着，志乃原站起身来。

「你就先到外面等着吧。」

「好喔。多谢招待，学长。」

志乃原对我低头道谢之后，就先走出店外了。

一边心心念念着提拉米苏，我在柜台完成了结帐。

◇◆

志乃原回去之后，我就开始清洗两人份的碗盘。

唇边还留着提拉米苏的甜味。

饭后甜点的提拉米苏非常好吃。

我喜欢那种带有刚刚好的苦味，不过还是甜味比较重的东西。

不知道是不是从我在咖啡厅点的餐当中看穿了这一点，志乃原做的提拉米苏非常合我的胃口。

再加上待在开了暖气的房间里吃东西的那种莫名背德感，让我觉得这肯定是在我最近吃的东西当中名列前茅的美味。

现在的时间是晚上八点。

也因为志乃原满早就回去了，整天下来要做的事情都进行得比平常还要顺利。

如此一来，在睡觉之前应该还有满长一段可以自由运用的时间。

虽然跟志乃原待在一起的时间也满开心的，但我还是喜欢独处的时间。

再加上也考完试了，洗完这些碗盘之后，我想尽情躺着浏览影片网站。

可以从相关影片连出去，一个接着一个观看有趣的影片，对我来说是一段幸福的时光。

然而我这样小小的愿望，正受到亮着绿光的智慧型手机画面阻挡。

显示着通话中的画面上列出的名字是彩华。

『后来啊，你知道那个客人说了什么吗？』

「……欸，这件事可以下次再聊吗？我突然想到有急事要做。」

『咦～～反正你应该只是要逛网站吧。那种事随时都能做啊。』

「我也随时可以跟你讲电话吧。」

透过智慧型手机的喇叭，我听见一声大大的叹息。

『真是的，接到我打的电话还会摆出这么无情态度的人，也就只有你了喔。』

「那还真是谢谢你打来喔。」

我一边用洗碗海绵刷掉黏在压力锅上的脏污，一边这么回答她。

两者相较起来，比起跟彩华聊天的内容，我还比较专注于刷洗脏污这件事上。

爸妈硬要我带来的这个压力锅，至今都没什么登场的机会，但自从志乃原会来我家之后，用到的机会就大幅增加了。

压力锅想必也觉得很开心吧。

『欸，你东西还没洗好吗？那个水声有时候会害我听不到你的声音耶。』

「快洗好了啦。」

『是喔。不过，你是不是洗得比平常还要久啊？』

听到她敏锐地指出这点，让我的手瞬间停了一下。

因为要洗两人份的碗盘，甚至还有做甜点的器具，所以当然会花上比较久的时间，但我不太敢这样向彩华坦承。

「……因为在考试期间我就懒得洗，所以堆了很多。住在老家的人不懂这种辛劳啦。」

『你可别小看我了，就算是考试期间所有家事我也都有做喔。甚至要我去你家帮忙都没问题。』

那还算是满令人感激的一番发言，但我想尽量避开让她跟志乃原碰面的机会。

与其要在家里顾虑这些事情，家事还是乖乖自己做完比较好。

「才不用。」

『这样啊，亏我还想说真的可以去帮你耶。』

彩华发出了感到无趣的声音。

若是彩华说到要来自己家中，大多男生心中都会感到欣喜吧。然而彩华不会真的跟那样的男生变得要好。

因此，真的和彩华很要好的我，在这个状况下拒绝她可说是必然。

──但如果真的和彩华很要好，应该会更了解她才是。

这样的想法在我脑中一闪而逝。

从高一认识她到现在已经是大二的冬天了。

我认为我们共处了一段很充实的时光。

然而认识彩华的志乃原却说「国中的时候，我们都是篮球社的社员」。

要跟我说这件事的时机应该有非常多才是。

既然有这么多我所不知道的事情，与其说是她没有告诉我，不如用她瞒着我来形容还比较恰当。

当然，我也不会只因为这样就怀疑自己跟彩华之间的关系。

像是跟礼奈有关的事情，我也并非全部都跟她说过，所以我也明白就算再怎么要好，还是难以互相坦白所有事情。

即使如此，我还是无法否定会觉得有些寂寞。

明明自己也有很多没有说过的事情，一旦发现对方有着没跟自己说的事就会感到寂寞，实在有些傲慢。

如果是一般朋友，既然都明白这样的道理，就不会再提及了吧。

但是，对象是彩华。

正因为我相信自己跟彩华之间的关系，才会下定决心问出口。

「是说啊，彩华。」

『嗯？』

「听说你国中的时候有打过篮球？」

我关上水龙头，停住了流水。

少了多余的杂音，整个家里回归寂静。

她没有马上回应我这句话。

毕竟也是隔着电话，我不知道这段时间究竟代表了什么。

『──是谁说的？』

我从来没有听过彩华这样的语气。

并不是带着怒气，听起来也不像是抱持狐疑。

……而是，恐惧吗？

从水龙头一点一点滴落的水声显得格外刺耳。

「……这是不该问的事情吗？」

我站在智慧型手机前，低头看着那个画面。

画面上显示着彩华的大头照，那张照片应该是跟同好会的成员们一起拍的吧。

大头照中的彩华虽然露出了满脸笑容，但我听进耳中的声音却和那样的表情相去甚远。

『……不该……不，不会，是不会不该问啦。』

彩华很少说话这样吞吞吐吐的。

是不是觉得动摇呢？

光是透过电话听见一道呼气，就能大概察觉出一定程度的心情。

就跟彩华很懂我一样，不过是要推测彩华的心情，我也办得到。

就算不晓得彩华的过去，相处至今的岁月也不会改变。

即使如此，我还是觉得彩华有着我所不知的事情，让我有些寂寞。虽然是从这样的想法当中产生的提问，我却摇了摇头。

正因为很要好，所以才不想被我知道。

会将这件事情隐瞒至今，就是因为这样吧。

不然应该就不会变成在这长达将近五年的时间当中，我都从来没听说过关于她国中时的事情才是。

「不过，要是你不想讲──」

──不用说也没关系。

平常的我一定会这么说吧。

就算想进一步关切他人，要是人家不愿意，就只是造成对方困扰而已。

自己知道其他人不知道的事情，所以听别人说出秘密的时候，心情才会觉得舒坦。这世上有一大堆人就是抱持着这样的想法去问出别人的秘密，想藉以满足自己得到认同的欲求。

单纯出自那种认同欲求而想问出秘密的人，以及基于亲切的情感，纯粹希望可以一起商量的人。

聪明的人能够辨别出这两者。

彩华是聪明的那一类人。

高中的时候，彩华好几次被男生催着说有烦恼可以找对方商量，又或是对方自己来找她商量事情。

像这样带着想更亲近她的企图而产生的行动，彩华不但会敏锐地察觉，还能做出不得罪人的适当应对。

当时看着一脸感到无趣滑着手机的彩华，以前的我产生了这样的想法。

装模作样的言行对彩华行不通。那就秉持原本的自己去跟这家伙相处吧。

现在这个状况下妥协并非我的本意。

既然都已经决定要坦率地跟彩华相处了，就这样问下去才是最好的选择。

『──要是我不想讲？』

「这个嘛，就算你不想讲，我还是希望你可以告诉我。」

『……你傻了啊。』

回了这么一句之后，彩华似乎就不再开口了。

这段沉默并不会让人觉得沉重，硬要说的话，还比较接近我们平时相处的气氛。

从这样的气氛看来应该是没有踩到她的雷，于是我决定继续说下去：

「我也只是在问你是不是有打过篮球而已啊。打得怎么样啊？」

保险起见，还是不要说是从志乃原那边听来的好了。

更何况她们两个就算是客套话也称不上感情好。

『我现在不会说，有机会再跟你讲吧。』

「喂，那不就是不告诉我了吗？」

『会告诉你啦。』

对于这句马上就给出的答覆，我闭上了嘴。

彩华叹了一口气，缓缓说道：

『我会告诉你的，你就什么都别问，乖乖等着就是了。』

「……好啦。」

她强势的口吻似乎带着要结束这个话题的意图。

不过藉由向彩华问过这一次之后，就能泯灭觉得不可以问起她国中时的事情的认知。

当然，我不会随随便便去追问，彩华说有机会再跟我讲的这句话大概不是谎言。

既然如此，我什么事都不要做，静待她开口就是最好的选择了吧。

反正也没有急在一时。光是彩华跟我约定好会告诉我至今都没有讲明过的事情，我就满足了。

我们也没有在交往，只是朋友而已。

要是她对于我的提问只是回上一句「我为什么非得告诉你？」，那就代表我们不过是这样暧昧的关系。正因为她没这样说，我才会觉得高兴。

因为她会这样跟我做约定，就像在表达我们至少比普通朋友还要更亲近。

这时智慧型手机的画面开始闪烁，通知我电量快要不足了。

彩华似乎也已经不是想再闲聊下去的心情，开始传来她好像在做什么事情的声音。

『你为什么会突然想问这件事啊？』

伴随着像在整理东西的声响，她抛来了这样的质疑。

「当然是因为我觉得很在意啊。」

『……喔。那就好。我还在想你要是这时对我说「都是为了你」之类的话该怎么办。』

「我才不会说呢。而且我知道你不喜欢听那种话，以后我也都只会对你说真心话。」

恐怕有很多女生都喜欢听那种肉麻的话吧。当然对象仅限于亲近的人，不过就这点来说，彩华不能算在其中。

尊重是必要的。但若不是打从心底油然而生的态度，对彩华来说就没有意义。

只是有着这种想法的彩华本人，平常都能若无其事地做出虚假的顾虑以及言行。

对于这样的她，虽然也会有点不爽地觉得「不要去要求他人，却对自己的行为置之不理」，不过认同她的心情还是占了绝大部分。

正因为自己是摆出虚假的态度，才会希望亲近的人可以秉持真实的自己吧。

『我很喜欢你的这种个性喔。』

「……喔。」

对于她这句率直的话，我不禁觉得畏缩。

不知道是不是在意我这样的反应，彩华又更正了一下说法。

『啊，是作为一个人的意思喔。虽然我想你应该也知道啦。』

「我知道啦，你不用这样特地解释，不然反而会有点火大。而且，应该就是因为你会说这种话，才会动不动就被男生告白吧。」

那句话从异性朋友口中说出来，就算心里明白，还是会稍微让人不禁多作他想。

不知道至今那些喜欢过彩华的男性朋友们，会不会就是因为这样露骨的话而迷上她的？

『我只会对你这样说喔。』

「啊？」

『我的个性才没有差劲到不论对谁都说这种话呢。』

……基本上都会拒绝告白的彩华，确实没必要特地去做那种会让人迷上她的事情。

「那你又为什么要对我说啊？」

『……天晓得，只是心血来潮吧。』

彩华轻咳了两声。

搞不好就连她也难得觉得害羞了。

『那么，明天聚餐就再拜托喽。』

「啊，对耶。我可是只认识你而已喔。开始有点醉了之后倒是没差，但在那之前你可要陪我一起。」

虽然会参加这次聚餐，但我姑且还是局外人。要我在意识清醒的时候就跟其他人混在一桌，还是会觉得难为情。

然而彩华说「没必要啦」。

『有其他你认识的人啊。之前参加圣诞节那场联谊的，都是我们同好会的人。那个跟你交换了联络方式的女生明天也会去。』

「真的假的。我只跟她吃过那么一次饭，她还记得我吗？」

『记得记得。她听说你也会去，满高兴的喔。』

结果自从那次之后，我几乎没跟那个女生聊过LINE，也没有见过面，但听她这么说，就连我也觉得开心了起来。

『总之，你就好好期待吧。一定会是一段充实的时间啦。』

「嗯，我会期待啦。那就明天见了。」

『晚安！』

跟平常一样用很有精神的声音说完之后，彩华就挂了电话。

