<p align="center">4话 我回来了！</p>

新月守候著我的背影，我终于步入故乡的城镇。

终于啊……

真是一趟漫长的旅程。

暑假早已结束，明天大概会被爱尔娜老师修理一顿吧。

话虽如此，能和大家再度碰面的喜悦之情更加强烈。如今夜色已深，于是我快步赶往自家。一来到家门前，安心感便顿时填满心头。

「我回来了～」

没人回应。

客厅明明就有传出人声啊，难道我的存在根本无足轻重？我悄悄走进家中，首先清楚听见的是啜泣声──这声音是爱丽丝。

「兄长大人，请您一定要平安归来。只要您能平安无事，我这条命……还有父亲大人的性命根本不足为惜。」

「竟然把我算进去了！？我也是祭品吗！？」

父亲还是老样子情绪高昂。不仅如此，他如今还打著赤膊、手中握著剑，好像正在家里空挥练剑。万一陌生人看到他这副模样，肯定会觉得遇到怪人吧。

「哎呀，那妈妈我也一起去那个世界吧。」

母亲也很有精神，真是太好了。她的身旁有一头体格壮硕的黑狮。虎丸正确来说是魔物，特徵是头顶上有朵花。

『由吾前去救援诺尔，吾无法对友人见死不救。』

「那么请带我一起去吧！兄长大人正在呼唤著我，我就是有这种感觉！」

场面十分热烈。

那气氛好像一行人立刻就要出发前去迎接我。

家人如此看重我让我很高兴，但看样子还是赶紧出声比较好。

「那个，爱丽丝，我没事啦。」

「大家听见了吗！？那果然是兄长大人的声音！」

『吾也听见了！诺尔肯定是用某种技能将意志传送至此！』

「我、我是爸爸喔！我没事喔！」

嗯？两人一狮同时仰望天花板。他们好像误以为我的声音来自远方。

只有母亲注意到真正的我。唉，其实我根本没有躲藏，堂堂正正地站在客厅入口处。

母亲自架上取下某个东西，微笑著迎接我到家。

「欢迎回来。妈妈一直相信诺尔一定会平安回来，毕竟你最近变得很厉害了呀。」

一看到母亲的脸庞，炽热的感情与泪水便自然涌现而出，我果然是母亲的儿子啊。母亲温柔的拥抱，带给我无限的治愈。

话说回来，母亲，请问您拿在手中的蜂巢是什么？为什么蜂巢的洞中塞满了红色的东西？

「你问这个？这是独创料理啊。妈妈想说，等你回来就让你好好品尝。」

真是劫数难尽，没想到最大的敌人就在自己家中。附带一提，爱丽丝他们仍然闭著眼睛、侧耳倾听，竟然还是没注意到我回来了啊！

迫于无奈，我移动到三者中间，在近距离下对他们说道：

「爱丽丝、虎丸，我已经回来了喔。我不是从远方传声，而是人已经到家了，就站在这里。」

「兄长大人！？」

『呜哦哦哦，诺尔回来了！』

「啊啊啊啊，吾子！？……奇怪，你刚才有叫我吗？喂，你有叫我吗？」

我抚摸著号啕大哭的爱丽丝和虎丸的头。眼眶泛泪的父亲看起来怪可怜的，我连忙开口安抚。不过其实是我的错啦！

我告诉大家自己还没吃晚餐后，众人便有如迎接贵宾般为我接风洗尘。

从料理到按摩肩膀，照顾得无微不至。有家人真是温馨。

我沉浸在幸福的心情中，享用久违的家庭菜色。

不过我拒绝食用辣椒蜂巢就是了。我将自己在邻国遭遇的经历一五一十地告诉他们，当然也包含二哥的事。

关于二哥有些没出息之处依旧没改过来这点，我也老实说出来了。尽管如此，父亲和母亲还是显得很开心。也许对父母而言，只要儿女平安活著就是值得高兴的事吧。

顺带一提，家里似乎也出了些问题。

我们家经营的珍稀商店•史塔吉亚，主要贩卖我发现的珍品与虎丸收集的魔物素材，听说最近遭到其他店家的骚扰。

大概是因为生意太好，遭到其他店家眼红吧。多亏有虎丸的威吓力，目前情况还算保持安稳。

『不过，不知何时又会有人前来妨害，可能还会趁吾不在时下手。』

「到时候我也会帮忙的。」

贫穷贵族难得抓到出人头地的机会，我可不想让这个机会遭人破坏。

「兄长大人，今晚请早点休息。您一定很累了吧？」

「嗯，我会的。谢谢你平常总是这么关心我。」

「这是我无上的幸福！」

爱丽丝还是老样子，讲话很夸张呢。于是我走上楼梯，回到自己的房间。床铺和橱柜都一尘不染，床上的床单也很乾净。

肯定是母亲和爱丽丝平时帮我打扫的吧。

我心怀感激地倒向床铺。我终于回来了～！

大概是长途跋涉让我累坏了，不到一分钟我就沉入了梦乡。

◇　◆　◇

在寂静之中醒来，有种神清气爽的感觉。住在旅店时，大多会被其他客人的声音吵醒。

我伸了个懒腰，来到一楼。如今客厅里只有虎丸在。

『你看起来睡得很香，吾放心了。』

「早安，其他人呢？」

『大家都出门了，现在已经十点啰。』

「时间这么晚了！？」

我忍不住惊声叫道。我本以为差不多七点而已。

暑假早已结束，今天是平日，当然也得上学。

许久没到英雄学校上课，我从昨晚就一直期待著。

『爱丽丝准备好早餐了，等你吃饱就由吾送你一程吧。』

我立刻来到餐桌旁开始用餐，将食物急忙塞进嘴里。不好意思了，爱丽丝，你特地为我做早餐，但我现在没办法慢慢享用。

吃完早餐后，我便坐在虎丸背上赶到学校。一路上看到的景致真是太棒了。

「虎丸也得到店里帮忙吧？谢谢你特地等我。」

『为了吾友，这只是举手之劳。比起这个，有件事比较困扰。如今店内的品项长期匮乏……』

毕竟我好一段时间都待在国外嘛。虽然虎丸会去狩猎，父亲也会拜托友人进货贩售，但似乎已经到达极限了。

「交给我吧，我很快就会再进去迷宫探险的。」

『不要勉强自己就好。吾认为在诸多隐藏迷宫中，那地方的难易度特别高。』

无限迷宫──这是那座隐藏迷宫的名称。

隐藏迷宫绝非只有一座。

虎丸说它曾在遥远的地方见过其他隐藏迷宫，不过那里没多久就被冒险者攻破了。

此外，在我旅行的期间，发生了与隐藏迷宫相关的重大事件。

『有人在科罗多这座城镇附近发现了隐藏迷宫，不过听说只有得到特别许可的人才能进去。』

「无限迷宫都还没攻破，又有新的隐藏迷宫了啊……！」

真让人兴奋。

科罗多镇离此处不远，如果有空我也想去一探究竟。

唉，可是有进出限制的话，我应该没资格进去吧。目前还是先专注于无限迷宫的后续攻略吧，而且我也想去见师父一面。

正当我这么想时，一阵强风突然吹起。走在路上的年轻女性纷纷轻声惊呼。

因为她们的裙子被吹得掀起来了。

这幕情景自然而然地映入我的眼帘。看来是技能中的【好运色狼】久违地发生效用了。虽然不多，但拜此之赐我得到了一点LP。

『诺尔就在不勉强自己的范围内好好努力吧。』

「虎丸也别太勉强自己喔～」

我在校门口从虎丸的背上跳下来，移动至校舍内。抵达教室外头后，便听到爱尔娜老师的说话声从教室中传来。现在似乎正在上室内课程。

我不想打扰大家上课，于是悄悄溜进教室。

我压低姿势，走向自己的座位。

途中，我发现前方的座位有一道熟悉的背影……是蕾拉同学吧？她为什么在S班上课？这先不管，我终于来到自己座位旁，可是为什么桌上摆著花啊！？这简直像是我已经过世了欸！

我靠近到艾玛附近，听到她正在喃喃自语。

「就算到了天国，我们也要在一起喔。人家一生都不会嫁给别人的……」

「我还活著耶！」

我不小心开口吐槽了。

「诺尔～！」

「嗨……唔哦……」

艾玛激动万分地扑上来抱住我。我也很高兴能与艾玛重逢，伸手环住她的身子。

我应该昨天晚上就先跟她报平安才对，真是抱歉。

「你还活著真是太好了。人家还想说……你是不是死掉了……」

「就算这样，摆花也太过分了吧？」

「这是不容易枯萎的花。据说只要摆著，去参加战争的人就会平安回来！真的生效了啊！」

看著笑中带泪的艾玛，我深深感受到回到家乡的感觉。

虽然还有很多话想说，但是全班都陷入骚动，纷纷过来把我团团围住。

同学们应该已经大概知道事情经过了吧。这时，爱尔娜老师出声平定骚动。

「坐下！谁准你们站起来了！」

前资深佣兵的魄力依旧不减。

班上恢复安静后，老师缓缓走向我，打量我的全身。她的眼神不同于刚刚，充满了温柔。

她检查著我是否有受伤。

「……真亏你能平安回来。」

「发生了很多事。虽然麻烦事多到数不清，不过我还是设法活下来了。」

虽然好几次差点没命就是了。

爱尔娜老师静静地展臂拥抱我。我感到有些吃惊，但那舒适的感觉让我不禁露出微笑。不久后，老师对其他学生们说：

「诺尔……不对，诺尔一行人去邻国旅行这件事，大家都知道了吧？他们拯救霍涅斯特免于魔物的侵袭，而解决根本原因的人正是诺尔。首先，请大家给他热烈的掌声吧。」

教室中顿时响起了响亮的掌声。

大家的眼神都闪闪发光，我感到非常害臊。

我摸著后脑勺，说著「没这么夸张啦」之类的话。

「不论我个人或是基于教师这个身分，都想瞭解事情经过。你可以说说吧？」

「呃～……好的。」

关于没来上学这件事，老师似乎完全不打算责备我。

她要我站到教室最前方，讲述这趟旅程的见闻。在霍涅斯特发生的一切，我都一五一十地完整描述。

不过关于艾斯的事情，我只是含糊带过，没有说明细节，因为我怕同学们不会接受我最后放走艾斯的决定。

不仅如此，这也是基于我自己对此还是有些迷惘之故。我大致说完后，疑问接连不断地飞向我，还挺累人的呢。

◇　◆　◇

休息时间，我对蕾拉同学提出了从刚才就很在意的疑问。

问题当然就是为何她会出现在S班。她身为留学生，原本就读于A班。

「在诺尔同学努力的时候，我们这边有一次班级调动喔。」

啊～对喔。我们这间英雄学校有许多贵族子弟就读，但制度上确实地采取实力制。

成绩不好或是能力偏低的学生，会掉到等级较低的班级。反过来说，在班上格外优秀的人，便会向上提升到更好的班级。

我上学期成绩算是满好的，目前还不需担心调动吧。

「很高兴能和你一起上课，毕竟我在格斗技上还有很多地方想请教你呢。」

「我才该这样说。其实是我从诺尔同学身上学到比较多。」

我们气氛祥和地交谈时，艾玛轻轻捏了一下我的手臂。她鼓起半边脸颊，有些闹脾气。

「你对青梅竹马没有话要说吗～？」

「我当然很开心啊，之后又能够和艾玛一起行动了。你对我而言就像空气一样嘛。」

「空气？呃、嗯……咦？嗯……好、好像还算开心。」

她显得有些迟疑。我的意思是她就跟空气一样重要，不过这个讲法有时也会带有负面意义就是了。

这么说恐怕不太适当。我这个人有时在用字遣词上很笨拙啊。

久违的校园生活让我松了口气，也很开心。大部分的同学们都对我很和善。

唉，虽然还是有人会出言挖苦我啦。

「就算你再怎么努力，可别忘记自己的地位终究只是准男爵啊。」

说出这句话的人，是个看起来家财万贯的男生。他叫什么名字啊？我不太记得了。

「不管爵位高低，都要不愧对自己而活。我是这么认为的。」

「……哼，真无趣。」

对话就此结束。哎呀，不可能人人都抱持善意呢。这点从入学时就不曾改变。

这国家同样有贵族阶级，很多人会把爵位视作绝对的标准。

像我这种落魄贵族，大概不会被他们接受吧。虽然这也是一种价值观……不过就是这种想法会孕育出艾斯那种人。

放学之后，我独自一人前往学生指导室。走进里头后，只有爱尔娜老师待在那。

「不好意思，你应该很累了，我还麻烦你过来一趟。老实说，诺尔不在的时候，我已经忍耐到极限了……」

「好好好，我就知道是这样。」

爱尔娜老师的体质很容易肌肉僵硬。我猜想大概是她因手执教鞭，运动量远低于过去的缘故吧。

我拥有按摩类的技能，于是开始使用技能替老师舒缓僵硬的肩膀。

「我等这个等好久了！」

我按摩了大约二十分钟，之后换老师帮我累积LP。她给了我一个拥抱，我便顺利取得LP了。

虽然我没特别拜托她，她还摸了摸我的头。

「感觉你最近愈来愈像是弟弟了。身为老师，我其实不该特别对待某位学生才对。」

「没关系啦。会对学生差别待遇的老师到处都是啊～」

「不要话中带刺。」

她轻敲我的头。

唉，我讲的是事实啦。

遇到位高权重的贵族子弟，大人们有时表现得和家仆没两样。

英雄学校中也有这种老师存在。

不过，爱尔娜老师绝对不会像那样卑躬屈膝就是了。

离开学校后，我走向冒险者公会。我同时兼差当冒险者，还是得报告行踪比较好。当然了，去见萝拉小姐一面也是目的之一。

奥丁公会的气氛一如往常。有人手拿酒杯彼此交谈；有人正在学习魔物知识；也有人在讨论狩猎的事情。

这里虽是冒险者聚集之处，却没有肃杀之气，而是洋溢著自由的气氛。

毕竟这个公会有许多人崇敬师父嘛。这时，一名资深的冒险者对我搭话。

「哟～诺尔，你旅行那么久，终于回来啦～不错喔。」

「谢谢关心。对了，萝拉小姐在吗？」

我这么一问，他随即指向后方的桌子。只见萝拉小姐正和数名男人较量臂力。

冒险者们一个接一个地败下阵来。

「她自从回来后，就一直像那样和人比腕力。因为你迟迟不归，她的情绪特别暴躁。话说回来，那绝对不是柜台小姐该有的力气吧？」

毕竟她持有蛮力系技能啊。

不仅如此，我还替她额外附加了其他技能。这样看来，她乾脆转职当冒险者会比较好吧？

「萝拉小姐，我回来了。」

「！？」

我向她打招呼后，她二话不说就冲上来抱住了我。

「诺尔先生────！我一直在等您耶──！」

她紧紧抱住我──痛痛痛！

您若能稍微放松一点力道，我会很高兴的。萝拉小姐使出了彷佛再也不会放开我的力气，紧紧地圈住我。

经过好一段时间她才松手。这时，我才看见她眼中泛著泪光。

「虽然我觉得您一定会没事，但心里还是很不安。所以我每天都和公会里的男士们比试臂力，藉此排解不安。对了，既然诺尔先生已经回来，今天就是各位最后一天派上用场了。」

萝拉小姐发泄压力的过程似乎相当激烈。

各位男士对于她过河拆桥的发言毫不在意，甚至哭丧著脸对我表达感谢。

他们的手臂一定很痛，发现自己的臂力输给柜台小姐，想必还很伤自尊吧。

我这么晚才回来，真是抱歉。

我坐到椅子上，和萝拉小姐悠悠长谈。她表示虽然我已经好一段时间没接委托，但是对等级没有影响。

公会内似乎也一如往常。

「我今天只是来报个平安的，明天起会再好好努力。」

「好的，我会一直等著您。」

「萝拉小姐，您变强后还是要继续当柜台小姐吗？」

「我想协助诺尔先生成为世界最强，所以能够在旁辅佐您就好了。」

她伸出指头，轻轻一点我的鼻尖，展露出美丽的笑脸。如此可爱动人的举止，或许就是她保持高人气的诀窍吧？

当我询问露娜小姐的近况时，萝拉小姐的表情瞬间蒙上一抹阴影。

「她最近完～全没来这边。露娜也真是的，好像又在烦恼什么了……而且几乎都约不到她。」

难道是对好友萝拉小姐也无法表明的烦恼吗？不，也许正是因为关系亲密，她才不愿意造成对方麻烦，选择保持沉默吧。

或者是遇上了就算和对方讨论，也无法解决的问题。

「能请诺尔先生想办法问出来吗？如果真有需要，我也会帮忙的。」

我与她约定好之后，站起身子。正要走出大门时，萝拉小姐慌张地叫住了我。

「我忘记把这个交给您了～随时都可以使用喔！」

她笑脸盈盈地递给我一张纸条，上头写著『禁忌游戏的游玩卷』。

我询问她究竟是什么游戏，但她只说实际用过就知道了，不愿告诉我详情，不过似乎随时都能使用。

萝拉小姐就是爱卖关子呢。于是我把纸张收进口袋深处，前往神殿。

露娜小姐虽然与我和艾玛组成冒险者小队，但她原本是圣女，现在也持续做著圣女工作。

就如同我兼职冒险者，她也一样。不仅如此，身为圣女的她十分受到城镇居民的景仰。

她是半精灵，人又长得漂亮，也是她受欢迎的原因啦。

神殿挤满了人。

这里不只祭祀著神祇，还提供替虔诚信徒免费疗伤等服务。

就算不是虔诚信徒，只要随口说自己相信神祇，好像也能获得治疗。因此，上不了治愈所的人都聚集于此。

平常露娜小姐总会在最长的队伍前方，今天却不见人影。

于是我试著询问排在最后的人。

「请问圣女露娜小姐今天休假吗？」

「不，只是休息时间。人好像到外头去了，可别打扰人家啊。」

「好的，不过我有事情一定要告诉她。」

我这么说完便走到神殿外头。不可私自找休息时的露娜小姐搭话，似乎是共通的规矩。

但是我今天来是为了报平安，还请各位网开一面了。

我沿著墙壁移动，来到神殿的后方时，发现了露娜小姐的身影。

然而她身旁似乎有其他人，于是我连忙侧身，躲到建筑物后方。

虽然我并没有做什么亏心事……唉，但我可不好意思打扰人家谈话。

「我说过好几次了，这是为了露娜小姐，希望你认真考虑看看。」

「但是我觉得……这种事还太早了……」

「就算要拒绝，可以至少见过一次面再说吗？拜托了，就当作看在我的面子上。」

一名五十岁左右的男性低著头，这么说道。

这个人我见过，他就是这座神殿的神父。

「既然这样，如果真的只是单纯见一面的话……」

「谢谢你！那么就约这个星期日吧！」

神父欣喜地说道，然后往我的方向走过来。见状，我连忙躲到附近的树干后方。

他离去之后不久，露娜小姐也走向这里。她低垂著头，步伐显得相当沉重。

神父到底拜托她什么事？她好像很不愿意。

「露娜小姐、露娜小姐～」

我从树干后方现身，朝她挥著手。露娜小姐一看到我，表情倏地发亮。

「诺、诺、诺尔阁下！原来你已经回来了吗！？」

露娜小姐猛然冲过来，握起我的手。她使劲上下挥动我的手，神色相当兴奋。

帅气的她平常鲜少这样真情流露，这表示她为我的归来非常喜悦吧。

看到这种反应让我很高兴。

我大致报告了事件经过，并表示自己没有受伤。

「这样我就放心了……我一直挂念著诺尔阁下，晚上都睡不太好。」

她眼睛下方确实有黑眼圈，但原因恐怕不只出在我身上吧？既然如此，就顺便和她谈谈萝拉小姐拜托我的事吧。

「不好意思让您担心了。不过，除了我之外，您还有其他烦恼吧？」

「唔……这、这话是什么意思？」

「其实萝拉小姐在担心您喔。她说您最近没什么精神。」

我这么说后，露娜小姐显得有些开心。

「果然瞒不过萝拉呢。」

我告诉她，如果有什么我能帮的，请不要客气。露娜小姐沉吟半晌，陷入苦思。

那神情似乎还带著几分害臊。最后，她终于下定决心般开口说道：

「我的同事神父大人向我介绍某位男性，说他正在寻找结婚对象。我不打算结婚，可是神父大人平常很照顾我，我不想一口回绝。」

我请她告诉我详情。

原来刚才那位神父有位富商好友，他的儿子最近正在寻找伴侣。

那人的嗜好相当挑剔，不喜欢寻常人类。

精灵、半精灵、兽人等才符合他的喜好。

「他为什么不要人类啊？」

「那人似乎认为拥有青春永驻的外表比较好，不过我无法理解这种喜好。一个人的容貌能显露他的人生，这明明是优点吧？」

原来如此，他想要外表容易维持在青春状态的种族吧。

不过，精灵在我们的城镇上非常罕见。

兽人也少之又少。

光是露娜小姐这样的半精灵就很稀奇了。

「那么，实际见面并确实拒绝是最好的办法呢。有什么我能帮忙的吗？」

「……能请你扮演我的弟弟，陪我一起去相亲吗？」

「可以啊。我要怎么做？」

「我希望你当场揭发身为姊姊我平日的丑态。」

意思是要让对方就此幻灭吧。毕竟外观愈是美丽的人，一旦得知其内在有巨大反差，令人失望的感觉就会更强烈。

我们两个讨论了一会儿后，决定找萝拉小姐一起来扮演妹妹。

正式上场的日子就在这周的星期日，在那之前找时间多讨论几次吧。

露娜小姐回去工作后，我看了看天色，有些犹豫。现在进隐藏迷宫的话，回去就深夜了。

「……还是去吧！我想见师父一面！还有小朵莉！」

离上次见面已经很久了，她们应该都会觉得开心吧～？

我来到迷宫前，说出通关密语。

黄金史莱姆一碰到我就发动攻击，我则习以为常地用石弹砸扁它们。

起初打倒时，等级瞬间就连升好几级呢……如今变强之后，我连一级都没提升。

言归正传，我来到第二层后，注意著不发出声音，悄悄推开房门。

来吓师父一跳吧──

『──呜……痛…………』

呻吟般的自言自语吓得我停下脚步。

『今天……好像……特别难受…………』

我凝视著打从相遇时，就一直被锁链束缚于此的师父。

师父依旧闭著眼睛，但她还是察觉了我的存在。她一注意到我，马上又变回平常那个开朗的师父。

『开玩笑的啦～！有吓到吗？你被骗到了吧？啊哈哈哈～』

但是我还是看得出来。师父的反应中带著惊慌，说话节奏变得比平常还快。

她不是那种会因为一点小事就慌张的人。

那肯定是不想让我听见的话。

但是，她为什么用了能让我听见的念话？

我施展【道具鉴定眼】，调查系著师父的死锁咒。

死锁咒的等级是S，与联系对象的生命互相连动。

这资讯我早就知道了。毕竟师父自己说过，只要切断锁炼她就会死。

该不会被束缚时，还会伴随著疼痛？

「师父，您一直都会痛吗？还是这只是偶尔才会发生的状况？」

『你是要被骗到什么时候啊？诺尔小弟真的好可爱呦。』

看来行不通。不管再怎么逼问，她恐怕依旧不会告诉我真心话。

她不会说出无可奈何的真相，令人徒然消沉。

于是我决定暂且放弃追问她有关死锁咒的事情。

『话说回来～你是不是把奥莉薇放置太久了啊？放置PLAY只在床上玩就够啰～』

「师父还是老样子，这样我就放心了。我在这趟旅行中可是遇到很多事，相当累呢。」

『奥莉薇想听！特别是仅限一夜的艳遇故事！』

师父这是故意的吧！她明明就知道我不是有那种胆量的男人！

我夹杂著玩笑话，将旅程中的经历娓娓道来；师父则愉快地听我诉说。

于是，我忍不住和她讨论起艾斯的事件，询问我的选择究竟是对是错。师父不作多想，直率地说道：

『不是每件事都有正确和错误之分嘛～有时候在众人眼中是错的，但是对个人而言是正义。不过，奥莉薇的做法应该会和诺尔小弟一样吧。如果身为冒险者的奥莉薇还在的话啦。』

「嗯！」

我笑著点头。听了师父这句话，至今如鲠在喉的感觉顿时烟消云散。

这个人果然是我的师父。

我向师父告别，向她保证绝对会再来后，便前往了第七层。只要使用【迷宫阶层移动】，就能直达目的地。

这技能虽然方便，但是每次使用都要间隔一小时左右。而且无法将之修改成能连续使用，因为所需LP实在太高了。

我之所以来到第七层，当然是为了见小朵莉。

我在洋溢著绿意的第七层四处移动，寻找她的身影。

发现绿色头发的七、八岁少女后，我便直奔而去。

「小朵莉，过得还好吗？」

「小诺尔！您又来找我了啊！」

小朵莉其实是个叫朵莉阿德的魔物。不过她的外表是位少女，个性也很善良，十分疗愈人心。

小朵莉牵起我的手，跳舞般转著身子。

我感觉很愉快，就陪她玩了一下，结果感到天旋地转。

「哦哇～……世界在旋转。」

「转圈圈转圈圈～通通飞走吧～」

小朵莉抚摸著我的头。转圈圈这种讲法听起来好治愈喔～

我和小朵莉在森林中散步，度过一段悠哉的时光。到了我该离开的时候，小朵莉似乎想起重要的事。

「我一直觉得，这件事一定要告诉小诺尔才行。」

「想说什么都可以说喔。」

「其实从不久前开始，偶尔会有奇怪的魔物出现在这楼层。」

我感到很在意，便详细询问是什么魔物。

尽管她说那是魔物，但其似乎有著人型的外观，还骑著一匹红马。

人型姿态的魔物戴著铁面具，手持长剑。

其会从空间的扭曲中突然现身，观察四周一段时间，一旦判断有敌人存在就会发动攻击。

她说当时有数匹狼型魔物，但是短短数秒就全部死于剑下。

「小朵莉没事吗？」

「嗯，他有看向我这边，但似乎对我没有兴趣，马上就走掉了。」

因为小朵莉的外表是年幼少女，所以网开一面吗？嗯～这迷宫的魔物会有这种想法吗？

对方或许只是单纯对厉害的对手有兴趣。

总而言之，那家伙是到最近才开始出没的，难道和我的迷宫攻略进度有关……？

「我会多加小心的，小朵莉也不可以轻易靠近喔。」

「我会注意的。」

最后我摸了摸小朵莉的头，离开了迷宫。

◇　◆　◇

到家时夜色已深。

我小跑步进入家中客厅。

大家都已经吃饱。我常常晚归，因此早就事先告诉家人，晚餐时间我没回来就不用等了。

「诺尔你回来啦，妈妈我现在就准备吃的。」

「我也来帮忙，母亲大人。」

我这么说后便要前往厨房，但是忽然感觉到奇怪的视线──是爱丽丝。

不知为何，她对我投以锐利的目光。

「怎么了吗？」

「……没事。」

爱丽丝倏地别开脸，随后走上二楼。

她好像在生气。爱丽丝很少摆出这种态度，而且她平常明明都会抢先帮我准备晚餐。

我向双亲和虎丸询问原因，但没人知道为什么。

唉，她有时候也会心情不好吧。

暂时别管她，到了明天应该自然就会心情好转了。

这样单纯的想法，在隔天早上立刻被推翻。

我醒来走出房间后，爱丽丝正好也走出来。于是我轻触她的肩膀道早，结果她瞬间发怒。

「请不要碰我！」

「抱、抱歉……」

「兄长大人真的很随便，为什么您老是这样！」

「……呃，如果我犯了什么错，我愿意道歉。」

「您真的自认有错？既然如此，就请您再也不要走出家门，永远待在安全的房间里。」

咦～～～她这是要我当家里蹲吗？爱丽丝似乎相当气愤，之后完全不与我对上视线。

到底是什么事惹她生气了……？能让爱丽丝气成这样，事情肯定非同小可。

吃完早餐后，她马上就赶著出门上学了。我则情绪消沉地在她之后出门。

「早安～！一起上学吧～！」

艾玛笑著沿著道路跑向我。我的视线不禁飘向上下摇晃的胸部，看来我的定性还不够啊。

「你在看哪里啦，脸要朝这边吧？」

艾玛捧起我往下垂的脸庞，灿烂地笑道。和爱丽丝不一样，她的心情看起来很愉快。

「来吧，补充LP。」

「咦？啊啊，嗯。」

她紧紧地拥抱我。与艾玛相拥已经是每天的例行公事，不过今天感觉特别久。

虽然觉得挺开心的，但是路上行人纷纷投以好奇的目光，让我有点害臊。

「爱丽丝也像艾玛这样开开心心的就好了。」

「她生气了吗？很稀奇耶？」

我无力地点头。虽然我没有拜托艾玛，但她马上就开始替我猜测爱丽丝生气的理由。

结果原因似乎是这个。

「肯定是因为诺尔老是做些危险的事，毕竟爱丽丝一心希望你平安无事嘛。」

这个可能性满高的。我回到家的那天，她明明还那么高兴。

她或许是在喜悦的情绪平息之后，想到我又会涉险，才会摆出那种态度吧？

「我会找时间跟她聊聊的。」

「加油吧～哇哈哈哈。」

「你好像很高兴耶。」

「想知道原因？那就跟人家手牵手～像小时候那样～」

小事一桩，于是我和艾玛手牵手走向学校。她说心情好是因为找到了四片叶子的幸运草。

发现四叶幸运草，就能与喜欢的对象得到幸福。

据说这在部分女性之间是常识。

「女性的幸福啊……」

这么说来，对师父而言幸福是什么呢？她显然不是毕生只爱一名男性的类型。

难道是自由自在地过活？这样的话，如今这种身陷囹圄的状态，肯定让她很难受才对。

「艾玛，我想用大贤者。万一开始头痛，可以拜托你吗？」

「放心交给人家吧。话说，你要问什么啊？」

「关于一直束缚著师父的可恨锁链。」

大贤者──我想破坏将奥莉薇束缚于无限迷宫中的死锁咒，有不杀害奥莉薇也能将之破坏的方法吗？

【可能存在于第十五层。】

可能？

大贤者，告诉我那要如何解除。

【不明。】

这时，有如针刺的头痛渐渐开始涌现。

对【大贤者】提出的问题愈困难，副作用的头痛便会愈强烈。

要是没有头痛耐性，疼痛程度恐怕非常惊人吧。

而且明明没有得到答案，反作用还是照样袭来，真的很难受。艾玛一看到我的表情，便敏锐地立刻把嘴唇贴上来。

多亏她的帮助，头痛舒缓不少。一直以来真的很谢谢艾玛。

「你好像问了很难的问题？」

「嗯，不过知道一点线索了。」

虽然还不知道解除的机制，但到了第十五层就能得到线索了。话虽如此，【大贤者】只说了「可能」而已，并非百分之百确定。

【大贤者】绝非无所不知，不能太过仰赖。

不过，我接下来就要开始攻略第十二层了，离第十五层已经不远。

这么说来，第十二层的地板上有著一大堆武器……唔，感觉又要头痛了，先放弃思考吧。

今天的学校生活依旧平凡无奇。

「快点快点快点快点！跑得还不够快！到最后能仰赖的就是自己的身体，首要之务就是锻炼体力，第二也是体力，第三到第一千全部都是增强体力！」

爱尔娜老师的磨炼好像一天比一天严厉。

她命令我们在操场上不停奔跑，撑不住的人就会被踢屁股。好不容易结束之后，有一半的人都吐了。

接下来，老师一一设置箭矢和标靶。

「短距离折返跑后，回来取弓再射中标靶。」

弓箭能进行远距离攻击。

但是在实际战斗中，常常要藉由奔跑拉开距离，等待能射击的空档。

学生一个接一个地实际演练。第一名男学生短距离折返跑后，气喘吁吁地拉弓射箭。

箭矢朝著天空飞去，完全没有射中标靶。

之后同样的流程又重演一遍。这次练习有两次的射击机会。

「0分，下去。」

「咿！？」

她稍微使劲踢向那名男同学的臀部，相当严厉。不过，老师开口激励畏缩的我们。

「被踹一脚只是小事，实战中这箭没射中的话，可能就会丢掉小命。给我拿出精神来！下一个，诺尔•史塔吉亚。」

「是。」

我短距离折返跑回来后，立刻拾起弓，拉弦搭箭。呼～呼～没问题的，只要保持镇定，区区十公尺外的标靶不会射偏。去吧！

──命中！

「还真的射中了欸！」

「诺尔同学私底下练太凶了吧！？」

「而且还正中红心！」

同学们的惊呼声此起彼落，令我心情愉悦起来。不过这样称赞，会让人很不好意思耶。

我在旅行途中取得【弓术S】这件事就藏在心底吧。

爱尔娜老师似乎也有些吃惊。

「……一次就成功。你在暑假成长了不少啊。」

「因为经历很多事嘛……」

毕竟我遇见了很多强者。

「你在这里躺下吧，给你奖赏。」

我实在无法违逆她，只能乖乖听话。老师随即一屁股坐到我的胸口，以画圆的动作摆动。

感觉有些难受耶，这真的是奖赏吗！？──得到了300LP。

真的是奖赏！

我同时承受著男同学的嫉妒视线与女同学的轻蔑眼神，不知该如何反应才好。

于是我学会了半边脸展现笑容、半边脸流露悲伤之情的无用技巧。

◇　◆　◇

我向萝拉小姐告知露娜小姐的相亲问题后，她表示绝对要帮忙，因此决定扮演妹妹角色。

下个星期日，我得和萝拉小姐成功达成使命才行。虽然充满不安，但只能好好努力了。

告诉她这件事后，我便准备继续攻略隐藏迷宫。我悄悄走进师父所在的房间。

今天没听见声音。

师父是不是正在忍耐著痛楚呢？

『你的兴趣是偷窥吗～？干嘛偷偷摸摸地走进来。』

「被看穿了啊。」

『奥莉薇对诺尔小弟的气息很敏感喔。』

「师父，我是来表明决心的。我一定会帮您摆脱这条锁链，结束这段痛苦的时光。」

这同时是我报恩的方法。

探索这座迷宫并与师父相遇后，我的人生便从此变得截然不同。

得到技能当然带来很大的变化，不仅如此，原本消极的我也渐渐变积极了。

唉，虽然胆小的个性依旧没改掉就是了。

师父沉默半晌，突然间抽抽噎噎地开始啜泣。

『活这么久……第一次……遇到这么开心的事……呜呜呜呜、呜呜呜呜……』

「……」

『呜哇啊啊～』

「您在胡闹对吧？难得我这么认真说话耶。」

『吶哈哈哈哈！因为之前那个弱不禁风的诺尔小弟居然……哎呀，虽说现在其实也没强到哪去啦～』

好啦好啦，我承认。

我的成长速度顶多比乌龟好上一点。

我的个性不像师父那么豪放，LP累积的速度不快。我闹起别扭后，师父忽然一改先前轻浮的态度，一本正经地说道：

『奥莉薇是真的很高兴喔，因为你真心为奥莉薇著想嘛。但是，诺尔小弟，你明白奥莉薇现在最不乐见什么事吗？』

我摇了摇头。

『当然就是不想看到你丧命啰。唉，奥莉薇想说的很简单，就是要你不准逞强。』

「我瞭解。不过，师父您应该明白我的个性吧。」

『嗯，就是那种努力收集心上人的情报，结果迟迟没有勇气告白，最后心上人被其他男人抢走，只好一个人在房间里悔恨地暗自啜泣的那种类型呢。』

「没有糟糕到那种地步啦！」

师父乐不可支地笑了起来。听到那开朗的笑声，我的心情不可思议地安心了下来。

虽然待在这里很愉快，但我差不多该动身了。我看了一眼被锁链束缚的师父后，使用能移动到目的地阶层的技能。

上次来到第十二层时，地上散落著大量的武器，如今依旧如此。

室内类似师父置身的房间，最里侧有一扇附有门把的门。通过那扇门之后，应该才算是真正开始攻略第十二层，但不选择这里的其中一把武器似乎就无法开门。

而且武器们非常吵……

『你又来了啊。这次你就带我一起走吧？』

『不行啦！带人家一起去！』

『之前不是说好不准偷跑了吗！』

『乎丘黑拉萨、乎丘黑拉米！』

每把武器的声音都不同，感觉真酷。有沉稳的男性声音、年轻的女性嗓音、性情粗暴的声音，以及说著莫名其妙话语的说话声。

散落在地的武器共有四十八把，若是一一面谈实在很费功夫。

先将选项限缩到自己擅长的武器吧。这样的话，剑或弓应该比较好吧。

不过，光是这两种武器就超过十把了。我使用【道具鉴定眼】调查，但全都没有技能，品质也并非稀有的精品。

我将武器排在同一处，开口问道：

「我这个人不爽就会砸东西，事实上过去就破坏了几十把武器。」

之前我已经向师父讨教过了，师父表示用破坏来威胁他们服从就好。

这招效果还算显著，武器们顿时变得安静许多。它们虽然想被当成武器使用，但并不想被砸坏……大概抱持著这样的心情吧。

不过，唯独一把武器特别倔强。

『无所谓！与其在这种地方等著朽坏，我宁愿被砸坏也要让人使用！』

尽管语气粗鲁，但是感觉满可靠的。武器本身是单纯的双刃剑，长度正好符合我的体格。

「你们知道门后有什么的话，就告诉我吧。」

我这么一问，武器们都老地对我说明。

首先，门后有魔物。

这是一定的吧。

另外似乎还有许多特殊的陷阱，但是它们也不知道陷阱的详细情形。

「很值得参考。不过，你们为什么知道有陷阱？」

『因为我们都是迷宫创造出来的啊。』

「换句话说，你们有可能会背叛我啰？」

『呃……这么说也不对。我们没有特别站在哪一边，迷宫对我们没有恩情，我们也不晓得迷宫的本质。』

方才个性火爆的男性声音有些迟疑地回答道。

唉，这应该不是谎言吧。如今只能保持著不要过度信任的态度来使用它了。

于是我拿起最中意的那柄个性火爆的剑。

『你要选我！？』

「我习惯使剑，你的剑身长度也刚好，而且对我不会太过谄媚这点很不错。」

『好耶──！』

它欢天喜地地欢呼一声。毕竟接下来得受它照顾，于是我先向它自我介绍。

「我叫诺尔。」

『我没有名字，爱怎么称呼都随便你。』

「既然如此，就叫你无名吧。」

虽然只是随便取的，不过它对此没有怨言。我还真没有取名的品味啊。

我一只手握著无名，另一只手握住门把。这扇门之前明明纹风不动，这次却顺畅地被推开，让我吓了一跳。

这些武器所言不假啊。

门后是不宽不窄的通道，并非一条直通到底。目前放眼看过去，没有魔物的身影。

为防万一，我将平常惯用的伤己之剑挂在腰间备用。

毕竟老实说，无名这柄剑的性能只是普通水准。

慎重地向前走一段路后，通道分岔成两条，于是我先选择走右边。

我沿著墙面前进，这时无名突然叫道：

『喂，那边我有不好的预感。』

「不好的预感──唔哇！？」

这时，突然有股力道拉扯我的衣物。是谁啊！？我焦急地定睛一看，发现有数条土色的手臂自墙面伸出，使劲地拉扯著我。

这什么啊好恶心！然而，我连这样惊叫的空档都没有。

墙壁本身似乎是以特殊材质构成，异样地柔软。我的身体渐渐被吸进墙中……

「好痛……」

回过神来，我已经置身于四面墙壁环绕的房内。看样子，我进入了墙壁的另一侧，地面是泥土这点让我有些介意。

我试著检查刚才穿过的墙壁，摸起来相当坚硬，性质已经改变了。也许这里才是真正的通道。

我还有一把无名的巨锤，附有技能【碎石打】。

用其破坏石像等非常容易。我试著用这柄武器敲击墙壁，却无法打出一个洞口。

『是陷阱。』

「果真是这样啊。」

『你看。』

咕噜咕噜、咕噜咕噜。

有东西接二连三地自地面冒出。其大致呈现人型，但诡异的是全都由泥土构成。鉴定看看吧。

姓名：泥人

等级：189

技能：肉体再生、肉体同化

再生挺一目瞭然的，但同化是什么？将其他东西变成同类？对象也包含我在内吗？

无论如何，这技能显然很棘手。

泥人的等级大多在两百上下，一共有六只。不仅如此，这里没有能逃离的出口。

我因陷入危机而焦急不已时，无名提振士气道：

『不要怕！用我砍了它们就对了！』

「可是它们会再生。」

『别管那么多，动手！』

居然被剑责备，我到底算什么啊？我忍耐著想嘀咕的心情，挥剑砍向泥人。

手感比想像中沉重。虽说是泥土塑造而成，但压紧的泥土依旧相当坚硬。话虽如此，我的臂力并不差，一击就破坏了对方的身躯。

其他的泥人对我伸出双臂，想抓住我。

我连忙后跳与之拉开距离，以一击必杀的气势接连收拾泥人。

一旦被逮到就会被吸收，这样的危机感相当强烈。

我好不容易破坏了第六只，然而就在这瞬间，第一只和第二只复活了。

嗯～看来只能破坏技能了。

我以【编辑】确认，发现需要消耗1200LP才能破坏。

虽然每只所需LP有些不同，但六只总计大约得消耗7200LP。

我持有的LP还有8000以上。

硬是要将技能破坏也是可以，但光在这里就消耗大量LP，未免太伤本了。

幸好泥人动作迟缓，战斗能力也不高。只要不因长期战而疲惫，基本上能赢。

我尽速将复活的对手一一葬送。这时，我察觉到异样感。那并不是坏事，土似乎变软了？

我比刚才更轻易就能切断泥人的肉体。

『就是这种感觉！这才像是活著！武器就是要被人使用才有价值啊！』

我对情绪亢奋至极的无名使用鉴定。

结果技能中出现了【强刃】，我不禁惊愕。这是怎么回事？刚才明明没有任何技能啊？

反正不是坏事，就暂且观察看看吧。

我反覆著将复活的泥人打倒的过程。

再度确认技能后，这回又多出了【破坏刃C】。先调查内容再说。

【破坏刃C】

〈提升破坏物质的能力，但是刀刃变得较容易毁损。〉

这技能相当有用，但剑身变得容易折断这点挺伤脑筋的。话说回来，无名果然变强了。

难不成无名会随著打倒敌人的数量愈多，变得愈强大？

「你砍倒愈多敌人就会愈强吗？」

『很有成长的实感！再来再来，继续砍倒更多敌人吧。』

「但也不能硬著头皮上，我稍微想一下。」

无名若是因为技能自毁就糟了。而且这样下去的话，技能恐怕还会提升到C级以上。

不过不管怎样，泥人实在有够烦人的！我发射出【水球】，打湿对方。泥土因吸水而变重，泥人受到影响，动作变得更加迟钝。

OK！我在室内逃离泥人的同时，脑中不断思考著。

无名剑身的强韧度已经得到【强刃】技能强化，但总会濒临极限。

我能用编辑消除【破坏刃C】。

但是，无名可能很快又会学到同样的技能。

因此我决定采取强化无名的方针。

我花费2000LP，创造出【持久刃S】技能。

【赋予】时必须再消耗1200LP，但我并未因此犹豫。

这样下来，我还剩下大约5000LP。

我决定就这样不停打倒敌人，继续提升无名的破坏力。

这里的墙面不算太厚，或许真的能够破坏。

如果办不到，就专心逃命，直到【迷宫阶层移动】能再度使用为止吧。

我不断打倒笨重的泥人。无名的成长速度令人瞠目结舌，过没多久就成长到A了。

虽然这么一来变得很可靠，但我同时不禁起疑。

这个阶层不选择一把武器就无法攻略，而且武器十分强悍。这迷宫有这种好事吗？

我觉得背后应该暗藏玄机，但也可能无名恰巧就是头号大奖。

『好猛啊，感受到力量不断涌现欸！』

无名已经提升到S级了。相较之下，我的等级毫无成长。

这是因为我没有真正打倒泥人吧。

「无名，差不多要打坏墙壁啰。」

我对著自己刚才穿过来的墙壁，使劲挥出无名。

轰隆隆隆！

短促而低沉的声音响起，墙面化为细小的碎块。

好耶！成功了！我连忙穿过洞口，继续向前进。

『喂！那些家伙还活著耶！』

「没关系啦。跟那些家伙打下去也只是没完没了。」

无名似乎相当不满，不停鬼吼鬼叫，但我没有多加理会。我稍微前进一段路后回头一看，泥人并没有追上来。它们大概无法离开那个房间吧？

这对我来说当然是感激不尽。

我走在通道的正中间。

毕竟若是像刚才那样从墙面伸出手，感觉很讨厌。

不久后，我来到三岔路的分歧点。

每条通道都传来诡异的声响。

有的像是呻吟声，有的似乎是野兽的咆哮，还有格外高亢的尖叫声。

『不管走哪条路，好像都有很多敌人耶，真是令人热血沸腾！』

「我只觉得忐忑不安啊……」

我和你可不一样，不安之情远胜过兴奋感。

一定要选择其中一条吗？况且，这方向也不一定是对的。

『快一点！乾脆就选中间那条吧！』

「我知道了啦。」

我听从无名的建议，选择正中间的通道。这条路上光线较为充足，视野不错。

我原以为什么都没有，突然有只野兽冲了过来！？

「咕唔唔唔！」

是棕熊吗？不，那很明显不是一般的棕熊。

它虽然正用四肢奔驰而来，但背上还多出一条手臂。

棕熊身躯庞大但速度惊人，远比人类更快。这头魔物也不例外。

在我施展魔法之前，它就已经逼近眼前。

长满兽毛的粗壮手臂，以眼睛无法目视的速度向我挥落。

人类的脸和皮肤相当脆弱，光是被熊爪勾到，就能扯下一整片皮肤。

况且这家伙比寻常的熊还要强上好几倍。

我采取最安全的办法，不以剑身招架，而是翻滚闪躲攻击。

接著，我打算顺势砍向它的背部──但它多出的手臂敏捷地挥动，爪子划过了我的手。

我暂且向后退开。

我的皮肤被划开而开始流血，但伤口不深。看样子不该轻率地发动攻势。

『哟～！真是值得一战的对手！』

没错，它能保护自己的背部，所以能够全心向前猛冲，确实挺强的。

这时，我使用【魔法融合】结合【石弹】与【白炎】，接著释放技能。

火焰包覆的石块命中魔物。石弹对它不只造成打击，它身上的兽毛也因此起火了。

这火焰可是很棘手的喔。

魔物无法忍受热度而胡乱奔窜，不断撞击通道的墙壁。之后只要等著，就自然能获胜。

『──砍了它啊！用我砍啊啊啊啊──！』

「只要等待就会赢。」

『开什么玩笑！不砍死敌人的胜利根本没意义！快砍快砍快砍快砍快砍快砍！』

好、好吵。不过那个嘶吼声感觉很异常，带有威压感。

毕竟能够强化这把剑，于是我乘隙攻击了棕熊魔物。

我看准颈部出剑，轻易结束了这场战斗。

鉴定无名后，我发现它学会了【火焰刃】。

它真的不停变强耶。

【火焰刃】似乎需要依靠持剑者，必须藉由持剑者的魔力来产生火焰。

因为一念之间就能点燃火焰，算是相当强悍的技能。

『感觉不错。你或许是最佳搭档呢，诺尔。』

「我希望你不要再大呼小叫就是了。」

『刚才不好意思啦。不过让我打倒愈多敌人，你也会愈轻松吧？』

它说得确实有道理。

我也并非对强化无名有所抗拒，只是不愿意冒著危险硬上罢了。

言归正传，这条通道的尽头是死路。

于是我回头，换走其他岔路。

我选的第二条通道有只人型魔物，但只是小喽啰，瞬间便秒杀了。

由于这条路也是死路，我只好前往最后一条通道。

结果遇到一只尖声鸣叫的红色乌鸦。其等级大约50，并没有特殊技能。

它只是四处盘旋，用嘴喙啄人而已。我本想用缠绕火焰的剑来反击，但是它超乎想像地机灵，很会闪躲袭来的攻势。

而且它一发现赢不了我，就开始试图逃走。

『只要打中就好！把我扔出去！』

「知道了。」

我朝著飞行中的乌鸦投掷燃烧的剑。

投掷时稍微失手，剑不停旋转。

尽管如此，剑还是斩断了乌鸦的翅膀。

剑身上附带的火焰相当猛烈，乌鸦本身连同翅膀化为焦尸。无名心有所感地说道：

『我觉得……自己好像又有所成长了……』

果不其然，它又学会了【斩击波】。

这个技能也必须使用持剑者的魔力，藉此产生锐利如刀的风。

我实际试用技能，随著挥剑的动作施展【斩击波】。

透过调整魔力，能在某种程度上控制招式的强弱。克制的话，射程大约是五公尺，全力施展则大约能攻击到二十公尺远的东西。

在魔力耗尽前，都能用这招隔著一段距离单方面攻击，实用性相当高。

就武器能力而言，有明显的进步。

不过，攻略阶层的进度就不是很理想了。因为这里同样是条死路。

「这么说，要回到第一个岔路口才行啊。」

从那边就走错路，实在满折腾人的。于是我回到第一个有两条岔路的分岔口，这次改走另一条路。

这边的构造与另一条通道几乎相同，我再次遇上三岔路口。

不仅如此，出现的敌人也和刚才完全一样。

我用【斩击波】从远处攻击敌人，将所有敌人轻松解决。由于有经验了，战斗起来简直轻而易举。

不过，这里同样都是死路，让我感到非常厌烦。

「换言之，这里有隐藏阶梯吧。」

『应该吧～要是有更强的敌人就好了。』

我一面移动，一面用剑锋轻敲著墙面。

叩、叩、叩、叩、锵、锵。

有个位置传来的声响明显不同，于是我用剑一口气摧毁那面墙壁。

这个楼层的墙壁似乎不怎么厚，在技能的辅助下就轻松将其敲坏了。

从敲开的洞口中，能看见墙后的状况。

只见墙边摆著石制台座般的物体，一旁立著一面木制告示牌。

除此之外没有任何东西，也没有生物的气息。我留意著陷阱，穿过洞口。

告示牌上写著：请将成长后的武器缴纳于台座上。

「这是指无名吧？」

『到此为止了呢。』

「可是没看到阶梯啊。」

『只要把我摆上去，应该就会出来了吧？』

或许真是如此。石制台座呈长方形，大小正好足以容纳一把武器。

这里没有其他可疑之处，于是我姑且将无名平放到石台上，观察动静。

『哦，好像合格啰。那再见啦。』

「咦？」

无名向我告别的瞬间，剑身便陷入石制台座中，马上就不见踪影了。

被吸收了？我连讶异的时间都没有，房间深处的墙壁便开始传来动静。

墙壁向左右开启，露出后方的通道。

通道的不远处，可以看到通往下一层的阶梯入口。

「意思是过关了吗……可是无名……」

我好不容易才把它练得那么强耶。

不，或许武器不够强的话，通道就不会出现了。刚才将无名放在石台上，肯定是为了审查。如果武器成长程度不够，墙壁就不会开启吧。

况且，这里有泥人那样不断再生的敌人，看来这楼层的用意只是为了让武器成长呢～

唔……有种不好的预感就是了。

我怀著不安的心情走下阶梯。

笔直无岔路的通道内，有著钢铁打造的墙壁与天花板。里头相当昏暗，但在通道尽头能看见刺眼的强光。

通道出口似乎连接到宽敞的场所。

是竞技场吗？许多人齐聚一堂的吵闹声响传了过来。

当然，那应该不太可能是真正的人类。

「今天就到此为止吧。」

毕竟体力消耗得差不多了，还是别太勉强自己比较好。

于是我使用技能回到一楼，离开了迷宫。

