<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

扫图：轻之国度录入组

录入：kid

修图：轻之国度录入组

哈维斯特•伊利西恩总督是银河统一军总司令，他在银河四处奔走预谋统治全宇宙。

这号人物的头现在就被空飞踩在脚下，他们位于超巨大宇宙战舰的司令室。

空飞使出异能全力踩碎了总督头戴的头盔，总督烧焦的脸露了出来。

「……混蛋，既然你有这么强大的力量，为什么要支持革命军……！人类仰赖原生星球就等于是自甘断绝进化之路，你为什么不懂——」

「啊——吵死了，这样也不代表你就可以毁灭地球吧，你本末倒置了吧笨蛋，既然你开口闭口都在说进化，那就快点进化、快点拯救地球啊。」

哈维斯特的目的是让人类进化到能够进行太空移民，进而殖民其他无数的星球，让人类世界更加繁荣。

舍弃寿命将尽的地球确实残忍，但是若不愿繁殖过剩的人类与地球同归于尽，占领更多星球、让人类移居太空是非常合情合理的考量。毕竟只要土地一多，资源就不会枯竭，引发战争的机率也可能相对渐少。

问题是人类移居的星球上也有原住民，所以人类只能强行入侵。

此外，他们进行了人类优劣的筛选，有半数人类被归类为劣等人种，不得享有移民权。

空飞更看不惯他们随随便便就想舍弃并破坏自己的原生星球……也就是这个世界的『地球』。

这次空飞他们被传送到的『世界』中，星球都拥有自我意志，也可以对话。这个世界的症结点就在于地球明明为了人类牺牲奉献，现在人类却要背弃地球，这种做法实在令人难以苟同。

空飞一开始也觉得无所谓，但是他听到地球表示「我不憎恨人类，哪个母亲会憎恨自己的孩子呢」之后就改变了心意。就算已经不宜人居，也不需要多此一举毁灭地球吧？至少该让她安稳度过余生啊。

除此之外，如果可以的话好歹也要想办法拯救她吧。

空飞没有办法对牺牲自己拯救世人的个体见死不救。

「就算你们再怎么挣扎都无法阻止地球毁灭……！已经太迟了，为什么你就是不懂呢！」

「你开口闭口都是不懂不懂的，放弃进化的到底是谁啊？」

空飞踩著总督的头，用革命军给他的对讲机联络同伴。

「幼女，你那里怎么样了？」

☆

——革命军银河船队，最高层战舰舱，曲速推进系统监控室。

人工智慧SORA在数万个全像投影面板的包围之中，沉著地睁开了眼睛。

她的眼前出现一道面板，画面上显示出空飞的脸。

「顺利，曲速推进系统，完全没问题。」

『些微的误差就会让太阳系千疮百孔喔，真的没问题吗？』

「……多少会有伤害，没办法。」

『喂！』

「防卫，四眼田鸡的责任，SORA的责任，只有移动恒星。」

『……这次真的是要靠你了，拜托啰。』

「唔，空飞靠SORA，SORA赢了。」

『……如果失败就是你输了喔。』

「交给SORA,别担心，没问题。」

SORA噘出三角形嘴，并用力握拳。

正当此时，她的右前方出现了新的全像投影面板，画面显示出一名螺旋卷发贴著两侧脸颊的女子，她的神情相当不安。

她是革命军的首领弗蕾亚公主。

『请问……非常抱歉三番两次问你同样的问题……但是真的能办到吗？』

SORA进行演算并闭上眼睛，没有看向面板上的弗蕾亚公主。

「可以，这个世界的问题，不是地球的寿命，而是恒星，也就是太阳的寿命。能量减少的恒星会膨胀，膨胀的恒星迟早会吞没地球。」

『这个我明白……』

「就算是SORA，也没办法延长恒星的寿命。所以——就换一个。」

她稍微睁开眼睛，看向眼前的面板。

画面上有太阳系中心的太阳和遥远银河彼方符合某个条件的恒星。

SORA接下来要做的就是以恒星换恒星。

他们打算把远方某个类似太阳的恒星与即将毁灭的太阳交换，让太阳系存活下去，这就是空飞一行人拯救世界的方法。

革命军和众多的宇宙船队在最高层战舰的舱外同心协力包围住膨胀的太阳，齐聚一堂的几百艘船队会同时启动曲速引擎，把太阳传送到遥远的外太空。

「没问题，花了十年才完成这个系统，一定，没问题。」

SORA奋力对著忧心忡忡的弗蕾亚公主竖起大拇指。

☆

——在革命军银河船队、地球防卫系统的中央，有个黑色人影站著摆出了谜样的姿势。

「哼——对千也•雾岛来说，昧油不可能！」

雾岛在举世无双的爱机『黝黑绣球花』驾驶舱中猛地张开双手，倏地推高自己的眼镜。

『……这样最好。』

雾岛听到空飞的通话声狂妄地大笑。

「哼！你都已经跟本人面对面这么多次了，难道还不相信吗？要本人保护地球上的生物不受恒星转换的影响简直易如反掌。」

『我知道你的机器人有多坚硬啦……不过这次的规模实在太大了，所以我也不知道可信度有多少……』

「本人之前也说过了吧？这架黝黑绣球花就算在太阳之中也可以毫发无伤！能做到这种强度不只是因为有我用压缩性暗物质制造出的装甲！更是因为我运用了相变领域的原理，创造出如神一般的盾牌『神圣之盾』啊，空飞小弟！」

『…………』

「只要用这面盾牌包覆整颗地球，就能形成不受外部任何影响的绝对防御！也就是本人千也•雾岛……」

在他露出不可一世的表情滔滔不绝时，和空飞之间的通话不知道什么时候已经结束了。

雾岛深深坐进驾驶舱的椅子，眼角稍稍抽搐。

「唉呀呀，非知识分子就是难沟通啊……你老实承认这次的拯救行动之功全都要归于本人不就得了？」

『异议，本次作战中贡献最多的推测应该是人工智慧「SORA」。』

就连爱机黝黑绣球花的辅助AI都反驳他，让他嘴角也开始抽搐。

「……本、本人也不是不认可她开发星球转移曲速推进系统的功劳啦，不过想出这点子的是空飞小弟而不是SORA小妹吧？而且她花了十年才开发出来喔！本人短短三年就创建出这个防卫系统，而且由我独自一人保护地球！不管别人怎么说，我都不会让出我的MVP！」

『异议，防卫系统如果没有地球的能源也无法启动，百分之五十的防卫能力有赖地球的自我防卫。』

「～～！我、我不接受……！我、我也想驾驶爱机参加银河大战，但是我忍气吞声、窝回地球默默努力喔！喂，听到了没啊，自称是神的家伙！这次要给我满分一百分——！」

面对驾驶舱内仓皇失措的雾岛，神保持缄默。

☆

——地球上，澳洲的艾尔斯岩。

堕天使首领凡狄妲在笼罩整个天空的巨大红色太阳之下，侧耳聆听太阳的低语，咬紧下唇。

「……这样真的好吗？」

凡狄妲问完，脑中就传回很有威严的声音。

『那当然，我不希望再让家人受到我的毁灭所波及。』

这不是地球的声音，而是照耀太球的恒星——太阳的声音。

「这样您未来就只能孤老终生了，您要在宇宙的尽头、空无一物的地方孤单长眠……而且没有任何人感激您。」

『没有星球是为了让谁感谢而诞生，我只是自然地生，自然地死去而已，星球本该如此。我本来也觉得让地球跟我一起毁灭是应该的，毕竟对于任何星系来说，恒星之死当然也代表行星之死。』

「…………」

『但是我改观了……是你告诉我这个世界中的行星拥有自我意志，凡狄妲……谢谢你。』

凡狄妲听到太阳的感谢后，心情有些难以平复。

「我……我只是为了一己之利，迫于无奈才来拯救这个世界的……没有什么资格接受你的道谢。」

『多亏了你的呼吁，才能得到众多星球的帮助。』

太阳所言不假，凡狄妲在这个世界的任务就是『说服众星球』，她的工作是找星球攀谈，请他们出力相助。

太阳之所以能接受孤老终生的结果，遥远彼方的恒星之所以愿意肩负太阳的责任，也都要归功于她。

也多亏了凡狄妲，才能号召到许多艘银河船队协助以曲速推动太阳。她旷时十年，总算说服众多银河的星球，让文明已经进步到已经可以进行星球间移动的生命体伸出援手。

虽然许多星球的生命体不愿听从人类的话，却都会听从原生星球的旨意。

在这个世界、这个宇宙，对于生命体而言，原生星球似乎就相当于他们的神。

于是数百支银河船队遵照原生星球的旨意齐聚一堂。

只为了拯救地球这个小小的行星。

『而且我并不孤单，因为我已经和众多的星球对话了。』

太阳说完之后，伸出援手的众星球开始说话，声音传入凡狄妲的脑中。

这些声音非常温暖，就像是在祝福太阳、恭送太阳一样。

『祝你旅途顺利』、『愿你寿终正寝』、『我不会忘了你的光辉』、『我一直从远方看著你喔，你非常美丽』、『你的死一定会孕育出新的家人』、『辛苦了，兄弟』……

『我会负起责任，照耀你的家人。』

凡狄妲听到被她说动的众星球祝福，最后又听到自愿代太阳之职的恒星说话，她抬头仰望太阳。

仰望这颗巨大而雄伟，准备赴死的暗红色太阳。

『……地球和我的家人就拜托你了。』

凡狄妲清楚听到了这个声音……并接受了太阳的请求。

☆

——遥远彼方的银河系中，有一颗比地球小了一号、文明程度也不特别高的行星。

「…………」

「…………」

异形端坐在从四坪房间带来的茶几前，与这颗行星的智慧生命体女王面对面。

异形伸手拿了茶几上的茶杯，对面长得像乌贼的生命体也伸出吸盘触手卷起茶杯。

窣窣窣窣窣……

两人一起在形状古怪的宫殿会客厅喝茶。

乌贼女王吐了一口气，抬头透过天窗仰望恒星。

她所仰望的就是要自代太阳职务的恒星。

居住在这颗星球上的乌贼外星人，是这个恒星系众多星球中唯一的智慧生命体。

在传送恒星的时候，乌贼外星人居住的行星也会被传送到太阳系，与地球同样都会成为太阳系的一部分。

异形这次的任务是说服乌贼外星人。乌贼外星人这一族虽然生性温驯，但是他们很忧心自己「能不能和地球人和平相处」。

「这样一来我们就是邻居了，不知道他们欢不欢迎我们」、「他们不会迫害我们吧」、「会不会打扰他们」、「其实我搞不清楚宇宙到底是什么」……

明明是乌贼人被迫要举家搬迁，他们的态度却相当谦卑。

「…………」

异形这次是自告奋勇要来说服这个星球上的外星人。因为她曾经在原生世界、原生宇宙中失去了自己的原生星球，在黑暗中仿徨无助，所以她认为只有自己能够胜任这个职务。

……但其实没有人听得懂她说的话，所以无人知晓她的动机是否如此，但是她应该有什么自己的想法吧。她费尽千辛万苦才找到她的伊甸园（乐园），却被伊甸园的原住民攻击，她为了守护自己的家人，迫不得已只好采取入侵的手段，本以为可以歼灭原住民，却因为缺少适应该行星环境的免疫力而全族灭亡。看他们面临这样悲惨的命运，让人只能感叹是因果轮回，但是假如她在受到攻击之后没有采取入侵的手段，没有放弃和平谈判……

异形心中也许深感后悔……也许没有，虽然没有人明白她的心境，但是正因为她说（？）动了乌贼外星人，才能让他们同意移民，或者应该说是移星。

「※※※…………※※※※？」

乌贼女王不安地歪著头说（？），异形原本看著自己的茶杯，现在她抬头看著女王。

「■■■，■■■■！」

她自信满满地用力竖起大拇指。

☆

「好啦，那就剩最后一步了。」

空飞联络完同伴，冷冷地睥睨脚下的总督。

「银河系在此时此刻已经算是相当统一了，反～正一定还会出现你这种人引发争端，不过从银河整体来看，大家姑且都为了拯救一个小不啦叽的地球而团结一致——在这种情况下，你觉得最碍事的谁？」

「……可恶。」

「某人明明是个难民却去找其他星球的人挑衅，不但无心拯救自己的星球，还挑起百害而无一利的战争，你觉得这个世界是怎么看待某人的呢？」

「…………」

「说话啊，要怎么做才算是拯救这个世界？」

空飞右手变出了小刀，旋转刀身后反手握住刀柄。

总督的表情很僵硬。没有人会来救他，在空飞一行人展现他们的力量后，许多想要殖民外星球的银河统一军盟友也都已经背叛了他。

在击灭舰队的提督战死后，总督失去了最后一线希望，如今已经孤立无援。

照理说是孤立无援没错……

轰隆！空飞背后响起了爆炸声。

「…………」

空飞虽然抬起了头，却迟迟不愿回头。

因为光是用膝盖想，他就知道来者何人。

「总督！我来救你啦！」

莫名热血的声音响遍整个司令室。空飞深深叹了口气，太阳穴冒出了青筋，缓缓地转过头来。

略像勇者的男子炎格尼特身穿黑色铠甲，身前架著一把巨刀站在空飞眼前。

空飞早就看透他了。这个flag早就立得不能再高，而且时间点也与以往如出一辙，所以根本不需要再特地吐槽，但是空飞却还是吼出了这句台词，他开门见山、直截了当地吼道：「又、是、你……！」

「喔喔没错又是本大爷！以多欺少的最终头目又是你啊，空飞！」

「……这是第几次了……每次在拯救新的世界时，你总是一而再再而三三而四……！这次你又硬掰了什么理由来背叛我们啊，混蛋……！」

「啊……呃……理由吗？这当然是因为……你……那个啦……总督他很努力拯救人类啊！嗯！烧伤明明那么痛，他还是很努力啊！而且他儿子还成为革命军的王牌耶，很可怜啊！我不能接受到最后好像全都是这家伙的错啦！所以我站在总督这边！也就是说——嗯，就是这样啦！」

「这是你现在掰出来的吧！？这理由绝对是你现在掰出来的吧！？你这混蛋绝对又是受到危机的诱惑了！」

「你才是！反正你一定是打著如意算盘心想只要最后有救成功就好了吧！你的救法都很阴险惹人厌啦，你这个小鸡鸡！」

炎格尼特一边喊著「哇哇～哪来的阴险处男丑八怪～」一边拍屁股挑衅，空飞的脸已经愤怒到超越变形的极限，进而开始抽搐。

「～～！草帽女！我知道你躲在那里，快给我滚出来，混蛋！我不是已经把阻止假勇者的任务交给你了吗？你这个废物！」

空飞怒吼完，最终头目更生负责官向日葵抽抽搭搭地流著眼泪，从炎格尼特破坏的门后冒出头来。

「说我是废物……空飞先生讲话好毒……伦家也……伦家也有努力想般法啊……」

「努力之后还是这种结果也太惨不忍赌了吧……这次是第几次了啊？」

「伦家也没般法嘛～～」

炎格尼特看到号啕大哭的向日葵后，把刀尖对准了空飞。

「空飞！向日葵妹又没做错！你把错都怪到她身上，她也太可怜了吧！」

「啊，是啊，用膝盖想也知道错的到底是谁……！」

他边说边卷起袖子快步接近炎格尼特。

炎格尼特也嘴角上扬，一副求之不得的样子挥动他的火焰大刀向前进。

『喔，相同的模式。你们两人，竟然不腻。』

『咦？又来了吗？那个……我现在平静而自在地准备要结束这一切了，可以请两位不要破坏我的兴致吗……？』

『本人闲著没事！让我参一脚！』

『…………（传出类似叹气的声音）』

他们听到其他最终头目的牢骚之后，异口同声说：「「吵死了，局外人闭嘴！」」

两人已经完全进入了最终战斗的模式，再也没有人能够阻止他们了。

「欸～～～～！快～住～手！每次阻止你们我都很辛苦耶～～～～！」

他们没有理会向日葵悲恸的泣诉，狠狠相撞在一处。

「接招吧，假勇者，我这次一定会一击打飞你……！」

「再吠啊空飞，我会把你变成宇宙的尘埃喔喔喔喔喔喔喔！」

今天的最终头目一如往常对其他的登场人物置之不理，把全世界搞得人仰马翻。

——因为有最终头目，这个引发银河大战的世界，最后还是顺利而莫名其妙地得救了。

姑且算是拯救成功。

