<p align="center">Epilogue 你的世界</p>

1

世界大陆——

人类生活在这个大陆上的四个联邦之中。

乌尔萨联邦。

在离王都乌尔萨克很近的第九主要车站的周边，是一条现代高楼林立的繁华街道。

阳光暖洋洋的照射着。

走在大街上，随处可见带着家人愉快出行的人们的身影。

「…………」

凯·樱·温特正一人走在街道上。

刚刚泡好的咖啡的香味从旁边的咖啡店中传出。

蛋糕店里则传来刚烤好的蛋糕的香醇气息。

「真丶怀丶念丶啊丶。」

喃喃地。

用谁也听不到的音量，凯喃喃自语道。

现在想想，自己已经远离这股文明的芳香多久了呢。

「喂！喂凯！」

没给凯沉溺于感伤的时间。

对着大声跑来的青年，凯露出了苦笑。

「我听到了阿修兰。」

「你听到了什么啊！好了快点，要是我们部下迟到的话可就是大问题了!」

和凯同样的战衣——

穿着人丶类丶庇丶护丶厅丶制丶服丶的阿修兰，指着道路前方的主要车站。

「就剩三十分钟了。要是赶不上这趟特快列车我们就来不及去王都了。」

「没事，赶得上的。」

闪闪发亮的建筑群。

和恶魔族的战斗中败北，一切化作废墟——这样的光景根本不存在。

再进一步说。

这条街道的任何一个人，都会说自己根本不知道这种历史存在吧。

「阿修兰。」

「嗯？」

「列车还能行驶真是方便啊。」

「哈？你说什么？」

「不不没什么。自言自语罢了。」

摇着头答道的凯跟着阿修兰走向车站。

二人的目的地是王都乌尔萨克。

人类庇护厅的乌尔萨本部就在那里。

2

人类庇护厅——

设立在四联邦中的对异种族交丶涉丶机关。

据说它的前身是在百年前，被称为五种族大战的战争中活跃的叫做「人类反旗军」佣兵组织。

「…………」

「嗯?你怎么了凯?」

「……没事。」

乌尔萨政府宫殿。

抬头看着两座高塔组成的塔形高层建筑，凯大大的吐出一口气。

通透的蓝色。

映照着苍穹的颜色，大楼窗户上的玻璃被一齐映成了蓝色。

「已经复兴了啊。」

「复兴？喂凯，你今天怎么了？复兴……你怎么说的和政府宫殿被破坏过了似的。多不吉利啊。」

「……是啊。」

凯又摇起了头。

没错。

现在这个世界的人们，已经没有一人还记得别史的事了。

——世界的历史改变了。

从那次战斗之后醒来。

自己凯所熟知的五种族大战的结局改变了。

人类没有胜利，也没有败北。

而是以丶平丶局丶结束。

……只是这么点微小的差异而已。

……现在居然产生了这么大的差异了啊。

五种族大战结束。

战争结束后的「人类反旗军」,就这么转变为了「人类庇护厅」这一新的组织。

——没有大始祖介入的未来。

没有被煽动的西德也就没有了墓地。现在凯所在的便是拥有这样的历史的世界。

那么。

带来这个未来的人，到底是谁呢。

「哦？凯，要开始了啊。」

阿修兰指着广场上的大屏幕。

聚集在王都乌尔萨克广场上的民众们，也同时看向了大屏幕。

映照在大屏幕上的——

"人类庇护厅乌尔萨本部，特命全权大使。"

"贞德·E·阿尼斯"

长着长长的银发，五官中带着威严令人印象深刻的少女。

……果然很厉害啊，贞德。

……在这个世界也是乌尔萨联邦的代表吗。

别史已经消失了。

灵光的骑士贞德的成就的丰功伟业也已消失。

可是即使如此，或许在人们心中的某个角落，还残留着对灵光的骑士的贞德的感情。

……毕竟大家都带着这样的表情啊。

……在这个广场上的数百名观众，大家都在为贞德应援。

不只是广场。

乌尔萨政府宫殿的高官，人类庇护厅的干部们，毫无疑问都紧紧盯着正要交换「契约」的她。

「以此为证。」

以火焰刻下的契约出现在贞德的脚下。

这道火焰便是边境线。

居住在乌尔萨联邦的人们与恶魔族的。

「人类我们不会踏过这火焰前往北方。所以你们也是。从现在开始，恶魔族不得踏过这道火来到南——」

「啰嗦。」

恶魔的一句话打断了贞德的发言。

有着超凡脱俗的妖艳与美貌的梦魔。

冥帝凡妮莎——君临于所有恶魔的顶点的恶魔之王，用一副嫌麻烦的表情看着贞德。

「余不需要你一句话说两遍。你们才是，趁余心情好赶紧走人吧。……哈伊玛丽露，走了。嗯？哈伊玛丽露？」

「咿呀呀呀————！？」

就在这时，贞德的部下发出了悲鸣。

有着橘色头发的少女。

在人类庇护厅和凯和阿修兰的同事的她，不知为何被冥帝右手边的恶魔紧紧的抱了起来。

「嘿。你是叫沙纪吗？怎么回事，我丶好丶像丶特丶别丶在丶意丶你丶啊丶。」

「怎怎怎怎怎么回事啊！？」

「我叫哈伊玛丽露。呐凡妮莎姐姐大人。不知道为什么我特别中意这个人类呢。回去的时候可以把她一起带上吗？」

「不要啊啊啊啊！？」

被恶魔蹭着脸颊，沙纪的脸色瞬间变得煞白。

「……为，为什么我，会被第一次见面的恶魔看上啊！？」

「谁知道为什么。只是我不觉得我们是第一次见面呢。」

领土契约。

乌尔萨联邦被分割为了人类和恶魔族的两份领土。

不止如此。

同时交换契约的东，南，以及西边的影像，依次映照在了凯所看的大屏幕上。

伊奥联邦。

耸立着无数需要抬头仰望的巨大树木的森林。而在这之中最大的那棵树上，人类与蛮神族的代表各自刻下了自己的名字。

——皇帝丹迪。

——主天阿尔弗雷亚。

契约的证明。

人类从此不会踏入蛮神族的森林，而蛮神族也不会进入人类的都市。

「你们可别搞错了领土范围。」

六翼的大天使抬头看着刻在大树上的名字。

「要是你们胆敢伤害我的同胞，我会三倍报复回去让你们尝尝犯错的滋味。」

「……哼。」

听到主天说的话，皇帝嗤笑道。

「不用你强调，看到这个契约蠢货也该明白了。喂，回去了萨夫芬。已经结束了。」

皇帝带着部下离去。

看着这离去的一行人的主天的背后，是数十只精灵和天使的身姿。

「呐，阿尔弗雷亚大人。」

身着七件和服的精灵朝主天说道。

精灵的巫女蕾蕾。

还记得她的名字的人类，毫无疑问只剩自己凯一人了。

「那个可疑的人类，真的会遵守领土契约吗？」

「谁知道呢。」

表情严肃的主天思考着。

只是片刻之后，统率着蛮神族的大天使表情柔和了下来。

「那个人类到底值不值得信任我也不知道。只是，为什么呢。突然想试着相信人类一次看看。」

「……怎么说。」

「因丶为丶有丶值丶得丶我丶相丶信丶的丶人丶存丶在丶。我好像……见过这么一位梦幻般的人物。而且比起预感这更像是确信。」

天使之长抬头看着上方，用充满期待的表情看着从精灵之森的树木缝隙间洒落的璀璨阳光。

「真希望有一天，能遇见那个人类啊。你呢蕾蕾？」

「…………」

不知道看着大天使的侧脸看了多久，精灵的巫女小小的点了点头。带着微笑说道。

「是啊。」

「好像再丶一丶次丶，和那丶个丶人类相遇啊。」

「再一次？」

「……嗯？啊，我在说什么呢……？」

在精灵摇着脑袋的时候——

影像再次被切换了。

由伦联邦。

在绿意盎然的草原的中央。带着各自的部下，人类和圣灵族的代表正面对面的站着。

人类庇护厅，特命全权大使巴鲁姆克。

与看着她的蓝色粘状生物Slime少女——灵元首·六元镜光。

『…………』

「嗯？你怎么了。现在对领土契约还有什么不满吗？」

『……笨蛋。』

用超小的声音说了一句。

看着见到自己也想不起任何事的人类巴鲁姆克，语气平淡的六元镜光继续说道。

『镜光能看懂人类的文字。所以特别准备人类的契约书。就用这来缔结领土契约吧。』

「这样啊，准备的真周到。」

『你在这签名就行了。快点。』

「当然。」

接过六元镜光递来的契约书。

把自己的名字写在上面，巴鲁姆克又把递回给六元镜光。

「这样就行了吧。」

『签名了？』

「当然。君子一言驷马难…………嗯？……这，这什么啊！？」

看着自己刚刚签好字的契约书，巴鲁姆克大大的瞪着眼。

这张纸确实是一份契约书。

可问题出在上面的内容上。和巴鲁姆克所想的领土契约不同——

「为什么你手上会有结丶婚丶申丶请丶书丶！？啊，喂！？」

『哦呀哦呀。』

六元镜光从巴鲁姆克手上夺回结婚申请书。

确认到二人的名字都已写在纸上后，她满意的点了点头。

『原来如此想和镜光结婚啊。虽然镜光并没有这个打算，不过既然被求婚了那就没办法了。镜光度量是很大的，所以这份契约镜光就收下了。』

「喂等一下啊！？说，说到底我和你还是第一次见——」

『你丶真丶这丶么丶觉丶得丶？』

「……唔！？」

巴鲁姆克没能开口否定。

因为眼前的异种族——

蓝色的粘状生物Slime少女，正用无比纯粹的眼神仰望着自己。

『很快你就会想起来的。镜光会让你想起来的。』

就像是。

就像是恋爱中的女孩的眼神一般。

『时间还有很多。没事的，只要有爱什么都能做到。历史和命运，都得跪服在爱的面前。那么现在去新婚旅行吧！』

「唔啊啊啊啊！？」

之后。

抱着巴鲁姆克的粘状生物Slime，全力在绿色的大草原上奔跑起来。

终于来到了最后。

修露兹联邦的，荒野中。

「咿呀呀呀————！？」

巨大的地龙的背上。

「为，为为为为，为什么非得在这种危险的地方缔结契约不可啊！？」

全权大使的少女敏恩正拼命抓着地龙的背部。

因为地龙会随心所欲的走动的原因，只要一不小心就有可能从它的背上掉下去。

「快，快点缔结契约吧!不然我真要掉下去了！？」

「…………」

「啊啊啊啊！？」

「真无聊啊。」

躺在地龙背上的兽人打了个哈欠。

无聊至今。

牙皇拉瑟耶的表情像是在这么说着。

「没想到，我居然会有怀念那时的喧嚣的那一天啊。这个契约也是，听说来的是人类的代表，我还以为肯定是那丶个丶家丶伙丶来呢。」

「所，所以快缔结契约吧啊啊啊啊！」

「……嘛。稍微享受一下现在的『闲暇』也不错啊。」

人类与四种族的领土契约。

看着这片大陆在约定下回归平稳的瞬间。

「嗯？」

凯胸前的通信机响了起来。而送来通信的对象，正是刚刚还出现在大屏幕中的——

「贞德？」

『啊啊紧张死我了！脖子到背上都汗流浃背了！』

可爱的叹息声。

『听我说啊凯。明明我和恶魔的英雄是第一次见面，可她却一副对我知根知底的语气啊。……害得我都不知道该做出什么反应了。还有一只恶魔对沙纪说很怀念她，差点就把她给一起带走了。』

「……不是。」

对贞德传来的话语，凯一人苦笑着。

「总有一天会想起来的。毕竟是贞德你解放的恶魔族同胞啊。」

『唉？』

「没什么只是我的自言自语罢了。总之辛苦了贞德。回来时路上小心。」

挂断通信，凯大大的做了一个深呼吸。

是啊。

看到四种族契约缔结以后，自己也不必继续停留在这了。

「……差不多该出发了.」

背对着广场的大屏幕。

分开多到人挤人的人群，凯走向广场的出口。

「阿修兰，之后就拜托你了。」

「嗯？喂，凯你要去哪？」

「昨天我已经提出长假的申请了。毕竟事情已经平安告一段落，人类庇护厅想必也要闲暇好一段日子吧？」

提起放在地上的行李。

这些是为了数日，甚至是数周的旅行而准备的野营道具。

「沙纪和贞德回来了的话，麻烦你替我跟她们打个招呼。我会尽量早点回来的。前提是能早点找到她的话。」

「所，所以啊你到底要去哪啊！？」

「我要去接她。」

「谁啊？」

「阿修兰你也认识的。」

「……？」

向歪着脑袋的阿修兰挥了挥手，凯向车站走去。

现在开始是没有目的地的旅行。

「首先从乌尔萨联邦开始吧。」

如果在乌尔萨联邦内没能找到，就离开这，进行环行世界的大旅行。恐怕连危险地带也得进去走上一番。

几周，几个月。

可凯仍不敢确定这样就能找到她。

"……你发誓。"

"你说的『全员大家』里，一定也有世界种我们——。"

自己会接纳她。

许下这个誓言的正是凯自己。

「所以，我来接你了。」

3

王都乌尔萨克的旅行——

到底经过了多少时间，走过了多少的路程呢。

首先前往的是过去恶魔的墓地所在的区域。

然后走向乌尔萨联邦之外。

在蛮神族的森林与巫女蕾蕾再会，访问圣灵族的草原，踏上幻兽族的荒野。时而被恶魔族当作入侵者，时而在灼热的沙漠被机钢种所搭救——

最后，凯来到了世界大陆的中心处的秘境。

正因为和四联邦都有接壤，所以这个区域在五种族大战时是最危险的区域，从来没人敢进来。

——而这里正是世界的中心。

谁都不曾见过的原初之森在这里雄伟的生长着。

茂盛的树木对面。

在森林的最深处，凯看见的是阳光照耀下的一汪清泉。沐浴着从树木间漏出的阳光，闪闪发亮的泉水。

而在那一旁。

「你终于来了。」

有一名长着天魔之翼的女性。

五官端正，散发着大人的成熟气息的世界种——

「……阿丝拉索拉卡？」

「是的。」

「你还记得我的事吗……」

「怎么可能会忘记呢。」

平稳的点了点头，世界种微笑着。

本该在那时消失的女神。

复活了吗？

「和再生复原之类的无关。只是世界种我，终丶于丶在丶现丶在丶又丶诞丶生丶了丶而丶已丶。」

「……。是这样啊。」

听到世界种的回答，凯轻轻的抬起头看着天。

终于到来了。

……西德。

……终于。我们终于来到了你希望的未来。

"五种族没有争斗的未来。"

"她凛奈不正是这种未来的象徽吗？"

这个历史的五种族我们选择了共存。

而这一选择与世界种这一种族能够诞生的未来连接在了一起。所以阿丝拉索拉卡才在这个时代再一次诞生了。

那么，肯定她也。

「看来我们，可以在这个世上生存下去了。」

「这次没问题了吧。」

「是的。……我不知道该怎样感谢你才好。」

将手放在胸口的阿丝拉索拉卡说道。

「凯，是你给了我们世界种能够生存下去的未来。不止是世界种，如果没有你，五种族也将不复存在。」

「你说的太过了。我……」

「不对，凯。」

带着大人般的目光，阿丝拉索拉卡摇了摇头。

「只有你经历过这一切。这两种的历史。」

在人类胜利的历史中，凯明白了平稳的可贵。

可人类胜利的历史，是个只有人类存在的世界。

在人类败北的历史中，凯明白了战争带来的痛苦。

可却也明白了四种族的感情，明白了他们并非是冷血无情无法沟通的人。

正因如此——

少年才来到了，这不属于二者任何一个的第三个选项。

「唯一让我遗憾的是，你的旅行已经没有任何人还记得了。明明你才是适合作为人类的英雄，名留青史的人。」

「这就算了吧。」

对着苦笑的阿丝拉索拉卡，凯一脸认真的回复道。

「我可做不了这种大人物啊。这种气派活就交给贞德来做吧。」

只是做好自己就已经让凯用尽了全力。

自己也不过是在为了回到世界轮回发动前的世界而行动时，不知不觉的来到了这里而已。

「我就知道你会这么说。」

微笑的阿丝拉索拉卡向泉水的对岸迈开了脚步。

「我来带路。去迎接那丶孩丶子丶吧。」

走在泉水旁，看着闪耀的湖面，沐浴着树木间洒落的阳光。阿丝拉索拉卡接着说道。

「其实我也是刚刚才恢复记忆。那孩子大概还需要些时间吧。毕竟她诞生的比我要晚。」

「……那我的事也？」

「不是的凯。」

阿丝拉索拉卡回过头。

被称为女神阿丝拉索拉卡的世界种，第一次露出了满足的眼神。

「你的存在，就如同一把钥匙，对那孩子来说，你就是她活着的记忆。」

泉水里侧的草丛。

阿丝拉索拉卡所指的地方站着一名「少女」。

「久等了。我把他带来咯。」

「————」

莎莎。

茂密的草丛中，又一名天魔的少女走了出来。

眼神中带着不安，宛如胆怯的小鹿一般，表情中带着藏不住的警戒的女孩抬头看着凯这边。

对着这样的她。

「……真是的」

凯像是要把自己的心境传达给她似的露出了一个苦笑。

「这边可是找了你好久了啊？你一直待在这里吗。找了你这么久我都快把休假都用完了。」

伸出右手。

随后少年，喊出了少女的名字。

「欢迎回来，凛奈。」

「————」

少女看着凯的翡翠色双眸中，一点一点的亮了起来。

「啊…………啊……！」

小小的水滴顺着少女的眼角滴下。

这水滴——

在少女飞快的动作下被吹飞了。

「————凯！」

用自己的胸膛，少年将扑过来的少女抱在怀中。

p288-289

这是，一名少年的故事。

他的名字，他的战斗，并不会作为英雄而传于后世。

因为谁也不记得了。

是啊

谁也————

为什么没有人记得我的世界了呢？

——不对哦。

我怎么可能，会忘记呢？

