<p align="center">第四章 告白要在烟火后</p>

当天晚上，我和穿著浴衣的葵一起前往祭典会场。

半路上，我们先绕到和三姊妹约好会和的地点……

「葵──！这边、这边～！」

「啊，花铃姊姊！你好～！」

烟火大会预定会在河岸施放，我们和三姊妹就约在河岸旁边的一座大公园会合。

她们早一步抵达会合地点，一看到我和葵出现，花铃便立刻朝我们挥手。

见状后的葵，同样一副迫不及待的模样奔向她们。

「你好，葵。这件浴衣非常适合你喔。」

「啊～葵真的好可爱喔！好想把你拐回家，当我的新妹妹呢！」

「哇──！谢谢你们，雪音姊姊、月乃姊姊！」

不同于喜出望外的葵，我一看到三姊妹便不由自主地流泄出叹息。

「唉……结果还是变成这样了……」

我直到最后一刻都坚决反对邀请三姊妹，最终还是拗不过葵的请求，约了她们一起来。一想到接下来可能又得面临之前那种修罗场，不禁觉得胃好痛……

顺道一提，三姊妹也都是浴衣打扮。应该和之前假想蜜月旅行时穿的是同一套吧。

不过超不妙的……！她们真的好可爱！我忍不住被吸引住目光。比之前看到时更加美丽动人，让我不由得紧张起来。

等等，我这个笨蛋！别闹了，我这个白痴！不可以对她们抱有不当的情感！不可以继续想著她们的事！要是真的喜欢上她们怎么办！

「今天是葵约我们一起来的吧？花铃真的好开心喔！谢谢你！」

「嗯！因为是难得的烟火大会，我想和大家一起来看烟火！」

「我也很高兴能和葵一起来喔～！今天就让我们大玩特玩吧！」

「葵可以把我们当成亲姊姊，尽情地撒娇喔！」

不过值得庆幸的是，现在的三姊妹正和乐融融地和葵寒暄。气氛和平得让人很难想像，不久之前她们才为了争夺我而吵得不可开交。

或许是她们说好了在祭典的这段期间，先暂时忘掉修罗场的事。毕竟葵也在场，她们一定会有所顾虑，避免起争执吧。

正当我这么想时，三姊妹笑容满面地挤到我身边。

「学长今天的打扮也好有型喔！很有男人味喔！」

「不管什么时候看，都觉得天真学弟好帅～！害我有点心动了呢♪」

「今天的天真好酷喔！超有魅力的！」

这、这是……！我昨天教她们的约会招术！她们正把吹捧男人的赞美付诸实践！

仔细一看，她们三人的眼中正寄宿著满满斗志。虽然没有当著葵的面吵起来，但修罗场很显然依然持续上演中！

「吶～哥哥！离烟火施放还有一段时间，大家先去逛逛摊贩吧！」

「也、也好……就这么办……」

葵对于眼前的修罗场毫不知情，笑得一脸和平无争，满心雀跃地期待著祭典。

之后，我们一行人连袂走向公园内成排林立的摊贩。

※

「哇──！祭典耶！祭典──！」

来到排满摊贩的通道，葵的情绪显得更加激昂。

「总之先吃点东西吧～！我想吃……剉冰、章鱼烧、炸热狗、炒面、大阪烧，还有巧克力香蕉……」

「喂、喂……葵……再怎么说也吃太多了吧……」

虽然说好了今天由我请客，但要是全部买下来，钱包会哀号的。

尽管每个月都会从肇先生那里领到一笔相当可观的薪水，但那些钱几乎都交给妈妈，拿去偿还债务或当作生活费了……

「咦～？可是哥哥明明答应要请客的耶？」

「话是没错啦，但再怎么说，也要有个限度吧……」

「哥哥……不可以吗？」

葵低著头挑高眼神，泪眼汪汪地询问。

我瞬间听见理智断线的声音。

「当然可以，包在我身上！今天葵想吃什么尽管吃，哥哥全部买给你──！」

「真的吗？」

可爱的妹妹都用那么可爱的表情拜托了，天底下有哪个哥哥还能不为所动！

「那么，哥哥！首先我想吃棉花糖！」

「好，交给我吧！哥哥立刻去买一箱回来！」

「还有苹果糖！我最喜欢苹果糖了！」

「只要是为了葵，哥哥可以把全国摊位的苹果糖全部搜括给你！」

「还有、还有！可丽饼！我也好想吃可丽饼喔！」

「老板！可丽饼每种口味都给我来一份！」

「哇──！谢谢哥哥！」

「！」

我、我的老天。好想把葵的这句话刻在石碑上记录下来……早知道真应该用手机录下来……！

「天真还是老样子，万年的宠妹魔人……」

「花铃好想成为葵喔……」

「如果葵开口告白的话，天真学弟大概会二话不说地和她交往吧……」

三姊妹一脸羡慕地看著葵，但我故意不去理会。

之后我把棉花糖和苹果糖递给葵。

葵抿了一口棉花糖，当场幸福得眼睛都亮了起来。

「哇啊啊啊……！好好吃喔～！」

「是吗、是吗，那就好。」

啊啊，葵真的可爱到让人受不了。简直是天使。世界第一的笑容。

「啊，哥哥也吃一口吧？我记得你也喜欢棉花糖吧？」

「是不讨厌……不过，你不必顾虑我啦。」

「哥哥就别跟葵客气了。来，请吃吧。」

「好、好……谢谢。」

葵都已经把棉花糖递到我面前了，我只好意思意思地咬一口。甜味瞬间在口腔里扩散开来，砂糖彷佛化作空气般融化殆尽。

「嗯，好好吃。好久没吃了，真不错呢。」

「对吧？还好有吃到吧？」

葵一脸得意地说完，又再咬了一口棉花糖。

「嘿嘿嘿……和哥哥间接亲吻了……！」

我好像听见了某个无法忽略的单字。

「葵、葵……？你刚才说什么……？」

「没、没什么！我才没有因为间接亲吻而开心呢！」

葵满脸通红地喊道。你说出口了。你全都说出口喽。

葵真的很喜欢我耶……尽管嘴巴上不肯坦率承认，却老是动不动黏著我陪她玩。还有拚命隐藏对我的好感，却又不小心全部说溜嘴的这一点也好可爱。

可是啊，葵。刚才那句话真的不太妙。

「「「间接亲吻……？」」」

三姊妹一听到葵的话，立刻有了反应。

「花、花铃也要一支棉花糖！」

「老板，我也要！也给我一支！」

「还有我，请快一点！」

三人连忙购买棉花糖，接著把棉花糖凑到我嘴边。

「学长！花铃的棉花糖分你吃！我们也来间接亲吻吧！」

「等一下，天真！要亲的话，就跟我亲吧！」

「不可以喔，天真学弟！请收下我的棉花糖吧！」

三姊妹居然都买了同样的东西，想跟我来个间接亲吻──！

「拜托姊姊们识相一点！学长明明就想吃花铃的棉花糖！」

「这句话是我要说的才对！比起你们的棉花糖，他绝对更喜欢我的！」

「真的要比的话，一定是我的棉花糖比较甜、比较美味！天真学弟当然会想吃最甜的嘛！」

「你要这样说的话，那花铃的棉花糖软棉棉的，口感最棒了！」

「要论口感，一定是我的比较──」

「喂，等等等等等！别吵了！我才吃不了那么多棉花糖！刚刚吃过一口就够了！」

再说月乃毕竟有发情癖，在外面间接亲吻实在不太妙！真是的，她们三姊妹一旦互相较劲起来，就会完全忘记秘密曝光的危险性！

「咦～！好诈喔，居然独厚葵一个人！」

「也和我间接亲吻嘛！」

「不可以偏心喔，天真学弟！」

「啊──够了！少咄咄逼人的！只有妹妹有特权啦！」

我好不容易才安抚好抗议的三姐妹，逃过间接亲吻的危机。

※

「哥哥！接下来我想玩那个！」

把摊贩的食物大致吃过一轮后，葵揪住我的衣服说。

我顺著她说的方向望过去，眼前出现的是捞金鱼的摊位。

「捞金鱼吗……这么说来，我从来没玩过耶……」

由于考虑到成功后就必须把金鱼带回家，所以我至今一次都没玩过。毕竟还得准备饲料和水族箱才行。

「哥哥，让我玩嘛？我好想要金鱼喔！」

「这个嘛……不过，你必须好好照顾喔。」

反正每个月都会领到不少钱，只不过是金鱼的饲料费，再怎么说也不至于挤不出来才对。而且壁柜的最内侧，姑且有个闲置很久的水族箱。

「太好了！我要捞好多好多～！」

「喂、喂，不要跑那么急啦！」

葵喜出望外地跑到摊位前方。她向我要了零钱，交给店员换取纸网，接著便立刻开始挑战。

然而──

「啊！」

葵瞄准金鱼，将纸网泡进水里，没一会儿功夫，纸张便破成碎片。

「唉呀，比想像中更快破呢。」

「唔呣呣……！再、再一次！」

她又再兑换了一把纸网继续挑战，结果还是失败了。

「呜呜……完全捞不到……」

完全不得要领的葵，双眼微泛泪光。

这种时候身为哥哥的我当然很想立刻捞一只给她，偏偏我从来没捞过……

「葵！交给花铃吧！不过是区区金鱼，花铃三两下就能捞给你！」

正当我大伤脑筋时，和我一起站在后面看著葵的花铃自信满满地自告奋勇。

「花铃姊姊，真的吗？你捞得到吗？」

「包在我身上！刚才看了一下，应该会有办法吧！只是……」

花铃话说到一半，先是停顿一下，接著露出一抹别有企图的贼笑。

「要是花铃成功捞到，就叫天真学长和花铃约会吧！」

「啥？」

突然被叫到名字，吓得我发出高八度的惊呼。

她提出这什么鬼要求啊！捞金鱼和约会根本是两回事吧！

「嗯，可以喔！哥哥可以任凭你想怎么玩就怎么玩！」

居然可以？哥哥真的会被玩死喔！糟糕意思上的被玩死喔！

「喂，花铃！等一下！你怎么可以耍花招偷跑！」

另一方面，月乃和雪音小姐听到花铃的要求后，当然不可能闷不吭声。

「既然如此我也要参加！我一定会捞到金鱼，和天真去约会！」

「也算我一份！就趁这个机会，让你们见识一下姊姊的实力！」

「既然如此，我们三个来比赛吧！捞到最多金鱼的人就能和学长约会。大家对这个规则有意见吗？」

「「「赞成！」」」

事情似乎都谈妥了呢！完全没问过我的意见，就把我当成奖品了呢！

「喂，我说你们啊！我可没答应──」

「那么，就从花铃先开始吧！」

「哇──！加油喔，花铃姊姊！」

这三姊妹简直没救，完全无法沟通。而且居然连葵都跟著瞎搅和，这下根本没有我插嘴的余地。

完全无视我的抗议，花铃在水池前蹲下。之后，她锁定其中一只金鱼，把纸网伸向目标。

花铃将泡在水里的纸网移动至金鱼下方。和刚才葵的情况不同，她的纸网目前仍然完好无缺。

紧接著花铃捞起金鱼，准备丢进另一只手上用来装鱼的容器里。

然而……

「啊啊！」

就在金鱼即将掉入容器之前，纸网突然「啪」地应声破裂。

「这比想像中更困难呢……」

「呵呵。花铃，你还太嫩了。你那样是捞不到金鱼的喔。」

随著这句话登场的是站在一旁的月乃。她向店员要了纸网，选择花铃隔壁的位置。

「捞金鱼的诀窍，就是要善用水池的边缘。由于四个角落最不容易逃脱，因此要把金鱼赶到角落才行。」

月乃一脸得意地侃侃而谈，同时把纸网伸进水中。

「这里也有个小诀窍，就是要以四十五度入水，这样才能避免纸网破损。还有在捞金鱼前，必须把纸网整个沾湿才行。如果有局部还是乾的，就会从乾湿交界处破掉。」

「唔……月乃姊好奸诈，懂得真多……」

「呵呵。这就是经验值的差距呀。捞金鱼对我来说，根本易如反掌。」

月乃得意洋洋说道，动手把金鱼赶到角落。而后，她看准时机一把捞起──

啪！

纸网当场不堪一击地破了大洞。

「「噗──」」

我和花铃忍不住噗哧笑了出来；月乃则是满脸通红地瞪著我们两人。

「你们两人的捞法完全不行～」

最后输到雪音小姐上场。她接过纸网，挤进月乃和花铃中间蹲下。

（插图013）

「金鱼只会对内心温柔的人敞开心扉。像你们那样杀气腾腾的，鱼群当然会直接逃走呀。」

雪音小姐语气温柔且平静地说道，同时将纸网放进水里。

真不愧是长女。她追捕金鱼的表情和动作显得从容不迫，以行云流水般的手法移动纸网，将一只金鱼赶到纸上。只要没有意外，应该就能成功到手……！

然而就在下个瞬间，纸网因为金鱼奋力挣扎而破裂，金鱼也趁隙逃走了。

「啊……！」

雪音小姐一脸深受打击的表情，呆若木鸡地望著逃走的金鱼。

「──金鱼好像非常嫌弃耶……」

葵的一句话惹得众人一阵哄笑，只有雪音小姐半哭丧著脸。

之后三姊妹和葵再次试了好几次，却连一只金鱼都没捞到。

看不下去的店员说著「真拿你们没办法」，好心送了一只给我们。

「哇──！谢谢你！」

葵伸手接过装在袋子里的金鱼，笑得一脸满足。

「唔……！看来这场比赛算是平手呢……不过，捞金鱼的技巧明显是我略胜一筹吧？所以约会权应该由我获得才对。」

「少胡说了！月乃姊明明就是个门外汉！花铃才差那么临门一脚！」

「我也是只差一点点就能捞到了，所以由我获得约会权也是应该的！」

真受不了她们，又开始吵起来了……就算真的捞到金鱼，我也不可能答应约会啦！

「唉……总觉得好累……找个地方休息一下吧？」

「咦～？我还有很多想玩的耶。打靶、套圈圈、抽签和鬼屋都还没玩到。」

「喂喂喂，你打算全部玩一轮吗……？哥哥的体力可负荷不了喔……？」

「当然！毕竟难得都来了嘛！要是没有全数玩遍就太可惜了～」

葵乐不可支地以轻快的语气说道。

说得也是啦……难得葵那么开心。她高高兴兴地跟我和三姊妹一起出来玩，我实在没必要泼她冷水。

「哥哥当然也会全程奉陪对吧！葵可是好心才带著你玩喔！」

「是是是……请务必让我陪你。」

葵朝我伸出手，我苦笑著伸手回握。

就在此时，一道冰冷触感滑过鼻尖。

「嗯……？」

抬头一看，天空中不知什么时候布满乌云。

接著就在下个瞬间，有如瀑布般的滂沱大雨倾盆落下。

「呀啊！怎么回事？雨好大喔，哥哥！」

「突发性豪雨吗？快点找个地方躲雨！」

豪雨几乎遮蔽了眼前视野，来参加祭典的人们仓皇逃窜地找地方躲雨。大批人潮有如鸟兽散一般，四周也陷入了一场小混乱。

「真糟糕！要是不赶快去躲雨，会淋成落汤鸡！」

「可是有哪里可以躲雨？这附近又没有店家。」

「大家冷静一点！总之也只能尽量找──」

「对了，不然去那里吧！公园后面有间神社，应该有屋檐可以躲雨！」

「真的吗？谢谢你！」

多亏雪音小姐的灵光一闪，大伙儿立刻决定好方针。

之后我们一行人奋力拨开人群，往神社的方向疾奔而去。

※

「呼……呼……总算到了……」

我们有如穿行在小树林一般沿著小路前进，好不容易才抵达神社。真不愧是突发性大豪雨，纵使都已经赶忙来躲雨，所有人还是淋成了落汤鸡。

而且就在我们来到这里躲雨过后没多久，雨势也正好停了。恰巧成这样，根本就是在整人吧……

不过雨势可以早点停歇也是好事。多亏如此，之后的烟火大会似乎并没有受到影响。从神社这里也能清楚听见主办单位宣布「烟火大会照常举行」的广播声。

只不过，遇到了一点小状况。

「唔哇……浴衣变得很不得了耶……」

「咦？」

等安顿好之后才注意到：三姊妹的浴衣由于被雨淋湿，布料变得有些透明。

「唉呀呀……这副模样实在没办法见人呢……」

「呜呜……全身湿答答的好恶心喔……」

三姊妹的浴衣紧紧贴在身上，底下的内衣裤和肌肤也若隐若现。

无论是花铃挑逗人心的大红色内衣裤，月乃勾勒著美丽曲线、圆润紧实的水蜜桃翘臀，又或者是雪音小姐高高撑起浴衣、饱满雄伟的巨乳，都更加显得冶艳而抢眼。也因为如此，那副光景远比全裸更加煽情且危险。

「而且脚好痛喔……真不该为了搭配浴衣而穿木屐出门……」

「啊，其实花铃也是……」

「我也一样～早知道就穿一般的鞋子了……」

由于穿著平时不常穿的木屐奔跑，三姊妹都开始觉得脚痛。只见鞋带将三人的脚勒出红红的印记。看来最好暂时先别乱动比较好。

「既然这样，就先在这里休息一下吧……」

开口提议的我刻意移开视线，不去看她们。

幸好这里就只有我们在，不必在意别人的眼光。反正天气这么热，浴衣很快就会乾了，而且暂时别乱动的话，脚痛应该也能多少舒缓一些。

「就这么办吧～虽然有一点浪费时间，不过在烟火大会开始之前，我们就先待在这里吧。」

「不过……反过来想想，这也不失为是个攻陷学长的好机会……！学长可以尽情欣赏花铃的内裤喔！」

「喂！笨蛋，别闹了！不要靠近我！」

花铃眼见机不可失，立刻以一身若隐若现的模样靠过来，打算诱惑我。话说我真心拜托你，别闹了！性癖会曝光喔！

「等等！你也太没矜持了，花铃！不要对我的天真做出奇怪的事！」

「学长什么时候变成月乃姊的？学长明明就想和花铃在一起！」

「来～吧～天真学弟，你可以尽情蹂躏我的胸部喔～」

「啊──！雪姊真不懂得察言观色耶！天真要摸我的胸部才对！呼……呼……！」

「你们两个都别来碍事！学长，快看看花铃的裸体吧！全裸的花铃可以任凭学长处置喔！」

三人已经顾不得隐藏性癖，春情荡漾地朝我步步进逼。

「喂喂喂，你们都给我闭嘴！争执的内容也太糟糕了！这对葵的教育很不好耶！」

眼看似乎又快要发展成修罗场，我连忙介入、阻止她们。

我可不想让可爱的妹妹目睹这种修罗场。真希望她们可以在祭典结束之前自制一点，否则我可就伤脑筋了。

「算我拜托你们，至少祭典期间不要上演这种姊妹阋墙啦。葵一定也不想看到大家吵架吧？」

为了劝阻三姊妹，我开口询问站在我身旁的葵。

然而──却得不到回应。

「葵……？」

我疑惑地放眼环顾四周，却不见葵的身影。

「咦……？」

喂……等等。先等一下……突然升起一股很不祥的预感。

「喂、喂！你们三个！你们有谁知道葵去哪里了？」

「奇怪……？这么说来，葵呢……？」

「咦……？刚才明明和我们在一起的……」

「真奇怪……都没看到人呢……？」

三姊妹左右张望地扫视周围，没人知道葵的下落。

喂、喂，骗人的吧……？

该不会……和葵走散了……？

「怎、怎么会……！」

大概是跑来这里躲雨的半路上，葵被人潮冲散了。而我没注意到她走丢，继续一股脑儿地往前跑……

「快……得赶快回去找她！」

我心急如焚地想要回到摊贩区。

葵现在孤伶伶一个人一定很不安。必须赶快找到她才行！

「天真学弟！我们也跟你一起去！」

说完，雪音小姐她们三人也准备跟过来。

不过我语气坚决地拒绝了她们的好意。

「不，不行！你们留在这里！」

「为什么！我们也很担心葵呀！」

「就是嘛！让我们一起去吧！」

月乃和花铃一脸不服气，作势就要往外跑。然而──

「好痛──！」

两人皱紧小脸，当场蹲在地上，然后低头盯著脚上的红痕。

「你们刚才不是跑到脚很痛吗？我不能让你们忍著疼痛去找人。再说浴衣也都透光了，绝对不能在外人面前现身！」

至少在浴衣乾掉之前，她们还是乖乖待在这里最保险。

「而且，都要怪我没有好好看紧葵！所以我必须负起责任找到人！你们留在这里等就好！」

「啊，等一下！天真！」

现在分秒必争。我一句话也不回地朝著摊贩区疾奔而去。

※

回到公园后，摊贩都已经恢复营业。

通道再度挤满了人潮，彷佛刚才的大雨只是一场错觉似的。要在这种情况下找出个头娇小的葵，简直就像大海捞针。

「可恶……！葵……拜托你别跑太远啊……！」

总之，现在只能从想得到的地方一一找起。毕竟葵没有手机，除此之外并没有其他办法可以找到人。

我死命地钻行在黑鸦鸦的人潮间，放眼四周搜寻葵的身影。

「喂──！葵──！听到回我一声──！」

无视周遭疑惑的视线，我大声呼喊葵的名字。

「葵──！你在哪里──！」

然而毫无回应。我绕著公园边跑边喊，却始终遍寻不著葵的踪影，也听不到她的回应。更别说祭典乐声锣鼓喧天，葵很可能根本听不见我的声音。

再加上祭典会场非常大，范围涵盖了整座广大公园，一个人实在很难全部找遍。尽管我再怎么放声大喊，能传达的距离终究有限，纵使真的把每个角落都找过一次，也难保不会刚好和葵错身而过。

『哥哥当然也会全程奉陪对吧！葵可是好心才带著你玩喔！』

脑海不经意地闪过葵的这句话。她在走散之前的笑容、向我伸来的手，彷佛全都历历在目。

可恶……！如果当时我有牵好葵的手，就不会演变成这样了……！

「我到底在搞什么……！居然犯下这种错……！」

明明应该时时刻刻盯紧葵才对！我这个白痴！我真是个失职的哥哥！

算了，现在没时间在这里自怨自艾。当务之急必须尽快找到葵……！

可是，我来到刚才大伙儿所在的捞金鱼摊位，依旧没有看到葵。原本还想说她会不会留在原地等我，然而希望却破灭了。

葵现在搞不好正因为落单，而寂寞得流泪哭泣。也或许正和我一样伤心不已，拚了命地四处找我。一想到这里，我整个人几乎快要发狂。

更别说葵有可能被坏人盯上。万一她被小混混们勒索，或是被坏蛋绑架……我在脑海内闪过各种不好的想像。「得赶快找到她才行」的这道念头越来越强烈。我的呼吸逐渐变得粗重而紊乱，又慌又焦得直冒冷汗。

「可恶……！必须尽快、尽快找到人才行……！」

既然如此，或许先离开人群比较好。挤在人群里根本无法动弹，还不如沿著人少的地方把整座公园找一遍……！

打定好主意后，我转身跨进路旁的树丛里。

然而──

「糟糕……！」

大概是因为太过心急了吧，我被路面的高低落差绊了脚，整个人重心往前倾，眼看就要正脸朝下地向前扑倒。

下个瞬间，有人拉住我的手。

「咦……？」

这么一拉，让我重新稳住差点倾圮的身形。之后我连忙回过头……

「真危险耶，你差点就要受伤了。」

「你太慌张了啦，天真学长。」

「冷静一点找吧。一定可以顺利找到人的。」

眼前出现的是三姊妹。

雪音小姐和花铃拉住我的手，救了差点就要摔倒的我。

「你、你们……！怎么会在这里？我不是叫你们留在神社等……！」

她们的衣服还只是半乾的状态。只要站近一点看，就会发现底下穿著的内衣裤若隐若现。要是以这副模样出现在外人面前，一定会被投以异样眼光。再说她们的脚明明还很痛──

「我们哪可能一味乾等啊。葵现在可是走丢了耶！」

「学长不必担心花铃和姊姊，我们没问题！区区的脚痛根本不算什么！」

「再说衣服应该不至于让人一眼就发现走光，姑且还是会用手遮一下身体。」

然而三姊妹带著一脸坚毅的笑容凝视著我。

「事情就是如此，接下来就让我们一起找吧！这样也比较有效率！」

「而且有四个人的话，就可以分头寻找嘛！我去公园北侧那边找，花铃和月乃则分别去东侧和南侧找找看！」

「了解！如果找到人，就透过LINE群组联络！」

「啊，喂！等一下！」

就在三姊妹正准备分头行动前，我连忙叫住她们。

「别太乱来了！这毕竟是我家的事，你们根本没必要逞强！」

「你说那什么话啊，天真学长！」

花铃怒不可遏地反驳我，至今从不曾见过她如此大发雷霆。

「葵和我们三姊妹就如同一家人！就好像我们的妹妹一样！」

「尽管只是假扮的，我们好歹也是夫妻吧？丈夫的妹妹当然也是我们的家人呀！」

「所以你就别跟我们客气了，也让我们帮忙吧！」

「各、各位……」

三姊妹的话稍微缓和了我焦急的情绪──以及孤独感。

「那么接下来就让我们大家一起找吧！月乃和花铃要小心别受伤了！」

「我知道！你们两人也要留意衣服走光喔！」

「放心吧！衣服已经渐渐乾了！姊姊们才要小心，别让脚痛更恶化了！」

三姊妹互相关心、叮咛一番后，便分别朝不同方向奔去。

「剩下的西侧就交给天真学弟了！赶快找到葵吧！」

「好、好的……谢谢你们……！」

她们是真心担心葵。不管我怎么阻止，她们一定还是会为了葵而奋不顾身地卖力奔走吧。我可以切身感受到她们的心意，因此更觉得无比感动。

此外……自从我们四人的关系演变成修罗场之后，她们三姊妹便成天吵个不停；现在却为了葵而携手合作，而且又像过去一样和乐融融地交谈。

尽管是在当下这个非常时刻，我还是不由得感到莫名欣慰。

※

只不过，感动的情绪并没有持续太久。

即使四个人一起找，还是迟迟找不到葵。在那之后又经过了十分钟以上，大家拚命地到处寻找葵。

更棘手的是，由于祭典的重头戏烟火大会即将就要开始，四周人潮渐渐多了起来，也因此变得更加难以动弹，更难找到葵。

中途有好几次蓦然觉得瞥见葵的身影，但回头去找，才发现只是看错罢了。大概是找葵找得太心切，脑袋才会出现错觉吧。

「可恶……！葵……！拜托你快点出现吧……！」

想在汹涌的人潮中找到葵，就好像大海捞针一般，几乎是不可能的任务。无比强烈的绝望感让我不禁泛起泪光。

「啊，天真──！」

忽然间传来月乃的声音。

转头一看，三姊妹一起朝著我的方向跑来。大概是各自找完负责的区域后，先暂时会合吧。

「大、大家……！你们找得如何？」

「抱歉，天真学弟……我还是没找到葵……」

「花铃这边也没看到人……我姑且有仔仔细细地找过一遍了……」

「我也是……真的很抱歉……」

「这样啊……」

果然还是找不到葵……

即使已经分头寻找还是一无所获。面对这个事实，我的心情也变得更加黯淡。一股无处可逃的绝望感朝我袭卷而来，就彷佛整个世界即将被拖入黑暗一般。

「怎么办……要是一直找不到人……」

我忍不住说出丧气话。

「我会不会再也见不到葵……？再见听不见葵的声音……？」

「你真是够了，天真！怎么可能发生那种事嘛！大不了等祭典结束后，一定就能顺利会合了！」

「可是，万一葵被绑架呢……？或是被卷进奇怪的事件……？」

「这、这个嘛……」

毕竟葵长得很可爱，身材也比实际年龄看起来更小。要是真的被当成那类犯罪事件的目标，也绝对没什么好奇怪的。

「如果真的演变成那样，一切都要怪我……！都是我害葵陷入危险的……！」

「天真……」

我的眼头一阵发烫，视野开始变得模糊而扭曲。我不由自主地垂下头，任凭泪水扑簌簌地滴落地面。

可爱的妹妹要是有个三长两短……光只是稍微想像一下，胸口便浮现无限的担忧。没能好好保护可爱妹妹的自己实在太窝囊了，我忍不住流下眼泪。

「天真学弟……你真的非常重视葵呢……」

不知为什么，耳畔响起雪音小姐的声音。

紧接著便感觉到身体被轻柔地包覆住。

一道不知名的温暖触感，将我的身体包覆其中。

我惊讶地抬起头，雪音小姐就近在我眼前。

「别担心。不会有事的，天真学弟。」

雪音小姐将手绕到我的背后，宛如温柔守护一般地抱住我。

「雪音……小姐……？」

出其不意的拥抱，让我有一瞬间忘了呼吸。

她单手紧紧环抱住我的背，另一只手则是摸摸我的头。

「很快就会找到葵的，所以你就别太担心了。」

雪音小姐轻缓地抚摸我的头，动作蕴满了温柔与慈爱。

面对她的举动，我一句话也说不出来，只能呆愣在原地。

「就是呀，学长。你大可不必担心啦。」

花铃也跟著从右边抱住我。她开口替我打气，同时用力地抱紧我。

「尽管放心吧。花铃和姊姊们一定会帮忙找到葵的！」

「花、花铃……」

她们两人的拥抱，正好支撑住我沮丧得几乎就快站不住的身体，同时温柔鼓舞著我一蹶不振的心灵。

紧接著──

「天……天真！」

就连月乃也从左边抱住我。

「月、月乃……！怎么连你也来凑热闹……！」

拥有发情癖的月乃居然在众目睽睽之下主动接近我。前所未有的事态，令我不禁倒抽一口气。

随即，月乃的性癖让我升起一道危机感，连忙挣扎著想要逃离她的身边。

她却反而更加使劲地抱紧我。

「别说了……现在先暂时别乱动……」

月乃口气温和平静地说道，同时伸手轻抚我的头。

连她也在安慰我。

「……！」

此时，我猛然发现月乃的手正微微颤抖著。

月乃她……一定很害怕吧──对于要在大庭广众之下主动直接碰触我这件事。

对月乃来说，碰触男生的行为应该只有风险可言。尤其当下聚集了汹涌的人潮，倘若贸然接近我，自己的发情癖很可能会被大批群众看见。她不可能拿在家里诱惑我的那一套对待我。

和之前与花铃、雪音小姐互相较劲的时候不同，现在的她应该没有忘记自己的性癖才对。而且最害怕事态演变成那种情况的，想必莫过于她本人了吧。于是才会害怕得不禁发抖……

即使如此，月乃还是伸手抱住我。为了安慰我而主动拥抱我。

不顾自己的性癖，出于体贴而碰触我……

「我们一定会全力帮助天真，所以你也不要放弃了。」

「月乃……」

三姊妹的拥抱带有一股不可思议的温暖。

她们的温柔彷佛滋润了我内心深处的每个角落。

或许是因为如此吧，总觉得心情轻松不少。除了感到开心以外，同时也大大地松了一口气。

当下这刻，就好像放下了心中的重担似的。

「不要太过自责了。天真学弟一点错也没有。」

三姊妹的话让我原本黯淡的情绪顿时豁然开朗起来。

胸口深处涌现一股不知名的暖流。

「既然明白的话，就不要再哭了。不然会被葵嘲笑喔？」

我倚靠在三姊妹的怀抱中，感觉彷佛获得了救赎。

「……嗯，给你们添麻烦了……我已经没事了。」

等我回过神时，泪水早已经止住。

然后内心也重新涌现出努力的动力。

「那么大家继续找吧！或许有什么地方是我们还没找过的！」

「没错……！一定要找到葵！」

我们各自转身，准备沿著自己刚才过来的路回头寻找。

就在此时──

公园内的扩音器传来「叮──咚──当──咚──」的广播声。

『服务处报告。来自××町的一条天真先生，您的家人正在找您，请立刻前来大会本部──』

「咦……？」

※

「啊────！哥哥！哥哥──────！」

听到广播后，我们一行人赶到祭典主办委员所在的帐棚。一抵达后，葵立刻哭著扑向我。

「哥哥是大笨蛋！怎么可以随便离开我身边！你就是因为这样才会走丢啦！」

「嗯，对不起……！都是哥哥的错！」

葵死命紧攀在我身上，我也用尽全力回抱她。

虽然不知道为什么，在葵的认知里，我才是走丢的那一方，但这都只是无关紧要的琐事。主办委员的大姊姊们，各个用染满温馨笑意的眼神注视著我和葵。

「呼……事情终于顺利解决了。」

「葵看起来也很有精神，真是太好了。」

「还好人平安无事，这下总算能放心了～」

就连三姊妹也是笑容满面地看著我们。

「谢谢你们……真的多亏有你们在。」

「结果我们什么忙也没帮上就是了。」

「才没那回事。多亏有你们，大大缓和了我原本不安的情绪。」

如果当时她们没有追过来，我很可能还没找到葵，就先灰心丧气了吧。

「这倒是。刚才天真都找到哭出来了呢～说什么『都是我害葵的～』。」

「啊！笨蛋！不要在这时候掀我底啦，月乃！」

「哥哥，月乃姊姊说的是真的吗……？嘿嘿……哥哥果然没有葵不行呢。」

不知道为什么，葵的双颊爬满红晕，看起来似乎非常开心。啊啊，可恶，实在是太可爱了。

这么想的我忍不住扬起嘴角，就在同一瞬间──

「砰！」的一声，帐棚外传来一声撼动空气的磅礡巨响。

「啊！开始放烟火了！」

「咦？真的吗？在哪里？」

三姊妹连忙跑出帐棚外，我和葵也紧跟在她们身后，一行人抬头仰望夜空。

此时夜幕再次升起烟火。

璀璨辉煌的光之鳞粉被高高拋洒至深蓝色的夜空中。有红有绿，或黄或蓝或橙，五彩缤纷的光辉接二连三地盛大绽放，怡然悦耳的爆破声撩动耳际。随风飘散的火药气味，更加助长了内心的雀跃。

「哇──！好漂亮喔！哥哥！」

「是啊，真的好美呢……」

看见盛开于夜幕中的巨大花朵，葵忍不住兴奋大喊。至于我则是比起烟火，更难以抗拒想要盯著妹妹看的念头。

「啊！刚才的烟火是爱心形状耶～！居然也有这么特别的形状～」

「唔哇，超级可爱的！不拍下来怎么行……」

「在你忙著拍照的时候，烟火就消失了喔。还不如确实地烙印在眼底吧！」

站在我和葵身边的三姊妹，同样一脸开心地喧闹著。

三人脸上都挂著修罗场时绝对不会展露出、一如往常开朗灿烂的表情相视而笑。

「吶，各位！难得都来了，要不要站近一点看？」

「赞成！站在那边的高台上一定可以看得很清楚吧？」

「葵！我们一起去吧！」

「啊，花铃姊姊！等一下！」

在一片和乐融融的气氛之中，三姊妹和葵迈步奔跑。那副光景和平而惬意，令人油然升起一股爱怜。

「哥哥快点！我们要丢下你了喔！」

「啊，抱歉。我现在就过去。」

烟火转瞬即逝。

即使如此，我依旧忍不住在心中祈祷，希望这段时光可以永远持续下去。

※

之后我们转往河岸边的高台上，大伙儿一起眺望烟火。

祭典结束后，一行人现在正走在人潮散去的小径上准备回家。

「啊哈哈，葵睡著了耶。」

「是啊，毕竟发生了那么多事嘛。大概是玩累了吧。」

我背著睡得正香甜的葵刻意放慢脚步，就怕会吵醒她。多亏我过去身兼多份打工，体力锻炼有素，再加上葵又很轻，所以丝毫不觉得辛苦。

「话说烟火真的好漂亮喔～！让人看了雀跃不已呢！」

「好久没来夏日祭典，比想像中更有意思，太好玩了！」

「就是呀，这都要感谢葵！」

三姊妹沉浸在祭典的余韵之中，笑容满面地聊个不停。

看著那一幕，我不禁心想──果然还是希望她们可以永远保持这个样子。

「吶，我说你们啊……能不能停止争吵了？」

我下定决心后，主动挑开话题。

「争吵……？」

闻言的月乃先是愣了几秒，接著才猛然意会过来。其他两人也是相同的反应。

看来她们这下子全都想起来了──关于自己不久前和其他姊妹们互不相让地争夺我的种种。

「你们其实也很不想吵架吧……？既然如此，就别再上演那种修罗场的戏码。看到你们三姊妹闹翻，我也感到难过。」

真心希望她们可以放弃我，变回过去相亲相爱的好姊妹，于是我坦率地说出自己的想法。

然而……

「……对不起。我办不到。」

花铃摇摇头。

「为什么……？你们现在不就相处得很好吗……？」

「因为我们三姊妹都喜欢学长，彼此都是情敌，怎么可能不争吵。」

「我也是同样的想法。我们已经无法再像过去一样和乐共处了。」

「我身为长女当然也很重视两位妹妹，但这和对天真的心意是两回事。」

她们又开始互相展现出露骨的敌意。修罗场的氛围重新回笼。

「再说──姊姊们老是偷偷和学长玩在一起，而且和学长之间似乎藏有什么秘密。站在情敌的立场，怎么可能对姊姊们敞开心扉。」

「你要那么说的话，花铃自己不也一样吗？从以前开始，你就常常背著我们和天真学弟打情骂俏，看起来根本关系匪浅。」

「雪姊明明也一样吧？其实你才是正在和天真偷偷交往吧？虽然天真嘴巴上说基于工作的立场不能和我们交往，搞不好只是不要影响工作，所以才瞒著我们罢了。」

三姊妹彼此怒目而视，眼神满是质疑地互相逼问。

很难想像不久之前，她们姊妹才一起相亲相爱地并肩观赏烟火。原本还以为现在或许有机会让她们和好，但这道天真的期望却硬生生落空了。

不过另一方面，我从她们的话里注意到一件事。

她们之所以吵得这么凶，并不完全只是为了争夺我；而是无法接受自己最擎爱的姊妹居然和自己心仪的对象一起联合起来隐瞒自己。

这份情绪和对我的好感两相重叠，于是才会演变成如此激烈的修罗场。

这么一想，我就更加无法继续坐视她们这么下去。

「……我的确和每个人都分别拥有秘密。」

当我回过神时，这句话便已经脱口而出。

「我和你们每人之间，都分别拥有好几个秘密。这一点我可以直截了当地承认。」

「「「果、果然没错吧……！」」」

三姊妹互相睨视的眼神显得更加锐利。每个人都在怀疑对方是否只是表面上假装单恋，实际上已经和我在交往，然后冷眼看著自己千方百计地示好，气定神闲地在心底嘲笑自己。只见三人眼底的猜疑之色越来越强烈，又再次打算逼问彼此。

「不过话又说回来……所谓的姊妹，难道就不能对彼此有所隐瞒吗？」

「「「咦……？」」」

我的话打断了三姊妹大眼瞪小眼的僵局。她们一脸不可思议地看著我。

「我呀……反倒认为就算是姊妹，还是可以保有自己的秘密。即使是一家人，如果是自己不想说的事，根本没必要勉强向人坦承，也不应该硬逼对方说出口吧？」

「你说得……或许没错──」

「何况有时候正是因为太在乎彼此，才会更加说不出口。我相信你们每个人一定多少都有一些秘密，是绝对无法告诉自己最重视之人的吧？」

「「「──！」」」

三姊妹听完我的话后，各个当场说不出话。她们大概是想起了自己的性癖吧。

我知道三姊妹每个人的秘密。也明白她们姊妹之间就是因为太过重视彼此，才会无法互相坦白秘密。

「所以，你们就别再纠结彼此的秘密了。」

「可、可是……！如果姊姊真的和学长在交往，花铃绝对不会就此罢休！」

「我也认为隐瞒这种事不对！必须澈底说清楚才行！」

「既然无法知道各自拥有的秘密是什么，又怎么可能互相信任……！」

然而她们仍然不死心地想要追问出彼此的秘密。自始至终都在怀疑我和其他两人的关系，说什么也要问个水落石出。

「原来如此……无法信任吗？这倒也是，我可以理解你们的心情──我今天正好也因为这样而惹哭葵。」

「咦……？」

我向三姊妹提起今天在家里发生的事。我同样因为不信任葵，硬是挖出她藏起来的东西，结果伤害她的这件小插曲。

「这件事让我有了很深的体会。怀疑对方，甚至揭穿对方的秘密，并不会让事情往好的方向发展。说到底，人根本就不应该揭开他人的秘密，而且应该更相信自己的妹妹才对。」

何况我就只有葵这么一个妹妹，而葵也只有我这么一个哥哥。如果不能相信葵，自己又有什么资格听她叫我一声哥哥呢？

这一点同样可以套用在她们身上。

「你们如果真的是姊妹──不是更应该互相信任吗？不是更应该拥有互相理解的体贴和温柔吗？」

这一点对于姊妹来说，绝对不是什么困难的事。因为她们原本就比任何人都更加体贴彼此。

「姊妹之间最重要的事，并不应该是互揭秘密，而是应该互相理解彼此都会拥有秘密的这件事。再说……不管各自藏有什么秘密，互谅互爱的姊妹情谊一定也不会有任何改变吧？」

「…………」

对于我的提问，三姊妹陷入沉默。

接著好一会儿后，她们唯唯诺诺地小声开口说：

「的确……天真学弟说得没错……」

「我们也真是的……就算是情敌，未免也太过疑神疑鬼了……」

「如今仔细回想，我们实在是反应过度了……」

她们各自反省起来，接著互相深深低下头。

「雪姊、花铃……对不起！我应该更信任你们才对！」

「花铃也要道歉……都怪我满脑子只想著学长的事……」

「我也觉得很抱歉……身为长女，未来一定会好好相信你们。」

三个人互相道歉后，修罗场特有的紧张氛围也跟著消失无踪。

太好了……这下三姊妹应该就能停止争执，变回过去感情深厚的好姊妹了。

这么一想，身体不由得轻松起来。

※

就在三姊妹互相道歉、言归于好之后──

一行人正好走到一处岔路，于是我停下脚步。岔路的一边通往神宫寺家，另一边则通往我家。

为了送葵回家，我无论如何都得先回家一趟。于是，我决定暂时先在这里与三姊妹分别。

然而……

「吶，各位……可以听我说一下吗？」

几乎就在我停下脚步的同一时间，月乃缓缓开口。她一脸难以启齿似的，语气凝重地说。

众人闻言不约而同望向月乃。

「我其实一直瞒著大家一件事，至今迟迟不敢说出口。」

瞒著大家一件事──这句话让我直接联想到那个秘密。

喂、喂……为什么要特地向大家公开这件事……？

就在我闪过这道疑问的瞬间，月乃拋出了令人难以置信的发言。

「就当作是为了刚才的事向你们赔罪……我决定把这件事告诉你们。」

「什……！月乃！」

她的话让我心头重重一惊，忍不住喊出她的名字。

她该不会打算主动说出自己的秘密吧？

动摇不已的我反射性地往前跨出一步，想要阻止她。

然而月乃回望我的眼神中，带有坚定不移的决心。

「……！」

我见状便一句话也说不出口。

因为光从她的眼神就能明白她是认真的。

「…………」

月乃知道我不会再阻止她后，静静地低下头。

她反覆几次深呼吸后，望向一脸不明所以的花铃和雪音小姐。

接著……她终于开始娓娓道出：

「我……其实是个大变态！」

自己一直隐瞒至今的秘密。

「咦……咦咦……？」

「什、什么意思……？月乃……？」

面对月乃出乎预料的告白，花铃和雪音小姐一时之间似乎反应不过来。

月乃继续向两人仔细说明：

「虽然很难启齿……我其实有发情癖……只要被男生碰到，过度在意异性的事……那个……就会升起性欲……」

月乃低著头，眼神不停游移闪烁，却仍然努力一字一句地诉说。

「因此常会动不动失去理智，做出袭击或诱惑对方的变态行为……顺道一提，我之所以会偷偷和天真卿卿我我，全都是因为性癖的关系。我会对著天真发情，甚至想和他做色色的事……」

「这、这些话……都是真的吗？月乃……」

「嗯……我一直苦恼究竟该不该告诉你们……又很担心万一你们知道我拥有这种变态性癖后，很可能会因此讨厌我，所以害怕得说不出口……可是我想要更加信任你们。想要相信你们并不会光因为这件事就讨厌我。于是才会下定决心，向你们坦白……」

听见月乃的秘密后，雪音小姐和花铃瞪大双眼地当场僵化。甚至就好像忘了要呼吸似的。

「所以，希望你们两个……不要讨厌我……」

月乃一脸不安地深切恳求著呆若木鸡的两人。

不过，她们两人根本不可能因此讨厌月乃。

因为──

「月、月乃！其实我也是！」

「花、花铃也是！花铃也和姊姊一样！」

另外两人也和月乃有著相同的秘密。

「咦……咦……？你们的意思是……？」

雪音小姐和花铃也轮流向瞠目结舌的月乃说明起来。

「我是所谓的被虐狂……万一被人知道身为长女的我居然是这种变态，很可能会给大家添麻烦，所以我一直不敢告诉任何人……我是个会藉由捆绑自己的身体，或是向男人提供色色服侍来获得兴奋快感的变态……因为不小心被天真学弟发现，我为了满足性欲，于是拜托他陪我进行被虐PLAY……」

「其、其实花铃也一样……花铃呀，那个……很喜欢暴露……只要被人看见自己只穿内衣裤的模样，就会感到兴奋……常常对著偶然间发现花铃性癖的学长露出胸部或屁股，藉此沉浸在色色的快感之中……另外，我也有画以暴露为题材的色情漫画。长久以来为了不让姊姊们看到自己如此不堪的缺点，才会一直隐瞒……」

「咦？骗人……？你们说的都是真的吗……？」

这次换成月乃反问雪音小姐和花铃。由于太过惊讶，她语调提高了八度。

「并不是因为顾虑我才这么说的吧？你们真的也有那种性癖吗？」

两人羞怯似的涨红脸，缓缓点点头。

「那么……天真和大家共有的秘密是指……」

「总之……就是这么一回事……」

我也老实地对转头看向我的月乃坦白。

「原、原来是这样……我还以为你们背著我，偷偷和天真交往……」

「我也是这么怀疑的……因为你们两人和天真学弟实在太亲密了……」

「花铃也在猜想，就算和学长还不到交往的地步，也绝对是非比寻常的关系……」

彼此将秘密讲开之后，互相抱持的猜疑也瞬间一扫而空，三人同时松了一口气。

「不过实在太意外了……想不到我们三姊妹都是变态……」

「啊哈哈……听到月乃的秘密，我真的吓一大跳呢……而且居然连花铃也是……」

「这句话是花铃要说的才对！作梦都没想到，就连姊姊们也那么好色！」

出乎意料的事实，似乎让三姊妹受到不小的冲击。

得知其他姊妹的意外性癖后，每个人都是既惊讶又错愕地露出一脸困惑的表情。看起来也像是因为如此难以置信的告白而陷入混乱。

就在此时──月乃静静地幽幽开口说：

「等等，可是……老实说，我真的不太能接受暴露性癖耶……？也就是主动脱光光之后，向天真展露自己裸体的意思吧？居然会因此感到兴奋，简直无法理解～……」

「什……！真要说起来的话，月乃姊才更奇怪吧！居然因为发情而失去理智，完全就是危险分子！应该说，根本和动物没两样！」

「才、才不是！我只是刚好本能强过理性罢了！」

「那么花铃也只不是性欲比理性大一点点而已！」

「好了、好了，你们两个都别说了。在我看来，不管是发情癖还是暴露狂，其实都是半斤八两。」

「雪姊还真好意思说，我才更加无法理解被虐狂呢！居然会捆绑自己的身体，什么鬼嘛！」

「就是呀、就是呀！再说色色的服侍是指什么？该不会是一边舔学长的鞋子，一边感到兴奋吧？未免太可怕了吧！」

「我、我还没做过那种事啦！」

喂，「还没」是怎样啊？

「我们三人当中，绝对是花铃的性癖比较好一点！因为就只是脱光衣服而已嘛！」

「我才是最平凡的普通人！毕竟又不是我自己愿意做出色色的事！」

「少胡说，我才比你们正常多了！被虐愿望是所有女孩子都会有的嘛！」

三姐妹互相对峙，再度吵了起来。

喂喂喂，她们究竟在搞什么啊？原本还庆幸三姊妹总算和好了，居然立刻又再次点燃战火！

话说这是什么无聊争执啦！明明就是每个人都一样糟糕吧？你们三个人全部半斤八两啦！

看来这下又得介入调停才行……这么想的我，正准备开口打断三人的争吵。

然而，就在我正打算说出口时──

原本怒目相视的三姊妹几乎同时间爆笑出声。

「噗……哇哈哈哈哈！话说回来，这种事打从一开始就没必要隐瞒嘛！」

「我们果然真不愧是姊妹呢……居然就连这方面都很像。」

「就某种意义来说，我们每个人和学长的关系都非常诡异呢……」

在说出心中长久隐瞒的秘密之后，非但没有被讨厌，反而还发现其他姊妹也和自己一样；或许是因此感到安心吧，三姊妹相视而笑。

而之前的争执就好像骗人的一般，三人都浮现出温和沉稳的表情。

「月乃、花铃，对不起……都怪我一直没有注意到你们的心事……往后我们一定要好好地互相理解，好吗？」

「嗯……我也希望能和你们永远相亲相爱，别再互相猜疑或隐瞒。」

「我们再也不要吵架了！因为花铃最喜欢姊姊们了！」

三姊妹互相约定，而后紧紧相拥在一起。

（插图014）

从她们的互动看来，三姊妹因为分享了彼此的秘密，而更加巩固了三人的羁绊。

「什么嘛……根本轮不到我担心呀……」

看著她们的身影，我独自小声低喃。

当月乃自揭秘密的时候，我还以为一切都完了；没想到却得到至今为止最棒的美好收尾。

如此一来，她们再也不必担心性癖会被其他姊妹发现。不仅如此，要是遇到有关于性癖的烦恼，她们或许还能互相协助解决吧。一思及此，总觉得自己肩上的重担似乎减轻了一些。

接下来，就是必须设法让她们对我死心才行……

「不过……这件事就之后再说吧。」

我可不希望因为自己不识趣的插话，打扰了才刚和好、正紧紧抱成一团的三姊妹。

这么想的我独自背著葵，悄然踏上归途。

※

「葵，哥哥要走了喔。你要乖乖刷完牙、洗好澡再去睡喔？」

「嗯～……嗯……晚安……哥哥……」

回到家后，我先是叫醒葵，对著睡眼惺忪的她百般叮咛。接著又是准备换洗衣物，又是放好热水，替妹妹打理好一切。

之后我再次离开家门，准备返回神宫寺家。

「辛苦了，『天真哥哥──』」

「咦……」

一走出门，就看到月乃站在我家前面。

不，不只是月乃，她的身后还有雪音小姐和花铃。

「你们来做什么……？话说你们怎么知道我家……？」

「我们去向爸爸问来的。谁教学长一个人先跑掉。」

「你是特地顾虑我们吧？其实你大可以不必那么做。」

三姊妹不约而同投给我一抹恬然的笑容。

「不过，也刚好多亏于此，让我们姊妹可以有时间好好谈谈。」

「有时间好好谈谈……？你们谈了些什么……？」

「那还用问，当然是天真的事呀。」

月乃的这句话，让我的胸口隐约有些刺痛。

「刚才在你离开之后，我们互相讨论了一下该怎么解决天真的事。最后──做出了一项结论。」

结论……明显听得出来，月乃刻意加重这两个字。

「我们决定听天真的话，不会再上演修罗场的戏码，最后会堂堂正正地竞争。」

月乃彷佛要和我宣示她的意志似的跨步走到我面前。

堂堂正正地竞争……该不会……

「我们直到刚刚才发现……我们一直还没有正式向天真提出请求。这种事果然还是应该按部就班来才对。为此……我们才会特地来到这里。」

「月、月乃……」

她以充满决心的眼神笔直地凝望我。

不……应该说是「她们」才对。

「最后果然还是必须听到天真的回答，否则事情永远无法落幕。」

「不论结果如何，花铃和姊姊们都会接受学长的决定。」

雪音小姐和花铃同样往前跨出一步，以蕴含决心的眼神看著我。

紧接著──她们三人异口同声地说：

「「「天真（学弟）（学长）！请和我交往吧！」」」

她们同时低下头，正式向我提出交往请求。

「……！」

那句告白让我的心脏冷不防揪紧。尽管早就知道她们对我抱有强烈好感，亲耳听到她们说出口时还是会感到无比心动。

她们的心意直率而毫不矫作。过去的我连想都没想过，被女孩子投以如此强烈的好感会是这么令人开心的事，更何况对象还是她们三姊妹。

长相甜美、漂亮、个性又好，而且在学校人见人爱。如此完美的女孩们居然会看上我，这世上再也不会有比这更幸福的事了吧。

可是……

「……很抱歉，我还是无法和你们交往。」

我向她们表明自己始终不变的想法。

「天真……为什么……？」

月乃一脸沉痛地望著我。

「就如同我之前一再说过的……我是基于工作，才会以假想丈夫的身分和你们一起生活。而协助你们成为出色的新娘、顺利嫁入名门，便是我接到的工作内容。我不可能拋下工作和你们交往。」

要是真的和三姊妹当中的某人发生关系，无疑是对肇先生最大的背叛。这和以往无辜被卷入三姊妹的变态PLAY里，抑或是为了控制、矫正她们的性癖而不得已陪她们从事色色行为的情况不同，是如同字面所示的真正背叛。

「说到底，我实在配不上你们。你们可是人见人爱的完美名门千金；而我就只是个普通凡人。虽然功课勉强算得上不错，除此之外并没有什么特别的才华，家世也称不上显赫。我们根本就不适合。」

「才──才没有那回事！花铃或许配不上学长，但学长绝对不会配不上花铃！」

「没错！我才不是什么完美的千金小姐！而是一个变态被虐狂罢了！」

「比起我们变态三姊妹，天真才更了不起！」

三姊妹口径一致地全力否定。

真的很高兴可以听到她们这么说。不过，我的心意还是不会改变。

「再说……肇先生已经替你们决定好相亲对象了吧？」

当我提起这件事的瞬间，三人的脸色又再度黯淡几分。

「相亲对象各个都是名门子弟对吧？我相信他们才是真正适合你们的人选。所以，请你们忘记我吧，你们应该交往的对象是他们才对。跟他们在一起，才是对你们最好的选择。」

「那怎么可能！」

花铃豁出去般地放声大喊：

「突然要我和一个不认识的男生结婚，我怎么可能会幸福！」

「我也不会答应相亲！毕竟是自己将要交往的对象，当然应该由自己决定才对！不要擅自替我作主！」

「我其实也很反对相亲……尽管我不断说服自己，身为长女就该为这个家克尽义务，但我还是忍不住想逃离这一切……」

「你们……」

尽管贵为名门千金，她们终究也只是和我年纪相仿的女孩子。要她们透过家长安排好的相亲来决定一生的伴侣，想必一定非常反感。纵使早在很久之前，便已经做好心理准备。

然而即使如此……

「……我还是认为你们应该接受相亲。」

虽然我并不认识她们的相亲对象，但他们好歹也是肇先生亲自挑选出来的人。相信无论容貌、人品还是家世，一定都比我更加优秀才对。对三姊妹来说，和他们交往无疑才是最大的幸福。

我不能成为她们光明人生道路上的绊脚石。

或许现在会害她们伤心难过，但这都是为了她们的将来著想。

「我终究只是你们的假想丈夫，无法和你们成为真正的恋人，也没有能力带给你们幸福……所以，我认为你们应该和肇先生挑选的对象在一起才对。」

「才不是那样！花铃……花铃……就是想和学长交往！」

「我也一样只要有天真在我身边就好，其他什么都不要！光是这样，我就已经很幸福了！你明白了吗？」

「天真学弟……拜托你，请你接受我们的心意吧……」

不管我再怎么苦心相劝，她们还是一心只想选择我……比起肇先生认同的对象，她们更想和我交往。而且，每个人都希望我能选中自己。

我想再也没有比这更光荣的事了。

正因为如此──我才必须说清楚。

「……抱歉。」

对于她们的热切表白，我只是简短地如此答覆。这都是为了她们的将来著想。

「怎么这样……」

「骗人……」

「……！」

三姊妹流泄出简短的回应。

透过这句话，她们似乎都已经明白我的想法。也知道不管她们怎么说，我都不会改变心意。

「……我知道了。这就是天真的回答吧……」

「既然学长都这么说了，那也没办法……」

「天真学弟……谢谢你的回覆。」

三人有气无力地说道。

只见她们的眼眶逐渐聚满水气，泪水滑落脸颊。

与此同时，她们转身背对我。

「那么……我们先回去了。」

「再见了……学长……」

「拜拜，天真学弟……下次见喔……」

是因为不想被我看见哭泣的脸呢？还是对我感到心灰意冷了？

三姊妹从我身边快步离去。

直到她们的身影完全消失在视野中，我迟迟无法从她们身上收回目光。

