<p align="center">第四章 假面舞会的史诗剧（Epic tale of the masked）</p>

-    1-

20??/??/?? ??:??

睡不着。食指阵阵疼痛。虚幻的感觉折磨着我。为了把这不现实的感觉变成现实，我被想要用手指把自己的眼睛挖出来的冲动所驱使着。

错误。没有意义。

脑的信息处理技术很发达。心灵创伤的治疗、记忆的操纵、感情的支配，将这些组合起来的洗脑。任君选择。

但为了能做到这点，必须把真实的记忆交给医生保管，而不能用虚假的记忆，绝对不能做那么危险的事。

真是讽刺。

我自己贡献的技术，只有我不允许使用。

即便如此，这是最优解的这一点是不会改变的-

2-

2010/08/10 13:17

标题：无

From：凤凰院凶真

8月10日13:17

我想见真正的

黑猫                【注：黑猫的原文是“シャノワール”，即法语“chat Noir”】

“真正的黑猫？”

红莉栖疑惑着。

研究所除萌郁以外，其余5个labmem都聚在一起。

“当然是电光石火的黑猫啦常考。”

桶子调出搜索结果，图片一览里是：穿水手服的战士们摆出招牌动作，同奇妙的长着许多触手的敌人战斗，有赢也有输的场面。

“‘真正的’是指什么？”

“是指里面的人吗？”

“难、难道说要拐走声优……放进那个存物柜……”

“诶诶诶。”

琉华听到冈部说的话，脸色变得铁青。

“涩谷崩坏事件呢，明白了。”          【注：参见CHAOS;HEAD】

想起大约两年前在涉谷发生的，令人讨厌的猎奇杀人事件，桶子也皱起了眉头。

《那很危险的（>_<；）》

“嗯—— 身体很柔软的人或许能进去吧。”

真由理缓和的声音。

“在中国杂技团体型小身体柔软的人或许行吧……”

红莉栖小声说道。

“这样的话，要把声优强塞进去吗？”

“真、真的要放进储物柜里吗？”

听着冈部紧锁眉头的嘀咕，琉华泪眼朦胧了。

“啊，又来了一封。”

“快读！”

《四井医院405三森龙太》

“医院……入院患者吗？”

“噢，我懂了，我懂了哦！”

正在搜索的桶子突然叫了起来。

“没错！”

“我还什么都没说啊。”

“好了快说！”

被冈部催促的桶子开口说道。

“明天有电光石火的黑猫的直播哦。会有表演绝技的活动，是很有干劲的表演。”

“但是这个三森如果是入院患者的话。”

“当然是不能去看的吧。”

“于是这个真正的黑猫，是不是指由我们代为表演呢？”

“我觉得是哦。给入院的小孩子表演英雄秀什么的，冈伦，你真是圣诞老人。”

“不是圣诞老人！我是凤凰院凶真！”

“怎么看都是圣诞老人，真是辛苦了。”

红莉栖小声嘀咕着。

“助手，你刚刚说了什么？”

“我不是助手，也什么都没说！给我忘掉！”

“算、算了。但是……水手服啊……”

冈部看看屏幕上的美少女战士，又看看红莉栖。

“等一下、再怎么说，要我去扮成那个可做不到！”

“不要太自大了，助手！像你这样的，当个敌方干部不错了！”

“什、你太口无遮拦了！”

“大家稍稍冷静一下。”

桶子“戚戚戚”、晃晃手指。

“这封邮件写的是真的黑猫哦。”

“啊啊，是这样没错，所以？”

“真正的黑猫不是穿水手服的哦！”

桶子散发出莫明的魄力，如此断言道-

3-

“电光石火黑猫”虽然在轻小说原作及其改篇动画出现，但实际上也是存在的。在70年代后期到80年代的秋叶原，作为保镖伪装起来、管制流氓地痞的女性。

“奇怪的家伙也是存在的啊。那就是真正的黑猫吗？”

“嗯嗯，难得的机会，不是应该扮成那样的的吗？露出度也高，在女性圈里也很温柔。”

“真由喜也听说过哦。小菲利斯说小时候见过本人呢。”

“菲利斯炭出现了！”

“菲利斯啊……”

冈部与桶子的表情形成了对照。

菲利斯是女仆咖啡厅——Mayqueen+喵喵的No.1女仆，性格开朗，是爱恶作剧的小恶魔系。和宅男在心中描绘的理想的美少女相差无几，是桶子狂热崇拜的对象。

一方面，对冈部来说却是天敌。虽然说不上是讨厌，但不经意就她被玩弄于股掌之间。

“算、算了，去问问还是没问题的吧。”

冈部深深地叹了一口气-

4-

“欢迎回来喵，主人♪ 今天大家都来了喵。”

菲利斯出来迎接的笑容，让冈部感觉有些耀眼。

正经的女仆咖啡厅——Mayqueen+喵喵。其中的No.1女仆的菲利斯的衣服，不用说，当然是女仆装。

法国女仆和维多利亚女仆的混合，在染上宅男梦想的身姿上配上猫耳，还有句尾的喵。

真是俗套。虽然如此，但菲利斯将这俗套的衣服穿得像女王一般合身。这一点太耀眼。

“凤凰院凶真出场了也就是说……机关又有动作了吗喵？”

“哼，不愧是御子柴白鬼丸的遗腹子——八神菲利斯。觉察到先兆了吗？”

“把父亲送入火口，葬狂七郎的样子，一刻也不曾忘记喵。”

“但如果掉入火口的是白鬼丸的堂兄弟——九十九典膳的话？”

“怎么会……不可原谅喵！这都是青袭狂三郎的教唆喵！”

《诶，什么，什么话题？》

“常有的事，不用在意也可以的哦。”

“真是能奉陪到底的人呢。”

红莉栖小声说道。

迎合主人的话题是女仆的强项喵。

“这、这样……”

红莉栖胆怯了。不过冈部也是一样的。

一边逐个接受冈部的妄想设定，一边有加无已的回应，这就是菲利斯的说话方式。冈部畏惧地将其称之为——Dubbing Ten。话说回来，青袭狂三郎是谁啊。

“有动作的可不止那些家伙哦。因此！此刻正是将交给你的‘原初之圣宝（Crusade One）’解放之时！”

“七名使徒将在伟大的‘太极合一（Mega Cross）’之时复苏。一切都和预言一样喵。”

“嗯—— 预言吗？但是这也是预定。”

“不愧是凶真机关在相信预定的时候恰是反击的时机喵。”

两人互不相让、不停地胡说八道。

“喂，小冈伦。”

“怎么了，真由理，现在正忙着呢！”

“不先点些东西吗？”

“啊，也是呢。”

“好—— 点餐喵。”

桶子点了蛋包饭，冈部他们点了蛋糕。

“主人，久等了喵喵♪蛋包饭喵~”

桶子从菲利斯手里接过用番茄酱写着“世界不妙了！”的蛋包饭，露出了心神荡漾的笑容。

冈部在想，就算自己一个人来也没勇气点蛋包饭。更别说带着有女性的朋友们来了。

虽然倒胃口，不过桶子或许很男人。

意料之中的，红莉栖轻蔑地看着桶子。注意到目光的桶子……“啊♂”、气息乱窜了起来。

“这冰冷的视线！在我们行业的就是赞美。”

真男人！不过好像哪里不对。算了不管了。

“因此，我们是来向菲利斯小姐打听黑猫本尊的事的。”

“听你们说话我头都大了”，红莉栖借这种不说理的理由当起了调解人。

“倒是没问题……什么时候动手呢喵？”

“尽可能快点呢。”

“那么现在有做cosplay衣服的空闲吗喵？”

“嗯—— 说的也是呢。”

“坏人和敌人的衣服也需要呢喵。”

“确实是呢……”

“既然如此，现在就全权交给我菲利斯来解决吧喵！”

“诶、什、什么意思？”

按菲利斯说的，最近，在秋叶原商店街也有英雄秀的预定，要用到的服装据说已经完成了。在秋叶原，无论是英雄还是怪人都是美少女。

“设计那个女主角服装的是菲利斯，以前，让见过的黑猫做过模特喵。所以接下来就只剩下尺寸合不合适了喵。”

菲利斯说得如此轻易。No.1女仆的头衔可不是浪得虚名。不只是Mayqueen+喵喵，，秋叶原商店街的活动也都积极地参加，主持过一些活动。

“虽然十分感激，但是总觉得有些完美的让人害怕呢。”

“说不定靠D-mail做过事前准备哦。”

“好好，妄想辛苦了。”

“D-mail是什喵？”

“我们弄到手的禁忌之力。就连密米尔的泉水都能弄干枯的‘反睿智（Anti-wisdom）’。将未来的知识传送给过去的‘通往乡愁的旅路（Nostalgia Drive）’！”【注：密米尔是北欧神话掌管智慧之泉的巨人】

“凶、凶真，为什么，解开了那个封印喵！？这么下去会和那时候一样的喵。‘世界树的灾害（Yggdrasil Bane）’会复活的喵！”

“诶？诶？”

《又是那个常有的事是吧？》

惊慌失措的琉华和差不多快习惯的萌郁。

“不要急菲利斯。这一切都是命运石之门（Steins Gate）的选择……。但是，既然知道了这个秘密，你也要成为labmem的一员！”

“啊，我头痛，别再说了……”

红莉栖当真地揉着太阳穴打破了谈话，这之后的话题顺利地进行下去了。

真由理调整服装，剧本由菲利斯决定。问题在于主演。既然是英雄秀，有打斗才好看。但女生群里、大家都是家里蹲。

商店街里计划的的表演，预定是让专业人士来当演员。菲利斯让大家看了看预算，但是……

“这是何等的暴利！”

“不准说暴利！拘束专门人员一天，这算便宜的了。”

红莉栖冷静地打断了冈部的话。

“特摄节目的话，角色即使是女性，变身后让男性来演的情况也是有的哦。”

“还有这一手啊。挺机灵的嘛，桶子！”

“那么，你们谁来演动作戏？”

““演不来，对不起！””

“那么不要动作场面，唱唱歌、转转魔法棒就让坏人洗心革面，怎么样呢？”

真由理把玩着怀表，提出自己的想法。

“真由理，那样就不是英雄而是魔法少女了。”

冈部仔细思考之后继续说道。

“……也不是一个人选都没有。”-

5-

“打工战士、打工战士在吗？”

进入显像管店的时候，冈部大声喊着。

“嗯？叫我吗？”

铃羽露面了。在她背后藏着一个小小的人影。

“小动物也一起啊。”

显现管店的店主、天王寺的女儿——绹。

“不可以威胁她哦。”

“没有威胁。”

虽然打算尽可能语气温柔，绹却越来越往铃羽的身后躲，冈部叹了口气。之前说过的爬虫人的怪谈，结果变得这么糟了吗？

“这个哥哥虽然长的很吓人，不过应该……是个好人。”

绹带着“这是个疑问”的表情，朝着这边看来。

“算了，我来是找打工战士有要紧事的。”

“找我？什么什么？”

“我看穿了你的身体能力了。作为黑猫同邪恶战斗吧！”

“黑猫？”

绹先反应了过来。

“你要作为labmem的一员成为电光火石黑猫，同邪恶战斗从而拯救世界。哼哈哈哈！”

“貌似很有意思呢，具体点告诉我。”

铃羽冷笑地说道。

“就是说……为了那个生病的孩子。什么来着，来一场英雄秀就行了吧。那么，要打到谁？三百人委员会？”

“实际上不是打倒而是演技啊。”

“演技？”

冈部一边擦冷汗一边说明。铃羽真是给人一种就和远离尘世的感觉。

就像从没有演戏概念的地方来的一样。

绹盯着冈部解释的样子，只小声说了一句话。

“那是、三森君吗？”

“嗯……啊啊，好像是叫这个名字。”

冈部确认一下邮件。

“没错，三森龙太。认识吗？”

“我们同班。”

“这样啊，但是暂时要对龙太保密哦。”

冈部提醒道，绹露出奇妙的表情点了点头，然后浮现了些许的微笑-

6-

接下来的两天如同暴风雨一般。

菲利斯一人包揽了剧本、演技指导和动作设计，而铃羽的潜力比预想的还要好。

跳跃的动作让人怀疑是不是本该用蹦床、台词也一次熟记。有些稍微读得品淡无味的地方，经过菲利斯热心的指导、转瞬间就有了改善。

红莉栖则与医院取得联系，告知志愿的非专业剧组会来表演，借到了中庭。

桶子和凶真，把贮藏的未来道具拿出来作特殊效果用，专心于改造和检查。

“你们还真是能发明这种派不上用场的东西呢。”

红莉栖手里拿着未来道具4号机——蒸汽蛇。用许多加热线圈把充足的水加热至沸腾，能喷出大量的蒸汽的装置，外表看起来像阔刀地雷。

本来是用于室内加湿（顺带一提，由于结露程度严重所以用不了），但是这次就用来代替烟雾了。

“啰嗦，恶党的手下、爬虫人！”

“真是没想到，还要再穿一次这个……”

红莉栖发出叹息声。

几天前。被菲利斯拜托，冈部扮作爬虫人做着份发传单的工作。那天有个人因病缺勤，恰巧红莉栖跟着来了。于是就扮作穿着战壕大衣的蜥蜴人搭档，两人分发了一天的传单。

这之后，被绹问到蜥蜴人的传闻，冈部不知好歹地回答说“在商店街活动的蜥蜴人的真实身份就是我”。冈部滔滔不绝，结果被天王寺揍了一顿。得意忘形地说些“错误进化的蜥蜴人”的生态的话题，确实是有些过头了。

“不必担心！你穿得很合身哦，助手。”

“你要敢认为这是夸奖，我一定会洗干净你的大脑基底核。”

看着红莉栖冷冰冰的视线，冈部畏惧了。

“那你这家伙又扮什么？”

“哼哼哼，预测到会发生这种事，我早就准备好了，哼哼哼哼。”

“真、真恶心……”

“看！羊驼人的英姿！”

冈部从储物柜里拿出了人偶服装。白色毛皮的人偶装，头部附有羊驼独特的眼神。

“天在呼唤！地在呼唤！安第斯在呼唤！秋叶原诞生的迷之英雄——羊驼人参上！”

身着羊驼服装的冈部华丽亮相。

“这个羊驼人，投入实战的情况也在考虑，将名为‘羊驼七道具（Seven Gear）’的物件编入其中，从而成为正式标准！”

“……怎么看都是坏人角色，真是谢谢了！”

“你、你说什么。这绝对是英雄！”

“怎么可能会有羊驼这样的英雄啊！”

“有！”

“没有！”

“有！”

“没有！”

出面制止没有结果的争论的人是桶子。

“有大受欢迎过哦。”

“什么？”

“就是说羊驼英雄啦。”

“诶？”

“所以我就说嘛。”

“羊驼焊接人。那个、把死了之后的羊驼焊接进敌人身上，将其杀死的英雄。”【注：此梗来自“焊狗人”，焊狗人原文是“dog welder”，日文翻译是“犬溶接マン”，翻译者是本书作者——海法纪光】

“喂，那真的是英雄吗？”

冈部忍不住问到。

“姑且像个英雄哦。与蝙蝠侠和超人一样，都是Dynamic Universe出身的哦。”【注：蝙蝠侠和超人都是美国DC漫画旗下的英雄（即Detective Comics）】

“啊哼哈哈哈……哈哈哈，羊驼焊接人，笑、笑得好难过……”

红莉栖笑得停不下来。

“不、不准笑。不管怎么说，确定是英雄了。那么……”

啪—— 响起了清脆的一声。

“那种事在好好记住了台词之后再说喵！”

菲利斯握着卷起的剧本，摆出恶鬼的相貌站在一旁。

“凶真，不可以犯记不住台词就随意临场发挥的毛病喵！”

“那、那是我溢出的独创力……”

“无视场合、口吐妄言才不能叫做独创力喵！”

“哇噗——”

“凶、凶真师傅，振作一点！”

“冈、冈伦……这说得是何等贴切。卫生员（medic），卫生员（medic）……”

琉华和桶子扶住冈部，菲利斯叹了口气。

“可能我稍微说过了喵。但是，如果大家不齐心协力，表演是完成不了的喵。表演必须继续，喵！”

“哼。我知道。刚刚只是在试试你的觉悟。”

“啊，冈伦复活了。”

“真顽强呢，就和蟑螂一样。”

《冈部君真有趣♪》

某人无意间哧哧地笑起来，逐渐传染给了全员。

在菲利斯喊着“现在不是笑的时候喵！今天一整天要进行到第三幕喵！”为止，欢快的气氛一直持续着-

7-

医院的中庭。

“哎—呀—，救命啊—”

琉华叫喊着。

“哭吧，喊吧！你将成为我们爬虫地下帝国的活祭！”

“怎么会？好可怕。”

琉华穿着便服瘫坐在地上，发出惨叫。明明并没有穿女装，眼中却只能映出令人怜爱的少女形象。

“你、你的恐惧是最好的调味料！”

虽然有难以言表的背德感，但扮演蜥蜴人的红莉栖仍然集中精神念台词。

“谁、谁来救救我！”

“不会让你得逞的！”

“嗯？什么家伙！？”

“电光石火黑猫！”

“还有，黑猫•小猫！”

裹着一套黑色皮革的铃羽和菲利斯，在树上摆着造型。

望着那凛凛的身姿，红莉栖发出羡慕的叹息声。

确实如桶子所说的高露出度，但是，完全一致地将身体曲线显现出来的黑色皮革，与水手服有着不一样的妖娆。

话说回来，两人的曲线真的很漂亮。阿万音小姐锻炼得很好。腹部肌肉隐约可见。

“嗵！”

就在红莉栖沉醉的期间，铃羽在空中回转一圈，空降成功。

菲利斯也沿着准备好的绳索滑了下来。

红莉栖瞟了一眼医院的方向。405号室的他有没有好好的看着呢？虽然联络了，但如果没看的话，那就出尽洋相了。

不，他肯定在看的。不可能把视线从这么美丽又让人敬畏的事物上移开。

这么想着的红莉栖，突然间注意到一些不协调。

是琉华。琉华的视线不在出现的英雄黑猫身上，而是投向了冈部的侧脸。冈部没有注意到这点、一直看着黑猫。真是个迟钝的男人。不，冈部是对的，现在正是关键时刻。

“真是不长记性啊，黑猫！”

一听到冈部的台词，琉华猛地回过神来。

“救救我！”

“小姐，不必害怕了。”

铃羽眨了一下眼。

“哼，飞蛾扑火！”

冈部摆出奇妙的功夫造型，朝着铃羽进攻。那个攻势被黑猫单手架开。

琉华担心地注视着冈部的一举一动。

“猫牌驱鲨剂！”

黑猫单手取出喷雾剂，华丽地一喷。冈部“哇——”地叫了一声，琉华的视线一直追着冈部。喂，要担心的不是那边啊。

“我可看穿你们的弱点了哦！”

红莉栖取出大型的手电筒。这是未来道具•阿尔法波•闪电。试胆专用的未来道具，点亮灯光的同时，用放出的音乐推测精神面的安定……简单点说，就是强行给手电筒加上扬声器。

一点开开关，手电筒里就传来了重低音，铃羽显得很痛苦。

“这、这是，三百人委员会的洗脑音波！”

“糟了！黑猫遇到危机了！”

菲利斯兴致勃勃地叫着。

“来吧，大家一起喊黑猫的名字！”

获得孩子们的声援而站起来，是英雄秀的约定。

……然而菲利斯突然脸色铁青。红莉栖也注意到了。

这里不是带有观众席的舞台，而是医院的中庭，观众只有一个人。声援也不可能传达得到。可这么理所当然的事现在才察觉到。

就在想着该怎么办的时候。

“黑猫！”

管理道具的真由理喊了出来。虽然作为声援来说，温柔又软绵绵，但是这的确是声援。

被打倒的铃羽，不、是黑猫的手不再颤抖，撑住了地面。

“加油，黑猫！”

琉华也肯定抬起头大声喊了出来。

黑猫抬起头，看准敌人的样子。

“黑猫。”

低声细语般、焦急万分般，仿佛要被风声抹消般的微小声音。和真由理同为道具管理者的萌郁，切实地喊出了那个名字。

然后。

“黑猫！”

仿佛隐约地听到从远处病房传来的声音。

黑猫站了起来。

“谢谢，大家。”

铃羽蹬地跳起。带着身轻如燕地翻跟斗的气势，令人神往般高高跳起。

“黑猫踢——！”

桶子在幕后操作道具，将爆音和烟雾扩散到整个中庭-

8-

八月十三日。英雄秀的庆祝会。大家应该都到齐了吧。在楼房前，红莉栖突然犹豫了。

脸颊后好像有什么拂过。就像被柔软又湿润的东西踏过一样。

有种难以言表的讨厌预感。

——荒谬。

红莉栖打消了自己的预感。记忆这种东西是含糊不清的。服从大脑的指令、有实际不存在的记忆的断片浮现的情况出现。说是讨厌的预感，也就是这种程度。

虽然这么想，但是讨厌的预感却难以消除。

比方说，在楼房的阴影处有人藏着的感觉。再进一步假设，拿着枪、身穿黑衣的男人。

——我，太累了啊！

心情不顺的理由能想到一个——今天的庆祝会，阿万音铃羽来了。

那是在英雄秀的高潮时。

“黑猫踢——！”

美丽的姿势。伸直的踢腿。那个时候，红莉栖被吸引般地注视着那个场面。

按照商量好，当然要是踢空的。而这种情况会被烟雾掩盖掉。

但是，在红莉栖的视线中，踢腿变得越来越大。

啊，不能死。就在这么想的瞬间，时间缓缓地延长着。

红莉栖的身体擅自行动起来。两手摆起架势，避开跳踢，为了迎击握紧拳头。

在延长的时间中，红莉栖呆呆地思考。人这种生物，在极限状态下，真的会做一些意义不明的事呢。要是有做这种事的时间，还不如快点逃跑。

“笨、笨蛋！”

冈部勉强赶上将红莉栖按倒了。与此同时，桶子把特殊效果道具——蒸汽蛇的开关打开。在响彻的爆音和喷出的烟雾中，铃羽在红莉栖的身旁平稳着地。着地位置完美地、稍稍避开了红莉栖站着的地方。

啊，这样啊。红莉栖想着。只不过是弄错了、胡乱猜测罢了。因为初次见面的印象不好，在准备表演的时候，也总觉得和她有距离。想着、说不定是被讨厌了。所以，擅自认为会被杀。然而结束之后，就是商量好的演技。什么问题也没有。

这么想着，红莉栖保持着被打倒的姿势仰视着铃羽，顿时心里一紧。

那是十分冰冷的眼神，包含着轻蔑与憎恶。在美国，作为年轻的东洋人研究员的自己，不知遭受过多少次这样的视线。

——捡了一条命呢！

那双眼睛这么说道。

我随时都能杀了你。这样的感觉。

红莉栖摇摇头。自我意识过剩。睡眠不足导致的被害妄想。这几天，干活过头了。

为了把纠缠在一起的讨厌预感甩开，红莉栖小跑着登上了楼梯。

连着研究所的门。手搭在门把手上。这道门后是——

冲鼻的血与硝烟的气味。染得鲜红的尸体。呆呆站立的冈部。

——别傻了！

红莉栖打消浮现在脑海里、过于清晰的印象，转动了门把手。

“太慢了，助手！”

《肚子饿了》

“小克里斯，辛苦了。”

“快快，坐下吧。”

在温柔的人堆里，红莉栖总算是露出了笑容。

“对不起，我来晚了。”-

9-

“大家辛苦了！干杯喵！”

在菲利斯的发言下，全员举起酒杯。

“虽然累，但很开心呢！”

真由喜感慨地说道。

那一天，表演结束后，大家一同去探望三森的病房。

虽说生病了，但也不是什么重病，倒不如说这个小毛孩精力过剩。

过剩到想摸铃羽的屁股。虽然有严厉斥责的一幕，不过气氛终归是欢快的，医院也对冈部一行人表示感谢。

虽然被拜托“如果有机会的话，要不要再表演一次？”，但再怎么说还是推辞了。

“大家，表演的太帅了！”

琉华说的“大家”，要说指谁，看视线停留的地方立马就明白了。不过，当事人除外。

“虽然很开心，不过再来就受不了了哦。”

“是呢……。圣诞老人的游戏虽然很开心，但是不能总是偷懒啊。”

“我还可以的。”

《我也还有工作》

“大家都奉陪了很长时间啊。那么到此为止‘独眼之神的叹息’作战（Operation Grim Odin）第一期宣告结束！”

“等一下。第一期是什么啊？”

“哎呀，也不知道新的D-mail什么时候会来吧。是吧牧濑氏？”

桶子抱着胳膊，严肃地说道。

“虽然这种事不清楚……要是不来就好了呢。”

“说的没错，要是没完没了的世界危机也是很困扰的。”

“那么，Reading Steiner什么的发动了没？”

“嗯？啊啊发动了。刚刚发动了。因此，我确信世界被拯救了。”

“要是这样的话，我就要点谢礼吧。”

“好、好吧，因为约好了。不过先回去吧，这次因为诸多事情，我的钱包受到相•当•大•的损伤！”

“谢礼是什么喵？”

“凤凰院凶真大人要感谢拯救世界的全员的谢礼。”

“等一下，我没说全员啊！”

“那菲利斯她们的努力怎么样都无所谓吗？”

“其、其实菲利斯没关系的喵……说到底，女仆只是一种见不得人的身份，为主人献上一切是我们的本分喵。”

菲利斯说着，眼眶溢出泪水低下了头。

“我知道了！全员！一个个地来！哼哈哈哈哈！”

冈部将手中的Dr.Pepper一饮而尽，破罐破摔地喊着-

10-

庆祝会告一段落的研究所的深夜。

“那么，我也该回去了。”

铃羽慢慢地站起来。

“啊，我送你。”

菲利斯和真由理以及琉华已经回去了，红莉栖说要和桶子改造电话微波炉（暂定）留了下来。

“嗯？送我？”

“已经很晚了。女生一个人不安全吧。”

“比起冈部伦太郎，我更强一点哦。”

“呃，话虽如此。”

“啊、不过，你要能稍微陪着我也挺开心的。”

铃羽说着，朝着红莉栖瞥了一眼。

“呼！”

铃羽走出楼房，明显的松了一口气的样子。

“嗯？怎么了？”

冈部伦太郎别无他意的问道。

连续通宵的庆祝会的胡闹，再怎么说还是太困了。作为凤凰院凶真的高涨情绪也告罄了。

“因为那家伙在那里呢。”

“那家伙？难道是说助手吗？”

“没错，红莉栖。”

铃羽的话里带着厌恶。

“我不明白，你们吵架了吗？”

“倒是还没有呢。”

“那就更加不明白了。”

“冈部伦太郎应该明白的，正确的说，应该只有冈部伦太郎才能明白。”

“哎呀，完全不明白。”

“表演时，三百人委员会的话还记得吗？”

“当然记得了。这么狂热的事你知道得还真是清楚呢。”

给英雄秀的敌方组织取上“三百人委员会”名字的人是铃羽。

三百人委员会，是在暗处支配世界、由三百人构成的组织。也就是散播阴谋论的家伙。是凤凰院凶真的敌人——机关，其中的一个来源。

听到远离尘世的铃羽说出那样的话，冈部吃了一惊。

“我啊，是为了同三百人委员会战斗，从未来来到这里的。”

“什……”

冈部倒吸一口气。

“所以呢，能遇到冈部伦太郎我很开心。”

要丢下一句“别说傻话”然后不予理睬是很容易的。或者说，不放在心上并保持距离也行。但是，铃羽的口气很认真，显得太过自然了。更重要的是，怀疑labmem是冈部的气概所不允许的。

“那、那可真是光荣啊。我有做些什么吗？”

“嗯，你可是反SERN抵抗组织——瓦尔基里的领导者呢。以摆脱SERN支配的世界线——Steins Gate为目标的战斗，是从你开始的。”

这世上貌似也有过、因为跳跃性太大反而让人相信的事。将和平的世界命名为Steins Gate的品味，冈部苦笑着接受了。未来的自己，好像也没怎么变化。

“SERN吗？之前也听你说过呢。”

“嗯，SERN是三百人委员会的附属组织。在我所处的未来，SERN用开发出的时间移动技术，将所有权利掌握在手了。”

“SERN我记得好像是……”

“没错，欧洲核子研究组织。表面上是研究基本粒子物理学。”

“背地里在研究时间机器，你是这个意思吗？”

冈部不露出疑问的表情、在意地思考。

红莉栖警告过。D-mail要是交到某个组织手里，绝对不可能轻易了事。要是权力者将完全的时间机器拿到手的话，是没有任何危险能比得上的。一切的反抗与叛乱在发生之前都能无效化。这是独裁者的梦想。

“想必是很糟糕的世界吧…”

“没有战争了哦。原则上，所有人变得平等。但是，自由也没有了。服从SERN的管制而生活着，除了死，一切都不允许。”

“极端的管理社会啊。绝对的权利就是绝对的腐败吗？”

善用时间机器的话，构建理想的社会也是可能的吧。然而，只要人类拥有它，就不能认为会公平理想的运用。在少数人手握强权的前方只能看到腐败。

“没错，这个时代也开始着暗中活动。把称作Rounder的洗脑士兵当做棋子，绑架、暗杀都肆意妄为。”

“Rounder……”

听到这个名字，奇妙地有种不祥的感觉。

“他们很强吗？”

“比普通人是要强呢。如果受过训练也不是很厉害的敌人，不过可怕的是，不知道身边的人何时就变成了Rounder了呢。”

“难道你是想说，我的助手是Rounder吗？”

铃羽摇摇头。

“不是那种小角色。那家伙是使唤Rounder的一方、SERN的干部。不，是将会成为干部。”

“在未来吗……”

“虽然对我来说是过去呢。”

对于这沉重的告知，冈部烦恼着如何接受。虽然想相信作为labmem的铃羽，但一方面，也不想怀疑红莉栖。未来的事情，就算去问红莉栖本人也不知道的吧。

“你是从未来来的吧，这么说的话，那个时间机器什么的应该有吧？”

一阵苦恼之后冈部岔开了话题。

“有的哦，在那。”

铃羽抬起手用手指指着。

不知不觉间已经来到了车站前。铃羽指尖的方向是广播馆的楼顶。

现在虽然有白色的施工幕布盖着，但是冈部能清楚地看见、意外落在那里的人工卫星。

“你是坐着那个来的吗？”

“没错哦。”

“那、那就是，在这个时代通往Steins Gate的关键，是这样吗？”

“太详细的事我不能说，因为可能会引起蝴蝶效应呢。不过非要说的话，我来这个时代其实在绕远路。不过很开心呢。”

铃羽出神地说道。是错觉吗，那个身影仿佛变稀薄了。

“等等，别走！”

冈部抓住了铃羽的肩膀。

“嗯？”

“啊、那个，任务在身也是没办法的事，但是，那个……在走之前……”

“啊、那个，倒是还没准备走……”

“是吗？”

“嗯……”

冈部注意到自己的手还抓着铃羽的肩膀，于是放了下来。

不畅快的沉默。

“那、那个要走的话说一声吧，开一个送别会。”

“诶？为我的？”

“没错。你要是擅自消失的话，大家会伤心的。”

“虽然我觉得不会那样，不过，也是呢，我知道了。”

铃羽抬起头。

“临走之前，会好好告诉你的，这样可以吗？”

“啊！”

铃羽闪过一丝笑容后，在了广播馆的小巷口消失了身影。

“时间机器啊……”

冈部感到为难。铃羽一消失，刚才所说的一切就像奇怪的玩笑话一样了。

“说起来……”

铃羽一开始说红莉栖如何如何，但冈部突然想起来，忘记了问具体是怎么回事了。

算了，既然说了不是立刻就走，那下次见面再问吧。

