<p align="center">Chapter.1 ─愤怒─</p>

第一话　不容许败北的男人

「我的报告到此结束。」

「嗯……辛苦你了。」

卡侬大人皱著眉头，对我投以慰劳的话语之后，便将我统整的报告书交给随侍的恶魔。近侍毕恭毕敬将其接过，接著便静悄悄地离开了谒见室。

在最近大魔王军中发生的事件里，「恶食之王」西卜•格拉高斯的叛离算是最大的一件了。之所以说是最大的，她消灭了两尊魔王这项事实也是原因之一，不过以我亲眼所见的结果而言，她那深不可测的渴望才是最大的原因吧。

事到如今，我也确实感受到为什么大魔王大人会将这项任务交给雷西大人了。

即使她的行进方向是朝著暗狱之地来的……但若换作是低阶的魔王，是敌不过她的。

我向一派泰然坐在宝座上的卡侬大人提出一个我一直很在意的疑问。

「卡侬大人您……是原本就知道雷西的实力吗？」

按照我的记忆来说，雷西•斯洛特道兹的排名之所以这么高，是因为他的军队很精良。

力量会聚集到有力量的人身边。我知道恶魔有这样的本能，但执掌怠惰的雷西大人的战斗纪录需要翻找很久以前的资料才找得到。

在我所知的范围内，从卡侬大人登上大魔王地位之后算起，这应该是雷西大人第一次战斗。

卡侬大人听了我的疑问后先是叹了一口气，然后盯著我看。

「『怠惰』雷西的实力毋庸置疑。莉婕，这一点你应该也很清楚。」

「这……」

我哑口无言。

光是待在他身边，就能感觉到深不可测的魔力。虽说我的等级跟魔王相比差距甚大，但他拥有受到我的攻击也毫发无伤的顽强性（vitality），以及甚至能逆转时间的无比强力技能。

从我被派遣到雷西大人身边至今所见到的一切，正显示了他身为怠惰之王的力量，不过我想说的并不是这些。

我很犹豫是否要说出口，但话都说到这里了，也不能继续沉默。

「雷西的实力确实很强，但……似乎比较偏向VIT（顽强性）这方面……」

这并不只局限于雷西大人，这是「怠惰」所拥有的特性当中，最广为人知的一点。

他们就是很结实，几乎没有能攻击的手段。既然战斗的胜败、恶魔的死亡取决于能否破坏其心脏──也就是魂核，他们这样就算不会败北，却也无法取胜。怠惰的恶魔之所以被认为是仅次于色欲的第二弱恶魔，就是因为这个缘故。

「你想说什么？」

「……卡侬大人原本就确信雷西会赢吗？」

「那当然。不过……说得也是。」

卡侬大人像是在警戒什么东西似的环顾四周。谒见室除了卡侬大人和我以外没有其他人。沉默数秒后，卡侬大人终于以沉重的口吻开口说道：

「我的确没有见过雷西战斗时的样子，虽然多少有一些资料上的情报就是了……不过，我确信雷西会战胜，你知道这是为什么吗？」

「……不知道。」

我知道「怠惰」雷西对卡侬大人来说有特殊的意义，但就因为这样，我才实在想不通，为什么卡侬大人会决定让雷西跟她对上。

我老实地回答，卡侬大人则是像教导小孩子道理一般告诉了我一句话。

「雷西哥哥的军队当中，有一个不容许败北的男人，仅是如此罢了。」

卡侬大人的眼中没有开玩笑的神色。

──不容许败北的男人。符合这个词的人只有一位。

那个统筹「怠惰」雷西军队一切事务的男人。

「傲慢独尊」哈德•洛达，是不曾有败北纪录的恶魔，同时也是雷西大人的左右手。

他统率那名不主动行动的堕落恶魔的军队，是建立起数千人大军、首屈一指的中心人物。

瞬间脱口而出的是宛如辩解般的话语：

「……但……但是哈德•洛达是将军级（general）的恶魔。」

我知道，同位阶的戴奇和米蒂雅率领军队前往讨伐，结果恶魔死伤过千。如果雷西大人没有赶上，戴奇跟米蒂雅一定也被吃掉了吧。

如果就执掌的渴望而言，傲慢确实比贪婪或色欲更加适合战斗，但只凭这一点差距，我不觉得能颠覆这个结果。

不过当我抬头望向大魔王大人时，她脸上的表情不是这样说的。

大魔王大人脸上没有半点笑意，以认真的表情这么说道：

「因位阶而形成的差距对那个男人来说并没有意义。即使雷西哥哥没有出战，那个男人的傲慢也一定能将西卜消灭吧。」

她的话语中带著确信。

某种不明所以的毛骨悚然感袭上背脊。

将军级恶魔（general demon）。如果只看阶级，是和我同阶的恶魔，但我没有足以与那位西卜•格拉高斯一对一对决并获胜的实力。

哈德•洛达。他是侍奉怠惰之王的恶魔，资格很老了。这名恶魔从很早以前就为人所知，原本应该任何时候当上魔王都不奇怪，而我之前几乎未曾注意过他，但我这么不注意他，或许错了。

我一直以来不断钻研力量。以我被任命为「黑之徒」前接受过的训练，还有被派遣到雷西大人身边后提升的实力，至少跟同级的恶魔相比，我不认为自己会输，不过，也许我的认知有了很大的偏差。

或是说，既然能打倒西卜，那就不要派戴奇和米蒂雅，自己去就好了啊！可恶！气死人了。都是因为他这样，害我被萝娜盘问耶！

没想到惹恼色欲会这么恐怖……我现在回想起来，尾巴尖端都会颤抖。

大魔王大人用手抵著下巴，独自思考著某些事情，片刻之后她像是放弃了一般，将视线朝向这边。

「……算了，好吧，虽然雷西有所行动出乎我意料之外，但就结果而言能击溃西卜就好了。她太危险了，不能置之不理，损伤只有两尊魔王算是侥幸了。」

「……是！」

「不过……」

大魔王撑著手肘，露出有点疑惑的表情皱起眉头，这种表情很难得一见。

我在一旁待命，等候后续的话语。时钟指针的声音在我耳内回响。几分钟，抑或是十几分钟的寂静之后，大魔王大人发出叹息。

「……不，没什么。莉婕•布拉德克洛斯，你回到雷西身边去吧。」

「……遵命。」

我无权反问。

不过卡侬大人又对在主君面前表示忠诚的我说了一句之前从未说过的话。

「你要更加留心，确认他的动向。」

「更加留心……」

宛如烈火般燃烧的眼眸，那强烈的视线贯穿我的全身。那种情感绝非愤怒，这应该可说是统帅多名魔王的大魔王大人身上带有的霸气。

不过，其口中说出的话并没有像她的视线那么强。

「你应该也知道吧，雷西哥哥的军队当中，有和其他魔王军队不同的上下关系。」

「……」

「雷西军总数超过三千，就算放眼我麾下的恶魔当中，这支军队也拥有首屈一指的规模并以精良著称，而其本质……就只有两个人。从我待在哥哥身边时便是如此，而且……多半现在也是。」

我努力运转思绪，想理解这句话的意思，但情报不足。

我唯一知道的，就只有哈德•洛达这个男人在雷西军当中是一种特别的存在，还有──对卡侬大人来说，他也是个值得注意的男人，仅此而已。而这想必不是因为「他统筹著雷西的军队」这种单纯的原因。

或许有必要调查看看。

调查那名带著显示傲慢﹑宛如黑暗般漆黑的眼瞳，以及与雷西大人截然不同性质的男人。

第二话　怠惰到令人心生愤怒

影寝殿正如其名，总是被一片寂静包围，宛如整座城陷入沉睡一般。

即使和其他魔王的居城相比，这座城也是格外宽敞，居住于其中的恶魔也数量庞大，不过这绝不会妨碍到城主的睡眠。暗狱之地以魔界首屈一指的辽阔著称，而这静谧充盈的怠惰魔力将其整片吞没，用寂静使该地居民领会到一件事。

那就是，该地的主人──是谁。

雷西•斯洛特道兹。他是魔界最大势力•大魔王卡侬麾下十九名魔王当中排名第三的魔王，同时也是执掌怠惰的大恶魔，「杀戮人偶」雷西。

这位名声传播至魔界全域的魔王大人，今天也懒散地躺在床上。我会有「毕竟他才刚达成消灭西卜的壮举，好吧，这也是没办法的事」这样的想法，应该是因为我已经习惯雷西大人了吧。如果换作是当初刚被派来这里的那段时期，我应该早就揍他一拳了。

因为我知道，就算几乎整天待在床上，雷西大人也毫无疑问地是名魔王，拥有值得敬畏的实力。

我一如往常站在床边进行报告。

「我向卡侬大人提出报告了。」

「这样啊。」

「大魔王大人嘉奖说『做得好』。」

「……嗯。」

我也已经习惯这种没干劲的应对了。

他的声音抑郁，听了彷佛会让人觉得心情低落，但我现在已经不在意这样的声音了。

他将下巴埋在巨大的枕头中，用只睁开两成的眼睛看向这边的模样，简直像是野兽而不是恶魔，他的一举一动都在诉说，他对我一点兴趣也没有。

「你觉得西卜•格拉高斯怎么样啊？」

「没什么想法……」

他对我的疑问回以简短的回答。

不过今天这样已经算很好了，毕竟他还有回答我。

因为以我的感觉，对他说的话，有九成都不会得到回应。而这最后一成，到最后也会因为他嫌麻烦，而以雷西大人睡著这样的形式打断。什么嘛。

我看不出他回应与否有什么规则，也许是只在心情好的时候回答？或者只在他不想睡的时候回答？先不提心情，我不觉得这名魔王大人会有不想睡的时候……

我用叹息压下脑中不断滋滋冒烟的火种，继续进行报告。

「至于奖赏，说过几天会再下达通知。」

「这样啊。」

「大魔王大人说，如果你有什么想要的东西……」

雷西大人一定没有物欲及对名誉的欲望那种东西吧。既然他执掌的是怠惰，感觉也不像会有色欲或食欲。

我抱持著近乎达观的态度如此询问，但雷西大人难得地对我做出回应。

「什么都可以吗？」

「……既然你消灭了吃掉两尊魔王﹑排名第五的魔王，只要在常理范围内，应该大部分的赏赐都能实现吧。」

就算放眼历代大魔王，卡侬大人也聪明到不像是执掌愤怒的人。

更何况对象是应该和她有某种深层关系的雷西大人。就算他提出傲慢的要求，应该也不太会刺激到她的愤怒。

当然了，如果他真的提出这样的要求，首先就会被我拦下来……

雷西大人发出近乎睡眠时的呼吸般的叹息，过了一会儿才终于说了一句话。

「长期休假。」

「……什么？」

我忍不住反问，雷西大人再次清楚地说道：

「我想要长期休假。」

「这个男人在说些什么啊？」

我不小心说出真心话了。若是对其他魔王用这种口气说话，搞不好会被消灭，不过雷西大人没有做出任何反应。

长期休假？刚刚这个家伙是说，他想要长期休假吗？

这几天平息下来的头疼又再度发作。是因为压力吗？还是压抑愤怒的反作用力来临了？

我在心中祈祷刚刚是我误会了，对他进一步做出询问。

「你说的长期休假是指？」

「……很长的休假。」

不行，他不懂我想问什么。

大魔王麾下的魔王级恶魔有将近二十位，但其性格千差万别。

我只有在雷西大人身边待过，所以也只是听说过传闻，不过有魔王是接到卡侬大人的命令才会出兵，也有主动行动的，还有魔王无视命令，差点激怒卡侬大人。至于他们对自己治理的领地的应对，有人什么也没做，也有人订立严格的规则束缚民众，榨取税金。既然魔界的规则就是弱肉强食，其内容便十分混沌不清。

在这当中，「杀戮人偶」雷西•斯洛特道兹毕竟执掌的是怠惰，是一名没有什么作为的魔王。就算雷西大人本人不做出指示，其军队也会完成所有的敕令。

在治理领地这方面，雷西大人也是完全没有接触。雷西大人麾下的恶魔当中有几个人曾经见过雷西大人一眼呢？

就连我也是在之前对抗西卜的战斗当中，才第一次见到雷西大人好好工作的模样。

我低头盯著这个胡说八道的男人。不过其表情当中，没有像是在开玩笑的神色。

雷西大人和我……思考逻辑差太多了。这应该不是因为我们执掌的是怠惰和愤怒而有所差异，毕竟我……和其他恶魔处得还算不错。

我微微降低视线的温度，对懒惰的怠惰之王发出询问。

「……就算没有休假，你也已经有足够的休息了吧？」

「我想放暑假。」

「……现在是冬天。」

「我想放寒假。」

怠惰的大恶魔在床上无所事事地躺著，用听起来也没多想要的声音要求放假。

这家伙本来就已经没在工作了，他还要更多假做什么？

说起来，难道这家伙以为自己一直在工作吗？是这样的吗？他是打算宣称自己在哪里做了什么工作啊！

从我被配属到这里以来的记忆有如走马灯般奔驰，在这当中，魔王大人都躺在床上。这里姑且设有谒见室，但我从来没有看过他坐在那里面的宝座上，至于姑且还存在的魔王大人专用办公室则是空无一物，虽然萝娜每天都有打扫，所以一尘不染就是了。

我用力握紧右手，想压制咕都咕都地沸腾的思绪。无法抑制的愤怒化为些许火焰从掌中射出，燃烧著空气。

我知道，我很清楚，用愤怒回应「怠惰」雷西，是一件很愚蠢的事。

连「恶食」都不是这名魔王的对手，我不可能伤得了他，只会换得一身疲惫。

被分配到这里之后我已经成熟了许多，我深呼吸一口气，将愤怒封印在灵魂深处，以免再泄漏而出。

为了压抑愤怒，我将力气集中在脸上，睁大眼睛威慑雷西大人。

「……总之，申请休假是不可能的。」

「为什么？」

「我们的军队当中没有休假这样的概念。」

正确来说，甚至连工作的概念都很缺乏。

现状是，魔王级的恶魔们都会在想休息的时候自行休息，只在有指令的时候服从指令。就算以想要休假为由跑去申请，也只会换得一番讥笑吧。或者该说，根本没听过有魔王会要求休假。

雷西大人扭曲带著黑眼圈的眉眼，露出非常不愉快的表情。

「真是黑心企业。要遵守劳基法啊。」

「……你到底在说什么啊……」

我向雷西大人提出反问，他唾弃似的说道。

「原来不管在哪个世界都有啊……真是没有梦想与希望。」

「……你到底在说什么啊……」

黑辛企业？

牢鸡法？

我以为我已经习惯雷西大人突然说出一些莫名其妙的话了，但这到底是哪里的语言啊？

这个大恶魔生存的时间大概是我的数倍，甚至数十倍，他累积的历史无庸置疑，但偶尔我会从他的一举一动当中感觉到与这个魔界不同的法则。

因为以留存下来的纪录来看，虽然势力分布图频繁地被改写，但魔界的基础部分应该从数万年前至今都毫无变化。

雷西大人比平常更加无所事事地在被窝躺著，小声喃喃自语：

「我要不要别当魔王了呢……」

「……雷西大人该不会是在恶整我吧？」

「我觉得好麻烦啊。」

不要因为这种理由而不当魔王！

脱离大魔王军，也就是对卡侬大人的反叛。我身为卡侬大人的眼线，必须将这件事详细地传达给大魔王大人才行。

大魔王军也是有面子要顾的，卡侬大人不可能饶恕这样的行为。

就如同雷西大人被指派去讨伐西卜一般，应该也会有某个魔王接到卡侬大人的敕命而前来讨伐雷西大人吧。怠惰恶魔所拥有的特性是VIT，所以甚至可能会有两名以上的魔王接受指派。

虽然这一切都只是假设，但既然西卜已经吃了两尊魔王并叛离，不能坐视大魔王军的力量再这样削弱下去。

……不过我并没有愚蠢到会把雷西大人的话当真。要是把他的话当真，雷西军早就被解散好几次了。

果然，雷西大人神情平静，根本不像是刚刚口吐出可能会被当成是造反言论的模样，换句话说，就是和平常一样。其容貌当中看不出一点反骨精神。老实说我觉得，他要是能再有点威严就好了。

「……其实，我是和平主义者。」

「这……这样啊……」

所以呢？

我忍下了这句话。

虽说是命令导致的结果，但这种话不该由毫不犹豫地杀了西卜的男人说出口。说起来，真的有和平主义的恶魔吗？要在弱肉强食的魔界生存下去，如果有这种不成熟的想法，应该一下子就会被杀掉吧。

何况，你明明是魔王吧！

我已经不知所谓了。

这时雷西大人又向我投下燃料。

「我讨厌战斗。」

「……为什么呢？」

「因为麻烦。」

我的理性低声说：「……因为他是『怠惰』，所以这也是没办法的。」而我的情感则是想大喊：「你这个魔王别瞧不起人了！」两者互相争斗，使我的脑海传来阵阵刺痛。

而且说出这种话的魔王大人，脸上没有一点矛盾的神色，就只是躺在那边。这样叫人怎么把他的话当真？如果有人能当真，快和我交换立场吧！

……因为麻烦所以讨厌战斗吗……

在恶魔的根本部分当中，就有危害他人的本能。雷西•斯洛特道兹的名字甚至刻划在最古老的纪录上。我拥有的渴望是被普遍认为最具攻击性的渴望之一──愤怒，但他杀害过的人数想必不是我能比的。我们累积的岁月相差太多了。

我按住额头，调整呼吸向雷西大人提问：

「……雷西大人，你记得你至今打倒过的恶魔数量吗？」

「零个。」

零……个？

我大意了。

因为这个预料之外的答覆，在我思绪当中冒烟的火焰燃烧了起来。脑中染成一片红色，虽然我知道不可以这样，但思绪还是化为咆哮和火焰一起溢出。

「你……你不要撒谎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你……你明明……才刚刚打败西卜不是吗！」

「一个。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！算……算我求你了，你认真一点！」

「我不当魔王了。」

话……话题又绕回来了……

他是在开我玩笑吗？还是脱线呢？应该是后者。说起来，他根本不打算好好地与人交流吧。

就算在这里爆发怒意也没用。因为我已经知道，不论是烧了床还是烧了他的部下，对他来说都是不痛不痒。

火焰随著起伏的情绪而熊熊燃烧。

我将头狠狠砸向墙壁，用疼痛来消除怒意。这是我最近得知的，少数能平息愤怒的方法之一。

雷西大人对我不感兴趣，所以当只有我们两个人在场的时候，就可以不用在意他人的眼光，毫不犹豫地使用这个方法。

我花了很长一段时间才勉强平息怒气。

在这段期间，雷西大人什么也没有说。这究竟是温柔还是偶然呢？不过无论如何，我会发火也是雷西大人害的就是了。

像是算准了我撞完头的时机，雷西大人叹了一口气。

「……说起来，为什么我会是魔王？」

「我……我才想知道呢……」

怠惰到令人心生愤怒。

基本原因大概就是因为这个，不过恶魔位阶的提升还存在许多谜团，完整的条件尚未弄清楚。基本上普遍认为，只要加深渴望就能达到魔王的位阶，但既有像哈德•洛达这样，经过了数万年的时光，拥有能让卡侬大人认可的强大实力，却没有当上魔王的男人，也有还不到数百年就当上魔王的天才。

我不知道雷西大人达到魔王领域的原委，但按照我接触他的感觉，他应该是天才型。我能从他身上感觉得到常人难以计测的深沉地狱。

话是说到哪里了？又有哪些话是认真听的？

说起来，这对已经达到恶魔的最高阶级──「魔王」的雷西大人而言，没有任何意义。已经提升了的位阶是不会再下降的。

仰躺著的雷西大人仰视著我。

「也有魔王不是在卡侬麾下的吧？」

「……嗯，是有。」

「……为什么我会在她麾下？」

「……」

这我怎么会知道。

当确定会被派来雷西大人身边时，我有调查了一下魔王的情报，但从这些资料当中我只能得知，雷西大人从数万年前就已经加入大魔王军了。其历史比目前排名第一或第二的魔王都更加悠久。

不用说我不了解，就算是卡侬大人，应该也不清楚其实际情况吧。总而言之，雷西大人实在是太古老的恶魔了。就算在大魔王军本部──卡侬大人的居城•破炎殿的书库中寻找，应该也找不到情报吧。

大魔王军也不会二话不说就把魔王加入麾下。其中也有一些魔王不愿服从他人，主张抗战到底。而这些魔王则被大魔王军一一歼灭。

若被编入大魔王军，这其中应该也伴随著当事人的意愿。

「……我想应该是雷西大人表现出服从的意志……」

「……你说我？」

「就是你。」

「……」

魔王大人一脸疑惑地歪著脑袋。

虽然我早就料到他会有这样的反应，但不然是要我怎么办？

反正原因多半是因为他觉得反抗太麻烦了吧。雷西大人的记性实在是太差了。

雷西大人一脸麻烦地开口，脱口而出的话语也如我所料。

「我没印象啊。」

「雷西大人，你记得昨天晚餐吃什么吗？」

「……」

雷西大人以沉默作为回应。

连昨天的晚餐都不记得，又怎么可能记得以前的事？大概对他而言，「过去」这种东西根本不需要留在记忆里吧。在那些存活了悠久岁月的大恶魔当中，偶而会有这样的人。

我能做的就只有选好措辞，避免雷西大人生出什么奇怪的想法。因为若是怠惰之王认真地想做些什么，我没有手段可以阻止他。

「……不管怎样，要是你脱离大魔王军，那可就真的会有旁系的魔王攻打过来了喔。」

「真的假的？」

「真的。」

毕竟「怠惰」雷西的名号跟其他魔王相比，并不伴随「英勇」二字。就连目前在大魔王庇护之下，都还不断有人跑来攻打雷西大人。连小孩子都知道，要是他脱离大魔王的庇护的话会变成什么样子。

……如果他舍弃领地，用瞬间移动技能逃走的话，敌人应该就追不上了，但我还是不要告诉他好了。我想只要我不告诉他，他自己是不会发现的。

雷西大人像是在细细品味我刚刚说的话，不发一语地在被窝里动来动去，接著他微微抬起头来。

「枕头。」

「……啊？」

我因为话题突然转变而睁大眼睛，雷西大人又对我说了一次。

「奖励就要一颗枕头吧。」

「……」

哪个世界会有人要求寝具作为获得战果的报酬啊？不对，这里就有啊。

会不会是我听错了？我抱著一丝希望反问他：

「……枕……头？」

「对……枕头。」

……我果然没听错啊。

……枕头？虽然大魔王大人的宝物库里古今中外的武器和稀世财宝堆积如山，但这里面真的会有枕头这种东西吗？不确认看看的话是无法准确得知的，但我想大概没有。

不过这和长期休假相比，还稍微好一些就是了……

「……枕头吗……」

老实说我感到全身没力。雷西大人对浑身无力的我追加了一个要求。

「我要不可燃不会破的枕头。」

「……」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。是因为我之前烧了你的枕头吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

不……因为……你惹恼了愤怒的恶魔，所以当然会烧你啊！

可恶……难道我得去跟卡侬大人说「请赐下枕头作为奖赏」吗！

虽然卡侬大人大概会笑著给予许可，但这是什么惩罚啊……

雷西大人无视于我在那边伤脑筋，轻声说道：

「我总觉得累了……」

第三话　过度保护也要有个限度

影寝殿当中有种紧张的气氛。

可能是因为在西卜一战中产生了莫大的折损，剩余的第一军及第二军成员自不用说，擦肩而过的米蒂雅及戴奇也背负著某种紧张感。

和平时一样的只有眼前这两位。

「怎么了吗？」

「嘻嘻嘻，也许是被大魔王大人骂了之类的？」

对于城内这样的气氛也事不关己般的萝娜，以及不知道是在高兴些什么，一如既往地发出令人不悦的笑声的希萝。

严格说来，她们并不算是军队成员，而是打理影寝殿内务的佣人。可能就因为这样，她们身上的气氛才会和米蒂雅及戴奇不同。

看来现在是姊姊在教妹妹铺床，她以熟练的动作摊开客房床上的被单。

姊姊很认真在做，希萝则可能是没耐性吧，看起来对我这边很感兴趣。我觉得她缺乏集中力及对雷西大人的敬意。这大概是她本性的问题，所以应该治不好。

希萝跳到刚铺好被单的床上，萝娜发出短促的尖叫。我觉得萝娜差不多该放弃教导希萝铺床了。

我叹了一口气做出回应。

「不，我没有被骂。」

说起来，卡侬大人对于雷西大人周遭的事大致上都满宽容的样子。虽然这是我的见解，不过我觉得就算整支军队全灭，只剩下雷西大人一个人，她大概也不会多生气吧。她一定是被他掌握住把柄了。要是将来有机会，我真想把雷西大人烧个精光。

希萝一副很无聊似的晃动著双腿，装可爱地歪著脑袋。她的一举一动都像是在寻找我的怒点一般，让我很想将她燃烧殆尽，不过她和雷西大人比起来，已经好很多了。

「那你是被哈德先生骂了吗？」

「……为什么我会被哈德骂？」

如果是造成莫大折损的戴奇或米蒂雅也就罢了，我没有理由会被他骂。

希萝有点难为情似的笑了，继续说道：

「嘻嘻嘻，原来不是啊。说起来，哈德先生现在也外出了。」

「为什么希萝会知道这种事？」

确实，从我回来以后就没有看到哈德•洛达的身影。

不过，我看不出实习女仆希萝和哈德之间有什么关联性。或者该说，据我所知，哈德跟希萝……应该是最没有关联的了。共通点应该只有两者都是执掌傲慢渴望的这一点吧。不过我感觉哈德一定很讨厌希萝这样的性格。

希萝完全没有干劲了，摇晃著她的一头金发。萝娜对此发出叹息。

叹息中似乎带有疲惫。看她们这个样子，就大约能猜到萝娜有多辛苦。

随著这声叹息，萝娜又说了一句令人难以置信的话。

「希萝是哈德•洛达的徒弟。」

「……什么？」

徒弟？

我反覆思索萝娜这句话。

这个词和希萝太不搭了，令我无法理解。就算理智上理解了，情感上还是拒绝去理解。

而且坐在床上的当事人也大力摇头表示否定。

「不对不对，姊姊！我才没有师父！我只是向哈德先生学习傲慢应有的处世之道。」

原来如此，她不承认他是师父啊。

我听说傲慢的恶魔因其特性，很难认他人为主人或老师。毕竟傲慢之所以傲慢，就是因为他们会睥睨一切，就算是我这个执掌不同渴望的人也可以理解，不过──

「……光是你向他学习这一点，就令我感到意外了。」

「嘻嘻嘻，毕竟哈德先生是影寝殿里的第二把交椅嘛。」

「……」

喔，原来如此。她只是在向强者献媚啊。

我用冷淡的目光俯视希萝。用这种说法来形容，就觉得确实有这种感觉。虽然从我认识希萝到现在还没过多久，但大致理解她是什么样的性格。

不过这样她的「傲慢」能满足吗？还有，她到底在学些什么？是学习的结果造就了现在的希萝吗？我不断冒出疑问。

不过……嗯……这些都非常不重要就是了。

希萝像是读取了我的内心，翘起嘴唇。她每个动作看起来都在卖弄风情，该怎么说呢？她的傲慢真是坚定不移啊。

她抱著刚整理好的枕头仰躺在床上。一边躺著一边说出难以置信的话。

「让雷西大人出战这种事根本是前所未闻，所以我还想说你会不会被骂呢。」

「前所未闻……唉，你们为什么都不觉得这样很奇怪？」

大魔王军的魔王，其职责是一支军队的统帅。

是要负责对抗敌对势力──像是其他势力的魔王，屡屡从天界降临的天敌，与天使有关的人物，或者是偶而从人界跑下来魔界的英雄们，绝非无所事事地躺在床上。

先不提很宠雷西大人的萝娜，即使面对魔王也不寻求协助的戴奇及米蒂雅，甚至是卡侬大人，都对此有些误解的倾向。

雷西大人不是尼特族，是魔王，而且还是在大魔王军中排名第三﹑极为强大的魔王。

可能的话我想一五一十地全部解释给她们听，但我觉得大概解释也没用，所以就只是大口深呼吸一次。

果然，萝娜和希萝互相对视，然后像是觉得我很奇怪似的说了一句话。

「毕竟他是雷西大人呀。」

这句话突破了我容忍的限度。

「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我会不会是最拚命想让雷西大人工作的人？

希萝看见我将头狠狠砸向墙壁，发出咯咯笑声。

而这更加为我的愤怒搧风点火。她是明知故犯，所以性质比雷西大人更加恶劣。不对……应该说至少她是明知故犯，所以还比雷西大人好一点吗？

来自灵魂深处的咆哮戛然而止。我用手按住滴滴答答落下的血滴，缓缓抬起头来。

萝娜发出有些僵硬的声音。

「莉婕……你面无表情耶……」

「……所以呢？」

「……没事。」

我脸上的表情有那么糟糕吗？萝娜默默移开视线。

狠狠撞头，用疼痛压制愤怒的同时，以物理方式让冲上脑袋的血液流出！这就是我抑制愤怒的方法！局外人闭嘴！

要是不这么做，我觉得我会再把她变成焦炭。照卡侬大人那个样子看来，我总有一天应该能多少控制住，但对目前的我来说这已经是极限了。

萝娜忽然像是要转换话题似的开口，视线依旧没有朝向这边。

「说……说起来，雷西大人好像累了的样子。」

「……啊？」

这句出乎我意料的话使我的怒火平息了一剎那。

雷西大人……累了？在我通知他报告卡侬大人的结果时，我有和他对话，但感觉和平时没两样。他还是一如往常地躺在床上，一如往常地脸上挂著黑眼圈，一副慵懒的模样。

刚刚的雷西大人看起来没有什么奇怪的地方。

我想了一下，对萝娜说出自己的想法。

「……不，他和平时一样吧。」

他的口头禅是「累了」和「麻烦死了」。要是他朝气蓬勃，那才可怕呢！

不管怎么看，他那个样子都和平常别无二致。

不过，萝娜本人似乎有某些想法，她的脸色不太好。

「……也有可能是在西卜一战时受的伤还没好……」

「在和西卜的战斗当中，雷西大人顶多只有受到擦伤耶。」

据我所知，他受到的攻击就只有第一击的时候被触手刺到的那一次，而且也瞬间就再生了。

那个瞬间移动技能太卑鄙了。以我粗略看来，限制好像也很宽松，这样根本就无法击中他。虽然西卜的第一击是击中了，但如果想避开，也应该闪避得了，说到底，只能说是自作自受。

和雷西大人比起来，应该是与西卜对峙好几个小时的戴奇他们负伤更重吧。

我已经说过很多遍了，那是一场只能以全胜来形容的胜利。

但萝娜似乎还有些忧虑，眉毛下垂成八字形。

「也许是魔力消耗太多……」

「他是有用了几次技能，但没有显现出疲惫的迹象。」

说起来，雷西大人的基础能力强得不得了。尤其是他的魔力之强大，也显现在他那可以涵盖广阔的暗狱之地的「混沌的领地」上面。以魔力总量来说，就算将雷西军中除了雷西大人以外的恶魔的魔力全部加起来，应该也赢不过雷西大人一个人吧。

这样的雷西大人会消耗太多？可笑至极。

我嗤之以鼻，但希萝却附和萝娜的话。

「哎呀，雷西大人的特性是『怠惰』嘛，所以要是有所行动，那想必是会有所消耗的。」

「他才打了那么短的时间耶？」

从决定战斗到消灭西卜为止不过十几分钟，要是考虑到原本用飞龙到战场需要一个小时以上这一点，那岂是一个快字可以形容的。在一切都结束了之后，我还觉得自己像在作梦呢。

做出与渴望相反的事而导致能力下滑，这我确实能理解，但才十几分钟就下滑，这消耗也太大了吧。

「可是刚刚雷西大人什么也没说……」

「雷西大人是怕我们担心，所以才什么也没说。」

「这不可能。」

这不可能。

就算我们和雷西大人说话，他也很少回答，这么不关心我们的他，怎么可能会考虑我们的心情。我觉得这比卡侬大人忘记愤怒更不可能。

不过，萝娜到底是在心里把雷西大人美化成什么样子啊？明明直到几天前，他连她的名字都不记得。

萝娜即使被我这样直接了当地否定，表情仍是纹丝不动。

「总之，雷西大人的力量变弱了……请去向大魔王大人报告。」

「……你啊，过度保护也要有个限度。」

他看起来完全没有哪里不舒服的样子，何况魔王的能力增减是个人问题。没有理由特地报告，而且也毫无意义。又不是担心小孩的父母。

而且顺带一提，目前也没有敌人。

「何况，即使稍微弱了一点，又会有什么影响？」

「这……」

我在西卜一战中见识到的雷西大人的能力近乎无敌。

要说哪里强，那就是瞬间移动实在是太强了。那个技能可以使人瞬间移动到以公里为单位的距离之外。

用来攻击也很有效，不过最重要的就是，要是藉著这个技能逃跑，那根本就追不上。就算是魔王，也追不上一个不知道逃往哪个方向，又逃了几公里的魔王。就算想感知雷西大人的所在位置，应该也敌不过他的「混沌的领地」。

至少我是看不出胜算。唯一有可能的，就只有从他背后突袭，然后让他一招毙命之类……嗯，没错！这是不可能的！

「不过我也觉得没必要担心就是了……」

像是要压倒一时无法反驳的萝娜一般，希萝也表示赞同。

第四话　……零次

恶魔的外表会显现出其灵魂的本质。

六条手臂及六颗闪耀的眼睛，这样的外貌表现出来的，就是这名恶魔所拥有﹑宛如怪物般的渴望。

他手上握著一把巨大的太刀。戴奇•布莱达，他拥有超过两公尺的身高。这把象牙色刀刃即使与他那被厚实肌肉包裹的肉体相比，也只能以巨大来形容，这是西卜•格拉高斯过去所拥有的武器。

新月刀的刀刃斩破空气，在即将切开地板的前一刻停了下来。

透过刀刃能感觉到动能，以及挥舞刀刃的臂力。「贪婪」能力的本质是「夺取」。从他的身手可以感觉得到确实钻研过的武力。而这应该就是戴奇•布莱达这名恶魔之所以能达到将军级领域的原因吧。

他为了达成渴望而进行的钻研，和完全依赖技能的雷西大人是完全相反的。虽说和魔王相比他的阶级低了许多，但作为一名恶魔，他十分值得尊敬。

「嘻嘻嘻，虽然不差，但还是不划算啊……」

戴奇像是在试砍似的翻转刀刃，发出赞叹。

执掌贪婪及怠惰的恶魔个人之间的差异很大。因为欲望的对象因人而异，所求为何，嫉妒的对象又是什么东西，技能的作用将因这些差异而产生变化。

在这当中，戴奇•布莱达以武器及宝具这类物品为欲求对象，算是比较主流的贪婪恶魔。同时他也是出现在各种战场上，立下累累战功的恶魔。雷西军的威名当中，毫无疑问有一部分是他的功劳。

戴奇叹了口气，扭曲面容露出苦笑。

「武器是我们托付生命的东西，要更加注重。莉婕美眉，你说对不对啊？」

「……不过，西卜的专长应该在于那把用技能创造出来的漆黑色刀吧。」

那柄刀刃对西卜来说应该不是多了不起的武器。实际上，和用技能创造出来的那把刀相比，那根本就像玩具一样。

那把武器就只是用来玩弄恶魔用的。

「因为我实在『篡夺』不了用技能创造出来的刀啊。就算抢得过来，我也没办法操控。」

听说在上次与西卜的战斗当中，戴奇收集的武器几乎都被吃光了，但他脸上却没有悔恨的表情。

他是觉得留得青山在，不怕没柴烧吗？细节我是不清楚，不过有不少恶魔为了抢夺其贪求的对象而丧命，在这当中，他这样的态度可能也算是一种强大。

明明和西卜之间的战斗才刚结束没几天，戴奇就已经在用新获得的武器做训练了，我向他提出疑问。

「第三军被歼灭了吗？」

「嘻嘻嘻，只剩下我这个做将军的，这只能说是讽刺了吧。」

「我从大魔王大人那里得到不予追究的回应。」

「这样呀。」

在他对话的同时，刀刃依旧舞动画出白色弧线，宛如旋风。

我离他有数公里远，但被劈开的空气产生的轰鸣在我这边都能清楚听见。

恶魔的技能强大到可说是一招毙命。以我的愤怒，应该能从数十公里远以外的地方将恶魔焚尽吧。不过在另一方面，也不能疏忽了不使用技能的「武技」。只拥有强力技能的恶魔，以及拥有强力技能并拥有钻研到极致的武技的恶魔，后者比较有利这点是不用多说也能明白的道理。

而技能是扎根在恶魔的存在基础之上的，武技则与其相反，需要后天习得。因此，习得武技的恶魔为数不多，修得武技的恶魔以军人来说会得到优秀的评价。

愈是经历过无数沙场的人，就愈擅长操纵自己的身体。例外就只有像雷西大人这种专长于技能的怪物。

虽然就结果而言，第三军被歼灭了，但戴奇的动作显示出他作为将军的力量，以及能与西卜顽强对抗的实力。

「你看起来并不开心呢。」

「怎么可能有人败北还开心。」

像是在泄愤似的，刀刃发出轰鸣贯穿了地板。光凭这样的臂力，设置在训练室地板及整面墙上的结界就弯曲变形了。

败北。虽说成功消灭了西卜，但既然军队全灭了，对他来说就是败北吗？

恶魔就是欲望的化身。级别愈高，个性就愈固执。他训练的模样阴森到根本不像是单纯的训练。

训练室中除了我和戴奇之外没有别人。

我告诉戴奇一件我之前就在想的事情。那是一项作为一个率领士兵的人，以及一名活超过一万年以上岁月的恶魔不可能不知道的事实。

「……说起来，对上魔王却以尚未达到魔王领域的恶魔去对抗，这在用兵上就是错的。」

魔王就是杰出的恶魔，是恶魔中的恶魔。他们拥有强力无比的技能，以及极高的身体能力作为后盾。尤其当对手是暴食恶魔时，后果只会是在我方人马聚集在一起的时候被瞬间吞吃，事实上也差点就演变成这样的结果。

如果戴奇打从一开始就带雷西大人去，结局应该就不会是这样子了吧。

戴奇也不知道是觉得哪里有趣，听了我的话之后笑出声来。

「嘻嘻嘻，莉婕美眉，有的时候为了满足渴望，必须做一些看起来很蠢的事。」

他果然早就明白了。也是，戴奇待在战场的时间应该远比我要来得久。

前往必败的战场，获得了必然的败北，即使如此，戴奇的脸上却没有后悔。

这种感情，是我这个虽然身为军属，却非士兵的人所无法理解的吗？

「你的意思是上次与西卜那一战，就是这种时候？」

「虽然结果是败北，但我活下来了。同伴被吃了，朋友也被吃了，连武器也被吃了。获得的东西很少，但失去的很多，不过那又是另一回事了。人活得久了，总会碰上这样的事。」

「你真是达观。」

「如果能顺应欲望而生，顺应欲望而死，那我就心满意足了……嘻嘻嘻，美眉身为大魔王大人的左右手『黑之徒』的一员，应该总有一天也会懂的。」

话一说完，他就将力气集中在肱肌，大幅翻转刀刃后剎然停下。那象牙色的刀身，那磨得极为锐利的刀尖直指天际。

怪物发出极为认真的声音，响彻了训练场。

「那是恶魔（demon）的本能。不论是我﹑米蒂雅美眉是如此，还有哈德•洛达，也都是一样的。」

「……」

他的眼中只有一种像是下定某种决心的神色。

虽然以我这个「效忠卡侬大人的人」的身分不太能认同这句话，但我同时──也曾经以会被卡侬大人杀死的觉悟向她进言，希望她处罚雷西大人。我根本反驳不了他。

戴奇就这样用贪婪的技能将举起的刀刃收入异空间。战斗训练结束了吗？不对，应该只是在确认新获得的武器用起来手感如何。

第三军应该无人生还。大概会从第一军和第二军当中募集成员，重新组成第三军，不过重组应该需要很长一段时间吧。

「黑之徒」的任务终究只是监视并辅佐魔王。

我的任务就只是监视雷西大人，其麾下军队动向的监视优先度要低一阶，不过我觉得戴奇这句话有哪里怪怪的。

之前是我没有特别留意，不过说来说去，我和戴奇也有好几年的交情了。这几年的交情足以让我察觉到这种微妙的情绪波动。

「什么时候重组第三军？」

「嘻嘻嘻，重组啊──」

戴奇将手环抱于胸前，他全身散发出一种令人害怕的气息。

我感受到这既不能说是恶意，又不能称作是敌意的气息，向后退了一步。

戴奇扭曲了他那排列著有如刀刃般尖牙的口腔，咧嘴一笑。

「不组了。」

「为……为什么？」

「因为『我们』──败北了。」

戴奇再度用了败北这个措辞。

明明就结果而言，已经达成消灭西卜的行动了。

「莉婕，你知道『怠惰』雷西的军队至今……输过多少次吗？」

「输过……多少次？」

我被配属到这里时先做过调查，这些情报当中也包含了战绩。

嘴唇在颤抖，声音在颤抖，我蹙眉抬头望向戴奇。

「……零次。」

「没错，绝对无败的雷西军。归属在大魔王军当中，其他魔王的军队没有这么强的。身为王的雷西老板大致上也是个怪物，不过最重要的是──所属恶魔的觉悟和常人不同。」

穿越无数沙场而维持不败。

在这个弱肉强食，欲望漩涡翻腾的魔界当中，仍无败北的纪录。

戴奇说这是「觉悟」。我刚被配属到这里时就注意到了，这支军队最重要的就是精良。将军自不用说，普通的恶魔军成员的水准就不一样了。戴奇不费吹灰之力就击败了格兰札•埃斯塔多的军队，其猛烈攻势仍然记忆犹新。

这支魔王的军队比其他任何军队都要强，魔王本人没有行动就达到排名第三。

戴奇结结巴巴地继续说道。其眼中蕴含著疯狂与欲望交织在一起的光辉。

「但是这个不败纪录被打破了。敌人的强弱根本无关，也无关乎雷西老板消灭了西卜的这项事实。雷西老板很强是源自于老板的渴望之强，但雷西军之所以能够以无败著称，绝对是因为──其总司令官是个怪物。」

雷西军总司令官，拥有「傲慢独尊」别称的傲慢恶魔。

哈德•洛达。

他有著锻炼而成的劲瘦身材以及带给人伶俐印象的漆黑眼珠，还有在他眼中激烈翻腾，使人想起难以捉摸的欲望的那种睥睨一切的眼神。

「最强的军队体现了哈德•洛达的傲慢。我和米蒂雅都算是满出色的恶魔，但哈德总司令官实在是……级别不同啊。嘻嘻嘻，哈德会让人觉得『为什么他这样还没达到魔王领域啊？』他就是这种等级的男人。」

我想起前往报告的时候，卡侬大人说过的话。

『雷西哥哥的军队当中，有一个不容许败北的男人。』

哈德•洛达是总司令官。说起来，他根本很少有机会直接上战场。我被配属到这里之后，也没见过哈德•洛达战斗的样子。

即使如此，大家口中低声私语的那个名字，总是伴随著近乎确信的评价。

「据我所知，『傲慢独尊』哈德•洛达一直是雷西老板的左右手。雷西老板身边总是伴随著这个男人的名字。尽管他执掌傲慢──尽管他执掌的是鄙视一切万物的傲慢──」

脸上挂著壮烈的笑容，像是在自言自语一般的戴奇说到这里就停下来了。

其内容支离破碎，根本无法构成不重组第三军的理由。

「……嘻嘻嘻，我说太多了。」

「……不会。」

「好啦，不管怎样，一切都等哈德司令官回来再说。」

「……确实如此。」

军队严重折损。

虽然并不会因此导致不能防守或进攻，但应该有必要集合那三位将军级的人来讨论今后该如何应对吧。

暂时离开影寝殿的哈德•洛达，应该不久后就会回来了。

黯淡光线中，戴奇那闪烁锐利光芒的六颗眼睛，使我感到一阵毛骨悚然而颤抖身躯。

