<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

录入：WORDS

「神官长，神殿长请您过去。」

「……看来即便受到威慑，还是安然无恙哪。」

听见侍从法蓝的传话，神官长斐迪南叹著气站起来。要是神殿长可以再睡上一段时间，工作进度就能加快许多――他一边这样想著，一边在侍从阿尔诺的陪同下走出房间。

前往神殿长室的半路上，图书室进入了视野。与之同时，脑海中也浮现出了那个名叫梅茵的孩子。就是她为了进入图书室看书，才引发了这一连串骚动。她更是自已近来头痛的来源，也是此刻被神殿长召见的原因。现在的召见，想必是要询问梅茵这件事的后续，再顺便抱怨不休。很轻易就能想到神殿长会讲出哪些冷嘲热讽。虽然麻烦，但表面上还是要敬重神殿里地位最高的神殿长。他用指尖使力按了下太阳穴，把厌烦的情绪压回心底。

斐迪南经常被人误以为已经有二十五岁，更甚者还有三十，但其实今年才二十岁。异母兄长常说他太没有年轻人的活力了，但斐迪南认为，这是生活环境使然。

自己在神殿的立场十分特殊。他并非从出生就在神殿长大，成年之前都在贵族社会里生活。虽是爱妾的孩子，却拥有足以操控基础魔导具的魔力，又因为勤勉好学，所以所受的教育都是为了以后要辅佐异母兄长。虽然他和异母兄长的感情还不错，但异母兄长的母亲，也就是父亲的妻子，似乎并不乐见让他在旁辅佐。父亲亡故后，斐迪南明显地开始遭到排挤。趋炎附势的大人们都赞同兄长母亲的意见，自己的亲生母亲则是没有半点力量。就在他开始感受到生命危险的时候，异母兄长劝他进入神殿。

在贵族社会，进入神殿，就等同宣告自己要退出政权斗争的世界。但是，在神殿依然会使用魔力、举办祭祀仪式，所以又与政治世界有著密不可分的连结，而神殿的高位也都由贵族出身的青衣神官和青衣巫女占据，位阶更是依据老家地位所形成的阶级社会。异母兄长当时还笑著命令斐迪南，要他拿下神殿的掌控大权。现在的神殿长是父亲妻子的弟弟，态度不仅高傲，也是难缠的对手。斐迪南耸肩回道：「别说得这么简单。」随后进入神殿。

在神殿的生活过得十分安详。神殿里有人负责掌管财政，有人负责孤儿院，也有人负责与贵族联系，但斐迪南除了负责为神贝注入魔力外，并没有被交代其他工作。甚至因为闲暇时间太多，他还拜托异母兄长把老家的书和木板送过来。难得都送来了，斐迪南便想可以让那些经济状况不太富裕的贵族也有机会阅读，于是把好几本书摆在图书室。但是，神殿里的青衣神官和巫女都是无法回到贵族社会的人，似乎没有半个人对读书感兴趣，想看书倒甚至嚎啕大哭的，就只有贫民小女孩梅茵。

然而，和平的日子并没有持续太久。政变结束后，进行了大规模肃清，贵族的人数因而骤减。为了填补空缺，年幼得足以前往贵族院的见习神官和巫女都被召回老家，接著是还能结婚的年轻神官和巫女也被召回贵族社会。甚至是已过适婚年龄，但还拥有魔力的神官和巫女，也都接到了命令被调往中央神殿。如今神殿里头没有半名青衣巫女，青衣神官也都是回不了老家的年纪，只留下了魔力量不足以被调往中央神殿的人。

负责主要工作的人员全部相继离开后，斐迪南只好揽下神殿的所有工作。虽然进入神殿还不久，年纪也尚轻，但基于老家的地位，他就任成为了神官长，安逸的日子从此离他远去。

「神殿长，神官长到了。」

神殿长的侍从站在门前待命，配合著斐迪南走路的步伐打开房门，神殿长整个人往后坐在椅子上，鼻头皱成一块，表情凶恶，不耐地用指尖敲著桌面。一看见斐迪南走进来，马上盛气凌人地质问：

「神官长，那个到底怎么样了？」

斐迪南从容不迫地走到神殿长面前，刻意强调贵族应有的优雅，歪过头问：「您说的那个是指？」

「当然是指那个无礼至极的臭丫头！」

神殿长就像个发脾气的孩子，坐起身怒声咆哮，一拳敲在桌上，神殿长的反应完全在预料之中，所以斐迪南迅速举起报告用的木板，假装念出上头的内容，实则避开飞来的口水。

「如同当初的预定计画，已经决定让梅茵进入神殿。没有梅茵，奉献仪式势必无法进行。况且倘若骑士团在秋天提出请求，神殿长打算如何处置？要回覆骑士团，因为神殿魔力不足，无能为力吗？还是要在贵族增加之前，先向其他神殿请求援助？」

因为老家的地位极高，自尊心也同样极高的神殿长、絶对无法容忍要向他人求援。多半是想像了自己向其他神殿低头求援的模样，神殿长不甘得额头都胀红了。

「唔！要不是因为魔力不足，我早就当场处死那种无礼的孩子……」

「正面挑衅梅茵 非明智之举。如果再正面受到她魔力的威慑，神殿长的心脏恐怕负荷不了。」

都忘了就是因为自己的态度太过不可一世，才被魔力威慑到昏过去吗？所以斐迪南才受不了这些年长者、他边这样想著，边低头看著咬牙切齿的神殿长，开始报告他与梅茵父母商讨后的结果。

「正如事前讨论过的，神殿将为梅茵准备青衣。由她维护魔导具，并进入本人热切希望的图书室工作，这也是事前就商讨过的结果。」

斐迪南再三强调「事前商讨过」这件事，不知是否因为上了年纪，神殿长近来经常很凑巧地忘记自己本人说过的话。果不其然，神殿长露出了想反驳却又无法反驳的恼怒神情，发出沉吟声瞪著他。

「唔唔唔……神官长。你……」

「此外，因为梅茵不是孤儿，所以决定让她继续住在自己家里，事实上有不少青衣神官都不住在神殿，所以我判断这么做并没有问题，给予了许可。」

「你说什么？！」

神殿长瞪大眼，怒气冲冲地反问，这也在斐迪南的预料之中。

『……比起他们以都已给予青衣为由，要求在贵族区域分配一间房间给她，我'认为还是让她住在自己家里比较妥当。」

比起让乎民住进贵族区域，让她住在家里，神殿长显然更能够接受，他露出了令人不快的笑容点头说：「嗯，那好吧。」看来神殿长已经彻底忘了自己曾经说过，让梅茵住进孤儿院就好了。但是，这样一来就取得了同意。

「再来，梅茵因为身体虚弱，无法每天都前来工作。青衣见习巫女负责的工作本就不多，所以身体不舒服的时候就算休息，我想也没有问题。」

「哈，这小鬼还真是一点干劲也没有。」

神殿长似乎每件事都要嘲讽几句才满意，但斐迪南早已作好心理准备，所以只是轻轻耸肩，充耳不闻。

「因为我认为最好别让梅茵把疾病带进来神殿。此外，也会指派侍从服侍梅茵，以管理她的身体状况。」

「没这必要！」

神殿长的反应无一不在预料之中，斐迪南轻叹口气，再度回以准备好的答案。

「倘若青衣见习巫女没有半个侍从，我们要与她往来也会有诸多不便。况且现在灰衣神官和巫女的数量过多，还是让梅茵带走几个人比较恰当。」

青衣神官离开时，除了特别中意的侍从外，几乎所有侍从都被免职，留在了孤儿院。现在连青衣神官老家寄来的奉献金都减少了，神殿里却全是没有主人的灰衣神官和巫女，只会让开销不断增加。

「另外调查过梅茵以后，发现她已在商业公会登记为工坊长。虽然能以侍奉神祇之人不该营利为由，让她退出公会，但如果让她继续经营工坊，神殿也能定期获得收益，或许也不失为一个好选择。神殿长意下如何？」

现在因为神官和巫女减少了，进入自己口袋里的钱也变少了，神殿长比起神殿的原则，更重视现实中的利益吧，回道：「嗯，那让她吐出越多钱越好。」这下子梅茵那边提出来的条件就全部得到了许可，斐迪南暗暗松一口气。

「那么为了不劳烦神殿长，基本上就由我监督梅茵，也不会让她进入神殿长室。此外，我预计指派自己的一名灰衣神官去服侍梅茵，再让他向我详细报告一切。」

藉此表现出自己仍会对梅茵保有戒心后，神殿长饶富兴味地双眼发光。他不断摸著白色胡子，露出了动歪脑筋时特有的惹人不快笑容。

「喔？……那我也指派自己的一名侍从过去吧。如果是同龄的戴莉雅，既会为我卖力工作，那个小鬼也会信任她吧。至于其他侍从，就从孤儿里头挑个难缠的家伙吧。别让她的日子太好过。不管是魔力还是奉献金，能榨出多少就榨出多少。反正这小鬼也只有这么点价值而已。」

这可棘手了。梅茵不熟悉贵族社会，也不熟悉神殿内部的运作，本想派个侍从辅佐她，但有了神殿长从小栽培的侍从跟著，自己的行动就会悉数传入神殿长耳中。斐迪南后悔莫及地行了退室礼后，走出神殿长室，回到自己的房间。

「真是的……实在麻烦。」

会被送来神殿的青衣神官和巫女大多都是庶子，神殿长却是嫡子，所以为自己高人一等的家世引以为傲。然而神殿长虽是嫡子，实际上却是因为魔力量过于稀少才被送来神殿，所以面对魔力量高的人，总会产生强烈的自卑感，看来得好好监督梅茵的一言一行，否则她的魔力可能又会失控。

根据调查书上的内容，梅茵以奇尔博塔商会做为后盾，在暂时登记成为学徒以后，至今已经创造出了丝发精，植物纸、发饰和磅蛋糕等种类丰富多元的商品。梅茵个人拥有的资产确实足以捐出一枚大金币，她并没有说谎，也不是打肿脸充胖子。因为体力无法负荷，才放弃成为商人学徒，今后原本预计要在奇尔博塔商会准备的梅茵工坊，继续发明并贩卖商品。这表示梅茵不只魔力与金钱，还拥有处理事务的能力。对于快被工作压得喘不过气来的斐迪南来说，梅茵可是比神殿长更有用的人才。

「不过，这么多商品的契约，全是在这一年内签订的吗……」

看来梅茵工坊的获利会非常惊人。为免被见钱眼开的商人巧言哄骗，必须指派能够详细报告情况的侍从跟著梅茵。斐迪南环顾自己房里的侍从们。要指派给梅茵的侍从，必对自己忠心不二，又能准确无误地报告，并且富有耐心。面对神殿长指派的棘手侍从也能够圆滑应对。

「法蓝，以后你就去服侍梅茵吧。关于她的一举一动，要尽可能详细地向我报告。

还有，尽量别让梅茵接触到神殿长。」

法蓝仅一瞬间流露出了不安的神色，但马上静静颔首，「……遵命。」

「至于其他侍从……对了，之前有没有不适合分派给青衣神官，难以调教的孤儿？原则上，也要采纳神殿长的意见。」

法蓝为难地左右游移视线后，垂下眼皮。方才陪同斐迪南前往神殿长室的阿尔诺于是从旁伸出援手，回道：

「吉鲁这孩子如何呢？他经常被关进反省室，怎么说也说不听，让监督神官伤透了脑筋。」

「……嗯。那么梅茵的侍从，就指定吉鲁，戴莉雅和法蓝三个人吧。」

