<p align="center">神官长的邀请函</p>

……路兹这件事该怎么办呢？

如今路兹已经离家出走，如果想改善现状，最好的方法，应该就是让路兹和路兹的家人面对面，说出自己的想法然后和解吧。现在双方都把想说的话闷在心里，没有传达给彼此知道，路兹与他的家人才会产生莫大的隔阂。

「……茵……梅茵。喂，你有没有在听？」

肩膀被人摇晃后，我才恍然回神，抬头看向神官长，神官长揉著太阳穴，低头看著我，敲了敲石板。

「我看你好像完全没有进度。」

「啊，对不起。」

道歉后，我重新开始计算。喀喀喀地动著石笔，计算告一段落后，再度叹气。会觉得这样下去不好，是因为我拥有很棒的家人吗？如果跟家人在一起会很痛苦，那和他们分开来，是不是对路兹比较好呢？这点是最难的，我究竟该怎么做，才能够帮到路兹呢？

「梅茵，你的手停下来了。」

「咦？啊，这个已经算完了。」

「那接下来换这个……」

如果只是想打破现在的僵局，最快的方法就是和班诺成为养父子。这样子既能专心工作，工作上也能获得强而有力的后盾，生活方面也不用担心。但是，没有父母的同意，就不能收路兹为养子。况且班诺也声明过了，这次他不会插手。

虽然也想过安排 个大家可以谈话的机会，把路兹、路兹的父母和班诺都找来，让大家好好谈一谈，但就算我提议：「大家就开门见山、有话直说吧！」大家也不会因此就齐聚一堂吧。更何况，要是大家越讲越激动，班诺和路兹的父亲都失去理智，也没有人能收拾那个局面。怎么想我都预见不到乐观的未来。

「……我真的一点用也没有 」

「没错，你的看法非常正确。」

明明是自言自语，却有人回答，我吃惊地抬起头。只见神官长正用恐怖的眼神低头看著我，扬起下巴示意床铺的方向。

「梅茵，过来。」

「呃，神官长，但工作放著没关系吗？」

「现在得先修理好计算机。」

把人形容成计算机未免太过分了吧？我在心里头大表不平，但还是跟在神官长身后，走进说教房间。

房内依然乱糟糟地摆满了各种物品，我把长椅上的东西推到旁边，让自己有位置可以坐。神官长则搬来自己的椅子，烦躁地用力坐下后，不悦地瞪著我。进来这里时，神官长的情绪起伏会比较明显一点，所以眼神比刚才锐利了两倍。

「你到底在想什么事情？从刚才开始就一直让人心烦地叹气。」

「对不起，是和神官长完全没有关系的事情，我会转换心情，努力工作。」

万一老实说了，我是因为担心路兹到没办法工作，感觉说教时间会拖得更长，藉由表现出自己在反省的样子，想尽快结束掉说教，神官长却倚著把手托住脸颊，老大不高兴地瞪著我说：

「既已影响到工作进度，就不是完全无关。」

……神官长所言甚是。

我默默别开视线，不敢直视那双眯起的金色眼眸。因为常常被骂我说话都不经大

脑，所以我还是尽可能别说话吧。我噤不作声后，神官长轻叹著气站起来，一站到我面前，就用力捏起我的脸颊。

「看到一个小孩子这么魂不守舍，心神不宁，会让人担心得做不了工作吧。」

从神官长把我当成了计算机的态度实在看不太出来，但原来是在担心我。我抬头望著老是拐弯抹角，让人很难理解的神官长。对了，神官长是受过教育的贵族，听说政治肃清后，贵族的人数大幅减少，很多神殿里的贵族，都因为联姻和被收为养子而离开神殿，那神官长会了解收养这方面的事情吗？

「神官长，你知道有什么方法可以不经过父母的同意，就收养小孩吗？」

听了这问题，神官长惊讶地挑起一边眉毛。

「怎么？你下定决心要离开自己的家人了吗？」

「不是我啦！」

神官长的爆炸性发言让我忍不住完全忘了要用敬语，说完就赶紧摀住嘴巴。但神官长只是低声咕哝说「我想也是」，没有多加追究。他重新在椅子上坐好，两边手肘倚在扶手上，手指在腹部前方交叉。

「那不然是谁？依据情况，并非完全没有办法。」

「有办法吗？！」

我一骨碌站起来。神官长轻轻摆手示意我坐好，然后点点头。

「既然我拥有权力，自然有些捷径。但得先让我知道，要使用权力的对象是谁。」

「是路兹和班诺先生。」

我终于在改善路兹现况的这条路上，看见了一丝光明。我重新坐好，用满怀期待的目光注视神官长。

「这两个人对你来说都很重要吧？再说清楚一点。」

我简单地向神官长说明了大致情况后，他接著提出许多问题，回答期间，也相当详细地说明了事情原委。神官长似乎是问够了，先闭上眼睛，像在整理得到的资讯，再慢慢睁开。

「嗯。所以是父母反对路兹当商人学徒，这次又反对他出城工作，所以路兹对于自己在家里的处境感到不满，才会离家出走。班诺则想收养前途大有可为的路兹为养子，但父母又对此表示反对。而你最大的希望，是改善路兹的生活环境，认为最好的结果是与家人和解，最快的方法则是与班诺成为养父子。到这里没有问题吗？」

「没有。」

居然不记笔记，就能完整记下内容并加以统整，其实神官长的记忆力好得吓人吧？我正不是时候地大感佩服时，神官长又继续说了：

「关于离家出走的路兹，他的父亲说过既然去工作了，那就别管他吧？没有说过要路兹滚出去，再也别回来吗？」

「……应该没有。但这些事都是多莉告诉我的，所以确切情况我也不清楚。」

这次在向神官长说明时，我最感到扼腕的，就是关于路兹父母的意见都是听别人转述，自己却完全不了解。我和路兹聊过，也听过班诺的想法。但是，关于路兹的父母，都只听路兹、拉尔法和多莉转述过，自己从没亲口问过他们。

「……虽然现在的情况有些牵强，但只要把路兹当成是遭到父母遗弃，由孤儿院保护的孩子，就可以由孤儿院长代替父母签名，再让他和表示想要领养孤儿的班诺成为养父子。」

「咦？！孤儿院长不就是我吗！那我马上带路兹到孤儿院……」

……我简直天才！幸好我当了孤儿院长！

我兴奋得猛然站起来，神官长又挥手示意我坐好。

「稍安勿躁。梅茵，你听别人说话要听到最后。你会经常做错事，不都是因为你容易太早就下结论，又不仔细听别人说话吗？」

在神官长冷静至极的指责下，我一句话也无法反驳，重新坐好。怎么说呢？总觉得神官长一点一点地慢慢摸透了我的个性。

「虽然你身任孤儿院长一职，但还未成年。光凭你的签名，对于收养孤儿并无法构成效力。」

「那要是真的有人想来领养孤儿的时侯，该怎么办？！」

……我明明是孤儿院长，居然连签名也派不上用场……

我沮丧地垮下肩膀，但脑袋一隅也冷静地明白到，不可能让一个没有监护人就做不了任何事的孩子，担起这种重责大任。

「既然你办不到，自然需要身为上司的我来签名。」

「神官长，拜托你了。请为路兹的收养一事签名。」

我恳求神官长后，他慢慢呼出一口气。

「要签名不是不行。但是，依你现在的说明，全是孩子路兹的看法。我不能单凭孩子的片面之词，就判定他遭到了父母的遗弃，为了以被父母遗弃的情况，由孤儿院保护路兹，我需要先听过他父母的说明。」

「咦？请问要怎么听呢？」

神官长说得简单，但我根本不知道该怎么做。见我偏过头，神官长反倒用诧异的眼神看著我。

「怎么听？想听他人说明时，传唤他们过来就好了吧？你在说什么？

「……我亲眼见识到了何谓权力。」

想听说明，把对方叫过来就好了，这是神殿的常识。想起自己的父母也曾收到传唤的邀请函，我垮下肩膀。刚才还那么烦恼没办法安排谈话机会的我，到底算什么呢？

「由我在场见证，如果一切都能详尽说明，没有任何疑虑，我就会帮忙让路兹和班诺成为养父子。」

「衷心感谢神官长。」

我的心情彷佛阴霾一扫而空，抬起头来，发现神官长难得在笑。但是，他脸上的笑容和爽朗完全沾不上边，反而更像是想到了什么坏主意的邪恶笑容。

「为此，你今天下午也必须认真工作，暂时禁止你前往图书室。」

「……什么？」

我愣住后，神官长更是愉快地勾起嘴角。

「我总法蓝说了。听说这么做，比把你关进反省室更有效。」

「不！――」

……法蓝这个笨蛋大笨蛋！

下午我伤心欲绝地继续努力工作，神官长就依约帮我写了邀请函。分别要给路兹的父母、班诺和路兹。

「把邀请函交给他们吧。」

我笑容满面地接下那些贵重的木板，希望能够稍微改善路兹现在的处境。

因为路兹不再负责接送，所以我和法蓝一起回家。因为在转交神官长给我的邀请函时，若让吉鲁同行，看起来就只像是小孩子在跑腿，有已经成年的法蓝跟著，路兹的父母也会郑重地接下邀请函吧。

「那么，快点转交给班诺大人和路兹吧。」

在法蓝的催促下，我先前往奇尔博塔商会。马克带著我走进里头的办公室后，再去叫来路兹。

「班诺先生〜你看你看！快点称赞我吧！」

我小跳步地跑向班诺，伸长手臂向他递出木板、班诺一脸纳闷地接过木板，大略看完内容后，脸色丕变地大声咆哮：

「……神官长的邀请函？！你这次又干了什么好事？！」

「我只是告诉神官长路兹离家出走了，又问他有没有其他办法能收养养子啊？」

我自认为这次帮上了很大的忙，班诺却忽然间大发雷霆。我眨著眼睛歪过头。

「简直乱来！」

「咦？咦？我哪里做错了吗？」

「别把贵族大人牵扯进这种事情来！天知道会有什么结果！」

班诺非常激动，但我还是不太明白他为什么生气。神官长确实是贵族大人，但只要好好说明，他就会明白：虽然拐弯抹角又难以理解，但只是担心我而已。

「因为是神官长说，为了修理好计算机，这也是没办法的事……而且，我也想为路兹做点什么嘛。

「梅茵，你的心意我很高兴。可是，一般人收到这种邀请函只会很害怕。」

路兹看著手中的邀请函，颓丧地垂下脑袋瓜。班诺也一样握著邀请函，低垂脸庞抱住头。

「所以你为了路兹采取行动后，结果就拿来了神官长的邀请函吗……唉。」

「因为这次是班诺先生说了你没办法插手，我才找了身边的大人商量而已啊。」

我没好气地嘟起嘴。班诺赤褐色的眼眸里亮起凶狠的光芒，瞪著我说：

「是嘛。所以早知道只要我想方设法动用自己的权力，威胁路兹的家人，再强行收他当养子，就不会演变成这种情况了吗……」

「班、班诺先生，请不要说这么恐怖的话！」

「……梅茵，如果老爷真的想这么做，这点小事他一定办得到。毕竟我的家人给店里造成了困扰，而且想也知道我父母和老爷，谁的影响力更大吧？」

闻言，我才恍然惊觉，虽然自己一直很随意地出入奇尔博塔商会，但多莉也说过，她光是来到城市北边就会紧张，当初我自己也明确感觉到了这里与我们的生活环境大不相同。卡萝拉敢跑来这里，当面要求班诺把路兹还给她，其实也非常需要勇气。而路兹的家人明明给商会造成了麻烦，却没有受到任何处罚，也是因为班诺宽宏大量。

「我们这边正想为了路兹息事宁人，结果你竟然……」

「神官长也是想采取和平的手段喔！他甚至也想好了收养养子的方法。」

「你说什么？！」

班诺和路兹动作一致地转向我。我说明了神官长提供的方法。

「如果路兹表示自己遭到了父母的遗弃，前来孤儿院寻求庇护，那班诺先生就可以领养变成孤儿的路兹。而在这种情形下，只要有孤儿院长和班诺先生双方的签名，两人的养父子关系就算成立。」

「然后，孤儿院长就是你吗？」，

班诺咧嘴笑著看向我。虽然对于对我心生期待的班诺感到抱歉但我的签名没有任何意义。

「但因为我还是小孩子，变成需要由神官长签名。所以神官长才想请来路兹的父母，了解情况后再作判断，因此发出了邀请函。」

班诺望著手上的邀请函，神色凝重地慢慢摩挲下巴。

「看来神官长很器重你嘛？一般贵族大人根本不会插手管我们平民的事。」

「好像是因为我是重要的计算机。我若没有正常运作，就会影响到工作进度。」

「这样说来，欧托也说过类似的话。这次的事情也许该感谢你，但我实在感谢不起来。真不知该怎么形容这种徒劳无功的感觉……」

班诺疲惫地长叹一声，抓了抓头。

「路兹父母那边，就由你交给他们了。」

「梅茵，对不起喔。」

「不会啦，没关系。刚好我也要向卡萝拉伯母报告你的情况。不过，因为设定上是路兹主张被父母拋弃，来到了孤儿院，所以从明天开始，你要来孤儿院喔。」

向路兹挥挥手，步出商会后，我和法蓝一起回家。正想走去路兹家的时候，发现卡萝拉在水井广场上踱步徘徊。

「卡萝拉伯母！」

我一大喊，卡萝拉就弹也似地抬起头，往我冲过来。原先圆润的脸庞变得消瘦憔悴，眼窝还有些凹陷。

「梅茵，你好晚才回来。你见到路兹了吗？他看起来怎么样？」

「他很认真在工作喔。看起来精神很好。」

「是嘛。」

卡萝拉安心地吐了口大气，可以强烈地感受到她担心路兹的心情。那不轻易让人收路兹为养子，也是正常的反应吧。

「伯母，这个是神殿神官长给的邀请函。」

我拿出木板，递给卡萝拉。卡萝拉不敢置信地瞪大眼睛，脸色变得苍白，紧盯著木板。

「……为什么神殿冲送来邀请函？」

「因为路兹到孤儿院寻求了保护，说是被父母拋弃。」

「明明是那孩子自己要离家出走！」

卡萝拉震惊地大叫，但在这里这么大叫，邀请函也不会消失。身为贵族的神官长所寄出的邀请函，有著绝对的效力。

「然后，神官长为了决定是不是真的要由孤儿院收容路兹，想听听看父母的说明……所以请伯父和伯母两个人一起过来吧，因为工作不一定能马上请到假，所以日期是订在三天后。上面写著，请在三天后的第三钟之前到神殿来。」

我为不识字的卡萝拉传达邀请函上的内容。卡萝拉紧握著接下的木板，回望著我说：

「……三天后的第三钟对吧？」

「对，只要给守卫看这张木板，就会有人为你们带路。」

