<p align="center">第五话 大叔踏入遗迹内部</p>

「呼啊～……好困。」

因为矮人们吵得要死而睡眠不足的大叔，睡到很晚才醒来。

等他回过神来，事情已经开始进行了。包含矮人在内的众多工匠们正从岩壁的正上方往前挖掘着。

这工作进行的速度非比寻常，但大叔已经不想对这异常的状况说些什么了。光是去细想这些事情都是毫无意义的，他已经领悟到这点了。

无视旁边的大叔，工匠们发现了新的巨大的门，正忙着进行挖掘作业。

『既然有门，就表示伊鲁玛纳斯大遗迹是扩张避难通道后打造而成的吗？莫非住宅使用的那个会发光的神秘建材，也是从一开始就存在于这里的东西吗？』

就连杰罗斯都不知道要如何制作出那种用来建成矮人们的家，会发出淡淡光芒，像是石头的建材。

那种东西也不可能是矮人们创造出来的，可以想见那是为了让居民们能从目前发掘中的地下遗迹内部避难，用来打造紧急通道所使用的建材被矮人们拿来利用后的结果。

「唷，你起得还真晚啊。是睡不着吗。」

「那古里先生……你以为这是谁造成的啊。吵成那样我当然睡不着啊。」

「抱歉啊，因为我们习惯了，一不小心就和平常一样喝起酒来了。哈哈哈哈！」

「你们为什么会这么有精神啊……你们至少一直喝到快天亮的时候吧？虽然在地底下搞不清楚时间。」

「我们就算三天三夜不吃不喝都能工作啊。这点和人类不一样。」

大叔又重新体会到矮人到底有多强韧。

不仅是一个小时就能喝光一桶酒的酒豪，而且精力旺盛得就算喝上一整晚再去工作也不会倒下。

最让人羡慕的是他们那不管怎么喝都不会醉的坚强肝脏。

杰罗斯也很喜欢喝酒，但这不表示他酒量很好。

「比起那个，大概中午左右挖掘作业就会结束了。你准备好了没啊。」

「我是准备好了，但你们作业的速度真快啊。简直像是机械。」

在短时间内建好鹰架，从上方使用「盖亚操控」使岩石粉碎。因为他们以数十人为一班来进行这个作业，所以速度快的吓人。

由于全都是靠魔法在进行，除了因为魔力用尽而倒下的人之外，没有什么人为的职灾。

而魔力用尽的工匠们也会用「魔力药水」来回复魔力，继续回来工作。

「虽说是用人海战术，但做得很仔细呢～已经完成一半了啊……」

「哎呀，我们可是专业的。工作没做好的家伙会被所有人围殴。大家可是赌上了性命。」

「这居然不算是黑心公司这点才奇怪。一般来说会不断有人辞职吧。」

「因为大家都是有练过的啊。不过……还真没想到会从岩石中出现那样的东西啊。」

岩壁被挖开后，人工建造的城门上半部出现在杰罗斯和那古里的面前。

这恐怕是外壳防壁的门吧，但是门的外围有着精美的雕刻和细致的装饰。相对的墙壁上没有做任何加工。

『总觉得好像在哪里看过这道门……』

门的全貌以惊人之势显现出来，但是看着这道门，杰罗斯有种奇妙的既视感。

杰罗斯确实在某处看过这道门，但他却想不起是在哪里。他的心里开始有种像是喉咙被鱼刺鲠住的烦躁感。

「杰罗斯先生啊，你是怎么了？板着一张脸。」

「没事……我只是觉得好像在哪里看过那道门，可是想不起来。到底是在哪里呢～？」

「喂喂喂，这个可是正在挖掘中的遗迹喔？至今从没见过造成这样的门啊。毕竟太古的遗迹全都损毁了啊。发现完整的遗迹这可是前所未闻的事。」

那古里说得没错，可是杰罗斯确实看过。

只是他不知道是在哪里。明明答案呼之欲出了却想不起来，让他有些心浮气躁。

「唔哇～真的有遗迹耶！虽然在大遗迹里说遗迹也有些奇怪……咦？可是这我好像在哪里看过耶。」

「伊莉丝，这是旧时代的遗迹喔？不管是哪里都没有以如此完整的状态保留至今的遗迹。那是你的错觉吧？」

「比起那个，进去里头的其他小队没有回来对吧？该不会是全灭了吧？」

杰罗斯听见耳熟的声音而回过头去，在那里看见了伊莉丝、嘉内，以及雷娜的身影。

看来她们三人接下了「伊鲁玛纳斯地下大遗迹」扩张工程的护卫委托。

跟国家事业有关的委托，应该可以获得相当不错的收入，滋润她们的荷包。

「哎呀？嘉内小姐你们也接了护卫委托啊？」

「呃！为什么大叔会在这里啊！」

「不是因为接了护卫委托吗？」

「可是他和土木工程公司的人在一起喔。而且那些工匠们……是不是怪怪的啊？」

被嘉内如此冷漠的对待让大叔有些受伤。

他也非常同意伊莉丝对工匠们的看法。

工匠们在鹰架上一边激烈的跳舞一边持续挖掘着岩壁。尽管如此挖掘工作仍进行得非常顺利，而且速度还快得吓人。

「他们只是普通的土木工人喔。是说你们没进去那里面吧？据说要是发现了新的遗迹，就有义务要报告。」

「不，我们不会做那种违法的事。毕竟信用对佣兵来说是最重要的。」

「是啊，虽然有几个人进去了，可是没有回来的样子……感觉很危险。」

「咦～？我很想进去的说。」

真是千钧一发。

要是走错一步，伊莉丝可能就没办法站在这里了。

『佣兵们没有回来吗……不是发现财宝爽赚了一笔，就是全灭了吧。如果是后者，里面或许有难缠的魔物。好啦，会出现什么呢～』

对杰罗斯来说，不管是怎样的魔物他都能轻松搞定，但是对土木工人和佣兵们而言负担太重了。

毕竟有可能会发生什么万一，所以他还是没有疏于防范，提高了注意力。

「是说叔叔，那道门啊……是不是有在哪里看过啊？」

「伊莉丝小姐也这么认为吗。我也是，从刚刚开始就很在意这件事。我记得自己有在哪里看过才对，可是完全想不起来。」

「我印象中应该是在『Sword and Sorcery』的哪里……」

「你说在Sword and Sorcery里，啊……」

然后大叔便想起来了。那道门究竟是什么。

在「Sword and Sorcery」中有好几座地下都市。

而新手玩家最先能去到的地下都市是伊萨．兰特。

那座都市的城门现在正耸立在他的眼前。他半是觉得怀念，半是感到惊愕。

「该、该不会……这真的是『伊萨．兰特城』吗？怎么可能……」

「伊萨．兰特……就是那里，叔叔！这和那座地下都市的城门一模一样！」

「那个世界果然是……既然如此，目前所在的地方应该就是连接着其他地下都市的『伊萨恩地底通道』了，可是……」

伊萨．兰特城是直径约有十公里的圆形都市。

这座都市利用地脉中流动的魔力来强化城的天顶和外墙，并于天顶上设有被称作「光照结晶」的巨大水晶，藉由操控水晶来管理昼夜的时间。此外，由于「光照结晶」具有「圣光」的效果，能够净化不死系的魔物。

新手玩家第一个碰到的活动，就是要让这个「光照结晶」运作。流向「光照结晶」的魔力因为某种原因受到了阻碍，玩家必须调查并解决这个问题，一边打倒成群的不死系或幽灵系魔物，一边前往水晶操控室。

那个活动的起始地点就是在伊萨恩地底通道，可是重要的地底通道却不存在，取而代之的是被弃置的地下大空洞。

「果然是在伊萨恩地底通道建造前就毁灭了吗……？这样的话……不，现在得先确认里头的状况。」

「真令人怀念呢，只靠一个小队根本不可能攻略～我也没想到这会是多人共斗任务，城里变成了怪物的巢穴，超难破关的。里头一片漆黑……」

「那再怎么说都只是在那个世界时的事。在这里感觉会出现『恶灵骷髅』啊。毕竟已经被放置超过两千年了，应该吸收了魔力，变得更凶恶了吧？」

「叔叔，你说了很讨厌的事情耶？我现在有种非常不好的预感……」

工人们已经挖掘到城门的门扉了。

巨大的门扉虽然是金属制的，但是因为长年埋在地底下，锈蚀的情况相当严重。

不如说没对门造成损伤这点非常不可思议。

──咚！叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

突然响起了金属刮过硬物的声音。

正在工作中的工匠们也停下了手上的动作，看向声音传来的方向。

「怎、怎么了？」

「喂，门被……好像有什么东西要从里面出来了！」

「什么是什么啊！」

「我哪知道啊，我有种很不妙的预感！」

「全员，退后──！」

工人们开始一起往后退。

目前城门已经有三分之二被挖掘了出来，不过有个具有强大力量的东西正试图打开堵住城门的巨大金属制门扉。

几只白色的指头从上半部伸了出来，正在强硬地撬开门扉。

「叔、叔叔……那个是……」

「嗯～……应该是『尊爵骷髅』吧？别称是『巨大骸骨』。是『恶灵骷髅』的进阶版。」

插图p107

骷髅和死灵具有和同类型的存在结合的能力。

而且能力值会因为结合的数量上升，变为强大的魔物。

「喂喂喂，那种东西出来的话，这里也很危险吧？」

「那古里先生请让工人们去避难。接下来就换我出场了。」

「我已经在做了。那家伙应该暂时还出不来，可是你能打倒那种玩意吗？」

「哎呀，怎么可能会办不到呢。也不能让那种东西继续存在，既然没必要客气，我就狠狠地打倒它吧。」

大叔简直不把眼前的东西视作敌手。

尊爵骷髅放出的魔力很高，尽管如此大叔仍不觉得这魔物很强。

「护卫的事情就麻烦嘉内小姐你们了。毕竟里面说不定还有其他类似的家伙在，护卫任务是佣兵的工作吧？」

「嗯……不过你能打得赢那个吗？那玩意格外地巨大喔！」

「用了那么多骨头，就表示多亏有那个魔物在，骷髅的数量大幅减少了吧。唉，只要彻底粉碎它就行了吧。」

「杰罗斯先生……你不害怕吗？」

他很不可思议地丝毫不觉得恐惧。

比起要和「强大巨蟑」战斗，跟一堆骨头战斗好多了。

就算大小差不多，因为是蟑螂，所以强大巨蟑难搞多了。毕竟身体巨大又会高速移动，而且还会飞。

跟那种恐惧相比，巨大的骷髅什么的，不过就是骨头罢了。

「只是很大的骨头有什么好怕的？」

「不是，那是不死系魔物吧？没有神圣魔法的话打不倒吧！」

「只要注入魔力，就算用剑也能打倒喔。因为那玩意没有那么强韧啦。」

这只是以大叔的基准来看。

幽灵或骷髅是生物的情感或记忆复写到魔力上后，所产生的拟似魔力体。

由于完全是靠魔力来弥补维持身体所需的一切，只要有其他外来的魔力介入，就会立刻消失，相当脆弱。不过其强度也会随着保有的魔力量而改变。

如果是骷髅程度的话，只要多少注入一些魔力就可以打倒了，但是「尊爵骷髅」就没这么简单了。因为是由无数的魔力体集结而成，所以魔力量非常高，并用那些魔力强化了用来构筑身体的大量骨头。

一般来说不是一群魔导士来挑战的话，是不可能打赢的。

但那充其量也只是这个世界上的基准。

「工匠们都去避难了喔！」

「那我就来打倒它吧……不死系是很无聊的对手，让人燃不起斗志呢～素材也很少，因为跟人骨差不多，又得用火葬才行。」

「叔叔……在地底引发火灾可不妙喔。会不会缺氧啊？」

「那就用振动波粉碎它吧。先冻结起来……你要吃人骨剉冰吗？或许可以补充钙质喔。」

「不需要。我才不想吃人骨……又不是食尸鬼。」

大叔一边想着打倒魔物的方法，一边利用延迟术式，将魔法接连封印到储备区。

杰罗斯用来作为魔法媒介的戒指具有储备魔法的能力，最多可以存到十个。他也在剑和小刀上设有同样的机关，包含他个人可以储备的魔法数量在内，可储备的量多达上百个。只是他从未因此用尽魔力过。

不知道里头还有什么东西在等着，也还不清楚敌人的数量有多少。

大叔专心一意地做着歼灭所有敌人的准备。

「喂，大叔！你为什么在那边慢吞吞的准备啊，那家伙要出来了喔！」

「那个对我们来说负担实在是太重了。只靠杰罗斯先生真的不要紧吗？不用等军队来吗？」

「叔叔不要紧的。我觉得替他担心是多余的喔～」

「不是，我知道他很强，可是对手是那玩意耶？反而是伊莉丝你为什么可以这么冷静啊？」

「帮忙也只会妨碍到『歼灭者』，我觉得我们改去迎击从里头出来的骷髅比较好喔。毕竟强力魔物只有叔叔才能打倒。」

只有伊莉丝了解状况。

她还没有习得觉醒技能「界线突破」。所以她才会选择不随意入侵内部，视现场状况来提供支援。

嘉内她们没想到会发生这种事，也是第一次和不死系作战。

不知道接下来会发生什么事，两人的身体因为紧张而有些僵硬。

「还真是巨大啊，尊爵骷髅？不，说不定是『骸骨统领』呢。那个很硬呢～虽然也是看等级啦。」

「不死系害怕光属性魔法对吧？那用『光辉之雨』也有效吗？」

「是有效啦，不过也只是骨头堆而已，所以没什么油水好捞呢。要说有的话也只有经验值，可是对我而言没有意义啊……」

「叔叔来到这个世界后没有升级过吗？」

「因为我的等级已经超过1000了啊，不大量虐杀强力魔物的话是不会升级的。唉，这是无所谓啦。」

杰罗斯因为打倒了邪神，等级大幅地提升了。

做些不上不下的事情已经没办法让他升级了，不去大深绿地带的深处连续狩猎就无法迈向下一阶段。但因为他的等级早已超乎常人，所以他也不想做那种事。

如果这是在游戏里那还另当别论，他没打算要在现实世界中计较等级。

此外，骷髅这种骨系魔物不太会掉素材，说白了是只需要战斗，令人疲惫的魔物。顶多只会掉大魔石或是「灵子结晶」这种东西。

也能拿到「受诅咒之骨」，可以净化这个素材，使其变为「神圣骨粉」。可是因为原本是人骨，让人一点都不想拿来当成素材使用。

这个素材可以当作医药术的调配素材，在治疗感染症上是很好的药材。尽管可以有效的提升身体的免疫机能，但一想到原本是人类的尸体，就会想拿去供奉，这也是人之常情吧。

『就算是不死系，如果是大型的魔兽就好了。』大叔不禁如此怨叹。

「啊，好像出来了喔？」

「出来了呢～弄塌岩壁了耶……看来它不是普通的想到外面玩啊。」

「你们还真悠哉啊。真的打得赢那种玩意吗？」

「哎呀，我会试试看的。很奇妙的，我一点都不觉得恐怖呢。」

虽然提不起干劲，但这也是工作。

「唉，因为是叔叔我想应该是没问题啦……可是一般人或我们是没办法对付那个的喔？光看外观就很可怕了，要是战斗的话应该会死吧。」

「是吗？」

「是说叔叔，我……有点在意某件事。」

「在意的事？」

「嗯。我有点在意，我们和嘉内小姐她们的能力参数会不会根本就是不同的东西。」

「嗯……这听起来满有趣的呢，等下再让我好好问个仔细吧。现在得先集中精神打倒那玩意。」

大叔把伊莉丝那令人在意的话放到一边，看向巨大的骸骨。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【皇帝骷髅】Lv520

HP15463／15463

MP8521／8521

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

鉴定的结果出来了。是和「Sword and Sorcery」不同的类型。

或许还有其他的种类存在，但现在没办法调查这件事。

「那个比勇者们还要强耶？里头应该有一大堆这种玩意吧。」

「是说那东西的等级超过500吗？我们没办法对付那种魔物啦！」

「是啊，老实说一点都不想和那东西战斗。」

「我可以轻松获胜吧。只是不知道里面还有多少呢～乾脆全都净化好了～」

是等级比想像中还高的魔物。

虽然杰罗斯可以一击就粉碎对方，可是土木工人或一般等级的佣兵根本无法应对。伊莉丝要打的话是有可能获胜，但是她也没必要刻意让自己的性命暴露在危险之下。

「如果光魔法是弱点的话，应该有办法对付……可是需要好几个魔导士啊。要是大量涌出这种魔物，光靠这里的佣兵是绝对赢不了的。虽说只是推测，但之前进去里头的佣兵们大概都……」

「一定都死了吧。要是有人能幸存下来就好了，不过这想法有些太乐观了呢。毕竟不死系魔物有会被活人吸引的性质啊～……唉，谁叫他们被欲望蒙蔽了双眼，这也是自作自受吧。」

不死系之所以会袭击生物，主要是为了确保自身的存在。因为仍是人时的记忆或感情会随着自净作用逐渐消失，使得不死系魔物会对自己即将消灭一事感到恐惧。

为了避免自身消灭，只能吸收其他的魔力体，或是创造出其他新的同类型魔力体并吸收，虽然是为了确保自身存在而袭击活着的生物，但这也并非绝对。

要是吸收了其他的魔力体，吸收的感情会活性化，也会因为记忆的统合而加深不死系对自身消灭的恐惧。并且成长为愈来愈难以对付的存在。

被统合的意识理所当然地扭曲变质，使得不死系魔物对生者抱有强烈的憎恨。

「那我要上啰。」

「慢走～」

杰罗斯踏着轻快的步伐走向「皇帝骷髅」。

简直像是要去散步一样。

「喂、喂……真的不要紧吗？那个怪物和『大蜘蛛』可不一样喔？」

「是啊……居然要独自当那种怪物的对手。」

「你们看了就知道了。因为『歼灭者』是最强的！」

伊莉丝对杰罗斯的胜利深信不移。

嘉内和雷娜是知道杰罗斯很强这件事，可是实际上并不清楚他的实力到底强到什么程度。

她们无法推测出伊莉丝所说的最强到底是何等程度。

在她们对话时，「皇帝骷髅」盯上了杰罗斯。

魔物抬起巨大的手臂，朝着杰罗斯挥下。

──轰轰轰轰轰轰轰轰！

这以惊人的重力使出的攻击，让洞窟内的地面剧烈摇晃。

杰罗斯躲过了魔物的手臂，朝着「皇帝骷髅」的头部跳了上去。

「『冰冻花』。」

杰罗斯不经咏唱便使出魔法。

皇帝骷髅瞬间冻结，无法动弹。

这时杰罗斯又继续追击。

「击灭之超○神拳────────────！」

他嘴上喊着一生很想说一次的动画台词，朝着皇帝骷髅的头部挥拳。同时解放延迟术式，储备的魔法露出了锐利的獠牙。

是他刚刚准备好的哏。

──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

强力的魔力引发的振动波攻击，粉碎了皇帝骷髅。

不管再怎么坚硬，还是无法抵抗以分子等级摧毁连结的振动波。魔物有如白雪般化为粉末，在地底遗迹里创造出奇幻的景象。

死灵也被魔力的波动给消灭了。

「唔哇，是能使出固有振动波的魔法，『波动制裁』耶。威力真是惊人。」

「怎么可能……把跟勇者同等，甚至有可能在那之上的……那个大叔到底有多强啊……」

「已经搞不懂哪边才是怪物了呢。力量太强大了……不过好美喔。」

「那种事情怎样都好，是说还有其他魔物出来了吧？你们不用准备迎击吗？」

看着女性小队说出毫无紧张感的感想，那古里低声咕哝道。

佣兵是作为护卫才来这里的，在这种状况下，佣兵们必须使出全力来保护工匠以及地下都市的居民才行──虽然说他们能做到的事情，也就只有和稍微有点骨气的骷髅战斗而已。

◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇

穿过城门后，那里是漆黑的世界。

一丝光线都没有的黑暗拓展开来，完全看不清楚周遭的状况。

『这什么苦行啊？』大叔寂寞地在心里暗自吐槽。

「『光亮』。」

他以初阶魔法作为照明后，发现那里是有无数的骷髅蠢动的死者之城。

比B级恐怖片还要写实。里面也有看起来像是最近才死去的人。

应该是以宝物为目标而侵入其中，就这样被杀了的佣兵们的下场吧。

「唔哇，是恶灵○堡……不对，神鬼○奇吗？」

骷髅里还混入了僵尸，不死系魔物们因为活人的气息同时转了过来。

发现杰罗斯后，一起扑向了他。

「『光辉新星』。」

「光辉新星」是光魔法最强的攻击魔法，将周围的不死系魔物全都彻底地净化并烧得一乾二净。既然周遭已经全是敌人了，他也可以毫不顾忌地消灭他们。

毕竟这里就如同字面上的意义，是座鬼城。他认为连同会变成骷髅等魔物的死灵也一起消灭的话，接下来会比较轻松。

强烈的光包覆住城里的一隅，瞬间净化了在场的所有不死系魔物。

魔物被光烧成了灰烬，死灵一类的魔物全被魔力造成的强大波动给歼灭了。

『嗯……先把城里的不死系魔物都清除掉，去『光照结晶』的管理室吧。没有光的话，在各方面都很麻烦。』

既然防壁的自动修复能力还在运作，就表示这座遗迹还活着。

而且「光照结晶」应该是靠遗迹的魔力来运作的，所以这里的某处应该有管理室，大叔判断如果位置和「Sword and Sorcery」的一样的话，他应该不会迷路才对。

问题是他现在只有微弱的照明可以照亮周围，有许多不便之处。

杰罗斯开始为了取回遗迹的光明而行动。

同时从边缘开始一路歼灭挡在他面前的不死系魔物……

