<p align="center">第三章</p>

就这样，我的第一个召唤兽是只黑色的狼。名字是黑曜。黑曜石的黑曜。

但是很奇怪啊。本来预定是要把像毛玉猫那样没有恶意、可爱的动物做为召唤兽的。

对我来说召唤兽和家人一样。是应该保护的存在，这句话绝无虚言。如果像是是毛玉猫的话就可以保护它！

但是……。

一撇黑曜。

巨大的身躯。柔软的肢体。锐利的爪子。尖利的牙齿。透过茂密的皮毛都能看到健壮的肌肉。

与之相比，我的手和脚都很短。是动不动就会失去平衡的幼儿体型。手掌也只有红叶般的大小。

明显那边的更强啊！

如果有人伤害黑曜，我出去帮它！？

去帮黑曜？是想帮黑曜来着！连黑曜都打不过的敌人，我咋可能对付的了啊。

事到如今，对自己的话感到沉重的责任。

【菲尔。接下来怎么办？】

被这么一问，就突然想起来了。

忘啦。我差不多该回城里了。也许其他人已经意识到我已经溜出去了。

“虽然知道叫出召唤兽的方法。但召唤兽是怎么消失的？”

如果是毛玉猫的话还情有可原，可突然把黑曜带回家的话肯定会引起轰动的。

一开始也许还是藏起来比较好。

【不知道。】

黑曜爽快地回答了。

“诶？”

【因为我从来没有成为过召唤兽。契约以后的事情，完全不知道。】

认真的吗。

那么，果然还是回去后问问别人吧。

虽然一下子就要败露了，但也不可能一直能藏住黑曜的。这样下去也不会有什么进展。

“总之，先回城里吧。”

【城里？】

“我是那座城里的最小的孩子。”

黑曜一瞬间眨了眨眼，库库库的笑了起来。

【什么呀！你是王子吗。本大爷成了王子的召唤兽啊。】

有什么好笑的呢，黑曜在一边笑了一会儿。我则是叹息着抚摸着黑曜。

“好啦，快回去吧黑曜”

于是，黑曜的笑容突然停止了。然后，用银灰色的眼睛盯着我嘟囔道。

【这样啊，原来有回去的地方啊。】

……？

不都说了要回城了吗。

歪着头，黑曜叼着我，让我骑在了自己的背上。

“诶？”

【可别别掉下去啊。】

“诶诶额！？”

刚说完，黑曜就轻快地蹬了下大地。如果不马上抓住皮毛的话，肯定会被甩落的。

不，现在就是正在进行中，已经要掉下去了啊！

尖叫游乐项目与之相比都算可爱的了。因为幼儿的身体很轻，所以更要飞出去。虽然像只小猴子一样紧紧抱住，但是我的握力已经到了极限。

牙白。要掉下去了。

这样想着的瞬间，黑曜突然停止了。

偷偷睁开眼睛，从紧紧抱住的姿势中抬起头来。然后下一个瞬间，又被吓得长大了嘴巴。啥时候越过的城墙呢。我们现在正在城堡的院子里。

太好了，还以为会掉下去呢。深深的吐了一口气。

“菲尔……？”

被搭话后，把脸转向那边。

“诶……”

那里聚集着父亲、母亲、阿尔方斯哥哥和城里的士兵们。大家都一脸惊愕的表情。

“那……啥……那个……”

脑子一片空白了。

不，是要说把黑曜带了回来了，还是一个人出去的事，又或是捕获召唤兽的事之类的，各种各样的事都暴露。虽然这么想，好像都不是现在这个状况！

“菲、菲尔……”

看，就连父亲、母亲、阿尔方斯哥哥他们脸都青了。

“菲尔……过来这边。”

阿尔方斯哥哥一边警戒着黑曜，一边向我呼唤。

会被骂吗？

这一次的确是我考虑不周。本以为山丘是个安全的地方，但实际上还是不一样的。对地点的研究和关于召唤兽的知识也不够。

啊~算了~麻烦死了。老老实实道歉吧。

“父亲、母亲、阿尔方斯哥哥，我回来了。”

从黑曜下来，走近后低头，郑重地打招呼。

“没事吧……？”

父亲抱起我，确认有没有受伤。但是，在确认安全之后，还是一脸不可置信的样子。

“太好了，还以为要不行了……”

母亲用颤抖的指尖抚摸着我的脸颊。那美丽的眼睛里饱含着泪水。

竟然会让他们如此担心，得好好反思自己行为了。

“对不起让你们担心了”

这样嘟囔着低着头。

“殿，殿，陛下！迪亚罗斯该怎么办！”

向听到尖叫声向那边望去，士兵们拿起长矛和剑，和黑曜对峙着。

黑曜则是打着呵欠挠着耳朵，就连这些动作也引起士兵发出了悲鸣，造成了一阵恐慌。

“陛下！请指示！”

在一旁等候的威斯·格兰多尔将军低头请示。父亲点了点头，把我交给了阿尔方斯哥哥。

“阿尔冯斯，菲利斯。带着菲尔进城。士兵在迪亚罗斯的周围阵列好，量力而为。”

发出威严的声音，向周围的人发出指示。

“陛下！交给我吧！”

格兰多尔将军这样说着，就从剑鞘里拔出了大剑，朝着黑曜举起了剑。

诶诶！！等下等下，什么，这种情况！

虽然还搞不清楚，但我也知道是很紧迫的状况了。

慌慌张张地从阿尔方斯哥哥的手臂中脱出，站到地上。

“菲尔！”

甩开制止，跑到了黑曜的身边。紧紧地搂住黑曜。

“父亲大人，别伤害它！”

“菲尔！那是危险的野兽！”

父亲向着格兰多尔将军使眼色。格兰多尔将军重振了大剑。与此同时，士兵虽然退缩了，但为了夺回我，举起了长矛和剑，一点一点地接近过来。

啊啊，真是的！为什么阻止不了啊。

深吸一口气，拼命的大声喊了出来。

“黑曜是我的召唤兽啊！！”

声音响彻四周。

慢慢靠近的士兵突然停了下来。

格兰多尔将军、父亲、母亲和阿鲁冯斯哥哥都惊呆的愣在那里。

终于停了下来了，我用鼻子呼哧呼哧地喘着气。

最先从发呆的人群中恢复过来的是阿尔方斯哥哥。

“菲尔……是在哪里变成传唤兽的？”

“在城堡后面的山丘上”

一边想着会不会被骂，一边这样回答，周围一下子就喧哗起来了。比起生气，惊讶更占矛头。阿尔方斯哥哥继续慎重的提问。

“那么，这果然是迪亚罗斯吗？”

对了，从刚才开始大家就这么称呼黑曜的。试着仰望着询问。

“你叫迪亚罗斯吗？”

虽然看起来没什么兴趣，但黑曜还是很悠闲地点了点头。

【在叫做黑曜之前，从人那边得到的称呼可能是这样的。】

诶，是这样吗。

“好像是呢。”

也许是回复的太过干脆了，父亲无奈地说。

“菲尔……那是我国的封印的，传承之兽。”

◇ ◇ ◇

『——格雷丝哈特王国建国，已有三百多年历史。而此传承已为很久很久以前的事了。

这个大陆自古以来就有一只野兽。

不同于其他的野兽，是不会仅因时间这种理由而束缚的不死之兽。

不知是谁起的名字，黑暗之王迪亚罗斯。

是独一无二的存在。

迪亚罗斯是只拥有比夜晚更黑的毛色的狼。

利刃般的利爪，锐利狰狞的牙齿。其动作快如疾风，可由人的大小变成小山大不等的恐怖之兽。

现如今全世界除了迪亚罗斯以外已没有黑色的野兽了，据说是因为迪亚罗斯将其灭绝了。

另外，在古代史上，还留下了迪亚罗斯毁灭了几个王国的记录。

人们出谋划策。为了不再被掠夺。为了保护子孙。

有一天晚上，人们让迪亚罗斯饮下大量的酒，在其睡着于山岗上时设下强有力的结界。

怀着它不要再从那山丘出来的希望。

之后，格雷斯哈特王国与其建国之地一并铺设了巨大的结界石，并将其作为要石或是其他的结构构筑了城堡。

迪亚罗斯就如此被封印了。

但是，并不是完全被消灭了。

黑色的野兽——仍还在那里。』

现在还不敢置信。那只传说中的野兽就在眼前。作为我的弟弟，王子菲尔的召唤兽「黑曜」。

黑曜打了一个哈欠，就这样将下巴放在了站在旁边的菲尔头上。

“好重啊。别把下巴放上来呀。”

菲尔虽然困扰地说着，但也没有让开。这似乎代表了彼此之间的信任。

难道我还在做梦吗？

说来今天也是多灾多难的一天

结束每天的锻炼后，就像往常一样去了菲尔的房间，但那里没有可爱的弟弟。

“虽然菲尔大人说过因要学习不要进去。但真奇怪啊。是在城里散步吗？”

听了亚里亚的话，女仆们全体出动在城里到处寻找，但菲尔却始终没有找到。

“父亲大人母亲大人，菲尔一定被绑架了！”

父母对逼近的我露出了困惑的表情。虽然自己也意识到了自己的慌乱，但是依旧不能冷静。

“怎么了阿尔方斯……绑架？在城里吗？”

“了各个角落都找遍了，却找不到！”

为了让叹息的我冷静下来，父亲温柔地抚摸着我的背。

“冷静点。还不一定是绑架吧。”

“可能只是躲着玩吧。”

母亲的那句话，让我快速地甩着头。

“没有！就凭那可爱度就有可能！菲尔可是天使啊！”

像宝石一样通透的绿色眼睛，会随着光线和角度的不同颜色也会发生变化。带青的银发非常稀有，一出生的时候就引起了很大的骚动。那么可爱，所以绑架是非常有可能的。

“啊啊啊！如果没有了菲尔，今后的人生该怎么办才好！”

看着抱着脸的我，父亲深深的叹了口气。

“知道了。马上让将军和士兵们搜索吧。”

但就在召集了将军和士兵，正要开始探索的时候，那只黑色的野兽降临了。

虽然没有见过传承之兽。在在场的每个人都是知道的吧。

才一对视，就感到一阵战栗。即使屏住呼吸，微微的颤抖也无法停止。

然后我明白了——这就是那只迪亚罗斯。

“拜托了。”

听到菲尔撒娇的话语，马上回到了现实。一看，菲尔正紧紧搂住迪亚罗斯——黑曜的脖子，看着父亲、母亲和我。

“父亲大人、母亲大人、哥哥大人，不能养黑曜吗？”

请再多用那可爱的眼神多看看我们。

可，可爱！！可爱到爆！！

啪的用手捂住几乎要尖叫出来的嘴。

父亲们似乎也有同样的心情，但因被臣下注视着而努力装作冷静，正努力不让身体颤动。因为我在旁边所以知道。

但是，但是。这和捡被丢弃的毛玉猫来养是不一样的。这可是传承之兽。不管菲尔多可爱，也不能既答的。

“国王殿下，这该如何是好？”

母亲出面发话了。父亲和母亲似乎都很为难。

“菲尔，你和黑曜签了契约吗？”

我慎重起见地询问道。菲尔并没有那么多召唤兽的知识。不知道是否作为契约成立了。

和召唤兽的契约是绝对的。根据契约，野兽不能伤害主人，主人发生什么事了也要牺牲自己……就是那样。如果签订了正式的合同，至少菲尔是安全的。

对于召唤兽来说主人的命令是绝对的，不能违抗。

但是，真的签订了契约吗？

对野兽来说被人使役为屈辱。即便如此还能签订契约的也只有自己无法敌得过的对象和自己认可的人。像菲尔这样的孩子，为什么能使迪亚罗斯屈服呢？难道不是被骗了吗。

无论怎么想……都想不通。

“大概是交换过了，但是不是能召唤，还没有试过。”

发出 嗯 的沉吟着，菲尔抚摸着黑曜。

那个动作……让人提心吊胆。能看到旁边等候着的一个女仆昏厥地被搬运走了。

“如果签好了契约的话，可以养吗？”

听了菲尔的话看向父亲，他不情愿地点了点头。如果变成了召唤的话，即使反对也没有办法了。

我面向菲尔，不自然地微笑。

“是啊。”

听了我的话，菲尔的眼睛闪闪发光，脸上充满了期待。

“阿尔方斯哥哥，请告诉我怎么做。”

如果不是这个时间的话，明明就超可爱的好吗。现在只能忍耐了。

“请喊出召唤兽的名字，说『候于吾身』。召唤的时候，带着召唤出来的想法呼叫名字。”

菲尔点点头，学着咏唱起来。

“黑曜，候于吾身。”

黑曜转眼间消失了。

菲尔发出 “哦哦！”的感叹声，一下就喜笑颜开了。

“黑曜！”

然后对着再次出现的黑曜，又一次“哦哦”的紧紧抱住了。

“真是……难道迪亚罗斯真的服从了吗？”

父亲用嘶哑的声音嘟哝着。

“菲尔难道是上天的使者吗……”

母亲不安地看着父亲。

“不知道。但是，绝不是普通的孩子。阿尔方斯，现在向在座的所有人传达，不要声张。这件事，还不能传出城外。”

缓慢地，但是用力地点点头。

“领旨。”

如果这被国外知道的话，我国会被视为威胁吧。决不能让情报轻易外泄。

“这样的话，可以养吗？”

完全不知这边的心情，菲尔天真无邪地笑着说着“太好了！”的跳了起来，轻轻地抚摸着黑曜。

看到这一幕的又一个女仆晕倒了。她们要习惯好像还需要些时间。

◇　◇　◇

我轻轻地合上《格雷斯哈特王国 传承之兽》这本书。

“迪亚罗斯不是超不妙的？”

第一次签下契约的黑曜，竟是传说中的野兽迪亚罗斯。

有小山一样的大小？

被封印的不死之兽？

根绝其他黑色野兽？

毁灭王国？

“这都没听说过啊！！”

啪啪的敲打书的封面，逼近黑曜。长生不老，而且体型大小自由变化，这几乎不就是怪物嘛。

这样的话难怪会让城里的大家害怕了。都要有恐慌了好吗。本来以为已经封印了，结果还是没事人一样的跑出来。都快认为是世界的末日了好吗。

“签契约的时候，为什么不说啊？”

就算被幼儿嘟着嘴质问，也只会被觉得可爱吧，但还是忍不住要问。

但是，果然还是不能否认魄力不足。

【这么说来，好像是忘记说了。】

以冷淡的态度回答了。

故意没说的吧……。猜都不用猜了。

合同书都没细看就盖章了。这妥妥的合同欺诈啊，等注意到的时候都已经晚了，这种情况是经常会发生的。

在前世明明是常识！！现在却踩坑了。

高中和大学的朋友经常会这么说 “你明明很聪明，却有天然呆的地方”。

是的。还经常被坑。很遗憾，那一点即使转生也没改变。

以为只是只个子大了点的狼啊。不，在跳盂兰盆舞的同伴们会害怕的时候就应该怀疑吗？但是啊，谁会知道都过了几百年还能有活着的野兽啊，正常来说。还以为是像是把灵魂之类的封印在墓碑里什么的呢。

但是嘛，如果被事先告诉黑曜是传说中的野兽的话……那就不知道会不会那么干脆的就定下契约了。

不管怎么说，我的目标是悠闲的生活。就算得到了像黑曜一样的野兽也不会乱用的。

说起来，黑曜选择我做主人有什么好处呢。就算不依靠任何人，它也是绝对的强者。

我只是个有着前世的记忆的幼儿罢了，只是个累赘。虽然确实也在签契约前说了“什么都没有”。

嘛，在契约结束的如今，再瞎想也无用了。

“这么说来，黑曜有什么能力？”

将我的想法问出口。

契约时，关于这也没听说。总觉得有种讨厌的预感。

黑曜骄傲地哼了一口气。

【灭一两个小国家都不成问题。】

“不——需——要！”

用着吃奶得劲拼命否决了。

果然。黑曜显然是特化攻击系的野兽。

太强了。强过头了。这是离我所期望的悠闲生活最不沾边的能力。

虽然黑曜的毛茸茸很有魅力，但是危险过头了。

【这么厉害的野兽可是很少有。你有什么不满？】

不，所以才不需要。

看到一副出乎意料的样子的黑曜，不由得无力了。

“总之，目前还没有毁灭国家的计划。暂时也做一下我的护卫吧。”

呼 的叹了口气摸摸黑曜。

黑曜则是发出“咕噜咕噜”的声音，好像很舒服似的低鸣着。

“嘛，也因为这次的事情被禁止外出了，所以暂时不需要护卫了。”

哈哈哈地干笑着，一下就垂下了肩膀。

这是在黑曜被确认是召唤兽之后的发生的事。

一开始还是黑曜的事然后就成了其他事了，然后就一直被取回冷静的父亲一直说教。其结果就是禁止外出了。

本还想这段时间收集召唤兽呢，计划被打乱了。

【那么，接下来要做什么。】

被黑曜问到后，沉思了一会。

因为这次的事情被惩罚了，所以想好好地结束关于召唤兽的学习。

但是，不想当家里蹲。想出房间活动身体。

想和城里人聊天，收集一些未来能外出时的情报。

综合考量……。

“要在城里探索吗？”

【探索？】

黑曜像是嫌无聊地嘟哝。

“别显得那么遗憾。也没有有完全把握过城里。也许会有各种各样的发现吧。”

然后……笑着说了一些能引起它兴趣的关键词。

“这座城可能有『结界石』。不想看吗？”

于是乎，黑曜咧嘴一笑。

【这个寻宝好像很有趣呢。】

以结界石为要石，或许是用在城堡正下方的地基上。这样的话最糟的情况就是有可能埋在地下。

虽说找到了也没什么可做的。嘛，如果不这么说的话，这样也劝不动黑曜吧。

“啊，但是……这么说来，黑曜接近结界石没关系吗？”

突然担心起来。走进就会影响到黑曜那就敬谢不敏了。然后，黑曜也一副苦思冥想的样子。

【谁晓得会怎么样呢。因为本来就不起作用啊。】

哇，结界石的存在意义是什么呢……。

即便如此……我看了一下黑曜。

“明明没有效果还那么老实，成为我的召唤兽也是，黑曜还真是奇怪啊。”

被我深切地感慨之后，黑曜大笑起来。

【奇怪 什么的。还没人敢这么对我说话呢。】

有那么好笑吗？明明没说什么奇怪的话啊。

嘛，笑着的黑曜暂且放一边，说要探索还真不容易。

黑曜太大个了。

虽然没小山那么大，但是黑曜的体型也够大了。

我能轻松进入的场所，对黑曜就没那么轻松了。

虽说如此，因为是召唤兽就不带去了也很可怜……。真令人头大。

而且，麻烦的不仅仅是大小。

事实上，女仆看到了黑曜就倒下了。

刚才也是，黑曜就只是打个大哈欠，士兵们就鸟雀四散了。

在这种状态下，如果带着黑曜城内到处游览，城中就会陷入恐慌的。

“黑曜，不能再小点了吗？更小一点。”

还能变大的话，说不定也不是不能再小。

【还没有试过……】

说着，让身体旋转。

然后，伴随着扑哧一声的烟出现的是……一只小狗。不，是小狼吗。

西，西伯利亚哈士奇玩偶啊！

“哇~！！！”

忍不住抱起来狂撸。短小的手脚胖乎乎的，非常可爱。

竟然能把小狼抱在怀里！太可爱了！

“黑曜，在城内移动的时候就用这个形态吧。又不会吓到大家，又很灵活，探索的时候就由我抱着吧。行嘛！”

兴奋地喋喋不休。

【菲尔，你真卖命啊。】

被小狼目瞪口呆地看着，然后把目光转开。

因为很可爱嘛。

◇　◇　◇

过了几个月的某一天——全家人一起吃晚饭的时候。

我提心吊胆地偷看了家人的脸。

为什么桌子要这么大呢。因为像会议室的桌子一样长，所以很难看到大家的脸。

首先是父亲，然后是各自的主菜被送来。就连这个等待都感到不耐，更加坐立不安了。

从运来的盘子里闻到了香草和烤鱼的香味。那个味道勾引着鼻腔，刺激了食欲。

眼前放着鱼料理，我看着父亲旁边的厨师长。

厨师长大概也是同样的心情吧，带着紧张的表情对我微微点了点头。

看来准备万全了。

“香草烤鱼。请享用。”

“嗯……好香啊。”

父亲闻着香味嘟囔。然后向嘴中送了一口，猛睁开了眼睛。接着大家也同样尝了一口，同样感到惊愕。

“虽然是第一次吃的料理，但是非常好吃。”

大家对母亲的话点头。

“这个鱼本来就很好吃。应该说比平时更有深度吧。鱼的种类没有变化，却有种说不出的美味呢。”

阿尔方斯哥哥说了像美食记者一样的话。似乎在感叹。

“我喜欢这个。这是我至今吃过的其他鱼料理中最喜欢的！”

雷拉姐姐也吃了一口，脸上露出了微笑。休伯特哥哥的盘子是……已经都空盘了。虽然还想再让你认真回味点，嘛，也就是说味道很好吧。

我也尝了一口会心地微笑。调味也按照指示完成了。

就这这个味道！多么棒啊，一夜干！

一边感到幸福一边吃，有被拉裤脚的感觉。

仔细一看，脚下的小狼的黑曜像是要靠近似的叫着「嘎呜」。

我听说召唤兽是不吃饭也没关系……。

不知道是不是迪亚罗斯的生态和其他的野兽不一样。

礼仪上虽然过不去，但没办法只能让他吃一条鱼。

【嚯，我没能理解你最近在做什么，确实很好吃。】

是吧，是吧。

看大家的样子也很受好评。小小的摆出胜利架势。

虽然对味道很有自信，但是因为口味各不相同，所以有点担心呢。

“厨师长。你用了什么特殊的烹调法吗？。”

厨师长对父亲的提问深深地低下了头。

“啊，其实这道菜是菲尔大人的主意。”

家人的视线都集中在我身上。因为害羞和骄傲，脸红的停不下来。

我的厨艺和主妇差不多。如果只是知识的话，可能就是专业水平了。

给运动部的男生做便当，给女生学甜点，赚了很多钱。

既然要收钱，就一个劲儿地调查烹饪方法，知识也很丰富。

那样的我，在和黑曜探索城堡时首先进入的就是厨房。

虽是食材丰富的格雷斯哈特王国，但是加工品和甜品类很少。于是，我决定一点点的开始饮食改革。

首先请厨师长做的是用盐水浸泡过的鱼肉在太阳下晒干的一夜干。

一开始厨师长们也很惊讶。四岁的孩子会详细地指示他们去内脏、去水分，这也是理所当然的吧。

但是，在第二天吃了完成的一夜干……厨师长和厨房的人感动得几乎要跳起来了。

因为到现在为止只有咸货，或者硬邦邦的干货。

这次的主菜是将一夜晒干改成西式。这个世界上没有酱油，我觉得做成西式的比较容易上手。

总有一天也想做酱油和味增……但因为还没有完全掌握这个世界的食材。

烹饪方法是用类似橄榄油的芳香醇美的油、香草和盐煎制而成。虽然很简单，但是我考虑了一夜干有白身鱼的美味，不怎么需要加味道，而是活用食材的味道。

“菲尔，你是怎么想到的？”

休伯特哥哥兴致勃勃地问我。我微笑着张开了嘴。

“其他大陆有和我们国家不同的烹饪方法，我想尝试各种各样的做法。”

“呼姆，这是其他大陆的烹饪法吗？没有听说过……。”

不愧是父亲，知识渊博。试着找了一下，其他大陆也没有一夜干。我在没被误解之前，马上订正。

“啊，不，这是我参考其他料理尝试的方法。不是有那种柔软的干货嘛。这种就是用半天晒干的。”

“这是，把鱼晒干半天就可以了吗。”

雷拉姐姐惊讶的抬高了音量。

“光这样就变得这么好吃，真厉害！”

我缩着肩膀苦笑。

“光晒是不够的。”

“菲尔大人，差不多该准备甜点了吧？”

厨师长用俏皮的表情问我。我也微笑着点了点头。看到我们那个样子，雷拉姐姐好像有点心动。

“甜品也……是菲尔的主意吧？”

“是的。用鸡蛋、牛奶和砂糖做了布丁。”

“布丁？没听说过啊。”

休伯特哥哥歪着头，史黛拉姐姐也跟着赞同。

“第一次听说。是饮料吗？”

“不，这是我命名的甜点。用蒸汽蒸煮，然后凝固做成。”

休伯特哥哥的头上冒出了秘之料理。其他的女性阵容也没做过料理吗，好像不太明白意思。

“总之，先尝尝看吧。”

大家都惊奇地看着端上来的布丁。

阿尔方斯哥哥终于吃了一口，眨了眨眼。

“口感细腻，入口即化。又甜又有苦味的液体更能提炼出美味。”

又发表美食评论了……。

听了评价大家也都放心了吧，大家都战战兢兢地开始吃了。

“好吃~！”

家人的脸上浮现出笑容。令人意外的是，最喜欢的好像是父亲。以不输给休伯特哥哥的气势，遗憾地注视着消失的布丁。

“父，父亲，还有呢。”

那张脸堪比好莱坞明星，所以才不会产生哀怨的感觉。但只是因为没有布丁了而感到遗憾而已。

“是吗！那就不客气了。”

露出了像牙膏广告那样耀眼的笑容。

布丁，能多做一点真是太好了。

脚边把脸伸进容器里大吃特吃的黑曜，似乎也很喜欢布丁。

制作试作品的时候，也已经吃了五个的黑曜，肚子变得圆鼓鼓的。

【身体小的话，也有这么小的点心也能吃得饱饱的好处嘛。】

一边趴成“大”字滚来滚去，一边如是说。

那时的黑曜，真可爱啊。

想起那个可爱的圆滚滚的肚子，心里暖暖的。

“厨师长，我也可以再要一份吗？”

“啊！好狡猾，我也想要！”

“我还想要三个。”

注意到的时候史黛拉姐姐、蕾拉姐姐、休伯特哥哥，正对着厨师长举起手来。接到那些订单后，运送布丁的女仆急促地行动着。

大家，好像都喜欢的样子，真开心啊。

【肌肉白痴。要三个也太贪了吧……】

从桌子底下传来不满的声音，看了一过去，脸上沾满布丁的黑曜正盯着休伯特哥哥。

因为样子很可爱，所以就算生气也完全没有魄力了。我不禁苦笑。

“因为房间里还有五个。”

【那就好。】

一边prpr的舔着贴在脸上的布丁，一边自以为是地说，然后又将脸塞进了容器里。

布丁……真可怕啊。

今天也从早上开始做柔术体操出了一身汗。身体的柔韧性是今非昔比的好。虽然手脚短小和平衡差是无能为力了，但也倒也不是一点肌肉都没有了。……虽然是用希望观测法。

结束了每天的课程回到房间，发现黑曜正仰着肚子睡觉。都发出咕咕的可爱鼾声了。

“真是没有危机感啊……”

黑曜来了有半年了，我也五岁了。

是觉得这里没有危险吗，还是判断这里是不足为惧吗。总之，黑曜都已经能放松的习惯这里的生活了。

撇着眼看黑曜，打开了我自己房间大桌子上的城堡地图。

城堡的结构是中央部分是本馆，然后是东馆和西馆。还有一座像塔一样的别馆。

虽然是慢慢地进行着探索的，但同时也埋头于厨房的美食改革。现在只剩下五分之一了。

今天去哪好呢。虽然结界石的所在地也已经有眉目了……。

用手指咚咚地敲着地图的展示中央本馆地下那带。很遗憾这一带还没去成。

有卫兵在。而且二十四小时常驻。

可疑。太可疑了。简直就像在说“这里有什么啊”一样。

是在那里的地下吗？

嗯……那个作为隐藏场所不是太单纯了吗？就连RPG的宝物库，也会再更复杂点的地方。

总之，这之后再说吧。

虽说本来是为了提起黑曜兴趣才提议结界石探索的，但真给黑曜看到了它的反应会怎样就不好说了。如果是要破坏城堡结界石的话可就麻烦了。

其他在意的是，有士兵的值班室和训练场的东馆吧。

我嘟哝着，把手伸进了桌子边的软糖罐子里。甜味慢慢扩散了开来。

果然能做出来真是太好了。

除了一夜晒干和布丁以外，我还试着做了熏肉和软糖。因为哪个都做起来都简单。

熏制品可以熏制一夜干，软糖可以用砂糖和水制作，很简单。

在这里召唤兽也起了很大的作用。

有小小的能经常冒出烟的火蜜蜂，和不怎么动身体周围散发凉气的冰龟。因为数量多，容易契约，所以厨房的人都马上有了契约。

无论哪一个，现在都作为熏制器和冰箱的替代品而被视为珍宝。

火蜂和冰龟都很努力，下次一定要送点什么给他们。送什么好呢？以后再问吧。

这么说来，从父亲那里有听说过特产的事啊。

据说，要将一夜干、布丁、熏制品等作为格雷斯哈特王国的特产推广开来。

似乎也有回报，说是将销售额的一成给我。光是点子和制作方法的传授就能占一成的话，想着会不会拿到太多呢~，但似乎就是这样有创新性的食物，销售额也相当可想而知。

如果是在国内的话，是适合观光的料理，如果是放在国外的话，那就是像干货和熏制之类的易保存的东西比较好了。这样想的话还真是变得可以期待了。

如果能拿到一成的话，那到成人之前便会有一定程度积累了吧。妄想有点膨胀了呢。

考虑到将来，有储蓄当然再好不过了。这一块必须如此现实。

阿尔方斯哥哥将来会成为格雷斯哈特王国的国王，休伯特哥哥是这个国家的将军。史黛拉姐姐和雷拉姐姐要么会嫁到其他王国，要么会嫁给这个国家的重臣。

问题是我，没有什么定数。虽然也有能成为某国的女婿，但作为三男会被赶出城堡的可能性更大。趁现在挣多点，也没什么损失。

【回来了吗，真慢啊。闲的我都能睡两觉了。】

听到这个声音，我从地图上抬起头来，正好看到黑曜打了个大呵欠。

“还不是你完全不做护卫该做的嘛。”

虽然对黑曜说啥都没用，但还是有点别扭地噘了噘嘴。

邀请他去参加早练，结果被他说着“去啥”的一脚踹开了。大概是光看做体操也很无聊吧。

【反正也不会发生啥的吧？这里和平过头了。最重要的是，城里如果有杀气的话马上就会注意到。】

再次打了个哈欠，揉了揉脸。

可恶，好可爱啊！

嘛，确实很和平啊。虽然是好事。

【今天接下来打算去哪里探索？】

被抬头看着，耸了耸肩膀。

“打算去东馆。回去的时候顺便去厨房拿布丁吧。”

边抚摸着黑曜的脑袋边说道，黑曜突然站了起来。

一转眼就走到门前，回头催促着我快走。

【菲尔，那还等什么？】

不，黑曜你不是才睡醒来着吗。果然今早是要用布丁勾引吗。

抱着小狼，开始朝东馆走去。

不知道休伯特哥哥在吗？

在将黑曜召做召唤兽，被追问了我是从哪里到达城外时，休伯特哥哥使用的墙洞被父亲发现了。那个时候，他好像接受了比我更严厉的说教。

结果休伯特哥哥暂时被禁止外出，而且还得跟着教师每天学习五个小时。精神上一定很痛苦吧。

记得有一次去窥伺了休伯特哥哥的房间，总觉得面向桌子的他的背影变得超小。

大概是出于反作用，在解除了禁止外出的禁令的现在，无外乎不在剑术学校或训练场上。今天学校放假，所以在训练所的可能性很高。

东馆的前面是放置武具和防具的房间，再里面是士兵的值班室，最里面则是训练场。

武器和防具是铁制的吗。虽然也有大炮之类的东西，但是因为这里已经几百年没有发生过战争了，所以还很崭新。

经过武具前的同时，想起了半年前发生的迪亚罗斯恐慌。除了格兰多尔将军以外，士兵们好像并称不上精锐军团的感觉。

不安啊。可千万不要发生和他国的战争啊！！

接下来的值班室是……一股男人臭。

难道大家都在训练场吗？床都是空着的。

这个，闻起来真熟悉。就是男子运动部房间的臭味。真可悲啊，不管有多大多宽敞，也到处都飘着男人臭啊。

黑曜看上去很不开心的捂着鼻子。连带着我也变得不舒服了。

快步走向训练场。训练场是一半造在室内，一半造在室外的。

空气稍许变好一些了。打开门，吸了一口刚刚屏住的呼吸。

还以为会因为臭味而倒下呢。下次再来训练场的时候从外面绕进来吧。

一边在心里发誓，一边眺望训练场。

训练场占据了东馆大部分的面积。其中有很多人在训练。

虽然找不到格兰多将军，但能看到在和几个士兵说话的休伯特哥哥。

“休伯特哥哥。”

喊出声了后，休伯特哥哥回过头。也许是因为在最喜欢的锻炼中，所以表情变得很活泼。

就像以前看过的青春连续剧那样，露出了爽朗的笑容。

“菲尔吗。怎么，咋到这里来了？”

“参观学习。是吧，黑曜。”

我微笑的同时，黑曜也跟着鸣叫。

“是吗。黑曜也是来锻炼的？”

休伯特哥哥本想摸摸黑曜的头。但在黑曜的低鸣下缩了回去。

【虽然允许搭话，但可没允许摸我的头啊！】

喘着粗气地发牢骚。

“喂，黑曜！对不起。休伯特哥哥。”

慌慌张张的抱在怀里，休伯特哥哥发出“哈哈哈”的声音晃着身子笑了。

“真忠于主公啊。呐，大家。”

休伯特哥哥回头向士兵们说道。但是，士兵则是看到我怀中抱着的黑色小狼，面色僵硬。对休伯特哥哥大大咧咧的言行也表现出担心的样子。

虽说是对休伯特哥哥保密了黑曜是迪亚罗斯这事，但是士兵是知道的。果然还是很在意吧。

顺带一提，虽然也没有告诉雷拉姐姐，但还是和史黛拉姐姐说了。或者说，是因为她直觉很好，没能保密成。

在看到了小狼的黑曜而问道 “那个，难道是迪亚罗斯吗？”这样的。

问她为什么会发现时，她微笑着回答：“不管怎么小，世上的黑色野兽只有迪亚罗斯”。

当我承认是迪亚罗斯后，结果就真的吓到了，但还是没有晕倒或慌乱。不愧是冰山美人史黛拉。

在这点上，休伯特哥哥果然很迟钝呢。不知是联系不上呢，还是忽视了传承的学习呢。

正当我盯着他的时候，注意到这一点的休伯特哥哥微笑着。

“嗯？怎么了。终于想和我一起锻炼了吗？”

一脸开心的说着，都没表情管理了。慌忙摇了摇头。

“不是。只是参观……”

刚要说，周围不知道哪儿就传来了嘈杂声。

一看，远处有个少年朝着我跑来。因为看上去太拼命了，连其他的士兵也停止了训练，让开了道路。

诶，咋了咋了？

呼哧呼哧喘着气的少年，气势汹汹的闭上嘴面向我。

不，但是，取而代之的是气喘吁吁。

“找我吗？”

歪着头，总算在脸上贴上了和颜悦色的笑容。

少年绷紧了表情，恭恭敬敬地行礼。

“菲尔王子！请和我一决胜负！”

“……哈？”

不由得发出声音，但这可不是我的错。

因为，来训练场参观的时候突然被邀请了一决胜负了哟？太过状况外了，以至于吓到了。

认真地看着还气喘吁吁的少年。棕色的头发和棕色的眼睛，笔直的一字眉，和意志坚强的眼神。

为什么突然说要决胜负啊？

虽然让我自己说有点不好意思，我可是惹人怜爱的小王子哦？ 打架挑衅的事可没做过哦。

胡思乱想了会，才注意到了。

这张脸，好像在哪里见过。嗯……？

“突然怎么了。托马斯。”

就连休伯特哥哥也无法掩饰困惑的样子，把手放在少年的肩上。

“很抱歉自我介绍晚了。我是托马斯·格兰多尔。今年七岁了。”

格兰多尔……？

“啊啊！”

砰的拍了下手。

是吗，是格兰多尔将军的亲戚吗。就说在哪里见过，长相真的很像。

托马斯深深地鞠躬，做出臣下礼。

像是为了补充托马斯的问候，休伯特哥哥补充道。

“是格兰多尔将军的第三个儿子哦。”

说完，我一脸赞同的点点头。

格兰多尔将军也是一字眉啊。顽固的地方也是一模一样。

“但为什么七岁的托马斯，为什么会在这里？”

在这个国家，确实是15岁才能成为士兵的。在那之前，是要先进入王立剑术学校或者普通学校。无论他是不是将军的儿子，训练场都不是一个游荡的好地方。

为了寻求答案，看向休伯特哥哥，他指着自己苦笑道。

“和我一样。是为了将来进入王国军，除了剑术学校以外，作为见习特别参加锻炼。嘛，虽然托马斯的话，还只是个打杂的。”

“是的。我也想有朝一日能像父亲那样！因此，现在进入王国军来帮忙。”

哇……好事之徒。原来除了休伯特哥哥以外，也还会有这样的人啊。

“哈。那么，为什么托马斯要和我一决胜负呢？”

这边还只是五岁而哦。而且两岁之差的体格也不同。

“父亲说过，从菲尔王子那里感受到了无法估量的东西。他一定拥有卓越的才能。虽然没有详细告诉我。”

啊，啊……什么无法估量啊。难道指的是把迪亚罗斯变成召唤兽的事吗？

除此之外我和格兰多尔将军几乎没有任何联系。我也没什么特别的才能啊。

“母亲也说了。父亲是不会随便表扬别人的人。尽管如此……还是夸赞了菲尔王子！”

托马斯发出“库”的声音握紧拳头，全身因不甘而颤抖。眼角地含着眼泪。

看着他那个样子我思考着。

不关我事吧……

虽然是自己的父亲夸奖别人的孩子，但这也和那孩子没关系吧？

觉得不甘心的话，就自己努力做到啊。

到底是想展示自己的力量，还是想被打败，又是两者都有。不管怎么说，都太单纯了，让人目瞪口呆。

嘛，因为我是个孩子。也许没办法……

我困扰的思索着如何打破现在的僵局。

“托马斯，不可能做到决一胜负的吧。对方可是五岁的王子哦。如果让他受伤了怎么办。”

周围的士兵们也皱眉劝解他。但是，托马斯完全不听。

“一次就够了。拜托！”

托马斯“嗖”地一下很有气势地土下座了。

喂，谁来把格兰多尔将军带来啊。

“拜托了！”

对于一直低着头的托马斯，我深深地叹了一口气，放下了黑曜。

“只是一次的话。”

“真的吗！？”

抬起脸的托马斯的表情，正在发光。

“喂，菲尔。不危险吗？”

休伯特哥哥好像很担心似的抓住了我的肩膀。

“啊，没关系。因为比试的时候会有条件。”

听到这句话，从土下座站起来的托马斯惊讶的反问。

“条件？”

我拿起附近的木刀，移动到室外的地方，用木刀在地面上画了一个大大的圆圈。

士兵们都停止了训练，聚集到了圆圈附近。

“不是使用剑来定胜负哦。是在这个圆圈中，空手进行。要把对方摔倒或压倒到地上，那样才算胜利。另外，如果能把对手推出一步的话，那也算赢了。”

对我而言，在用剑分胜负的话，手脚太短而且力量不够。

而且全身也没有什么肌肉力道，挥舞木刀也很难。

话虽如此，我也不喜欢斗殴，长时间的胜负对我来说也是不利的。

于是，就提出了简单明快的相扑比赛。

“有意思。无论什么方法都可以吗？”

休伯特哥哥把手放在下巴上，好像很佩服似的出声道。

“基本上怎么来都可以。抛出去也好，用脚绊倒也好。拉出圈外也是同理。只是拉头发、攻击要害是犯规的。”

说明结束后，有个士兵举起了手。催促那个士兵发言。

“因为体格不同，对王子来说不是很不利吗？”

嘛，确实。五岁和七岁的体格差距还是很大的。但是，要点就是打倒了就是胜利，所以我并不是完全没有胜机。

“体格并不是全部。”

我面向托马斯，指着圆圈。

“知道怎么比了吗？”

托马斯点点头，走进了圆圈里。

黑曜也正儿八经地趴到了休伯特哥哥的身上，决定从高处欣赏。

“那么，开始！”

随着休伯特哥哥的号令，比赛开始了。

可能是自己的体格是有利的，托马斯立刻伸出手臂想要打倒我。

我快速地扭转身体回避，同时拉着抓住的托马斯的手臂扭转它。

托马斯在瞬间便翻身倒下了。这是柔术作为护身术用而学会的技能。

我呼出一口气。被打倒的托马斯好像还不知道发生了什么。周围的士兵们也对一瞬间发生的事惊讶的发不出声了。

“再，再来一次！”

马上爬起来的托马斯抱住我说道。

好烦啊……明明说过只来一次了。

“不行哟。胜负就是胜负吧。”

说着，同时抓住了抱住我的托马斯的手，用手刀压住。于是，托马斯的身体再次倒在了地上。

再被抓住就敌不过了。趁这个机会，我躲到了休伯特哥哥的背后。

休伯特哥哥回头看着这样的我，认真地盯着我。

“菲尔……这究竟是。我是在做梦吗？”

“没有做梦啦。胜负已分了！”

这样说着抱起了黑曜。

干脆逃走吧。在这里的话又会被托马斯缠住的。

“菲尔王子！再，再一次！”

托马斯像僵尸一样站了起来。

呜哇！果然这样！休伯特哥哥也是，为什么体育系的人总是会纠缠不休呢。

“托马斯！！”

我躲在休伯特哥哥的背后躲托马斯的时候，听到了震耳欲聋的怒吼。

托马斯发出“噫”的悲鸣。

是格兰多尔将军。脸涨得通红，看上去都能冒蒸汽的那种。

在座的人都清楚。大末日了。

“托马斯！”

“是！！父，父父父，父亲！！”

端正姿态的托马斯，在格兰多尔将军面前站的笔直。

格兰多尔将军呼哧呼哧地深呼吸，然后大大的吸了口气。

“你个蠢货。”

由于怒吼声太大了，耳朵都嗡嗡作响了。

“我在本馆二楼的窗户就看到了。竟然要向比自己小的王子挑战！即使输了还要纠缠不休！你是要丢多大的脸啊！何等愚蠢啊！”

然后格兰多尔将军向我和休伯特哥哥行了臣下礼。托马斯也并排做了同样的动作。

“非常抱歉。是我教导无方。请您宽宏大量，原谅我的儿子。”

“没关系。只是，不再比胜负了。”

从休伯特哥哥的背后猛的探出头来，用认真的表情打预防针。

“谢谢。看了刚才的比赛就知道了，菲尔王子的强大。托马斯这种无能者，无论试多少次都是敌不过的。这件事，托马斯之后会很清楚的。”

就像抓篮球一样，用手掌牢牢的抓着托马斯的头。

托马斯脸色发青的颤抖着。

谁知道之后会怎样呢。我想象着托马斯的未来，在心中轻轻地双手合十。

