<p align="center">第八章</p>

「负离子填充完毕——」

我骑在黑曜的背上伸了个懒腰。黑曜则是用着久违的大狼的样子。

像大楼一样高大而笔直生长的树木令人叹为观止。感觉就像是在其缝隙中前进一样。一边对斑驳的阳光感到刺眼，一边深深地呼吸了一口气。

「感觉被绿色包围着，空气都变得美味了。」

看着因为兴奋而情绪高涨的我，翡翠噗哧地笑了起来。

『菲尔真会说有趣的话呢。像空气很美味之类的。』

「但是心情也不一样的话，应该会有这种感觉吧？」

笑着说完，翡翠也像是赞同了那样点点头。

今天是第一次进了森林。虽然本想习惯点街道后再来的，但多了来的理由后，便决定还是提前来了。

一是以前翡翠说过想去森林，二是想让黑曜在更宽敞的场所自由奔跑。

「对于不死之兽来说，三百年左右没什么大不了。」，虽然黑曜是那么说的，但没有从城堡附近的小山丘上出来也是事实。

两股尾巴优雅地摇动着。在阔别三百年的森林里，黑曜似乎也很开心。

小小的黑曜虽然也很可爱，但是果然还是大个的黑曜更帅。这可是放大版的毛茸茸啊。

一边抚摸着黑曜背上的皮毛一边看着翡翠。

翡翠似乎也对久违能够回来的故乡情绪高涨。像是跃动一样，有节奏地漂浮着。

顺便一提，前几天翡翠换了衣服。对于小孩子视角的我来说，从裙子中露出裸足和被吹飞的裙子，真的是不忍直视。虽然有请求过不要飞起来，但可能是因为不是「命令」，所以几乎没有约束力。因此，翡翠总会一不小心就飞起来。

如果是这样的话，倒不如换个思维，干脆「穿上飞起来也没关系的衣服」。

现在翡翠，穿着一条类似阿拉伯舞女穿的那种，用柔软的雪纺制成的肥大裤子。

总算可以平心静气之后，抚摸着胸口放下了手，但城堡的男性阵营好像很失望的样子。

别随便把翡翠变成心灵的绿洲好嘛。

总之，能带翡翠来真是太好了。果然，无论是黑曜还是翡翠，在大自然中都是最悠然自得的。

还有……要是能在这个森林里找到新的召唤兽就好了。

虽然阿尔方斯哥哥对我说过：「都已经得到了黑曜和翡翠了，就不需要其他的召唤兽了吧。」但是，这可是两码事。

毛玉猫，我可还没有放弃呢！

真羡慕阿尔方斯哥哥啊。已经有毛玉猫作为召唤兽。无论黑曜的毛有多么毛茸茸，但变小的话就分量不够，变大的话早上起来的又会吓到女仆。想当作抱枕还真是勉强啊。

话说回来，也被人用紧张的表情问过「怎么会用迪亚洛斯做抱枕啊？」。这也没办法啊。如果抱着翡翠当抱枕，那才是大问题了。

因此，无论如何都想得到柔软毛茸茸的温暖毛玉猫，没错就是可以当汤婆子的那种。

阿尔方斯哥哥说过毛玉猫会生活在森林开阔的地方。总之先去那里看看吧。在开阔的地方也有想进行的实验。

摸摸裤带上的口袋。里面传来了「哗啦哗啦」的声音。

袋子里有好几颗老板借给我的矿石碎片。是用于实验的材料。

前几天，知道了矿石这种便利品的存在，能根据语言的选择，产生多种多样的效果，所以怎么都想要试试。

但可不能在城堡和街上放火柱啊。万一又变成什么奇怪的传闻那就麻烦了。

森林里应该几乎没有人来，所以危险也就降低了吧。

『菲尔，在那里的也是矿石呢。』

被黑曜这么一说，注意到了路边滚动的岩石。

黑曜好像能认出矿石。从黑曜身上下来，确认着有垒球大小的岩石。

这座森林，离山和河都很近。据老板所说，也经常能掉落矿石。

「是这块岩石……里面有吗？」

嗯嗯，我在沉吟着。从外面看不出来呢。看来不切割不行啊。小碎块带回去也会比较方便吧。

「王子，怎么了？」

被搭话后回头看。

今天助先生格先生也来了。

留着蓝色直发的是麦克・斯凯鲁斯。是个做事不计后果但反应迅速的人。

茶色短发的是卡库・基纳斯。给人一种认真踏实的印象。

据说年龄都是二十二岁。

没想到真的是斯凯桑和卡库桑呢。

然后，这两位斯凯桑和卡库桑，最近好像很可怜的被降职了。就因为要管理我太不负责任地乱来，所以好像被任命为我专属的护卫了。

明明近卫兵在年轻人中好像是精英路线……真的，很感到抱歉。

「想把岩石劈开。」

「啊，是要切开岩石啊。诶，蛤？」

斯凯桑点点头，然后像是吃惊似的睁大眼。

你是在搞笑吗。

「为什么要那么做呢？」

卡库桑露出莫名其妙的表情。

「这里面好像有矿石，我想把它割开取出来，好方便带回去。」

边敲击着垒球岩边进行着说明。

「矿石……是吗？」

两人露出了微妙的表情。好像想说……就这 的样子。

毕竟矿石现在好像被认为是没什么用的东西。这也没办法吗。

矿石还有很多谜团。老板去到达不了的地方可能还有未知的矿石。所以我想把在山和森林里发现的矿石送到老板那里，想让他代为加工。这对老板的研究也会有帮助吧。

「但是，说是要劈开，这里可没有锤子之类的道具啊。」

卡库桑为难地皱着眉头说道。

「也是呢。」

哈 的一声叹了一口气，从袋子里拿出了矿石。

火、风、土、冰……还有就是我戒指上的水吗。

交叉着胳膊思考着。

要爆炸吗，那说不定就要成为碎片乱飞的大惨案了。说不定到手的矿石也要飞了。

所以才冷却之类的吗

碎碎念着，然后砰的一声拍了一下手。

「啊！用水刀不就好了吗？」

「水刀？」

「对。」

我一边把矿石放回袋子里，一边点点头。

石头应该会被高压的水完全切断。

「请离我远点。」

说完，我便把戒指对向岩石。

脑海中浮现出前世在电视上看过的Water Cutter的想象。

「切断！」

水花在岩石上溅了起来。然后就没有什么其他的变化了，这让我疑惑的歪头摸着岩石。

看到这一幕的斯凯桑苦笑着走了过来。

「菲尔大人，想用矿石切断是不可能的……诶，诶诶，诶！」

在我触碰下，岩石就七零八落的碎成了骰子般大小的碎块了。

哦哦，这样就能很轻松的找到矿石了。

从崩裂开的中心，冒出了好几块紫色的石头。

「紫色的矿石还是第一次见到呢。」

会有什么力量呢。透过矿石对着阳光看。

『阿拉，真漂亮啊。』

『紫色吗……找到少见的石头了呢。』

翡翠凑到了我身边，跟着一起观察透亮的时候。黑曜也来了，把眼睛眯的细长的。

「会有什么力量你知道吗？」

我向着黑曜询问。

『应该是带着迷雾和幻惑的力量吧。』

迷雾和幻惑……感觉又是一种很难使用的力量啊。反正现在有好几块，干脆就拿走一块吧，剩下的都给老板吧。

装进袋子里后，拂去手上的灰尘。

「菲尔大人。」

因为被叫住了，所以回头一看。

「啊诺，刚才的是……」

「到、到底怎么回事？」

卡库桑和斯凯桑逼近了过来。

说明，好麻烦啊……。

我微笑着想要糊弄掉。

「嗯？指什么事？撒，再不快点继续拣矿石，就不能再早点回去了哦！」

我跳上了黑曜喊着「出发！」的号令。只留下发愣地两人慌慌张张地追了过来。

一边感受着那种气氛，一边叹了一口气。

果然就这样装傻……是不行的吗？

向森林深处移动的时候，途中发现了几块含有矿石的岩石。

『那里也有呢。』

黑曜简直就像台矿石雷达一样，附近一有矿石就会凑近停下指示位置。我根据它的指示，会从黑曜身上下来并捡拾矿石。

在那之后，花了相当长的时间收集到的矿石有，紫・红・绿・黄・蓝各种颜色。其中，除了紫色外的四种颜色，好像都是咱国家常见的种类。

「下次能找到不同的种类就好了呢。」

一发现新的岩石后就干净利落的切断开。然后从零碎的岩石中寻找矿石。

作业变得越来越上手了呢。啊—，我，未来就干这行算了。

寻找矿石，然后批发给老板。总觉得，有种寻宝的乐趣呢。

切开不知道内容物的岩石，然后探寻里面的矿石，感觉和前世的「扭蛋」很像呢。

虽然我没怎么玩过。但小学生时代的同班同学田中君，就是都把零用钱全部砸在扭蛋上了吧。

像这样玩的话，确实会深陷其中不能自拔吧。

就在我哼着小曲找着矿石的时候，忽然感觉到了视线然后回头一看。接着，就吓呆了。

和皱着眉头直直盯过来的斯凯桑和卡库桑的目光，对上了。貌似是在观察我用矿石切断的样子。

『那样子，果然是糊弄不过去的吧？』

翡翠看着斯凯桑他们对我耳语。

「果然啊？」

我苦笑了一下，翡翠轻轻耸了耸肩。

『那是当然的呗。明明展现了超强的威力，却还说「指什么事？」，这样肯定是不能接受的吧。』

「毕竟说明很麻烦嘛……」

为了不让斯凯桑他们听到而小声地回应，黑曜则是嗤之以鼻道。

『这说明还不简单吗。『这是朕才能做到的技能，因为朕和你们不一样，所以教了你们也学不会』这样不就行了吗。』

「诶，诶—」

我拉长了嘴角。这个「朕」该不会是指我吧？

那是不是也太出言不逊了？区区一个五岁幼儿说出「你算哪根葱？」。

「不，毕竟嘛。只是因为知道汉字罢了，真的做起来是没什么不一样的。」

虽然有前世的知识和汉字可能是作弊了，但除此之外完全就是个幼儿。

『谦虚过头了啦。』

翡翠苦笑着，温柔地抚摸着我的头。

『明明你有着特别的能力，却不明白你为什么那么想隐瞒呢。』

黑曜也眯着眼睛，吐出来鼻息。

对那样的黑曜我耸了耸肩，重新开始对碎落的岩石的挑选作业。

「啊啊！」

「王子发生什么了！？」

因为我突然发出了很大的声音，所以斯凯桑和卡库桑跑来探明情况了。

「找到了！」

「原来是矿石呀？请不要吓我。」

斯凯桑大叹一声。

「这可不是普通的矿石哟。」

在裂开的灰色石头中，有一颗小小的发光的石头。是一颗有透明感的橙色矿石。

在目前为止我发现了几块原石里，这个颜色还是第一次见。

「确实是没见过的颜色呢。」

卡库桑严肃地点点头。

「黑曜，快看这颗。」

大小和大豆差不多。在裂开的岩石中这是唯一的一颗橙色矿石，可能是非常的稀有。

为了不弄掉，便用双手捧着给黑曜看。

黑曜瞅了瞅后，眼神震惊的盯着。

『这颗矿石，里面竟然含有光之力呢。』

「光？」

无意中，话从嘴里漏了出来。

终于get到了日常生活中可以使用的矿石啦。

光，就是light的光吧！好棒啊。超开心的。

啊，但是，矿石的持续性不是都很微妙吗？

不，但这样也很棒了好吗！我正对蜡烛以外的光垂涎欲滴着呢！

这个世界，一到半夜就变得乌漆嘛黑了。从来都不知道，没有电器的夜晚会如此的黑。

我的房间会用了几十根蜡烛，所以算是比较明亮了……。但风一吹蜡烛就会晃悠，所以不管怎么样都不够的亮。所以只能迫不得已的很早上床。

是夜猫子类型的我，现在只能过着有规律的生活。

但是，有了这个的话就相当方便了。

我一脸笑意的举起橙色的矿石，想象着平假名——。

「light。」

周围变得朦胧明亮，过了一会儿就消失了。

不想象汉字，就是这样啊。

「灯light。」

这次，明亮的光像聚光灯一样照射着。

非常明亮！

变亮了是不错啦……但这……不就变得像是舞台上的主持人一样了吗。

『菲尔浑身在发光诶。好像神明降临了一样！』

翡翠发出赞叹声拍着手。

吐槽这个！？

而且开玩笑吧，如果被精灵那么说的话，那不就完了。

啊，果然啊。斯凯桑正双手合十着呢。

但是，这道光过了一会儿就消失了。

「持久性咋办呢～」

我发出失望的声音。果然，还是不如召唤兽吗。关于做灯的计划也需要再考虑一下呢。

取出带绳子的小袋子，想着要把橙色的矿石放进去而打开口袋。

但是，装进去之前，把目光停留在了矿石上。

光，是吧，能做些什么。

除了照明以外，还有什么其他能做的事吗？也要考虑一下其他组合的使用方法。

啊，对了！说道光的话，就一定会有那个吧。

就是那种所谓的能把山一样大的岩石「兹」的一声的那种激光……。

「光线。」

正当我这样嘟囔的时候，传来「biu」的一声后，眼前的大石头就裂开了。

「啥……」

什——！！无意识地发出声音了！

而且，还是做了充足的想象后发动的！口怕！！不能再浑浑噩噩的嘟哝了。

『阿拉，搞砸了呢。』

翡翠，一副事不关己的耸耸肩。

可恶，这是不相关的事吗！

「诶，诶诶！到底，怎么一回事！。」

斯凯桑战战兢兢地走近大岩石。确认切口后向这边挥手。

「好厉害……biu的一下就切开了哟！」

「好，好厉害啊。到底怎么做到的。啊哈哈哈。撒！我们去下个地方吧！」

明快的说着，慌慌张张地把矿石装进了小袋子里，挂在了脖子上。

「菲尔大人……。刚刚是使用了矿石了吧？」

被卡库桑的话吓得回过头去。也不知道他在些想什么，卡库桑正面无表情。

对露出一脸天真，咧嘴傻笑的我，卡库桑则是用冷静的声音说道。

「菲尔王子，这次可不会再让你蒙混过关了。」

切！失败了吗！

我那可爱的天使smile……明明对阿尔方斯哥哥就很有用啊。

但对一脸认真地卡库桑，似乎已经没有欺骗的效果了。

「这是怎么做到的，请说明一下。」

我不耐烦地叹了一口气。

◇　◇　◇

在到达了作为目的地的森林中的原野之前，都做着矿石讲解的我的嗓子，都快讲得要冒烟了。

坐在草原上的倒下的树干上。

用卡库桑拿给我的水壶里的水，润润了润嗓子后，喘了一口气。

「也就是说，能做那个的只有菲尔大人啊……」

斯凯桑一副大失所望，垂头丧气的样子。

「嘛……是呢。现在只有我可以呢。因为是特别的异国文字嘛。」

「不愧是菲尔大人，和我们能做出来的完全不一样。」

垂头丧气地垂下肩膀，用羡慕的表情看着我。对斯凯桑所说的话感到惊讶。

「不，不，不是的啦。同样都是人类，没什么差别的啦。」

慌慌张张地安慰斯凯桑。

「如果练习汉字的话，也许就能克服这一点哦！」

努力开朗地笑着，斯凯桑就拉长了嘴看着我。

「但学习是必要条件吧？」

「啊……嘛，是的。弄错使用方法的话会很麻烦，不明白意思的话会很危险的。」

威力越强，使用方法错误就会跌的越惨。上次火柱冒起来的时候，可是把我急的。

「语言的选择方法也很难呢。我也因为不知道轻重，所以这次才会来练习。」

听完，斯凯桑再次大叹了一口气。

「果然我还是做不到啊。我之所以能成为近卫兵，是因为剑术手腕还过得去。如过像是卡库那样是贵族出生的话，那就可以成为文官和武官，随意选择的全能型人才哦……」

都开始蹲下画圈圈了。

『阿拉，这就认输了吗。』

翡翠轻飘飘地在空中飞着，观察着斯凯桑，黑曜则是目瞪口呆的嘟哝着。

『明明是软派的感觉，却意外的很脆弱呢。』note

软派：源自明治时期，把那些招蜂惹蝶、追逐女人的男人称为「软派」

别这样，你们两个。

不，确实我自己也没想到他会是在意这种事的人。

「斯凯桑的剑术很厉害吗？。」

我一问，用着一脸呆然表情看着斯凯桑的，卡库桑就朝着我点点头。

「斯凯鲁斯是每年举行的青年武斗大会的常客，这几年一直是冠军。甚至被说成是仅次于将军的强大。」

「诶，很优秀啊。」

「虽说是仅次于，但将军和我可是有着天壤之别。论战术的话，卡库更厉害。」

斯凯桑瞥了一眼这边，噗地一下自嘲地笑着。

这不完全自暴自弃了啊。

一直在围观，站在旁边的翡翠和黑曜倒是窃窃私语了起来。

『平时性格开朗的人一心情低落的话，会很麻烦的。就这样放任不管不就好了。』

相对于目瞪口呆的翡翠，黑曜则是用着极为认真的声音提出了建议。

『太麻烦了，干脆就打击的更狠一点吧。』

『阿拉，听上去很有意思的样子。』

听到了危险的对话。

我小声地「否决！」的叮嘱道。对此黑曜则是发出「嘁」的轻声咂嘴。

「真是的！怎么还没练习就开始发牢骚了！我们可是守护菲尔大人的护卫哦。明明还有其他很多想抢这个位置的人，万一就因为这事被换走了怎么办！」

卡库桑一脸焦躁的狠狠斥责了斯凯桑一番。听了那个的斯凯桑大吃一惊。然后马上正襟危坐，直直的朝向了我。

「今后每天都会精进努力的，所以请不要解除我护卫的任务！」

然后就「啪嗒」一声土下座了。

这里是外国吧……？为什么大家也都会土下座呢。

不，比起这个，我更在意刚才卡库桑说的话。

「我的护卫什么的，会有那么多人想争吗？」

还以为两人肯定是偏离了精英路线了呢，但看来这种认识似乎是错误的。本想着作为近卫兵优秀的两人为什么会被左迁呢，难道是自己如此希望留的吗。

听完我的话，斯凯桑笑着大大的点头。

「那当然啦。在军部里，菲尔大人可是被当作天选之人了啊。能被格兰多尔将军给记住了。五岁就那么强。还能使役传承之兽和精灵。而且想象力还那么出色。大家可都在流传着呢，菲尔大人一定能干出一番举国难收的大事的。」

这是甚！第一次听说啊！口怕！军队的各位，您们是闲着聊这个嘛？

大体上我只是想做和刚才找矿石一样的工作啊。完全没有做大事情的打算和预定！

「太，太抬举我了！又不是那么了不起的人……」

正当我想向斯凯桑订正的时候，被卡库桑一句「不！」给顶回去了。

「前几天救了亚丽丝小姐的手腕让我很是佩服。您的应对很机智。如果我们就这样，对作为多拉基国王的亲戚贸易商无礼的话，那可就不得了。说不定会变成国际问题……甚至是发生战争。那时我就觉得菲尔王子虽然年幼，但却是值得尊敬的人。是务必要侍奉的人。」

卡库桑也一样跪到了斯凯桑的旁边，面向我垂着头。

与此同时，斯凯桑也再次低下了头。

快停下！不要做那种事！才不是那么伟大的人。虽然你们很优秀，但完全误会了啊。

我慌忙把手搭在两个人的肩上，示意他们抬起头来。

「请不要别低头！你们菜式要比我优秀得多。才没必要做这种事。」

这样说着，两人瞪大了眼睛，注视着我。

理解了吗？我说的话。我的心情都明白了吗？

「我还是个乳臭未干小孩子而已。是不可能做出什么举国难收的大事的。我想表达的，能够理解吗？」

我努力以诚实的态度对两个人说。两人眼睛湿润的点点头。

「知道了！明明是如此了不起的人，却依旧能尊重我们。明明是王族，却很谦虚！明明还只是个孩子！。」

卡库桑像是被感动到了一样，把手贴在自己的胸口上叹息着。

诶，不对！不对啊！不是谦虚啊，实际上，我确实也只是个小孩子啊！

「我太肤浅了！菲尔大人确实不是举国难收之人！这太不可理喻了。应该是那样。确实连我都觉得！菲尔大人别说是国家了，是连这个大陆都为之震撼的存在。」

斯凯桑都感动到流泪了。

为什么会这么理解呢。完全误会了。我想说的完全不是这个意思！

对着自顾自理解了的两人，我目瞪口呆了。明明应该是能好好说话的类型啊，这完全就误解了呀。

能看到黑曜和翡翠正别过头去，肩膀颤抖的忍笑着。几乎是都要爆笑出来的样子了。

捏，别徒增我凄惨程度了，要笑就笑的更大声点吧。

◇　◇　◇

「话虽如此，完全没有见到毛玉猫呢。明明阿尔方斯哥哥说过马上就能找到的。」

拨开草开始寻找的我，又踮起脚从草中探出脸来，观察其他成员的情况。

「那边呢？」

「这里没有呢。斯凯鲁斯怎么样？」

「这边也没有！」

对于卡库桑的话，在稍微远一点的地方的斯凯桑也挥着手。

『在这里的小野兽们，好像逃到了什么地方。』

走向我这边的黑曜，用环视四周的眼神张望着。

「诶诶诶！逃跑了吗？为什么？」

被吓到了，睁开了眼睛。

『有股讨厌的臭味。』

「臭味？」

鼻子闻了闻，但还是不明白。

『看来在我不在的时候，好像有人闯入了这里。真不吉利啊。』

嘴上说着不吉利，但你的期待的发光眼神出卖了你了哦，黑曜。

哇，干劲十足啊。一副要马上找人打架的样子，真是一点大人气概都没有。

也就是说，在黑曜不在期间出现了一个强大的势力？

然后我就意识到了。

「那是因为这个原因，毛玉猫才会不见的吗？」

『好像是那样啊。』

紧紧地抱住了黑曜。

「那我的毛玉猫去哪里了啊！」

『鬼知道。』

黑曜摇摇头，把我晃得很厉害。

太过分了……。

一口气躺到草地上。就在这时，听到了斯凯桑叫我的声音。

「菲尔王子！！找到毛玉猫啦。」

「真的吗？」

高兴地站起来，从草中露出了脸来。

看往斯凯桑手指所指的方向，只见远处卷起了尘土。

「诶，那啥……」

不由得张大了嘴。视线前方有一只长得像毛玉猫一样的东西，像球一样蜷缩着，以惊人的气势在滚动着。

虽说休伯特哥哥的召唤兽卡恩也会滚动，不过这只毛玉猫的速度可要来的快得多。

嗯……阿勒，这不是可比肩汽车了吗？时速多少公里？

毛玉猫不是那种动都不怎么动的动物吗？所以听说很容易被抓住啊。

那样的毛玉猫一眨眼就从我们眼前滚了过去。

「为啥是用滚的……」

我目瞪口呆地目送着已经滚得很远的毛玉猫，一边嘟囔着。

『是因为那个啊。』

旁边的黑曜用下巴指了质。方向是，刚刚毛玉猫逃着过来的方向。毛玉猫经过后草东倒西歪了，在形成的通路前面，有个黑影样子的东西。尘埃落定后，影子现出了身形。

「哇！！」

不由得提高了声音。

是只大蜘蛛啊。不是只是稍微有点大的那种大小。是说不定要比人类的小孩还大的大小。

可以看到蜘蛛正沙沙作响的朝这边走来。

从没见过这么大的蜘蛛的我，看到蜘蛛的走近后的全貌，更是发出了 「呀！！」的一声。

「我虫子中最讨厌的就是蜘蛛了！」

打了个寒噤。全身都冒起了鸡皮疙瘩。

这时，浮在空中观察周围情况的翡翠飞了下来。

『这样来看，事态就糟糕了呢。』

「怎、怎么回事？」

对于翡翠想问的问题，被跑过来的卡库桑给回答了。

「菲尔王子，有大量大蜘蛛正朝这边过来！还请赶快逃走！」

看到他难得焦急的样子，我也明白了事态的紧迫。

「大量是多少？」

「正确的数量还没法掌握，但至少有二，三十只。」

听了卡库桑的话，我脸色就像蒙克的呐喊一样苍白。

「骗人吧！」

正如翡翠所说，那样确实是糟糕透顶了。

我还是太天真了。这个世界和前世不同。我所知道的动物的常识也不一样。

但 是 啊……蜘蛛能长那么大吗！而且，初次见面就拖家带口！

我们，这不是超级危机了吗？好想哭啊！

这次又换做斯凯桑气喘吁吁地跑来找我了。

「菲菲，菲尔王子！大蜘蛛的头头也来到了这里！」

「头头！？那，也是大量的吗？」

「那只是娄娄。头头的大小相当于十只小蜘蛛。」

卡库桑指着来到这里的大蜘蛛说。

「真的吗！」

那只是娄娄吗？头头，还要更大！？

「总之先撤退吧。」

虽然卡库桑一再催促，但能听到四面八方都传来了「沙沙」的声音。

都不知道该往哪儿逃了。这就是所谓的四面楚歌吗。

「我们来开路。请坐在黑曜大人的背上，然后请先逃走。」

斯凯桑举起我，放在了黑曜的背上，自己则是拔剑向大蜘蛛冲去。

斯凯桑……会对你产生软派的印象还真是抱歉啊。

男子汉气都快溢出来了。超帅！

我眼泪汪汪地感动，盯着那个背影。但是，黑曜却「嗤嗤」发出了哼笑。

『逃跑？还要做那种事？』

黑曜毛发倒立，身体颤抖着，然后以肉眼可见的速度变化着。

当我意识到然后紧紧抱住它的时候，黑曜已经变得像卡车那么大了。

「诶！黑曜，想干什么啊？」

因为跟不上状况而反问回去。有的只是不好的预感。还正是往这不好的预感突进。

『就权当活动迟钝了的身体。我们来做你的对手吧。』

黑曜回头看向这边，露出牙齿。看起来很开心的样子。

「说啥来做你对手啊！」

拼命的吐槽了出来。但是，没传达到黑曜那里。黑曜正在做准备运动呢。

从刚才开始就充满干劲了呢。

已经进入了临战状态的黑曜，似乎没有给逃跑的选项。

『也顺便展示下我的力量。毕竟我可是最强的护卫啊。』

也许是最强的，但哪有载着主人自己冲向危险的呀。这不护卫失格了吧。

我眉毛都快纠结在一起了啊。

黑曜踢着大地，像飞一样的奔驰在草原上。翻滚身体，跳跃起来，愚弄着大蜘蛛。锐利的爪子呼啸而过，大蜘蛛的孩子瞬间就被切断了。

像日本刀一样锋利得厉害呀。感觉就好像居合切开竹子一样。

被切断的躯干和脚的部分，燃起了青白色的火焰。但是，从即使落到草地上也不会燃烧到草丛来看，可能是某种特殊的火焰。

紧紧抱住黑曜的同时斜眼看着。

到处都升起了像鬼火似地青白色的火焰。

好厉害的光景啊。比起在原野上留下很多蜘蛛的残骸来说，这点确实更好……。

做了一下残骸的想象忍不住打了冷颤。……还是别多想比较好。

「这是怎么回事？」

「好厉害啊。」

一看，手上架着剑的卡库桑和斯凯桑，环视四周后目瞪口呆了。也不能怪他们。拔剑输出了半天也只砍倒了几只，黑曜一出手一大群大蜘蛛就一扫而光了。

但是，这只是个开始。即使小娄娄不在了，但还有头头。

沙沙的声音变大了，出现了比刚才的大蜘蛛还要巨大的头头蜘蛛。

好大啊！也许要比普通汽车还要大？

发出了像是愤怒地吐气。

超级生气的说。那也是啊。孩子们都被干掉了，自然会生气的吧。

见状黑曜喉咙发出了「嘎库库」的笑声了。

『菲尔，你很闲吧。过来帮忙。』

哪里闲啦！光是要紧紧抱住就很不容易好吗。说的倒是轻巧。

但即使对它发牢骚，黑曜也听不进去的吧。

想要对战的野兽，正精神奕奕地享受着战斗。

大蜘蛛发出了「咻咻」令人厌烦的鸣叫。

我忍住了震颤的身体。明明还离得那么远，却还是能听到，这到底是有多大声啊。

而且本来就不擅长蜘蛛，这算什么拷问啊。

「王子！赶快逃走吧！」

斯凯桑在远处叫喊着，我嫣然一笑后慢慢地摇了摇头。

「做不到……」

「王子，明明还那么小，却这么有勇气啊。」

卡库桑从大蜘蛛的残骸中抽出剑，用感慨的表情看向这边。

错啦。说些什么啊。我也想逃走哦。这情况不逃不是傻吗！

但是……做不到啊。就凭现在坐在干劲满满的黑曜背上这情况，我是想逃也逃不掉啊！

斯凯桑，为什么要把我放到黑曜背上啊……。

怨恨地盯着斯凯桑。

知道了。这就是记仇吧。斯凯桑也想要快点逃走是吧。

确实我也赞同要早点逃走。想用幼儿双腿逃跑，估计也是能做得到的。但换做乘着黑曜逃走，那更是转眼间就到了。

但是遗憾的是，黑曜不是那种会逃跑的类型。这哪门子护卫。真的不是打架专家吗？

而且现在距离对手只有50米了。

现在再从黑曜身上下来，悠哉地逃跑的话。那看起来又小又软弱的我，好像首先就会成为大蜘蛛的牺牲品！

「你们两个快离远点！」

我一边哀叹着自己的不幸，一边向两人喊叫道。

黑曜就要和大蜘蛛打起来了。会受到怎样的牵连我不知道。但我一定是最大受害者。

大蜘蛛用着缓慢的动作沙沙地靠近。

不知道到底是原来移动就很缓慢，还是观察这边的情况，但就这样一点一点的接近就是让人不舒服。

但如果突然快速移动，或是扑通一声跳过来的话，说不定会引起我的恐慌。

话说，我好像已经开始神游了。

撇开视线。不想看到啊。但是如果在我眼神躲避期间跳过来那就太吓人了，所以也没能做到。

啊……真的想回去啊。只能泪眼婆娑地盯着大蜘蛛。

和解看来是不可能的吧。好像很生气的样子。

「果然还是要战斗嘛？」

成败在此一举，试着向大蜘蛛喊道。但对方一副不想理睬的样子，依旧发出咻咻的声音前进。

「不行啊。毕竟这边也是突然就对小蜘蛛们动手了。说抱歉都算晚了。生气也是没办法的事啊。」

哈~长长的叹了口气，摇头晃脑的嘟哝着。

再次浮在空中的翡翠，对着唉声叹气的我摇了摇头。

『大概，这和母性的愤怒不同吧。』

「诶，是吗？还以为一定是因为孩子被杀而生气了。原来不是吗？」

不是的话，那么那六只闪着红光的眼睛又是几个意思啊。

对我的疑问，黑曜给了解答。

『那只大蜘蛛已经坠入了魔道。与其说是孩子，倒不如说是因为自己的手下被干掉了而生气吧。』

黑曜对自己的猜测，确信的点点头。

『不过，魔兽化什么的还真是久违了啊。』

黑曜「库库库」地笑着，踩在地上的爪子跃跃欲试的张开。俨然一副蓄势待发的样子。

虽然不知为啥，但总觉得它乐在其中的样子……。真想把我的绝望也分给你点。

话说回来，刚刚，黑曜说了个让我在意的单词。

「魔兽？」

听起来很讨厌啊。大体上可猜的到。就是那个吧？会在幻想故事中出现的怪物吧？

『虽然成因多种多样啦，但据说只要是以取乐而杀戮的话，就会跌入歧途。一旦坠入了魔道了，就再也回不来了。呼唤什么的已经传达不到了，也会丧失心灵。作为代价，能获到比原来强好几倍的力量。』

『而且性格也变得凶猛。刚才那样的小蜘蛛简直无法比拟啊。』

「那不就超危险的吗！」

虽然不清楚原来有多强，但是变强几倍的危险是不言而喻的。

我一下子就被吓得血色尽失。大蜘蛛已经很接近了。像是要嘲笑一样，大蜘蛛对着咽口水的我发出「咻」的低鸣。

然后向这边吐出了丝。那些丝像网一样张开向袭击了过来。

呀！终于打过来了！！

我紧紧地抱住了黑曜。而黑曜则是跳着避开了丝。

刚才扑空丝线掉落的地方，草丛的颜色变了，还飘出奇怪的烟和异臭。

好像不是普通的丝。是酸吗？

『收拾好心情了吗？期待你的表演哈。』

黑曜悠哉地说完，就蹬着大地跑了出去。这是为了绕到大蜘蛛的背后。

收拾甚心情啊！但是，真要做起来，咱是个负重品也是事实。

无视我的心情，黑曜奋力向大蜘蛛的背后扑去。然后用着锐利的抓向了大蜘蛛的背。大概因表皮很硬。和刚才的小蜘蛛不同。没能伤得很深。

黑曜暂时拉开了距离，发出了咂舌的声音后。然后又一次绕到了背后。

『菲尔，这次由你上。万事实践出真知嘛。』

斯巴达吗。魔鬼，绝对是魔鬼。

为了保持平衡，我一只手拽住了黑曜的皮毛。

把手伸进挂在脖子上袋子里，取出了一块矿石。是哪块矿石不清楚，但最好是能用的那种。

确认取出的矿石后，发现是红色的矿石。Lucky。虫子的弱点基本上都是火。但是，该说哪个词好呢？

实验前发生了这样的事态，不由得哑口无言了。

怀着怎样都好的态度后，我举起了矿石。

「火球！」

想象是火球的样子。

火球撞向了大蜘蛛。大蜘蛛全身被火焰覆盖，成了一只火蜘蛛。

做的还不错嘛？像这样燃烧的话，怎样都多少会受伤了吧。

但是，大蜘蛛一脸相安无事的转了过来。然后，对我张着嘴笑了。

「诶……。」

『菲尔，大蜘蛛是火属性的。据说放火反而能增幅它的力量。』

翡翠一脸抱歉的告诉我。黑曜则是发出了目瞪口呆的声音。

这鬼知道啊！干嘛不早点说啊，这种事。这不反而给对方加buff了嘛！

「那么，弱点是什么啊。」

『普通的大蜘蛛是冰和水，但因为现在已经变成了魔兽了，这就不知道了。』

什么鬼……魔兽化好麻烦啊。

总之先把火熄灭了吧。把草原给点着了那就不好办了。蜘蛛也会淋到水，应该能知道它有没有耐水性了。

「灭火！」

举起戒指喊了出来，大蜘蛛就这样「啪」的一下淋湿了。火是熄灭了，但果然不出所料……大蜘蛛依旧一脸无事。

啊，还一副进过了桑拿的样子，身体里冒出了热气晃着身体把水甩了下来。

不爽。

也有耐水性吗。失望的同时从袋子里找冰的矿石。这个也不行的话，那怎么办才好呢。

就在这时，大蜘蛛开始「卡沙卡沙」地移动了过来。好像还被speed up了。

突然藤蔓爬上了大蜘蛛的脚。好像是翡翠用了力量在阻止它。

但是，大蜘蛛却用力将藤蔓给拉断了。

「冰结！」

再从藤蔓那里得到自由之前，还是能做到用冰覆盖大蜘蛛的。

不，冰太薄了吗……。从微妙的动作来看，裂开也只是时间问题了吧。

话说，冰不是弱点吗。

「霹雳霹雳」地响着，覆盖着大蜘蛛的冰上出现了裂缝。

水和冰都有耐性的话，那不就没有弱点吗？刚才看到黑曜的爪子也没伤到体内，表皮也很硬。

啊，真是够遭的了，已经没有能再确认能做到什么程度的矿石了，该怎么办才好呢！

看我焦头烂额的样子，黑曜嗤之以鼻。

『没办法了。还是得我上吗？』

这样说着，黑曜为了向大蜘蛛扑去而压低了身体。

「但是，爪子好像没什么效果啊。」

『还有牙没有试过呢。』

黑曜舔了舔舌头。

我发出了「噫」悲鸣。脑海里浮现出了叼着大蜘蛛笑的黑曜。

好恶心。这不可忍。接受不能。

「不要啊！吃那种东西会吃坏肚子的！长得又不好吃！要吃回去给你布丁吃个够！！」

然后泪眼汪汪地紧紧抱住黑曜。

真吃了大蜘蛛的话，估计我对黑曜的看法也会改变吧。如果每次看到黑曜的脸，都想起大蜘蛛那咋办啊。

『谁和你说过我啥都吃啊。拜托我也不是那么贪吃好吗。』

黑曜目瞪口呆地回头看，我则是呼呼的摇着头。

「咬了的话，还可能有碎片掉进去啊！」

已经是在拼命阻止了。

这再不快点想想办法的话。这样下去，黑曜就要咬大蜘蛛啦。

「翡翠！再一次让藤蔓缠上大蜘蛛！争取点时间就可以了！」

『知道了。』

翡翠点点头飞到大蜘蛛面前，手中发出了光芒。在冰慢慢融化的大蜘蛛身上，藤蔓一点点的缠了上去。这次的藤蔓要比刚才的长得结实的多。

我手上的矿石有火、水、土、风、冰、光、雾。

火会增幅大蜘蛛，所以不能用，水和冰也不起作用。

然后是土、风、光、雾。总觉得尽是些有点弱的属性啊。啊，光线能用吗？

而且魔兽化也给人添了很多麻烦。坠入魔道，究竟是如何造成的。就算变强了，失去自我什么的也太悲哀了吧。那这样又有什么幸福呢。如果可以净化的话，还是想帮它解脱。

「……啊。」

我咚的一下敲击了手掌。

「对了。试试那个吧。」

嗯嗯的点点头后，砰砰地拍了一下黑曜的背。

「大蜘蛛身上的冰碎了后，能正面迎着那家伙的视线跳过去吗？。」

『想干什么？』

边听边马上按着指示行动起来。

在大蜘蛛的正前方，黑曜轻快地跳了起来。正好冰也融化了，正当大蜘蛛想把藤蔓给撕碎时，两兽的眼睛交汇了。

对上那六只赤眼让我泛起了鸡皮疙瘩，我抓住了挂在脖子上的袋子。

「圣光！」

耀眼的光芒投射在大蜘蛛身上。从天空照射下来的那道光，非常纯净梦幻。

照射对象是大蜘蛛，真是太可惜了。

魔兽化是落入魔道的野兽。是属于黑暗的住人。如果是黑暗的话，弱点就有可能性是光。

那么，就不能简单地用神圣的光来净化了吗。虽然只用「光」一个字的话威力会更高，但只是要净化的话，那就还要加上「圣」吧。

即使这样没有效果，也起码能弄瞎它的眼睛吧。

『吓啊啊啊啊！！』

大蜘蛛发出了前所未有的咆哮。震耳欲聋的冲击，使我的身体震颤了起来。

很快，黑曜就拉开了距离。

光芒中，大蜘蛛发出了惨叫，颤抖着身体痛苦起来。好像有效果。

一看，刚才还是那么鲜艳的赤色眼睛，现在变成了生锈的颜色了。

扯断了的藤蔓在腿上四处乱晃，胡乱吐出丝，也许是失明了。

黑曜虽然避开了它的攻击，但因为喷的到处都是酸丝，所以还是慢慢失去了立足之地。

而且因为是以大蜘蛛为中心喷射的，所以就一点点的远离了大蜘蛛。

虽然让它失明了是不错，但也变糟了……。

我不禁咂舌，举起了戒指。

「圣水！」

虽然不清楚矿石的力量所能涉及的范围，但再远离就麻烦了。现在即便拉开了距离，也必须削减大蜘蛛体力。

圣水之雨以大蜘蛛为中心倾注而下。大蜘蛛的全身开始冒出烟一样的水气。而且，幸运的是，圣水好像把附近的丝也融化了。

『做得好。主人殿下。抓紧我。』

黑曜态度揶揄的褒奖了我，向着大蜘蛛冲去。

它没有放过那一瞬间的好机会。用像是风一般的速度助跑，像是要把自己甩出去一样扭转身体。保持着这样的势头，用爪子切开了大蜘蛛的后背。

然后由落到地上的反作用力再次蹦起，这次切开了正中的脸。

抱住黑曜的我在上面旁观，那是一瞬间发生的事情，几乎连眨眼的时间都没有。

当黑曜远离了大蜘蛛重新落到地面的时候，一切都结束了。

一瞬间就把大蜘蛛的肢体和脸……。给切开了吗……。

不行……不想看。太恶心了。都要留下心灵创伤了。都要从不擅长应对蜘蛛，到蜘蛛恐惧症了。应该说，是已经有点症状了。

在大蜘蛛燃起青白色的火焰，燃烧殆尽之前，我都一直坚持别过脸。笑我软弱就尽管笑吧。我可是个城里人，能击退了大蜘蛛什么的已经很了不起了啊。

直到大蜘蛛烧光了，我才松了一口气。

「菲尔大人，您没事吧？」

斯凯桑和卡库桑都跑了过来。

「大概……没事……」

筋疲力尽地躺在了黑曜的背上。也许是安心了下来，疲劳感一下子涌了出来。

「累死了……」

指尖又冰又冷，手也好、手臂也好、腿脚也好统统都在颤抖。对跑起来像粗暴的野马一样的黑曜，要像牛仔一样的抱住紧紧，会累也是理所当然的吧。

因为几乎要用吃奶的力气抓住。什么时候被甩下去都不足为奇。没事才真是不可思议。

「确实……肌肉痛……」

应该说，浑身到处都疼。

『果然人类的孩子很弱啊。』

黑曜像被惊呆了一样地叹气着。还真敢说啊，我忍住想要反驳的冲动。

真过分……真的太过分了。我可还只是个楚楚可怜的五岁的孩子呢。这可是凭着没啥肌肉，软乎乎幼儿体型在战斗着呀。明明就是消灭大蜘蛛的大功臣。

本想那样反驳，但已经没有那样的精力和体力了。

下次外出骑黑曜的时候，可能需要像准备骑马一样的缰绳了。

不，即使那样也难说能不能跟上黑曜的动作。结果，还是要看自己的腕力。

那么，把手固定在缰绳上又怎样？

这样想着，脑海里浮现出被绳子拖着跑的自己。

绝对不行。我会死的很惨。虽想要想个安全的办法。但已经没有思考的力气了。估计一闭上眼就能睡着了。

「总之……今天先回去吧……」

我艰难地举起手指向城堡。然后就那样松开意识了。

……在睡梦中，我坐在晃晃悠悠的毛毯上被搬运着。

在那个地毯上我抱着胳膊思考。

奇怪。虽然本打算悠闲地过日子，但怎么总会变得不得安宁啊。

一不小心就退治了大蜘蛛什么的。本来就根本没这打算。真奇怪。

我深深的陷入思考。

