<p align="center">第2章『啮切丸，前往南海』</p>

「哇、噗……!?」

水花溅起，把站在船上的女神官喷得满身湿。

带着盐味的水流进眼睛，她死命抓着船舷，以免被浪卷走。

连船舷都被海水溅湿，滑溜溜的，她才刚心想「啊」，手指便滑了开来。

女神官的脚底从甲板上滑开，飘到空中。在她即将落海的瞬间——

「还好吗。」

「啊，嗯……」

坚固又粗糙的皮护手握住她的小手，力道大得足以令她感觉疼痛。

「有穿炼甲吧。」

廉价的铁盔、肮脏的皮甲，手上绑着一面小圆盾，腰间挂着一把不长不短的剑。

男人用细心整备过的鞋子踩在甲板上，牢牢撑住她。

「掉下去会溺死。踩稳。」

「……是。」

女神官频频点头，回应哥布林杀手。

她被哥布林杀手一把拉起，重新握好绑在船舷上的绳索。

他们遭遇了暴风雨。

乌云笼罩灰蒙蒙的天空，雨水化为石块砸在脸上，风割过肌肤，海面浪涛汹涌。

在这样子的狂风暴雨中，女神官将蠢蠢欲动的巨大影子看在眼里。

「MMUUUUUANNDDDAAAAA！」

扭动着身躯露出利牙的，是以幽深海底的黄金为鳞的大海蛇〈Sea Serpent〉。

企图扰乱海中秩序的混沌势力——不祈祷者〈N o n - P r a y e r〉！

「喂，欧尔克博格！这要怎么办啦!?」

倾斜不稳的甲板，对上森人〈H i g h E l f〉而言与身在随风摇晃的树上无异。

妖精弓手〈E l f〉以凡人〈H u m e〉无法企及的敏捷轻盈动作跳来跳去，射出箭矢。

闪过水花，跳到空中，弯曲身体射出三支箭。

树芽箭头做的箭各自在空中描绘出魔法般的轨迹，袭向大海蛇。

可惜，三支箭都因为覆盖在鳞片上的黏液滑开。

无法伤及敌人分毫，令妖精弓手气得咬牙切齿。

「骰出来的数字有够烂……！我要不要也买铁箭来用？」

「你身为森人的矜持到哪去了!?废话少说，给我多射几箭，分散它的注意力！」

「我知道！你才该想办法做些什么吧！」

「闭嘴！我正在想！」

妖精弓手晃着长耳怒吼回去，稍远处的矿人〈D w a r f〉道士也抓着船舷。

他身为施法者，种族却是矿人〈D w a r f〉，然而在这个状况下，连身强体健的他都无计可施。

「石弹」和「恐惧」也不知道能对那只大海蛇造成多少伤害……

不如说，光是要让装满触媒的行囊不掉下去，就得耗尽心神。

「呣。」

哥布林杀手将脚边的鱼叉踢给蜥蜴僧侣〈L i z a r d m a n〉，自己也拿起一根扔出去。

以超出一般投掷水准破空飞去的鱼叉，刺进大海蛇的外皮。

看来覆盖在体表鳞片上的黏液虽然能弹开箭矢，防御力却不怎么样。

他隔着铁盔看着肮脏的黄色体液喷出，与水花一同混入海中。

但大海蛇也不是简单角色。不可能因为这点伤而丧命。

「MUUUUUNNND！」

它发出尖锐的鸣叫声，大嘴用力咬住船首。

木头发出劈里啪啦的声音碎裂，一行人搭乘的小船迅速被拖向大海。

一旦掉进浪涛汹涌的海中，就再也回不到陆地。会成为亡者的同伴。

「哇、唔、啊……！」

女神官被巨浪与剧烈摇晃的船晃得头晕目眩，努力思考自己能做到的事。

她能做到的只有一件事。除了祈祷再无其他。

既然如此——女神官咬紧下唇，一口气从摇摇晃晃的甲板上站起来。

她在难以站稳的甲板上静下心，仿佛在寻求依靠般举起锡杖。

「『慈悲为怀的地母神呀，请以您的大地之力，保护脆弱的我等』！」

是神迹。

神圣的力场静静显现，将大海蛇从船身上弹开。

慈悲为怀的地母神的手指，伸到了海上。

「趁、现在！」

「喔喔！渡河的海龙〈Mosasaurus〉啊，恳请明鉴！」

蜥蜴僧侣立刻将他的力量发挥得淋漓尽致。

他用尾巴支撑身体，脚上的爪子抓住甲板，肩膀的肌肉隆起，掷出鱼叉。

没有哥布林杀手那般的技术，纯粹是凭蛮力使出的一击。

可畏的龙之末裔，肌肉发达的蜥蜴人〈L i z a r d m a n〉的蛮力。

鱼叉命中又粗又长的身体，刺得比刚才那一击更深，撕裂大海蛇的肉。

「MUANNDDAAADA!?!?」

大海蛇惨叫着扭动身躯。

它再度沉入海中，尾巴拍打海面掀起大浪，袭向一行人。

「讨厌！」

妖精弓手如同一只被雨淋湿的狗，摇头把水甩掉。

绝对不容大意，也没那种心思，但眼下好不容易有时间喘息片刻。不能浪费。

更重要的是，海水毫不留情地从被咬碎的船首灌入。

船晃得很厉害，唯有处理掉大海蛇才可能得救。

「没事吧？」

哥布林杀手询问对面的女神官与矿人道士。

「没、事。我还抓得住……！」

「只是这样下去，船迟早会沉啊！」

「我呢!?」

他无视抗议自己没被关心的妖精弓手，咕哝道：

「怎么看？」

「哈哈哈，时间所剩无几呐。」

回答他的蜥蜴僧侣泰然自若，转了转眼珠子，仿佛在享受这个状况。

「然而，蚂蚁只消多咬几下，也足以形成致命一击〈C r i t i c a l H i t〉。」

「叫什么来着，那——」

「大海蛇。」

「对。」哥布林杀手点了下头。「那是鱼？是蛇？」

「要说是贫僧的亲戚，很遗憾……」

蜥蜴僧侣用尾巴缠着船桅，撑住身体，转头瞪向船首。

海水仍持续从被咬得不留原形的船首灌入，不过。

「……咬痕未带毒液。若是如此，那家伙只有外型与蛇相似罢了。是鱼吧。」

「那么，武器达不到的效果就靠法术解决吧。」

哥布林杀手瞬间拟定计划，在倾向一边的甲板上飞奔而出。

他一只手扶着湿掉的木板，以免摔倒，滑到女神官与矿人道士身旁。

他抓紧绳子，矿人道士撑住他的身体，被他由下往上注视的女神官连忙压住衣服下摆。

「法术和神迹剩几次。」

「我根本没机会出场，剩得可多咧。」

「我也……还能用一、两次。」

「好。」哥布林杀手点头。「等那家伙下次出来就动手。」

哥布林杀手迅速说明作战计划，女神官没有意见。

「交给我吧！」

见她弄得满身湿却坚定回应，矿人道士也笑了。

「她都这么说了，我不争气点回句『包在我身上』怎行呢。」

「拜托了。」

被晾在一旁的妖精弓手对哥布林杀手大喊：

「那我呢——!?」

「射响箭。引出那家伙。」

妖精弓手嘴上虽然在抱怨「真是的」，还是乖乖听从哥布林杀手简短的指示。

她跑过蜥蜴僧侣旁边，轻快地冲上船桅，把绳索缠在手上，维持姿势。

然后从箭桶里抽出箭，咬住箭头，在树芽上咬出缺口。

她将那支箭架在蛛丝弓弦上，射向天际，划破风雨的笛声响彻四方。

「那家伙一出现就扔鱼叉。」

专心倾听箭矢破空声的蜥蜴僧侣，愉悦地回答哥布林杀手：

「明白，明白。所谓战事就该如此。」

不出所料，大海蛇被引出来了。

它大概是想刺破船底吧，黑影从船的正下方浮现，头部自海面露出。

「啊……可、恶……！」

巨浪晃得女神官差点飞出甲板，她压着帽子，趴在地上。

不过，她的另一只手绝对不会放开锡杖，瞪着金色的大海蛇呐喊：

「『慈悲为怀的地母神呀，请将神圣的光辉，赐予在黑暗中迷途的我等』！」

第二次的神迹。

女神官在暴风雨中举起的锡杖，绽放如同太阳的耀眼白光。

大海蛇承受不住海底看不见的光芒，放声惨叫。

「咿啊啊！终究不过是鳗鱼的同类……！」

蜥蜴僧侣的鱼叉紧接着袭来。

噗咻一声，大海蛇的侧腹喷出鲜血。

「上！」

「来啰！」

哥布林杀手下达指示。矿人道士立即应声。

他从装触媒的行囊里取出白粉，撒向大海蛇。

粉末一碰到水便冒出白色泡沫——无疑是肥皂粉。

「『跳舞吧跳舞吧，水精〈Nymph〉和风精〈Sy l p h〉，小心别在陆与海的境界摔跤了』！」

下一刻，异变发生。

试图再度潜入水中的大海蛇，头部仿佛撞到地面似的被水面弹开。

不仅如此，海中又粗又长的身躯一口气浮了出来。

「MUAAANNADA!?!?」

大海蛇嘴部一开一合，身体砸向水面挣扎着，看似喘不过气。

用鳃呼吸的生物中了水步〈Water Walk〉，最终只能窒息而亡。

「哇……」

妖精弓手忍不住仰望天空，哥布林杀手却毫不迟疑地下令：

「快死了。它想靠近就射箭。瞄准眼睛。」

「好好好。」

妖精弓手叹着气，拉弓瞄准在海上挣扎的大海蛇。

看它这么痛苦，让它继续活下去反而是残酷之举吧。

森人并不具备会嘲笑它「明明不可能得救，还在那抵抗」的残忍心灵。

她拉紧弓弦一射，精准射中眼窝，伤及更深处的脑部。

这一箭成了致命一击。

大海蛇终于倒下，法术的效果也消失了，与白色泡沫一同沉入海底。

没有人阻止，剩下的泡沫也被浪冲得一干二净。

「如何？」

不久后，哥布林杀手应该是判断大海蛇死了，开口说道。

「没用火，没用水，也没用爆炸。」

「啊——唔……」

妖精弓手收起愁眉苦脸的表情，低声沉吟。

这算正常的冒险吗？不过他没用炸药没用水攻也没搞到洞穴崩塌。确实没有。可是——

一对长耳上下颤抖，妖精弓手搔搔湿掉的头发。

「六——」她发出紧绷的声音。「六十分。」

「是吗。」他点头。「……是吗。」

「……怎么，不满意？」

「没有。」

哥布林杀手慢慢摇头。

「如果哥布林也能处理得这么轻松就好了。」

一如往常的对话，令女神官轻笑出来。

本来还在担心该怎么办，总之这样就告一段落了。

女神官卷起衣服下摆，露出双腿，用力拧干。

——我会觉得大海蛇比哥布林更好应付，是不是被他传染了呢。

无论如何，冒险一帆风顺是件好事。大家都活着。委托也顺利达成。

女神官将迷惘的心情压抑在平坦的胸部中，轻轻点了下头。

「好了，得赶快把船修好。虽然这里离陆地不远，小心大家都得游泳回去唷？」

「那是矿人的工作。」

「你也给我来帮忙。铁砧没附浮袋，会沉到海底喔？」

「呣叽——！」

妖精弓手气得竖起长耳，矿人道士无视她，张开收拢的船帆。

他舔了下手指，把指尖沾湿感受风的流动，捕捉其末端。

「『风的少女〈S y l p h〉啊少女，请你接个吻。为了我等船只的幸运』。」

顺风扬起船帆，女神官压住被海风吹拂的头发。

暴风雨在不知不觉间平息，天空转为湛蓝，海上吹着平稳的风。

时节进入秋季。

女神官松了口气。

真让人捏把冷汗，虽说数小时前提议要接下这件委托的，就是她自己……

§

「哥布林吗？」

「才不是咧！你这是歧视！」

一目了然的鱼脸女〈Innsmouth〉焦躁地挥着鳍。

尖锐的说话声中掺杂气泡破掉般的呼吸声，在积水的洞窟中回荡。

「再说，凡人叫我们半鱼人也太过分了吧！一半的鱼是怎样啊！」

我们现在这样就已经很完美了！面对这位怒吼的女性，男子点了下头。

装备廉价的铁盔、肮脏的皮甲，腰间挂着一把不长不短的剑，手上绑着一面小圆盾的男子。

哥布林杀手不知道鳃人〈Gillman〉为何被叫做印斯茅斯。

有人推测是从深潜者〈D e e p O n e〉演变而来，但没有确切证据。

不如说，他根本没有兴趣。因为他们不是哥布林。

「……我听说渔场遭到海哥布林袭击。」

「你这是歧视！」

「是吗。」

鱼脸人们从洞窟最深处的海水池里一个个探出头。

又大又圆的眼睛不带感情，嘴巴不停开合的模样只能以可怕形容。

搞不懂他们在想什么，不过从那几根露出水面的三叉枪枪尖看来……

——是、是不是有点危险……？

女神官站在远处倾听这段类似交涉的对话，双手握紧锡杖。

会担心是正常的。

听说有剿灭哥布林的委托而进入洞窟，却在最深处被杀气腾腾的鳃人包围。

还一开口就骂人歧视——女神官不太理解这个概念。

倒是听说过有些凡人领主会因为讨厌森人、矿人，而对他们课征长耳税。

不管怎样，这无疑是一般神官不会习惯的经验。

——但真要说起来，一天到晚都在剿灭哥布林也非神官该有的经验……

怎么办呢？其他三名伙伴从三个方向围住女神官，仿佛要保护好烦恼不已的她。

「等、等等，欧尔克博格。别激怒人家……！」

「呦，你怕啦……森人的胆子真小。不对，真平。」

「……！——！」

妖精弓手的脸绷成有趣的神情，轻戳矿人道士的侧腹。

她很想回嘴，却只有嘴巴朝着矿人道士一开一合，或许是因为现在这个状况不适合吵架。

可惜上下摇动的长耳，比任何事物都还要能体现她的情绪。

别在这爆发啊。蜥蜴僧侣深深叹了口气。

「海哥布林？没礼貌！至少叫我们拟似鱼类人〈H o m o - P i s c e s a n〉吧！」

「哦，鱼类人〈P i s c e s a n〉吗？」

蜥蜴僧侣立刻插嘴，兴味盎然地将鼻子朝向鳃人。

「所以果然是从鱼身长出肺与手足，爬出水面的人种……？」

「哎呀，真野蛮。」

不愧是水栖种族，很擅长泼人冷水。

「听好啰，我们的祖先可是由星海降临的伟大的章鱼神大人！」

「章鱼。」

「或是乌贼啦。」

「不无可能……那些家伙拥有足以看穿乌贼干是同族尸体的智商……」

蜥蜴僧侣不晓得在碎念什么，最后点点头，一副想通了的态度。

「那么，贫僧等人听闻渔获减少的原因出自诸位身上，究竟是？」

「受不了！跟我们没关系啦，讨厌——！」

我们怎么可能没事跑去渔场捣乱！鳃人的手鳍拍了好几下水。

被水花溅到脸的女神官微微皱眉，一脸疑惑。

「那么，请问您知道渔获为什么减少吗？」

「对呀，当然知道。就是因为这样我才讨厌乡下渔村的家伙！」

女神官纤细的手指抵在唇上，陷入沉思。

不能置之不理。否则村人与鳃人会起争执。

不对，已经演变成争执了。现在的情况就是最好的证据。

——那么……

「只要不超出能力范围……我想我们可以帮各位洗刷罪名。」

「哦……哎呀讨厌，这孩子挺乖的嘛。」

听女神官这么说，女鳃人眨了下瞬膜。

「要说原因啊，就是大海蛇〈Sea Serp〉啰。」

「大海蛇？」

矿人道士下意识惊呼。

「我还以为这一带的海中没有咧。」

「是吗？」

妖精弓手晃着长耳歪过头，矿人道士点头回答「是啊」。

「因为算是近海吧。它们会在远一点的地区袭击开去远洋的船，船沉入海底，船员统统丧命，情报才传不回来。」

经矿人道士这么一说，挺合理的。

似乎是相当难缠的对手，女鳃人靠在石头上，烦恼得扭动身躯。

「好像是从不知道哪个地方跑过来的。真的好讨厌喔，星星的动向也被打乱了。」

「是吗。」哥布林杀手点头。「无论如何，不是哥布林。」

既然如此，结论只有一个。

「……不是剿灭哥布林的委托……该回去吗。」

一行人大叹一口气。

女神官与妖精弓手轻轻按住眉间，然后使了个眼色。

啊啊，这个人真的是。

「不能放着有难的人不管……那就我们几个去好了。」

「对呀。虽然没有前锋感觉会很危险。」

「呣……」

哥布林杀手抱着胳膊沉吟。

问题是望着彼此笑道「对不对——？」的她们俩，看起来实在很乐在其中。

插图01

「罢了罢了，啮切丸。无论你说什么，长耳丫头都听不进去。」

「呵呵，毕竟小鬼杀手兄的个性早已被摸透了呐。」

接着是窃笑着追击的矿人道士与蜥蜴僧侣，同样乐在其中的样子。

结果如何——自不用说。

§

「那个，剿灭海哥布林的委托……」

「不是哥布林。」

「似乎是因为这样称呼会比较好懂……」

「不是哥布林。」

「那个，委托……」

「不是哥布林。」

「……取消是吧，我明白了。」

「因为不是哥布林。」

冒险者公会一如往常充满活力，到处都是交谈声。

柜台小姐看着哥布林杀手肮脏的铁盔，笑容微微僵住。

没有骗人的意思，也没有谎报的意思，但这种事就是会发生。

没能掌握不同地区或不同种族特有的别称，这种情况也是会有的。并非任何人的错。

帮帮我！柜台小姐用视线向坐在隔壁的同事求救，却被彻底无视。

在孤立无援的状态下，柜台小姐采取的战略是贯彻初衷。

「那么与海哥布林……失礼了，与鳃人之间的问题尚未解决啰？」

也就是不再解释，把工作做好。

带着要靠之后的应对方式洗刷污名，挽回名誉，否则就嫁不出去的决心。

「嗯。」

哥布林杀手正准备肯定，又立刻摇头。

「……不。驱逐了某只怪物。」

「可以请您详细描述一下那只怪物的外型吗？」

「很长。」他想了一下，补充道：「是鱼。」

柜台小姐打开使用已久的怪物辞典〈Monster Manual〉，翻阅书页。

每每像这样与他一问一答、寻找他说的怪物是件苦差事，但也算乐趣之一。

——我之前是不是说过这种话？

坐在酒馆的女神官远远看着这一幕，鼻子凑近袖口，闻了几下。

「……好像还有海水味。」

「不是好像，就是有。」

妖精弓手疲惫地垂下长耳抱怨。

对敏感的森人来说，果然很痛苦吧。

女神官一面问她「还好吗？」一面闻自己头发的味道，大概是会在意。

「我明明冲过澡，衣服也换了……」

「总觉得这味道会黏在身上一阵子……不如说，都是这东西害的。」

妖精弓手视线落在桌子中央的大袋子上。

矿人道士一屁股坐在散发强烈腥味的袋子前，露出灿烂笑容。

「那些长鳃的〈G i l l m a n〉挺大方的嘛！」

袋子里面装的是黑白两色的珍珠、深红色珊瑚、透明鳖壳、散发七彩光芒的卷贝、白色螺旋贝壳的一角。

尽管并非金币，这可是鳃人们诚心诚意的报酬。

付完跟渔村借来的船的赔偿费后，还剩下这么多。

称不上巨款，但也足够供他们享乐一段时间。

「啊啊——真是，矿人就是因为这样才会被骂贪婪……」

「啰嗦，啰嗦。是长耳丫头看不出这些东西的好！对吧？长鳞片的。」

「哈哈哈哈哈哈。哎，龙是会囤积财货的生物，不得不同意啊。」

蜥蜴僧侣轻轻竖起尾巴，叫来兽人女侍，点了乳酪跟酒。

他愉快地转动眼珠子，从袋子里拿出巨大的某物。

「对贫僧而言，最大的收获是这个。」

「哇……」

不能怪女神官惊讶得频频眨眼。

带着美丽条纹花纹的那物品，看起来像是用宝石制成的野兽头骨。

她小心翼翼以指尖触碰，果然并非兽骨，而是石头……

「这是宝石……对吧？」

「然也，然也。此乃经过漫长岁月，化为玛瑙石的可畏的龙之颚。」

蜥蜴僧侣有如炫耀宝物的少年，举起头骨，难得看他如此兴奋。

「真是，像个孩子似的……」

妖精弓手以手撑颊，无奈地叹息。

身上却散发出在欣赏温馨画面的氛围……

「呵、呵……因为男生，就是喜欢，这种东西，嘛？」

「赚得了钱就是运气好。没什么好抱怨的。」

从旁边探出头的是魔女与长枪手——不对，是重战士。

「哎呀，真稀奇。」

「两位临时组队吗？」

女神官歪过头询问，重战士耸了下肩膀。

「不，只是在等人。」

经他这么一说，往布告栏看去，女骑士正在前方碎碎念着审视委托书。

「要选牛人吗？九头蛇也不错……不对，还是蝎狮吧……」

围在旁边的少年斥候〈S c o u t〉等人催促她「快点决定啦」。

「他，在那里。」

魔女用她叼着的烟管指向柜台。

长枪手无视其他闲置的柜台，排在柜台小姐前面的队伍中。

他之所以脸颊抽搐，八成是因为听见哥布林杀手与柜台小姐的对话。

即使如此，偶尔还是有其他女性职员或女性冒险者找他聊天，长枪手也笑着应对……

「他真受欢迎呢。」

「对，呀。」

魔女凭空取出长烟管，用蒙眬的双眼凝视女神官。

——呜。

女神官心跳漏了一拍，轻轻按住胸口。

总有一天，她也能变成这样吗？就算前路肯定十分漫长……

「啮切丸或许该学学他，表现得更讨人喜欢点。」

「咦咦——？不要啦，我才不想看见带着阳光笑容跟人打招呼的欧尔克博格。」

矿人道士大略算好财宝价值，将其放回袋中，旁边的妖精弓手露出傻眼的表情。

跟着想象起那画面的女神官也忍不住呵呵笑了出来。

「确实……有点不习惯。」

「对呀对呀。欧尔克博格他啊——……」

「我怎么了。」

「——就该这个样子。」

哥布林杀手突然现身，妖精弓手挥手回道「没什么」。

看来他跟柜台小姐谈完了。他并未表现出疑惑，点了下头：

「是吗。」

铁盔转向一旁的重战士与魔女，底下的表情无人可知。

「什么事。」

就是这种态度。

重战士面带苦笑，魔女似乎一点都不在意，双唇吐出甘甜的烟雾。

要如何从他低沉无起伏的声音中，只读取出字面上的意思？

想学会这件事，比习得低阶技能更需要经验。

「打发时间，还有跟你们打个招呼。」

「因为……等等，要去，冒险〈约会〉。」

「是吗。」哥布林杀手点头，简短回应：「小心点。」

重战士扬起嘴角，用粗糙的手掌拍了下哥布林杀手的肩膀，迈步而出。

「我看你光处理那些就忙不过来，也觉得那样就够了吧。」

「再见，啰……」

魔女也扭动着丰满的身躯，从椅子上站起。

烟雾留下甜美的余香，女神官反射性看着她的背影。

如果能变成像她那样的女性——像她那样的冒险者就好了。这是她藏在心底的愿望。

哥布林杀手无法理解重战士的意思，微微歪过头。

但他得不出结论，决定不再多想。要做的事很多。

「分报酬。」

哥布林杀手随便坐到某张椅子上，环视众人，冷冷说道。

「各自拿走想要的东西，剩下换成钱平分……可以吧。」

「贫僧没有意见。」

蜥蜴僧侣以奇妙的手势合掌，郑重点头同意。

「贫僧听闻连海贼都不会为报酬起争执，冒险者自然也无此必要。」

「你要选那个颚骨对吧？那我——要这个！」

「喂，长耳朵的，你手很快喔。」

雪白手指迅速伸向透明的金色结晶——鳖壳。

矿人道士又粗又短的手阻止不了她，妖精弓手「哼哼」得意地挺起平坦的胸部。

「有什么关系？我不会说先抢先赢啦，可是也没其他人想要吧？」

「这个嘛……」矿人道士扫了众人一眼。「……是没错，你拿那玩意儿干么？」

「嗯——？我想送给姐姐。海里的东西在我们这边很稀奇。」

「她一定会很高兴的。」

听女神官这么说，妖精弓手开心地眯起眼睛，晃动长耳。

「谢谢。」

在密林深处举办的盛大婚礼，仍记忆犹新。

后悔之情同时浮现脑海。女神官垂下目光，默默伸出手。

「……那么，我选珍珠。我想用它供奉地母神。」

她不知道该如何赎罪，尽管地母神原谅了她，总不能什么都不做。

矿人道士看女神官这样，百无聊赖地用鼻子哼了一声。

「大可选些自己喜欢的东西……唉，也罢。」

矿人道士用粗糙的手抓起一根角，慎重地收入怀中。

「这可以拿来当触媒，我要这根角。啮切丸打算如何？」

「……我吗？」

他看起来非常吃惊。铁盔静止不动，紧盯着装财宝的袋子。

女神官笑咪咪地看着。

冒险、打倒怪物、得到报酬、分配给全员。

分报酬的方式五花八门，听说有些队伍会让管帐的人统一管理……

总而言之，她喜不自禁的原因只有一个。

——他所期望的普通冒险，肯定就是这样。

§

午后的牧场，正在大嚼橡子等饲料的猪只，发出噗噗声抱怨。

不晓得是因为知道自己长胖了会被宰来吃，还是在嫌饲料不够。

「别吵，快吃。」

牧场主人判断是后者，允许猪只多吃一点。

毕竟今年的收获祭快到了，冬天也在加紧脚步接近。

得把它们养肥宰掉，否则这个冬天会很难熬。

幸好猪跟鸡都长得不错，牛奶品质很好，作物也没有歉收。

照这情况，今年应该也能平安迎来冬天。

「……伤脑筋。」

牧场主人用挂在肩上的布擦拭脸颊，吐出一口气。身体挺僵硬的。

和侄女两人勉强经营了十年牧场，自己的年纪或许也差不多了。

连现在都是好不容易才撑得下去，假如只剩下侄女一人，生活想必会变得更苦。

这样的话，果然该雇用牧童吗……

「不过……」

所谓牧童，是指在这块偏僻的开拓地流浪的人。

哪能让那孩子跟那种家伙待在一起。

考虑到可信度，国家透过公会保障其身份的高阶冒险者还比较可靠……

「……唉。」

思及此，牧场主人再度深深叹息。

因为害他烦恼无比的原因，正踩着大剌剌的步伐接近。

「……回来啦。」

「是。我回来了。」

装备廉价铁盔与肮脏皮甲的男人，在街道旁停下脚步，向他低头。

哥布林杀手。

牧场主人至今仍不太了解，人称哥布林杀手的他带着什么样的表情。

「又是哥布林吗？」

「是……不，是哥布林没错，但——」

是不同的怪物。他用短短几个字回答，牧场主人很快就放弃看透他的表情。

因为只有自己的侄女，能望穿头盔底下的面容。

「那个，她——……」

「在家里。」

牧场主人将盘踞在心中的情绪，统统压了回去。

「……别让她等太久。」

「是……明天，我会留在这帮忙。」

「……这样啊。」

牧场主人看着猪只点头。

他听着背后的脚步声逐渐远去，叹出第三口气。

——反正就算看到他的脸，也搞不清楚他在想什么。

§

「啊，你回来了——！」

哥布林杀手打开家门，明亮的声音立刻从里面传来。

接着闻到牛奶加热后散发的甘甜香气。

他听着啪哒啪哒跑过来的脚步声，走进餐厅。

餐桌已经整理好，只要等午餐完成就能开动。

青梅竹马离开锅子，穿着围裙出来迎接他。

「听说你去了南边，这次回来得比较早呢。午餐吃了吗？」

「还没。」

哥布林杀手明确地摇头否定。

他拉开椅子坐下，发出些微的吱嘎声，大概是因为这身铠甲。

「好，我马上准备。还要面包跟……乳酪？」

「麻烦你。」

最近乳酪卖得很好。牧牛妹开心地说，走向锅子。

他面向转过身去的她。因为那位蜥蜴先生买了很多乳酪，她说。

煮东西发出的咕嘟咕嘟声。搅拌的动作。她转头望向他：

「不过……偶尔也可以跟大家一起吃喔？」

「……」

哥布林杀手沉默片刻，低声回问：

「添麻烦了？」

「嗯～……」

看不出盯着锅子的她现在是什么表情，就像没人知道他平常是什么表情。

牧牛妹像要掩饰什么般，搅拌锅里的东西。

不久后，她念了一句：

「……我是不介意啦？」

「……是吗。」

听见她的回答，哥布林杀手轻轻吐气。

牧牛妹很快就说着「做好啰——」，端来用盘子装的炖菜。

「我来帮忙。」

「不用不用。」

她制止站起来打算帮忙的他，心情似乎不错。

他跟坐在对面的她一起向上天祈祷后，说道「我开动了」。

牧牛妹手撑着脸颊，面带笑容，看他用汤匙舀起炖菜，默默吃着。

一如往常——他回家时的用餐时间。

对她而言，这是很温馨的景象，也可以说她仅仅为了这个瞬间才下厨。

「带了土产。」

然而。

今天跟平常不同，他说了这句话，因此牧牛妹眨了下眼。

「土产？咦，不会吧，真的？」

「真的。」

哥布林杀手说道，随手伸进杂物袋。

在里面搜来搜去的动作很粗鲁，怎么看都不像要送人礼物。

不如说，把土产塞进杂物袋里不太适合吧。

——算了，这样才像他。

牧牛妹轻笑着微微眯起眼睛，以免被他发现。

「找到了。」

他的语气听起来像松了口气，牧牛妹好不容易才控制住笑意。

「是什么？」

「贝壳。」

他伸出来的手掌上，放着七彩的螺旋贝壳。

被即将从天顶落下的日光一照，贝壳闪耀出虹色光芒，宛如宝石灿烂无比。

「哇……！」

也难怪牧牛妹会忍不住惊呼。

「咦，我真的可以收下吗？你是去海上工作？」

「嗯。」

他随口应声，是在回答哪个问题呢？

牧牛妹仿佛在对待易碎物般，战战兢兢、慎重地拿起贝壳，放到掌心。

她眯起眼睛欣赏贝壳耀眼的反光，透过光芒看见沉默不语的他。

「有鱼。」他思考片刻，补充道：「很长的鱼。」

怎么办？该问清楚一点吗？啊啊，不不不，是很令人好奇没错，但这个更重要。

「谢谢！我会珍惜它的！」

牧牛妹将贝壳捧在丰满的胸前，展露微笑。

看到他默默点头，牧牛妹起身快步走向厨房。

她拿出放在架子最上层的旧盒子，打开盒盖，里面全是不值钱的杂物。

牧牛妹却轻轻放入贝壳，有如要将宝物收进其中，盖上盖子。

「这样就行了……嗯，绝对不会弄丢。」

「是吗。」

她踮脚把盒子放回架上，像完成一件工作似的，拭去额头上的汗水。

在小跑步回餐桌途中，还顺便倒了杯葡萄酒拿过来。

下午就开始喝酒不太好，但今天应该没关系吧。嗯。

「明天呢？」

「休息。」

他一把拿起牧牛妹放到桌上的杯子，大口喝酒。

炖菜不知不觉吃完了。牧牛妹问「要再来一盘吗？」他回答「好」。

看着急急忙忙跑去添菜的背影，他低声说道：

「我会去帮忙牧场的工作。」

哥布林杀手是这么打算的。牧牛妹想必也在期待。

那么，要做什么呢？该做哪些工作？舅舅说过有些事要做。那就这样吧。

他们聊着天，太阳下山，舅舅回来了，三个人一起享用晚餐，度过奇妙的家族团聚时间，然后上床就寝。

毫无变化的夜晚。跟他回来时一样，极其平凡的假日。

然而隔天——事情有了变化。

