<p align="center">第8章『前往灾祸的中心』</p>

「GGRROROB！」

「GRBBR！GOORGGBG！」

宛如低吼声的肮脏诅咒，于墓室内回荡。

王妹被破掉的衣服绑住，倒在地上听着这一切。

就算想用眼睛看，也会被黑暗、混浊的瘴气遮蔽。

脸颊肿起，泪水模糊视野，鼻子到嘴角的部位干巴巴的。

因为我被揍得很惨嘛。她茫然地想着。自己的表情肯定惨不忍睹。

思及此，她便觉得一阵鼻酸，眼眶又泛出泪水。

忍住不哭的意志力已经被彻底摧毁，因此她哭了出来。

无论之后会遭到什么样的对待，都只会更惨吧。

她害怕至极。

想到那可怕、下流的行为，连肮脏冰冷的石头地都不算什么。

「GOROGGBGO！GROG！」

「GGGOROGB！」

祭坛上，只有一只穿着鲜艳服装的哥布林，不晓得在嚷嚷什么。

丑陋到甚至让人觉得滑稽的魔法师服装。

全身刺着线条具规律性的刺青——「手」的刺青——的那只小鬼，是头目。

用力殴打、玩弄、凌虐自己的存在，吓得她反射性缩起身子。

「咿、呜……！」

「GGBGOROGOBOG！」

「GOR！GBOGOGB！」

见到这副狼狈的模样，小鬼再次大声嘲笑她。

他们并非在嘲笑国王的妹妹落得如此窘境。

只是看见比自己更低等的存在怕得瑟瑟发抖，因而感到愉悦罢了。

假如哥布林知道她的身份，肯定会做得更过火。

哥布林不会去掩饰嫉妒这种情绪。

她很明白自己会被怪物们的欲望漩涡卷入，沉入黑暗底端。

找不到任何救赎。

哪里都没有。

全都失去了，全都被夺走了，全都被践踏过了。

哥布林依然想从她身上榨取剩余的残渣。

——他们一定不会满足。

不管对方怎么道歉、怎么哭喊，就算死了，他们也不会满足。

只会——要嘛腻了，要嘛忘了，注意力转移到其他可悲的牺牲者身上。

「呜……呜、啊……呜……」

所以，她下定决心，至少别对他们求饶。

并不是基于对哥布林的反抗心理，或自尊心使然。

只是因为她明白求饶也没用，这样可以不让自己显得那么可悲。

恐怕，她的决心在短短几分钟内就会被击溃。

「GGBGBG！」

「GRB！」

哥布林头目挥着杖——干掉的「手」——以手势对其他小鬼下令。

啪哒啪哒，肮脏的哥布林们发出带水气的脚步声走近，欲望表露无疑。

她突然想起亡父、亡母令人怀念的面容。接着是兄长的面容。

他应该很生气吧。应该在担心吧。她只能依靠想象。

不可思议的是，她并不会想见他。

只是想回家。

而这个愿望，就算是奇迹肯定也无法为她实现……

§

「之前在神殿调查过，那些家伙的刺青，是连我都没看过的种类。」

冒险者搭乘的升降机静静下降。

要是没有脚下的飘浮感，实在不觉得自己身处在移动中的箱子里。

妖精弓手频频抖动长耳，眉头紧皱，蜥蜴僧侣叫她「吞口口水吧」。

她听从蜥蜴僧侣的建议，咽下唾液，耳朵的异样感似乎消失了。

「但，肯定有术师之类的存在。」

「哥布林萨满，是吗。」

「无法断言。」

哥布林杀手的回答，令女神官紧张起来。

吓得缩起身子——倒不至于，然而绝非可以无畏挑战的对手。

女神官重新握好锡杖，深呼吸一次。又一次。吸了一大口气，吐出。

妖精弓手轻拍她的肩膀。

「……还好吗？」

「嗯。」女神官展露坚强的微笑。「没事。」

她瞥向旁边，哥布林杀手在与矿人道士、蜥蜴僧侣交谈。

大概是在讨论战术。看见与平常无异的景象，女神官松了口气。

「推测和最近在这一带肆虐的哥布林同一群。那家伙就是头头。」

「这样的话，先假设有好了……老样子从术师开始解决。」

矿人道士捻着胡须，回应哥布林杀手。

「不，得视对手的数量及装备而定。」

蜥蜴僧侣提出异议。

四方世界首屈一指的战斗种族蜥蜴人的僧侣，谨慎地转动长脖子。

「若他们守在升降机的门前埋伏，我等会被当成野鸭围猎呐。」

「射击武器吗。」哥布林杀手咕哝道。「真麻烦。」

「喂，长耳朵的。」矿人道士严肃地开口。「你听得见吗？」

「森人可不是什么声音都听得到喔？」

妖精弓手虽然板着一张脸，还是闭上眼睛，长耳上下晃动。

一行人自然而然闭上嘴巴。升降机里只剩下细微的呼吸声。

「……嗯，好像满多的。」

不久后，妖精弓手睁开眼，没什么自信地说。

「十只以上、吧？搞不好有二十。有听见脚步声，装备不清楚。」

「还有发现什么吗。」

哥布林杀手说。

「什么都可以。」

「不是声音——」妖精弓手鼻子抽了下。「有股怪味。从下方传来的。」

「毒气类吗。」

「不，说不定是在执行仪式。」

蜥蜴僧侣从旁插嘴。

「若是仪式，自然会焚香。」

「无论如何，咱们吸进去都没好事。」

矿人道士沉思着，两手一拍。

「喂，啮切丸，用你之前用过的那个、那个啦。炭跟布做成的防毒面具如何？」

「那是应急。有时间的话，消毒药水沾湿布更好。」

哥布林杀手从杂物袋里，掏出系了麻绳的瓶子。

「虽不想把药水用在这，但该用就用。」

「啊，那由我……！」

女神官举起手，一行人的视线集中在她身上。

大概是不习惯受人瞩目吧，女神官脸颊微微泛红。

「呃、那个，没什么，我以为会按照惯例，一开始先用圣光……」

女神官像在辩解般挥着手。

「不过这一次，换成那个的话，应该更能起到作用……」

哥布林杀手在脑中计算剩下的施法次数。三次。杀进去时用掉一次。

俘虏应该没事——单论生存与否的话——那么，她肯定会祈祷治愈的神迹。

这样还剩下一次。该视为只能用一次，还是还能用一次？

他将药水塞回杂物袋。

「拜托了。」

「是！」

哥布林杀手的回答相当简洁，女神官脸上绽放出笑容，点头应允。

「那么，首先是神官小姐。贫僧嘛，就是前锋吧。」

蜥蜴僧侣看起来非常愉快，以奇妙的手势合掌。

「所幸，仰赖父祖的神迹一直保留着。术师兄又是如何？」

「这个嘛……法术剩两次——不，三次吧……」

矿人道士边说边在装触媒的行囊里摸索着，咧嘴一笑。

「啮切丸，需要什么？」

「光源。」他想都没想就回答。「剩下交给你。」

「行。那我负责那个。」

「我就老样子啰。」

妖精弓手重新帮大弓装上弦，用手计算剩余的箭矢数量，点头。

「我边跑边射箭，支援大家。例如矿人跌倒的时候。」

「谁会跌倒啊。」矿人道士瞪向妖精弓手。「除非有铁砧掉在路上！」

你！气得脸红的妖精弓手迅速回嘴，唇枪舌剑，一如往常的斗嘴。

蜥蜴僧侣愉快地转动眼珠，或许是觉得刚好能帮众人放松。

「除此之外，就是维持高度的灵活性临机应变……对吧。」

「……那个，是不是叫走一步算一步？」

「不。」

女神官苦笑着说，哥布林杀手摇摇头：

「哥布林就办不到。」

§

「『慈悲为怀的地母神呀，请以您的御手，洁净我等的污秽』！」

「净化〈P u r i f y〉」的神迹显现。

神圣的空气如一阵风般，拂过污浊与不净的领域。

升降机的门奇迹似的，与女神官献上的祈祷同时打开。

「驱散瘴气了！」

「好！」

令人喘不过气的瘴气消失，冒险者冲进大厅。

过去当成陷阱使用的铁锈色警报器，响一次就停了。

「GGOBOGOB!?」

「GORO!?GOBOGOR!?」

小鬼们嚷嚷着，想必包含不雅的意思的怒骂声，响彻昏暗的大厅。

能在黑暗中视物的矿人道士皱紧眉头，迅速从行囊里抓出一把石炭。

「『举手吧燃烧吧拿火把的〈W i l l - O - W i s p〉。轮到沼泽的鬼火出马啰』！」

矿人道士将石炭扔到空中，石炭便自动燃起蓝白色火焰。

以「使役〈Control Spirit〉」召唤出的火焰，照亮了迷宫。

这个空间应该称之为真正意义上的墓室。

深处那扇双开式的门，大概是过去冒险者们视为目标的升降机。

石造的昏暗房间里，充满冒险者激战过的痕迹。

满地都是骸骨，身上那些腐朽的甲冑及黑衣，变得如同废铁及破布。

若这只是单纯的迷宫探索，心情应该会颇为沉重。

然而，如今占据这里的是哥布林。

迷宫的心脏地带，被小鬼捡来的垃圾、排泄物、厨余污染。

墙上的那些，不晓得是未经思量就闯入迷宫，又或败给小鬼……

「……好过分。」

画面凄惨到女神官忍不住捂住嘴。哥布林杀手低声沉吟。

数具人体如同神秘的果实，被钩子勾住，在墙上晃动。

犹如绞肉般的惨状，轻易就能想象出是经过残酷拷问的下场。

「GOROBG！」

「呜、啊……」

这时，混乱的哥布林们的声音中，掺杂了微弱的哀号。

俘虏——王妹就在祭坛上。

疑似头目、身穿鲜艳服装的哥布林，攫住头发拖着她走。

——还活着！

「杖一。剑五，棍棒五，枪二，弓七，无乡巴佬〈H o b〉」，总数二十！」

装备肮脏的皮甲、廉价的铁盔，手上绑着一面小圆盾，佩带不长不短的剑的冒险者。

哥布林杀手将左手的火把扔进墓室，迅速观察状况。

「果然。萨满吗。」

「不对……！」

打断他说话的是女神官。

得知王妹还活着而露出的喜色瞬间消失，她瞪大双眼。

视线前方是拿着手杖、全身刺满刺青，疑似头目的哥布林。

脖子附近隐隐作痛。是因为恐惧？因为过去的经验？不。

——神谕〈Handout〉！

女神官正确解读地母神给予的启示，震惊地呐喊：

「是神官！」

邪恶混沌诸神的使徒！不会对正确的神明祈祷的不祈祷者〈N o n - P r a y e r〉！

「GBOB！GOROBGGRB！GOROBG！」

小鬼的祈祷于墓室内回荡，仿佛在回应女神官的声音。

他挥动手杖，大喊诡异的语言，令人不快的黯淡光芒笼罩祭坛。

「看箭……！」

妖精弓手试图先发制人阻止小鬼，射出去的箭矢却发出清脆的声响弹开。

「不会吧……!?-——圣壁〈Protecion〉!?」

小鬼邪教徒露出低级笑容，身旁有道淡淡的光墙。

哥布林杀手十分清楚那道光墙有多么坚固。甚至觉得可靠。

他当然并非没考虑到这个可能性。

在雪山与小鬼圣骑士的战斗，过了将近一年依然记忆犹新。

——然而，那可是小鬼的信仰之心啊。

四方世界中，再没有比这两者更合不来的要素了。

哥布林杀手不悦地对下意识这么想的自己咂舌。

「那么，吃这招！」

他所做的事、所说的话，没有一丝迷惘。

没有蠢到会舍弃偷袭的优势。

话刚出口，形状邪恶的刀刃便撕裂黑暗。

宛如扭曲般分岔的卍字飞刀，以侧投方式击出。

「GOBO!?」

飞刀伴随蜜蜂振翅般的嗡嗡声响，袭向圣壁外的小鬼弓兵。

小鬼肮脏的鲜血在黑暗中喷溅，少掉头部的身体晃了一下后才倒地。

飞出去的头部直接掉在墓室一角。想必会在那里待上一百年。

「一！解决射手。打白刃战！」

「哈哈哈，明白！」

哥布林杀手拽住系在飞刀上的绳子，一边呐喊。蜥蜴僧侣飞奔而出。

强壮的蜥蜴僧侣，手中没有任何武器。

「『伶盗龙的钩翼呀，撕裂、飞天，完成狩猎吧』！」

然而下一刻，做为触媒的牙齿便在掌心膨胀，研磨成利刃。

蜥蜴僧侣斗志高昂，吐息有如蒸气般从颚部喷出，气势汹汹地站着。

「GOROBG！」

「GOROOBG！」

「咿呀！」

他尾巴一甩，击落哥布林弓手们从后方射下的箭雨。

「小鬼的箭与春雨无异！」

接着两手中的龙牙刀撕裂附近的哥布林。

一只、两只。勇敢上前——更正，被同伴推向前的小鬼，头部飞向半空。

谁想与这么恐怖的生物为敌？

更好的目标是杵在后面的神官丫头，以及旁边的森人。

「GGBGR！GOROGOBOGOR！」

小鬼邪神官痛骂畏缩不前的部下，对射手下令。

去前面一点。去前面射那个不耐打的后卫。

然而，小鬼们亲眼目睹伙伴的死，迟迟不敢行动。

不仅如此，他们还往后退去，意图躲入圣壁中。

「GOROBG！」

「GOBOGOROB!?」

愤怒的小鬼邪神官一脚踹飞小鬼弓兵。

下一瞬间，妖精弓手的箭就刺进那只愚蠢哥布林的眼窝。

「小菜一碟！」

妖精弓手得意地摇晃长耳，冲向下一个射点。

幸亏现场有很多残骸、遗物能给她当跳板。虽然她并不想踩着尸体前进。

她不断轻盈跳跃，在空中断断续续射出树芽箭。

接连降下的箭矢，袭向祭坛的小鬼邪神官，不可视的力场却没有因此减弱。

未免太硬了——妖精弓手板起脸。明明小鬼不可能像那孩子一样虔诚。

「我负责援护，把他们解决掉！」

既然如此。她决定改变战术，踩上墙壁三角跳跃，同时抽出下一支箭。

哥布林杀手回应伙伴的动作与吆喝，举盾上前。

他以咆哮的蜥蜴僧侣做为诱饵，朝弓兵聚集的祭坛前猛冲。

「现状四。剩十六。其中弓兵五……！」

「GGOBOGOG！GOBOROOBG！」

「GOROB！」

站在高处的小鬼邪神官，视力并没有差到会漏看哥布林杀手的举动。

接获命令的持枪哥布林们将枪尖对准哥布林杀手，企图阻止他前进。

没时间换武器了。哥布林杀手直接用飞刀砍向长枪。

「GOROBG!?」

卍字刀刃缠住枪柄，将之折断。小鬼惊讶得瞪大颜色肮脏的眼睛。

哥布林杀手放开武器，挥下圆盾。

「GOROOOGB!?」

「五！」

锐利的盾牌边缘，砍碎了小鬼的头盖骨。

小鬼倒向后方，哥布林杀手直接踢开尸体，右手从地面抽出枪尖。

「六！」

「GOOBOGORO!?」

他利用拔出盾牌的反作用力举起右手，枪尖刺进剩下的小鬼枪兵喉咙，剜出一个洞。

如泉水般涌出的血溅到身上，哥布林杀手扔掉枪尖，抽出佩剑。

「剩十四！」

「GOROBG！」

小鬼邪神官被窝囊的部下气得咬牙切齿，完全不认为问题出在自己拙劣的指挥。

要瞄准森人、蜥蜴人，还是凡人战士？哥布林弓手们不知所措。

他们慢吞吞地把箭搭在弦上，突然想到有个被矿人保护着的凡人少女，于是瞄准她。

「GORG!?」

可惜下一刻，哥布林弓手的喉咙就被箭射穿，吐出血泡溺毙。

放松下来的手射出的箭矢，发出可笑的噗咻声，飞往截然不同的方向。

谁都无法从森人手下逃离。小鬼射手，剩余四。

「唷，长耳丫头挺行的嘛！」

小鬼的推测没错，矿人道士负责担任女神官的护卫。

他的手按在装触媒的行囊上，挥动手斧，避免哥布林靠近。

幸好啮切丸把为数不多的枪兵解决了。拿棍棒或剑的哥布林，根本不成威胁。

「GGOROGB!?」

「GOOBG!?」

一只，又一只。

哥布林杀手、蜥蜴僧侣、妖精弓手、矿人道士，接连夺走哥布林的性命。

「………………」

然而在后方观察战场的女神官，颈部寒毛倒竖的感觉仍未消散。

——这股异样感是什么……

能冷静分析状况的只有自己一人。正因如此，解开这个疑惑是自己的任务。

战场上的她，只是拿着锡杖杵在原地罢了。她努力让因此急躁的心情平静下来。

小鬼邪神官挥动手中遗物，用手势下达称不上指示的指示。

一下晃到那边，一下晃到这边，踢被掳为俘虏的王妹殿下泄愤。

心不在焉。怎么看都不像有在对天上诸神——等同于此的存在献上祈祷。

——为何屏障没有解除……？

难道邪恶之神如此慈悲为怀吗？怎么可能。

神迹……法术……扭曲世界法则的行为，必定会伴随代价。

代价是仿佛在消磨灵魂的祈祷、记在脑海的咒文、触媒、体力。

——？

女神官不经意地望向黏住脚底的血泊。脑内闪现白光。

「哥布林杀手先生，是祭品……！」

她猛然抬头大叫，这么一句话便足矣。

哥布林杀手砍断眼前的小鬼喉咙，环顾四周。

地上的红线，与小鬼暗红色的血液混在一起。

经由凹槽通往祭坛的暗红色图案。

他当然会有既视感。

显然是自己在牧场帮忙时，也做过好几次的行为。

「放血吗！」

没错，血的来源是小鬼的尸体——以及挂在墙上的冒险者亡骸。

冒险者体内的血液，在活着的期间被榨取了多少？死后仍要为小鬼所用吗？

从尸体上滴下来的鲜血汇聚成流，在祭坛为邪恶之神带来力量。

「GOROGBG！GOROBOGO！」

小鬼邪神官刺耳的笑声传来。女神官觉得两眼发热，眼前染上鲜红。

无法原谅——为什么会忍不住这么想呢？

过去……第一次冒险时的伙伴身影闪过脑海。

死后还遭到玩弄，这样岂不是谁都无法得到救赎吗？

「我上了！」

她呐喊着举起锡杖，冒险者们看了她一眼，点头。

「交给你！」

哥布林杀手大叫，蜥蜴僧侣咆哮道：「实不得已！」

蜥蜴人巨大的身躯，在哥布林射手们射箭前跳跃了三次。

用尾巴拍打地板跃去的身影，将小鬼弓手践踏成烂泥。

「哈哈哈哈哈！汝等该认清自己已无路可逃！」

「GOROBOGO!?」

「GBBGOR！」

剩下两只哥布林弓手，扔下武器拔腿就跑。

以哥布林的智商来说，此乃明智的抉择，前提是背后没有敌人。

「十三——十四！」

不到两秒，两只哥布林头盖骨就被击碎，脑浆四溅，一命呜呼。

哥布林杀手挥了挥手中的棍棒，甩掉黏在上面的肉。

「GOROBGOR!?」

「GRR！」

剩余五只杂兵，聚集在墓室中央。

小鬼邪神官在后头大吼大叫，但他们本来就没道理听他的话。

哥布林们争先恐后冲向女神官，举起武器。

不然抓她当人质吧——他们当然不会有这种发想。

小鬼只是试着做些什么来报复，想捕获、凌虐她罢了。

「……」

女神官绷紧身子，瞪着前方的军势。

矿人道士挡在前面拿好斧头，妖精弓手在远方瞄准。

蜥蜴僧侣——正在注视自己的蜥蜴僧侣也映入眼帘。没什么好怕的。

小小的胸口吸满空气、吐出，她放声呐喊：

「『慈悲为怀的地母神呀，请以您的御手，洁净我等的污秽』！」

伟大的地母神再度回应虔诚信徒的祈愿，将神圣的御手伸向地表。

不可视的波浪以女神官为中心扩散开来，充斥墓室。

与此同时，滴到地上的鲜血瞬间转变为清水。

——我并非要危害他人，而是为了守护，所以……！

所以，这次地母神一定会允许。女神官如此确信。

「GGBOGO!?」

小鬼邪神官混浊的惊呼声，扰乱女神官带来的这股清凉。

洁净的水不适合当献给邪神的祭品。

守护小鬼的障壁转眼消失，小鬼邪神官处在毫无防备的状态下。

「GROBOGOG！」

「唔……啊。」

不，还有东西可以保护他。

小鬼邪神官抓起她的头发，拿掳为人质的女子当肉盾。

一名冒险者大剌剌地走向他。

肮脏的皮甲、廉价的铁盔，手上绑着一面小圆盾，手持从小鬼身上抢来的棍棒。

「呣。」

哥布林杀手瞥向身后。

哥布林们一只只死在妖精弓手的箭、蜥蜴僧侣的牙、矿人道士的手斧下。

女神官毫发无伤。

哥布林杀手面向前方。

面露惧色的小鬼邪神官，拼命抓起王妹给他看，设法保护自己。

肮脏的脸上带着嘲弄的笑容。

哥布林杀手开口。

「二十。」

他抬腿踢向小鬼的两腿之间，在他倒地时挥下棍棒。

然后就结束了。

§

战斗一落幕，墓室便安静得仿佛刚才的激战从未发生过。

只听得见微弱的喘气声，以及武器碰撞声。

将箭矢轻轻架在弦上，观察周遭的妖精弓手，终于可以放松下来。

「结束了……？」

「……似乎是。」

见两位伙伴吁出一口气，女神官随即冲向祭坛。

——要对她说什么？

距离明明没多远，这段路跑起来却异常漫长，肯定是因为那个原因。

该高兴她平安无事——单指性命的话——吗？

还是该气她偷走自己宝贝的炼甲？

女神官觉得两者皆非，在尚未得出解答的情况下，来到她身边。

「……啊。」

茫然凝视自己的双眼，映照出女神官困惑的表情。

看到她的状态，绝对讲不出「幸好」二字。不过，也许是因为她的身份是活祭品吧。

受伤、心灵受创、衣服被剥去，却没有满身脏污。

女神官依然想不到要说什么，目光游移。

然后，发现了它。

哥布林从冒险者身上抢来的战利品，乱七八糟堆在一起。

哪里都买得到的便宜炼甲，被随手扔在那座小山中。

修补过好几次，直接买一件新的都比较好——不可能会认错的、自己的铠甲。

「……」

女神官将它拿到身边，连着炼甲一起抱紧王妹纤细的身躯。

「太好了……」

她总算挤出声音。

这句话是在庆幸炼甲还在，还是在庆幸王妹活着，连她自己都不知道。

但——应该不会只有其中之一。

炼甲还在但王妹去世了，又或是反过来，都会在她心里留下疙瘩吧。

因此，她同时抱住王妹与炼甲。

不知道该说什么。不过，她觉得这样做是正确的。

「呜、啊……啊……！」

王妹再也忍耐不住。她抱住女神官的身体，靠在她身上哭泣。

「已经，没事了。」

好可怕。对不起。少女反复说着，女神官轻轻抚摸她的背。

哥布林杀手看了她们一眼，吐出一口气。

「噢。」蜥蜴僧侣见状，眼珠子转了转。「小鬼杀手兄似乎宽心了。」

「……」哥布林杀手沉思片刻，缓缓点头。「嗯。」

「毕竟她之前的状态也不太稳定呐。」

「只要精神安定下来，理由我不会过问。」

「那么，要问的——是这东西对吧。」

蜥蜴僧侣转动长脖子，用脚爪踢了下刻在地上的纹章。

「怎么看？」

「十之八九是企图让邪神之流复活。」

线条复杂怪奇、具规律性的凹槽，明显是用来施法的。

既然这座墓室是迷宫的心脏，是打算在这里召唤眷属吗？

「欸，工作做完了不是吗？可以走了吧。」

妖精弓手累得垂下长耳，用眼角余光瞄向女神官。

「不。」

哥布林杀手却摇摇头。

「上面还有哥布林的余党。全部杀光。」

「呜恶……」

妖精弓手发出打从心底不情愿的声音，「回程真令人害怕呐」蜥蜴僧侣笑道。

矿人道士喝着酒说「没办法」，女神官抱住终于恢复镇定的王妹。

因此，并非有人太过大意，或疏于警戒。

硬要说的话，类似于掷骰。

滚动中的骰子，碰巧掷出那个点数……就这么简单。

「G……」

小鬼邪神官——被哥布林杀手一棍敲碎脑袋，仍一息尚存。

脑袋变得比之前更不清楚的小鬼，将手伸向咒具——遗物。

「GOR……B……」

哥布林邪神官自私地这么想。

『我都做到这个地步了，怎么可能不救我』。

自我中心的想法。那并非信仰。无论正邪，都不是侍奉神明该有的心态。

因此，回应只有一个。

「GOROBOG!?」

下一瞬间，那东西冒了出来。

宛如春天萌芽的种子，自地底破土而出的双叶。

那东西刺破小鬼膨胀起来的背脊，现身于现世。

沾满小鬼血肉的异形之手张开五指，仿佛盛开的花朵。

「呣……！」

「什……!?」

面对这污秽的画面，冒险者们被迫确认自己神智是否清楚，哑口无言。

哥布林杀手摆好架式戒备，矿人道士把手伸向行囊。

妖精弓手惊讶地眨眼，一面拿起所剩无几的箭。

然而，蜥蜴僧侣——以及女神官，知道那是什么。

将黏在上头不停抽搐的小鬼四肢往祭坛上抹，仿佛在把秽物涂上去的那东西。

是一只苍白的手。

比大树更大、更粗的，巨大的手。

空中只有一只手——骨节分明、脉搏跳动着的手臂，以及长着可怕利爪的手指。

被小鬼鲜血弄脏的手腕抬起，俨然是只盯上猎物的蛇。

惊愕？恐惧？不知道。

然而，不能再吓到自己怀里的这名少女。

女神官抱紧王妹，用颤抖着的双唇说出那个名字。

「魔神之手〈Greater Demon's Hand〉……！」

足以致命的凶猛暴风雪袭来，年轻女神官被难以忍受的痛楚，折磨得尖叫出声。

