<p align="center">第六章 ～深情色的主菜～</p>

「啊啊啊～～伤脑筋，真～～是让人伤脑筋啊。」

天才刚破晓，我就已经坐立难安，跑出狭小的房间，来到开阔的「瓦尔哈拉大食堂」。我相信在这开放的空间里，我的思考就不会受限，能想出更多好点子。

「信者得救，是吗？唉……如果靠相信就能得救，不知会有多轻松……」

从奥丁陛下宣布要将我半裁员后，已过了两天。距离我决定未来生涯方向的最后期限，只剩下一天。我在奥丁陛下面前夸下海口，宣称我能在三天内找出自己的价值……但我用尽一切手段，仍看不出任何转机。

可是，要是我今天之内不设法提升自我价值，我就得光荣返乡，而且在「瓦尔哈拉」也将没有立足之地。

「我不要这样……绝对不要。」

以前我明知自己会成为食材，还是为了得到跟布伦希尔德大人的共通点，来到「瓦尔哈拉」。如果我现在放弃，当时所下的决心就会全部付诸流水。

不……就因为在「瓦尔哈拉」生活到现在，我的想法变得比来之前更坚定。事到如今，我已无法再抹煞这份心情。

所以，我一定要……一定要在今天之内找到我的价值……

「我现在唯一剩下的，就是身为厨师的价值──嗯，至少这一点是肯定的。」

都思考了整整两天，即使愚昧如我，也多少想到一些答案。要取回身为食材的价值是不可能的，我不得不承认自己在这方面赢不过伊克斯。

既然如此，我只剩下厨师这一条路。我亲爱的父母所提示的目标，以及我敬爱的主厨所夸奖的资质，是目前唯一支持我的价值。

没错，我想的方向应该还不赖，再说我也想成为值得被称作厨师的人。如果我为此……成为今日限定的世界第一大厨，让主厨能在料理比赛中饮恨败北呢？

「嗯……还是不行。如果不在能让人一天增进十年功力的房间里修练就绝对办不到。」

就算这里是悬在空中的世界，也不可能出现这么方便的设定。我一定要更正视现实才行。

话说如此……现实却残酷到让人无法直视，不管从哪个角度看都毫无希望，所以我才会如此穷途末路，一筹莫展。

「只靠我一个人想，果然还是不行……但也不能每次都麻烦布伦希尔德大人她们……再说，这次的事完全是我的任性所为。」

没错，问题就出在这里。我会拒绝奥丁陛下纯粹出自好意的命令，只是基于私人的理由。而且要是问起拒绝的理由，就更难启齿了，毕竟我不过是因为不想离开喜欢的人而已。

不……即使是这种理由，对我来说已经足够，但问题就是太简单了。

「唉～～不知布伦希尔德大人现在人在哪里……」

「赛伊先生？你是在叫我吗？」

「哇！布伦希尔德大人，原来你在啊！」

现在是一大清早，距离吃早餐的时间还很久。我作梦也没想到会有人在这种时间出现，而且还是布伦希尔德大人，所以我打心底大吃一惊。

布伦希尔德大人看我这样，就低头致歉并开口说：

「抱歉，吓到你了。我是昨晚的任务拖得太久，现在才刚完成任务回来……正想到厨房要点喝的……赛伊先生，你呢？」

原来如此，难怪会突然遇到她。嗯～～总觉得最近这种不期而遇的情况变多了。呵，这次的巧遇一定是命中注定，听，连钟声都为了祝福我们的相遇与结合而响了起来呢。

咕噜～～

「……嗯？」

刚才的声音是什么？我承认钟声是幻听，但我的确有听到别的声音。那声音是……

我仔细一看，布伦希尔德大人按著肚子，从脸一路红到耳根子。咦，刚才的那声「咕噜～～」……难道是布伦希尔德大人的肚子在叫吗！

「布伦希尔德大人，你是肚子饿了吗？」

「不不不是啦！那不是我肚子在叫啦！」

「不然那是什么声音？」

「那、那是……呃……我、我的叫声啦，咕噜。我心情一放松，有时就会发出那种声音咕噜。」

哇，这样不行啦，布伦希尔德大人，你这理由实在太牵强了啦，咕噜。

「……抱歉……其实我是饿了没错。毕竟从昨天午餐后就没再吃东西了……」

啊，她终于发现自己胡扯不下去了。不过在发现之前，她的形象似乎已经受到不小伤害……

「对、对了，赛伊先生怎么会这么早就来大食堂呢？」

哦，布伦希尔德大人明显地想要转移话题。也罢，态度强硬的布伦希尔德大人我也很喜欢。

「我是在想点子……我好歹有学到教训，知道待在自己房里碎碎念也无济于事……」

「啊……从那之后已经过两天了……」

布伦希尔德明白我现在的处境，皱起眉头喃喃说道，脸上还充满对我的歉意。

「抱歉，赛伊先生，我们姊妹本来想帮你的忙，只是考虑到你的幸福，也不方便擅自表示意见……但就我的观察，你应该是……反对解雇的吧？」

「是啊，虽然对奥丁陛下很抱歉，我还是喜欢布伦……不，是喜欢『瓦尔哈拉』！」

好险！我差点就不顾一切趁势告白了。在成为配得上她的男人之前，我一定要隐藏好自己的心意才行。

「我也……应该说我妹妹们也一定都认为，即使赛伊先生不照之前那样成为料理，也还是『瓦尔哈拉』需要的人才。我们一直思考要怎么突破这困境，可惜还是毫无头绪……真是抱歉。」

「快别这么说！光想到你们暗地为我想方设法，就让我很感激了。最近真的都一直在依赖你们……」

「真是的，赛伊先生，我不是说过很多次了吗，你就不用在意──」

……咕噜噜～～

咦？什么声音？啊～～是布伦希尔德大人的肚子又在叫了……

「那、那个，希望你别在意刚才的声音……」

「不，我怎么可能不在意呢！好吧，刚好我也想吃早餐，我们就一起吃吧！」

我话一出口，也不等布伦希尔德大人回答，就跑出食堂来到厨房。

我先进到厨房旁的更衣室，用曼纳兹化成人形，穿上洁白的厨师服，好让身心进入战斗状态。

接著，我把昨晚移到密封盒里的咖哩倒回锅中，开始加热。

「啊，对喔，布伦希尔德大人喜欢偏甜的口味。」

我把适量的洋葱磨成泥，放进咖哩中，再加入奶油玉米酱反覆搅拌……很好，这样就够──甜了！

我把这道经过精心调味，对布伦希尔德大人爱意满点的咖哩，俐落地盛进盘中，迅速回到她正空腹等待的大食堂里。

「锵锵！这是我昨天偷做的新菜色，家传自制咖哩！来吧，布伦希尔德大人，请趁热快吃吧！」

「啊，这就是那天在赛伊先生家吃到的料理吧！谢谢你，赛伊先生，那我就不客气了！」

布伦希尔德大人受到咖哩浓烈的香气吸引，不假思索就立刻入座，接著毫不犹豫地舀起一大匙咖哩，放进口中。

「……奇怪？」

「？怎么了，布伦希尔德大人？」

布伦希尔德大人吃了第一口后，不知为何一脸疑惑地歪头。我感到在意向她追问，她却没有回答，马上又吃第二口。

「…………」

跟第一口相比，她第二口品尝得更加仔细。只见她闭上眼睛，细嚼慢咽──最后睁大眼睛说：

「……真好吃……」

虽然这句话很短、很简洁，其中包含的丰富情感，却胜过任何一句赞美之词。

「你觉得好吃吗？真是太好了！我本来还担心不合你的口味呢。」

「怎么会不合口味呢！这真的很美味啊！原来咖哩是这么美味的料理啊！叫我每天吃都可以！」

「咦，真的吗！」

「是啊！这比之前令堂请我们吃的咖哩更美味呢！」

「我的功力比不上她啦。我只是把味道调得甜一点，不可能会那么好吃的。」

「不，就是那么美味！先不论味道是辣是甜，光是料理的层次就不同了。」

「有、有这么厉害吗……」

听到这番话我固然高兴，可是被夸成这样，反而让我感到怀疑，因为我的咖哩不可能比我妈做的好吃。

「很遗憾，我还只是初学者的程度，如果跟我妈做的相比，这根本算不上咖哩，毕竟在经验的累积上就有差了。别说咖哩，就连厨艺我就差她一大截。」

「咦……可是……」

布伦希尔德大人听完我的话，在我和咖哩间交互看了看。等吃完第三口后，她用十分笃定的表情说道：

「就料理的层次而言，我还是觉得你的咖哩胜过令堂的咖哩。」

「咦……？真是……这样吗？」

这就怪了……我端出来前有先尝过味道。我的舌头很清楚这咖哩远远比不上我妈做的，但布伦希尔德大人却当面强调我的咖哩比较好吃。这不是出于喜好，而是以一道料理的完成度来评价。

为什么布伦希尔德大人会觉得那么美味呢？是因为放隔夜吗？

不……就算咖哩放一晚会变美味，如果光这么做就能赶上我妈的味道，那我也不用这么辛苦了。请容我说句失礼的话，布伦希尔德大人会不会是味觉白痴呢？

「唔……味觉白痴？这么说来……」

对了，之前她好像也说过跟这次一模一样的感想。我记得是──没错，就是我没邀请到威兹卡先生，结果让惊喜派对被女生包场的那一次。

当时布伦希尔德大人吃了我和主厨的蔬菜咸派后，就说过「两边一样美味」的感想。

然后，她这次又盛赞我的咖哩。即使她之前吃过我妈的咖哩，在比较两者后，她还是这么觉得。

「不对……就我来看，最好吃的一定是我妈做的咖哩。那是她为我而做，充满对我的爱，是最棒的咖哩。对我来说，那是世界第一的味道。然而对布伦希尔德大人来说，却是我的咖哩比较…………啊！」

等一下，我刚刚……察觉到某件重要的事。

我跟我妈的咖哩本质是相同的，因为使用一样的香料……所以这两种咖哩，只有一处有微妙的不同。

那个不同处，就是我为了让口味偏甜所下的工夫，而这就是──

「对品尝者的……心意。」

之前在老家吃我妈的咖哩时，布伦希尔德大人似乎觉得太辣，不合她的胃口。虽然她没说破，不过看她喝那么多水，就算山猪也会知道。

所以我才把昨天做的辣咖哩，改成偏甜的口味。我之所以这么做，当然是为了布伦希尔德大人。

希望这次她会说好吃……我把品尝者摆在第一位，替对方调整口味。

我再说一次，我的咖哩和我妈的咖哩，两者在本质上没什么差别。

不过在前者之中，包含我为品尝者设想，因而做出种种尝试。这点连我自己都没察觉。

这看来或许是微小的差异，却正是最大的不同处。

对于这个不同，我会以短短一字──「爱」来称呼。

「是吗……原来这样呀……！」

「怎、怎么了，赛伊先生？」

「我知道了，布伦希尔德大人！就是能让料理马上变美味的方法！」

我妈的咖哩充满对我的爱，所以我才会觉得那是最好吃的料理。同理可循，我的咖哩一定也是包含我对布伦希尔德大人热切的心意，才会让她感到美味。

之前在惊喜派对上也一样，布伦希尔德大人会说我的料理跟主厨相比毫不逊色，应该是某种心理作用所导致的吧。

换句话说……只要把强烈的心意放进料理，就能轻易地让料理变美味！

「布伦希尔德大人，谢谢你！多亏有你，让我有信心去挑战主厨了！」

「呃……我是不太懂你的意思，不过能帮上你的忙就好。」

布伦希尔德大人不太明白我为何感谢，只好回以困惑的微笑。

她不懂也没关系，反正她有感受到我的谢意就够了。很好，再来就是向主厨下战帖，邀他跟我在料理比赛中一决高下……！

……不……我还是觉得有所不足。

光这样还不行，凭这么微不足道的理由，不可能赢得过主厨。

「？赛伊先生，你怎么突然低下头？是想到了什么好点子吗？」

布伦希尔德大人发现我突然无精打采，就温柔地问道。我难掩内心的沮丧，把自己正在想的事告诉布伦希尔德大人。

「只要在料理中放进强烈的心意，即使凭现在的我也能跟主厨一战。但回头一想，主厨的料理中应该也充满他的心意。我还没天真到认为光靠心意就能胜过他。如果抱著半吊子的心情，不可能赢得过那个人。另外，如果举行这场料理比赛，到时评审可能由奥丁陛下或英灵战士担任……总之决战的舞台不会是能让我由衷付出情感的状况……」

如果能让我放进情感中最强烈的「爱」，或是……

「唉……布伦希尔德大人，如果你是评审的话，或许我就有胜算了。」

「如果我是评审……？咦？为什么我当评审，赛伊先生就会赢啊？」

布伦希尔德大人听到我带著叹息的喃喃自语，就以食指按著自己的脸颊，疑惑歪头。我看到她苦思的样子，就回答道：

「如果为了布伦希尔德大人，我一定能做出充满爱的料理，也唯有布伦希尔德大人能吃出包含在其中的心意，给我高分……我是这么认为的。」

「的确……如果料理中充满对我的心意，我没理由觉得不好吃。难道你不能对我以外的评审投入同等的爱吗？」

「这个嘛……要同等太勉强了。就算我有放进爱，也无法打动评审的内心深处。相较之下，主厨的厨艺在这世界受到广大信赖，我不但在做菜技术上输给主厨，就连在心理作用上也比不过他。」

没错──亏我发现「心意会影响心理作用」，结果却只对主厨有利。

如果我要超越这个心理作用……「我对品尝者的心意」和「接收我心意者的心意」就一定要达到最佳的契合度。不过，我恐怕无法满足后者的条件。

因此，我必须寻找其他条件来取代后者才行──

「真伤脑筋……如果那些评审能跟我一样喜欢赛伊先生就好了。」

「是啊……咦？布伦希尔德大人，你刚才说什么！你真的喜欢我吗……！」

「啊！不不不是，你误会了！我不是这个意思！我意思是说，如果这世上的人们都喜爱赛伊先生，就会觉得赛伊先生的肉很美味了！」

「啊……是、是这样啊。果然是这种意思呢，哈哈哈……」

我这只笨山猪，都到紧要关头了，竟然还有这种期待。现在的我可说一无是处，不可能受到布伦希尔德大人所爱。

「哎呀～～要是真能像这样受人所爱，就各个层面而言就很完美了。假如能轻易制造出这种奇迹般的情况就好了……」

「说的也是……不过，一直被世人所爱固然很难，但如果只是让评审暂时喜欢你……不，就算这样也办不到吧。」

「是啊，再说要让大家觉得好吃，也不一定要受到大家的喜爱。比如那只号称世上最美味的『古林肯比』，你觉得他有受到世人喜爱吗……咦……啊！对了，古林肯比！」

这个在对话中出现的名字，让我不禁大叫一声。没错，知道如何让料理轻易变美味的人，不是还有他吗？

只靠我身为厨师的能力，对上主厨根本没有胜算。既然如此，我也只能加强身为食材的能力，结合两者的力量来应战。

所以我要再一次思考，找出能赢过那只变态公鸡的方法！

如果要抓住高速逃窜的古林肯比，拔走其尾羽，就得用更快的速度追上他。可是我无法跑出那么快的速度，也无法变成速度跟得上它的东西。

既然如此，乾脆就来反向思考。

比方说──来硬的不成就来软的。海兹之前也对主厨这么做过。不是勉强去追逃跑的人，而是反过来设计对方，让对方主动接近自己。

嗯，这发想还不错，再来就是找出实行的方法。

这个嘛……首先把我代入古林肯比的视点好了。虽然对我这个天生的绅士而言，那种变态的想法很难揣摩呢。

不过这也无妨，就算再怎么勉强，我都要试著去想像。

如果我是他，他是我……我们彼此会怎么做呢？他一定会利用成为我这个帅哥的机会，对温柔的布伦希尔德大人做出非常逾矩的行为。

如果再具体一点……哇啊！笨蛋，你竟敢做到这种地步！可恶，为什么！我明明是不折不扣的绅士，为什么对那变态的思考模式会这么了解啊！

住手！就算只在想像中，我也不准你对布伦希尔德大人做出那种事！那个位子是属于我的，快离开她，你这个鸡男！

「！这种心情……没错，就是这样！布伦希尔德大人，我想到了！」

「怎、怎么了？咦，我有做了什么吗……？」

那道犹如幻觉的光芒，让我在绝望中找到一条活路。

虽然布伦希尔德大人本人并不知情，不过把我的思考导向活路的，就是她的一番话。

那句大概是她无意间想到的话，对我而言……简直就是上天的启示。

只要将我刚才想到的战术付诸实行，铁定能赢过古林肯比。我这次应该可以拔走那只变态公鸡的尾羽，从他口中问出变美味的秘诀。

「布伦希尔德大人，我有两件事想拜托你，可以吗？」

「有事要拜托我？好啊，当然可以！只要我能力所及，尽管说没关系！」

「谢谢你！我要拜托的第一件事……就是希望你能照之前那样，带我去『华纳海姆』找古林肯比。」

没错，这是我的第一个请求。去找正在九界之顶等我的古林肯比，再次跟他一较高下，就是本次作战的第一步。

「你打算跟他再战吗？我知道了，这段路就交给我吧。」

布伦希尔德大人爽快地答应我的请求。我怀著对她的感谢，继续说出第二个请求。

「至于第二件事……就是请求其他女武神大人的协助。有任务的人就以任务优先，总之尽量多找一些人来……如果可以的话，有芙蕾雅大人帮忙会更好。」

「上次是我、奥尔特琳德和芙蕾雅大人三个人跟你同行……这次要全部人一起去吗？」

「是啊，最好能全部到齐。」

「这样啊……虽然无法想像你要用什么战术，不过我答应你。我现在就马上去问问大家。你做好准备后，就到本馆入口等我们吧。」

「我知道了！拜托你了，布伦希尔德大人！」

我朝布伦希尔德大人的背后说完，她就从大食堂飞了出去。一想到她总是忙著应付我的要求，就对她充满歉意。不过……

「这次一定没问题。最近输得彻底的我……接下来一定能大获全胜。这样一来，我就有超越一切的价值了！」

我曾经放弃我身为食材的价值，而这次作战，就是要取回这份价值。

等著吧，古林肯比，还有主厨。

身为厨师的价值，以及作为食材的价值，现在的我要结合这两者，找出只属于我的最高价值！

──几十分钟后。

等在「瓦尔哈拉」本馆入口的我头上，飘下许多羽毛。平常总是一片晴朗的「阿斯加德」天空，只有今天不太一样。

所谓的晴时多女武神，就是指这个情景吧。

「让你久等了，赛伊先生！这样有符合你的希望吗？」

布伦希尔德大人率先开口并降落下来，张开双臂向我展示。此时映入我眼帘的，正是符合我期待的场面。

「赛伊，你还真见外。就算有任务，本小姐也会在十秒内解决，随时赶过来。」

盖儿希大人用有点呕气的表情说。我最近发现跟她客气反而造成反效果，不如在能拜托时尽量开口，她还比较高兴。

「真是的，如果琳德以任务为优先而缺席，赛伊氏打算怎么潜入『华纳海姆』矣？这时你应该叫我不管怎样都要来才对矣。」

之前也有帮忙的奥尔特琳德大人，用有些傻眼的表情说。她是公事公办的性格，所以不合理的顾虑对她也不通用。

「大姊姊今天本来就有空了～～所以听到小朋友的邀请我很高兴～～让大姊姊开心的话，今晚我就帮、你、服、务喔。」

今天似乎没值班的瓦尔特洛德大人，感觉对这件事充满期待。至于今晚值不值得我期待，就要看我的表现了！

「赛伊殿下，非常感谢你让我有机会挽回名誉。我修维特莱德对剑发誓，愿赌上己命为你效力！」

修维特莱德大人最近一直冷场，完全失去自信，使她整个人都很紧绷。放心吧，接下来就跟我一起扭转之前的失败形象吧。

「你又带来麻烦啦，赛伊。为了帮你忙，害我工作都没做。那些累积起来的工作就由你代为……啊，不用了，我自己来就好，嗯。」

荷姆薇洁大人还是老样子。不过，原本想藉机翘班的她被布伦希尔德大人一瞪，就立刻打消了念头。

「事情我已经听说了。你啊，竟然想拒绝奥丁陛下的好意。不管有什么理由，你也应该没伟大到能这样耍任性。为了确认这一点，今天我就陪你去吧。」

吉克鲁涅大人这番话不知是否出自真心。我很想试著说「那就不必来了」，不过她大概还是会跟过来吧……

「啊，呃，那个，我一起去真的有用吗？我不知道作战内容，也无从订立计画……到时要是有突发状况，我会把面具拿下的。」

请你放心，葛琳姆盖德大人，在这次作战中，你只要一起去就有用。只是不知道她把面具拿下来会怎样？唔～～到时会有……突发状况吗？

「吶，赛伊小弟，你在我有烦恼时，不是有赌上性命来帮我吗？所以不管几次我都会帮你的。对我来说，这才是我的第一优先事项嘛！」

薇瑟全心奉献的纯粹心意，我确实感受到了。我当初并不是希望她回报才为她努力……不过这种想助人的念头能形成正向循环，让这世界变得更友善。

「小赛啊，你这次重回那里，应该有想好捕捉古林肯比的计策了吧？我等著看你怎么反将他一军……好期待喔！」

芙蕾雅大人对我的作战内容已经开始感到兴奋了。交给我吧，芙蕾雅大人，我敢保证绝不会辜负你的期待。

「各位……真的非常谢谢你们！多亏了各位，让我的作战成功机率一下子提高很多！」

对于这个最符合期望的强大阵容，我首先要表达感谢之意。

接下来就出发吧，前往决战之地──充满光辉的「华纳海姆」！

我们从「阿斯加德」出发，经过了数小时后，这次也一样平安抵达「华纳海姆」。

即使这次来的人数比上次多很多，该做的事依然没变。我们藉由奥尔特琳德大人的魔法隐身，潜入华纳神族的领土。在华纳神族的戒备下，我们隐藏气息，穿过金色草原，往前行进。

最后，我们到达天空的尽头。传说中世界第一美味的鸡，把这里当成根据地。

「古林肯比！你在吧？」

我高声喊道。隔了数秒后，那只有著圆滚滚的漆黑身躯，以及金色鸡冠的鸡，就跟上次一样慢吞吞地现身。古林肯比登场了。

「啊～～听这声音，是上次那个迟钝的家伙吗咯？如果你想再挑战，就得带美女来……哦？咦？喔喔！这是怎么回事咯！美女人数暴增咯！」

哼哼，看来他很满意嘛。对这只最爱女生的变态鸡而言，能看到比之前多三倍的女生，似乎让他心情大好呢。

「我说古林肯比，不好意思，在你大饱眼福前，我要先向你再下一次战帖。你应该会接受吧？」

「哦？好啊，俺就接受你的挑战咯。不过你到底是怎么办到的咯？为什么会有那么多美女部下咯？」

「才不是部下呢！她们都是我职场上的前辈。这次是为了让我能跟你再战一场，她们才会应我的无理要求来这里。」

「哦？喔喔！这正好让俺消磨时间咯。如果是这种条件，要俺接受几次挑战都成咯。」

「不了，抱歉，我只会挑战这一次，因为……我今天会赢。」

听到我的下马威，古林肯比眼中顿时迸出光芒。

「你还真有自信咯。你忘了之前的惨败咯？连拔下一根尾羽……都办不到的迟钝家伙，居然还想赢俺咯？」

「嗯，我就是觉得会赢才来挑战的。对了，古林肯比，说到要拔的尾羽数量──如果我全拔下来，应该也没关系吧？」

「！」

我游刃有余的发言，让古林肯比的神情瞬间改变，浑身明显散发怒气。

「喂喂……俺真的要『怒火冲冠』咯！你能办到就试试看啊，迟钝山猪！看你能不能跟上俺的速度咯！」

古林肯比像羽箭发射般一跃而起，一边高速移动一边留下残影。

这次的速度跟上次相比，简直是天壤之别。古林肯比毫无保留火力全开的速度，快到连盖儿希大人都不禁发出呜咽。

「赛伊，你干嘛这么挑衅他啊！凭他那压倒性的高速，连我都不知道是不是能够抓到他呢……！」

「放心吧，盖儿希大人，我有计画！交给我吧！」

我往前踏出一步，定睛凝视目标。那超越风速四处飞窜的身影，已经连我的眼睛都跟不上了。

不过没关系，即使看不到他也无妨。

只要他──看得到我就好。

「就是现在！各位，请你们尽情疼爱我吧！」

「「「「「「「「「「咦？」」」」」」」」」」

就跟我预料的一样，每个人对我的指示都一致表示惊讶。不过，我一步也不会退让！

「我知道各位很困惑，但还是请你们先别问，只管疼爱我就好！就算只是摸头也行！」

「请、请等一下，赛伊，你知道自己在说什么吗！」

「是啊，别说傻话了！你可别说这就是你的计画啊！」

「这就是啊，吉克鲁涅大人，我先声明，我可是很认真的。」

「喂，赛伊氏，你这样不行矣。『认真不认真』可是荷姆薇洁的专利喔。」

「什么？赛伊，你竟然……嫉妒我受欢迎，故意要跟我角色重叠吗？」

「我才不会做这种事呢，这世上没有人会想模仿你的。」

「！这这这也就是说，如果我来模仿的话，就会成为世上第一个冒牌荷姆薇洁喽？」

呃，你要当这个做什么啊！葛琳姆盖德大人，你到底是想要引人注目，还是想要掩人耳目啊？

「各、各位冷静一点！呃，赛伊先生……这是你的战术没错吧？那、那要是我真的全力摸摸，应该没关系吧！」

咦？布伦希尔德大人明明叫大家冷静，但她自己的眼神却发直耶……虽然感觉有点可怕，我还是不能就此退缩。

「当然可以了，布伦希尔德大人！来吧，各位尽量放马过来！」

「嗯嗯，大姊姊当然没问题了～～别看大姊姊这样，我的技巧可是很好的哟。」

「唔……虽然这实在可疑，但既然是计策，那也没办法了，只好照办。」

「你嘴上这么说，表情却很跃跃欲试呢，修维特姊姊。」

「什么！别、别说傻话了，罗丝薇瑟！这么软弱的事，又不是我乐意去做的……！」

「好啦好啦，我都知道，放轻松点，做个深呼吸。真是的，这么多女孩聚在一起，简直比菜市场还吵呢。小赛，那我们就一起上了喔？」

「好、好的！只是，呃……请、请不要弄痛我喔。」

看十个女神朝自己步步进逼，一方面令人心跳加速，另一方面也有种微妙的压迫感……

在我的期待与不安中，大家依照我的战术，开始随意摸摸。第一个采取行动的人，当然就是布伦希尔德大人。

「赛伊先生～～真可爱呢～～好乖好乖！天啊，这触感实在没话说……没想到这种事竟然能有合法的一天……」

喔喔，太好了！布伦希尔德大人摸我了！不过为什么要用对婴儿的语气呢？还有合法的摸摸到底是什么啊……？如果有非法的摸摸，我也会很在意耶。

「长姊大人，你是认真的吗！既、既然如此，那本小姐也不管了！很好～～很好～～好孩子，赛伊真是乖巧呢～～」

「唔……他从一开始就只是想这么做吧……不过我也没有理由拒绝矣。就让琳德像要切断颈动脉一样来摸摸吧。」

「哎呀～～感觉好像今晚的乐趣现在提前了。没想到赛伊小朋友的心机意外地重呢。大姊姊要好好地～～处罚你这个贪心鬼～～好啦，修维特莱德你也来吧。」

「咦，已经轮到我了吗！我、我还没做好心理准备……但我已经对剑发过誓，不管什么任务都得接受，现在也只好暂时变软弱了！那我就不客气了……唔，这毛茸茸的触感真是太棒了！」

「哦～～竟然有这种兼顾私欲和实效的作战方式。也罢，反正我大概能猜到你想要制造什么样的效果，就让我也参一脚吧。来～～靠近一点。」

「等、等一下！哪有这种作战方式啊？你是开玩笑的吧！这种丢脸的事我才不干！……可是大家都在做，只有我不做感觉怪怪的，要我稍微疼爱你一下也不是不行啦……来、来吧，把背借我一下。」

「咦……呃……只要摸就好了吗？只要这么做就好了吗！不，应该不会有这么简单的战术才对！这一定是最强摸摸高手的选拔赛！首先应该摸头……不对，这时应该从背后摸起……还是……应该让他来摸我呢？」

「哈、哈哈哈，不用想得那么复杂啦，葛琳姆姊姊。呃，总之只要摸摸赛伊小弟就行了吗？我是不太明白为什么要这么做，不过这种请求我很欢迎喔，只要你开口，我随时都可以摸摸，不用客气喔。」

「这样啊，原来如此，我懂了，就是那种战术，对吧？嗯，由我这个爱之女神来看，现在的赛伊真是洋溢著爱呢！来吧，就用我的爱来做收尾吧！」

她们一下摸我，一下拉我，一下抱我，总之我就是被揉成一团。哎呀，还真是赚到了赚到了……我会是这么说不是出于色心，而是因为在作战上取得优势。

瞧，只要从古林肯比的表情，就能明白我的意思了。

「可恶！是你要再战，俺才拿出真本事的，为什么要在那边放闪！你赶快来抓俺咯！」

「哈哈哈，我是很想这么做啦，可是要放弃这个情形也太可惜了。像这样左右逢源的感觉真不错呢。」

「当然不错咯！这种事连俺都知道咯！俺不准你独享美女的疼爱咯！俺也要……俺也要……加入你们咯────！」

古林肯比高声哀求后，就以快到连这句喊叫都能追过的速度冲来，把我从芙蕾雅大人的胸口撞飞，再将自己的脸埋进她的胸部。

「喔喔喔！这触感真好！那只迟钝山猪配不上这种奖赏咯！美女们，跟俺一起玩绝对比较快乐咯。」

「嗯……可是我是华纳神族，比起鸡，我还是比较喜欢圣兽山猪呢──还有啊，你已经不能再说他迟钝了哟。」

「？这是什么意思咯？」

「就是──」

古林肯比听到芙蕾雅大人的话，不解地眨眨眼睛。

他这足以致命的空隙……我是不会放过的。我无声无息地绕到目标背后，接著像要把话接下去般高声喊道：

「──这个意思！」

「啊！好痛！屁股真痛！怎么回事咯！」

「抱歉，痛吗？这大概是……因为我拔了这个吧。」

我把叼在嘴上的东西摇了摇，古林肯比一看就吃惊地瞪大双睛。

「！那、那是俺的尾羽……！岂有此理咯！俺竟然上当咯！」

没错，我嘴上叼的正是古林肯比的尾羽。虽然我也能像之前宣称的那样全部拔光，但最后仍只拔了一根。毕竟他的尾羽很漂亮，全拔掉也太可怜了。

「好啦，古林肯比，我确实拿到你的尾羽。这场比赛是我赢了吧？」

「可恶……真卑鄙……不过，赢就是赢，输就是输咯，俺就承认你这次作战成功咯。」

「好耶……！成功了，我成功了！我赢过古林肯比了！」

「哇，你真的办到了，赛伊先生！恭喜你了！」

我一扬起胜利的欢呼，布伦希尔德大人就为我送上祝福及掌声。

哎呀，幸好有用，真是太好了。虽然有点事后诸葛，不过这个战术的成功与否，大部分还是取决于古林肯比的态度。

我会想到这个战术，灵感是来自于我跟布伦希尔德大人早上的对话。

当我在交谈中想起古林肯比后，才把思考的方向改成如何胜过古林肯比，问出变美味的秘诀。接著我想像自己跟古林肯比交换立场，寻找获胜的契机，结果……就找到了。

在我的想像中，我看到跟我交换立场的古林肯比磨蹭著布伦希尔德大人──就不禁感到嫉妒。明明只是想像，我却立刻逼近古林肯比，试图要把他们分开。

这点很重要。古林肯比在别人眼中，就是只喜欢女生的变态公鸡。如果他看到我被许多女神疼爱……不可能不会嫉妒。

「一直被世人所爱固然很难，但如果只是让评审暂时喜欢你的话……」

早上布伦希尔德大人曾对我这么说。

让评审──也就是特定的人暂时喜欢自己。在这种情形中，就是指芙蕾雅大人和女武神九姊妹。

是暂时的也好，是假装的也罢，没有男人不会对这种场面心生羡妒。就算是假的，只要我实际呈现给古林肯比看，他一定会出于嫉妒跑来纠缠，并露出破绽。这时我就可以趁隙拔走他的尾羽。

以上就是这次作战的全貌。

「那么，古林肯比，既然我赢了，你可以遵守约定，把变美味的秘诀告诉我吗？」

「啊～～这么说来，俺的确有跟你这么约定过咯。不过很遗憾……俺并不知道有什么秘诀咯。」

「咦！这是怎样！」

这个答案出乎意料，让我和其他人都难掩心中的动摇。古林肯比对我们的反应不为所动，继续说道：

「希望你别生气咯。其实你仔细想想就会知道，俺既然像这样活得好好的，就代表俺还没被人吃掉咯。俺连自己被传为世界第一美味都不知情了，当然更不会知道什么变美味的秘诀咯。」

「咦……这也就是说，你故意找我比赛是为了……」

「只是要杀时间啦咯，多亏了你，俺玩得很高兴咯。」

「是喔，多亏了你，害我累得要死还一事无成啦！」

唉～～有够失望的……亏我绞尽脑汁赢过古林肯比，结果只是在陪他打发时间吗……

不过也多亏如此，让我充分享受到大家的疼爱，只有这一点还算幸运。

能带著这个回忆离开「瓦尔哈拉」……也没什么不好啦。

「……咦？奇、奇怪了？这种感觉是……」

「？赛伊先生，你怎么了？」

布伦希尔德大人耳朵很尖，马上就听到我唐突的喃喃自语。除了她以外，其他人似乎都还没察觉到我身上的变化。这么看来……这种感觉只存在我心中。

这种从身体内部涌现，难以形容的感觉，我从前也有过好几次。

第一次是我发现自己能用曼纳兹变成龙的时候。最近一次则是能变成魔狼芬里尔那时。在这时间点出现这种感觉，就代表是──

（我也能……变成古林肯比吗？）

不，这没那么模糊。我确实能变，这感觉让我非常肯定。

然而，如果真是如此，关键到底在哪里？不可能没来由地就发生这么凑巧的事。是因为古林肯比承认失败吗？还是因为有让他满足呢？芬里尔那时的情形又是怎样呢？我记得拿走他口中的剑，还让他吃了我的肉。

啊！难道原因是我的肉？不，古林肯比没吃过我的肉，也不可能吃过。芬里尔、古林肯比和法夫纳三者的共通点是……

──不行。我还是想不出引发这种感觉的原因。不过这无庸置疑是我独有的能力，就跟复活体质「古尔维格」一样，是我独一无二的价值。

「……各位，请听我说，我今晚要向主厨挑战，进行料理对决。」

我不确定靠这个价值能做到什么地步，但我还是……

「可是，在比赛最后，我要再一次以食材的身分成为料理，所以我希望你们能在我烹调时担任助手。我知道自己给各位添了很多麻烦……但还是拜托各位陪我做这最后一搏！」

我弯起前脚，奋力一跪。布伦希尔德大人见状沉默半晌，然后弯腰直视我的眼睛说：

「赛伊先生，我已经说过很多次，我们都会一直为你加油。」

「那、那就是说……」

「没错，我们当然会帮你了。如果赛伊先生说什么都想留在『瓦尔哈拉』，我们就会全力支援你！」

布伦希尔德大人脸上挂著微笑，伸出柔嫩的手，我把蹄子放在她的手掌上，为自己的幸运而心怀感谢。

在此同时，我也下了决心……

不管在前方等著我的是什么结局──我都不会后悔。

之后我一回到「瓦尔哈拉」，就马不停蹄地跑去找主厨。我要传达的，就只有这一句话。

「今晚我要在『瓦尔哈拉厨房』跟你对决」。

主厨收到我手写的挑战书，静静地露出自负的笑容。

顺带一提，敌人不仅是主厨，这也是我跟徒弟伊克斯的最终决战，所以主厨用在主菜上的肉，限定是伊克斯的肉。

至于挑战者赛弗利姆尼尔队，则以我为首，女武神九姊妹和芙蕾雅大人担任助手，主菜的食材当然就是我自己。

成为料理比赛会场的「瓦尔哈拉」，是由我厨房的前辈们著手进行架设与布置。以拉塔托斯克和葛林布路斯堤为首的宣传小组，在「阿斯加德」境内四处发送号外消息，吸引不少人前来观战，其中当然也包括我们的主神奥丁陛下和洛基。

而令我尤其吃惊的，就是伊兹娜大人也受邀担任评审。她身为黄金苹果的管理者，逗留在这里真的好吗？听到我表达不安后，她是这么回答道：

「你在担心吗？我很明白，因为你的心脏正在鼓噪！不过放心吧，歇息的时光是短暂的，心爱的人正在等待！我的归处不会改变，直到永远。若世界侧耳聆听群星的音色，我也会让鞋子翩然起舞──」

「抱歉，我知道了。」

总之就是这样。她真的能当好评审吗……唉，我更担心了。

「呼……时间差不多了……」

我以曼纳兹的卢恩魔法变成人形，在更衣室里等待上场。为了克制狂跳的心脏，我试著说出内心的想法，却仍难掩不安与紧张的情绪。

如果这时布伦希尔德大人能陪在我身边就好了……当这懦弱的念头划过脑海时，突然有人从背后向我大声打招呼。

「嘿喝！师父！你好！这一刻终于要来了。」

「……伊克斯……」

那个大声公就是伊克斯。化成人形的她用严肃的眼神紧盯著我看，并用充满怀念的语气说：

「……你终于回来了。」

终于回来了？这是什么意思？最近我因为不用成为料理，的确会不时离开「瓦尔哈拉」外出一趟……但我每次不是都当天来回吗？

「啊，抱歉，是我表达有问题。我意思不是指你从别处回来……而是指我所崇拜的『最强的师父』回来了。」

最强的……我？难道在伊克斯眼中，之前的我不是我吗？是到现在，才恢复为真正的我吗？

「抱歉，我没有这种自觉。我从以前就不觉得自己有强过，现在也一样没变，而且还抖得这么厉害。只要想到这次万一又输了……我就不禁害怕起来。」

「是吗，在我看来并不是这样。师父你会发抖，是因为临战而感到亢奋。」

「咦？是这样吗？」

「没错！至少在我眼中就是如此。『这次一定会胜利』，『我想赶快让大家见识到我的实力』……我能感觉到你内心渴望这么吶喊呢！」

伊克斯双手握拳，放在腰的两旁，做出像在蓄积力量的动作。看来连我都没自觉的竞争心，也点燃了伊克斯的斗志。

「那么……我今天可不会输，伊克斯。身为男人、师父……以及『瓦尔哈拉的晚餐』，我一定要赢过你！」

「嘿喝！我也不会输的！既然都这么说了，我就不会做出像对师父放水那种失礼的行为。今晚我也会为了胜利全力应战！」

「我正有此意。给我洗好脖子……不，洗好全身等著吧，伊克斯！」

我撂下狠话后，就走出员工更衣室。

多亏有伊克斯消除了我的迷惘。她应该很想跟最佳状态的我较量一下吧。她一定是怕我在一连串的失败下精神变得萎靡，才会特地来帮我提振士气。

这样感觉好像在比赛前就先输给伊克斯了……不过接下来，我就要在正式的比赛中超越伊克斯，让她输个彻底！

「啊，赛伊先生，你准备好要上场了吗？」

在配膳室里，女武神九姊妹和芙蕾雅大人都已完成准备，正等著我这道主菜登场。

「是的！一切都准备就绪！我们来狠狠修理主厨他们吧！」

我卷起袖子，拍了下二头肌，向她们展现我高昂的斗志，却没想到芙蕾雅大人竟露出心虚的表情。

「呃，小赛，现在说这个可能太迟了，不过我真的不擅长料理……」

「啊，芙蕾雅大人，关于这点不必担心。如果是厨艺不精的人，我会请你们做些像是按指示从冰箱拿出食材之类的简单工作。对了，顺便问一下各位，你们在料理上的程度到哪里呢？」

为了保险起见，我试著问大家，布伦希尔德大人便率先怯生生地举起手。

「我称不上拿手，只能算是一般程度……这样可以吗？」

「这样就够了！完全没问题。盖儿希大人你呢？各位请接下去回答吧。」

「我对三分钟快速料理很有自信。」

「唔，很遗憾……琳德只会料理活的对象矣。」

「嗯～～大姊姊对料理也不太在行……我比较擅长被料理～～」

「有用刀的部分请交给我，剑姬的称号可不是浪得虚名。」

「我擅长试吃！不管要试几次，我都乐意帮忙。」

「我也不太会做菜……做甜点我比较拿手。我、我没有骗你喔。」

「我、我也完全不会做菜。不过我对不用煮就能吃的野草倒是很熟！」

「做菜就交给我吧！这是我最大的长处，相信一定能帮上你的忙！」

嗯嗯，我大致明白了。盖儿希大人还是一样重视速度，琳德大人完全搞错料理的意思，瓦尔特洛德大人和吉克鲁涅大人就是一般的初学者，荷姆薇洁大人不用管她，至于葛琳姆盖德大人的野外求生知识，很可惜这次也派不上用场。

这么一来……能仰赖的就只有布伦希尔德大人、修维特莱德大人和薇瑟了。尤其是薇瑟似乎很擅长做菜，就让她担任我的副手，负责指挥现场好了。

「我已经充分掌握我们的战力，这样就没问题了。只要我们同心协力，就一定能胜利！来吧，各位，准备上场了！就某种意义而言……这正是我们的『诸神的黄昏』！」

「「「「「「「「「「喔喔──！」」」」」」」」」」

在我的一声令下，十位女神一起举起拳头。

总觉得最近常出现类似「诸神的黄昏」的情形呢，简单来说，就是有很多需要抱持这种决心去面对的战场。

我们抱著蓄势待发的心情，走进了「瓦尔哈拉厨房」。那里的装潢变得跟之前不一样。

面对大食堂的墙壁被整个拆掉，与隔壁的大食堂连成一体，感觉很像圆形剧场或鬪技场。在临时架设的观众席上，已经坐满了来观战的英灵战士。

「哇……竟然搞得这么盛大。」

现场人声鼎沸，热烈程度不输芙蕾雅大人偶尔举办的演唱会，让我们不免有些怯场。我们走到会场中央，跟从反方向登场的主厨、海兹和伊克斯三人一起并列。哦……海兹去当主厨的助手吗？要是有用到雷拉兹蜂蜜酒，那就很难对付了。

「主厨……没想到这么快就要跟你对决了。」

「我也这么觉得呢，赛伊小弟，不过你的决心我确实感受到了。今晚我们彼此都全力以赴吧。」

我跟主厨刚握完手──下一秒就像同性相斥的磁铁般立刻分开。

主厨迅速退后，在厨房里就定位。我也跟他动作一致，奔回厨房。「瓦尔哈拉」史上最大规模的料理比赛，就此拉开序幕。

「海兹小妹！你把那里的奶油和太白粉拿出来！伊克斯，你冲去后院拿红萝卜和洋葱，再跟香草一起放到那边的台子上！」

「好的。」

「我知道了！」

在敌方组那里，主厨正飞快下达指示，开始进行烹调。真不愧是主厨，自信和经验让他的动作不见一丝迟疑。

「我们这一组也不能输！布伦希尔德大人，可以帮我拿大碗来吗？就在流理台上！还有把大蒜和太白粉放上那个台子！盖儿希大人，那个麻烦你！啊，抱歉，还要放粗粒胡椒！呃～～首先要……虽然用沙拉油也行，但我要用橄榄油！」

即使不如主厨那般老练，我也不服输地拚命下达指示。

顺带一提，我要做的是「煎肉排」。做法简单，不易失败，而且很美味。起初我本来想用我擅长的自制咖哩来一决胜负……不过考量到我的最后王牌，决定还是做成调味简单的料理比较适合。

「主厨他……把橄榄油倒入平底锅，放进牛脂，以及大蒜、香草、洋葱、白酒……不对！那是雷拉兹蜂蜜酒！还有秘传的高汤！难道是在做酱汁吗？可恶，也太讲究了吧……」

他放牛脂大概是为了把最前面的步骤放到最后。本来应该在这时放入伊克斯的肉，结果却顺延了。从剩下的烹调时间来推测……主厨要做的可能是需时较短的「烤肉」！

至于我们这组，料理程序已到最终阶段，接下来只要把各种调味料揉进肉里再煎就好。

等我变成食材后，当然就无法再插手，所以后续就交给擅长做菜的薇瑟去完成。

「薇瑟，要记得把每个『独门调味』揉进『肉排』里喔……」

「嗯，没问题！之后就交给我吧！赛伊小弟也要……加油啊。」

薇瑟知道我接下来要成为料理，便用苦涩的眼神瞄了我一眼。她对我要成为料理这件事，应该会觉得很不舒服吧。不过……薇瑟已经跟以往有所不同了。她为了不削弱我的决心，努力把真心话都吞回肚里。

好了……这样一来所有准备都已就绪，差不多该轮到主菜了。

「……『礼拜尤米尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知展现神威』……」

吟唱奇迹。为体现伟大的奥秘，我现在……要解放内在的魔力。

「『五颜六色，千变万化，让邂逅、别离、调和与孤独之象徵在此显现吧！弗萨克第二十卢恩文字──曼纳兹』。」

力量的激流逐渐凝聚浓缩，迈向胜利的感觉扩散全身。

「吾乃戴冠者，名为……『金鸡，古林肯比』！」

光之漩涡将我包围。当浊流退去……号称世界第一美味的鸡在此现身。

这只拥有胖嘟嘟的黑色身躯，以及黄金鸡冠的古林肯比，是我变成的。

「赛、赛伊先生，你那个模样是……！」

布伦希尔德大人看到我彻底改头换面，不禁一脸惊讶，身体颤抖。

「抱歉吓到你了。这就是我的第一张王牌。只是我现在还不知道，到底要透过什么契机才能像这样变身。」

不过……问题就在于我虽然能变成古林肯比，却不知道他的肉是否真的美味。毕竟他的美味也只是传言。

即使如此，仍值得一试，如果传言属实……那我就赢定了！

「那么各位，之后就拜托你们了！」

我说完后，就转向修维特莱德大人。她无言地回看我几秒后，露出震惊的表情。

「……咦？你该不会是……要我砍你吧！」

「因为修维特莱德大人不就是负责用刀吗？这次我不能像往常那样跳进滚水中……所以屠宰的部分也只能拜托你了。」

「这、这个……不，可是，即使是任务，要我杀掉知己好友，实在恕难从命。」

「你不用同情我，把我当成古林肯比本人就好！」

「不……就算你这么说，我还是……」

唔～～伤脑筋，以前明明就能轻易地砍掉我的手，但要取我的性命似乎就另当别论了。眼看修维特莱德大人一直犹豫不决，感觉完全不想拿起剑。

「那、那不然拜托奥尔特琳德大人好了。请你就像平常那样，面无表情地一刀了结我吧。」

我马上改变对象，将这件差事交给喜欢暗杀的奥尔特琳德大人。可是，她却出乎意料地摇头回答：

「赛伊氏，你根本就不懂矣。如果你认为琳德没表情就等于没感情，那可就是大错特错矣。」

「奥尔特琳德大人，你的意思是……不想对我下手吗？」

「……如果是更早之前，我应该就会毫不犹豫地完成任务了。」

奥尔特琳德大人转过头去，嘟起嘴巴。这、这是……她觉得不好意思的表情吗？有够难以辨别。唔，没想到第一次看到她这表情，竟然会在这种场面！

呃，现在不是高兴的时候。再这样下去，我就无法成为食材，也就等于不能完成料理。别开玩笑了，都到这节骨眼上，我可不要不战而败。

不过……这也难怪，毕竟她们都很温柔，要是只因为我的外表像家畜，她们就能照我所言夺走我的性命，那反而奇怪。如果她们下得了手，那也是可悲的事。

居然在这时挑错人选──我不免感到悔恨。

「赛赛、赛伊弟弟！你这次是不是不死就会很困扰呢！」

就在沉默蔓延之际，首先打破这个僵局的，竟然是葛琳姆盖德大人。她透过面具传出的声音，抖得比平常更厉害。说是紧张……又不太像，感觉就彷佛在害怕什么一样……

「葛琳姆盖德大人？嗯，对啊，你说得没错……不过你也不用勉强──」

「你你你不用担心！我会帮忙的！虽然只有一半就是了……」

只有一半？是指只用单手吗？也罢，反正凭女武神的力量，要屠宰我用单手就够了。

「！葛琳姆盖德，你该不会要……！」

这时布伦希尔德大人似乎察觉到什么，跟其他女武神一起倒抽一口气。每个人互使眼色，同时退后一步，相对地葛琳姆盖德大人则朝我向前一步。

「赛赛、赛伊弟弟，拜托你，请你转身背对我，绝不要回头。这不是开玩笑，是真的绝对不行。」

「？我是无所谓啦……只是你要怎么做呢？」

葛琳姆盖德大人没有回答我的问题，只是默默地用左手盖住面具，用右手示意我往后转。我也不再追究，乖乖地转身背对葛琳姆盖德大人。

「我不想让你看见……因为我想……我一定会露出笑容。」

她彷佛在乞求我的原谅，用悲伤的语气喃喃说道。

当我还在思考这句话的含意时──突然有物体掉落地上，发出「叩」的一声。

「喂，鸡公。」

「什么事？呜啊……！」

就在这时──一阵剧痛随著后方的搭话声袭上我的背，我不禁往前倒下。

趴在地上的我忍不住向后看。无法忽视死亡逼近的本能，让我把之前的口头约定忘得一乾二净。

「！」

站在我眼前的，是一个陌生的少女。她手上握著散发不祥气息的大镰刀，俯瞰著我，嘴角勾起邪恶的笑。

她是谁……？不，不对，我认识这个人。从她背后那束黑色长发，同样是黑色的连帽斗篷，以及紫罗兰色的盔甲……

我会觉得那张脸陌生……是因为上面经常覆盖著白色面具。

「嘿，你就安心去死吧，之后我们会好好照顾你的。」

平常总是怯生生的语气，出现一百八十度大转变。在那双红似鬼灯草的眼眸注视下，我感觉彷佛成了被蛇盯上的青蛙。

「掰啦。」

大镰刀抵在我的脖子上，一口气夺走了我的生命。

在这残酷之死降临的瞬间──我却意外感到幸福。

葛琳姆盖德大人的真面目……果然……很可爱呢…………

……………………

…………

「……喔，很好很好，我又复活了。」

就在日落瞬间，我如往常一般顺利复活，接著立刻确认四周情况。

成为观众席的大食堂静得出奇。女武神大人们和芙蕾雅大人，以及敌方的主厨队，正在中央餐桌前一字排开，桌上则放著两组各自的料理。

这么看来，在我死后料理有确实完成，现在准备开始评审。

「各位，谢谢你们接替我完成。」

「啊，赛伊先生！太好了，幸好你没事。」

「这可以说没事吗……算了，就结果而言确实是没事。」

我一边回答担心我的布伦希尔德大人，一边转向排行第八的葛琳姆盖德大人。她此时已戴回面具，把她真正的面容牢牢封印起来。

「葛琳姆盖德大人，谢谢你刚才能毫不犹豫地杀了我。」

「啊，不不不客气！那是我自己决定要做的！再说我实际上什么也没做！」

咦？她在说什么？我完全不懂她的意思……布伦希尔德大人看我充满疑问，就回答道：

「赛伊先生，葛琳姆盖德其实是双重人格。她一旦拿掉面具，就会切换成跟平时的她截然不同的凶暴人格，满不在乎地做出刚才那种残酷的事。而且在这之间发生的事，戴著面具的人格都不太记得……」

「没没没没错！虽然另一个我也是我，我还是觉得很可怕……一想到自己体内藏著这么可怕的本性，我就会忍不住抖个不停……」

原来如此……难怪葛琳姆盖德大人总是一副胆怯的样子。

解开面具之谜后，我又向葛琳姆盖德大人道谢……不，不对，这时该做的不是道谢。

「葛琳姆盖德大人，我要郑重向你……说声对不起。」

「对不起？为为为为什么要对我道歉呢！是我哪里有做错吗？」

「不是。即使是迫于无奈，叫别人做出『杀戮』的行为还道谢，总觉得不太对。所以……我要为让你扮坏人这件事道歉。」

「赛伊弟弟……嘿嘿，你不用在意啦。我之前就说过了，万一出什么状况，我就会拿下面具。当时就是我该拿下的时候……反正无法抹灭的罪，也全都由那个可怕的我一手承担了嘛。」

葛琳姆盖德大人原地蹲下，温柔地摸摸我的头。

我不知道她现在面具下是什么表情，但愿那是……「温柔的笑容」就好了。

「……看来演员都到齐了呢。」

这时──静静坐在桌前，面对料理的奥丁陛下，突然喃喃说了一句。就在同一时间，伊克斯也慢慢走出主厨队的厨房，通知大家她也平安复活了。

「在复活后恢复行动的速度上，果然是正宗的赛弗利姆尼尔要略胜一筹。不过接下来……就是以这些料理来决定你们的价值了。」

奥丁陛下说完，就看向眼前的料理。那两道刚做好的肉类料理，正热腾腾地冒著白烟，飘出令人垂涎的香气，连我都闻得到。

「担任评审是本王、不请自来劝也劝不走的洛基，以及黄金苹果的管理者兼美食家『布拉基』之妻的女神伊兹娜。在此先声明一点，本王对美食可是相当讲究，相信很多人都知道这件事。」

嗯，诚如奥丁陛下所言，他一直都只喝他喜爱的两种酒，到最近才在食用名单上加入伊克斯的肉。

就连我的肉……陛下也仅为了继承「古尔维格」而吃过一口。

「我是评审洛基。只要是好吃的东西，我都来者不拒。不过我要先提醒某人最好别有所期待，因为我是不会偏心的。不管到时谁胜出，都不能有怨言喔。」

他所谓的某人，指的是我吧？……这正合我意。要是他偏心，我才不会饶过他，毕竟这可是如假包换的决一死战呢。

「美食我也喜欢啊！生命的香气演奏美味的歌曲，传进我们心灵。嗯～～嗯～～啊！我得帮忙才行！架起桥梁的是彼此的心意。不要有所隐瞒喔。能感受心灵低语的，不是眼睛、鼻子或耳朵喔。」

「啊～～啊～～咳嗯！在这场比赛中，看哪一边的料理能让我们的舌头更有共鸣，就能赢得胜利……趁食物还没冷掉前快吃吧。」

奥丁陛下真是英明，料理就是要趁热食用。请别管伊兹娜大人，赶快进行审查吧。

「好，就先从安多主厨的料理开始吃吧。」

「好的！本人呈上的料理，是以艾伊克修尔尼尔的大腿肉做成的「烤肉」，其名为……『世界树的恩惠』。」

「哦，这名称的由来为何？」

「因为组成这道料理的食材，是来自以世界树的树叶为主食的羊和鹿。」

「原来如此，真令人好奇。本王就来吃一口吧……咦！这……这是！」

当奥丁陛下切了一块稍厚的肉，放进嘴里，就立刻瞪大双眼，敲打桌面！

「本王没有咀嚼……明明还没咀嚼，肉就在口中消失了！这是肉吗！怎么会如此入口即化！让人一吃就上瘾！肉如此软嫩的秘诀……是洋葱吗！」

主厨默默地倒咽一口口水。奥丁陛下又吃了第二口。

「喔喔……喔喔！本王的口中满是浓郁的肉汁……调味很简单，似乎只用到大蒜，不过有香草和橄榄油增添香气，让人感受到大自然的清新！充分活用了食材本身的风味！」

「不，你错了，大哥，这道菜最突出的不是肉，而是酱汁啊！奶油的滑顺，胡椒的刺激，还有这股让人怦然心动的甘醇芳香是……雷拉兹蜂蜜酒！这些味道跟秘传的清汤互相结合，酝酿出绝妙滋味！这味道真是登峰造极！独树一格！简直是完美的化身啊……！」

「「太～～好～～吃～～啦～～！」」

哇……奥丁陛下和洛基的形象完全崩坏，竟然会那样说话……

原来主厨拿出真本事，用伊克斯这个极致食材做出的料理，威力竟强到足以破坏神族的人格啊。

「哎呀，真是满足。这道料理实在太出色了，安多主厨。」

「你还真是个可怕的男人呢，安多，竟然能做出这样的料理，你可能已经超越人类了啊。」

「承蒙两位赞美，可谓光荣之至。」

面对奥丁大人和洛基由衷满意的赞美，主厨毕恭毕敬地低头回礼。

好啦……接下来轮到我了，感觉有些紧张呢。

「唔……虽然这么说不太恰当，但总觉得提不起劲啊……本王不觉得这世上有比这更好的料理了。坦白说，本王实在不想让这份感动被取代呢……」

糟糕，奥丁陛下还没吃就显得不甘愿了。要是他在心情不佳时试吃，就会带著不好的观感来审查……不，如果只有这样还算好，万一他连吃都不愿意吃……

「大哥，你不能这样偏心啦，我们好歹是评审耶。」

「本王当然知道，但本王就是感到没劲……话说伊兹娜是怎么了？她从刚才就一句话也没说，难道是什么的前兆吗？」

咦，这么说来……另一个评审伊兹娜大人已经好久没开口，久到大家都遗忘她的存在。我找了一下，发现她坐在跟奥丁陛下和洛基不同的桌子前，正低头不语。

「奇怪？那张桌子摆的不就是我的料理吗？」

难不成伊兹娜大人弄错顺序，先吃了我的料理？可是就算这样，她又为什么会出现那种反应？这位女神会安静成这样，真是太异常了。

「该不会……是我的料理太难吃了吧？」

这次我没试味道，所以我也不知道到底好不好吃。

拜托……拜托……请一定要……一定要好吃啊！

「伊兹娜，喂，伊兹娜，你怎么都不说话？这一点也不像你啊。」

「……奥丁陛下……我……」

「！」

伊兹娜大人一抬起头，奥丁陛下就惊讶得哑口无言。

不管是谁看到，应该都会惊讶才对，因为伊兹娜大人竟然在哭。她完全不顾旁人的眼光……一颗颗硕大的泪珠扑簌直落。看到她那样子，让人难免有股冲动，想去探究眼泪背后的含意。

奥丁陛下默默吃进一口我的料理，细细咀嚼，吞进胃里。

「……？」

真奇怪，奥丁陛下吃完就动也不动，不但没说任何评语，也没再吃第二口。

「喂……喂喂，你们两个都怎么了？这样就不能审查啦。」

洛基一边责备那两个陷入沉默的人，一边吃下我的料理。结果不知怎么地，连洛基也停下动作，默不作声。

等一下，真的假的……？我的料理有难吃到让这三个人都说不出话吗？

之前的种种回忆顿时掠过脑海。难道我的厨艺，就像这身越努力就变得越难吃的肉一样……也变差了吗？还是古林肯比的肉味道不如预期呢？

我知道这世界不会尽如人意，努力也不一定会回报。可是……难道我就这么不配得到回报吗？就这么无可救药吗？

──一切都完了吗──

就在我暗自抱头苦恼时……有只手碰了我的右肩。我顺著肩上的手回头一探，就看到布伦希尔德大人正茫然伫立，而她的另一只手，则笔直地指向前方。

我往她指的方向望去，当呆坐无语的奥丁陛下映入眼帘时，我感受到一股前所未有的冲击。

从奥丁陛下的右眼中，正不停流下水滴。仔细一看，那竟然──是眼泪。

「……好吃……就是好吃……这是本王唯一能说出的话……没想到这道料理，竟能从我智慧之神奥丁身上夺走言语……」

奥丁陛下泪流不止，双肩颤抖，已不见平日的威严。我们都不知该对他说些什么。

「这已经超越好吃或难吃的范畴了……这到底是什么？如果这是料理……那我们之前吃的又是什么……！」

「你错了，洛基，这不能称为料理。这是某种能融化人心，打破常理，甚至可以说是不该入口的存在。因为只要吃过，就再也没有其他食物能满足自己了。」

喔喔……总觉得伊兹娜大人说话比平时正常多了。这也就是说，我的料理也跟主厨的一样，包含某种能改变神族人格的力量吗？

在试吃后流了不少泪水的奥丁陛下，一边拭泪一边问道：

「这道料理……叫什么名字？」

「是、是的，这道料理的名字，就叫作『金冠鸡腿排～瓦尔哈拉之爱～』。」

「瓦尔哈拉……之爱。说说这名字的由来吧，赛弗利姆尼尔。」

奥丁陛下从椅子上缓缓起身，凝视著我。我深深一鞠躬，走到桌前回答：

「我用的食材是拥有金色鸡冠的古林肯比，所以有『金冠』二字。此外……在这道料理中，还包含我特别的心意。」

「特别的心意……？」

「是的。奥丁陛下喜欢水果酒和蜂蜜酒的果香，所以为您加入偏甜并富含香气的独门调味。洛基喜欢吃辣一点，所以加入麻辣的独门调味。伊兹娜大人的部分则是依我个人的见解，以苹果和肉桂作为独门调味。」

「！赛伊，你该不会……每一道都加入不同的独门调味吧！」

「是啊，洛基，这次我挑战的……不是我自己认为最棒的料理，而是让食用者觉得最好的料理。」

「是吗……本王明白了。这个难以言喻的味道，其实就是……『爱』啊。」

奥丁陛下闭上眼睛，抬头面向天花板，细细回味这余韵数秒，然后用笃定的语气宣布：

「本王就当这是全体一致通过的结果吧。胜利者是──赛弗利姆尼尔。不，赛伊，就是你。」

「！」

……我赢了……？

我赢过主厨……和伊克斯了吗！

真、真不敢相信！这场胜利是属于身为厨师的我，还是作为食材的我？不……两者都不是。这场比赛的胜利，是属于我们这个小队的！

「赛伊先生，你成功了！这场比赛是你赢了！」

「本小姐一直都相信你会赢！恭喜你了，赛伊！」

「努力终将有回报吗……呵，这还真是好事一桩矣。」

「呜呜，大姊姊也感动到哭了。小朋友，钥匙就交给你喽～～」

「你这场仗打得真漂亮，赛伊殿下。像我这种临阵脱逃的人，已经远远赶不上你了。」

「剩、剩下来的料理我等一下可以吃掉吗？可以吧？」

「既然我都出手帮忙，你就百分之百能得胜。感谢我吧。」

「正、正、正所谓结果好就一切都好……我也觉得很好！」

「太好了！太好了，赛伊小弟！我真的真的好开心喔！」

「好啦，小赛，这不是很棒吗！这全都是你努力的成果喔！」

每个以队员身分帮忙我的人，无不异口同声地祝贺我。这些已不知道是第几次的祝贺，就是我心目中的爱。

「赛伊小弟。」

主厨露出爽朗的笑容，走到我面前。

虽然他没多讲什么，我却能清楚知道他想传达的意思。我抓住主厨默默伸出的右手，牢牢握紧。

「只要不放弃，总会有办法」──像这样的好听话，事到如今我更不会说了。

可以萌生退意，可以灰心丧志，不过……就是不能就此结束。只要继续下去，总有一天会有成果。

只要你的身旁──始终有人在为你加油，就没问题。

