<p align="center">12 就算不打倒魔王也没关系吧？</p>

「唔哇～我居然哭得像个孩子似的，实在是太丢脸了……」

在过了好一会儿之后，莲有些难为情地笑了起来。或许是彻底宣泄了情绪，他的表情显得相当开朗。

「呜，我的眼睛好像哭得一片通红。广希，麻烦你帮我【治愈】一下。」

「包在我身上。【治愈】。」

我对包含自己在内的三人施展【治愈】。原本睁不太开的眼睛顿时变得舒服许多，让我忍不住松了一口气。因为一直揉眼睛的关系，刚才甚至还有一点疼痛的感觉。

最重要的是，我们可不能红著眼睛出现在露夏他们面前……

莲用力做了个深呼吸，随即正襟危坐了起来。

「！」

看到他这副严肃的样子，我和琉璃也跟著正襟危坐起来。就在我们纳闷地望向莲的时候，只见他再次眼角含泪地笑了起来。

「真的非常谢谢你们两位。我之所以能够如此努力，全是因为有你们在的关系。要是只有我一个人的话，恐怕早就已经死在魔物手中了。」

「我才是被莲你给拯救了好不好？多亏你替我求情，我才能从牢房里被释放出来。」

「广希说的没错。我也是一直都被莲你保护得好好的。」

我们三人再次抱在了一起，发誓今后会更加努力地在这个世界活下去。

从地下室走回到起居室的我们，没在屋里见到露夏或皮诺的身影。就在我们摸不著头脑的时候，却听见外头传来一阵热闹的声音，让我们顿时明白其他人都在屋外。

「隐约能够听到大家的嬉笑声呢。」

「是啊。总之我们先过去再说吧。我也想正式向皮诺道个谢。」

「嗯。」

因为莲很在意外头的情形，所以我直接推著他的后背就往外走。而一把打开房门走到屋外的我们──立刻迎来了一阵异口同声的欢呼。

「恭喜成功解除诅咒！！」

「──哇！真，真的……非常感谢大家！！」

露夏、皮诺、哈桑、莉莉安娜齐声欢迎我们的到来。四人不停地拍著手，轮流向莲送上恭贺的话语。

而一切都准备就绪的烤肉食材，也在这个时候映入我们的眼帘。

「这些是……」

「顺便用来庆祝莲诅咒解除的烤肉大会！狮鹫肉可是人间的绝品美味喔～！」

「你说狮鹫！？」

我惊讶地询问皮诺，但她只是朝我嘿嘿一笑。

话说回来，狮鹫不是魔物吗？

虽说皮诺的荤素不忌令我有点咋舌，但是狮鹫不是那种外形猎奇的魔物，吃起来的感觉和鸡肉应该不会差太多吧……

假如是狗头人或欧克的话，我实在不怎么愿意吃下去，但如果是狮鹫的话……

「已经烤得恰到好处了呢！好啦好啦，大家都拿起杯子来～！」

皮诺拿起杯子，催促我们跟上她的动作。等到所有人都从莉莉安娜手中接过杯子，皮诺这才清了清喉咙点头说道：

「那么，为了庆祝莲的诅咒得到解除，以及我首次挑战就成功的亚普里寇托草的最高级解咒药水，让我们乾杯吧！！」

「乾杯！慢著，你说首次挑战！？」

在把杯子凑到嘴边之前，我会忍不住大声吐槽起来也是人之常情的反应。毕竟皮诺先前说得一副信誓旦旦的样子，任谁都猜想不到她居然是首次调制这种药水。

我气呼呼地看向皮诺，她却只是哈哈大笑起来。

「我只是不曾调制过而已，但我的本领可是货真价实的哟。我很确定我能够成功调制出来，因此我才会接受你们的委托。」

「皮诺只是一直没有调制的机会而已，但我很清楚她有能力调制最高级的解咒药水。」

皮诺自信满满地如此表示。而莉莉安娜也是因为很清楚这一点，先前才会跳出来劝皮诺帮我们一把。

「……好吧，反正最后有成功就不跟你计较了。」

我忽然觉得疲倦了起来……

我举起杯子将饮料送进口中，发现这原来是蜂蜜和柠檬的苏打水。这股清爽冰凉的好滋味，立刻就疗愈了我疲惫的心灵。

接著，我的目光落到了用炭火烤制的肉串上。

狮鹫肉是吗？

「味道闻起来……很好吃的样子。」

眼前的肉串没有兽类特有的腥膻味，如果有人跟我说这是鸡肉，我应该会毫不怀疑地就这么吃下肚去。因为是把肉块跟葱段交叉串在铁串上，所以看起来就是最寻常的那种烤肉串。

我提心吊胆地咬下一口，发现肉块不仅外皮酥脆，咀嚼起来更是柔软多汁。浓厚的肉汁在口中蔓延开来，而且嚼劲十足带著厚实的口感。

「超好吃的耶。」

「我没骗你吧～！大家明明可以更多地去尝试魔物肉啊。」

「呃……哎，如果是狮鹫的话大多数人都能接受，但是大家都不会想吃奇怪的魔物吧？」

「是吗？史莱姆之类的其实也很好吃喔？」

「咦……唔咕。」

皮诺的这句恐怖发言，害我不小心就把嘴里的肉块直接吞了下去，连忙用柠檬苏打水把肉块冲了下去，大口大口地调整著呼吸。

……刚才那句话就当作没听见吧。

「广希，这个烤蘑菇串也很好吃耶～！」

「有好多不同种类的蘑菇啊。」

在露夏拿过来的烤蘑菇串上，叉著白色、橘色、咖啡色的三种蘑菇。因为每种蘑菇看起来都令人食指大动，所以我毫不犹豫地从她手里接了过来，但我却在这时候想起了一件事情。

这么说起来，皮诺可是会去吃蘑菇精身上蘑菇的人。

……这些五颜六色的蘑菇，该不会其实原本也是某种魔物吧？话虽如此，我也不想去向皮诺求证答案，更不想知道这些蘑菇原本是什么魔物。

既然皮诺把它们做成了料理，露夏也说烤蘑菇串非常美味，那应该就没有什么问题了吧？

我不再去想未知魔物的事情，直接拿起烤蘑菇串咬了一口。

「好烫，可是超级好吃……！」

「真的吗？太好了！我准备了很多，你可以尽量吃！蘑菇怪的蘑菇真的非常美味没错吧！」

「噗噗！！咦，这、这、这个是蘑菇怪的蘑菇！？」

「…………」

露夏立刻对皮诺的这句话产生了反应。这似乎是足以把她吓得喷出嘴里食物的可怕事实，只见她的脸色唰地变成了一片惨白。

站在后面的琉璃原本也想要尝试一下，但在看到露夏的夸张反应之后，马上一声不响地把烤蘑菇串放回原位。

虽然我也很想要把烤蘑菇串放回去，但最后当然还是被露夏给逼著吃了下去。

老天爷啊老天爷──拜托这辈子都别让我遇上蘑菇怪这种恐怖的魔物。

在烤肉大会结束后的当天晚上。

我们四人和皮诺等三人，全都聚集在了起居室里。在喝口热茶喘口气之后，便由我主动开启了话头。

话题的内容，当然是调制解咒药水的报酬问题。

「你不用这么紧张兮兮的啦，我又不会提出什么很过分的要求。正确来说……我不是要向你讨什么东西，而是希望你帮我一个小小的忙。」

「帮你一个忙是吗？」

皮诺究竟会拜托我什么样的事情呢？

在提及实际内容以前，皮诺先是看著我们嘿嘿笑道：

「先不说这个……广希你们是勇者小队没错吧？」

「！我从未向你透露过这件事情，你为什么会知道我们的真实身分？」

「我是从行商妖精那里听来的。」

「啊……原来如此。」

既然皮诺是告诉我们大树之叶功用的人，那么她本人肯定也是大树之叶的持有者，而且我先前也有想到她的背包应该是魔法背包。

在恍然大悟地点了点头之后，深知瞒不住的我做出了肯定的答覆。

皮诺很有可能是魔王阵营的人马。或者该说，身为亚普里寇托大陆的炼金术师，她是魔王阵营的人马才是最合理的状况。

就在我准备说明一切的时候，莲却自告奋勇地接过了说明的任务。

「我就是勇者。皮兹纳托的那位国王，向我们下达了打倒魔王的命令……但是，我们自己并没有打倒魔王的想法，也没有为此进行任何准备。因为正如皮诺你也知道的，广希和琉璃……当然还有露夏，全都为了解除我身上的诅咒而四处奔走。」

「嗯。毕竟亚普里寇托草不是能轻易弄到的东西。」

而且如果是在人类的国家里，光是要搜集到相关情报都不是一件容易的事情──皮诺继续接著说道：

「因为人类的国家非常痛恨魔族呢！明明魔族的外表和人类没什么不同，真的是太可笑了。」

「…………」

听著皮诺的冰冷语声，我不禁倒抽了一口凉气。

然而，莲却没有流露出丝毫惧色，笔直地看著皮诺把话说了下去。

「我们有自己的目的。但正如我刚才所说的，我们的目的并不是打倒魔王。」

「那么，你们的目的是什么？」

「……我们想要回到我们的国家，回到我们的故乡。」

听到莲这么说，皮诺等人都愣了一下。接著，只听皮诺以云淡风轻的语气接话道：

「那你们只需要这么做就好了啊。凭你们几个的强大实力，不管故乡是在哪里都有办法回去吧？除非你们的故乡是在什么超高难度迷宫的另一头。」

「是啊，要是能这么就好了，但我们的故乡是在走路到不了的地方。」

「……？这话是什么意思？」

如果用走的就能回去，那不晓得该有多好呢！

无论我们变得多么强大、地位变得多么尊贵，又或是在这个世界迎来死亡──我们都肯定没有办法回到日本。我们唯一的指望，就是寻找出和当初类似的召唤魔法。

看著皮诺一脸不解的表情，莲只能无奈地苦笑起来。

不管怎么说，我们都不能坦白自己是来自异世界的人。我们连对露夏都不曾透露过半个字，今后也完全不打算主动告诉任何人。

「我们是藉由魔法的力量，从很远很远的地方过来这里的，用走的回去恐怕是不切实际的想法。再加上这项魔法是单向传送，所以我们必须另外找到回去的魔法……这就是我们的目的。」

「而魔法造诣高深的魔王，或许会知道我们正在寻找的魔法。因此我们并不希望和魔王交战，纯粹就只是想要当面请教他的意见。」

紧接在莲的后面，琉璃也跟著补充了这么一句。

我们可以担保自己不会和魔王为敌。但如果我们遭到魔王的单方面攻击，可能也很难保证自己绝对不会还击……

皮诺静静地听著莲的这番说明。

莲表示自己其实一点都不想当什么勇者，只是我们为了寻找返回故乡的方法，又不能完全切断和人类国家之间的纽带。

最后，莲告诉皮诺我们的故乡是个安全的国度，因此哪怕是只能送琉璃一个人回去也好。

「原来如此。我本来以为你只是个受到百般奉承的勇者，但在实际交谈过后才发现事实并非如此呢！」

「真是辛苦你了啊……」

「这份无论如何也要送女孩子回去的心意，实在是值得嘉许。」

和皮诺一起听著莲说明的哈桑，有些眼角含泪地说道。看来他是那种很容易被感动的类型。

莉莉安娜也对莲的绅士风度颇为赞赏。

「我自己是从未见过魔王……皮诺和哈桑你们有见过吗？」

「我也从来没有见过魔王，而且也不曾听说过相关的传言，虽然市面上原本有在贩售魔王的肖像画，但是那些肖像画后来全都销声匿迹了。」

「是啊。」

莉莉安娜和哈桑都歪起了脑袋，他们两人都不曾见过魔王的样子。

我本以为皮诺和魔王应该有过几面之缘，她却非常乾脆地表示自己从未见过魔王。但是，她好像知道些什么的样子，脸上流露出了沉思的神情。

「我自己的确是不认识魔王，不过我师父和魔王挺熟识的喔。因为我师父会定期造访魔王城。我则是因为周游世界采集素材，所以没有什么特别熟悉的国家。」

「魔王会赏识本领高超的炼金术师，说起来也是情理之中的事情。只是我这样听下来……魔王似乎是不太喜欢面对人群的类型？」

「好像是这样子没错。」

由于皮诺等人都不曾见过魔王，因此我做出了魔王鲜少在公众面前现身的推测。皮诺对此给出了肯定的答覆，哈桑和莉莉安娜也赞同地点了点头。

魔王是有什么不能露面的理由吗？

根据皮诺的说法，魔王从来不在人前现身，基本上很少听说他有什么作恶的传闻，而且魔大陆虽然住著许多强大的魔物，但是其实也不是什么治安败坏的地方。

实际在城镇生活过的我们也很清楚，这里的确是个非常宜人居住的国家。

我甚至有点希望当初是魔王把我们召唤至异世界。

「总而言之，我们似乎完全没有打倒魔王的必要，这下子真是松了口气。」

「是啊。真希望在和魔王谈过之后，他也愿意成为我们的友军。」

我做出了这样的结论，琉璃也赞同地附和我的看法。

听到我们这么说的皮诺，也深有同感地点了点头道：

「我原本以为勇者小队的成员，无论如何都会站在人类的一方，但现在看来事实并非如此呢。魔王应该也是不喜争斗的人物，看来是不必担心演变成流血冲突了。」

「渴望挑起战争的，似乎就只有人类的国王……」

「确实如此呢！」

皮诺故作受不了地耸了耸肩，莲则是一副非常过意不去的样子。虽然那个臭国王的所作所为，和从日本被召唤过来的我们毫无关系，但是因为同为人类的关系难免会感到有些尴尬。

我们再次向皮诺等人表明心迹，强调我们不会去打倒魔王，而是专心找寻返回故乡的方法。

「可是，我们如果没有稍微装个样子出来，国王八成会成天催促著我们去打倒魔王。」

「这倒也是呢……看来只能打著修行的名义，尽可能地前去迷宫探索了。」

「的确。要是你们什么也不做就回去，那位国王大人肯定会勃然大怒。」

虽然我自己是完全不在乎别人怎么说，但我也不希望莲和琉璃被那个臭国王骚扰。琉璃也同意我的看法，认为只能尽量设法争取时间。

就在我为此感到苦恼不已的时候，皮诺突如其来地把话题转到另一件事上。

「所以说，我要拜托广希你帮我办一件事情！」

「噢，我都差点忘了。你要我替你办什么事情？」

「我希望你帮我送个东西给我师父。」

皮诺说完，从起居室深处搬出了一个需要用双手环抱的木箱。因为箱盖被钉子牢牢封了起来，所以没办法看到里头装著什么东西。

从轻微的清脆碰撞声来推想，箱里多半是装了药水类的玻璃瓶。

正当我觉得这桩差事简直是轻而易举的时候，没想到皮诺却表示她不知道她师父的所在位置。

「整个亚普里寇托大陆大成这个样子，你该不会是要我找出你师父然后把东西交给他吧！？」

不管怎么说，这都太过强人所难了吧！

或者该说，这和大海捞针没什么两样。

看著我一脸焦急的样子，皮诺只是摇了摇头说道：

「我不会提出这么不合理的要求啦。你只要帮我把东西送到师父会定期前去的地方──也就是魔王城就可以了！」

「如果只是这样的话……慢著，你说魔王城！？」

倘若是打著送货的名义，我们就可以光明正大地踏进魔王城……！

与此同时，我也想起了应该是魔王部下的行商妖精。虽然我不清楚魔王的实力如何，但既然行商妖精的身手如此不凡，魔王的本领肯定也是极为高强。

这么一想之后，我更加期待从魔王那里得到召唤魔法的线索。

「我知道了。我会负责把这件货物……送到魔王手中的！」

「那就一切拜托你啰！哎呀，真是太好了！因为前往魔王城的路途非常不容易，所以有人愿意代劳实在是太开心了。」

「欸？」

路途非常不容易？

经皮诺这么一说，我才意识到我没有先确认通往魔王城的路程。只见哈桑和莉莉安娜都忍不住面露苦笑，看来这段路途是真的非常不容易。

就连实力坚强的哈桑和莉莉安娜，都不由得为之苦笑起来的艰难路途？

虽然说出口的话也已经收不回来，但我的脸颊还是不由自主地抽搐了起来。

◆　◆　◆

我一边听著窗外间或传来的鸟叫声，一边在床上翻来覆去。

「……你睡不著吗？」

「露夏，你还醒著啊？」

「嗯。怎么说呢，白天发生太多事情了。」

「说的是呢！」

我们今晚睡在皮诺帮忙安排的房间。

房里总共摆了四张床铺，琉璃睡在最靠窗的位置，露夏睡在她旁边的床位，再来是我，最后则是睡在最靠门位置的莲。

「我看到莉莉安娜小姐战斗的样子，只觉得她真的好厉害。因此我还必须更加努力才行。」

「这样啊。我也和你一样心情激动，毕竟莲身上的诅咒终于解除了……接下来还有一堆事情等著我们。」

「嗯。」

我心不在焉地看著天花板，思索著接下来要前往的魔王城。

皮诺交给我的货物已经塞进魔法背包，因此我们随时都可以动身出发。虽然我很希望由原班人马继续同行，但是莲和琉璃将在这里和我们分道扬镳。

他们要是一直和我一起行动，城镇里的那些士兵肯定会开始起疑。所以，莲和琉璃接下来会打著调查魔王底细的名义，持续地前往迷宫提升自己的等级。

──或许在高难度的迷宫里，可以找到返乡方法的提示也说不定。

皮诺告诉我们，迷宫的宝箱有机会开出和召唤魔法有关的文书。

根据她的说法，历史悠久的高难度迷宫里的宝箱，经常会装著特殊道具或专门领域（魔法或药学）的贵重书籍。

既然如此，我们当然就一定得去迷宫仔细探索才行。

「话说回来，前往魔王城的行程就这么定了呢……抱歉，我没问过你就做了决定。」

「不会啦，快别这么说。能造访没去过的地方，我其实也挺感兴趣的。而且和广希你一起东奔西跑真的是很开心喔。」

「能够听到你这么说，我的心情也变得轻松不少。」

即使是和死亡为伍的危险迷宫，露夏肯定也会笑著和我一起同行吧。

「…………」

「广希，你怎么了吗？」

「没事。我只是觉得自己非常幸运，能够有你这么一位好伙伴。」

或者该说，露夏实在是个好到不能再好的女孩。

在被召唤至这个世界之后，虽然也有像是国王那样的混帐家伙，但是露夏和佛洛伊兹他们都是不可多得的好人。

我希望自己今后也能珍惜这样的缘份。

「露夏，我绝对会用尽全力守护你的。」

「欸？」

「呃，我的意思是……喏，因为我是负责担任前卫的补师嘛。」

「这样啊。嗯，我会好好期待的！相对地，来袭的敌人就全交给我来打倒！」

「真是可靠。」

我和露夏一起小小声地笑了起来，以免吵醒睡梦中的莲和琉璃。

我们两人的冒险之旅，还只不过刚站上起跑线而已。

