<p align="center">第一章 亚萨卡的孤儿院</p>

王历二六七九年 ～ 一○月一五日

我的名字是莉莉礼姆。

平时大家都叫我「莉莉礼」。

姓什么？

或者是──

全名呢？

像这类问题，不管问几遍，我都答不出来。

理由很简单，因为我就只叫做莉莉礼姆，这便是我名字的全部。

我住的希加兹米魔导王国是精灵国度。由于精灵很长寿，没有刻意增加人口的必要，自然而然地，国民本来就不多。

也因此，即使没有姓氏，要区分谁是谁大致上还不成问题。当然啦，偶尔会撞到类似，甚至完全一样的名字，但那是另一回事。

顺带一提，我不是精灵，只是普通的人类。不过我实力可是超级顶尖的！不但在「超级魔法使养成学校」就读，还在大批优秀精灵同学中技压群雄，赢下了全校首席的头衔呢！

魔法使有各种不同等级，一般而言分为初级～中级～上级～特级这四阶段。那超级魔法使养成学校咧，就是只挑选王国中魔法适性特别杰出者，对其施予教育的秘密学校。换句话说，超级就是比特级更高阶的例外存在。

所以说呢，哎呀～人家会被尊称为稀世天才魔法使「超级魔法少女莉莉礼」也是理所当然的啦。

虽然我觉得事到如今，「魔法是啥？」之类的问题应该没人会问了，总之这就等日后再说明吧。

──大概像这样就行了吧？

看到亚尔缇娜以日记形式记录了我们相遇的经纬，我也决定效法看看。

毕竟只要把今后发生的一连串事件，以及只有他会施展的格斗术「八神流古武术」尽可能记下来留作资料，说不定就能对后世有所贡献。

那么，从我们为了前往希加兹米魔导王国而离开「艾萨加公国」的「公都雪萨加」启程日算起，今天已经是第一五天。说起现在的状况，很意外地，我们还没顺利入国。或者说得正确点，就领土的观点而言已经入国，只是没能获准进入「王都米库尼」。

理由相当简单，因为公国发出了「击毙巨龙之魔王已离开公国」的通告。

希加兹米魔导王国与艾萨加公国互为友好国，国境间的往来基本上是自由的。虽然是自由的，但入关时必须通过严格的盘查。我们就是在那里吃了闭门羹。

把有可能是魔王的对象置之不理妥当吗？──亚尔缇娜为了名正言顺踏上旅程，向艾萨加公国君主楠柏克．艾萨加公撂下的这句狠话，反倒成了旅行的绊脚石。放话的当事人也为了自己的一时轻率深切反省，是说无法入国的理由似乎也不只如此，这次就睁只眼闭只眼吧。

至于除此之外的理由──被守正门的卫士含糊带过了，到头来还是没能搞懂。

就这样，一下子失去落脚点的我们，带着些许观光的成分四处徘徊乱逛，浪费了大量的光货──呈扁平玻璃及水晶状的发光货币──与时间，最后还跑到「亚萨卡孤儿院」寄居下来。而这也差不多是将近一周前的事了。

「你们……闹够了没！」

啊～庵又被那票小孩子闹着玩了。一会儿袖子被扯来扯去，一会儿他绑在双脚裤管间的带子被当成玩具玩，有够惨。

终究是孤儿院，这里住的全都是失去双亲，又或是遭到抛弃的无依无靠小孩。可想而知，每人都体验过寂寞的滋味。我们刚来的前两天还看得出孩子们的戒心，一到第三天便全化解了，现在的状况就如各位所见，庵每天都要被怒涛的「陪我玩嘛攻击」翻弄于股掌之间。

从他那火焰般色泽的红发与眼珠，以及粗暴冷漠的态度，实在找不出什么亲切的成分，但对于小孩子而言似乎无关紧要。

说到底，看在我这种成熟懂事的大人眼里，那种事原本就压根儿都不成问题。就算八神．庵真的是来自异世界的魔王，打从在「希加兹森林」与他相遇开始，我的这份心意便不曾有过丝毫改变。

那一头从远方看也清晰醒目的红通通发色，已成为令我安心的特征。怪异的发型和一身丑角般的打扮，习惯后也就能说服自己看起来还不差了。虽然评分上可能有点偏袒就是。

有别于我这些评价基准，庵之所以会受小朋友爱戴是有理由的。其实他长得很像孤儿院的院长亚萨卡。

只不过，这位亚萨卡院长已经过世了。

庵首次踏入这间孤儿院的土地时，孩子们惊讶的反应反倒教我们吃了一惊。毕竟我们哪晓得他长得像亚萨卡院长，一票小孩突然围起他接二连三地「亚萨卡哥哥，欢迎回来！」「你上哪儿去了？」「土产呢──？」狂问，谁看了都会怕。孤儿中还有些小孩尚未真正理解死亡的概念，会误解成院长回来了也是没办法的事。

只是，较年长的孩子在这方面似乎就比较懂事了，尤其是年纪最大的一二岁女孩与一○岁男孩，接待我们时的反应便显得比较复杂。其中──

「莉莉礼姊──」

──这个正把自己的鼻尖凑到我鼻头前的妮雅，就是最先把那份不知所措的心情向我们坦白的人。说我们要暂时逗留无妨，但请不要做出一些引起大家误会，彷佛亚萨卡院长归来一般的举动。因为现在是她在代替亚萨卡院长守护这间孤儿院，很担心自己会不会突然萌生想依赖我们的念头──如此这般。这么老实坦率的个性，实在可爱无比。

说起可爱，就必须提到她束在耳朵旁边的橙色长发。每当她轻快地回过头来，二条发束便会顺势一起转开，教人忍不住想伸手去抓。然后比这更可爱的，就是她头上那对不时扭动的耳朵。

头上──

那对──

不时──

扭动的──

耳朵──

妮雅的种族在我们的世界被称为兽人种。不只是她，住在这间孤儿院的八个孩子里头有七人都是兽人。除了兽耳之外，当然也少不了尾巴。然后一如外表给人的印象，听觉跟嗅觉都很敏锐。她是猫，刚才把鼻子贴过来的举动──鼻头亲亲──似乎是她的种族特有的问候方式。

兽人种的人口非常非常──远比精灵更加──稀少，在王国以外的国家几乎看不到，自然也没有同伴可以照顾失去双亲的孩子们。因此，这间孤儿院可说是兽人种孤儿们硕果仅存，名副其实的最后乐园。

我们这票寄居在这等珍贵场所的食客们，一面向身为人类的亚萨卡院长无私的精神致敬，一面分配好各自负责的岗位，替孤儿院减轻工作上的负担。

冰雪聪明的我，接任亚萨卡院长的职务，负责教孩子们读书。王国与艾萨加公国不同，识字率堪称接近百分之百，不过这间孤儿院就没有那么高了。所以首先就从教懂孩子们读字开始，即使写不了字，只要看得懂，大致上的问题便都还有办法解决。

身为艾萨加公国骑士团唯一女性骑士的亚尔缇娜．维克托利亚斯，出于骑士的责任感，决定担任孩子们的护卫。虽说据我所知，这一带原本不是什么需要护卫的地方，但在我们抵达的稍早之前，附近的河川──流过王国北部的「幽朵河」的支流──似乎突然被污染成苍蓝色，逼得大家只好跑到远方的水井去取水。听闻孩子们数度在往返取水的途中差点遭到魔物袭击，亚尔缇娜便自告奋勇地「那就由我来──」提议要同行护卫，于是便交给她负责了。

至于庵，就如同各位所猜想的，担纲所有的劳力活。

「你知不知道罗布在哪里喵～？」

言归正传，另外那个一○岁男孩就是妮雅现在提到的罗布。

「这么一提，我也没看到耶～」

他是个调皮小弟，工作也总是爱摸鱼，却不知为何特别黏我。

「都已经黄昏了，该劈的柴却都放着不管。」

一如所料，似乎又在摸鱼了。愿意亲近我虽然很教人开心，不过这似乎该好好训个一顿才行呢──会这么思考的我，说不定意外地是个好姊姊喔。

「先让亚尔缇娜去劈如何？反正对她来说小事一桩，而且她也派不上其他──」

「柴我已经劈完喽。所以呢？晚饭前大家都这么忙，莉莉礼你在做什么……」

什么时候从我背后冒出来的？

又不是擅长隐形的精灵。总觉得亚尔缇娜自从跟焰龙亚历劫里交战后，整体战斗力就无谓地上升了。这也是喝了庵的血的缘故吗……

声音之所以会像这样从上头往下传，是因为她比我还要高出一颗头。只要回过头去，顶着一头紫色长发的大眼美少女应该就会出现在眼前了。我以亮栗色的朝气秀发及深栗色的沉稳眼珠为傲，她也完全不在我之下。

可是客官们请小心，千万不能大意。

镶有星形装饰的发箍及耳环，以及那对丰满的胸脯，确实是散发着乖巧女人味，但别因为这样就上当了。

「我……我看我来去找找罗布吧──！」

用不着回头也想像得到，亚尔缇娜肯定正摆出一副会令我感受到生命危险的表情，我自然当场拔腿就跑。

我也并没有讨厌她或觉得跟她处不来。只不过这个少数能让我敞开心房的女生，不但打从骨子里就爱多管闲事，责任感又强，总之就是个正经八百过头的麻烦女子。

然后为了我的名誉，姑且特此说明一番，我绝非在摸鱼，只是在多方构思适合孩子们学习知识的方法而已。当然看在旁人眼里可能很像在发呆吧。然而魔法使在脑海里尝试组成新术式并非什么罕见的事情，我们就是这么容易在这方面被众人所误解的存在啊。

抛下亚尔缇娜与妮雅，绕到孤儿院后方的我，朝墙壁上一躺，在此稍作歇息。

这里的位置完全逆光，令夕阳闪耀得刺眼。

在逐渐下山的夕阳照耀下，染成一片茜红色的孤儿院显得有如破旧的小教会。实际上，这里也的确是以废弃教会改建而成的。

这里是王国领土北西的「西纳卡脊地区」中，较靠近艾萨加公国的偏僻之地。虽然「夕茶曦街道」与「够够街道」的分歧点就在附近，但由于没有任何人会靠近，所以想藏身可说是上上之选。

说起藏身──对妮雅她们不太好意思，不过我们并未坦白道出庵被冠上的魔王嫌疑。既然身为魔王与否的断定基准过于暧昧，就没有必要给孩子们增添无谓的担心。

当我眯着眼睛思索这些事情，呆呆地望着这儿的地瓜田时，发现田里有点动静。是一道小黑影，从那身高看来──

「罗布────」

注意到我的声音后，黑影停下原本的动作，转头朝我飞奔直冲。然后用满是泥泞的手毫不顾忌地抱了上来。

「啊──！先去洗手啦！」

「免了呗～有什么关系嘛。」

这个用王国南部口音回话的男孩，毫无疑问就是罗布。

即使无忧无虑又爽朗活泼，孤儿院这群不依赖任何人，自食其力生活的孩子们终究都是未成年的少年少女，有多少王国国民知道这件事呢……这么一想，一点泥算什么──这样的念头便油然而生。可见我有多么好哄，刚刚明明才想说要好好训个一顿的。

「真是的，拿你没办法耶～」

「嘿嘿嘿！就是这样人家才喜欢莉莉礼咩！」

来了，「人家」，罗布想撒娇时就爱这样自称。虽然整张脸贴在我肚子上，让人无法确认眼神，但在中分黑发下窥见的虎耳正一扭一扭地摆动，足见这并不是在说场面话。兽人种的感情会直接反映在兽耳及尾巴，非常浅显易懂。

「你在田里干嘛？还把柴丢着不劈，妮雅正大发雷霆喔。」

「砍柴什么的交给擅长的家伙做不就得了咩，像是亚尔缇娜姊姊之类的。」

听见这句和我雷同的评语，笑意忍不住浮上心头。

「我的使命是把田辟得更大！」

可以理解这份心情。听说这片土地是亚萨卡院长用他为数不多的财产，向西纳卡脊地区的领主──密甘达买下的。至于为什么刻意不叫「密甘达大人」，只要看看这片满是巨岩碎石的土地，相信就心里有数了。

再怎么汗流浃背地辛勤耕种，都无法拓展栽培面积，能栽培的顶多也只有不易引起连作障碍的地瓜，连制作面包的白麦都得用买的。

「罗布真了不起。」

姑且不论摸鱼不劈柴的事，这份志向是值得尊敬的。

于是我抱着想给点建议的心情──

「怎么不找庵来帮忙呢？」

──随口这么说道。

结果罗布当场把头从我的肚子上拉开，轻快地转过身去，绑在后脑的发束也隔了半拍跟上。他那双碧绿瞳孔中刹那间闪过的满满敌意，绝非我的心理作用。

「我讨厌那家伙。」

「为什么？他没有外表看起来那么坏喔。」

「他对莉莉礼那么凶，当然是坏人。」

唔嗯──都听他这么讲了，再看到那对丧气地躺平的耳朵，实在也无法再说什么。开心是开心，但我同时也涌现不少复杂的感情。

「莉莉礼你也趁早回头呗，那种不解风情的『无爪』──不对，那家伙有爪子……不管怎样，那家伙就是不行！」

无爪是兽人种对人类表达轻蔑时使用的词汇，看来他还不懂这个词的正确用法。就我而言，倒是希望他保持这样下去就好，用不着弄懂。

罗布始终都是这种感觉，一厢情愿地认定庵是来抢走孤儿院的。对他而言，庵长得像亚萨卡院长反而成了反效果。

想要开导他，或许再等一阵子比较妥当。

× × ×

王历二六七九年 ～ 一○月一六日

「怎么搞的────怎么回事啊────！！！？？？」

隔天一大清早，罗布抓狂的叫声就从地瓜田传进了耳里。

原以为只是小鬼爱恶作剧，故意夸张地拉高音量而已，我还和亚尔缇娜与妮雅一边谈笑说「是想要人家理他吧～」一边前去查看。结果──

「怎……！」

「什么……？」

「咦────────？」

孤儿院后头出现的，是令我们三人分别出现三种哑口无言反应的画面。

地瓜田！

竟然被辟宽了！

每天看惯的光景已不复见，只有比以往大上一○多倍的耕地，在青空下静静地映入眼帘。

「到底是怎样啦！」

罗布气得直跺脚。就如他昨日以行动表示的，耕地能拓展本应是他所乐见。而现在之所以会生气，想来是因为有一种功劳被人横刀夺爱的感觉吧。

话又说回来，田地到底是几时，被谁给……？

──疑问才刚浮现，答案就对完了，连思考都不必。

看到靠在墙上的锄头，真相便一目瞭然。小孩用不了这种大人用农具。想想也真有趣……明明剑啊斧头的一律拒用，却不排斥农具吗？教人不由得想亲眼看看这起事件的犯人耕作的模样。

看到失去亚萨卡院长这位经济支柱，陷入穷困的孤儿院，犯人大概也并非无动于衷吧。真是的，就是这么不老实。

只不过，昨天黄昏来找罗布时，田地还没有任何变化，也就是说，面积是一夜之间就被拓宽这么多倍的……

犯人毕竟是被巨龙喷火也烧不死，还反过来杀掉那条巨龙的人，常识对他来说不管用，这我原本就明白。话虽如此，在能够正常比较成果的事情上被做到这种地步，小孩子当然会闹脾气喽。

「绝对是那家伙干的！竟然抢我的工作！」

「那家伙──是指庵哥喵？」

妮雅试着安抚罗布，可是没半点效果。

不一会儿，听到吵闹声的其他孩子们也到了，还像在羁押犯人似的，手拉着手把庵一路拉过来。

这下只能做好心理准备，面对罗布即将对庵掀起的轩然大波了。

「我看这里还是先和平点──」

「是你吧？是你把田拓宽的吧！」

丝毫不理会亚尔缇娜的缓频，罗布开始向庵发起质问。兽人种特有的伸缩式利爪全都自指尖外露，显然是真的动怒了。是说看到那尾毛直竖，跟麦穗没两样的尾巴，我竟然还浮现在这里种麦的话或许能大丰收之类的想法……自己都觉得也未免太缺乏紧张感。

「你在说什么？」

「少装蒜！你那满身泥巴的衣服就是证据！」

「无聊透顶。」

「不管你怎么装亲切，我都不会上当啦！」

一如罗布所言，庵的衣服沾满了泥泞造成的污渍，正常生活的话不会脏到这种程度，肯定是做了些什么，瞒也瞒不住。

尽管就庵的角度看来，只像是被人单方面找碴，然而面对年纪小了一○来岁的对象，似乎也起不了和对方正面冲突的兴致。话虽如此，一天才刚要开始，若放着这种场面不管，实在不敢预料会演变成什么状况。

没办法，这里只好由我来帮大家打个圆场吧。

「这种不老实的地方也让人爱死了！」

「你……！」

「莉……莉莉礼，你又来……！」

我一把抱上庵的颈子，亚尔缇娜随即一如往常地出现反应。

由我自己说是有点厚脸皮，但我觉得自己算是满不甘寂寞的类型，有部分也是亲人不在身边的影响，让我想要和人肢体接触的冲动比常人更强了点，所以才会像这样──也罢，这件事有空再聊。

「来嘛，大家一起啊！亚尔缇娜也别逞强了啦～」

孩子们一面欢呼，一面朝庵群起围攻，一个接一个都抓在他的背部或手臂垂吊着，简直跟葡萄串没两样。

这么说起来，米库尼的葡萄田也还有很多绿色的果实呢。每年九月就是收获的季节，为什么还会有摘剩的其实有点不可思议。平常只要一到这个时期──

罗布一脸茫然，似乎没那么来势汹汹了。感觉自己顺利达成任务，我在内心松了口气。

至于亚尔缇娜……正双手抱胸背对着我们。明明就很想来凑一脚，却因为在孩子们面前而自制力全开，真的是很骑士作风。

地点移至孤儿院内，一处面向走廊的房间。我正与另一位女孩站在房门口。

我们在等里头的庵走出房间。

「已经好久了呢。」

年纪才九岁，口吻却彬彬有礼的这个女生──缇舞的头上长着一对闪耀着银灰色亮光的兔耳，正为了关注四周状况而不停扭动。

虽然叫做「兽」人种，但除了兽耳与尾巴之外，被毛的比率并没有特别高，外观也和人类相去无几。若要举出唯一在生物学上有别于人类的地方，就是耳朵与尾巴在春秋之际会换毛。人类其实也会换毛，只是体毛稀少所以不太显眼。兽人族就不同了，这时期的理毛作业，听说相当要命呢。

「八成在苦恼到底是穿还不穿吧。真是的，到头来明明就一定会穿啊。」

「啊，好像出来了喔。」

巨细靡遗掌握房内大小声响的她所言不虚，房门随着门轴嘎吱嘎吱的声响打开了。

一瞬间……虽然有点难以判别，但出现在眼前的人毫无疑问是庵没错。

身上那套亚萨卡院长留下的农作服，是妮雅方才看到他满身泥泞的模样后借他的。

[RitImg]p001

「感觉怎么样？穿起来好看吗？」

缇舞兴致勃勃地朝我问道，头上的兔耳正代替紧闭的双眼灵活拍动，有如一对翅膀。

打从出生的那刻起，她双眼所见的世界就始终被黑暗所笼罩。由于失去光明的理由并非肇因于疾病或意外，所以回复魔法也无能为力，实在难以想像她一路走来吃了多少苦头。还好，看到她好奇地询问庵外表的开朗口吻与举动，令我相信她走过的绝非只是不幸之路。

「嗯，很完美喔。」

太好了──缇舞开心地微笑，朝庵的方向伸出双手，彷佛在寻找什么似的，不停上下捉摸。

「我这就去清洗，请把方才穿的衣服交给我吧。」

他不发一语，直直递出一身衣物。缇舞接下后百般爱护地抱进怀里，随后突然露出愣住的表情，因为她的指尖碰到了上衣的钮扣。

「好稀奇的扣子喔。我还是第一次摸到这种材质……」

钮扣据称是「普拉斯提克」制的，不过这种材质并不存在于我的知识里。哎呀，毕竟是庵的世界的钮扣，这也是理所当然的啦。

「啊，这边脱线了。我顺便一起补起来喔。」

历经过往的旅途与征战，纵使并不显眼，他的衣物仍旧留下了各种细小伤痕或脱线破口。之所以一直未加处置，基本上是亚尔缇娜跟我都不具备那种家庭取向的家事能力所致。可是我们俩毕竟都属于战斗取向成员，这点就希望他别太计较了。

「你行吗？眼睛看不见吧。」

「是的。虽然技术称不上太好，但我没办法像大家那样工作，至少这点小事得……」

「人家也来帮──」

「去研究你最爱的魔法就好。」

丢下这句话之后，庵就放着我们不管，乾脆地离开了。

干嘛拒人于千里之外……

在前往这里的途中，我跟亚尔缇娜讨论过关于「如果把剑与铠甲用的那种强化耐用度魔法施加在衣服上──」的话题。目前已经明白这类魔法直接对人体施放时，会在水份的吸收与蒸发等各方面都形成问题。既然如此，那就施放在衣服上──会产生这种想法的确是再自然不过了，也很容易理解。只可惜这么做的投资报酬率过低，因为到头来得针对衣物纤维一根一根地施放才行。除非是王族，否则不可能这么奢侈。

搞不好他是在叫我去研究这个。再不然就是……

「那你要……一起吗？」

发现我哑口无言，缇舞语带迟疑地表示关怀，实在是引人热泪。

这天晚上，饭桌前所未见地热闹，因为餐盘上叠满了层层的面包，高度足足有平时的一．五倍。孩子们争先恐后地抓面包吃，个个都笑容满面，还有人嘴里一块、左手一块、右手一块，好不痛快。

我向妮雅问起这是怎么回事，她回答说这是最后的白麦。看来是想说既然都快没了，乾脆大把大把用光的样子。我懂这种感觉。大把大把用个痛快……光想就很过瘾。

「可是，明天起该怎么办？」

「将就点先吃黑面包喵。」

「说是说将就，其实黑面包也没那么差喔。水分含量少的性质利于保存，可说是旅行必备物资。况且与熏肉或蔬菜之类的保存食很搭，本身又带点嚼劲，自然会增加咀嚼次数，产生饱足感，优点不胜枚举呢。」

为黑面包如此热情辩护的人是亚尔缇娜。拿旅行当前提作为判断基准这点是教人有点拿她没办法，不过对于黑面包的看法差异有绝大部分来自生长环境的不同。

北方的艾萨加公国以黑麦制作的黑面包当主食，南方的希加兹米魔导王国则以白麦制作的白面包当主食。这个差异的主因，与六～八月之间，穿越艾萨加公国北方森林深处「霍克塞西山地」，刮向西南的湿冷东北季风──山背风有关。正是为了解决日晒不足与冷害的问题，在贫瘠土壤也能栽种的黑麦才会成为主食。另一方面，国土位于南方的王国气候温暖，几乎不用忧心冷害问题，所以白麦能够大丰收。

庵第一次品尝孤儿院的白面包时，双眼就因为出乎意料的美味而睁得老大，我到现在都记忆犹新。可见公国的黑面包让他吃得有多腻。

是说，这里固定只用白麦中央的部分制粉做面包，会美味也是当然的。如果整束麦子都丢进去制粉，不但颜色会黑掉，味道跟口感也都会变差。听起来有点奢侈，但这种作法在王国非常天经地义──想到这里，我脑中突然浮现一则推论。

艾萨加公国的米多．艾萨加公世子之所以制造伪光货，其中一个目的，会不会是包含了想要从王国购买白麦呀？这世界衡量国力的方式，就是看封有魔力的光货储藏量高低。因此，武术立国的公国想超越魔法立国的王国是非常困难的事。会祭出流通伪光货削弱王国国力这种手段，纵使难以接受，倒也不是真的无法理解。只是，如果除此之外，公世子也真心希望能带给国民丰衣足食的生活……算了，毕竟只是其中一种可能性，伪造希加兹米魔导王国、艾萨加公国，以及神国欧弁查卡这三大近邻国家使用的世界货币，进而引发大乱的事实依旧是不变的。追根究柢，他甚至打算杀害我重要的庵跟亚尔缇娜，我当然压根儿都不打算改变对他的评价。

「有人要续汤吗──？」

「「「「「「「有────！」」」」」」」

听到妮雅的询问，孩子们全都举手回应。不只是罗布与缇舞，这里所有的孩子都还在发育期，不想多吃一点的自然是一个也没有。尽管我也想举手，但庵跟亚尔缇娜都挺克制的，没动作，我看我也忍忍吧……

「知足常乐吗？」

庵又在说些莫名其妙的话。

「是呀。不抱怨，不强求，选择符合当下境遇的生活……当上骑士之后，常会忘记世上还是有这种平稳的生活方式，得时时提醒自己才行呢。」

即使有不满，依旧得强忍下来才行吗？

我觉得这应该称不上聪明吧──如此心想的我，竖起耳朵打算伺机加入对话。这时端着锅子的妮雅来到了身旁。

「还有一些喔，要不要再喝点喵？」

锅里是用少许熏制猪肋肉以及田里采收的大量地瓜煮成的汤。肉煮得既软又嫩，再加上各式各样的蔬菜，根本是难以形容的美味。哪有不喝的道理。

如此回答之后，妮雅的尾巴立刻直直向上竖起，显示她非常开心，果然根本没啥好客套的，就是该老实地说出再来一碗。

要求再来一碗的同时，也顺便提出了我在意的问题。

「明天起改吃黑面包是无妨，但水车怎么办？水车叔叔一直不过来的话，就没办法请他制粉了吧？」

「之前有钱的时候曾请他一次辗完喵。所以短时间内还不要紧喵。」

透过以水力推动的水车来辗碎麦子之类的作物制粉，在河川水源丰富的王国是理所当然的事。话虽如此，却也并非免费服务，必须向水车小屋的所有人，亦即当地领主──这里就是密甘达──支付使用费才行。就算想偷偷借用，领主也会派管理水车的人员负责看守。

管理水车的人员之所以不在，是因为附近的河川开始受到污染。受污染的河水黏度升高，流速减缓，导致河川淤塞的样子。这种状态下水车也无法动作，管理者刚好又身体不适，结果就是水车小屋被放着唱空城计。

这间几近于自给自足的孤儿院赚取现金收入的手段有限，也不可能一辈子依赖亚萨卡院长留下的积蓄等财源节俭度日。幸好，今早透出了一道曙光，那就是庵一夜之间开垦的田地。只要在这里播下无须大量水分也能栽培的白麦种子，就能期待明年六月的收成。姑且不论水车使用费，省下购买白麦的开销是一项极大的帮助。

我稍微偷瞄一眼，发现庵正默默地喝着餐后茶。光从他的表情，实在难以推测他是出于何种程度的考量开垦田地的。也罢，纵使只看这项成果，食客应尽的本分也算是彻底达成了，就别继续深究吧。

看到庵依旧是一如往常的庵，我由衷感到开心。

