<p align="center">第七章</p>

魔狼们似乎找到了多头蛇。

难怪我觉得好像没看到平时总是待在仓库附近的魔狼。

虽然我听不见，不过这时肯定有着许多只有魔狼们才能听得到的狼嚎声此起彼落吧。

小魔狼们也把小嘴张得大大的，发出可爱的狼嚎。

我转向库尔丝她们，开口这么说：

「听说已经发现了多头蛇，所以我们就去把它解决掉吧。菲姆，拜托你也来帮忙。」

『嗯，守护森林是菲姆的职责。』

菲姆摇了摇尾巴，变回原本的巨大体型。

「这样说起来，你之前提过有魔狼王在呢。因为很可爱，让我忘记了这回事。」

「汪呼。」

听到露卡这段话，菲姆把头一偏。

我很清楚，菲姆现在肯定是感到不好意思吧。

「之前让它溜掉了，这次我一定不会放过它！」

库尔丝展现出旺盛的斗志。她这样会让我感到不安，希望她快点冷静下来。

「考虑到万一村子遭受袭击的可能性，葳葳，麻烦你留下来。」

「知道了，妾身会和牟飞一起守护村子。」

将保护村子的工作托付给葳葳和牟飞后，我们出发去讨伐多头蛇。

我坐在菲姆的背上，库尔丝和露卡则是在菲姆旁边跟着它跑。

虽然菲姆的速度非常快，不过库尔丝跟露卡都还是一副行有余力的表情。

这样的步调，其实只是勇者团队的正常速度。

在我的膝盖中箭之前，原本也是以这个速度在移动的。

「看来，想要继续冒险，或许还是有点难呐。」

我忍不住如此自言自语。

现在的膝盖实在不可能跟得上她们的速度。

菲姆不时会停下来发出狼嚎，可能是在向魔狼们确认位置吧。

『往这边走。』

在菲姆奔跑方向的前方，我看到了目标的多头蛇。

那是拥有九个头的蛇，身体部分粗壮到大概需要五个成人才能环抱的程度。

「这可真是，居然能长到这么大啊。」

露卡像是感到傻眼似地这么说。

「别大意啰。」

「我知道！」

「说到多头蛇——」

多头蛇以剧毒闻名，要多加提防。

在我做出这样的忠告之前，勇者库尔丝就已经冲了上去。

「——看招！」

就算是勇者，勇敢也得有个限度才是。现在这样只能说是鲁莽了。

我们的工作就是设法掩护她。

露卡默默地跟上了库尔丝的脚步。

为的是要提供支援。

我以魔法发出两发闪光，目的是要暂时夺走多头蛇的视力。

多头蛇出现了一瞬间的畏缩。

这样的破绽，对库尔丝来说已经足够了。她一转眼就砍掉了敌人的三个头。

但是，在砍下第四个头之前，她就已经先被带有剧毒的毒雾喷中了。

「哇啊！」

库尔丝完全陷入了毒雾之中。

「我刚刚才说过别大意了吧？」

战士露卡抓住库尔丝的衣领，把她往后扔了出去。

接着，露卡自己也在砍下一个头之后往后跳开。

露卡巧妙地控制着敌我之间的距离，让多头蛇对她无可奈何。

「唔哇，好臭喔～」

库尔丝一副快要哭出来的样子。

多头蛇的毒是剧毒。

根据传说，即使只是路过多头蛇曾经睡过的场所也有可能中毒而死。

没有解毒方法、必死无疑、将会陷入非常强烈的痛苦之中……等等等等。

虽说这些传说有些夸张，但也的确是如假包换的剧毒。

「你还好吧？」

「是的，虽然很臭，不过我没事。」

库尔丝毫发无伤。

这也是她身为勇者的特性之一，对于异常状态有着极高的抗性。

附带一提，对精神攻击的抗性也同样非常高。

「听好了，多头蛇是以剧毒著称的，你要小心点喔。」

「原来如此，我知道了！」

库尔丝再次朝多头蛇冲了过去。

「太慢了！」

「对不起。」

库尔丝取代露卡的位置，和多头蛇对峙。她以精湛的剑技砍下了多头蛇的首级。

为了让库尔丝不会从背后遭到攻击，我发动魔法提供掩护。

「既然已经知道会用毒进攻，那就没什么好怕的了！」

这次，库尔丝连毒雾也轻松闪过了。

真希望她能够从一开始就这么做。

「亚尔，头一直在复活喔！」

露卡的叫声响起。

库尔丝和露卡明明砍下了敌人的七个头，但现在就已经有五个头重新长出来了。

多头蛇的生命力相当强，据说即使头被砍掉也只要三天时间就能再生。

但是，在战斗中都能立即长回来的话，这就未免太过异常了。

「这样下去根本没完没了！」

「到底要砍掉多少个头之后才不会再生呢？我开始觉得有趣了！」

虽然露卡感到困惑，不过库尔丝则是一副兴奋不已的样子。

不愧是勇者，实在太有胆识了。

「照现在这样继续战斗就可以了，接下来我会想办法处理。」

「交给你啰。」

战士露卡吸引多头蛇的注意，库尔丝飞快地砍下敌人的头。

然后，我以火焰烧灼斩首后的伤口。

「嘎喔啊啊啊啊啊啊————！」

即使头被砍下来也不曾发出过叫声的多头蛇，发出了痛苦的哀号。

我就这样继续把伤口烧成了黑炭。

「要是这样还能再长出来的话就太恐怖了。」

「观察一下状况吧！」

库尔丝一边这么说，一边以矫健身手将多头蛇玩弄于股掌之中。

「你现在还在说这种话，以为游刃有余的话就会吃到苦头喔。」

「我知道啦～」

库尔丝坦率地回应露卡的忠告。

虽然露卡这么说，不过她自己也稍微退开了一些，观察目标是否有变化。

我们等了一小段时间，不过已经炭化的伤口处始终没有再长出头。

「喔，看来只要用火烧过就没问题了。」

如果能够用火焰阻止再生的话，要解决就很容易了。甚至可以说，为了避免引发森林火灾而必须设法控制火力还比较麻烦一点。

「嘎啊啊啊啊啊！」

多头蛇似乎认为应该要先除掉我的样子。

它一边吼叫，一边朝我冲了过来。

张嘴喷出毒雾，同时露出恐怖的利齿。

不过，菲姆华丽地闪过了啃咬。

我也以风魔法将剧毒吹了回去。

由于多头蛇将注意力放在我身上，让库尔丝跟露卡更容易应付它。

它的头转眼间就接连遭到斩落。

我迅速地烧灼斩首后的伤口。只是稍微烤一下是不够的。

必须要烧到变成焦炭才可以。

面对库尔丝她们和我的联手攻击，多头蛇根本来不及让头部再生，所有的头就都被砍下了。

库尔丝接着将敌人的身体也砍得四分五裂。

「强到异常的地步呐。如果只有库尔丝一个人的话，应该会有点危险吧？」

「咦～是这样的吗～？」

库尔丝把头一偏。

的确，多头蛇大概是库尔丝不擅长应付的类型之一吧。彼此的适性不太好。

即使如此，就算只有库尔丝一个人，她也应该还是能够在经历一番苦战后获胜吧。

换成我的话，我有把握比库尔丝更快打倒敌人。不过，周围也会受到非常严重的损害。

倘若是露卡独自应战，多半已经落败了吧。

「咕嘟。」

这时，我听到库尔丝咽下口水时发出的声音。

「让人想吃烤肉呐。」

库尔丝说出这样的话。

「会从来自多头蛇烧焦伤口处味道联想到烤肉的人，大概只有你吧？」

「是这样的吗～？」

面对感到傻眼的露卡，库尔丝不知为何露出难为情的样子。

库尔丝，这句话不是在夸奖你啊。

或许露卡也已经放弃了吧，她没有再对库尔丝多说什么。

就这样，露卡开始回收战利品。这是身为冒险者的习惯。

库尔丝眼神闪闪发亮地提出询问：

「亚尔先生，我打得怎么样呢？」

「我觉得你的剑术还是一样很棒喔。」

「耶嘿嘿。」

「但是，像这样不瞻前顾后就直接冲上去的行为，最好还是改一改呐。」

「是！」

她每次都回答得煞有其事的样子……

菲姆把身体蹭了上来。

「汪呼。」

「也谢谢你的帮忙啰，菲姆。」

「汪呼汪呼。」

菲姆似乎也很高兴。

我这时才注意到，魔狼们已经聚集过来了。

它们总是在战斗结束后才聚集过来，可能是为了避免造成妨碍而在远处围观吧。

「魔狼们也辛苦了。多谢你们找到了多头蛇。」

魔狼们也大力摇着尾巴。

「你们几个，可以快点过来帮忙回收战利品吗？」

露卡这句话听来有点生气。

「啊，好，这就过去。」

为了进行剥取，我急忙开始移动。

✽

说到打倒强敌后的乐趣，当然就是取得战利品了。

大家都默默地回收着战利品。

辨识出有用和贵重的部位，这也是冒险者的重要工作。

就某种意义上来说，所有的冒险者也都是素材鉴定师。鉴定技术的优劣，对收入会有明显的影响。

平时总是会有人负责警戒。毕竟，要是因为只顾着回收战利品而遭受奇袭之类的，那可就得不偿失了。

不过，因为这次有菲姆它们在，所以三人都能够投入回收作业。

「因为有很多个头，所以能够回收到的东西也很多呢。」

「是啊。」

库尔丝似乎很开心的样子。

原本在肢解多头蛇身体部位的露卡抬起了头。

「亚尔，可以过来帮个忙吗？」

「喔，怎么啦？」

「多头蛇的胆囊啦，我怕把它弄坏……」

「知道了。」

多头蛇的胆囊具有制造、储存剧毒的功用。状态良好的胆囊是非常昂贵的。

它是可以用来制作魔法道具的贵重素材。

「我看看……」

「小心一点喔。虽然我想你应该很清楚，不过毕竟是剧毒啊。」

「嗯。」

要是空手直接碰触的话，搞不好会有生命危险。但是，使用小刀等冒险道具又很容易把它弄坏。

我用魔法障壁包住自己的双手。

接着慎重地将胆囊切割出来，平安地放进了魔法包。

「谢啦。」

「这本来就是魔导士的工作嘛。」

我如此回应表达谢意的露卡。

「真厉害，不愧是技巧熟练的老手。」

不知何时来到我身后的库尔丝，说出了赞赏的话。

露卡则是对这样的库尔丝加以责备。

「你给我快点去完成头部的回收工作。不只是牙齿而已，额头处的硬鳞也要好好收集起来喔。」

「知道了啦～」

从多头蛇身上能够取得许多贵重的素材。

大致收集完之后，魔狼们开始一边摇着尾巴，一边来回走动。

其中甚至还有已经在流口水的。

「你们难道是想要吃多头蛇的肉吗？」

「汪呼汪呼。」

看来真的是想吃的样子。

「不怎么好吃喔。」

「「咦!?」」

库尔丝和露卡同时发出惊叫。

「汪呼？」

菲姆歪着头看似不解。

「亚尔，你吃过它的肉吗？」

「是啊，年轻的时候。」

「咦……真亏你会想到要吃这种东西啊。」

露卡摆出打从心底想要敬而远之的态度。

那时是在长期的冒险中陷入了食物不足的状况，不得已只好拿杀掉的多头蛇来吃。

真的非常、非常难吃。

要比喻的话，大概就像是把鱼的内脏泡在下水道里一个星期之后的味道吧。

我对露卡她们说着这样的话。

「我因此学到了做好计划的重要性，像是准备好比预定需要再多一点的预备粮食之类的。」

「哦……」

露卡以像是不怎么感兴趣的态度回应。

不过，库尔丝则是把头歪向一边。

「我倒是觉得很好吃就是了。」

「「咦!?」」

这次，同时惊叫的人换成了我跟露卡。

看来，库尔丝先前的惊讶，或许是对于我「多头蛇的肉不好吃」这句话的反应吧。

「库尔丝你也吃过吗？」

「是啊。」

库尔丝是勇者，应该从小时候开始就得到了充裕的资金支援。

从第一次冒险开始，就有着优秀的冒险者在旁辅佐才是。

要是勇者在拥有足够的实力之前就遭到杀害，将是人类的一大损失，所以这也是理所当然的。

她应该没有遭遇过不得不吃多头蛇来求生的艰困处境吧。

「为什么你会吃多头蛇啊？」

「唔～因为啊，多头蛇不是跟鳗鱼有点像吗？」

「给我向鳗鱼道歉。」

「所以，我想或许也会像鳗鱼一样好吃，觉得很在意，于是就试着吃看看了～」

「这、这样的啊。」

露卡一副不想有所牵连的样子。

「虽然有点腥又有点硬，不过还满好吃的喔。」

「居然有人类会觉得那种东西好吃……」

搞不好勇者其实不是人类？

这时，库尔丝的喉咙再次发出了吞咽声。

「……该不会库尔丝你也想吃吧？」

「咦，我也可以吃吗？太好了～」

库尔丝的眼神亮了起来。

虽然我肯定自己并没有说她可以吃，但是库尔丝看来已经准备要大快朵颐了。

「汪呼？」

菲姆对我投以像是在谴责的眼光。

不是说好肉要给我们的吗？

我觉得菲姆像是在如此控诉。

「因为不合我的口味，所以就由菲姆它们跟库尔丝去分吧。露卡，你可以接受吧？」

「是、是啊，就这样吧。我也并不怎么想吃，所以就不用了。」

「谢谢！」

「汪呼。」

菲姆似乎有些不满。

它大概是认为可以拿到全部的肉吧。

「菲姆，我们一起来分吧。」

「……汪呼。」

相对于看起来很开心的库尔丝，菲姆则是没什么精神的样子。

魔狼们的尾巴也垂了下去。直到刚才为止，大家的尾巴都还是大力摇个不停的……

这让我觉得它们有点可怜。

「我说，库尔丝啊。」

「亚尔先生，有什么事吗？」

「虽然我刚才说由你跟菲姆去分，不过，毕竟菲姆它们那边数量比较多，所以希望你能尽量多分给它们一点。」

「……好的。」

这次换成库尔丝有些沮丧了。

这么大一头多头蛇，她一个人到底打算吃多少啊？实在很恐怖。

只要回到村子就有米蕾特的美味饭菜在等着我们了啊。

「太贪嘴的话，当心会吃不下晚餐喔。」

「是。」

菲姆它们的尾巴又开始摇了起来。

「那么，我就拿这些……」

「库尔丝？」

「是。那么这样就好……」

由于库尔丝似乎打算拿走相当多的分量，所以我加以制止。

我从多头蛇身上切下一小块肉给库尔丝，然后把剩下的部分交给了菲姆它们。

「汪呼汪呼。」

菲姆十分欣喜，开始将肉分配给魔狼们。

魔狼们似乎都吃得非常高兴的样子。

库尔丝以仿佛感到羡慕的眼神看着魔狼群。

「库尔丝，需要我用魔法帮你烤肉吗？」

「啊，请务必帮我这个忙。」

当我在帮库尔丝烤肉的时候……

「汪呼汪呼汪呼。」

魔狼们陆续聚集了过来。

「莫非你们也想吃烤肉？」

「汪呼。」

狼也喜欢烤过的肉更胜于生肉吗？

因为它们是魔狼，所以或许跟普通的狼不太一样吧。

「反正也花不了多少功夫，所以没问题啊。」

我顺便也帮魔狼们烤好了肉。

『感谢。』

「没什么啦。」

附近一带弥漫起了因为烧烤多头蛇肉而产生的难闻气味。

我把肉烤到五分熟的程度后，魔狼们就开始大口大口地吃了起来。

库尔丝也像是觉得相当美味似地吃着。

「亚尔先生你要不要也吃一点？」

「不、不用了，我不饿。」

「这样啊～」

即使是本来应该非常难吃的多头蛇肉，看到库尔丝的吃相后也会让人觉得似乎很可口。

但是，我还是说什么都绝对不想吃。

「恶～」

露卡依然是退避三舍的态度。

✽

魔狼们和库尔丝尽情享受过多头蛇的肉后，我们就踏上了归途。

我坐在菲姆背上，库尔丝和露卡则是徒步。

因为状况和去程时不同，已经不需要赶时间，所以可以悠闲地前进。

「呜～」

走着走着，库尔丝开始发出呻吟。这还满罕见的。

我感到有点担心，于是开口询问：

「怎么啦？」

「这个……我肚子很痛。」

露卡一脸无奈。

「都是因为你吃了什么多头蛇的关系。」

「才不是咧～应该吧。」

库尔丝的否定，似乎也没有什么依据。

库尔丝在各方面都拥有相当高的抵抗力。

就算吃到毒菇，她也往往不当一回事。不过就是多头蛇的肉，我不觉得能够让她感到肚子痛。

我以前吃过多头蛇肉之后也不曾感到肚子痛，就只是觉得极端难吃而已。

「如果你想去方便一下的话，我们也会等你的喔。」

「不、不是你想的那样。」

「这样啊。」

似乎不是那一类的肚子痛。

「菲姆你还好吧？」

「汪呼？」

它丝毫没有受到影响的样子，不愧是魔狼王。

对菲姆来说，多头蛇的肉根本算不了什么。

「库尔丝，要让菲姆载你吗？」

「我没事啦～还可以走得动。」

「你大可不必过于逞强喔。」

虽然库尔丝嘴上说没事，但脸色已经变得相当苍白了。

我还是头一次看到状况这么糟的库尔丝。

「等一下，你不要逞强啦？」

「嗯，谢谢。」

露卡也相当担心。

库尔丝坚持自己没事，俐落地继续往前走。

但是，她的额头上冒着油汗，脸色也非常苍白。

「好吧。」

我抱起库尔丝，然后坐回到菲姆的背上。

「我、我没事啦。」

「看起来不像没事的样子。」

有那么一小段时间，库尔丝试图挣扎，不过没多久就放弃了。

「露卡、菲姆，步调要稍微加快一点啰。」

「了解。」

「汪呼。」

我们尽快赶回姆鲁克村。

一抵达村子，我们就马上前往米蕾特的家。

「米蕾特，不好意思，请你过来看一下。」

「怎么了吗？」

「库尔丝吃坏肚子了。」

取得米蕾特的同意后，我让库尔丝躺到床上。

「耶嘿嘿，给你添麻烦了。」

「小库，你还好吧？」

看到库尔丝似乎不太舒服的模样，歌蕾特也相当担心。

「嗯，我没事啦。」

虽然库尔丝脸上带着笑容，但还是很不舒服的样子。

米蕾特以认真的表情询问库尔丝。

「你吃了什么奇怪的东西吗？」

「这个嘛……」

「就算只是觉得可能有问题的东西也好，请告诉我。」

「……这个，好像没有耶。」

库尔丝说出了这样一句话。

「你这时还在顾什么面子啊，就是因为吃了多头蛇肉的关系吧！」

「你吃了那种东西吗!?」

「耶嘿嘿，是啊。」

「我这不是在夸奖你喔!?」

虽然遭到米蕾特责备，不过库尔丝并不像是有所反省的样子。

「可是菲姆它们也吃了啊。」

「小菲它们是魔狼吧！」

「对喔，耶嘿。」

菲姆它们并不是普通的狼，而是更为强大的魔狼。

「菲姆没事吧？」

歌蕾特像是感到担心似地抱住菲姆。

「汪呼。」

菲姆看似骄傲地摇着尾巴，仿佛是在夸耀自己的胃肠十分强韧。

另一方面，米蕾特正在俐落地调制药品。

「除了胃肠药之外，我想，最好也喝些解毒药会比较安全吧。」

听到米蕾特这句话，库尔丝把头歪向一边。

「多头蛇的肉应该没有毒才是。」

「多头蛇在战斗中吐出了很多的毒液吧？」

「是的。」

「这样的话就不能排除在解体的时候遭到污染的可能性。」

「原来如此～」

库尔丝像是感到佩服似地猛点头。

碰上可供食用的肉时，我们在解体过程中会注意这点，不过，先前没有考虑到会遇上把多头蛇肉拿给他人吃的情况。

所以，或许是解体时不够谨慎吧。

「从下次开始，解体时非得更慎重点不可。」

库尔丝这么说。

看来她还想再吃多头蛇肉的样子。

我不禁感到傻眼。

「库尔丝，你听着，如果还有其他食物的话，不要吃多头蛇会比较好。」

「为什么呢？」

「因为你可能又会肚子痛的关系。」

「原来如此～」

虽然库尔丝一再点头称是，不过我非常不安。

「库尔丝，你好歹也该学到教训了吧。饿到不行的时候就算了，拜托你，至少在有食物的时候还是吃正常的东西就好。」

「我会注意的。」

在我们说着这些话的时候，米蕾特也已经调制好了药。

她调制药品的速度非常快。

「还真快呐。」

「因为我是职业的嘛。」

米蕾特露出像是感到高兴的微笑。

「之前获得亚尔先生帮忙而采到的药草，很快就派上用场了。」

「这真是太好了。」

米蕾特调出来的药是绿色的糊状物，分量大概是半杯左右吧。

库尔丝接过药品之后，眼泪开始在眼眶里打转。

「总觉得有股臭味。」

「因为是药啊。」

我如此开导库尔丝。

「库尔丝，你要好好跟人家道谢喔。毕竟这是她特地为你制作的。」

「是。米蕾特小姐，谢谢你。」

「不会，这本来就是我的工作。来，请一口气把它喝掉吧。」

「好的。」

库尔丝怯生生地尝了一下那个液体。

「好苦。」

「毕竟是药嘛。」

米蕾特依然保持着笑容。

「不是有句话说良药苦口，你得好好喝光才行喔。」

「……好的。」

库尔丝的回应，不像平时那么有精神。

她再次怯生生地伸出舌头。

「你那种喝法只会觉得更苦而已喔。」

「可是～」

我觉得多头蛇的肉还比较难吃就是。

搞不懂库尔丝的味觉。

「实在是看不下去了。」

露卡捏住库尔丝的鼻子，硬把药灌进了她嘴里。

库尔丝发出像是「咕哦」的声音，吞下了药。

「好苦喔～」

「受过这次教训之后，就别再吃多头蛇肉之类的东西啰。」

库尔丝乖乖地躺了下来。

然后马上就又试着起身。

「啊，好像开始有效了。」

「哪可能这么快就有效啊。别闹了，乖乖休息吧。」

「好的。」

听到我这么说，库尔丝于是再次躺下。

她的脸色看起来确实像是好了一点。

短短一分钟之后。

「好像真的开始有效了。」

「你别闹了。」

对于再次试图起身的库尔丝，这次换成露卡责备她。

「可是，我真的觉得没事了啊。」

「总之，你好好休息就是了。」

库尔丝看起来的确像是已经恢复精神的样子。

我开口询问米蕾特：

「米蕾特，这个药这么快就能发挥效果吗？」

「不……再怎么说都太快了。」

「我想也是。」

十分钟之后，我稍微没注意到的时候，库尔丝就已经在四处走动了。

「菲姆～」

「等一下～」

「汪呼？」

她和歌蕾特一起玩着追逐菲姆的游戏。

露卡对库尔丝发出怒吼。

「不要闹了!!」

「没问题的啦，我的肚子也已经不会痛了。」

「你还在说这种话……」

「我觉得药应该是有效了啊～」

我感到傻眼，开始跟露卡一起斥责库尔丝。

「库尔丝，你别闹了，不可能这么快吧。」

「可是……」

库尔丝露出有点沮丧的表情。

一般来说，短短几分钟就恢复正常，未免不太合理。

然而，或许错的其实是我们，不该用普通人的标准来看待库尔丝。

「拿你没办法，只要稍微觉得有哪里不舒服就要马上说喔。」

「好～」

「不可以隐瞒喔？」

「是！」

库尔丝元气十足地回应后，随即又开始和歌蕾特一起追逐菲姆了。

✽

对于展现出惊人恢复力的库尔丝，因为担心的关系，我继续观察了一阵子。

虽说勇者的抗性非常高，但我依然不相信能够这么快就恢复正常。

「菲姆，别跑～」

「别跑～」

「汪呼。」

库尔丝来到屋外，和歌蕾特一起玩着追逐菲姆的游戏。

「恢复速度真的很快呢。」

「该说她不愧是勇者吗？」

「就算是勇者也不能太离谱吧？」

「……是啊。」

我认为，库尔丝会肚子痛，几乎可以肯定是吃了多头蛇的肉所导致的。

为什么她会肚子痛，还有，为什么能够这么快就恢复过来？

这些我就想不通了。

多头蛇的肉应该是无害的，我自己也曾经吃过，所以不用怀疑。

如果肉有毒的话，在库尔丝出现症状之前，魔狼们就应该会开始觉得不舒服才是。

所以，我想不出来库尔丝会发生腹痛的原因。

在我思考这些事的时候，露卡拉了拉我的衣袖。

「怎么啦？」

「四天王到哪里去了？」

「唔？」

露卡这么一说，我才注意到葳葳不在这里。

库尔丝不舒服的事弄得我们手忙脚乱，所以一直没有注意到。

「歌蕾特。」

「叔叔，什么事？」

原本在追着菲姆的歌蕾特跑了过来。

「你知道葳葳去哪里了吗？」

「去照顾牟飞了。」

「这样啊，谢谢你告诉我。」

「耶嘿嘿。」

在旁听着这段对话的露卡，看来有些坐立不安。

「你不去看一下情况吗？」

「你在担心吗？」

「……其实也不是什么担心啦，就只是有点在意牟飞变得怎样了而已。」

露卡会在意牟飞，让我有点意外。

「原来露卡你喜欢牛啊？」

「才不是咧！我只是在想，万一它开始捣乱的话会很难处理。」

「这样啊。」

我和露卡决定前往村外的仓库，在那里可以找到牟飞。

「啊，我也要去。」

「歌蕾特也要去～」

库尔丝和歌蕾特分别这么说，跟上了我们的脚步。

歌蕾特坐在菲姆背上，看来心情相当愉快。

来到仓库之后，我们看到了躺在地上的牟飞。

葳葳正在抚摸牟飞的鼻头。

「喂～葳葳～」

「喔，回来啦？」

葳葳看向我们这边，露出高兴的笑容。

「葳葳，状况怎么样？」

「嗯，还算不错。」

「牟飞呢？」

「哞～」

牟飞依然维持着躺在地上的姿势，发出温和的叫声。

「我一直以为牛总是站着的，现在这样没问题吗？」

「别担心，它只是为了方便人抚摸而蹲下来而已。」

「这样的话我就放心了。」

「希望亚尔你也能摸摸牟飞。」

「好啊。」

我温柔地抚摸牟飞的下巴下方，手感相当光滑。

因为是骨头，所以这也是当然的。

「哞～」

牟飞稳重地发出叫声。

即使变成了骸骨兵，它还是很亲近人。

「我也想摸摸看。」

「歌蕾特也是～」

在旁观看的歌蕾特和库尔丝也表示想摸摸看。

「想摸就摸吧。」

「哇～」

「好棒～」

歌蕾特来到我身边，一边发出「耶嘿嘿」的笑声，一边开始抚摸牟飞。

牟飞也似乎觉得很舒服，呼吸时发出「哼～哼～」的声音。

现在的牟飞是骸骨兵，应该不需要呼吸，所以理当不会发出哼哼声才是。

不过，它的确发出了这样的声音。

「简直就像是在呼吸一样呐，这是怎么办到的？」

「妾身的魔法啊。」

葳葳十分得意。

「牟飞是个好孩子呢～」

库尔丝摸着牟飞的额头。

她摸过的地方开始发出微光。

「嗯？库尔丝，你刚才做了什么？」

听到我这么问，库尔丝一脸茫然，不过手依然在摸着牟飞。

「咦，就只是在摸牟飞而已啊？」

「怎么了吗？」

葳葳也是一副不知道发生了什么事的模样。

「不是，库尔丝摸过的地方在发光啊。」

「唔？真的是这样！」

看到牟飞在发光，葳威相当惊讶。

「你、你在做什么？该不会是在动什么歪脑筋吧？」

「啊，真的耶，正在发光。」

库尔丝依然带着笑容。

「真的呢～好漂亮。」

歌蕾特也兴奋地喊叫着。

「快点住手，要是牟飞出了什么问题的话，你要怎么负责？」

葳葳慌张地想要扑向库尔丝，不过露卡早一步先抓住了她。

「你冷静一点，看起来不像是什么坏事。」

「妾身不相信你们。」

「没事的啦，你看。」

「哞～哞～」

牟飞发出听来像是觉得很舒服的叫声。

随着库尔丝继续抚摸牟飞，它身上的光也逐渐增强。

「牟飞，你不会痛吧？」

「哞。」

相对于担心的葳葳，牟飞始终都是感到很舒服的样子。

看到牟飞的反应后，葳葳似乎也稍微松了口气。

「这样的话就好……」

这个神秘现象也让我感到困惑。

「现在这样，到底发生了什么事？」

「如果连亚尔你都不懂的话，那就不是跟魔法有关的现象了吧。」

「我也这么想。」

既然我跟葳葳两个人都不懂，应该就不是以现代魔法能够说明的现象吧。

「那么，说不定是什么跟勇者有关系的事？」

「这样的吗？」

露卡思考了一阵子之后才开口，语气听来像是想起了些什么。

「在神代的文献中，我曾经读到过与所谓『勇者的圣别』有关的记载。」

露卡同时也是个学者，精通魔兽与神代文字。

所以，她理所当然读过非常多的神代文献。

「圣别？」

「嗯，圣别。简单说的话，大概就是把普通物品变成神圣物品的仪式吧。」

圣别这件事本身，我也多少有些知识。那是圣职者用来使装备、器具等变成神圣装备、器具的仪式。

接下除去幽灵、鬼魂系任务的冒险者，基本上都会让装备接受圣别。

那是神的恩赐，根据与魔法不同体系之术理而运作的奇迹。

「圣别应该是由圣职者来施行的吧。」

「话是这么说没错，不过，那些人的圣别其实也没什么大不了的，对吧？」

「的确。」

由圣职者施以圣别的装备，基本上都只能对低级的灵系怪物发挥效果。

而且，效果也远远不如低等魔法。所以，需要对付灵系怪物的任务，魔导士将会成为主要战力。

「实际上，绝大多数的圣职者都跟神扯不上什么关系。真的能够听得到神的声音的人，其实非常罕见。大多数人就只是在模仿自古流传下来的仪式而已。」

「真的假的？」

「只要有相关知识的话，圣别本身是谁都可以施行的喔。」

「露卡你也会吗？」

「会啊。」

「原来是这样的吗……」

「然后，据说勇者其实是圣神注入大地之力的一小部分。由获得圣神加护的库尔丝来施行的圣别，才能称得上是真正的圣别。」

我看向库尔丝。

「耶嘿嘿。」

她露出不好意思的表情。

唯有手握圣剑的勇者能够杀得死魔王。我想，或许就是类似这种的吧。

世上唯一一个能够使用强大神圣之力的人物就是勇者。

「顺便问一下，要是骸骨兵接受圣别的话会变得怎样？」

「应该就是神圣骸骨兵吧？或者说是圣牛骨？也可以说是所谓的圣牟飞。」

「原、原来如此。」

在库尔丝的抚摸下，牟飞发出耀眼光芒。在一阵宛如太阳般的强光之后，光芒逐渐消退。

「牟飞是个好孩子呢。」

「哞～」

「这、这这这、这是怎么回事!?」

葳葳发出惊叫。

我们看到一头全身雪白的巨牛正以鼻子摩蹭着库尔丝。

「它现在不再只是一副骨头了呐，这是怎么回事？」

「这个嘛，我想想……因为是不死系的圣别……」

露卡也陷入了混乱。

牟飞变成了一头体型依然和原本一样巨大，不过全身雪白的牛。

它身上的毛长得很长，角也相当雄伟，甚至给人一种神圣的感觉。

「变得这么大的话，饲料之类的该怎么办才好啊？」

「嗯，我想起来了。关于不死系的圣别，以前在文献里读过这方面的记载。牟飞现在已经变成灵兽啰。」

慌张的露卡很快就恢复平静，实在非常可靠。

「也就是说？」

「就和原本一样，靠魔力维持生命。」

「这样啊。」

这样就可以放心了。

幸好露卡是神代文字与魔兽的专家。

牟飞还是一样很亲人，喜欢撒娇。真是太可爱了。

看到这样的牟飞，葳葳似乎也很高兴。

✽

在我们和牟飞玩了一阵子之后，小魔狼们像是被吓到似地，突然全都站了起来。

接着，它们抬头看向天空，把小嘴张得非常大。

「啊、啊、啊喔～～～～」

嘴里发出了可爱的狼嚎声。

狼在呼唤同伴时也会使用狼嚎，它们或许是感到寂寞吧。

「你们怎么啦？」

我伸手抚摸着小魔狼们。

「这样说起来，没看到菲姆呐。」

可能是因为菲姆不在而觉得寂寞吧。

记得歌蕾特是坐在菲姆身上而来到这里的。

「歌蕾特，你知道菲姆到哪里去了吗？」

「不知道。不过，菲姆把歌蕾特在这里放下来之后就马上跑走了。」

「这样啊。」

菲姆毕竟是野生的魔狼，很擅长隐藏自己的气息。

因为最近菲姆像是失去了野性，所以我多少也有些松懈了。

就连我也没注意到菲姆是何时离开的。

「菲姆，你到哪去啦～？」

我也试着跟小魔狼们一起呼唤菲姆。

经过一段时间后，菲姆从森林中探出头。它现在是巨大化的状态。

『希望能够帮个忙。』

菲姆的嘴里叼着一头魔狼。

「可以啊，怎么了？」

『眷属们的身体都不太舒服。』

「我知道了。歌蕾特，可以请你去找米蕾特过来吗？」

「嗯，知道了～」

歌蕾特跑回了村内。

「库尔丝跟露卡，也拜托你们帮忙了。」

「了解。」

「交给我吧。」

库尔丝和露卡用力点头。

「妾身要做什么？」

「这个嘛……我想，等一下多半会在这里进行治疗吧。」

「知道了，妾身就先随便画些可能派得上用场的魔法阵吧。」

「拜托你了。」

葳葳也表示愿意协助。

之后，在菲姆的引导下，我们前往魔狼们所在之处。

抵达目的地时，只见魔狼们全都躺在地上。

「你们还好吗？」

我伸手轻抚一头魔狼。

那头魔狼发出无力的「嗷呜」叫声。

『眷属们正受到全身无力、头痛、肚子痛、呕吐等症状折磨。』

「这样啊。为了方便米蕾特诊察，我们就分工合作，把它们运到仓库那边去吧。」

『感谢。』

菲姆对我低头致意。

「我很擅长这类工作！」

「哎，我也不会觉得棘手呢。」

库尔丝的左右手各抱起了一头魔狼。将之夹在腋下。

随便一头魔狼，体型其实就已经相当大，真佩服她能够一次同时抱着两只。

露卡用双手抱着一只。

菲姆则是正要叼起一头魔狼。

「菲姆，你其实不需要自己来运送，只要让我坐在你身上，然后全力跑回村子就可以了。」

『但是，这样的话……』

「剩下的一共是十六只。这种程度的话，用魔法就可以搞定。菲姆你只要往村子跑就可以了。」

「汪呼。」

我对魔狼们施以重力魔法，让它们浮起来。

「汪、汪呼～」「嗷、嗷呜～」

魔狼们发出像是感到不安的叫声。

「放心吧，我会好好地把你们送过去的。」

「汪呼……」

好几头魔狼把尾巴夹进后腿之间，可能是感到害怕吧。

这也是难免的，毕竟它们现在身体状况不好，加上又受到魔法影响而浮在空中的关系。

不过，魔狼们并没有胡乱挣扎，都乖乖地待着。

我决定装成没看到它们夹起尾巴的样子。

「菲姆，可以了，开始跑吧。」

「汪呼！」

我对重力魔法的运作方向进行调整，让魔法能够追踪以高速冲出去的菲姆。

「不愧是亚尔先生，我从来没看过能把重力魔法用得这么巧妙的人。」

若无其事地跑在菲姆身边的库尔丝，笑着这么说。

「呼哈呼哈，你竟然还能这么轻松啊。」

露卡则是似乎相当辛苦的样子。不过，抱着一头魔狼的她，依然稳稳地跟在我们后面。

我们抵达牟飞所在的地方时，米蕾特早已在那里等着了。

葳葳也已经画好了魔法阵。

「魔狼们怎么了吗？」

「症状似乎是全身无力、头痛、肚子痛跟呕吐的样子。」

「了解。」

米蕾特很快地开始逐一诊察魔狼们。

「亚尔，妾身画了可以舒缓痛苦的魔法阵。至于效果……很遗憾，并不怎么样……」

「谢啦，这样就很好了。」

倘若在找出原因之前随便施以治愈魔法，反而可能会造成危险。

举例来说，如果病因是寄生虫，这时治愈魔法也会一并治好寄生虫。

同样地，增强体力的魔法也有风险。因为寄生虫的体力也会随之增强的缘故。

考虑到这点，舒缓痛苦的魔法就相当适合。何况也有「病由心生」这种说法。

只要能够消除难过、不舒服的感觉，对于减少体力消耗也有帮助。

躺在魔法阵之中的魔狼们，看起来呼吸也的确像是轻松了一点。

「嗷～」

小魔狼们以似乎感到不安的态度舔着父母亲的脸。

看到它们这副模样，我不禁感到同情。

诊察过魔狼们之后，米蕾特低声这么说：

「我觉得症状好像跟库尔丝小姐有点像，是不是吃了什么奇怪的东西？」

「魔狼们跟库尔丝一起吃了多头蛇的肉。」

「那么，原因应该就是这个了吧。可是，如果是这样的话，为什么只有小菲没事呢？」

我和米蕾特看向菲姆。

『菲姆并没有吃。』

「咦，我应该也分给了菲姆你吧？」

『眷属们都付出不少心力，但是，库尔丝还是拿走了相当多的肉。因为不忍心看到眷属们能够分到的量变少，所以菲姆把自己的那份分给了大家。』

「这样啊。」

原来菲姆在没有让我们注意到的情况下，暗中把自己的那一份分给了其他魔狼。

它这样的行为，肯定连魔狼们都没有察觉到吧。魔狼王还真是体贴呐。

我看向库尔丝。

就算是库尔丝，这时也免不了露出有些尴尬的模样。

「对不起。」

『不，都是菲姆多此一举的关系……』

菲姆看似后悔。它大概在想，因为自己让大家吃到比较多的肉，反而害它们更加痛苦吧。

「不是菲姆你的错啦。」

「就是说啊！」

库尔丝也大力表示同意。

在我们讲着这些话的时候，米蕾特也已经调好药回来了。

「虽然很苦，还是请努力地喝下去唷。」

「嗷呜～」

魔狼们发出像是感到难过的声音。

「不忍耐着喝下去是不行的喔。」

虽然我也这么说，但魔狼们依旧没有要喝的样子。

看到魔狼们的这种反应，菲姆发出了像是在斥责的吼声。

「嘎呜嘎呜嘎呜！」

「咕～」

魔狼们发出投降的叫声，开始喝药。

王的命令果然是不可违抗的。

「喝药的时候比库尔丝还听话呐，真是了不起。」

「是这样的吗～？」

听到露卡拿自己当成比较对象来夸奖魔狼们，库尔丝鼓起了腮帮子。

喝完药之后，或许是状况更加好转一些了吧，几头魔狼开始进入梦乡。

葳葳那个能够舒缓痛苦的魔法阵，或许也有一些贡献吧。

「嗷呜～」

魔狼们在睡梦中也不时发出声音。菲姆逐一舔了它们。

我也伸手轻抚。

「哞～」

魔狼们痛苦的模样，看在巨大的牟飞眼里，可能也让它感到不忍心了吧。

它悄悄地靠到魔狼们身边。

虽然是这样，不过因为彼此体型差异太大，所以看来其实更像是魔狼们躺在牟飞的肚子与四条腿之间。

之前接受了库尔丝的「圣别」而化为灵兽的牟飞，长出了一身丰厚的长毛。

获得柔软的长毛所包覆，魔狼们的表情变得安稳许多。

看到这副景象，米蕾特浮现微笑。

「现在只能先继续观察一段时间了呢。」

「米蕾特，谢啦。」

「不客气。」

『真的非常感谢你。』

低头致谢的菲姆，鼻子几乎快要碰到地面了。

露卡一边看着这样的光景，一边眉头深锁地陷入沉思。

库尔丝看到之后，以像是感到担心的语气开口：

「露卡，怎么了吗？」

「你不觉得很奇怪吗？」

「哪里奇怪了？」

「因为亚尔说他曾经吃过，所以多头蛇的肉应该是无害的吧。」

「是啊，而且还很好吃。」

多头蛇肉绝对不好吃。不过，因为我觉得现在似乎不适合插嘴，所以就没说出这句话。

「还有，这次的肉也并没有受到多头蛇的毒所污染。」

「咦，为什么你会这么想？」

虽然库尔丝还没想通，不过的确就是如此。

「多头蛇的毒可是剧毒喔。如果肉遭受到污染的话，魔狼们应该一吃下肚就会开始觉得不舒服才是。」

「原来如此，不愧是亚尔先生。」

「厉害的不是我，其实是露卡喔。」

「露卡也好厉害！」

「再来，如果沾到毒液的话，嗅觉灵敏的魔狼们应该会发觉吧？」

露卡看向菲姆。

『当然了。』

菲姆不知何时已经变回了平时那个比较小的姿态。

听到这里，库尔丝也提出了她自己的见解。

「可是，如果是这样的话，会不会只是因为肉上沾到的毒液比较少的关系？」

「这个也说不通呢。」

「这个也说不通呐。」

我和露卡同时加以否定。

「库尔丝，你忘记自己直接被多头蛇的毒液喷到，也还是丝毫不受影响的事了吗？」

「啊，对喔，我忘记了。嘿嘿。」

「不跟你计较这么多了。那么，直接被喷到都还是没事的库尔丝，自然也不至于只因为吃下了稍微沾到毒液的肉就觉得不舒服，对吧。」

「原来如此～」

库尔丝一直在表示佩服，让我有点担心，不知道她究竟听懂了多少。

直接被毒液喷到的话，代表应该有不少毒液从鼻子、嘴巴进入了体内。

换句话说，如果只是连魔狼们都没有察觉的微量毒液，不可能让库尔丝感到身体不适。

「说起来，那条多头蛇本身就很异常了。头部能够在战斗中再生，这是不可能的吧？」

「是啊，我也从来没听说过这种事。」

露卡是学者，专攻的研究领域是神代文字与魔兽。

身为魔兽专家的露卡，做出了「一般情况下不可能」的结论。

「亚尔，可以让我看一下刚才那条多头蛇的胆囊吗？」

「原来如此……可以啊。」

多头蛇的胆囊是我运用魔法取出来的，露卡当时并没有好好地检查过。

在我从魔法包中取出多头蛇的胆囊后，露卡便开始认真地观察。

「从外观看来就只是比较大而已，其他都跟一般的多头蛇胆囊没什么差异呢。」

「我也这么认为。想要调查毒液成分的话，这里的器材、药品都不够呐。」

「是啊，我打算回到王都之后再仔细调查。」

「就这么办吧，我先把它放进露卡你的魔法包里啰。」

「谢谢。」

在我们做着这些事的时候，库尔丝走了过来。

「刚才我没有注意到，不过，那条多头蛇散发出一种讨厌的感觉喔。」

「你说的『讨厌的感觉』，可以说得更具体一点吗？」

「这个嘛……一种不知道该怎么描述的讨厌感觉。」

根本一点都不具体啊。不过，期望库尔丝能够做出比较有条理的说明，应该算是我的错。

既然勇者表示有种讨厌的感觉，其中就肯定有什么问题。

「这样看来，回现场重新调查一次会比较好呐。」

「是啊。」

当晚，出于对魔狼们的担心，我选择睡在仓库旁。

菲姆和牟飞也都陪在我身边。

库尔丝、露卡、葳葳，还有米蕾特她们，虽然原本也都表示想要睡外面，不过最后还是被我说服，回住处去睡了。

就算一群人都在外面睡觉也不能怎么样啊。

我在入睡前看向魔狼们，发现它们的睡相变得安稳不少。

我稍微感到比较安心，打算要睡觉时，小魔狼们聚集了过来。

或许小魔狼们也感到不安吧。

隔天早上，似乎有什么东西正在舔我的脸。

「唔……」

「嗷呼嗷呼。」

几只小魔狼压在我身上，其中一只正在舔我的脸。

「哦，早安。」

我伸手抚摸小魔狼们，它们的「嗷呼嗷呼」的叫声相当可爱。

然后，我看向魔狼群。菲姆不在，不知道去了哪里。

几头魔狼正在附近走动。没有在活动而坐在地上的也发出「哈呼哈呼」的喘气声。

看起来已经变得相当有精神了。

「你们恢复得差不多了呐。不过还是得好好休息喔。」

「汪呼。」

原本在走动的魔狼也乖乖地在牟飞附近坐了下来。

经过一段时间后，变回巨大模样的菲姆从森林中回到这里，嘴里叼着一头大野猪。

「原来你去狩猎啦？辛苦了。」

『嗯，这是眷属们的早餐。』

「大家都变得很有精神了呐。应该能够吃得下早餐，真是太好了。」

『托几位的福，眷属们都恢复了。接下来也会向米蕾特她们道谢。』

菲姆将猪肉分配好之后再次变小，朝气十足地跑进了村子里。

