<p align="center">第八章 新迷宫的情报</p>

『还没好吗？』

「还没好啦。」

绯尔、小多拉和史伊正待在我面前，迫不及待地等著我烤好鸡肉串。艾兰德先生也在我身后等待。

回到旅店后，我们……应该说我，就立刻开始准备晚餐。今天的晚餐当然是以鸡蛇肉做的烤鸡肉串。我把以土魔法做出的石制烤台设置于房间专属的庭院里。我制作烤台时配合了竹签的长度，还考量到大量烧烤的情况而调节了高度，以便能够坐著烤。

我坐在以土魔法做成的椅子上，正细心地以炭火烤著鸡肉串。眼前的烤台上有一整列的葱段和腿肉串。

「好，差不多可以了吧。」

『终于能吃了吗？』

「不是啦，要沾过烤鸡肉串的酱料后再继续烤。」

一半的肉串沾酱料，另一半的则洒盐来烤，盐烤的肉串在烤之前已经洒过胡椒盐了。这胡椒盐我也用得比较讲究，盐是冲绳的天然盐，胡椒则是放在附研磨器的容器里的有机黑胡椒。盐和胡椒我都稍微尝过，盐可以感觉得出圆滑的咸味与鲜味，并非只有单纯的咸味而已；胡椒也是刚磨好的，具有十足风味。用这种胡椒盐调味过的烤鸡肉串想必会更加美味。

『咕呶呶，吾饿了……』

就和你说再等一下啦。

我将多余油脂滴落得恰到好处、烤到呈现琥珀色的烤鸡肉串，浸到用酱油、味醂、酒、※粗粒中双糖、水调合，并煮到水分收乾而制成的酱汁里……重现了在曾打工过的烤鸡肉串店里学到的酱汁配方。（译注：表层喷上焦糖的糖。）

滋──接著再以炭火烤到有些微焦痕。焦香味弥漫于周遭，烤鸡肉串最令人欲罢不能的就是这股味道。

「嗯，差不多就这样吧。」

我先把洒上盐烧烤的肉串移到碟子上，沾酱料烤的肉串也在烤到出现焦痕时放到盘子上。

『终于好了啊，这股香味令吾难以忍受，快点拿过来。』

『没错没错，快一点──』

『史伊肚子饿了──想要快点吃饭！』

绯尔、小多拉和史伊都发出了催促。

「等一下啦，还得拿掉竹签才行吧。」

为了让绯尔它们方便食用，我把烤鸡肉串的竹签取下。

「来，这边的是洒盐烤的，这边的则是沾酱汁烤的。」

我端给绯尔、小多拉和史伊各2碟堆成山的烤鸡肉后，它们就一齐扑了过去。

『嗯，这个很美味、很美味啊。洒盐烤的和沾酱汁烤的都很棒，吾中意这道料理。』

『这个烤得刚刚好耶，焦香味更进一步地引出食欲。两种都很好吃，不过我比较喜欢洒盐烤的。』

『好好吃──！史伊好喜欢这个──！』

大家边大口咀嚼边传出这些念话。洒盐烤的和沾酱汁烤的鸡肉串大致都获得了好评，做出来算是值得了。也得分给从刚才就一直等待的这个人。

「来，艾兰德先生也请用。」

「等好久啦！我一直觉得这种沾上酱汁的看起来就很好吃呢，我开动了！」

艾兰德先生也咬了一口刺在竹签上的烤鸡肉串。

「哦哦，这样的美味值得等待啊！甜甜咸咸的味道与烤得焦香的肉形成了绝妙的滋味～」

嗯嗯，没错吧没错吧。就算我的手艺不及打工过的烤鸡肉串店老板，但酱汁可是以同样的配方重现的。而在烤法上，我也有自信在外行人里算是烤得很好的。

把下一批烤鸡肉串在烤台上排好后，我也要吃了。先从这个开始，将在网路超巿买的冰凉啤酒，倒进我在内赫夫买的自用自动冷却杯里。这样子即使在烤台旁边，也不用担心啤酒会变温。

咕噜咕噜咕噜。

「咕──好喝！」

大概是因为在烤台旁吧，冰凉的啤酒变得更加美味了。

接著先从葱段串开始吃起，当然是吃沾酱烤的。还是这种酱汁的味道最令人熟悉。嗯，烤鸡肉串就是要这样，甜甜咸咸的酱汁配上以炭火烤得焦香的烤鸡蛇肉，真是令人受不了。中间的葱段在加热过后释出甜味，也沾上了鸡蛇的油脂，味道一样很棒。

吃完1串后，再喝一口啤酒。

咕噜咕噜咕噜，噗哈──

「烤鸡肉串果然一定要配啤酒啊。」

我如此想著，同时将手伸向盐味腿肉串。腿肉也很好吃呢，调味虽然简单，但更进一步地衬托出充满鸡蛇滋味的鲜味。呃，也不能光顾著享受烤鸡肉串。

我把烤台上的烤鸡肉串翻面，以防止烤焦。从正在烧烤的烤鸡肉串中拿一半浸到酱汁里，接著再拿去烤……

「好，这一批也烤好了。」

我把追加的份盛到绯尔、小多拉和史伊的碟子上后，它们便再度开始狼吞虎咽。我也端给艾兰德先生，他一样高兴地啃了起来。

「这么说来，艾兰德先生您不喝酒吗？之前您也没喝呢。」

我记得他在上次的庆功宴里也没喝酒。

「是的，精灵都不太喜欢喝酒。相对地，碰到这种美食便无法抗拒了，哈哈。」

艾兰德先生说完，就开始啃起葱段串。

我也被他影响，咬了一口腿肉串，接著喝光啤酒。

「啊～真赞。」

好，接著也来烤鸡皮和内脏吧。

葱段、腿肉、鸡皮、鸡啭、鸡心、鸡肝、鸡胗、鸡肾、金柑、鸡屁股。葱段串和腿肉串跟之前一样，洒盐烤的和沾酱汁烤的各半；皮洒盐烤；内脏类里的鸡肝、金柑──在日式烤鸡肉串中叫※灯笼才对──沾酱汁烤，其他的沾盐烤。（编注：将在卵巢中尚未成形的鸡蛋和输卵管一同串起烧烤的烤鸡肉串。）

滋──滋──

焦香味，以及从肉上滴下的油脂。这就是烤鸡肉串，教人欲罢不能。

「好，可以了吧。」

我把刚烤好的葱段串与腿肉串端给绯尔、小多拉和史伊。接著终于要轮到……

「这是内脏吧？」

「是的。」

1只鸡蛇的内脏类只能各做出2串，我和艾兰德先生便一人各吃1串。

「这是哪个部位呢？」

「这是鸡心，所以是心脏。吃起来会弹牙又带著咬劲，很好吃哦。」

艾兰德先生听到是心脏后感到有些困惑，于是我先吃给他看。

嗯，好吃。口感既Q弹又带著咬劲，虽然是内脏却没有腥味，味道实在很棒。我在打工过的烤鸡肉串店也曾吃过鸡心，但鸡蛇的鸡心鲜味较为强烈，比一般的鸡心好吃多了。艾兰德先生看到我吃得津津有味，便也啃了一口鸡心。

「哦哦，真的耶，好Q弹。而且没有腥味，比想像中还易于入口。」

看来艾兰德先生听到是内脏，便以为腥味会更重、对于初次食用的人来说难以入口。

「没错吧？由于很新鲜，腥味就更少而美味得多。也请吃吃看这边的鸡肝吧，肝脏营养丰富，口感黏稠，味道富有层次，也一样好吃哦。」

我说完后也吃了一块鸡肝。嗯嗯，这个也很好吃。由于新鲜而没有腥味，讨厌吃内脏的人应该也能接受。

「就如穆寇达先生所说，这鲜味富有层次，实在美味呢。」

艾兰德先生也吃了一口鸡肝后这般说道。他原本看起来不太敢吃内脏，但吃过并知道美味后，就一支一支地吃掉了刺著内脏的肉串。

在我以炭火烤著下一批烤鸡肉串，同时享受著鸡胗时，感觉好像听到微弱的敲门声。

「嗯？有谁来了吗？艾兰德先生，你有听到敲门声吗？」

「这个，我没听到耶。」

……咚…………咚咚。

「啊，的确有人在敲门。」

……咚咚咚。

不晓得对方是否著急起来，敲门的声音变得愈来愈大。

「我现在无法离开烤台，可以请你去应一下门吗？」

「我知道了。」

咚咚咚咚。

「好好好，现在就过去，请等一下哦～」

艾兰德先生边说著边往房门走过去。

「穆寇达先生，我不晓得该不该说是客人耶……」

艾兰德先生暧昧不清的讲法让我转过头去……

「咦？费朵菈小姐！？」

不知为何，双眼放光的费朵菈小姐就站在那里。

「请你，让我吃饭。」

费朵菈小姐目光闪闪地看著我并如此说道。

呜…………这眼神也太强大了。

费朵拉小姐虽然有些地方令人感到遗憾，偏偏又长得漂亮，在她的注视之下，会让我有点……应该说非常地怦然心动。

「请你，让我吃饭。」

费朵菈小姐再度以闪亮湿润的双眼……

「好的，我很乐意──！」

◇　◇　◇　◇　◇

费朵菈小姐似乎很中意烤鸡肉串的酱料，她右手拿著葱段串，左手拿著腿肉串交互著吃。这是何等堂堂正正的吃相啊。

「该怎么说呢……我为我的同族向你道歉。」

看来连艾兰德先生都觉得不太好意思，客气地说出这样的话。

「哪里哪里，没关系的。」

费朵菈小姐是有些令人遗憾的地方，但被她这样的美女以闪亮湿润的目光注视著，我没办法说不嘛，否则我可算不上男人了。

话说回来，刚才被费朵菈小姐盯著看时，我的一颗心跳得超快。无法抗拒食物这点是不太好，但身为精灵的费朵菈小姐拥有凌驾于这个缺点的美貌。如果要问我对她是YES还是NO，我的回答是大大的YES。说到底，就算将待在日本的期间也算进来，我过去可没有接触到这种美女的机会。

我试著想像费朵菈小姐当了我的女朋友。费朵菈小姐依偎在我身上，我则搂住她的肩膀……唔呼呼，简直妙不可言啊。费朵菈小姐会主动到我房间来，就表示她至少不讨厌我吧？哎呀，我的春天也终于要到来了吗～

就在我烤著鸡肉串，同时思考这种事时，敲门声又传过来了。

咚咚咚、咚咚咚。

「穆寇达先生──！你在吗──？」

这是高第诺先生的声音？

「艾兰德先生，不好意思，可以麻烦你再去应门吗？」

「啊，好的。」

而艾兰德先生带进来的，果然是以高第诺先生为首的方舟成员们。

「果然在这里啊……」

「自从很香的味道飘过来后，我就很确定这家伙在这里。」

「虽说精灵对美食没有抵抗力，但她这样不请自来也很伤脑筋呢……」

高第诺先生、基甸先生与席格瓦德先生，看到双手拿著烤鸡肉串大快朵颐的费朵菈小姐后，都面露傻眼的表情这么说。

「真抱歉啊，我们队伍的费朵菈……」

身为领队的高第诺先生这样说道，他的表情看起来真的很过意不去。

「穆寇达先生，真对不起。」

基甸先生也是以歉疚的神情如此表示。

「她身为冒险者算是一流的，但除此之外就……不好意思啊。」

连席格瓦德先生都低下头道歉。

费朵菈小姐，你怎么可以给大家添麻烦呢？不过也罢，反正费朵菈小姐是我的女朋友候补，这时就要打个圆场。应该说费朵菈小姐要是当了我的女朋友，说不定会离开方舟，那我就更应该讨好大家，好让我到时比较好说话。

「不不不，没关系。别说这个了，大家要不要也来吃？这是以炭火烧烤出的鸡蛇料理，烤得很好，是我的自信之作唷。」

我请高第诺先生他们吃刚烤好的烤鸡肉串。高第诺先生他们表示「不了，之前才让你请过」而不太愿意出手，我便把烤好的烤鸡肉串盛在盘子上端给他们。

「来来，请吃吧。」

我这么说后，他们终于很客气地拿起竹签，把烤鸡肉送到嘴里。

「这个好吃呢，我刚才就觉得这香味会勾起食欲。」

「好吃！这个好吃到离谱啦！」

「好好吃啊！感觉很适合下酒！」

不愧是矮人。席格瓦德先生，你果然懂啊。

「请等一下哦。」

我说完后，就把下一份烤鸡肉盛在碟子上端给绯尔、小多拉和史伊，也盛给艾兰德先生与费朵菈小姐后，就在方舟的3位成员看不到的地方开启网路超市，购入在庆功宴时也拿出来过的S公司黑标瓶装啤酒。

瓶装啤酒送来后，我打开瓶盖，连同杯子一起拿著走到方舟3位成员的身边。

「这道料理和这种酒十分对味哦，请用。」

我把啤酒倒在杯子里端给3人。

「一直让你请客，真是不好意思。」

「哪里哪里，没关系的。来来，请喝吧。」

为了我的未来，必须与他们套好交情。

「哦哦──就如同老夫想的！这玩意儿和酒是天作之合啊！」

「咕～好喝！」

哼哼哼，举手投降了吧。啤酒和烤鸡肉串可是对味到不行呢。

「和穆寇达先生说的一样，与这种酒很搭呢。哦，对了，我刚才与基甸和席格瓦德讨论过了，请你务必收下这个。」

高第诺先生说完后，拿出一颗约有5公分大的深绿色泪滴状石头要交给我。

「这是什么？」

据高第诺先生所言，这是位于艾尔曼王国的迷宫里的传送石。

当我心里想著「喔～」并检视著传送石时，艾兰德先生就走了过来。

「从这形状来看，是布里克斯托迷宫的传送石吧，另外这个颜色……不就是可重覆使用的第30层型吗！」

「艾兰德先生您知道呀？」

「当然知道了！艾尔曼王国里有一座叫做布里克斯托的城镇，而这个呢，就是位于该城镇的迷宫的传送石，而且还是非常珍贵的种类呢。」

根据艾兰德先生的说法，那座布里克斯托迷宫尚未有人突破，是高难度迷宫之一，据说深达50层以上。目前到达的最深楼层为第37层，而且还是至少100年前的冒险者达成的纪录。

「在那样的迷宫里，这个传送石却可不限次数地让人自由来回于至第30层为止的楼层。穆寇达先生，你收到了个好东西呢，这可是十分珍贵的哦，对于在布里克斯托的迷宫里探险的冒险者而言，可说是望眼欲穿呢。」

「咦，有这么珍贵啊？」

「就是有哦！布里克斯托迷宫里的传送石，分为用过就丢的与可重覆使用的两种，用过就丢的如同其名，只能用1次；可重覆使用的则用几次都行，方便得多，但由于很少有机会能得到它，所以数量极其稀少。更遑论是第30层型了……」

艾兰德先生表示，这座迷宫的传送石，需要打倒楼主中每隔5层出现的楼主，才会偶尔得到，可重覆使用型的传送石就更少了。

用完就丢型如同其名，用完就丢，但不论用于去程或回程皆可。举例来说，若是在第10层得到的传送石，就能透过在第10层之内的各楼层里的魔法阵回到地表；反过来说，也可以从设置于地表的魔法阵传送至第10层之内的楼层。当然了，无论是用于去程还是回程，用完就丢型都只能使用1次。

可重覆使用型则是相反，以我这次得到的第30层型为例，则可不限次数地自由来回于第30层以内的楼层。只要有了这个，便能以传送的方式立即移动至目的地楼层，要回到地表时也只要透过魔法阵传送，一瞬间便可回到地表。

附带一提，泪滴状的传送石是布里克斯托迷宫特有的形状，每5层能得到的传送石都有固定的颜色，用过就丢型与可重覆使用型则能以颜色深浅区别。

艾兰德先生就是靠著这样的法则，得知我拿到的传送石是在布里克斯托迷宫的第30层得到的。

「听了艾兰德先生的话后，我已经明白这是非常珍贵的东西了，但这种东西可以送给我吗？」

如果有人要买这个的话，肯定能以相当高的金额进行交易吧。这种东西送给我好吗？

我把话题丢给提出此事的高第诺先生，他回答「没关系的」。

「因为穆寇达先生很照顾我们嘛，还请我们吃了许多美味的料理，也请我们喝了好多美酒。如果不回礼的话，就有损A级冒险者的名誉了。」

「对对对，领队说得没错。再说呢，大概是我们很走运吧，其实我们还有另一颗一样的传送石。不过这颗是席格瓦德与我们组队前得到的。」

「嗯，就是基甸说的那样。几年前老夫加入这支队伍后，在挑战布里克斯托的迷宫时又得到了1颗。一支队伍不需要2个一样的东西，这是我们的心意，你就收下吧。」

既然人家都这么说了……

「那么，我就恭敬不如从命了。」

「你收下吧。既然你继德兰之后也突破了这里的迷宫，就表示将来也会到布里克斯托的迷宫去吧？到时你就用上它吧。」

不不不，高第诺先生，我完全没有要去迷宫的行程哦。

「穆寇达先生他们八成也预定要去布里克斯托的迷宫，不过以他们的情况而言，不会想先去罗圣达尔的迷宫吗？」

席格瓦德先生，就说我完全没有预定要去迷宫了。是说罗圣达尔的迷宫又是在哪里呀？

「肉类迷宫啊！嘎哈哈，你说得一点都没错。」

基甸先生，什么是肉类迷宫啊？

「哈哈哈，因为对穆寇达先生他们来说，肉类可是必需品呢。仔细一想，肉类迷宫说不定是最适合他们的。」

连艾兰德先生都说出这样的话。

「请问──肉类迷宫是什么啊？」

我一发问，方舟的3位成员与艾兰德先生就告诉了我。

肉类迷宫指的就是这个国家的其中一座迷宫，位于罗圣达尔镇里。其构造为12层，难度也很低，但十分受到欢迎。其中原因在于……

「罗圣达尔迷宫的掉落物品呢，几乎都是肉类。所以通称『肉类迷宫』。」

「肉类是每天都会消耗掉的食物，不可能卖不掉，所以必定能够取得些现金，而在紧要关头时也只要吃那些肉就不怕饿死。对于冒险者而言，那可是求之不得的迷宫呢。」

「哎，收入是不多，但很安定，所以那座城镇的很多冒险者都有家室了。」

「而且那座城镇由于有肉类迷宫，也成了饮食圣地，热闹的程度不输给这座城镇与德兰呢。」

据他们所说，罗圣达尔似乎也是腊肠的发源地。

之前我就觉得奇怪了，这个世界明明没有吃内脏的习惯，却有卖腊肠和做香肠用的盐渍肠衣。我在做香肠时也用过的白羊肠衣，好像也会在那座肉类迷宫里大量掉落。方舟的成员们表示，肉店卖的盐渍肠衣几乎都是肉类迷宫产的，罗圣达尔镇制作的腊肠与肉乾也是远近驰名的名产。

喔～原来如此，肉类迷宫啊。将来有一天去这种迷宫看看或许也不错，还可以顺便确保肉类。

「既然如此，之后就去这座肉类迷宫吧？」

艾兰德先生笑咪咪地说出这句话。你在说什么呀？

「艾兰德先生，您再不回德兰，就真的不妙了哦。会被伍各尔先生骂的。」

我一说完，艾兰德先生就面露苦色表示「的确，要是再拖下去，伍各尔也会生气的吧」，方舟的3位成员听到我们的对话后也笑道「分会长得好好工作才行啊」。

就是啊，你快回去工作啦。

「德兰……」

一道宛若银铃般婉转的女性声音。

费朵菈小姐不知何时之间，已经走到了我们的身旁。

「喂，费朵菈，你该不会要说想去德兰吧。我先说好，不可以哦。我们明天就要进入这里的迷宫探险了。」

「高第诺说得没错，我们不是才刚去过德兰不久吗？而且还待了将近1年呢。」

「没错没错，领队和席格瓦德说得对。说到底，我们当时会去德兰，就是因为你说想探望孙子，大家才变更行程的不是吗？你不可以总是这么任性哦。」

………………嗯？

我，是不是听错啦？刚才，我好像听到「孙子」这个字眼耶……

「哦哦，原来费朵菈小姐的孙子住在德兰啊。」

「没错，费朵菈有4个小孩，最年长的长女就和她的家人住在德兰。」

果然，是孙子……

还不只这样，她已经有4个小孩了……？

「是女儿的家族啊，那位女儿莫非是冒险者？」

「不，女儿和她先生都是药师，和冒险者公会可能没什么关系。」

「本来以为她若是冒险者，我就有可能认识，但药师的话我就不熟了。」

「然后呢，费朵菈久违地收到她那位药师女儿寄来的信，上面似乎写到了孙子的事，她就说想去看孙子，所以我们才会去德兰。一开始本来计划好既然要去德兰，那就也到迷宫去探险，预定停留3个月。但费朵菈她……」

在艾兰德先生与基甸先生讲到一半时，我就听不到他们在说什么了。

「费朵菈小姐有……孙子…………？」

艾兰德先生听到我好不容易挤出来的话后，就讲了句「啊，一般而言都会感到吃惊吧」。

「我们精灵虽然成长迟缓，但还是会在30岁时成年且能够结婚。之后直到300岁之前，外貌都几乎不会改变，过了这个岁数后才会逐渐开始变老。所以即使像费朵菈小姐这样的外表却已经有了孙子，也是很正常的事。附带一提，我是334岁，还很精力充沛呢，哈哈哈。」

「没错，别看费朵菈这样，她可是我们队伍中最为年长的。」

这、这样啊……

哈哈哈哈、哈哈…………大受打击。

我还以为春天终于也降临在我身上了……

有4个小孩，而且还有孙子。就算她再怎么漂亮，我还是没办法接受。对不起。

纵使来到异世界，我的春天照样没来。该死。

◇　◇　◇　◇　◇

──在神界里。

『是这种结果啊。也是啦，妾身就觉得大概会是这样了。他的整体运气都不坏，却只有恋爱运极端地差……』

『噗哇哈哈，真的耶！这家伙唯独恋爱运数值是个位数啊！』

『喂，阿耆尼，你这样笑，他很可怜耶。不过，他的长相看起来的确就是没有恋爱运的样子。就是会有这种只能当好人的人呢。』

『是啊，该说他过于平凡吗……』

『这样的人就更应该展现自己的魅力，加深对方印象的啊。』

『可是，你们觉得这位异世界人先生办得到这种事吗？』

『没办法吧。他既优柔寡断，行事又得过且过，怎么可能做得到。』

『啊哈哈哈哈哈，也就是说，他与恋爱无缘，不只是因为运气差是吧？』

『尤其在这个世界里，我觉得要更强势一些才会受女性欢迎。』

『没有错喏，恐怕不会有他受到女性欢迎的状况吧。』

『彻底否定他受女性欢迎的可能性啊？不过老娘也是这么想的。』

『…………烤鸡肉串。』

『……女人可真是残酷啊，锻造神。』

『……就是啊，战神。』

