<p align="center">第四章 风与雷</p>

1

这是一个星月无光的漆黑夜晚。

席昂来到他锁定的空屋外，缓缓推开屋门。在门伴随微弱声响缓缓敞开的同时，灰尘的气味扑鼻而来。

「走吧。」

「嗯。」

席昂跟赛莲简短对话之后，两人便闯进屋内。

屋内比屋外更加黑暗。两人在黑暗中摒住气息，消去脚步声。尽管席昂认为他们的潜入，对手应该早就有所察觉。

不出所料。

在毫无预兆下，空屋内的灯火突然点亮。突如其来的光亮让席昂与赛莲猛眨已经习惯黑暗的眼睛。

「你来了，哥哥。」

一个熟悉的少女声音从头上传来。

在玄关大厅通往二楼的阶梯上，兰就坐在阶梯的平台部分，望著在下方的席昂与赛莲。

「你用那么热情的方式邀请我，身为你的哥哥，我怎么可能不来呢？」

席昂在从容回应的同时，也仔细观察兰的模样。

（跟以前一样。）

兰脸上的甜美笑容与席昂记忆中的笑容一模一样。席昂觉得自己彷佛回到了以前的吉尔瓦宅邸，看到妹妹在屋内迎接自己归来。

当然，前提是席昂得假装没有看到那失去一切色素的白发，还有在兰黑眼当中诡异摇曳的光芒。

（席昂，这里没看到那个叫泰格的男人。）

（先静观其变，别大意。）

看到席昂跟赛莲低声交谈的模样，让兰做出嘟起嘴的可爱表情。

「人家难得有机会跟哥哥说话，你们别自己在那里说悄悄话啦。更何况人家才没有打算把那头母山猪一起找来呢。」

「……母山猪？」

赛莲虽然眉头一扬，将手伸向大剑剑柄，不过最后还是及时克制住怒气。

「看来你还是变了一点。你以前并不是个会侮辱人的孩子。哥哥好伤心喔。」

「要说伤心，我也一样啊。身为妹妹，当然希望哥哥能慎选交往的对象。结果在哥哥身边的人，不是现在那头母山猪，就是佯称自己是妹妹的家伙，全都是一些莫名其妙的东西。」

在说这些话的时候，兰的笑容突然消失。

至少看在席昂眼里是那样的。

「所以我这个做妹妹的，可得代哥哥清理那些莫名其妙的人才是。」

兰说到这里时，已经不再掩饰从全身涌出的恶意。

「动手，泰格！」

「是！」

兰一声令下，一个躲藏在玄关角落的阴影突然朝两人身后跃去。

「想得美！！」

只见赛莲迅速转身并抽出大剑，迎击那个试图偷袭的身影。

屋内响起沉重声响。

剑与拳交互冲突。

「同样的招式可别以为还会管用，黑天骑士。」

「喔？没想到刚才的攻击，你竟然有办法招架。」

赛莲与泰格两人在极近距离互相对峙。双方视线在空中交错，激起剧烈火花。

「席昂，这家伙交给我来对付！」

赛莲大声这么说完，便猛然往前冲去。她以突击的力量把泰格往后推去，两人就这么一并从玄关口战到屋外。

「真是一头山猪。」

兰傻眼地这么说完，接著将视线拉回到席昂身上。

「话说回来，哥哥，你都没有问那个叫露露的女孩现在是什么状况呢。你不担心她吗？」

「…………」

「原来哥哥这么薄情啊。那孩子真可怜。」

面对兰的言语挑衅，席昂脸上反倒露出冷笑。

「我只是知道那种事不须担心而已。」

「这是什么意思。」

「因为你不是会伤害露露的人。就算你真的气到失去理智，泰格也会拦住你吧。」

「……别再这样了。」

笑意瞬间从兰那端庄的脸上消失。

「那种彷佛看透一切的态度，我真的厌倦了。哥哥，你怎么可能瞭解现在的我？我跟三年前哥哥知道的我相比，已经不一样了。现在的我可是──」

「黑天骑士的〈天鹅〉大人吧？你早上说过了。」

席昂用厌倦的语气打断兰的话语。

「别说那么多废话，放马过来吧。你找我过来，不就是为了这件事吗？」

只见席昂毫不迟疑地抽出腰际配剑，对兰这么说道。

「嗯，没错。」

兰此时手中也已经握住两柄弯刀。

「话说回来，哥哥没从奥马那里听说我的事吗？」

「因为那小子到死都没有提到你。不过他在临死之前，倒是有给我类似的提示。」

「原来如此……他真是个傻瓜。」

在兰视线望向地面的脸上，流露出短暂的哀伤。

看到这个景象，让席昂犹豫是否要让兰知道奥马对她的感情。不过在短暂考虑之后，席昂决定打消那个念头。

（这件事只要我跟奥马知道就够了。）

不知席昂内心想法的兰，在阶梯上微微放低姿势。

「哥哥，准备接招吧。」

「来吧。」

兄妹的话语及视线，空虚地互相交错。

楼下传来的巨响，连被抓的露露也得以听见。

「似乎开始了。」

在昏暗的房间内，露露被束缚的娇小身躯微微发颤，两眼泛起泪珠。

她内心有著恐惧与胆怯。不过悲伤的感情却更为强烈地充斥著胸口。

「兄妹互相残杀这种事是不对的。」

露露脑海中浮现自己义兄的脸，还有与他十分相似的少女面孔。

「露露必须做点什么。」

露露刻意将这个想法说出口。

就算像自己这样的孩子闯入其中，露露也不知道自己能有什么作用。什么都做不了的可能性可能更高。

不过就算那样，让自己视而不见、充耳不闻，只是默默等待一切结束，是她怎样都无法接受的选项。

「露露一定要做点什么。」

如此下定决心的露露，转头望向房间角落。在露露所看的方向摆有一个烛台，蜡烛的火光正缓缓摇动。

那是泰格留在房内的东西。

「如果用那个……」

露露开始扭动自己受绳子束缚的身躯，缓缓靠近烛台。她让自己背对烛台坐到地上，接著让自己被绑在身后的双手缓缓靠近蜡烛的火焰。

露露打算用蜡烛的火将绳子烧断。不管要做什么，都得先让身体能自由活动才行。

「唔～嗯～」

尽管露露努力转头想要确认身后的状况，可是不管是手臂还是蜡烛都没法看清。结果露露只能凭感觉试著将手腕上的绳节移到火上。

「唔！」

突然的灼热与疼痛让露露发出不成声的哀号。因为目测错误，露露误让烛火烧到自己右手小指。

烧伤的疼痛一直无法退去。然而别说是治疗，露露就现确认伤势都办不到。

（不行，太难了……不对！）

露露猛力摇头，赶走心中的怯弱。

席昂他们在战场上负伤的疼痛，肯定不只如此。比较起来，只不过是这点程度的烧伤，自己绝对不能就此放弃。

「好，再试一次。」

露露再次试著让双手靠近烛火。露露此时甚至无法确定布满额头的汗珠，究竟是因为烛火的热度，还是因为内心的紧张。

格拉尼亚军的特徵之一，就是对营地的重视。

格拉尼亚军的营地形状是近乎工整的正方形。在外围挖有壕沟，并以木栅土垒作为防壁，将兵则在其中搭设帐篷过夜。

这天夜里，在恩索姆扎营的青岚骑士团也不例外。

虽然本营等部分是沿用当地民家，不过大半骑士都还是靠帐篷过夜。坚实的壁垒围绕住整座集落，简直就像是一座临时要塞。在其中随处都设有篝火，让站哨士兵能藉助火光活动。

然而到夜半时分，营地发生异变。

营地的防壁在四方都各有进出用的营门，其中的东门在夜色中缓缓敞开。

「好，我们动身吧。」

随著团长诺维将军这句话，骑士的队列开始行动。盔甲上鲜艳的蓝色，此刻完全受夜色掩蔽。

陆续穿过营门的骑士，行动异常安静。他们用口枷勒住马嘴，避免马匹发出嘶叫，马蹄则缠上草束，消去马蹄声。骑士们无声的行军，彷佛就像是梦魇般的景象。

一行人不但没有高举格拉尼亚的十二花瓣旗，甚至没有使用任何火炬充当照明。军队由白天先探过路的斥候担任前导，先移动到大路。接著沿著大路缓缓南下。

他们的目标自然是提里纳斯。

「你是第一次参与夜袭吗？」

在马上的诺维对神色难掩紧张的副官这么问道。虽然这次行动严令麾下骑士发出声响，不过这是将帅的特权。

「有几次经验。不过这种规模的夜袭，还是第一次。」

副官老实给出这个答覆。

「是吗。没关系，只要跟著我就行了。」

「是，阁下。」

在经过这番简短交谈之后，诺维跟副官便不再出声。

在星空底下，作为此行目标的提里纳斯城壁，看来就像是一团漆黑的阴影。

2

率先出招的是兰。

「喝！」

伴随著短促的吆喝声，兰自阶梯一跃而出，然后就这么往席昂的头顶落下。

面对两柄挥落的弯刀，席昂以长剑用上撩的剑路迎击。

双方的利刃激烈冲突。

由于臂力差异，让席昂在互击中获得优势。兰察觉自己遭到击退，连忙在空中翻转身躯。而席昂也立刻抬起右腿，用踢腿进行追击。

不过兰也迅速翻身闪避，并同样用踢腿反击。

「看招！」

「哼！」

这次换成踢腿对踢腿，脚底对脚底。

兰利用双方踢腿冲突的力量再次跳跃。这次她一跃跳到屋顶，将身子靠在天窗旁。

「这个屋子对我们来说太小了。」

兰望著眼下的席昂这么说道。

「来追我吧，哥哥。」

兰说完话便踢破屋顶天窗，跃至屋外。

「没问题。」

席昂也接著施展〈风阵〉，让风缠绕全身，腾空而起，迅速穿过破窗来到屋顶上。

在黑夜当中，兄妹踩在砖造屋顶上互相对峙。

「使出全力吧，哥哥。」

带著冰冷笑容如此放话的兰，看到细微的电光在她全身跃动。

「正有此意。」

当席昂表情消失的同时，周围的空气也转变成呼啸的狂风。

两人在交谈的同时，也各自解放源力，让力量持续高涨──最后猛烈释放。

「「看招！！」」

不符时节的暴风，开始在提里纳斯一角肆虐。

在地上的赛莲与泰格，也都看见席昂与兰跃上屋顶的身影。

「你的主人还真会把事情闹大呢。」

「她就是那样。」

在街上对峙的赛莲与泰格，双方各自用剑与拳头摆出架势，静静观察对手的动静。

（这个人确实很厉害。）

看著泰格和之前一样手无寸铁的架势，让赛莲在内心咋舌。赛莲完全找不到对手的破绽。

就算不论那能够遁入阴影的诡异招术，这个男人仍是自己从未遇过的强敌。

「我不能在你身上耗费太多时间，我们趁早分出胜负吧。」

泰格在说话的同时身体也开始下沉，转眼间就遁入黑暗当中，完全自赛莲眼前消失。

来了──赛莲在战栗当中采取行动。

赛莲转身扭腰，将大剑往自己后方挥落。赛莲并非确信泰格会出现在自己身后。她只是受到清晨败北的记忆驱使，几乎是基于恐惧所采取的反射动作。

而赛莲的大剑理所当然地没击中任何东西。

不是背后。那对手究竟会从哪里过来？──右边吗？──左边吗？──会利用疑心从正面攻来吗？

赛莲选择攻击右边的决定，完全是依靠直觉。

几乎就在赛莲将整个身体转向右侧的同时，只有拳头的攻击凭空出现。赛莲及时举起大剑，以剑为盾挡住强烈的拳击。

那是威力惊人的一击。

在承受攻击的瞬间，冲击瞬间传遍赛莲全身，发麻的感觉直达骨髓。这让赛莲没能站稳脚步，双脚脱离石铺地面，整个人腾空往后飞去。

在赛莲身子腾空的同时，从眼前的拳头后面延伸出手腕，手腕延伸出手臂，接著是肩膀──当双眼直视对手的泰格全身出现的时候，赛莲的身躯也猛烈撞上后方空屋的砖墙上。

墙壁应声粉碎，赛莲大半个身子都陷在倒塌的砖墙与浓密的烟尘当中。

「明明无法洞察我的动作，亏你还能及时挡住攻击。看来你似乎有过人的直觉。不过，你不会再有机会挡住了。」

泰格话说完的同时，赛莲也重新站了起来。虽然全身发痛，但这也是自己还没丧命的证据。如果被刚才那一拳击中，别说是疼痛，说不定整个脑袋会应声粉碎。

赛莲死命不让自己屈服于那股正窜过全身的恐惧。

（别怕！）

要作为一个无愧于心的骑士死去──赛莲回想著父亲的话语，将手伸到脑袋后方。她解开了绑成发辫的头发。

散开的金发随风飘动，在些微的光源下闪闪发亮。赛莲手里握著原本绑在头发上的缎带，接著将缎带绑在脸上，充当遮眼布。

「……那是什么意思？」

泰格的声音首次透露出困惑。

赛莲没有答覆，而是让自己背靠著还完好的砖墙，站直身子。在自己封闭视界后的黑暗当中，赛莲摆出将大剑高举过头的架势。

「来吧，黑天骑士。有本事就来取下我赛莲•柯迪纳的脑袋吧！」

当赛莲发出如此吶喊的同时，也感受到泰格的气息开始摇晃，接著转为稀薄，最后彻底消失。他多半又再次躲进阴影内了。

这正是赛莲想要的。

自己现在背部贴墙的状态，不须担心对手会从后方攻击。虽然不知道攻击会来自前方还是左右，不过自己只需要在泰格攻击的瞬间，全力挥剑。

（如果在黑暗中看见像星光一样闪烁的东西，那就是胜机。）

（不必犹豫，挥剑还击。）

赛莲在心中重复达尔坎的话语，等待时机到来。

作为攻陷目标的城塞都市提里纳斯，在夜深人静的此刻，正笼罩在一片寂静当中。无声来到城镇外围的格拉尼亚青岚骑士团，见到的就是如此光景。

（卫兵真少。）

诺维将军仔细观察城壁上方，得到如此感想。透过在各个要地设置的篝火，让诺维得以看到卫兵的身影，而卫兵的数量明显不足以抵御夜袭。

据守城内的耶路萨姆军尚未从城将负伤的混乱中重整态势，这个由〈狼〉所带回的评估，看来确实无误。

「阁、阁下，您看那里──」

诺维身旁的副官突然指向城壁，难以克制兴奋地拉开嗓门。

因为铁制的城门正伴随沉重声响缓缓敞开。就跟事前计画好的一样。

为眼前情景忍不住出声的人，不只有诺维的副官。所有格拉尼亚骑士都兴奋地高声呼喊。

然而诺维对于底下将兵打破禁令的行为也不打算制止或责骂。

「〈狼〉真有一套。」

诺维这么说完之后，自己也朗声下令。

「全骑突击！目标，提里纳斯──我们要一举将这里拿下！！」

诺维在吶喊的同时，也一马当先冲向城门。总算摆脱口伽的爱马也高声发出嘶鸣。

「随我来！」

在团长率先突击之后，其他蓝铠骑士也紧随其后。各队都根据事先规划的方式各自组成纵队，沿著大路往敞开的城门冲去。

直到这个时候，城壁上的敌兵才总算有所反应。墙上的士兵指著墙下的格拉尼亚军大声嚷嚷。

不过，现在做什么都太迟了。

诺维不理会墙上狼狈的耶路萨姆兵，迅速穿过城门。一进到城内，诺维便对随后跟来的部下大声下令：

「断对手退路！先拿下城门塔！」

「是！」

诺维先分出一队前去控制城门。而在这时抬头望向城门的诺维，看见城门上有个正低头看著他们的身影。

看到那个作蒙面黑衣装扮的身影，让诺维嘴角扬起笑意。

「你的本领还是一样高明呢，〈狼〉大人！」

虽然在这个距离不太可能听到彼此的声音，但黑天骑士仍恭谨地对诺维行礼。

绳子被火烧焦的气味涌入鼻腔。

咬牙忍受灼热的露露，试著让被束缚的双臂用力挣脱。

「唔……唔！」

被烧坏半边的绳结终于断裂，束缚露露的绳索也因此松脱。露露重获自由之后，立刻就倒在地上。

「呼……呼……」

那微薄的胸部随著沉重的呼吸剧烈起伏。

露露战战兢兢地确认自己总算获得自由的双手。那原本白晰的肌肤上，现在多了许多斑驳的红色烧伤。

好痛。

难以克制泪水的疼痛。

露露蜷缩起身子，忍著声音啜泣。

好想就这样缩在这里，等到一切结束。或是将一切全都拋到脑后，不顾一切地逃跑。

「那样……是不行的……」

露露说出激励自己的话语，从地上坐了起来。她开始用自由的双手解开束缚双脚的绳子。

在此同时，露露也仔细聆听外头的打斗声。战斗似乎已经转移到屋外。

下一瞬间，上方突然传来落雷般的巨响。

「呀！」

露露缩起声音，放声尖叫。

像自己这样的孩子闯进那可怕的战局当中，又能做什么？──发现心中闪过这个让身心再次畏缩的念头，露露拚命鞭策自己。

「这不是做不做得到的问题。是要不要做。」

露露这时终于解开了脚上的绳子。她拭去自己额上的汗珠，使力让发软的双腿摇摇晃晃地撑起自己的身子。

露露就这么一步又一步，缓缓迈出步伐。

「哥哥，赛拉姊姊──请把你们的力量借给露露。」

3

出现在提里纳斯当中的暴风仍未散去。

「啊哈哈！啊哈哈！」

伴随少女响亮的笑声，刺眼的闪光在夜色中奔窜。闪光拖著彷佛彗星似的尾巴，逼向站在空屋屋顶上的席昂。

好快。

快到难以招架。

虽然席昂连忙想从屋顶上跃下，但仍未能完全避开攻击。掠过身体的雷光余波让席昂感受到一阵灼热。面对双方身形交错时挥动的弯刀刀刃，席昂只能勉强用自己的长剑招架攻势。

「啊哈哈哈哈哈！」

除了骇人笑声之外，急速在身边奔窜的雷光，最后在间隔一条道路的民家屋顶上突然消失。在突然回归的黑暗与寂静当中，兰停下动作，转头回望席昂。

「你太慢了，哥哥。」

兰望著这时才重新站直身子的席昂发出轻笑。

「怎么了，不追过来吗？那样死赖在屋顶上不动，可会让〈乌鸦〉的称号蒙羞喔。」

席昂不理会兰的言语挑衅，重新举剑摆起架势。看到哥哥摆出只守不攻的模样，让妹妹微微鼓起脸颊。

「就随哥哥高兴吧。既然这样，那还是由我进攻啰！」

兰在高喊的同时，雷光也立即笼罩全身，然后不见踪影。席昂甚至没有时间去寻找她的身影。

因为下一瞬间，兰就在席昂面前现身。

而且是在彼此额头几乎要互相碰触的距离。

出现在眼前的面孔，带著满面笑容。

「啧！」

席昂连忙平挥而出的斩击，完全没击中任何东西。因为兰的身影以跟出现时一样突然的方式再次消失。

在席昂面前只有留下大气被高温灼烧的焦臭。

「就说哥哥太慢了吧！」

这次声音从后方的上空传来。席昂转头回望，兰挥舞双刀攻击的身影便立刻映入眼帘。

那带著娇艳笑容舞动白刃的模样，就算身在战场，也有著不禁令人心醉的美丽。

话虽这么说，席昂并没有愚昧到会被妹妹的美貌迷惑。

席昂改用右手单握长剑，招架兰的双刀。

「喝！」

席昂伴随吆喝翻转剑刃，将左右弯刀的攻势一并化开。接著席昂身子往右一转，让左手以流水般的动作使出掌打。

席昂的掌打准确挥向兰毫无防备的脸部──不过兰却往后一倒，弓身躲开攻击。

兰将手中双刀拋向空中，利用腾出的双手在屋顶上往后翻去。兰藉著连续两三次的后翻与席昂拉开距离。那是近乎杂技表演般的华丽身手。

不过席昂的攻招并未就此中断。

「──〈风阵〉！」

席昂维持掌打落空的姿势，让大气发出呼啸。被压缩的空气形成不可视的拳头，对著拉远距离的兰持续追击。

只见兰屈膝接住落下的弯刀，眼睛直视眼前无形的风拳与更后方的席昂。

「──〈雷尘〉！」

全身被雷光缠绕的兰再次消失，这次则是在席昂左侧的屋顶上现身。

「刚才或许有些危险吧。」

微倾脑袋这么说的兰，脸上露出彷佛童年时的淘气笑容。

彷佛此刻的对决，只不过是兄妹打闹一样。

「哥哥真的很厉害。跟那个时候相比，一点都没变。」

「你变厉害了。我实在没想到你竟能将〈雷尘〉运用得如此纯熟。」

透过刚才的攻防，让席昂几乎正确理解了兰运用的术理。

兰所用的招术，并不是单纯让自己全身缠绕电击，利用反作用力加速而已。她是短暂让自己的肉体与电光同化，是真正如同迅雷般的超高速移动。

「奥马也一样，真没想到你们能在短短三年当中，把自己磨练到这种地步。」

「我说过了，别再用那种自以为高高在上的态度说话。」

笑容从兰的脸上瞬间消失。

「正如哥哥所说，我已经站到峰顶了。现在我跟哥哥的实力没有两样。经过刚才的交手，我总算确信这件事了。」

那低声说出的话语，与其说是在跟席昂示威，更像是兰要让自己确认这个事实。

席昂细心观察自己妹妹的反应。

「没错，我很厉害。我非常厉害。所以我已经不需要哥哥了。就算没有哥哥，我也……」

「废话说完了吗？」

席昂用冰冷的语气这么说道。

「兰，现在的你确实很厉害。你变强了。不过，也就如此而已。」

「──什么意思？」

「就是光凭你这点本事，终究配不上黑天之位的意思。」

席昂的脸上浮现出露骨的嘲笑。

「哈、哈哈……这算什么？」

想一笑置之但却失败的兰，表情立刻转为恼怒。

「这算是言语挑衅吗？」

「并不是。只是我身为哥哥，身为黑天骑士的前辈，想给你忠告罢了。」

「胡说！！」

兰终于忍不住爆发。在她全身奔窜的雷光更添光亮，将周围照得宛如白昼。

「少说废话，快放马过来吧。我会彻底让你知道自己到底欠缺什么的。」

面对怒不可抑的妹妹，席昂语气平淡地这么说道。

在上方展开的兄妹死斗及骚乱，都被此刻的赛莲远远拋在脑后。

赛莲处在自封视界的黑暗当中，全心等待泰格发动攻击。高举过头的大剑重量，也丝毫无法影响赛莲的专注。

不依赖眼睛，而是靠心去感受对手动作的心眼剑。出自父亲达尔坎口中那彷佛天方夜谭般的剑技，此刻的赛莲却是打从心底相信。

（真不可思议。）

面对战斗的激昂。

面对败北的屈辱。

面对敌人的恐惧。

这些在不久前充斥内心的种种感情在瞬间淡去。在不知不觉之间，赛莲的内心彷佛就像是无风的湖面般平稳。

在那清澈无比的内心水面中，映照出了某个东西。

某种遍及森罗万象，无所不在的东西──就算眼不能见、耳不能闻、鼻不能嗅、舌不能尝、肌不能触，但确实存在于某处的东西，赛莲确实能够感受。

（父亲也是在这样的境地下创出秘剑的吗？）

赛莲感受到一扇门，正为自己敞开。

将赛莲自身体内的根源与外界万物连结的某道门，在这一刻确实敞开。

如果在黑暗中看见像星光闪烁，那就是胜机。达尔坎是这么说的。

然而对赛莲来说，她感受到的是涟漪。

在赛莲以己身为中心所展开的清澈水面上，某处突然出现毫无前兆的扰动。那股扰动不是在右，不是在左，更不是在前方。而是──

（这是……上方。）

在脑袋如此理解之前，赛莲的身体就抢先做出反应。

只见赛莲微微沉腰，后仰身躯，正面对抗那自上空逼近的某物。她完全没去考虑招架或闪避。

赛莲翻转高举在头顶的大剑，剑尖先是掠过地面，随即往上方挥斩。就在赛莲感受到剑刃确实斩中目标的瞬间，头部也遭到对手击中。

那是让赛莲怀疑自己头盖可能已经破裂的重击。不过赛莲还是用浑身力量强让自己站稳脚步。自己绝对不能轻易倒下。

作为遮眼布的缎带因冲击而断裂，在空中随风飘荡。当视界获得解放的同时，映入赛莲眼中的，是泰格从空中落下的景象。

（──怎么可能！？）

泰格无法相信自己眼前看到的景象。

就算赛莲做出在敌前自蒙双眼的奇行，泰格仍不敢大意，选择自上方发动奇袭。泰格施展〈影门〉，无声无息地绕到赛莲后方，移动到围墙之上。

潜入阴影时的感觉类似在黑夜中潜水。泰格必须停止呼吸，透过受限的视界掌握外界情况，在压迫全身的沉重黑影中前进。

然而这次泰格从黑影中现身时，竟看到赛莲摆出完全做好准备，正面迎击奇袭的架势。那准确掌握泰格在空中位置，掠过地面往上挥斩的大剑剑刃朝他迎面斩去。

自空中挥落的拳头轨迹与斩击互相交错。

「唔！」

一股带有灼热的疼痛在腹部扩散。因为剧痛与惊讶而偏斜的拳头，仅有擦过赛莲的额角。

虽然赛莲额角鲜血飞溅，遮眼用的缎带也断裂脱落，但也仅止于此。

负伤坠落的泰格迅速让身子在地上一翻，与赛莲拉开距离。

腹部的剑伤很深。肠子险些从被剑刃划开的伤口流出。虽然泰格用浑身源力强行封住伤口，但也明白只要稍有大意，肠子就会破腹而出。

泰格勉强让自己以跪姿撑起身子。然而与他对峙的赛莲却不知为何没有追击，静静站在原地。

（她想做什么？）

泰格看著彷佛茫然呆立的赛莲，观察她究竟会如何出招──然而眼前的景象更让泰格大感惊愕。

「竟有……这种事？」

在赛莲面无表情的脸上，有光芒从她眼内射出，彷佛就像是摇曳的蓝焰。

「那是……〈天眼〉？为何那个女人会用里门技！？」

当青岚骑士团在提里纳斯城镇内穿梭的时候，前方队列突然响起一声哀号。

「唔哇！？」

原来是诺维将军副官的马在奔驰时马脚打滑。看到副官坠马的窘态，诺维不禁大声叱喝。

「你太不像话了！」

「对、对不起，阁下……唔喔！？」

副官连忙想要起身，但却又再次摔了一跤。看到那怎样都配不上格拉尼亚十二骑士团精锐的窘态，让诺维更是震怒──不过在那之前，他突然察觉到异状。

「这是……怎么回事？地上怎么是湿的？」

「什么？」

仔细一看，坠马的不只副官一人。

队列中到处都有骑士坠马，哀号与咒骂此起彼落。这明显有问题。

「这不是水。这是……油？」

「────！！」

听到副官这句话，诺维才总算理解自己置身的状况。

「不妙，是陷阱！快退！！」

诺维立刻放声下令。

不过他终究慢了一步。

低身躲藏在城壁上方的耶路萨姆骑士与士兵在这时一齐起身。他们手中带著火光的火箭，就算在城下都看得一清二楚。

「时候到了。」

在城壁上头俯瞰格拉尼亚军的达尔坎这么点头说道。

面向北门一带的区域，居民都已在事前就先迁移到别处避难。在眼下被内壁包围的区域中，此刻只有格拉尼亚的将兵。

达尔坎将左手高举。他那久未重披盔甲的身影，能看见身体右侧的空袖正随夜风摆荡。

「放箭！！」

达尔坎一声令下，无数火箭应声齐放。

火光转眼之间遍布城下。

洒满油的巷弄屋舍纷纷被火舌吞没。在夜风当中摇曳的烈焰就像是饥饿的猛兽，将逃窜的格拉尼亚骑士尽皆吞噬。

「真的干了……明明是耶路萨姆的城镇，我们却在里头放火了。」

在达尔坎右手边，能看见查加略正脸色苍白地喃喃自语。

「为了讨伐格拉尼亚，让己身为烈焰吞没也在所不惜。耶路萨姆这番觉悟，真令小僧大开眼界。」

随军的卡列辛也用沉重的语气说出如此感想。

然而面对此骇人的光景，达尔坎却不显丝毫动摇。达尔坎双眼直视著眼下惨状，同时也接连下达指示。

「第一队到第十二队，迅速封锁北门与内壁城门！不许让任何格拉尼亚骑士生还！第十三队到第二十队，继续在城墙上待命！其余部队提防延烧──」

那被火光照亮的精悍面孔，没有显露出丝毫表情。

「快退！通通退回城外！」

诺维将军在被大火吞噬的提里纳斯城镇内大声下令。

尽管部下被火舌缠身陆续倒下的光景令诺维咬牙切齿，不过现在他也只能对部下的死亡视而不见，先设法让大军离开死地。

「阁……阁下！」

就在这个时候，一名诺维麾下的部将正从城门方向策马赶来。那名部将全身遭到严重烧伤，虚弱地瘫靠在马背上。

「城、城门已经……被耶路萨姆军封锁了……无、无法──」

那名部将未能将回报说完，身子便从马背上滑落到地上，再也没有反应。

「连退路都被断了吗？可恶！这些耶路萨姆的畜牲……」

「现、现在该怎么办？」

尽管置身死地却尚未受伤的副官这么问道。

「──让部队前进。」

「咦？」

「从城镇的构造去想，内壁的城门理应比较薄弱。现在唯有从内墙突围才能找到活路。」

「可、可是，如果那么做──」

「大家听著！！」

诺维打断副官的话语，拉开嗓门对部下下令。

「留在原地是死，退后也是死，既然终有一死，就当勇往直前奋战至死，以显我格拉尼亚骑士之精华！跟我来！！格拉尼亚万岁！！」

只见诺维一马当先，往距离最近的南侧城门攻去。

「格拉尼亚万岁！」

「帝国万岁！」

面对不可避免的死亡，反倒让一群部队不畏眼前陆续将同袍吞噬的烈焰，冲向内壁的城门。看到此一光景，负责封锁该城门的耶路萨姆士兵也从内墙上头齐放箭矢。

「别怕！无论如何都要突围──」

正当诺维如此叱喝部下的时候，他的视线盯住了一个站在内壁上的身影。

正确的说，是一名站在那里的黑天骑士身影。

「〈狼〉！你这家伙──」

这愤怒的吶喊才刚出口便突然冻结。因为那名黑天骑士就在诺维面前褪去骑士服的上衣与面罩。

诺维过去与〈狼〉并肩作战时就已见过他的样貌。在诺维的记忆中，〈狼〉是一名身材高挑结实，有精悍容貌的青年。

然而此刻在面罩底下出现的人，却是一个跟诺维记忆中样貌有许多出入的娇小少女。

「就是这样。」

迦南冷冷看著格拉尼亚部队在烈焰中丧命的光景。

迦南对泰格过去的言行举止瞭如指掌，藉由不久前的交谈，已经让迦南足以揣测他的举手投足。

用黑天骑士的军装藏住自己的身形，佯装成泰格潜入敌阵，对迦南来说易如反掌。

「复兴吉尔瓦家……」

迦南口中说出这个诺维将军曾说过的话语。

迦南早已知道在现在的格拉尼亚当中，仍有寄心于吉尔瓦家的人。就算设计有这种想法的人葬身火海，迦南心中也不会有特别的感慨。

「搞不清状况的东西。」

因为这一切都已在三年前的那天就结束了。

对自己来说──同时也是对席昂来说，格拉尼亚并不是他们要摇尾乞怜的主人。而是他们要彻底击溃、复仇雪恨的对象。

（泰格，如果你连这点道理都不懂──那你就是我的敌人。）

4

突然从城镇一角升起的火光，就连正在对峙的席昂与兰都能看见。

「那、那是什么？」

兰吃惊地往高处跃去，跳到附近寺院的钟楼顶上。当她从高处往火光的方向望去──

「咦？」

映入眼帘的光景，让兰不禁发出这满是惊愕的声音。

这是她唯一能做出的反应。

因为面向提里纳斯北门，一个被内壁环绕的区域，已经整个被大火吞噬。在冲天而起的烈焰当中，能看见无数身穿蓝色盔甲的格拉尼亚骑士纷纷命丧火窟。

「喔，火烧得很旺呢！」

听到席昂在自己身旁说出如此话语，让兰猛然回神。

她看见哥哥正带著笑容俯瞰眼下的惨状。摇曳的火光在那张笑脸上形成复杂的阴影。

看在兰的眼中，那彷佛是恶魔才有的邪恶面孔。

「为什么……会……」

「为什么？拜托，兰，这不是你们自己干得好事吗？」

「咦？」

「因为青岚骑士团的人是配合潜入城镇的黑天骑士所提议的『发动夜袭，我们会从内侧开门接应。』所以才放下戒心自投罗网的啊。」

「胡说！我跟泰格都没有──」

到这个时候，兰才总算领悟席昂话语的意思。

「……这是哥哥设计的吧？」

「你到现在才弄明白吗？」

对于兰的反应，席昂失望地摇头。

「光是从你们采取的行动，立刻就暴露出你们完全没有跟外头的青岚骑士团有所呼应。当然也包括你们甚至疏于联络这件事。所以要乔装成黑天骑士，引诱青岚骑士团自投罗网，实在太容易了。」

「是迦南吧？是她乔装成我或泰格──」

「没错。」

得知真相的兰不甘地紧咬嘴唇。

「哥哥竟然……这样设计我们……」

前所未有的挫败感在兰心中猛烈翻腾。

自己在这三年来应该已经变强了。身为立于格拉尼亚骑士十万骑顶点的黑天骑士，自己应该拥有不辱其头衔的实力才对。自己理应可以藉由击败哥哥来证明这个事实。

然而没想到自己采取的行动，只是被哥哥玩弄在股掌之间罢了。

「兰，你还记得我在三年前对你说过的话吗？就是从黑天这个位置能看到什么景色，你得自己亲眼确认的那些话。」

「……」

「现在的你，根本什么都看不到吧？」

「……闭嘴。」

「就算你再怎么磨练己身的技术，打通里门，你依旧没法在战局当中活用那份力量。你只会被挂在眼前的诱饵吸引，自投罗网而已。而且还会拉身边的人一起陪葬。」

「……闭嘴！」

「凭你这点本事还敢自称是黑天骑士？别笑死人了，三流的骑士。」

「叫你闭嘴是听不懂吗！！」

兰在吶喊的同时，也倾全力放出电击。

极粗的光柱烧灼大气，笔直朝席昂射去。然而席昂早在被雷光吞没之前，已跃下钟楼躲开光柱。

「冷静点，只是要烧死一个人，未免浪费太多力气了。」

席昂的一字一句都刺激著兰的怒气。全身笼罩雷光的兰用充满杀意的双眼怒视席昂。

「受死吧！」

兰将自身肉体化为雷光，以超高速移动发动追击。只见兰让自己瞬间转移到已跃下的席昂面前──

「咦？」

──转移……没有成功。正确来说，兰虽然有完成转移，但眼前却没看到席昂的身影。

「我说过很多次，你的动作太容易看穿了。」

这个声音是来自兰的上方。原来席昂利用〈风阵〉在空中借力改变方向，让自己抢占到兰上方的位置。

「就算我没法看清你的动作，也只要掌握你出招的时机及移动轨道就能应对。而你两者都太过明显，太容易识破了。」

哥哥是说他能掌握那一瞬连十分之一都不到的瑕疵，然后做出应对吗？

兰之所以能挡住席昂从她头顶挥落的斩击，仅是出于接近本能的反射动作。

双方在空中形成剑刃相迫的状态。

（只要在这个距离放出电击……）

但兰这样的判断也慢了席昂一步。

席昂抢先用〈风阵〉在兰周围制造大气断层，硬生生将〈雷尘〉的电光自兰全身剥去。

「而且你还为空招浪费太多力气，所以到紧要关头反而拿不出全力──你还差得远了，〈天鹅〉！！」

席昂的踢腿扎实落在兰的身上。

「──啊！」

兰整个人急速往地面落下。她无法做出任何防备，背部重摔在石铺路面上。

「唔……唔！」

兰别说起身，甚至连手指都不听使唤。

在兰模糊的视界当中，看到席昂正提著冰冷的白刃自空中落下。

（你要杀我吧，哥哥。）

哥哥连奥马那样的好友都杀了。他不可能只因为我是他的妹妹，就手下留情。

（也好……如果是死在哥哥手上……）

席昂以双脚分跨兰身体两侧的姿势著地。而顺势挥落的长剑剑刃，也朝向兰的脸部──

「不可以，哥哥！！」

在夜空下响起少女悲痛的吶喊。

陷入死地的青岚骑士团，做出极为激烈的最后抵抗。

「门要破了！」

看见南侧内门开始动摇的景象，让查加略这声喊叫近乎惨叫。

接连不断的打击让门闩动摇，合叶扭曲，没过多久门扉便伴随巨响倒塌。幸存的格拉尼亚骑士紧接著从门后现身。

「前进……」

「前进！」

那些人以身后持续燃烧的街道为背景，脸上带著狂热笑容的模样，彷佛就像是亡者的军队。

虽然查加略反射性地想要退后，不过他在最后一刻站住步伐。

「放箭！！」

查加略在高声下令的同时，自己也搭弓射箭。在他周围的骑士及士兵也紧接著一齐放箭。

然而破门的格拉尼亚骑士却不畏倾注的箭雨，持续往前突击。尽管身上的蓝色盔甲被火烧毁，马匹早已毙命，身上满是令人惨不忍睹的伤痕，但格拉尼亚的骑士依旧顽强。

尽管突击的骑士在箭雨中一个接一个倒下，但却没有任何人为此停下脚步，一路冲至耶路萨姆军的阵列。

怒吼与哀号交互响起。

一名格拉尼亚骑士尽管身上插满无数箭矢，仍在击碎一名耶路萨姆骑士的脑袋后才总算倒地。

另一名格拉尼亚骑士虽然被近十名耶路萨姆兵的枪阵刺穿身躯，但仍在临死前挥剑砍下面前所有士兵的脑袋。

「这、这些人是怎么回事！？」

当查加略高声发出这个疑问的同时，一名格拉尼亚骑士也正朝他逼近。尽管查加略在极近距离射箭贯穿对手咽喉，但对方却没有因此倒下。

这完全出乎查加略的预料。

「唔哇！」

当查加略僵在原地的时候，那名骑士也毫不留情地挥剑──

「得罪！」

从一旁扫过查加略面前的大枪，及时将那名格拉尼亚骑士击倒在地。

「卡、卡列辛司祭……」

「请冷静，查加略大人！」

卡列辛抓稳舞动的大枪，同时对查加略大声叱喝：

「这只不过是一时的狂热，无论格拉尼亚骑士如何勇猛，也不可能久撑！」

「我、我知道。」

情况正如卡列辛所说。

突破南侧内门的格拉尼亚骑士仅有百骑左右。然而耶路萨姆分派了四百骑部队封锁此门。而且周围察觉异状的其他部队也正陆续赶来支援。

无论格拉尼亚骑士如何奋战，也无法逆转这样的数量差距。

然而在陆续遭击毙的格拉尼亚骑士当中，仍有一人在持续奋战。

「唔喔喔喔喔喔喔！！」

那名骑士伴随骇人的蛮吼，挥舞手中的长柄长刀。那如风车般转动的刀刃，已经让近五十名的耶路萨姆骑士遭到斩杀。

「我乃青岚骑士团团长，诺维•塔吉里萨斯！但求在踏上黄泉路前，能与勇士一战！」

脱下头盔，露出底下浓胡的诺维高声求战。那让人联想到公牛的壮硕身躯，充斥著强烈源力。

耶路萨姆的骑士都纷纷为其气势逼退。看到耶路萨姆无人敢上前应战，让诺维发出彷佛打心底感到愉悦的笑声。

「怎么啦！耶路萨姆的杂碎骑士们！你们没有敢上前取我人头邀功的勇士吗！」

「可恶，竟然这么嚣张！」

查加略咬牙切齿地发出咒骂──只可惜他人是躲在卡列辛背后。

「所有人，通通退下。」

伴随著这声沉稳的指示，耶路萨姆军的队列让出一条路，一名年老的骑士从分开的队列中现身。而诺维也立刻察觉到那名老骑士的壮硕体格，以及身体右侧的空袖。

「看这巨身独臂，莫非是达尔坎•柯迪纳将军？三年前击败绿林团长丹铎的名将。」

「正是。如果你不嫌弃我是让出家主之位的隐居之人，就由我来与你一战。」

「有幸能与东部最强骑士过招，实属荣幸。」

诺维话一说完，便扔下刀刃已有无数缺口的长刀，拔出腰间配剑。达尔坎也同样用左手以长剑应战。

战斗在瞬间结束。

两人交手只有一合。达尔坎的一击让诺维的剑应声断裂，剑刃就这么由诺维右肩斩入，自左腋斩出，连人带甲一并斩透。

「……这……」

茫然呆立的诺维看著自身喷出的鲜血，突然破颜而笑。

「漂亮！！」

留下这句话之后，格拉尼亚的将军就此倒地。看著对手咽下最后一口气的耶路萨姆将军默默高举起手中长剑。

看到这个光景，周围的耶路萨姆将士立刻齐声欢呼。

「耶路萨姆万岁！」

「达尔坎将军万岁！」

在这个瞬间，也宣告了提里纳斯攻防战的胜败。

「不可以，哥哥！！」

在少女悲痛的吶喊声中，席昂反手握持的长剑正倾全身之力往下挥落。

然而长剑剑刃却只是掠过兰的脸颊，砍入一旁的石铺地面。

「…………」

「────」

在这一刻，兄妹双方都沉默不语。两人正面相对的视线互相交缠，其中充斥著炙热且剧烈的感情。

这次是兰先采取了行动。

「啊、啊啊啊啊！」

兰在尖叫同时往周围射出电光，而席昂也及时从兰身上跳开。席昂顺势让自己乘风飞行，在刚才那个声音的主人身边降落。

兰在起身同时也朝声音的方向望去。她看见席昂与受席昂庇护的露露身影。

「……哥哥想说我的命是那丫头救回来的吗？」

兰的声音激动嘶哑，并带著颤抖。

「兰──大人。」

就在这个时候，伴随这个熟悉的称呼声，泰格从阴影中现身。他的脸上满是汗珠，手也紧按著腹部渗血的伤口。

「泰格，你受伤了？」

「小人惭愧，在与赛莲•柯迪纳交手时失算了。」

「你竟然会……怎么可能……」

面对兰吃惊的反应，泰格默默摇头。

「胜败已分，该撤退了。请兰大人自重。」

「你要我夹著尾巴逃跑吗！？在哥哥跟那丫头面前！？我才不会──」

「得罪了！！」

泰格不由分说地用手刀俐落攻击兰的颈部。

「啊──？」

这出其不意的一击让兰的意识急速没入黑暗。泰格立刻用双手抱住兰瘫软的身躯，两人就这么一并没入阴影当中。

席昂与露露的身影也很快就从泰格摇晃、扭曲的视界中消失。

在确认兰与泰格离去的〈影门〉消失后，席昂这才放松警戒。

「看来是真的退了。」

席昂接著抓了抓脑袋，转头回望在自己身后的露露。

「呃……你还好──吗？」

察觉到露露手腕上的烧伤痕迹，让席昂立刻变了脸色。

「那些烧伤，莫非是兰──」

「咦？不、不是的！」

露露连忙挥舞双手解释：

「这其实是……露露想用烛火烧断绑住双手的绳子，才不小心把自己烧伤的。」

「你怎么可以那么乱来呢！」

席昂难以克制的激动语气，让露露的表情忍不住扭曲起来。

「因、因为……露露只是想……」

看到义妹低下头，开始啜泣的模样，让席昂不知该如何是好。

「对不起，我不该那样吼你。已经没事了，快让我治疗你手上的烧伤吧。」

虽然席昂连忙道歉，但露露仍没有停止哭泣。露露突然紧紧抱住席昂，将脸紧贴在他的胸膛上。

「哥、哥哥跟……兰、兰小姐──」

「我知道。」

席昂回想起刚才露露所发出的悲切吶喊。

「你是想阻止我跟兰互相残杀吧？」

面对席昂的询问，露露默默地点头。

「谢啦。」

席昂心知这声道谢很难说是自己的真心话。自己是否该毫不犹豫取兰的性命呢──这个疑问一直在席昂心中挥之不去。

尽管如此，露露所展露的善良，仍让席昂真心感到高兴。

「真的，谢谢你了。」

席昂再次道谢，同时也用手轻抚露露那头柔顺的金发。

「哥哥。」

露露哭湿的脸庞这时总算又挂起笑容。就在这个时候。

「你们都在这里啊。」

赛莲步履蹒跚地出现在两人面前。她一幅披头散发且疲惫不堪的模样，拖著无力的身躯朝两人走去。

「赛拉姊姊！」

一见到赛莲，露露立刻笑容满面地跑到赛莲身边。

「我是一路追著那个叫泰格的家伙到这里来的，你们……」

「抱歉，他跟兰都跑了。」

「是吗，那两个人都跑了吗。」

赛莲在说这些话时的语气，彷佛是松了一口气。

「不管怎么说，我们都还是赢了。就抬头挺胸，抱著凯旋的心态回去吧。」

「好！」

「以凯旋来说，我们的模样可有些狼狈啊。」

三人就这么拖著疲惫的身躯，一同踏上归途。这时他们才发现在不知不觉之间，东方的天空正开始泛白。

漫长的夜晚即将结束。

