<p align="center">第六幕 龙胆翔真的谋略</p>

与露梅莉雅享受完久违的入浴后，翔真坐在床边休息。给了露梅莉雅冷水魔卡，自己也喝了几口后，抬头看向艾伊莉丝。

「你要过来一起睡吗？」

一轻拍床铺如此邀约，艾伊莉丝有些愣住。

「汝和侬一起睡会开心吗？」

虽然一起入浴还能欣赏到宛如艺术品的美丽裸体，但和灵体的艾伊莉丝睡在同一张床上，翔真也无法享受到什么—艾伊莉丝在表达的是这点。

「能和可爱的老婆一起睡，当然开心啊。」

「可、可是汝起床时若见到埋进床里的侬，岂不是会吓着吗？甚至连心脏都可能被吓停呐。」

眼见艾伊莉丝如此瞎操心，翔真微微苦笑。

「要是我的心脏这么轻易就被吓停，早在被召唤来阿斯托拉尔的当下就死了喔。毕竟那可是活到当时的我所受到最剧烈的冲击呢。」

「……那么侬睡汝旁边也没关系吗？」

听了艾伊莉丝畏畏缩缩地问，翔真点点头。

「你不用怕，快点过来就是啦。」

「唔嗯！侬也想睡在翔真的身边呐！」

脸上顿时绽放笑容，如同飞扑般移动到翔真身旁。虽然冲太快让她整个身体埋进床里，不一会又浮了出来。

接着她贴近翔真，以兴奋的口吻说：

「怎么感觉汝今天好温柔呐？难道终于发现侬的魅力了吗？」

「不是好吗。只是最近都没有好好宠你啊。」

最近翔真都顾着应付夏洛特和橘娜，没能搭理艾伊莉丝。这几天来都在视线一角看到面露寂寞表情的艾伊莉丝—身为一名丈夫，实在不想看到老婆悲伤的模样。

只要陪她一起睡，或许多少能减轻她的寂寞吧？

「老实说，侬寂寞得要死呐……可是侬不在意喔，毕竟汝是为了实现侬的梦想，才要那两人侍奉你呀。」

艾伊莉丝的梦想，是要将阿斯托拉尔打造成一个异种族之间能够共存生活的和平世界。尽管现在仍有歧视其他种族或相互敌视的现象，但只要齐心协力去完成某事，所有种族都能变得要好。

证据就是翔真成功与骑士门及兽牙门建立了友好关系。并且透过翔真这道桥梁，骑士门与兽牙门间也逐渐建立友好关系。

翔真下一个目标选中了死灵门和巨人门。如今夏洛特和橘娜确实处于敌对关系，但翔真相信这只是时间问题。

「那两个家伙马上会联手来打倒我才对。我正是为此才要她们做那些煽情的侍奉啊。」

只要齐心协力完成某事，感情就能变得要好。

如此相信的翔真决定让两人携手对抗共同的敌人。所谓共同的敌人不是别人，正是翔真。

无论结果为何，只要携手共斗就应该能变得要好。

「可是，那两个孩子会按照汝的计划行动吗？说不定她们仍然会听汝的话，侍奉汝到最后呀。」

「用不着担心啦，我可是让她们做了一些很丢脸的侍奉，今天又对她们很冷漠。想必她们对我的不满即将爆发，现在大概正猛烈说着我的坏话呢。」

彼此都历经苦难，如今身处敌营的两人，关系正可谓「战友」。在相互抱怨的过程中萌生友情，内心越来越难与对方交手。到最后两人肯定会取消神托游戏的约定，转为企图打倒两人「共同的敌人」。

毕竟只要打倒共同的敌人翔真，她们两人的烦恼都能解决—死灵门能在异种族眼中成为举足轻重的存在，巨人门也能因此得到土地及资源。

「有句话叫『昨日之敌乃今日之友』啊，透过齐心协力与共同的敌人战斗，那两个家伙的感情会变得更好喔。」

「为了和平解决死灵门与巨人门的纷争，竟然故意去当坏人……汝真的好温柔呐。」

「说我是坏人有点难听啦，不过我确实占了便宜啊。能让两名美女侍奉，我可是心满意足呢。再加上只要赢过她们，也能获得SSS级魔卡呀。」

受到两人色色的侍奉后不只改善死灵门和巨人门间的关系，更能得到三张SSS级魔卡，无疑是一箭双雕的作战。

「没想到汝在橘娜提议同盟的那一瞬间就想到了这一步呢……汝的脑袋真的够机灵呐。」

「这种计划没什么，反正我打从一开始就明白不可能只跟某一方结盟，那么当然只剩和双方为敌不是吗？」

为了实现艾伊莉丝的梦想，非得跟所有的门派打好关系。只与其中一方结盟的话，没被选中的一方肯定会憎恨翔真。就算完全不插手去管，死灵门和巨人门中肯定会有一方在神托游戏中败阵。败者不只会憎恨胜者，或许也会恨起没有出手协助的翔真。

也就是说，翔真除了「暂时与双方敌对」以外别无它法。

「当然，到最后我也会和她们两个打好关系啦。」

虽然到时她们可能会拒绝同盟—不过翔真已打算进行交涉，并为了结盟准备好充分的交涉材料。

简单来说，目前一切都按照翔真的剧本在走。

「可是翔真呐，都事到如今了，侬问这个是不太妥当啦……但汝对上那两人有胜算吗？」

真的是事到如今的问题。

说是这么说，翔真懂艾伊莉丝感到不安的心情。因为即使以前有过对上古兹玛一伙和印迪一伙这类同时与复数对手交战的经验，却没有同时面对复数全权代理者的经验。

「放心吧，那些家伙极度缺乏魔卡知识，想得出来的作战可想而知。」

「如果说那两个孩子缺乏神托游戏的经验还能理解，但汝为何知道她们缺乏魔卡知识呀？」

「第一次相遇的那天，橘娜不知道〈密谈空间〉的效果，而夏洛特也不知道〈千里眼〉的效果。缺乏知识却持有大量魔卡的家伙想得出来的作战，只有一种喔。」

「唔，所以会是什么呀？」

「就是—」

在翔真正要开口解释的当下—窗户「磅！」的一声被打开，夏洛特和橘娜从外头进入房内。

「嗨，这么晚了有啥事啊？是来侍奉我的吗？」

翔真边从床上起身边这么问，夏洛特轻轻瞪来。

「才不是！我们是有事情跟你说才来的！」

「哦，什么事啊？」

当翔真追问，夏洛特看了橘娜一眼。

看到橘娜点头后，夏洛特才又转向翔真，接着说：

「我们是来找你挑战神托游戏的喔！」

「什、什么～!?为什么要那么做呀～！」

艾伊莉丝叫得很假。看到她装慌张也装不像的演技，翔真叹了口气。

原本互相敌视的死灵门和巨人门联手来找翔真挑战神托游戏—的确，翔真他们这时是该慌张没错，但她真的演得太假了。

翔真一使眼色要她别做多余的反应—似乎明白过来的艾伊莉丝显得很沮丧。

「既然来找我挑战神托游戏，表示你们放弃结盟了吗？」

「对啊，神托游戏的契约书也已经销毁了。因为只要双方同意，就可以当没说过这回事。」

插图219_fmt

「接着决定来挑战我是吧。你们这样没关系吗？前几天那些侍奉我的日子都白费了喔。」

「我侍奉你是为了提升死灵门的地位喔。不过只要打倒你，死灵门一定能成为其他种族眼中不容小觑的存在！」

「那橘娜呢？」

被翔真直直盯着看的橘娜撇开了视线。虽然她个性软弱，但在历经这五天来的侍奉，已变得能正常和翔真交谈才对。

可是看她现在仍撇开视线，代表她并非出于不安，而是怀有罪恶感吧。

「我想要翔真先生拥有的土地和资源。」

「所以要打倒我，将我拥有的全部夺走是吧？」

「不、不是！」

橘娜慌张地大喊。

「不是什么？」

「我只是希望你能分给我足以让巨人门生存下去的份，不会全部拿走喔。因、因为虽然我被你做了那么多羞人的事……却也受到了你的帮助。」

「如果你是指巨豆的事，那只是我自己想吃而已，没有受你感谢的道理呀。」

「就、就算是这样，结果来说你还是救了我们，所以我不会全部夺走。」

看来橘娜在这点上很坚持，毫不退让。

「这样啊。」

翔真回答时脸上一本正经，不过内心其实在微笑。毕竟如此看来，无论神托游戏结果为何，都有机会和橘娜建立友善关系。

「反正不管是全部还是一半，不先赢过我都没有用就是啦。」

「我们会赢喔！」

夏洛特放声大喊。不知是否是为了抹除橘娜的不安，她喊得充满自信。

「因为我已经想到必胜的作战了！就算你再怎么强，也一定赢不过我们喔！」

「这还真令人期待呢。说是这么说，你们的规则能不能成立，仍然得看我决定啊。」

每场神托游戏中新增的规则都是经过互相讨论后才决定的。没有经过双方都认同的规则将不予成立，神托游戏也无法顺利开始。

「这、这种小事我当然知道！所以才想了能让规则成立的作战喔！」

夏洛特瞥了橘娜一眼。

橘娜点点头，举起她的魔导戒指。

「要是你愿意接受我们订的规则，那个当下我就会把我的SSS级魔卡让给你。」

「你不是很想要SSS级魔卡吗？那你最好接受我们的规则喔！」

翔真傻眼地叹了口气。

「我确实想要SSS级魔卡……但我会靠神托游戏赢来，这点之前应该说过了吧？」

夏洛特闻言，惊慌地退了几步。

「你、你的确说过呢……」

「对吧？再说败者得听从胜者的命令，就算现在拿到魔卡，到时被夺回去岂不是没意义吗？」

只不过，无论是什么规则，翔真一点也不打算输就是了。

「就、就算这样，我一定会让你接受规则！」

「你打算怎么办呢？是愿意和我们进行神托游戏，还是……」

橘娜没有把话说完，因为怕到说不下去。

毕竟若翔真拒绝进行神托游戏，死灵门和巨人门就等同回到原点。

其中又属巨人门问题较为严重。死灵门并非面临崩坏危机，但巨人门不一样。即使靠着巨豆暂时撑过食粮危机，仍然没找出根本的解决之道。

—虽然翔真压根不打算拒绝啦。

「好啊，你们的挑战我接受了！」

此时此刻，双方都同意进行神托游戏。

就在话一说完的下一秒，寝室内浮现鲜红的魔法阵，发出红色光芒。只见将室内染得一片红通通的光芒逐渐淡去—光辉彻底消失时，眼前已站着一名娇小的女孩。

将柔细的金发绑成双马尾，五官略显稚幼的女孩—正是裁判精灵宁法。

目前已是小孩子该上床睡觉的时间。尽管宁法总是在翔真进行神托游戏时担任裁判，外观看上去仍只是名小女孩。本来以为或许会是其他裁判来，不过这次似乎仍由她担任裁判。

「抱歉啊，都这么晚了。」

「无论早晚都没关系的说！赶到神托游戏的现场就是精灵的职责的说！」

「真佩服你如此热心工作啊。」

宁法一听，脸上绽放笑容。

「哇！感觉整个人都来劲的说！今天我也会好好完成裁判的职责的说！」

宁法干劲十足地高喊，交互看了双方的脸。

「规则决定好了的说？」

「翔真他还没，但我已经决定好了喔……要现在公布吗？」

「难道你们是第一次进行神托游戏的说？」

「似乎是啊。」

翔真替两人回答。

「第一次玩就想挑战我呢。」

宁法听了，露出不安的表情。

接着抬头直直盯向夏洛特说：

「裁判非常讲求公平的说！我们对于这份工作感到骄傲的说！希望你们就算对我看不顺眼，也绝对不要怀疑我偏袒造假的说！」

可能是不想再像先前与维多一伙进行神托游戏时那样，被怀疑偏袒翔真而遭到责骂吧？对于宁法的诉求，夏洛特坚定地点头回应：

「我发誓绝不怀疑你。」

「我、我也发誓。」

宁法这才安心地放松脸上表情。

「那么希望你们把规则告诉我的说！」

「我的规则是这三条喔！」

夏洛特用满怀战意的眼神望向翔真，说出了规则。

【1】夏洛特将带着橘娜一同进行神托游戏。

【2】龙胆翔真队伍不能使用原创魔卡。

【3】龙胆翔真队伍不能使用伤害高于十点的攻击魔卡。

夏洛特的作战是削弱龙胆翔真，同时针对艾伊莉丝也做好防范。这下当时对维多一伙使用的作战就不管用了。

「侬似乎没办法大显身手了呐……」

可能是看到艾伊莉丝沮丧的反应而得意，夏洛特露出一脸胜券在握的表情。

「接下来换你发表规则了喔！不过毕竟是我们突然来挑战你，要等到明天早上再进行也没关系喔。」

「没那个必要，我已经决定好规则啦。」

「明、明明我们才刚发表完规则，你就决定好了!?」

翔真一副平淡地回答大吃一惊的夏洛特。

「算是吧。我的规则是这三条。」

【1】龙胆翔真将带着艾伊莉丝一同进行神托游戏。

【2】击败龙胆翔真就算夏洛特队伍获胜。

【3】夏洛特队伍只能各自带五张魔卡进入战斗领域。

翔真一说完规则，夏洛特和橘娜瞬间慌了手脚。

或许两人除了规则，连牌组都是一起想的吧。现在只要有这条规则【3】，她们非得重新构筑牌组才行。

「以上这些规则没问题的说？」

宁法向双方确认。

「我这样就好了，你们呢？要先商量再决定吗？」

夏洛特以视线仰望翔真，用试探的口吻问道：

「……要是我们接受你的规则，你也会接受我们的规则对吧？」

「没错。」

「那么就这样没问题，你也接受吧？」

看到橘娜点头，夏洛特重新开口「没有问题喔」。

「那么希望你们告诉我要开始神托游戏的日期的说！各位都还没组好牌组对吧？」

「是啊，不过只需要删减魔卡而已，不需要花多少时间，有十五分钟就够了喔。可是你这样不够吧？」

「我和你们一样就十五分钟也行喔。」

「你、你只要十五分钟吗!?你不是有大量的魔卡吗！难道你只花十五分钟就可以从那之中挑好牌!?」

尽管夏洛特的反应有点夸张，但她和刚才的艾伊莉丝不同，似乎是真的吓到了。

「我不是都说没问题了吗。好啦，我就在这挑牌组，你们可以随便找一间房间用喔。」

「就接受你的好意吧……要是敢用〈千里眼〉偷看，我不会饶过你喔。」

「放心吧，我不会作弊，何况宁法也不会允许啊。」

「我绝不会纵容作弊行为的说！在战斗领域内也请放心让我担任裁判的说！」

略显骄傲的宁法如此大喊。

◆

战斗领域是一片大草原。没有丘陵的草地延伸至地平线的另一头，在徐徐微风吹拂下飘动的云朵在大地上映出阴影—平和的景象让人完全想不到这里即将化为战场。

被传送至这个战斗领域后，翔真首先直直盯向橘娜。站在约十五公尺远位置的橘娜变回了她原本的巨人门之姿。原来是因为被传送至此地的同时，〈对等之门〉的效果也跟着失效。

如今穿着翔真送的衣服的橘娜脸上表情完全僵住，翔真则得意地扬起嘴角，笑着对她说：

「绝佳的美景呀。」

他用手比出一个框，窥探橘娜的裙底风光。本来还愣愣发呆的橘娜一发现自己的内裤被翔真看个精光，瞬间涨红了脸压住裙子。

「都、都这种时候了你在干什么啦!?裁判小姐！我想换衣服！」

「你的牌组里有放衣服魔卡的说？」

「当、当然没有啊，只能带五张魔卡进来耶？」

「那就不行的说！」

并非宁法特意刁难，只因在这个战斗领域中不能使用牌组以外的魔卡。

「就让我好好欣赏欣赏吧。」

「不、不可以看啦……」

橘娜压着裙子节节往后退去。

「欸，你要去哪里啦！」

被夏洛特喊住的橘娜简直就快掉下泪来。

「因、因为……这样好害羞呀……」

「要是输了可是会被做更害羞的事喔！你给我抬头挺胸，打起精神啦！」

「……我明白了。虽然很害羞……但我们不能输呢。」

看来紧张情绪已经散去。橘娜擦了擦眼泪，摆出凛然神情俯视翔真。

「那么我们快开始吧。宁法，拜托你啦。」

或许是因为有橘娜在场吧，飘浮在比平时更高位置的宁法用力点点头。

「那么最后再来确认一次规则的说！」

她以令人担心会不会喊破喉咙的大分贝复诵起新增规则：

【1】龙胆翔真将带着艾伊莉丝一同进行神托游戏。

【2】击败龙胆翔真就算夏洛特队伍获胜。

【3】夏洛特队伍只能各自带五张魔卡进入战斗领域。

【4】夏洛特将带着橘娜一同进行神托游戏。

【5】龙胆翔真队伍不能使用原创魔卡。

【6】龙胆翔真队伍不能使用伤害高于十点的攻击魔卡。

「本次新增规则为以上六条的说！确定没错对吧!?」

面对环顾双方的宁法，翔真等人点点头。

确认之后，宁法深深吸了口气。

接着—

「那么—神托游戏开始的说!!」

一高声喊完，便为了不妨碍战斗瞬间消失踪影。

说时迟那时快—

「〈雷帝的制裁<Thunderbolt>〉！」「〈镜面世界<Reflect World>〉！」

橘娜和翔真几乎同时咏唱魔卡。只见橘娜头顶浮现出鲜红的魔法阵，中心发出剧烈闪光—瞬间累积而成的光源化为闪电轰隆直下。

目标瞄准翔真。

然而翔真已咏唱了〈镜面世界〉。一道巨大镜子在翔真面前出现，能给目标一千点伤害的闪电就这样遭镜子吞噬—随即从镜面射出了闪电。

目标瞄准橘娜。

「咦—」

突然造反的闪电让橘娜满脸惊慌—只见闪光随着轰隆声四散，她的庞大身躯就这样被强光吞噬而看不清楚。

等到强光消失时，原地已不见橘娜的身影。留下的只有余烟及草地烧焦的臭味。

号称拥有一般流通的魔卡中最强威力的〈雷帝的制裁〉—挨了这一击，使得橘娜的生命值瞬间归零。

「为、为什么她不见了啊!?」

夏洛特相当错愕，毕竟神托游戏才开始不到五秒队友就消失了，看起来受了不小的惊讶。

「因为她的生命值归零，被传送到隔离空间去啦。」

「那、那为什么你没有被传送过去！她用的可是威力一千点的魔卡喔!?」

「当然是因为我用了反射攻击的魔卡啊。」

「反射攻击的魔卡!?」

「对啊，有什么好惊讶的？难道你不晓得反射魔卡的存在吗？」

「这、这点小事我当然晓得啊！可、可是什么攻击都能反射吗？我拥有的魔卡都只能反射伤害五百点以下的攻击耶……」

「大多都会附加条件没错啦，不过刚才我用的〈镜面世界〉没有无法反射的攻击。说是这么说，倒也不是无敌的喔，因为消除系的魔卡就无法反射呢。所以要使用强力的魔卡前，在手牌中藏一张消除系的魔卡是基本喔。」

本来忘我地听翔真开导的夏洛特，这时才猛然回过神。

「可、可是就算我拿着消除魔卡也来不及咏唱啊！因为你不是在橘娜咏唱魔卡时就同时用了〈镜面世界〉吗！为什么你用得那么快啊！」

「因为我打从一开始就知道你们会用高威力的魔卡啊。」

「为、为什么你猜得到!?难、难不成……」

夏洛特没有继续说下去。她恐怕是在怀疑翔真作弊—不过在神托游戏开始前，她已发誓绝不会怀疑裁判协助作弊。

看到夏洛特确实遵守誓言，翔真于是告诉她理由：

「我之所以知道你们会用的魔卡，是因为你们两人都是神托游戏初学者，而且缺乏魔卡知识喔。」

卡牌游戏的初学者常常会有「能够给予大量伤害的卡就是强」这种思维。

翔真以前也是如此深信，牌组内只会放高威力的魔卡。虽然日后经由和敦盛的对战中明白战略及战术的重要，起初他也喜欢靠火力硬碰硬。

夏洛特及橘娜正是陷入和以前的翔真相同的思维，而且这次翔真还用新增规则限制了牌组的张数。为了靠有限的手牌打倒翔真，两人必然只会带能造成高伤害的魔卡进战斗领域。

「假如你们不是限制我威力，而是限制等级的话，或许还有赢的机会呢。」

假如像维多一伙那样订下「只能使用E级魔卡」的规则，目前的状况或许会有所不同。然而夏洛特并没有那样做，而翔真也清楚她不会做。

因为夏洛特缺乏魔卡知识。

夏洛特和橘娜并没有彻底明白E级魔卡的效果，担心就算是E级，可能还是有强力效果的魔卡存在，所以才会采用「威力限制」的规则。

也就是说，翔真等于早已明白夏洛特队伍想出的规则及牌组—在开战前就知道情况会演变至此。

这场战斗，翔真一点都没有可能会输。

「怎么啦？这样下去时间就到了，结果会算我赢喔。毕竟你那队已经少一个人啦。」

翔真挑衅起默不吭声的夏洛特，但她仍毫无行动。如今她手中只有能造成高伤害的攻击魔卡，又因害怕反射而束手无策。

（又是这种状况喔。记得蜜丝托她干干脆脆接受战败，弗雷克则是来求我饶命吧。可能的话，我是希望夏洛特能和蜜丝托做一样的选择啦……）

正当翔真思考夏洛特会怎么出招时，她抬起头来。似乎明白了什么，表情显得冷静。

她维持这副表情走近翔真。

「对不起！」

直到约五公尺近的距离，深深低头鞠躬。

夏洛特选择了求饶吗？看到她做出与弗雷克相同的选择，翔真有些失望。

「丑话说在前头，就算你道歉结果也不会改变喔。」

「我知道。不管做什么都会被反射的话，我根本没有胜算。所以我决定来说服你到最后一刻。」

「说服我？」

夏洛特点了头，以再正经不过的眼神望来。

「拜托你，饶过橘娜吧。」

「……饶过橘娜？」

「对，因为是我邀她来参加神托游戏的。我跟她说我有必胜的作战计划，她才会答应我的邀约……可是结果竟是这副德性。」

明明是团队战斗，夏洛特却认为都是自己的错才让两人身陷危机。

真是位责任感很重的女孩。本来之前听她的梦想是恢复父亲一手摧毁的死灵门地位时就隐约这么觉得，没想到竟到如此程度啊……

「橘娜的处境真的迫在眉睫。能够拯救橘娜……拯救巨人门的只有你了。所以拜托你，命令对我一个人下就好，然后等这场战斗结束后，和橘娜结盟吧。」

「我拒绝。」

翔真马上回答，但夏洛特仍不死心。

「拜、拜托……求求你答应啦……」

「无论你拜托几次，我的答案都一样。」

斩钉截铁说完后，翔真投以微笑。

「的确，若不是你邀约，橘娜可能作梦都没想到会和我战斗吧。可是呢，橘娜她是凭自己的意思和我进行神托游戏的。即使制造机会的人是你，也不需为此自责吧。」

「可、可是这次会输，是因为我的计划太草率了。」

「这点我是同意，不过无论你们拟定什么样的作战，最后赢的人依然会是我。是你们两个人的弱小造成了现在的局面，意思就是连带责任，不必认为都是自己的错啦。」

夏洛特眼神不安地摇摆，结结巴巴地说：

「那家伙……会原谅我吗？」

「别说什么原不原谅的，她根本就不恨你吧。不过呀，要是她知道你放弃这场胜负，大概真的会发火喔。」

「……！」

夏洛特猛然睁大眼。

原本快哭出来的脸上逐渐展露笑容。

「……没错，你说得对！不尝试看看怎么知道结局会如何！明明还不知道你的手牌中还有没有反射魔卡，我怎么能现在就放弃呢！」

似乎摆脱迷惘的夏洛特大喊，面露神清气爽的笑容开始咏唱。

「〈生命弹<Energy Ball>〉！」

夏洛特头顶约十公尺处出现了一颗漆黑球体。

只有垒球大的球体，在一般状态下是只能造成十点伤害的攻击魔卡。不过若削减自己的生命值，便能提升它的威力。

「咕呜！」

夏洛特痛苦呻吟，因为她正在将生命值转化为攻击力。在战斗领域中虽然不会造成肉体上的损伤，依然感受得到痛楚。

「还没完呢！」

只见从身体散发出的漆黑气息逐渐被球体吸收，当夏洛特的生命值剩下十的时候，球体也成长为直径将近一公尺那么巨大。

在夏洛特头上闪烁黑色光芒的球体—威力高达一千点的漆黑子弹有如陨石般往下坠落。

「〈染血真枪<Hrunting>〉！〈舞跃千刃<Saltator>〉！〈灼热游戏<Fever>〉！〈回归尘土之槌<Ballior Hammer>〉！」

夏洛特持续咏唱魔卡。用尽手牌的她可说孤注一掷。只见数个鲜红魔法阵出现—

然而，这些攻击没能动到翔真分毫。

因为在夏洛特连续咏唱的过程中，翔真已确实咏唱完〈镜面世界〉。

被镜面吞噬后，维持原有的劲道再度被吐出的黑色球体直直袭向夏洛特—

「夏洛特队无法战斗！这场战斗由龙胆翔真队获胜的说！」

最后，宁法宣告比赛结束的声音响遍了附近一带。

◆

神托游戏结束后，以翔真为首的所有参加者都从战斗领域被传送至城内庭园。

虽然本来应该要被传送回原本的地方，不过因为橘娜恢复了庞大身躯，担心传回房间内会害她撞到天花板的翔真，拜托宁法将他们传送至庭园中。

宁法爽快答应下来，将所有参加者都送往城内庭园。

「夏洛特队制订了三条规则的说！因此翔真先生有权下达三道命令的说！」

夏洛特一语不发地听着宁法的话，在她身旁的橘娜则不停颤抖。

翔真直直注视着颤抖的橘娜。

「第一道命令—橘娜，把你持有的SSS级魔卡通通交给我。」

一听到命令，橘娜停止了颤抖。

「这、这种命令就可以了吗？」

「你希望我把你变成奴隶吗？」

橘娜用力摇头。

「不、不希望！你要魔卡的话我很乐意给你！」

她蹲下身体，将右手伸向翔真。

翔真也将自己的手靠近戴在上面的银环，双方的魔导戒指被一股淡淡光芒包覆。

「……好，我确实收到啦。」

翔真在确认光芒消失后，往夏洛特看去。

「再来是第二道命令—夏洛特，把你持有的SSS级魔卡通通交给我。」

「没、没问题喔。」

夏洛特走向这边，伸出右手。翔真将魔导戒指靠近她颤抖的手……完成了魔卡的转让。

这样一来，存在死灵门与巨人门中的SSS级魔卡通通落入了翔真手中。

剩下的魔卡共四十二张，一旦那些魔卡通通到手，翔真就搜集完所有魔卡—能够前往〈神之间〉让艾伊莉丝的身体恢复原状。

「好啦，我还能下一道命令……」

当翔真边说边交互看着两人，夏洛特以充满觉悟的视线看来。

「请把那道命令用在我身上。」

「欸？你、你在说什么啊……？」

橘娜可能搞不懂夏洛特为何要袒护自己吧。夏洛特一本正经地对满脸困惑的她说：

「我只是负起输掉的责任而已。」

「又、又不是因为你才输的！」

被面色凝重的橘娜这一吼，夏洛特显得不知所措。

「可、可是假如我没有邀你参加，事情也不会变成这样吧？」

「的确，要是没被你邀，我根本不会想和翔真先生战斗呢。但我是凭我自己的意思决定参加神托游戏的，你根本用不着负责。」

「可、可是事情是因我而起的，那么我就该负责。」

夏洛特仍不退让。

看来她对橘娜的罪恶感相当深。

「抱歉打扰你们互相袒护啦，但决定要向哪边下令的人是我喔。」

「……你打算对谁下令？」

「橘娜。」

「为、为什么是橘娜啦！」

夏洛特高声抗议。

「要奴隶的话挑我比较好啦！因为橘娜身体那么大！你、你可能会在侍奉途中被踩扁喔!?所、所以……」

翔真叹了口气。

「别妄自下结论好吗？我何时说过会叫橘娜当奴隶了？」

「欸？你、你不会吗？」

「当然不会好吗。何况要是我想让她当奴隶，第一道命令就那么下了吧？」

「那、那……你要她做什么？」

「第三道命令是这个—橘娜，把你对夏洛特的心意一五一十坦白说出来。」

橘娜点头后抱膝而坐。蜷曲起身体的她对夏洛特说：

「我其实把你当朋友，真的、完全、一点都不恨你喔。」

「为、为什么？为什么你愿意当我是朋友？」

对着慌了手脚的夏洛特，橘娜微笑道：

「因为你和我是有过相同体验的同伴啊。不只强忍害羞对翔真先生做了色色的侍奉，也跟他交手而体验到恐惧……对有着相同体验的你，我感到亲近喔。所以说，或许能够成为朋友……就是我对你的心意喔。」

「你真的是……这么想的吗？」

「真的啊。」翔真铿锵有力地回应。「胜者的命令是绝对的呀，也就是说，这些是她如假包换的真心话喔。没有遭到怨恨真是太好了呢，跟我说的一样对吧？」

夏洛特这才恍然大悟般盯向翔真。

「难、难道第三道命令，你是为我而用的？」

「我不是为了夏洛特你，只是你们处不好的话我会很头痛罢了。毕竟我是想和关系变好的你们结盟啊。」

翔真突然提出同盟的话题，让两人傻傻愣住。

「为、为什么现在才提同盟？」

「你自己刚才不是才在战斗领域内说不会跟巨人门结盟吗？那是骗人的吗？」

「与其说是骗人，不如说我没有和单独一方结盟的打算吧。毕竟我希望和死灵门及巨人门双方结盟，所以很高兴看到你们能和好呢。」

夏洛特这时露出一副恍然大悟的表情。

「……你一开始的目的就是这样没错吧。故意扮黑脸当坏人，设计让我们联手来挑战你，对不对？」

「随你爱怎么想啦。不过，我希望看到你们和好这点是事实喔。因为我和艾伊莉丝梦想打造一个全种族都能友善共生的世界呀，让你们吵下去会很头痛的。」

「所以你才不想只选择其中一方是吧？如果只选我们其中一方结盟，你的梦想就没办法实现了呢……」

「就是这样。也就是说，你们的侍奉其实毫无意义，真抱歉骗了你们啊。」

「我不在意，反正就结果而论，你替我们解决了死灵门和巨人门的纷争呀。」

「我也不在意喔。」

「但还是改变不了我骗了你们的事实啊。所以说啦，我在这要向你们赔不是。」

「「赔不是？」」

两人讶异地歪头。

「我希望你们能和〈龙胆翔真的帝国〉结盟，然后好好相处。如此一来我就将斯克勒树海的土地借给巨人门，然后虽然不知得到何时，我也会尝试消除所有种族对死灵门的偏见喔。」

如何啊？翔真交互看了两人的脸。

两人瞬间眉开眼笑。

「这样我当然接受啊！我可是一直都想跟你结盟呢！」

「根本没有拒绝的理由嘛！我真的……真的好高兴喔！」

成功和死灵门及巨人门结盟，翔真满意地笑了。若是和她们两人的话，往后定能顺利构筑友好关系吧。加上翔真在两个自治区的人民心中形象良好，他们应会乐于接受与〈龙胆翔真的帝国〉的同盟关系。

「好啦，我要说的就这些了。宁法也辛苦了，可以回去啰。」

宁法点点头。

「翔真先生的命令通通处理完毕的说！期待与你们下次见面的说！」

在鲜红魔法阵包覆下，宁法的身影消失无踪。

「你们两个也辛苦啦。时间很晚了，我用〈通往回忆之地的门扉〉送你们一程吧。」

「在、在这之前，我有件事想对你说！」

夏洛特的声音略显高亢，同时脸逐渐羞红。

「那个、就是啊，与〈龙胆翔真的帝国〉结为同盟关系的全权代理者是不是都跟你结婚了？」

「意思是你想和我结婚是吗？」

被翔真猜到接下来要说的话且直接切入，夏洛特的脸越来越红。

受到翔真直直注视等待回应，她终于自暴自弃地大喊：

「就、就是这个意思啦！」

「这么说起来，你好像说过为了提升死灵门的地位，想生一个我的孩子呢。」

「嗯、嗯，我是说过呢。」

「可是啊，我刚才已经约好会帮你提升死灵门的地位对吧？那这样你就没必要和我结婚啦。」

「不、不过……结婚的话同盟也会发展得比较顺利吧？再说……我、我已经喜欢上你了嘛……」

看到夏洛特一脸娇羞地说出真心话，翔真回以爽朗笑容。

「既然如此，我很乐意娶你喔。」

「真、真的吗!?」

「真的喔，之后多多指教啦。」

「嗯！」

夏洛特笑容满面地点头。

一旁的艾伊莉丝却发出哀号：

「汝、汝怎么又娶了老婆呐!?就算不结婚，死灵门的人民也早已接受汝了吧！为、为何要接受求婚呀……？」

「被这样的美女告白，我何来拒绝的理由呢？」

插图249_fmt

见翔真以爽朗笑容回应，艾伊莉丝默不吭声。

「那、那个！」

这次换成橘娜发出高亢呼声。她蹲下身体，害羞地注视翔真。

「翔真先生，你讨厌高大的女人吗？」

「要看个性，不过我当然喜欢橘娜喔。」

「这、这样啊……」

橘娜脸颊绯红，腼腆一笑。

接着转为一本正经的表情，清清楚楚地说：

「如果不会增添麻烦的话，我也希望翔真先生娶我当妻子呢。」

「为什么？」

「有翔真先生陪在身边的话，非常可靠。我身边没有其他像翔真先生那么可靠的男性，而且你那么温柔……我喜欢上你了喔。」

听得见从庞大的橘娜体内传出噗通噗通的心跳声。

原来胆小的橘娜正强忍害羞，真挚地向自己告白。

这件事真的使翔真非常开心。

「好啊，那么橘娜也是我老婆啦。」

一听翔真回应，橘娜瞬间绽放笑容。

「正、正妻可是侬喔？汝至少！至少要牢牢记住这点呐！」

明明梦想又迈进了一步，艾伊莉丝却无法真正感到高兴。

