<p align="center">终章</p>

在观众见证下，舞台上由欧因克主持颁奖典礼。

露耶这个女性部门优胜者，难得露出紧张的表情，双手紧紧贴在身体两侧，僵硬到似乎轻轻敲两下就会咯咯作响。

至于另外一名在女性部门波澜万丈的发展之下，显得很没存在感的男性部门优胜者是……名字我忘了叫什么，总之那位海上男儿也站在旁边。

像这样站在台下看，就对自己不能站在她身旁有些不满。

「那就先颁发女性部门的后冠，露耶小姐，请向前一步。」

「啊，是。」

说出来可能有人觉得我过分偏爱，但就连紧张的模样也很可爱。

在会场上观摩的其他人应该也都会这样认为吧。

当闪著银白色光芒，就像银丝工艺品一样美丽的后冠戴到她头上时，就响起如雷贯耳的掌声送到舞台上，让她露出腼腆的微笑。

「太棒了……露耶，你办到了。」

蕾斯在说这话时，表情看起来很想马上冲上台抱紧露耶。

如果可以的话，我也想要现在就站在她身边。

「露耶小姐，恭喜你成为瑟弥法那尔小姐。」

「露耶小姐……？为什么……啊，对喔。是的，非常感谢您。」

因为在公开场合所以要加上称谓，但她却表现出有些不满的反应。

我差点就以为她会像平常一样，说出「你怎么变这么见外啊」或是「嗯，谢谢你啦，欧因克！」之类的台词，令我冷汗直冒。

接著颁发王冠给男性优胜者，再次响起盛大的掌声。

看到两人站在一起还戴著成对的饰品，果然是让我感到嫉妒。

欧因克颁完奖后，缓缓拿起麦克风。

『颁奖典礼就到此结束。请大家再次献给两位，以及在这场激战当中奋斗过的所有参赛者毫不吝惜的掌声吧！』

被不知道是今天第几次的掌声浪潮包围时，我尽可能把她现在的模样记在心底。

就在我觉得应该是真的都结束的那一刻，欧因克再次透过麦克风高声宣布：

『那现在要请本年度的瑟弥法那尔先生、瑟弥法那尔小姐，两位选择出席明天晚上举办的晚宴时，要陪同出席的伴侣！』

你说什么？拜、拜托先问露耶，如果先问那个海上男儿先生的话，他一定会选择邀请露耶啊！

都已经被人锁定了啊！拜托，从他的魔掌下救救我家的孩子吧！

『我想想喔，那就先请露耶小姐回答吧，你可以选一个人和你一起出席晚宴，在现场有你想邀请的人吗？』

每年应该都是两位优胜者一起组成伴侣参加晚宴吧，就是所谓的活动传统。

会场上其他人也都期待看到这种结果，到底露耶会如何选择呢……

『这个嘛……那就选在现场的──』

众人发出带著期待的呼喊！露耶，选我！我就在这里！

但是她选择的人物并不是我，真是遗憾──

『欧因克，一起去吧？』

『哎呀……呵呵，来这招喔？哼哼哼，好啊露耶，那就一起去吧。』

大家都因为吃惊而喊出声音。至于海上男儿嘛，不要难过！虽然你在一瞬间就永远失去了邀请眼前两位美女的机会，但是别难过！

『附带一提，还可以带两个朋友一起出席喔，等一下再问──我想应该也不用问了，就去邀请他们吧。』

听到这句话我安心地吐出一口气，要让她一个人出席晚宴实在是令人担心。

通知事项都结束之后，司仪大姊正在访问露耶参加这场比赛的感想，但她却突然大叫打断了司仪小姐。

在众人瞩目之下，她硬是拿起麦克风，对著坐在观众席上的我们大喊：

『摊贩比赛结果要开始发表了！得快点去啊！』

她一说完就维持身上的骑士打扮，甩开访问和制止她的声音，从舞台上跳下来并在著地后直接冲出去。

因为理由和她那模样就跟平常没两样，让我和蕾斯不禁相视而笑。

「呵呵呵，露耶就是露耶，阿凯，我们也追上去吧。」

「就是说啊，那我先寄封信给欧因克──」

按下寄件钮后，舞台上的欧因克就露出苦笑，似乎代表她也只能放弃。

哈哈哈，真是不好意思，我们的祭典行程排得太满了。

给露耶的委托、七星的潜在威胁、阿炼老弟的问题，还得修补和伊露的关系。

问题堆积如山，但这些都先拋在脑后。现在我要和在前头快步冲刺的露耶，一起好好地、彻底地享受这场祭典才行。

总感觉一切事情都会很顺利，就随心所欲和她们两人一起度过吧。

所以，今天能不能睁只眼闭只眼呢？我得快点追上去才行。

追上已经跑到前头，而且路线比任何人都要笔直的露耶。没错，从今以后一直都是──

§§§

在城市东边，游艇缓慢航行在流至瑟弥法那尔南端的巨大河川上。

在本来应该要走陆路的地方，可以悠闲航行的这艘船，据说是仅有极少数人才有资格搭乘的船只。比如说生活无时无刻不悠闲，可以极尽奢华之能事的贵族；以数不清的财富来获得发言权的大商人，以及──

其他国家的核心人物，或位居要职的重要人物。

「……丰收节真有趣呢。」

「就说吧，有好好享受到摊贩，我很满足了。」

「是啊，而且还收到这么棒的土产。」

「话说回来，难得跑到这来，不去见欧因克一面吗？」

「这次是秘密行程，我们都不想把事情闹大，对吧？」

身穿长袍，只看身高的话会被误认为小孩的两人在船上交谈。

「这也是啦，只不过……那个肉的味道真是太棒了。」

「……是啊，可能是因为用了酱油吧，味道真是令人怀念。」

「……不仅是如此而已，我感觉有点像是那家伙的味道。」

「……没感觉，很不好意思我和你不同，在现实世界和他没什么往来。」

「修因真是不老实。」

「哼。」

依然相信自己和他有所连接，就算离别，就算过了好久一段时间，就算是立场改变。

其中一人把回忆藏在心底，而另外一人已经转身背向过去，开始在自己的道路上前进。」

曾经一度接近的两条路，现在又再次分离，前往各自该去的地点。

但是总有一天，他们所走的道路一定会再次交会。就在萨迪斯大陆上。

只要其中一方心里的憎恨没有消失，只要另外一方依然继续为国著想。

他们就走在一定会相遇的命运上，但是那一天还需要一点时间，才会正式来临──

