<p align="center">序章 背负嫌疑的武士</p>

台版 转自 轻之国度

图源：Citrus樱香

录入：kid

「站住，你这行为不检的武士！外交信件上写著你对邻国《双龙》的皇女殿下做出非分之举！还不快束手就擒！」

守口悠人对或许在他深爱的异世界做出坏事的男武士咆啸。

打倒要塞都市国家《荷鲁托斯》的前领主莱亚斯，悠人本来会再度于憧憬的奇幻世界过著安稳的异世界生活。

然而在打倒莱亚斯之际，携带妖刀《暴鬼不善》，与悠人他们合作的男武士，却涉嫌对邻国《双龙》的皇女殿下做出不轨之举。

「嘿嘿嘿……在下听不懂……大概不会再见面了，跟小子你们共度的日子还满愉快的……」

「不不，我话还没说完啦！？不要酝酿出『彼此保重吧……』的气氛！」

「那么，再会了。」

「不行，这家伙根本没打算听别人说话！」

背负嫌疑的武士发动妖刀技《探障崩景》，消失于虚空中。

「我、我理想的奇幻生活……到底何时才会实现……」

跟召唤自己的金发红眼美少女米莉亚和成熟银发兽耳女仆罗娜同住一个屋檐下，以守护《荷鲁托斯》的冒险者身分长期活跃……这场骚动造成悠人离这种理想又更远了一步。

就任为要塞都市国家《荷鲁托斯》临时领主的米莉亚，向绅士风貌的高龄公会长发出命令，要求所有冒险者参加《与妖刀交谈的武士》的缉捕委托。

「悠人也跟我一起参加缉捕武士委托！不能让坏人逃掉！」

米莉亚很有干劲，但悠人豁达地回答：

「就算说要缉捕，一旦被他使出连探知魔法都能骗过，溶入景色中的《探障崩景》，就已经太迟了吧……」

「唔唔……本来以为他跟我一样是为正义而战的人，最后却成了变态武士还开溜……这样下去真的会跟邻国《双龙》开战啦……」

紧急委托导致《荷鲁托斯》陷入骚动，四处充满奔走的冒险者。

只剩悠人等人留在米莉亚家洋房正门，当众人无计可施地伫立在原地时，有一名少女用活泼的声音对悠人说话。

「黑发的少年。余有事要找《与妖刀交谈的武士》。刚才的骚动是怎么回事？」

「你也是冒险者吗？不久前我们收到外交信函，所以发出了武士缉捕委托。」

和悠人一样黑发黑眼的少女，美丽又端正的凛然脸庞散发出高贵感，黑色长发也很艳丽，是名看起来年纪和悠人差不多的美少女。

她穿著和再度变成通缉犯的《与妖刀交谈的武士》很类似的浅蓝色外套，用缠胸布裹住丰满的胸部避免妨碍行动，还携带一把金碧辉煌的刀。

「余不是冒险者喔。余名号为樱，为了纠正父亲大人的误解而前来，但似乎来晚了一步……嗯！诸位的洋房庭院内有可疑人士喔！」

「那个人是园丁。因为庭院很广大，所以我定期会请他来修剪。」

「不，余的眼睛诉说著那是『伪装的姿态』！余将为了世人给予制裁。」

自称是樱的黑发美少女擅自打开正门，往庭院冲去。

悠人一面看著武士少女忙碌的背影，一面问米莉亚：

「那位武士少女，自称是用余呢。该不会是《双龙》的皇女殿下。」

「哪有可能！《双龙》除了皇帝以外的皇族很少公开露面，没可能是身陷传闻的皇女殿下啦。更重要的是她擅自闯入洋房的庭院耶！」

众人随后追上樱，就看见拔出金碧辉煌的刀进入战斗态势的樱，和单手拿著浇水用具明显动摇的园丁。

「可疑的园丁！让你见识一下余的老二衍生技！」

「「咦！？你不是女孩子吗！？」

悠人和米莉亚以为樱是很适合留黑色长直发的武士打扮女孩，听见她那很有男子气概的曝露狂发言，不禁颤抖起来。

拔出宝刀的樱，为了阻断园丁的退路，在不发出脚步声下以一个步伐进行牵制。

逐渐拉近距离来封锁逃亡路线，将园丁逼到庭院的外墙。

「这就是师父亲授，无音步行法《沉步（老二）》的衍生技《沉步封阵》。一决胜负吧！」

跟在樱身后的悠人和米莉亚也包围住园丁。

「以为是黑发美少女其实是变态曝露狂男孩……还好不是这种结局，我松了一口气。不过樱用的招式跟ED武士的招式很像，让人感到不安……」

「那件事也很让人好奇，不过她原本是黑眼珠，什么时候变成金黄色眼睛了？」

被樱怀疑是「伪装的姿态」，陷入危机的园丁小声地呢喃。

「『解──』」

──同时樱也使出招式。

「缝影剑术《缝卦（包茎）》！」

「「又使出很像ED武士会用的招式──！」」

无视悠人和米莉亚，樱将宝刀凌厉地丢向地面，刺中园丁的影子。接著就算园丁再怎么使力，双脚也无法离开地面。

用缝影阻止对方行动的樱朝无法动弹的园丁逼近，取下空著的刀鞘，朝太阳穴用力一敲，以精彩的动作让园丁昏倒。

「呵呵……这就是师父的无刀打击法《川冠（包皮过长）》。不对，好像是《古打空（子嗣）》。」

武士少女一脸满足，但随著倒地的园丁身上冒出宛如吸了血的胭脂色妖气，她的脸色开始改变。

那是看过好几次的颜色，悠人和米莉亚产生不好的预感。

「呜呜……啊……」

胭脂色妖气逐渐散去，原本外貌是园丁的男人变回ED武士的模样。

「在下的弟子樱为什么会在这里……在下扮成园丁甩掉追兵的如意算盘……」

樱急忙冲向因为太阳穴被殴打而倒下的ED武士。

「对不起，师父！虽然看穿有改变身形，没想到竟然是师父！父亲大人似乎想要制裁师父，由身为皇女的余来替你证明清白吧！」

「那真是帮了在下大忙。你愿意帮在下辩护的话，或许能解开皇帝陛下的误解。在下就不再逃跑乖乖束手就擒吧……」

悠人和米莉亚对黑发的武士少女樱就是皇女殿下，还有ED武士真的指导过樱剑术的事实感到惊讶，但缉捕委托在没时间沉浸于余韵下结束。

由于皇女殿下樱本人演出的逮捕剧，《双龙》的近卫兵们冲进米莉亚家的庭园中，ED武士将被强制遣返回国。

◆

「居然要在我深爱不已的奇幻世界出席审判……」

悠人除了米莉亚之外还带上银发兽耳女仆罗娜，一行人被招待到隐匿于邻国《双龙》皇宫地下的法院旁听席。

悠人看向周围，令人回想起祖国老家的宽广和室风格室内，杀气腾腾的法官们全都瞪著被告ED武士。

「头一次造访《荷鲁托斯》以外的国家，没想到会是要旁听『不敬罪』以及『强制猥亵罪』的审判……」

米莉亚和罗娜坐在悠人两侧，也对在排除被害人樱皇女殿下的情况下进行的审判，产生会从重量刑的觉悟。

「悠人……虽然很令人难过，但从旁听到的内容看来，在《荷鲁托斯》的危机中……在我们的危机中拔刀相助的武士，怎么想都有性骚扰樱皇女殿下。」

「那么米莉亚大人、悠人阁下～竖耳聆听判决吧～」

审判长穿著像是海外设计师想出来的诡异和服，将记载判决全文的卷轴摊开，以沉重的语气朗读：

「判决主文。被告《与妖刀交谈的武士》犯下『不敬罪』及『强制猥亵罪』，应执行死刑。被告假借指导皇女殿下剑术之名义，行以淫秽言词羞辱之实，利用樱皇女殿下的剑术师父之立场，做出上述恶劣行径。以上，判决如主文。」

审判中，一贯保持缄默的被告《与妖刀交谈的武士》与力量遭到《双龙》当局封印的妖刀《暴鬼不善》交谈，《妖刀》也边颤动刀鞘边谈笑。

「嘿嘿嘿……在下指导皇女殿下剑术似乎是不敬罪……」

『是皇女殿下主动要求说要看《老二》──我们毫无过错──皇女殿下的《陪睡》技术也与日俱增──是很优秀的人才──』

听完ED武士与妖刀的对话，法官们接连对ED武士怒吼。

由于等同是自己国家的皇女殿下遭到侮辱，会这样发展也是理所当然。

「那……那位清纯的樱皇女殿下，怎么可能想看男人的性器！」

「而且你说陪睡技术高超！？你这家伙该不会对樱皇女殿下出手了吧！？」

在现场弥漫剑拔弩张的气氛下，突然有人用力打开法庭的门。

「于余不在场下要审判师父是怎么回事！告诉余详情！」

戒备森严的皇宫──隐匿于其地下的法庭内，响起震慑全场的坚定声音。

「樱、樱皇女殿下！被告《与妖刀交谈的武士》理应处以死刑！」

「这是当然的判决！他坦承教导皇女殿下男女情事！」

樱皇女殿下边听法官们的说明，边凛然地站到ED武士面前和审判长对峙。

「审判长，师父是无辜的。余都亲口这么说了。没人有异议吧。」

「可是……他说让皇女殿下看『老二』甚至还要您『陪睡』……」

ED武士静静地对英姿焕发挡在面前的樱露出笑容。

ED武士简短地对满脸困扰的审判长陈述事实──

「法官们似乎有所误解，在下只是向樱皇女殿下传授在下想出的无音步行法《沉步（老二）》和剑身研磨法《世研（陪睡）》……」

──本来应该是这样，可是樱皇女殿下的大嗓门盖过了ED武士的正当辩解。

「嗯，没错喔，审判长！师父的《沉步（老二）》很厉害喔！余（身为剑术家）迷上了师父巧妙的《沉步（老二）》用法！」

「「「怎、怎么会……」」」

「你们在沮丧什么？就是指余由师父亲自教授沉步（老二）。」

「「「居然对美丽的公主……做出那种事……」」」

悠人用余光看了愕然沮丧的法官们一眼，开口问坐在右手边的米莉亚：

「和别国的公主相遇，对喜欢奇幻的我来说是很雀跃的事情。要问我的意见的话，就是ED武士离死期又更进一步了吧。」

「ED武士大概是无辜的……吧？这样的话，悠人，我们得在死刑前救他……」

可是米莉亚说出这句话的同时，壮年男性身穿上面有著更豪华刺绣的和服，走进法庭。

看到眼神跟樱一样坚定的他，坐在悠人左手边的罗娜小声说：

「悠人大人，那位……是《双龙》的现任皇帝陛下喔～」

「真的假的！要是樱皇女殿下能向父亲好好解释……」

皇帝从在旁听席祈祷的悠人等人面前通过，对著爱女樱皇女殿下说道：

「虽说虚魂（巨根）流第八代当家《与妖刀交谈的武士》有替《双龙》国惩治恶人的功绩，既然对爱女樱出手，那只好……」

悠人对第一次听到的流派名，脑中虽浮现「ED却是巨根？」的疑问，还是选择无视。

「父亲大人，师父是冤枉的。您不愿相信女儿吗？」

「不……朕也相信樱，但你刚才好像说过『余迷上了师父巧妙的《沉步（老二）》用法』……？」

「嗯！师父那出色的《沉步（老二）》，看过一眼就会迷上喔，父亲大人！」

「咦？等、等一下。朕没办法理解情况。他不是ED吗？」

「向师匠学习的世研（陪睡）当时就很常受到称赞。学会沉步（老二），世研（陪睡）也越来越擅长的余，师父还跟余保证『光用看的就很舒服……世研（陪睡）已经是极品……』喔！」

「什么！朕的爱女……跟人发生关系……？」

光用听的像是在说「尝过男人的味道并沉溺于陪睡的模样，光用看的就很舒服」，听到女儿说出这些话，对父亲来说根本是地狱，皇帝口吐白沫昏倒。

身为女儿的樱摇晃倒下的皇帝陛下，勉强让父亲恢复意识。

「父亲大人您没事吧？啊，对了，师父还有授予我《古打空（子嗣）》喔！真是可喜可贺！父亲大人，所谓的无刀打击法《古打空（子嗣）》。就是拿起拔刀后空著的刀鞘找寻破绽，用刀鞘敲击对手，源自古武术的高难度招式──」

「啊啊……居然在神不知鬼不觉下对朕的爱女樱出手，还让她怀、怀了……子嗣……」

皇帝陛下由于樱的第二波轰炸，再度失去意识。

就在这瞬间，ED武士被误认为是让皇女殿下怀孕的大罪人。

「我审判长在此命令全员！即刻处决《与妖刀交谈的武士》！」

知道ED武士身手的悠人、米莉亚和罗娜仍然坐在旁听席上。

「不不，ED武士有外挂妖刀《暴鬼不善》喔。根本不是对手吧。」

「等一下，悠人。在进行审判时，《双龙》当局封印了妖刀的力量吧？他现在无法使用平常的妖刀技。」

「那样的话，武士先生只能不靠剑术来度过难关了～」

本领最高强的审判长咏唱《身体强化》，在体能提升的状态下袭击ED武士。审判长以无可挑剔的高速动作，挑起激烈的格斗战。

「危害樱皇女殿下的贼人，由我亲自诛杀！」

ED武士边轻松地化解毫不留情的拳头雨，边选择要拿来反击的招式。

「嘿嘿嘿，就这点程度吗……用双拳格斗技《镇虎（阴茎）•契鸟（扯下）》来收拾你……」

ED武士使双指肌肉异常隆起，边让血管跳动，边说出招式名。

审判长查觉到非比寻常的斗气随即往后跳，大幅拉开跟ED武士间的距离。

「你、你、你这家伙！那个招式……在瞄准哪里！？」

「就是把右拳的《镇虎（阴茎）》砸向你的私处进行镇压。再用剩下的左拳《契鸟（扯下）》将毫无防备的私处『扯下』的招式啊……？」

「那是什么可怕的招式！可恶，待在旁听席的《荷鲁托斯》人士们，麻烦你们协助我们！只要让那个武士无法动弹就好！」

悠人和米莉亚想要避免ED武士遭到处决，但假如无视审判长的要求可能会发展成跟《双龙》间的国际战争，处于很艰难的立场。

因为没有别的方法，米莉亚为了表现出协助《双龙》方的态度，施放将魔力压抑到极限，威力减弱的《火球烧弹》，打算阻止ED武士的行动──

「以地狱的业火将生命根源的双球燃烧殆──」

「米莉亚你等一下！武士的妖刀现在遭到封印，他没办法使用回复的妖刀技《倍胡坐》！这样一来武士的蛋蛋会直接整个烧掉吧！？」

──但是悠人察觉到攻击太过强力的可能性而制止米莉亚。

可是悠人的阻止方式，已经足以煽动法官们的恐惧心。

「喂、喂……他刚才是不是说武士的蛋蛋会整个烧掉啊？」

「这么说来我有听说过……站在那里的《荷鲁托斯》临时领主米莉亚的别名好像是《红眼（睪丸）的禁弹（蛋蛋）术师》……」

感觉到别名的错误念法会在其他国家传开，米莉亚满脸通红地做出否定。

「不是的！我的别名是《红眼的禁弹术师》！不要搞错了！」

「可、可是你会烧掉蛋蛋吧？」

「……」

「为什么要沉默下来！你一句话都不说反而很可怕！就算武士罪该万死，处以火烤睪丸的刑罚还是太残酷了！」

法官们害怕米莉亚的《火球烧弹》，ED武士对他们做出夹带威胁的提议。

「各位，为何不仔细听樱皇女殿下解释？此等不敬之辈，就算当作『不敬罪』的处罚被小姑娘的《火球烧弹》烧掉蛋蛋，也不能抱怨……」

「这家伙以为自己是谁？算了……再询问一次事情经过吧。」

ED武士虽然讲出莫名其妙的辩论，但是审判长们畏于名声逐渐远播他国的米莉亚的《火球烧弹》，决定再次听取樱皇女殿下的证词。

全员听完樱皇女殿下不管听几次都恐怕会误解的主张，再听银发兽耳女仆做出的结论。

「──也就是说，身为虚魂流剑术家的武士先生传授给樱皇女殿下的招式名称，每种都很容易让人听错……大概就是这样～」

「真、真的是那样就太好了……」

ED武士要半信半疑的审判长准备卷轴，然后开始用漂亮的字迹书写。

「嘿嘿嘿……真是群生性多疑的人……好吧。在下就将不外传的虚魂流剑术技名写在卷轴上吧。来，你念看看。」

「我看看。无音步行法《沉步》为让脚步沉入地面阻断声音的步行法，有许多衍生技。剑身研磨法《世研》为维持能导正邪恶蔓延的世间之刃，研磨剑身的技法……吗。感觉得出从下流的招式名无法想像的正当志向呢……」

法官们承认ED武士背负的嫌疑是冤枉，樱皇女殿下边确认他们解除当局对妖刀《暴鬼不善》施加的封印，一边说著：

「善哉善哉……这下终于能邀请师父共赴余想成就的大义。」

似乎打算做些什么樱也邀请悠人和米莉亚。

「余打算得到勇者后裔的协助，解开远古魔王的封印将其完全讨伐。莱亚斯以智勇双全闻名，听说你们是打败他的高手。希望你们务必要和师父一起成为勇者的伙伴。」

「讨伐魔王？勇者？这个世界居然还有那种超王道奇幻要素！好，说详细一点吧！」

悠人独自感到迫不及待，但是从罗娜口中又说出更让人惊讶的发言。

「勇者的后裔该不会名叫莉莉吧～？她是我的侄女喔～」

「咦……罗娜的侄女是……勇者的后裔……？咦咦咦咦咦咦咦──！？」

国家间的战争虽在ED武士的弟子樱皇女殿下的努力下得以避免，但就在这瞬间，等待悠人他们的下一场试炼定为「参与讨伐魔王」。

