<p align="center">5.尽头的灯火</p>

滂沱的雨势愈来愈强──

岩区湿濡，吸收水分的沙子变得愈发沉重。

雨水化为一道道细流，往低洼区流淌而去。

激烈敲打地面的雨滴……宛如鼓舞战意的太鼓。

骑兵队的马蹄践踏水坑，浑身濡湿的亚人们拚命挥舞武器。

中央战线陷入了混战。

两名豹兵合力将骑兵拖下马，并贯穿他的身体。

另一名骑兵则主动跃下马背，一面放声嘶吼一面斩杀豹兵。

没错。就在刚才，中央战线与新的骑兵队正面交锋了。

沙沙！

一名男人站上前。

他没有抹去溅在身上的泥沙，只是笔直地凝视前方。

男人剃光了左右两侧的头发，并将头顶的头发剃成某种图样。

他容貌精悍，释放出狂暴而沉静的斗气。下颚留著胡渣，脸部及手臂都刻有刺青。

虽然肌肉密度极高，但他的肉体绝不僵硬。那是如柳枝般极具柔软度的肌肉。身形不算纤细，却没有一丝肥胖的感觉。

目光如战士般炯炯有神的男人，手握著长剑。

「你挺厉害的嘛，豹人……可以的话，能否告诉我你的名字。」

「……基欧•影刃。」

「好名字。我是第二骑兵队长，莱西多•戴德•史特立德。将灵魂献给战神戴德的戴德战士。」

基欧•影刃摆出了架式。他鲜少摆出如此巩固的战斗架式。

最近一次，是与公主骑士进行模拟战的时候。

「至今与我对战过的骑兵队当中……你是最强的。」

「我也一样。在今日的战斗中，你是最强的对手。」

「不过你的骑兵队究竟是怎么回事……？他们完全不畏惧死亡，始终都保持著理智。在保持理智的状态下，接受了自身的死。」

莱西多轻轻地将古老的长剑换到另一只手。那把历经风霜的剑，道尽了他的战斗经历。莱西多左右摇晃著身体。

那令人难以预测下一个动作的姿势，恐怕就是他的战斗架式吧。

「只要在不辱战士之名的战斗中死去，死后我们戴德战士便会受到战神召唤……成为战神军的一员。勇敢战死正是吾等第二骑兵队的夙愿……我们终其一生都在寻求战场。有些人会尽情享受人生，组织家庭并养育后代……但直至死亡为止，我们都会不停战斗，终有一天英勇地战死沙场。这便是戴德战士的生存之道。」

「抱歉……我们不像你们那么单纯，仅靠战斗就能满足。不过嘛……我倒是有点羡慕你们的生存方式。」

「我向你保证。纵使是敌人，我们戴德战士必定会郑重埋葬英勇战死的勇者。勇猛的战士不分敌我。吾等战神会平等地对英勇之人露出微笑。」

「这我知道。但没有战斗能力的人又如何？」

「会惨遭蹂躏。作为战利品，其中某些人会沦为奴隶。不过放心吧。我们会要求奴隶产下子嗣……只要愿意接受戴德的血脉，他们亦能成为戴德的一份子。」

「抱歉，我不可能接受这种条件……」

双方压低姿势──将力量注入足部。

战斗开始了。

「我就送你到你最敬爱的战神身边吧。」

「这就对了。放马过来！」

▽

右翼的战场正准备掀起另一场战斗。

克尔伯洛斯洛牙，在泥泞地上滑了一下。

它伸出利爪，踩稳脚步。接著赶紧压低身体，摆出战斗态势。

它的左右两颗头部开始威吓低吼。

眼前伫立著一名上身全裸的男子，留著一头奇异的绿色长发。

浏海也非常长。双眼自头发间隙隐隐若现。

他有著白皙的肌肤，身上没有任何伤痕，双手紧握前端呈锯齿状的长剑。

那把长剑也像头发一样长得诡异，更甚于基欧的刀。

「啊啊……太美丽了。那毛发……利牙及眼球……肯定能制成出色的工艺品。呜……感谢、感恩……雨──暴风雨……虽然下著雨……啊啊，暴风雨倒是不太对……、──总而言之，太感谢了！」

我方屈居劣势。

洛牙咬紧牙根。这支骑兵队很强，四周的伙伴都陷入了苦战。

它的心跳频率愈发快速。

（得尽快击败这诡异的男子，前去帮助友军才行！）

「你、你的名字叫什么！？可、可以的话，我想在工艺品附上你的名字！啊，真是抱歉！我应该先报上名号才对！！我是第八骑兵队长……柳肯•葛夫李奥！正以世界第一工匠为目标，日夜精进当中！所以……欸！！快告诉我你的名字！！」

「……洛牙。」

被对方的气势震慑住的洛牙，下意识报上了名号。

「洛、洛牙！？不、不会吧……多么美丽动听的名字！虽然很短──但这样反而更好！好、好想赶快将你解体！太、太感谢了……」

「我可不打算乖乖被你解体──别太小看魔物。」

「是不是魔物都无妨！此刻的我，只想感谢这世上的一切！首先，要感谢产下美丽克尔伯洛斯的克尔伯洛斯双亲！呜……我还要对洛牙你的存在致上最大的谢意……谢谢你诞生于这世界！感恩之情满溢胸口……啊啊……生命与世界是多么美丽──啊啊，我要心怀感谢将你解体！太棒了！来──！开始吧开始吧！」

「唔──要上了！」

洛牙如此高喊之后，左右两颗头部也跟著咆哮一声。

在滂沱的雨势当中──凶猛的克尔伯洛斯高高跃起。

◇【三森灯河】◇

雨势愈发剧烈。

简直像在配合激烈的战况一样──

战局有所进展。

这段期间，吉路充分达成了身为总指挥官的职责。

她撑住了。

纵使瑟拉丝不在，吉路仍稳健地持续指挥军队。

尽管有些屈居劣势，还是勉强维持了战线。

中央的基欧等人更是犹如一道铜墙铁壁。

身处中央的豹煌兵团──全没有退后一步。

「微微屈居劣势的，是右翼及左翼……」

瑟拉丝返回大本营之后，应该就能靠她的指挥能力扳回一城。

「报告！」

传令兵抵达了。

「有敌人正在接近左翼！目前我军已遵照命令后退……不过从规模判断，对方恐怕是侦察部队！请、请下达指示！！」

第六骑兵队消失之后，轮到其他骑兵队登场了吗？

现阶段，左翼仅剩龙煌兵团的残存士兵及魔物。失去尼克的左翼，缺乏有力的指挥官。而且考虑到之前发生的事件，最好避免深入追踪敌军。

「……最坏的情况下，左翼完全被压制到后方也无妨。虽然得放弃有利的地形，援军却能更快赶到。战线愈后退，愈能避免被孤立。」

如此一来军队就不会遭到孤立而全灭，得以避免最坏的事态发生。

「吾主，我原本预计直接返回大本营。不如让我现在折返……前去指挥左翼吧？」

「慢著──左翼交给吾吧。」

瑟拉丝大为震惊。

「尼、尼克大人！？」

「我召集了还能战斗的人。」

尼克率领了一群包著绷带的龙兵。

他们是惨遭第六骑兵队欺凌的龙煌兵团。

虽然他们的身体被缝上了尸体的残骸，但解开束缚之后，有些人勉强还能重返战场。包含尼克在内。

「……你办得到吗，尼克？」

「刚才吾听传令兵说了。据说你们击败了第六骑兵队？」

「给予最后一击的，是与你们分散的左翼龙煌兵团及魔物。」

「但实质上击溃他们的人，是你们才对吧？」

「……算是吧。」

「呵。没想到你们真能击垮他们──谢谢你们。」

我骑著斯雷，走过尼克的身旁。经过她旁边时，我开口说道。

「左翼就交给你了。」

「当然。左翼本来就是吾负责的战线。吾必定会──完成指挥官的职责！」

「尼克大人，祝你武运昌隆。」

「你也一样，美丽的剑士。」

双方转身离去，我们朝中央启程了。尼克能重返战场，著实帮了大忙。

能够支撑左翼的人加入战场，将是一大帮助。

「啊、找到了！报、报告！」

前往中央的途中，另一名传令兵叫住了我们。

「中央战线的基欧大人他们，与第二骑兵队展开战斗了！」

第二骑兵队──出场了吗？

「只不过、那个……疑似第二骑兵队的敌人以数名士兵为一支小队，广泛分散于各处──据说他们四散于中央战场各个地方……」

换言之，他们是以小队为单位各自行动吗？

这表示第二骑兵队并非仰赖人数来战斗。意思是──他们的个人战斗能力很高吗？

「瑟拉丝，你依照预定计画直接返回大本营。」

「遵命。您打算怎么做？」

「哔！哔哔哔！」

哔叽丸它──感知到了三个非友军的气息。

尽管距离还很远，但此处已是中央战场。

换言之……对方或许是个别行动的第二骑兵队士兵。

要是那些人分散于整座战场，并暗中活跃的话，或许会很棘手。

「我要留在这里，击溃接近四周的第二骑兵队游击队。根据报告，我军整体战线光是防守便已竭尽全力。恐怕是因为指挥速度不够快。所以你要赶紧乘坐斯雷，返回吉路身边。」

「遵命。祝武运昌隆。」

「嗯，你也是。」

与瑟拉丝分别之后，我压低身子，藏身于草丛中。

──发现疑似敌人的身影。

一群肌肉魁梧的彪形大汉，正在雕刻物品。

嗯？那群人是怎么回事……

「……他们很强呢。」

「哔！」

「上吧。」

「【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

突如其来的睡意，使敌人失去了意识。我用剑刺穿了步履蹒跚的敌人喉咙。

鲜血四溅的敌人沉入泥泞当中。尸体扑倒于地面，泥土猛然溅起。

血液与雨水汇集成一条小河并流淌而去。我拔出剑，接著环顾四周。

「这附近的敌人……差不多都收拾乾净了。」

「哔！」

「嗯？」

有一名豹兵左顾右盼，似乎在寻找什么。瞧他卷在手臂上的布的颜色──是传令兵吗？

「你在找我吗？」

「哇！？您、您是从哪里现身的！？」

突然发现气息的豹兵，似乎大吃一惊。

他先是回头望向身后，接著再看向前方及左右两侧。

「那个……这些在雕刻物品的人……就是于中央战线出没的第二骑兵队独立部队吧？这支神出鬼没的独立部队让我们豹煌兵团伤透了脑筋……结果、那个……躺在这附近的第二骑兵队独立部队尸体……是、是你们两位的成果吗？」

「是啊。」

「哔！」

哔叽丸也被算进人数里了。

看来众人终于开始认知到哔叽丸的存在。

「所以呢，报告内容是什么？」

「啊──是！中央战线正在与第二骑兵队交战当中──但基欧大人已讨伐了第二骑兵队长！」

你成功了呢，基欧。

「不过以队长为首的第二骑兵队本队十分难缠……没有多余的战力，能应对四散各处的分队。向大本营传达此事之后，豹姬大人表示『豹王大人正在应付分队。请你先去看看豹王大人的状况，我再判断是否要派遣半人马预备军。』……」

「所以你是来确认战况的？」

「是、是的……」

「神兽的行踪如何？」

「啊、不……尚未找到他。那个……也还没发现那名人类……」

「……这样啊。」

看来他们也尚未发现安的行踪。

此时──我发现有复数气息正在接近这里。

「──你先回去吧。还有残余的第二骑兵队独立部队……话说回来，第二骑兵队的士兵虽然不畏惧死亡，却没有蔑视生命……尽管重视生命，仍不会惧怕死去。这种人……十分棘手。」

我将目光投向气息的方向，并如此说道。

「我会尽可能解决第二骑兵队的独立部队。还有……不晓得是不是因为察觉到同伴陆续被击败，感觉独立部队正逐渐聚集于此。有许多人集结而来……彷佛要包围我们一般。」

简直就像在寻求强敌一样。既然如此──反而正好。

「如刚才所说，聚集于此的骑兵队由我来应付。你回去向大本营转告这件事。」

「是……是！祝武运昌隆！」

传令兵奔驰而去……气息又增加了。

众多分队集结而来，导致敌军的人数已超过分队规模。

「换言之，人数众多。」

我仰头望天，深深地吐了一口气。

──叽──

与哔叽丸──连结完毕。

「上吧。」

「哔叽！」

再度回到这里的传令兵惊叹一声。

「报告──哇！？这、这是……！」

第二骑兵队独立部队的尸体散乱各处。

除此之外，唯一映入传令兵眼帘的，就只有身穿豹王装且被雨濡湿的三森灯河。

「聚集于此的敌人，姑且都收拾完毕了。」

「如、如此庞大的人数……」

「其他战线的战况呢？」

「──啊、是！在乌尔萨西北方与米拉东北方交界处，出现了疑似敌方援军的军队！和之前的骑兵队相比，规模显然更加庞大！」

「来了吗？」

第七骑兵队。配属了七名副队长的最大规模骑兵队。

据说第七骑兵队倾向待在后方阵线待命。换言之，预备军终于采取行动了。

「尽管希望能增加一点战力……不过也只能用现有的战力设法应对了。」

「报告！」

「嗯？」

哈比士兵……？

对方以步行的方式走向这里。大概是中途降落到了地面吧。

本应待在后方的哈比士兵，竟然来到了这里？究竟是怎么回事？

「是、是有关援军的报告！」

听到这句话之后，豹人传令兵说道。

「没问题。关于敌方援军的事，我刚才已经报告过了。」

「不──是、是我方的援军！」

「什么？」

「里洁大人说服门内的居民……尽可能让众人配备了武装！虽然只是临时凑成的部队，但门内的防卫战力大幅增加了！由于门内的防卫战力增加……于是她派遣了半数的战力，前去支援门外！」

里洁。

她竟能──动员这么多门内的居民。

就在如此短暂的时间内。

「阿米亚大人率领的蛇煌兵团已前往大本营，以巩固防线！」

豹兵愣在原地。

「里洁大人她……竟、竟然……」

「哼。」

毕竟那蜘蛛女很能言善道嘛。

雨势逐渐减弱，夜幕已然降临。

敌方并未停止行动。他们的火炬在细雨当中摇曳著。

不打算暂停战局的敌人，就这样进入了夜战。

我方有夜间视力优秀的种族，或许反倒有利。

更何况──暗夜可是属于我的时间。

「这场战争……总算进入最终阶段。」

终于，敌人也几乎投入了所有战力。

「最后的总体战，揭开序幕了。」

□

里洁罗特送出的援军，已被分派至各个战线。

每个战线都活用地形，并展开迎击。

洛牙所在的右翼遇上了第八骑兵队。

当洛牙等人陷入苦战之际──却出现了意想不到的援军。

也就是狂美帝率领的米拉战力。

米拉军击溃了第八骑兵队，队长也被狂美帝亲手讨伐。狂美帝如此说道。

『尽管放心，余无意与你们敌对。米拉现在与坐拥十三骑兵队的亚莱昂处于敌对状态，渴望结交盟友。因此，米拉希望能与尽头之国进行交涉……替我转达你们的国王：「敬请善加考虑。」此外，我军也已击溃第九骑兵队。米拉军将会继续──』

『作为尽头之国的友军，参与这场战争。』

之后，米拉战力改变了方向。他们自侧方袭击朝中央前进的第七骑兵队。

第七骑兵队迎来了瓦解的序曲。

米拉军就这么绕到第七骑兵队的后方。

与尽头之国的军队一并夹击对手。

狂美帝如此告诉洛牙等人。

『从余等身上的纹章以及旗帜，能够辨识敌我。米拉能轻易辨别出亚人，但你们恐怕不太容易分辨米拉军及骑兵队。不过在这种黑夜当中……就算略有误认，余也能够谅解。』

不过关于这件事，三森灯河的事前说明成功发挥了功效。

灯河事先曾向里洁及四战煌叮嘱道。

『把将来可能成为友军的米拉，误认为亚莱昂骑兵队并杀死他们，绝对不是上策。假如遇上他们，就该避免交战。』

当时他已解释过米拉的纹章特徵。交战前一刻才说明，和事先就得知这件事，记忆速度截然不同。

因此尽头之国的军队在战斗时，勉强能够分辨敌我。

狂美帝等人不仅神出鬼没地偷袭对手，狂美帝还下达指示，要众人散布真伪交杂的情报。察觉此事的三森灯河也听从指示，四处散播令敌人混乱的情报。

就这样，第七骑兵队彻底陷入了混乱。

「听说米拉大军从后方直逼而来了！」「什么！？人数真有那么多吗！？」「快看后方那些火炬的数量！人数相当庞大！」「慢著，那些或许只是火炬而已啊！！」「听说第七骑兵队以外的友军全数阵亡了！」「胡说八道，怎么可能有那种事！少骗人了！」「难不成连第六骑兵队都败北了吗！？怎么可能！？」「据说有人发现了第二骑兵队长莱西多大人的尸体！！」「有人说第七骑兵队的大队长逃跑了，是真的吗！？」「不，听说他已经被灼眼黑毛的巨大豹人一刀两断了！」「我们第七骑兵队不是只要轻松抢走别人的功劳就行了吗！？」「据传密迦拉大人倒戈至敌人的阵营了！」「怎么回事啊！？到底是怎么回事？？谁快来告诉我──！？」「不……不行了！我们会被赶尽杀绝……！！！」

在暗夜笼罩下，第七骑兵队愈发混乱。

他们的指挥系统就此瓦解。然而，这个局面下──

开战初期被右翼击退之后，就一直守株待兔的第十一骑兵队采取行动了。

他们反过来利用混乱的战况，一口气直闯大本营。

第十一骑兵队没有使用火炬，利用他们擅长的隐密袭击突破了防线破口。

他们发动了猛烈的突击。

听闻报告后，瑟拉丝•亚休连离开大本营并亲自上场迎战。

公主骑士率领大本营的半人马部队，与第十一骑兵队激烈冲突──

最终，瑟拉丝出色地击溃了第十一骑兵队。

甚至还一并捕捉到与第十一骑兵队共同行动的神兽。

其名为拉帝斯。瑟拉丝利用真伪判定，确认他毫无疑问是本人。迷失方向的他没能与第九骑兵队会合，无可奈何之下只好加入半路上偶遇的第十一骑兵队。

另一方面，三森灯河──我则是前往了左翼。

接获第五骑兵队现身的报告后，我趁其他战线陷入激战之前赶往了左翼。

多少也是因为，我有些担心身心状态不完全的尼克。不过──

「尼、尼克大人她……尼克大人她，击败了第五骑兵队长！尼克大人成功了────！呜、啊……呜呜……她办到了……尼、尼克大人啊啊──……！」

目睹尼克复活而感动不已的龙兵声泪俱下。

可洛尼克•朵蓝，确实不愧对四战煌之名。

不──只能说遇上第六骑兵队，是她太不走运。

最大规模的第七骑兵队已然溃灭。

他们开始凄惨地落荒而逃。队长以及七名副队长当中，仅有两名副队长幸存下来。那两名副队长弃械投降，沦为了米拉的俘虏。

这一天……女神引以为傲的亚莱昂十三骑兵队──以尽头之国及米拉帝国联合军为对手，彻底败北了。

01∶09────亚莱昂十三骑兵队，溃败。

▽

战斗结束后，我返回了大本营。

阿米亚也在那里。胜利的捷报已传回门内。

瑟拉丝、吉路与阿米亚围绕桌前，桌面上摊著地图。

现在纵使大本营的位置暴露也无妨，于是营内点亮了灯火。

瑟拉丝重新确认现况。

「敌军的残存兵力已丧失斗志，其余的人都开始撤退了。几名疑似第二骑兵队的士兵依旧誓死抵抗，由基欧大人率领的豹煌兵团负责应对。应当能靠人数差距稳操胜券。」

阿米亚提出疑问。

「其他战线的战况如何？」

「尼克大人领军的左翼，已带著投降的士兵前往此处。洛牙大人率领的右翼，也决定暂且返回大本营。」

吉路将目光投向地图，并交叉双臂。

「基欧暂时要留在前线，是吗？」

「是的。这是基欧大人的提议……况且我方还是必须对狂美帝有所警惕。关于狂美帝的战力……」

瑟拉丝瞥了我一眼，并继续说道。

「他们似乎打算追击撤退的亚莱昂残存兵力，目的是把不愿投降的人赶尽杀绝。不过俘虏人数过多，很难管理。于是他们希望暂且由我方来管理俘虏……各位意下如何？」

瑟拉丝向在场的人徵询意见。吉路与阿米亚则将目光投向我。

「不……决定权不在我身上。要如何处置俘虏，应该交由泽库特王或里洁来决定。」

「嗯～可是我也想听听你的意见嘛～」

阿米亚忸忸怩怩地说道。

……直到现在，这名蛇妖在我心中的角色定位仍然不明。

「状况也没有紧急到必须立刻借助我方的人手吧？既然如此，暂且回覆他们『我们会善加考虑』或『我们会好好讨论』就行了。」

这可是能随我方高兴，任意更改答案的魔法话语。

「反正……倘若米拉企图对尽头之国提出什么蛮横的要求，也能把这件事当成交涉筹码之一……」

「原来如此～不愧是吾主，真是可靠。」

「你今天也表现得很好，吉路。真亏你肩负起不习惯的大规模战争指挥官，还能撑到最后一刻。」

「对吧～？真不愧是我──尽管很想这么说，但都是多亏了瑟拉丝。今天真是让我获益良多。」

「能、能帮上各位的忙……是我的光荣。」

吉路把手绕上瑟拉丝的肩膀。

「态度竟然如此谦虚～真是可爱到让我想吃了你。」

「吉、吉路大人～！」

两人在大本营相处了很长一段时间，交情也变得格外友好。

「你才是，这次真是辛苦了。」

阿米亚对我投以慰劳的话语。

「既然利用你们的战力，我也没什么好自夸……不过我就感恩地收下你慰劳的话语吧。」

阿米亚改变了语气。

「……关于尼克的事，我也要向你道谢。谢谢。」

「那家伙……真的很强大。那之后她竟又重返战线，甚至讨伐一名敌方骑兵队的队长。」

「呵呵♪毕竟她是我国引以为傲的四战煌嘛！」

「你不也是其中之一吗？」

「但这次我完全没有施展身手的机会！不过原因在于你把我安排在后方，所以我是绝对不会道歉的！」

……我又没要求她道歉。

此时，传令兵冲了进来。

「德利斯大人！」

看样子是紧急报告。既然已经捕获神兽，除此之外的紧急事态，只剩下──

「我、我们发现了那名人类！」

安智弘。

瑟拉丝看了我一眼。传令兵单膝跪地，彷佛在为自己的失态道歉。

「只不过、那个……万分抱歉！您曾下达指示，说发现那个人的时候不许随意靠近他……但、但是他的上半身，露出了麻布袋……」

据说是龙兵发现了他。

「那、那个人身受重伤……不忍心的龙兵，给了他水和粮食……」

传令兵咽下唾沫。

「擅自做出判断……真、真是──万分抱歉！不过……我也亲眼目睹了那个人的状态。那模样……实在是……」

向穹德打听情报时，我已大致得知安的状态。

发现他的人是龙兵。尼克及龙煌兵团这次惨遭第六骑兵队欺凌。或许是基于这个缘由，他们才会对状况凄惨的安萌生同情心。

「那家伙状态如何？能说话吗？」

「是……他能够附和几句。然后，虽然声音极度微弱……但他向龙兵道谢了……」

「我明白了。能把他送来这里吗？」

「应该可以。」

我拿起地图，用指尖指出位置。

「可以把他送到这个地点吗？」

「是、是！」

『假如狂美帝派遣使者过来，就向我报告。』

留下这句话之后，我下达了几项指令，并将其余的事全数交由尽头之国的人负责。

里洁似乎也打算来到大本营。现在的她，应该能妥善打理好一切。

我乘著斯雷，与瑟拉丝一起启程──前往安的所在地。

顺带一提，现在我穿著豹王装。

「那个人是……你的……」

「嗯，他和我来自同一个世界。」

「留在女神身旁的勇者们，究竟遭遇了什么事？」

「那个混帐女神，能在一瞬之间舍弃他人。废弃别人时，她不曾显露出一丝犹豫。」

据穹德的说法，安受女神所托，前来拉拢或收拾苍蝇王。不过……

『倘若派不上用场，可以把安处分掉。』

这是女神对穹德下达的指示。

这表示，安恐怕对穹德他们做出了什么逾矩的行为。

「吾主。」

「嗯。」

我附和一声。几名龙兵的身影映入了眼帘……在那里吗？

抵达之后，我和瑟拉丝立即下马。一看见安，瑟拉丝便掩住口部。

「……好过分。」

除此之外，她再也说不出其他话语。

瑟拉丝哑然失声。

我要求龙兵说明现况。对方以痛苦的语气开始报告。

「……不久之前，这个人失去了意识，不过性命没有大碍。或许他也是听说自己没有性命危险，因为松了口气才昏厥过去。」

「失去意识之前，他有说什么吗？」

龙兵回答了。和事先从传令兵口中听闻的内容一样，没有什么令人讶异的情报。

只不过，有一个情报令人有些在意。

「他在昏厥之前……称自己为异界勇者。」

如此说道的龙兵，以略显惊讶的神情再次望向安。

这恐怕是他头一次亲眼见到异界勇者吧。

……其实龙兵早就见过异界勇者，只是他有所不知罢了。

话说回来──他竟然主动坦承自己是勇者。不过……

「这家伙的状态……确实很凄惨。」

安的状况，只能用惨不忍睹来形容。

简直如同一条破烂的抹布。负责治疗的龙兵，不甘心地解释道。

「如您所见，他的手指……被斩断了三根。手脚所有指甲都被剥除……这只手臂的肌腱也残破不堪。很遗憾……不可能痊愈。身体各处的肉被削去……多少可以替他补起来。不过被砍断的右耳已经……」

暂且停止话语之后，龙兵表情扭曲地继续说道。

「此外……他的右眼周围，还零星散布著细小的圆形伤口……」

敌人用类似针的东西，数次刺入他的眼睛四周。

恐怕是威胁安要刺瞎他的眼睛，令他涌现失明的恐惧吧。

「他没有失明的危险。只不过、那个……令人毛骨悚然的是……」

「经过治疗的伤口吗？」

「是、是的……包含止血在内，他的伤口经过了近乎完美的治疗。无须我们动手，伤口本身早就经过了妥当处理……」

龙兵以沉郁的神情低下了头。下定决心之后，她提问道。

「……那个！治疗伤口的人，果然是──」

「嗯。治疗和造成伤口的元凶，恐怕都是第六骑兵队。」

「怎么会……为、为什么要做这种事……？」

龙兵似乎难以理解。尽头之国的居民果然无法明白。

凌虐他人之后……

又为了能长时间『享受乐趣』，而帮对方止血和施予治疗。

目的并非杀害对方，而是将对方的精神逼迫至绝境。

为了持续满足自己嗜虐的兴趣，才为他治疗伤势。

原本就身形纤瘦的安，现在更是骨瘦如柴。从气味也能明白。

安究竟遭受了什么对待──简直一目瞭然。

「……呿。」

第六骑兵队，真是──真是一群兴趣恶劣的家伙。

「还有，关于这个器具……」

龙兵双手捧著某个器具，请我进行确认。

那是一个铁制的拘束器。形状像是掩住下半脸的面罩。

「在卸下这个器具之前，这名人类似乎都无法开口说话……」

「原来如此。」

无法说话。

意味著──没办法道出技能名。

不可能满足发动条件。

只要装上这个拘束器，就不用担心安使用技能。有了这东西，便能让勇者的技能无效化。要是喉咙或声带出了问题，技能就等同于无效……

第六骑兵队之所以没有伤害他的喉咙，肯定也是为了『享乐』吧。

「那个、豹王大人……在这个人失去意识之前，我、我实在看不下去……所以给了他一点水，和泡过水的粮食……万、万分抱歉！连他是敌是友都不清楚，我、我就擅作主张──」

我伸出手，以制止龙兵。

「关于这件事，我刚才已经听前来报告的龙兵提过了。无须放在心上。假如他是女神身边的异界勇者，我还有事得问他……可不能放任他死去。」

神情依旧严肃的瑟拉丝提出疑问。

「既然这样……要暂且俘虏他，将他带进门内吗？」

「……是啊。先把他送到门内吧──【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

我对安施加了【SLEEP】。在效果持续期间，数小时之内他都不会醒来。无须担心他在搬送过程中恢复意识。

我拿起口罩型的拘束器。

「之后要重新把拘束器戴到他脸上。等搬送至门内再戴上去就行了。」

「要……重新把它戴上去吗？」

「没错。」

「是、是……」

在龙兵眼里看来，这恐怕是很残忍的行为吧。

竟然要把让安饱受折磨的拘束器，重新戴回去。

然而无法保证会发生什么事。搞不好他会突然施展技能，四处大闹，导致尽头之国出现牺牲者。我想尽量降低风险。

「……听说失去意识之前，他向你道谢了？」

「啊、是……拿水给他的时候，虽然声音微弱而沙哑……但他确实说了『谢谢，抱歉。麻烦你了。』──」

「…………」

『你可是最低层的E级。必须对身为A级的我怀抱敬意才行。』

『烦死了，三森！去死！给我消失！』

『你就珍惜所剩不多的生命，死命地活下去吧，废弃勇者。』

在原本世界拒绝我的安智弘──在我遭到废弃时的安智弘。

简直判若两人。

躺在眼前的安智弘──已到达极限。

筋疲力尽，饱受折磨。

这就是他此刻的模样。

在我遭到废弃前，态度赫然骤变的安令我大为震惊。当时，我确实对他的态度心怀芥蒂。

不过目睹现在的安之后──我实在涌现不出『活该』的情感。

当然也丝毫不打算再继续折磨他。

『真是惨不忍睹』是涌现我内心的唯一感想。

我的脑海──仅浮现出了这句话。

我将解除【SLEEP】的时间转告龙兵。

顺带一提，我不能对同一个对象连续使用相同的技能。但就像【SLOW（迟性赋予）】一样，相隔段漫长的冷却时间之后，便能再次施展。

不过我可以在中间穿插其他技能。例如──

【PARALYZE（麻痹性赋予）】→【SLEEP】→【PARALYZE】

我能够利用类似的组合技，半永久性地持续施展技能。算是一种投机的技巧。

「有余裕后，我想与这名勇者谈谈。假如他显露出攻击性态度，我会再用咒术束缚他。」

届时，我打算请瑟拉丝一并同行。

被穹德击溃的安──理应不会比穹德棘手。

纵使他发动奇袭，我和瑟拉丝也足以应对。

我望向安。他正躺在用木头及布制成的担架上。

「不过瞧他现在的模样……应该用不著担心吧。」

「豹、豹王大人！」

等龙兵将安搬走之后，一名半人马随即来到。

「传令兵吗？」

也是时候该来了。

「狂美帝派遣了传令兵！」

来了吗？

「我、我直接将传令内容转告您！米拉的使者表示──

『大战才刚结束，贵国军队想必已筋疲力竭，又得忙著为战争处理善后。由此判断，现阶段贵国应该难以立刻决定该如何与我国交流。于是我国打算把回答的期限，延长至明日的──傍晚之前。首次交涉地点，最好设置在户外。地点希望在双方阵营的中间，但具体场所由贵国决定。我军会负责处理亚莱昂十三骑兵队的残党，并在贵国传令兵告知的地点露宿，一面休息一面善后。假如在期限之前还没收到你们的回覆，我军打算暂且收兵。不过纵使收兵，我国依旧希望与贵国再度进行交涉。希望贵国能理解这一点。』

以上就是传令内容。」

半人马像是在徵询意见一般，将目光投向我。听完这段话之后，瑟拉丝打破了沉默。

「对我方来说，条件相当优渥呢。」

「假如狂美帝希望与尽头之国交涉的原因在于神兽，就不难理解条件为何如此优渥……据说米拉早已向亚莱昂宣战，又派兵攻打乌尔萨。既然如此……狂美帝的目的想必是拉拢尽头之国的战力，组织反亚莱昂同盟。」

此外，禁字族──禁咒也可能是狂美帝的目的。

与亚莱昂为敌，意味著要与混帐女神敌对。

倘若他知道禁咒是用来弒神的杀手锏，就很有可能把禁字族当成目标。

「还、还有……」

传令兵补充道。

「对方说『可能的话，希望苍蝇王贝尔杰吉亚阁下也同席』……」

「！」

震惊的瑟拉丝看向我。传令兵也望著我，窥探我的反应。

「那、那个……据说他们是在战斗中，得知苍蝇王大人的存在……前来侦查的米拉士兵，听见尽头之国的士兵提及了苍蝇王战团的事……于是才知道你们加入尽头之国的阵营……」

果然不是每一个人，都能随时注意到要使用假名。无论如何都会有人说溜嘴。尤其在面临极限状态的战场上，无暇顾及假名也是无可奈何。

我向传令兵确认道。

「关于米拉的提议，吉路和里洁意见如何？」

「吉路大人表示『想听听看苍蝇王的意见』……里洁大人则说『我想暂且回门内一趟，与苍蝇王、瑟拉丝及其他人共同讨论』。」

再怎么说，狂美帝应该不太可能趁这时候发动奇袭……

「无论如何，历经激战的兵团都需要稍作休息。万一要与米拉开战，也得先休息才能好好战斗。」

更何况，这是尽头之国的问题。最终决定权不在我身上。

不过倘若他们向我寻求建言，我自然会回应他们。

「明白了。你们继续维持防线，我们暂且回门内一趟。」

除我们几个人之外，部分战力也回到了门内。

然而军队并未完全收兵。尽管已经后撤许多，但我军依旧维持著防线。

我们已捕获敌方神兽，可以关起门扉闭门不出。不过米拉有可能派遣其他使者，于是我们决定在能够立刻撤回门内的地点，留下一些兵力。留下来的是蛇煌兵团和魔物部队，以及葛菈特拉的国王亲卫队。他们都是没有在战争中站上前线的战力，还留有许多余力。

「话说回来，没想到葛菈特拉竟会答应。本以为她会坚持亲卫队必须随时守在国王身边呢。」

走在门扉前方的道路时，我向阿米亚如此说道。

我刚才与葛菈特拉聊了几句，总觉得她的态度产生了微妙的变化。

感觉比之前软化了一些。

阿米亚回覆道。

「恐怕是里洁阁下成功说服了她吧。况且葛菈特拉阁下，应该也不想把攸关尽头之国未来的战役，全部推给其他兵团负责。不过我们蛇煌兵团也几乎等于没有参与战争，这点程度的任务当然要妥善完成。嗯。」

此时，魔物部队经过了我们身旁。其中亦有狗头人士兵的踪影。

「？」

狗头人途经身旁时，都纷纷低下了头。

「嗯，它们都对苍蝇王阁下心怀感激。门内的居民都说，是你的活跃造就了这场胜战。事实也的确如此。」

「确实是我制造了契机没错。」

「击败第六骑兵队，不也是你的功绩吗？葛菈特拉阁下也承认这件事，尼克阁下更是大肆夸赞了你一番。不过啊，没想到尼克阁下竟然……连我阿米亚•布拉姆•琳克斯都大吃一惊呢……、──怎么了？」

「不，没什么。」

成为友军之后……总觉得这些狗头人格外可爱。

身形娇小又四处跑来跑去的模样，令人不禁莞尔。

「接下来马上就要召开会议了吧？哎呀哎呀，你难道都不打算休息吗？」

「话虽如此，只差最后一步了。既然终点近在眼前，心情也就轻松多了。」

「你还真是积极正向啊，嗯。」

「事情就是这样。门外暂且交给你啰。」

「嗯，交给我吧。」

蛇煌兵团以外的三支兵团，都已先返回门内。我们则为了向阿米亚下达指示而暂时留下，现在才要出发回到门内。

「主人喵！」

率先直奔而来的人，是喵琪。

「还有瑟拉丝小姐──以及哔叽丸先生！斯雷小姐也在！大家都平安无事吧喵！？喵～！所有人都没事喵！太好了喵！喵琪实在太开心了喵！」

「让基欧等人偷偷前往门外的任务……你确实达成了呢。」

「为了让主人的作战成功，喵琪非常努力喵！那个……因、因为喵琪也是……苍蝇王战团的一员喵……对吧？」

喵琪忸忸怩怩地确认道。

「那当然。」

喵琪竖起双耳，绽露灿笑。

「喵喵！是的喵！」

「呵呵……喵琪大人已是出色的战团成员了呢。」

「谢谢喵，瑟拉丝小姐！」

「哔啾♪」「噗噜～」

「哔叽丸先生和斯雷小姐是喵琪的前辈喵！总有一天，喵琪也要像两位一样独当一面喵～」

「瑟拉丝。」

「是。」

「一见到喵琪，就让人身心放松呢。」

瑟拉丝漾起一抹微笑。

「是，我也有同感。」

「那个──贝尔杰吉亚先生，你平安无事真是太好了。苍蝇王战团的诸位也一样。」

「啊──」

瑟拉丝向声源望去。将双手交叠于下腹部的沐宁，正伫立在那里。

「你是瑟拉丝小姐对吧？这应该是我头一次亲自与你交谈吧？」

「是的。万分抱歉……由于太过忙碌，没机会好好向你招呼致意。」

瑟拉丝转向沐宁，端正站姿。

「容我重新自我介绍，我是瑟拉丝•亚休连。苍蝇王战团的副团长，以骑士的身分侍奉吾主。请多多指教，沐宁大人。」

「是。感谢你如此多礼。」

笑容满面的沐宁低下头。抬起头之后，她将手搭在自己的胸口上。

「我是库洛撒卡族长，沐宁。我很久以前便听说过有关瑟拉丝小姐的传闻……话说回来，你……」

「？」

「高等精灵──都如此美丽动人吗？」

「咦？那个……？」

「唉……太过美丽耀眼，令人心醉神迷呢……」

这并非客套话，沐宁是真的一副如痴如醉的样子……而且还摆出了有点伤脑筋的姿势。沐宁叹了一口炽热的气息。

「简直就是艺术品……」

「咦？不、不，那个……沐、沐宁大人才是一位美女……」

「哎呀，讨厌啦。从你眼里看来，我应该已经是个老太婆了吧？不过纵使只是客套话，我也感到很开心♪」

（插图013）

……倘若是长寿且容貌几乎不会改变的高等精灵，的确有可能比沐宁更加年长。不过瑟拉丝的实际年龄，显然比沐宁更年轻。

瑟拉丝连忙挥手。

「才──才不是客套话。我是由衷这么想……尽、尽管公主曾向我抱怨，听我称赞别人美丽只像是在讽刺……但、但我刚才只是坦率地说出自己的真心话……」

「呵呵。谢谢你，瑟拉丝小姐♪你真是一位诚恳的人呢……看到你是如此善谈的人，我也稍微放心了。」

此时，我介入了对话。

「实际上，沐宁小姐您确实相当美丽。我也对此深有同感。」

「哎呀，贝尔杰吉亚先生……不需要用如此郑重的语气和我说话，像其他人一样就行了。不如说……」

沐宁把手搭上脸颊，落寞地叹了口气。

「只对我摆出这样的态度……只对我如此郑重其事……让我觉得好像被排除在外一样……令人有些寂寞……」

库洛撒卡的族长，流露出一抹寂寥感。

「是因为只有我格外年长，所以才特别对待我……把我排除在外吗？」

原来沐宁是这种角色啊。

「既然沐宁小姐这么说……」

「叫我沐宁就行了。如果感到害羞，用『你』称呼我也没问题♪也、也对……被年轻的孩子直呼名讳，意外地还不错呢♪所以……叫我沐宁吧。」

「既然……你这么说……」

「你现在……是、是不是在想『这个人好难相处～』……？」

「有一半是正确的……」

「真是的♪既然如此……就让我们逐渐加深感情，直到能友好相处吧。」

……啊～原来如此。

我总算明白……为何自己不擅长应付沐宁了。

这个人──和婶婶很相似。

过去，我也曾向瑟拉丝说过『你和婶婶有些相似』。不过当时，我还补充了一句『虽然个性不怎么像』。实际上也确实如此。然而，沐宁却连个性──都与婶婶格外相像。

那种攻势猛烈，让人不禁慌了手脚的感觉，和婶婶如出一辙。

「无论如何。」

沐宁的氛围赫然改变了。她维持优柔的姿态，并端正站姿。

接著绽露一抹如圣母般满溢慈爱的微笑。

「真是辛苦了……多亏你，我们才能获救。不仅库洛撒卡，你是整个国家的救命恩人。」

沐宁挺直身子，并低头致意。

「真的──万分感谢。」

这种性格也一样。

平时虽然喜欢说笑，总是悠悠哉哉的模样，但必要的时候──却比任何人都真挚诚恳。

她们著实十分相似。

「其他人也辛苦了。我要代表库洛撒卡，诚心向各位致上谢意。再次容我说声谢谢。」

紧接著，沐宁又对瑟拉丝及斯雷郑重地低下头。

瑟拉丝也以真挚的微笑回应对方。

「倘若我的微薄之力能拯救各位的性命，努力战斗也值得了。我才是──对你的慰劳及感谢表示致意。」

瑟拉丝敬了一礼。她似乎很敬佩沐宁的态度。

看来瑟拉丝对沐宁抱持著好感……她们两人应该很合得来。

「贝尔杰吉亚大人！」

一名豹兵赶来了。即便在门内，传令兵依然忙得不可开交。

「会议已经准备就绪。里洁罗特大人要我代为传达：『准备就绪之后，请与瑟拉丝•亚休连一并出席』。」

「明白了。」

现在休息稍嫌过早。

「我立刻就去。」

「那么……尽头之国将依照当初的方针，与米拉帝国进行交涉──是这样没错吧？」

语毕之后，吉路望向我。

不知何时，吉路似乎变成了会议的主持人。

刚才，围绕著桌子的我们，针对往后的方针进行了一番讨论。

出席者有泽库特王、里洁、基欧、尼克、吉路、我及瑟拉丝，共七名成员。

顺带一提，率领右翼且会说人类语言的克尔伯洛斯不在现场。洛牙似乎是龙煌兵团麾下的成员。兵团长尼克会代为转达会议中决定的内容。

「既然各位都没有异议，那就这么决定了。」

与开战前的会议相较之下，这次的会议进行得比想像中更加顺利。变化最大的人，就属泽库特王与里洁。泽库特王显得十分消沉。

『这回的事，是余错了……仔细回想起来，当初之所以建立尽头之国，正是因为我们厌恶与人类战斗。因此这次，余也下意识地选择了避免与人类开战的道路……然而这种作法，只不过是在逃避现实。这证明了无论活过多少岁月，余依旧是个胆小鬼……苍蝇王啊，请原谅余的愚蠢吧……』

会议期间，泽库特王几乎没有发言。除了他之外，还有另一名寡言的人──

「里洁，这样没问题吧？」

吉路向里洁提问道。顺带一提，获得妥善治疗的里洁已拆掉脸上的绷带。脸部的肿胀也明显消退了。

「……当初我做出了错误的决定。这样的人，真的有资格发言吗──」

「只不过犯了一次错，就不允许做出任何发言，未免有点奇怪吧。」

我语毕之后，俯首的里洁抬起了头。其他人也将目光投向我。

「客观来看，你的能力并不差。本次终盘战的援军，也充分展现了你的实力。之前由于眼界狭窄而固执己见，确实是你的缺点……不过现在的你，想法应该更有弹性了……至少我是这么期待。」

「能听到你这么说，固然很令人开心。但是……」

我交叉双臂，让身体靠上椅背。

「现阶段，就把战斗方面的指挥权让给吉路。至于里洁罗特•奥尼可，则要多方参考其他七煌的意见，以宰相的身分致力于内政及外交。基本上是这感觉。有人要提出异议吗？」

我向其他七煌质问道。基欧「哼」了一声。

「看样子是没有呢。」

泽库特王也表示赞同。

「余也认同这个作法。其实余本应把国王的宝座，让给苍蝇王阁下才对……」

「你才是尽头之国国王的适当人选。尽管这次判断失误，但我从未听过国内居民对国王有任何怨言。开战之前，你也针对库洛撒卡的事做了诸多考量。你不会无情地将与自己意见不合的人排除……甚至愿意低头谢罪。你是一位优秀的国王，所以我认为你才是适当人选。这是我个人的看法。」

「……感谢你的宽宏大量，苍蝇王阁下。余今后也会继续精进自己。」

「吾也赞同苍蝇王的意见。」

尼克开口了。

「说到底，吾是投票给宰相的其中一人，也得负起判断失误的责任。该受到责备的不仅宰相及殿下──吾也一样。」

「那是因为我对你有恩……」

「纵使如此也一样。就结果而言，这次幸好来得及挽回事态。多亏苍蝇王出手协助，我们才总算能够悬崖勒马。所以吾、宰相及陛下……都由衷感到庆幸。嗯……不过，苍蝇王真是十分可靠的男人。连吾也不得不承认……嗯，尼克愿意承认……吾、吾可没害羞哦！！」

「没人说你害羞啊。」

基欧吐槽道。

……如同阿米亚所言，尼克对我的态度确实软化了许多。

尼克清清喉咙，以稳定情绪。

「同时，吾依旧对宰相与陛下怀抱忠诚。包含吾在内，龙人族一直受到宰相及陛下的帮助，这是不争的事实。」

「尼克……」

里洁流露出感动的神情。

「总而言之，方针已经确定。」

如此说道的我，再次向众人确认一遍。

「尽头之国将与米拉进行交涉。由里洁、我、瑟拉丝、豹煌兵团及龙煌兵团前往交涉地点……现阶段，我方愿意与米拉缔结同盟。倘若顺利结为同盟，就在不至于让对方抓住把柄的范围内，请对方帮忙改善粮食危机。我方则在必要的时候，以援军的身分提供战力……只不过，指挥权不能全权委任米拉。」

停顿一会儿之后，我继续说道。

「我方抓到的俘虏，预计今后将交由米拉处理。包含米拉暂时托付给我们的俘虏在内。毕竟考虑到尽头之国的粮食问题，很难持续照顾那么大量的俘虏──瑟拉丝，你认为米拉接受这个条件的可能性很高，对吧？」

我向守候于斜后方的瑟拉丝提问。

「是。米拉坐拥许多土地肥沃的领土，因此是整座大陆粮食最为丰沛的国家。」

「据说他们甚至能输出粮食给其他国家？」

「是的。」

「米拉是个丰足的国家呢。」

「米拉的西方山脉有广阔的矿山，矿产也相当丰富。渔业仅次于巴库欧斯，高居大陆第二的宝座。至于内政……自从现任皇帝翠涅即位之后，他们的国力便进一步增强。且听说皇帝的国民声望，自即位之后就节节攀升。有丰沛的自然资源及国民的支持为基础，以辉煌战团为首的米拉军亦十分强大。对于米拉──尤其狂美帝及他的两位兄长，连公主都赞誉有加。」

那位公主殿下吗？

「无论如何，对方既然是如此丰足的国家，只要交涉进行顺利，应该能期待他们持续提供粮食。」

「而且地缘上，米拉及尽头之国又土地接壤。不会被敌对国家阻断运输路线。」

此时，基欧提出了疑问。

「假如交涉决裂的话，该怎么办？」

「届时，应该暂且闭门不出一阵子。纵使要与米拉战斗，兵团也需要时间治疗及休息。万一神兽被米拉抓到，事情就棘手了。但幸运的是尽头之国率先确保了神兽。喵琪自然也在国内。因此只要阖起大门，对方就无计可施。」

就连混帐女神，都得仰赖神兽才能进入尽头之国。大门想必不会轻易被攻破。

我以同席者勉强能够听见的微弱音量低喃一声。

「不过……我认为交涉应该会很顺利。」

假如狂美帝的目的是禁字族──禁咒。

他是真心想与女神一较高下。

举旗反叛亚莱昂的米拉，已经没有退路。就算他们坐拥强大的军队，即使其他国家因之前的大侵略而筋疲力竭……在与神圣联合所有国家为敌的状态下，米拉能够稳操胜券吗？光从战力来看，米拉应该极力渴望与尽头之国结为同盟才对。

换言之，我方意外地握有逼使米拉让步的王牌。

……米拉的狂美帝。

年龄与我相距不远的米拉年轻皇帝。压制第一及第二皇位继承者，顺利登基即位。握有第一、第二皇位继承权的两名兄长，现在甚至都侍奉著狂美帝。

他究竟是什么样的人物，著实令人在意。我确实想见他一面。

方针决定后，会议也随之结束。众人就此解散。

当七煌陆续离开房间时──

「那个、贝尔杰吉亚──、……能借一步说话吗？」

叫住我的人，是里洁罗特•奥尼可。

她轻轻交叉双臂，别开目光并向我提问。

「之后……你有空吗？」

「在狂美帝指定的傍晚之前，多少还有一点余裕……我可以空出时间。」

「那、那可以……来一下我的房间吗？」

「你的房间？」

「啊、不……不行的话就算了。反正也没什么重要的事……」

里洁似乎有话对我说。

恐怕与尽头之国无关，是她个人的私事吧。

「明白了──瑟拉丝，你先回房间吧。」

有所察觉的瑟拉丝敬了一礼。

「遵命。那么，我先回去了。」

于是，我就这样前往了里洁城内的房间。

「你的房间挺朴素的呢。」

与其说是房间──更像是办公室。话虽如此，以个人房来说面积十分宽敞。毕竟她好歹是一国的宰相。

虽说朴素，但房内摆了不少家具。之所以说朴素，是因为这里缺少『华丽感』。整个房间都统一由沉稳的色调构成。

角落设置著类似厨房的空间。也有疑似厕所的隔间。

房间深处似乎还有能简单泡个澡的卫浴设备，生活所需的大小事都能在房内办妥。身为事务繁忙的宰相，确实需要这种房间。

除此之外……房间内部，似乎还有另一个房间。

「？啊，那是我的寝室。现在……有点乱，可以的话最好别进去。」

里洁邀请我在长椅上就坐。椅子前方有一张能容纳八人的长桌。

据说她会和奥尼可族的同伴，在这里进行简单的会议。墙缘还摆置了几张其他种族用的椅子。人类用的椅子似乎是她事先准备的。

里洁将水壶的水倒入银杯，并摆在我面前。

「来，喝吧！」

「劳烦了。」

里洁仅「哼」了一声，没有多作回应。她的双颊染上了一抹红晕，一眼便能看出她的感情。

和瑟拉丝不同，这名阿拉克涅会如实地把想法呈现在脸上。

「听好了！！在这里喝水等著！！……一下子就好，给我乖乖待在这里别动！！」

凌厉地指向我之后，里洁便奔往厨房。

我观察著里洁忙碌的背影。她似乎正在生火。

不久之后──一股香味沁入鼻腔。

「抱歉，贝尔杰吉亚……再等一下！」

「不需要著急。」

里洁显得相当费力……或许是不习惯做料理吧。

看来她平时不太会亲自下厨。

我慢条斯理地等著，并卸下面具喝了一口水。

「嗯？」

这是特诺瓦水呢。而且和一般的特诺瓦水略有不同，甜味较为强烈。

「那是我亲自泡的特诺瓦水……经常在疲累的时候喝──啊！」

「你没事吧？」

「当、当然没事！真失礼！」

「等料理凉一点再说吧。」

「我──我知道啦…………呜～…………谢、谢谢你的关心。」

「…………」

换言之，里洁是为了请我享用料理，才邀请我到房里吗……？

不久之后，里洁将盘子摆上木制的托盘，并端了过来。不过……

「等──你、你干嘛拿下面具啊！？」

「不拿下面具就没办法喝水……也不可能戴著面具吃料理吧。」

待在厨房时，里洁一直背对著我，因此没注意到我拿下了面具。端著托盘的里洁愣在原地。

「────这、这是你的真面目？」

「这副样子看起来像是变装吗？何况你之前不是曾对我说过『你是人类对吧？』这种话，事到如今有什么好吃惊的？」

虽然这么说──

平时一直戴著全罩式面具的人突然卸下面具，会感到惊讶也是无可奈何。

「我本来是因为人类现身于亚人和魔物的国度会格格不入，所以才戴著面具。」

至于在门外战斗时，当然是为了隐藏真面目。目的是避免我的脸部特徵，被亚莱昂的势力知道……不过如今现场只有我和里洁两个人。

「话虽如此，基于一些原因，现阶段我想尽可能隐藏真面目。希望你尽量别向外人提起我的脸部特徵。」

「嗯，我知道了。每个人都有各式各样的苦衷……我不打算深究。」

「帮大忙了。」

「……嗯哼～」

里洁略显羞涩地眯眼观察我。

「？」

「原、原来这是你的真实面貌……和我想像中不太一样。」

「让你失望了吗？」

「──唔，我没有义务回答你！！比起这个，重要的是料理！！」

「是你提起这个话题的……」

「对不起嘛！好了，快尝尝料理──」

与激动的口吻相反，里洁轻柔地将托盘摆上桌面。

……不过，这名阿拉克涅实在浅显易懂。其中一个最好懂的特徵，就是她只要一感到害羞，两只前脚便会忸忸怩怩地交缠在一起。

（插图014）

蜘蛛脚比较容易流露情感吗？或许和猫的尾巴格外相似。

话说回来……味道真香。

「这是……以示我的歉意和感谢。我不晓得这种时候该怎么办才好……只想到用料理来表示心意。战争的时候，你应该没时间好好吃顿饭吧！？要是肚子饿了，只要填饱肚子就行了！」

这当然。

「趁、趁热吃吧！讨厌啦，真是的！」

害羞、疲惫及兴奋感，导致里洁的情绪变得起伏不定……

嗯，不过──

「……外观另当别论，香味倒是很诱人。」

一股撩人食欲的香味沁入鼻腔。

与德式马铃薯有些相似。不过外观……全都糊成了一团。她似乎在煎之前先煮过一遍，恐怕是煮太熟了吧。

有些食材已经无法维持固状。蔬菜也切得大小不一。

不过类似香草的绿色佐料，份量则是恰到好处。

「这、这样的外观已经是极限了……！呜……不愿意的话，用、用不著勉强吃下去……」

最令人印象深刻的是……

淋在上头的鲜红色酱料。

令人不禁担心这道料理辣到难以下咽。总之……先尝尝看吧。

「唔。」

…………嗯？这──

「真好吃。」

「真的吗！？──唔！……我就说吧！！哼！毕竟我可是奥尼可族的族长！……真的很好吃吗？」

「虽然外观很可怕。」

「呜……反正只要吞进肚子里，外观根本无所谓……」

「也是。」

而且实际上，我确实已经饥肠辘辘了。嗯……淋在上头的酱汁也不错。这酱汁应该也能搭配一般的马铃薯。

「虽然外观确实不太美观，但酱汁的原料有让人放松身心的功效。能让经常动脑的人，获得必要的充足睡眠。只不过由于是贵重品，所以量不多……如果你要求多加一点，我也很伤脑筋。」

简单来说，这道料理充满了里洁的体贴。

之所以把食材煮烂，也是为了易于消化。

享用完毕之后，里洁于我对面就坐。

「那个……关于这次的事，真的很抱歉。」

我啜饮一口特诺瓦水。

「先前已经听你道歉过了。」

「我想再次郑重道歉……也想好好向你道谢。」

里洁端正坐姿，并低下头。

「真的、谢谢你。你的协助及建言，拯救了这个国家──以里洁罗特•奥尼可个人的名义，以及身为尽头之国的宰相，我要向你致上谢意。」

原来如此。里洁她──想一对一郑重说出这句话。真是个彬彬有礼的人。

「脸部的肿胀。」

「咦？」

「几乎都消肿了呢。」

「是、是啊……」

里洁触碰自己的脸颊。

「经过医生诊断之后，伤势没有外表那么严重……而且梅尔族的半人马替我施加了治愈术式……也擦了药。此外，我还涂了一点化妆品。」

里洁流露一抹苦笑。

由于进行了诸多治疗，因此痊愈速度比自然治愈更快。不过密迦拉曾说过要把里洁送到娼馆，因此某种程度上或许有手下留情。

然而，她当时体会到的恐惧却是货真价实的。

比起肉体的痛楚──精神上的伤害恐怕更加深刻。

「多亏你……在终盘战派出了援军。托你的福，与第七骑兵队的战斗轻松了许多。」

「啊，那件事啊……我、我只是认为增加一点兵力，就能减少我方的死者。」

里洁垂下目光，扬起自嘲的笑容。

「……不，错了。我只是诚实地恳求大家罢了。认同自己的失败……堂堂正正地向大家恳求『希望各位助一臂之力，帮助在门外战斗的伙伴』。所以……能派出援军并非我的功劳。全是多亏了愿意相信我的尽头之国居民。」

她阖起双眸，在下腹部前方紧握双手。

「同时，我也总算明白了。我……之前都是仰赖国民的善意，才能维持『优秀宰相』的形象。并不是因为我很优秀……是因为大家愿意相信我──里洁罗特•奥尼可的话语。然而，我却误以为一切都是凭藉自己的实力……」

里洁微微睁开眼帘，喃喃问道。

「……为什么？」

「什么？」

「与米拉交涉的事。虽然我没有在会议上提出异议，但你为何选我作为尽头之国的代表？泽库特王或吉路应该更适任才对……」

「你刚才说，一切都是『大家的功劳』对吧？」

「是、是啊……」

「这次的胜利……你当然也是『大家』的其中之一。」

「────────」

「愿意回应请求的人，自然都是本性善良的人。不过……决定派出援军的并非别人──正是里洁罗特•奥尼可。纵使没有人特别强调，这件事也毫无疑问是你的功劳。你的判断很正确……至少我很感谢你做出了那个判断。唯独这点，你要牢记在心。」

「…………！」

里洁紧咬下唇──拚命强忍泪水。

「为、为什么……为什么啊！？」

「…………」

「我明明……明明那么恶毒地唾骂你！对你说出那么多过分的话！结果……我的想法大错特错……甚至害大家陷入险境……、──然而为什么！为什么──」

语落至此，里洁终于忍不住落泪。

「你为什么，要对我这么温柔……！」

原因──十分单纯。没错……

「理由很简单。」

「…………」

「因为里洁罗特•奥尼可并未『触怒』我。」

例如第六骑兵队，就彻底触怒了我。

「某种意义上来说，我无法客观地评价他人。我无从判断……对方是不是正义的一方，或伦理上是否正确。我的评断标准只有一个──是否让我不悦。也就是，是否触怒了『我』。仅此而已。」

换言之──

「对我而言，里洁罗特•奥尼可并不是那么令人不悦的人。所以我愿意温柔对待你，也不会企图将你排除。原因……就这么简单。」

没错……例如我的亲生父母，或是混帐女神。

以及我在异世界遇到的无可救药的人渣。和他们相较之下，里洁根本不算什么。

对我而言，里洁与那些人不同。

理由仅此而已。我开玩笑地说道。

「从前的里洁罗特•奥尼可确实眼界狭窄到让人惊讶的程度……固执己见又凶杆……态度高傲，能若无其事地用言语伤害他人──缺点罄竹难书。」

里洁缩起身子。

「……呜呜，对不起嘛。」

「不过，你现在已经不同了。」

「…………」

「现在的里洁罗特•奥尼可视野变得更为宽阔……具备接纳他人意见的胸襟，不会恣意攻击别人……尽管态度还是很高傲──姑且把它当成你的特色吧──、……你说话时，也开始懂得顾虑对方的心情。」

「……是吗？是这样吗？」

「是啊，有种努力有了成果的感觉。」

「但还是很高傲？」

「毕竟是你的特色，维持现状就行了。」

「你不否定啊……」

「说客套话也没有帮助。」

「……唔～」

里洁的两只前脚交缠在一起。

「也就是说……其、其他评价也都是你的真心话吗？唔唔～……」

「身为宰相的你，应该很习惯被人夸赞吧？」

「──少、少啰嗦啦。会不会感到害羞，关键在夸奖的人是谁吧！」

「被我夸奖让你很害羞吗？」

「这──快、快误会啦！！」

「？」

「？」

里洁以微弱的声量低喃一声「说错了……！」

「别、别误会了！！」

她改口了。看来刚才只是她口误。

确实……叫别人误会的确很诡异。

「无论如何，这次的交涉就拜托你了。」

「我、我会试试看……你和瑟拉丝也会陪同吧？」

「是啊。」

「你愿意帮助我吗？」

「那当然。」

「太好了。真的拜托你了……」

「包在我身上。」

「我……很仰赖你。」

尽头之国的宰相里洁罗特•奥尼可。

她终于能坦率地向其他人寻求协助。

并非以高压的态度单方面发号施令，如今她已能接纳他人的意见。

身为宰相，里洁进一步成长了。

此时──我发现里洁似乎有事想询问我。

「怎么了？」

「……你很在意吗？」

「嗯？」

「里面那间寝室。」

「不，怎么说呢……我想你的寝室应该相当杂乱吧。」

我确实有点好奇里洁有哪些私人物品。毕竟这房间非常朴素。

「我刚才确实说过里面很乱──但、但也没有乱到那种地步！！我会说寝室很乱，只是谦虚罢了……」

「我不会勉强你让我看──」

「真拿你没办法！跟我来吧，快！」

里洁强硬地拉著我的手，将我带到了房内的寝室。踏入寝室的我──

「……好微妙的界线。」

「等等，别、别擅自乱看啦！」

「是你硬把我拉来这里耶……」

「唔……是、是这样没错……」

里洁的寝室──散乱著许多衣物。她大概属于把衣服脱了就不管，直接找下一件衣服来替换的类型吧。然后将大量的衣物一次洗好。

里洁难为情地噘起嘴，并坐在床上。话说回来，阿拉克涅睡觉时是什么姿势啊……？算了，这件事暂且不论──

嚓！

「来，给你。」

我撕开甜点的包装纸，拿出其中一根并伸向里洁的鼻尖。里洁愣了一下。

「这是什么……？（闻闻）……嗯？有股甜腻的气味……？」

「刚才那顿料理的谢礼。放心吧，这是普通的食物。」

那是一种将白巧克力包覆于细棒状饼乾上的甜点。

当然，这是魔法皮囊传送而来的现代世界甜点。

里洁一边说著「干、干嘛突然……哼。」一边坦率收下了甜点。

「嗯……（舔、舔）……、──啊，好甜……（舔、舔）……唔……真、真美味。难道外面的世界……充满著这种食物吗？（舔、舔）……」

「不。即便在外面的世界，也很难获得这种食物。因此数量不多……无法分给所有人。所以，这件事就当作是我们两个人的秘密吧。」

「两、两个人的秘密……唔～…………（吸）」

有些不服气的里洁流露羞涩的神情，并含舔著甜点的前端。话说回来……

「…………你不吃吗？」

「（舔、吸）……啊？我不是正在吃吗？」

「不，那东西要咬碎才能吃。」

用吃冰棒的方法享用这种甜点的话，仅有包覆在外的白巧克力会融化掉，最后变成只剩下饼乾的寒酸点心。实际上，表面的白巧克力已有一半融解，饼乾上沾满了里洁的唾液。

里洁依照我的建议，咬碎饼乾并咀嚼著。

「……啊，真的耶。咬碎后一起吃，又更加美味……」

「所以要是事迹败露，大家一定都会喜欢上这种甜点并争相抢夺。听好了，这可是我们两人的秘密。」

「我──我知道啦……唔……我们两人的秘密对吧？嗯、我、我知道……我知道……」

就在此时，终于──

里洁罗特•奥尼可略显害臊──却又十分自然地，绽露了笑靥。

返回房间之后，瑟拉丝正在等候著我。

「欢迎回来，登河大人。」

「……我回来了。」

怎么说呢？大人下班返家的时候，大概就是这种感觉吧。

我脱下刚才再度戴上的面具。

「里洁为我做了一些简单的料理。」

我将在里洁房里发生的事，告诉了瑟拉丝。

但没有提起可能会让里洁难为情的内容。

「我觉得里洁大人……是一位纤细的人。」

端坐于床缘的瑟拉丝，如此评论里洁。我一面脱下长袍，一面开口说道。

「确实。真要说起来，她的确挺纤细的。」

瑟拉丝撑起身子，但我伸手制止了她。她大概是想帮忙拿我脱下的长袍吧。

她调整一下臀部的衣服之后，再度坐回床缘上。

「话虽如此，我认为现在的里洁能够肩负起交涉的职责。当然，这次我们可以陪同，里洁也期望如此。」

语毕之后，我将长袍挂在椅背上。

「你获得了里洁大人的信任呢。」

「看样子是呢。」

接著我坐在桌前，叹了口气。隔一会儿之后，我将纸摊开于桌面，并拿起羽毛笔。我身后的瑟拉丝提出疑问。

「你在写什么？」

「我预测了一些米拉可能提出的交涉内容。我打算在中午之前，将各个交涉内容的应对方式汇整成文章，交给里洁预习。」

总觉得里洁不太习惯应付出乎意料的事态。

「不过……你应该很疲惫了吧？」

「我没事。」

瑟拉丝伫立于我身后，并将手搭上我的背部。

「还是稍作休息比较好。」

「等汇整完交涉内容再说。」

「──不，请你好好休息。你已经疲累到忘记我能看穿谎言了。」

不妙。

刚才瑟拉丝询问我『你应该很疲惫了吧？』的时候，我回应她『我没事』。

她识破了谎言。

没错，实际上我已经疲惫不堪了。我本应可以用其他词汇来回避问题才对……

正如瑟拉丝所言。事实上，我确实忘了她能识破谎言。

「……也对。看来我已经疲累到，连这点小事都忽略了。」

「非常抱歉……或许是我多管闲事。」

「没关系，谢谢你。」

我将手肘搁在椅背上，并转过头去。瑟拉丝正僵在原地。

她紧紧揪著衣服的一角，有些尴尬地别过目光。

「那、那个……这么做有失分寸，也可说自不量力。但是……我认为，这算我的职责。」

「瑟拉丝你的职责？」

「是、是的。」

瑟拉丝的双颊染上一抹红晕，彷佛自己说出了什么僭越身分的话。

「恐怕在大多数人眼里，登河大人看起来没有一丝疲惫。由于你演技卓越……所以大家应该都没有察觉。」

经她这么一说──或许真是如此。

戴著面具就看不见表情。在声变石的效果之下，别人也难以察觉我的声音变化。

「然而瑟拉丝你却看得出来。」

「我希望如此。」

「──毕竟你与我相处的时间，是第二久的。」

来到异世界之后，我和瑟拉丝共处的时间非常久。仅次于哔叽丸。

……不，就寝时哔叽丸经常在其他房间入睡。

今天它也在斯雷与喵琪那里就寝。因此──我和瑟拉丝两人独处的时间也随之增加了。仔细一想，我和瑟拉丝度过的时间或许是最长的。

「我知道了。」

我「咚！」地躺上床铺。

「经你这么一说，我确实已经筋疲力竭了……最好稍作休息，才能让头脑顺利运转。」

我甚至没有力气入浴。要是身体在浴池里放松下来，我恐怕会当场累倒。

「只不过，你也得休息。疲惫的人不只有我。不仅要指挥大军，还要战斗……你也一直疲于奔命呢。」

「不过，或许会有人来访。总得有人负责应对访客……」

「我已经透过里洁向尽头之国的人传达，倘若发生紧急事态，纵使在我入眠时也要赶紧叫醒我。」

尤其当安智弘醒来时，必定要优先转告我。

「所以纵使你睡著了，也不成问题。」

我稍微移动身体，为瑟拉丝空出位子。

「在你如此疲惫的时候……我睡在一旁，可能会打扰你……」

「床铺只有一张，容不得我抱怨。前提是瑟拉丝你不嫌弃的话。」

瑟拉丝笑出了声。

「我们都已经同床共枕多少次了。假如会嫌弃的话，我根本不可能这么做。」

如此否定之后，瑟拉丝走到床铺正侧方。然而，她突然犹豫了。

瑟拉丝在腋下附近弯起双手，并低头看向自己的装扮。

「不过……我尚未更衣，或许会散发味道。我还是在桌前或长椅上打盹就好……」

「要说散发味道，我也一样。况且躺在床铺上才能好好休息。最重要的是……我已经疲累到无力顾及味道了……」

我努力抑制呵欠。

躺上床铺之后，感觉脑子突然切换成了睡眠模式……

事已至此，我无法抗拒睡意了。

「我、我明白了……那么待会儿……我也会躺下来休息。」

「嗯，就这么办吧……」

瑟拉丝一边调整衣服，一边于床缘坐下。

她扭腰并撩起垂落的发丝，接著望向我。

「在那之前，我想以副团长的身分观望你是否有好好休息。我可不容许你偷偷工作。」

我垂下眼帘，开玩笑地继续说道。

「怎么？你又想趁我睡著时偷亲我吗？」

「我、我不会再做那种事，请放心！想接吻时……我、我会先经过你允许──、……！」

瑟拉丝•亚休连拚命否认道。

羞耻又难为情的她面红耳赤。

「那、那时的事……我已经深深反省过了……请、请别再故意旧事重提了……」

在睡意侵袭下，意识朦矓的我开口说道。

「我倒是……不怎么在意……不过，抱歉。这将是我……最后一次……提起这件事……、──」

我的意识就此沉入了梦乡。

「────」

清醒之后，昏暗的房间随之映入眼帘……看来还没到早晨。

只不过，远处已经传来了声响。国内──尚未解除迎战态势。

我别过头去，只见瑟拉丝正趴在桌上熟睡著。

瞧她的姿势，彷佛像是在彻夜苦读时，就这么沉入了梦乡。

「……早就猜到会这样。」

我叹了口气，撑起身子并走向桌子。

我拿起桌面上的纸，并阅览纸上的文字。

「──受不了，不出所料。」

『汇整米拉有可能祭出的策略』。

这是我在睡前中断的工作。

看样子在我睡著之后，瑟拉丝本想自行汇整内容。

失算了。睡前的我，脑子果然很不灵光。

瑟拉丝在战斗中使用了精式灵装。换言之，她支付了睡眠欲作为代价。

明白这一点的瑟拉丝，打算继续接任我的『工作』。

然而代价在途中便支付完毕……无法抵抗睡意的她就这么沉入了梦乡。

瑟拉丝也理解，为里洁汇整我的预测，能在交涉时带来莫大的帮助。

但她不希望筋疲力竭的我继续工作。

换言之，瑟拉丝想替我肩负责任，以减轻我的负担。

「原来如此。」

所以她才想观望我有没有好好睡觉。

「【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

为了避免瑟拉丝醒来，我对她施加了【SLEEP】……毕竟我可不想吵醒她。

我拉开椅子，轻柔地抱起瑟拉丝。她淡金色的发丝流淌而下，抚过我的手臂。我低头望向她睡得酣甜的白皙侧脸。

「──你也未免太尽忠职守了吧。」

等一切告一段落之后……应该好好让她撒娇一下。

尽管不晓得我能为瑟拉丝做些什么。但只要是我能力所及之事──无论如何都要尽力为她达成心愿。此时的我，由衷地如此作想。

「嗯……登河、大人……请、再休息……一会儿……拜托……呼……吁……」

躺在我怀里的瑟拉丝，缩起身子并靠向我。

「在说梦话吗？」

虽然被施加【SLEEP】的人绝不会清醒，但依然会说梦话。

「务必请你……不要……逞强……唔……由、由我……替你……呼……呼……」

「……连睡梦中也为我担心吗？」

看来瑟拉丝比想像中更加担心我。

我轻轻地将瑟拉丝抱到床上，为她盖上并调整棉被。

「总而言之，现在你先好好休息吧。」

我瞥了一眼桌子，然后再次望向瑟拉丝沉稳的睡颜。

「谢谢你，瑟拉丝。」

我离开瑟拉丝入睡的房间，就这么前去探听安的状态。

在我入睡的期间，没有传来有关安的报告。

「将他送来门内后，他就昏睡不醒。恐怕是因为之前他都处于无法安心入眠的环境吧。」

负责监视安的半人马如此报告道。

为了在安醒来时能立即收到报告，我请尽头之国的人以轮班的方式，片刻不离地监视著安。理由是我必须第一时间向异界勇者打听情报。

然而【SLEEP】失效之后，安依然沉睡不起。

「我们已经为还能治愈的伤口施加治疗。然而如您所知，他身上有许多无可挽回的伤势……幸运的是，应该不至于为日常生活带来太大的影响。」

第六骑兵队恐怕是认为，让安完全动弹不得的话只会变成累赘。

所以这并非『幸运』。对方是刻意让安的伤势不会严重到影响日常生活。

……好了，该怎么办才好？

【SLEEP】已经失效。也可以直接叫醒他，暂且观望一下状况……

若想向安打听情报，便得为他卸下口部的拘束器。

直接与他进行对话，是最能活用瑟拉丝真伪判定能力的方式。不过考虑到瑟拉丝的疲劳程度，我想让她多睡一会儿。既然如此──只能等一阵子，再与安对话。

反正戴著拘束器的安既无法使用技能，也没有武器。

纵使他醒来之后开始闹事，我们也能加以应对。更何况──

「明白了，接下来继续监视他。傍晚之前我都会待在城内。一旦异界勇者清醒，就派使者通知我。」

倘若有什么万一，只要用【PARALYZE（麻痹性赋予）】束缚他即可。

于是──在即将与狂美帝进行交涉的傍晚之前，我空出了一些闲暇时间。

傍晚来临前，我总算能洗澡清洁身体。之后我和沐宁及喵琪见了面，在瑟拉丝醒来后与她讨论交涉的事，接著和七煌共餐对谈。

基本上是为了迎接傍晚的交涉会议而稍作休息，并进行事前准备。

就这样，到了傍晚时分──

「时间差不多了。」

交涉时间终于近在眼前。

安尚未苏醒。于是我在外出交涉之前，姑且再对他施加了【SLEEP】。

冷却时间早已过去，我自然能够再次对他施加技能。

如此一来，交涉结束之前他都不可能恢复意识。

准备就绪之后，我们来到门外。

我乘著斯雷，瑟拉丝则骑乘亚莱昂十三骑兵队的军马。

里洁坐在洛牙背上。

在豹煌兵团及龙煌兵团的陪同之下，我们一行人动身启程。除此之外，我还借用了几名传令用的半人马士兵与哈比士兵，以及几匹脚程迅速的巨狼。

理所当然地，我方这次是全副武装。里洁也没有反对。

一旦发生什么万一，吉路将会指挥后方战力展开行动。

基欧向我确认道。

「要安排伏兵对吧？」

「是啊，为了以防万一。基于地形限制，无法将伏兵安置于近处……但没有必要堂堂正正地将所有战力展示给对手。拜托你们了，豹煌兵团。」

「嗯，交给我吧。」

「？怎么了？」

「不……只是觉得，这套苍蝇王装果然与你最为相衬。」

我触摸苍蝇王面具，并嗤笑一声。

「我深有同感。」

从先前的情报来判断，狂美帝已经得知苍蝇王战团的存在。

且恐怕有众多米拉士兵都知晓此事。

俗话说流言可畏……事实正是如此。苍蝇王的存在，想必很快便会从米拉士兵的口中传遍各地。众人会得知苍蝇王是尽头之国的友军。

亚莱昂骑兵队当中，肯定也有顺利逃离战场的漏网之鱼。不久之后，亚莱昂势力很可能会像米拉一样，知晓苍蝇王战团的存在。

我本想利用混帐女神企图拉拢苍蝇王战团的事，伺机接近薇希斯──这下子只能暂且放弃这个策略了。事已至此，对方反过来设下陷阱的风险将大幅提升。

一旦得知苍蝇王战团是尽头之国的友军，薇希斯便很有可能引诱我们落入她设下的圈套。

『女神不知道苍蝇王战团隶属尽头之国的阵营』。

只要无法确信这一点，伪装成友军以接近薇希斯，就将是危险至极的行径。

风险实在太高了。

既然如此，『苍蝇王战团』就只能……

比照以往，成为『三森灯河』的假身分──除此之外别无他法。

也罢。纵使『苍蝇王战团加入了尽头之国及米拉的阵营』这个情报流传出去──只要能顺利获得米拉的协助，我倒也可以善加活用这个情报。

苍蝇王战团的名号，如今已广为人知。女神的阵营当然也不例外。

然而，女神阵营几乎无人在乎三森灯河这个人。

才刚受到召唤就立刻惨死的男人，任谁都不会记在脑海里。

正好便于我隐藏三森灯河的存在。

……顶多只有那名滥好人班长──可能偶尔还会想起我的名字。在魔防白城重逢之际，她曾在对话中提及我的名字。

坦白说，我有些吃惊。

话说回来……在我遭到废弃的时候，她竟然当场忤逆混帐女神。

「简直是疯了。」

我咋舌一声。

「……那个滥好人。」

「贝尔杰吉亚大人？您怎么了？」

身穿苍蝇骑士装的瑟拉丝走在我身旁，并疑惑地偏下头。我叹口气，说道：「没什么。」

「只是觉得倘若变成敌人，她将是最棘手的对手。」

「确实……假如与狂美帝为敌，想必会十分难缠。」

瑟拉丝似乎以为我指的是狂美帝。

毕竟对刚才那句话进行真伪判定，也毫无意义。

「狂美帝吗……从传闻听来，似乎是很麻烦的人物。」

之后即将与我方会面的狂美帝，恐怕不是能轻松应付的对手。

在我们交谈的期间──

「看见了，贝尔杰吉亚大人。」

我们抵达了指定的交涉地点。

虽然是岩区，视野却相当辽阔。

四周没有什么高低起伏，换言之遮蔽物较少。

与我们和第六骑兵队交战的地点类似。如此一来，双方都无法在附近安置伏兵。

纵使要发动偷袭，也只能仰赖现场的战力。

狂美帝已设置好简易的营区，先行在那里等候。

营区旁有士兵的踪影。其中有一群人身穿著略显豪华的装备，散发出辉煌的气场。

他们就是传闻中的辉煌战团吗？

营区中央摆了一张长桌。准备得真是周到。

在对方邀请之下，我们陆续进入营区。心情紧张的里洁，表情显得十分紧绷。另一方面，米拉士兵则流露出好奇的神情。

顺带一提，瑟拉丝正戴著面具。不过从他们的反应看来……

对方已经察觉她的真面目是瑟拉丝•亚休连。

一名身材高䠷的美男子，恭敬地向我们敬了一礼。那姿态俨然就像一名管家。

那名男子气质优柔，且身形纤细。拥有与优雅气质相衬的柔顺金发，以及媲美宝石的湛蓝眼眸。他扬起一抹沉稳的笑容……

但那抹笑容，并非全然出自于善意。

「然后，那就是传说中的──」

一名娇小的男人正交叉双腿，以轻松的姿势坐在金发男子的斜前方。

「狂美帝。」

好美丽的男人──这是我对狂美帝的第一印象。

不……不仅仅只是美丽。

他的双眸──犹如妖狐一般妖艳。

「…………」

然而，更重要的是──

狂美帝优雅地站起身来。

「初次见面。余是米拉皇帝，法尔肯铎特翠涅•米拉帝斯欧尔席特。首先，余要向各位愿意与我方交涉一事，致上谢意。」

然而，但是……没错，更重要的是──

狂美帝自我介绍时……我不由得将注意力投向其他地方。

现场出现了几个熟面孔。

她为何在这里？那个人，为什么会现身于此──？

战场浅葱。

另一个人，则是鹿岛──

「……………………」

鹿岛小鸠。

◇【高雄树】◇

终于，高雄圣倒下了。

她吐出鲜血──血液自眼角流淌而出。

「姊姊！」

高雄树抱住差点不支倒地的姊姊。圣开口了。

「让我躺一下。」

一瞬之间，树犹豫了。但她还是依照指示，让姊姊躺了下来。

除了她们两人以外，四周没有任何气息。这里仅有她们。

没错。此刻只有两个人──仅有两人。

「本以为总算成功逃跑……可以伺机重整态势……」

圣以孱弱的声调如此说道。树不希望她再勉强开口。

然而与此同时──她又想和姊姊说话。矛盾的心情折磨著树。

圣垂下眼帘，将手搭上自己的胸口。

「没想到──她竟然下了毒……咳！」

两人暂时隐匿了行踪。

反叛女神的S级勇者活著逃跑，女神绝不可能放任不管。

于是圣本打算重新拟定下一个策略。但是──

「女神在隐藏的剑刃上……涂了毒药……」

一旦被剑砍伤，毒便会自伤口入侵体内。

听说有许多国家禁止持有毒物。据圣所说，这项规定主要是亚莱昂提出的要求。流通毒药当然也受到禁止。最严格禁止的是亚莱昂及约纳特，但其他国家表面上也遵照著禁止持有与流通毒药的规定。

「禁止……意味著无法累积毒药相关的知识及技术……所谓的禁忌即是如此。比方说，没错……纵使出现了新的毒药……也无法制造、流通解毒剂……更遑论普及。」

既然无法持有毒药，当然就不能深入研究。

圣微微睁开眼帘。

「如此一来……拥有新毒物知识及解毒剂的人……便能将这项优势……巧妙地利用在各种事情上……」

例如，用不存在解毒剂的毒药杀害敌人。

或者用解毒剂作为筹码，向对手提出条件。

女神企图独占某种毒药，有效地加以活用。

因此，她才会严格禁止毒药。

全是为了避免他人掌握相关知识──让他人对毒药无计可施。

圣如此分析道。

即便如此，是否还有其他寻找解毒剂的手段？

希望相当渺茫。最重要的关键是，这种毒药属于迟效型。

出现症状之际，两姊妹早已躲到杳无人烟的地方，以隐匿行踪。

树虽然能使用治愈术式，但对毒药丝毫不管用。

树奋力捶打地面。

「都来到这里了……竟然发生这种事！可恶……！」

她的眼角泛起泪光。

「这种事、太过分了……！！喂，姊姊！！像平常一样想想办法……靠姊姊的机智设法起死回生──」

「树。」

圣眺望著天际，并开口说道。

「仔细听好我接下来所说的每一句话。」

「……姊、姊？」

「看样子，我只能到此为止了。」

「！」

怎么、会──

「不过……我不后悔对女神兵刃相向。纵使这是个错误的决定。」

「姊姊……」

「所谓的人生，充满了连续不断的选择。而且──在结果出来之前，我们无从得知自己的选择是否正确。纵使可以预测……但进行观测的时候，会产生变数──进而影响结果。这就是程式与『现实』的相异之处……最终我们只能像掷骰子一样，时而欣喜雀跃，时而失望落泪……只不过──」

圣缓缓抬起手臂，触摸树的脸颊。

「我们能够设法提高掷出好点数的机率。」

「姊、姊姊……」

「这就是所谓的『尽力而为』。」

「嗯……嗯！」

「倘若没有那个黑玉的误算……我理应能够获胜才对。不过……这只是藉口罢了……但是一下次必定能够获胜──由你们来掌握胜利。」

语毕之后，圣将想说的话尽数传达给树。她想在生命燃尽之前，把一切托付给树。她还提及了十河绫香。

圣似乎认为绫香不会有事。事实上，绫香对这次背叛行动的详情毫不知情。女神应该也明白这一点。

「那么，你交给班长的纸条是……？」

「上头只说明了倘若我没回去，今后该采取什么行动。以及一些往后对她有帮助的情报……我没告诉她这次计画的详情。之后……她只能自行思考并做出行动了。」

圣说道：

『我不想把十河同学卷进来。』

圣一直在烦恼是否该坦承一切，犹豫到最后一刻才做出决定。

「我、我只要……去见班长就行了吧！？」

「嗯。你要伺机与十河同学接触……并将我刚才说的话……全部转告她……还有……」

『谢谢你。』

『对不起。』

圣希望树能代为传达这两句话。

补充说完之后，圣再度吐出鲜血。为了不让血液堵塞喉咙，树抱起姊姊的身体。

「没事的……纵使没有女神，我们也能──回去……」

圣已气若游丝。树不记得有多久没见到姊姊如此憔悴。

不──这恐怕将是最后一次。

「姊姊──等、等等……我办不到……只有我一人，果然还是……没有姊姊的话，我……呐，姊姊！！」

圣安心地流露一抹微笑──并将身体倚靠于树的胸口。

「树，你是……」

她垂下眼帘，开口说道。

「世上唯一的──最棒的妹妹。」

「！──姊姊！」

树再也无法压抑情绪。

「我──我不要！等、等一下啦！没有圣姊姊的话……没有圣姊姊的话，我什么事也办不到！！吶！！要、要是圣姊姊不在了，树──树该怎么办才好！？」

「……没事的。你一定能办到……因为你是、我的妹妹……、──」

「姊──姊姊！？我、我不要你死！不要不要！我不要啊──……」

树痛哭失声，将羞耻心及面子都拋诸脑后。

她拚命地──拼命地呼喊著生命之火即将燃尽的姊姊。

然而圣并未安抚树。

她只是绽露温柔的微笑，以沉稳的目光凝望著妹妹。

「剩下的事──、……就交给你了，树。」

「……圣、圣姊姊？」

圣以虚弱的动作，握住树的手。力量微弱到与从前的姊姊判若两人。

她试著紧握住两人交握的手。树也使劲回握姊姊的手。

圣开口了。

「对了……既然是最后……让我们像普通的姊妹一样度过吧……让我们好好地──、……道别。」

「！嗯──嗯……我、我知道了！我明白了，姊姊……我、我也绝对不要以悲惨的方式道别！所以、所以──」

「树。」

「嗯、嗯……」

「与你共度的……这十几年，我真的非常满足……也很开心。」

「──嗯！我也一样，姊姊……！」

「纵使生离死别，我们也会一直同在……对吧？」

「！嗯、嗯……没错！到死为止……我都不会忘记姊姊……绝对……」

那之后，两人度过了一段平静的时光。

仅属于姊妹的时间──以及空间。

没有任何人打扰，专属于两人的片刻。

她们的世界始终只有彼此。

直到最后──直到临终。

两人的对话内容，尽是一些往事。

曾经发生过那样的事。

曾经发生过这样的事。

「……吶，姊姊？你还活著吧？………………姊姊？」

「…………嗯。」

「哈、哈哈……太好了……吓、吓我一跳……」

「多亏了……勇者的活动状态补正呢……」

世界寂静无声。

「────我最喜欢你了，姊姊。」

「────我也一样，树。」

「…………」

「…………」

「……姊姊？你、你怎么了？」

「眼睛。」

「咦？」

「我的双眼……逐渐看不见了。」

「…………嗯。」

「树。」

「嗯。」

「谢谢你……多亏有你在──我才不会惧怕死亡，才能够幸福地迎来最后一刻。」

「……嗯。」

「还有……对不起。然后……最后，再一次──谢谢你。」

「嗯……嗯……」

（插图015）

「────────────────树？」

「咦？」

高雄树的眼里，始终只有姊姊的身影。

她的眼帘早已容不下周遭的事物。

然而这瞬间，高雄树的双眸──她的视线……

各种事物的轮廓变得愈发鲜明而清晰。

此处是深邃的深林，雨滴正从天而降。

金眼魔物的尸体散落各处。

然后……

「你是──」

一名熟悉的豹人──正伫立于眼前。

刚才呼喊『树』的人，就是她。

记得她的名字是──

「伊芙……史毕德？」

「高雄姊妹──你们究竟在这种地方做什么？」

没错。高雄圣没有逃向反叛亚莱昂的狂美帝身边。

她预测到，女神肯定在所有通往米拉的路径安排了追兵。

既然如此──

有一个地方，是用来藏身的『绝佳地点』。

那里同时也是相当危险的场所。

不过倘若能够与『她』相会──对方很可能会成为强大的友军。

那里是禁忌魔女居住的禁忌之地。

高雄圣怀抱一丝希望，与妹妹共同前往的地点为──金栖魔群带。

在那里，两名勇者与豹人血斗士──

不可思议地重逢了。

