<p align="center">特典 美丽之人</p>

抵达尽头之国后，虽然我依旧戴著苍蝇王面具，但瑟拉丝•亚休连却是以真面目示人。踏入这个国家之后，有几名亚人亲眼目睹了瑟拉丝的面容──

「嗯～瑟拉丝阁下真是美丽到狡猾的地步呢。基欧阁下你不这么认为吗？」

四战煌的蛇妖骑士阿米亚•布拉姆•琳克斯如此赞叹道。她向同为四战煌之一的黑豹人剑士基欧•影刃寻求同意。

基欧凝视瑟拉丝，并表示赞同。

「算是吧。」

承受两名四战煌视线的瑟拉丝，尴尬地微微举起双手，并流露一抹暧昧的苦笑。

我正在一旁听著两人的对话。顺带一提，瑟拉丝则站在我身旁。她似乎不打算介入有关自己的话题。此时，另一个人插进了对话。

「哎呀，就连有妻子的基欧也不禁被瑟拉丝吸引吗？」

她亦是四战煌之一，蓝皮肤的半人马吉路•梅尔。

基欧无奈地叹了口气。

「笨蛋，哪可能啊。受不了。」

「怎么说呢……毕竟瑟拉丝阁下连内在也很美丽。嗯。」

阿米亚语毕之后，吉路也表示同意。

「或许遣词用字、举手投足以及对他人怀抱的敬意……都是让她如此美丽的要素。」

「倘若瑟拉丝阁下用词或举止粗鲁，又因自己的美貌而骄傲自满……我或许也不会称赞她美丽。」

「表情……应该也是其中之一。要是她像某个蜘蛛女一样，老是露出具攻击性的神情，形象肯定也会与现在截然不同。」

基欧侧眼望向羞赧地低著头的瑟拉丝，并如此说道。吉路勾起嘴角，以恶作剧的目光看著基欧。

「哎呀～？说这种话没关系吗？小心我待会儿向里洁告状唷。」

「哼，无所谓。反正是事实。」

「基欧你真的和宰相合不来呢。」

「※毕竟吉路阁下才是马嘛。」（译注：合不来的日文为『马が合わない』。）

阿米亚恍然大悟地点了点头……我完全不懂她到底理解了什么。

之后，我和瑟拉丝返回了房间。

「你只是默默地任他们说呢。」

瑟拉丝苦笑一声。

「是啊……那种场合下，我也不晓得该说些什么才好……」

偶尔被对方搭话时，瑟拉丝也一副不知道如何回覆的模样。

「那种话题，对当事人来说确实有些尴尬。话虽如此，有关瑟拉丝你的美丽之处，我大致上都赞同。」

「是这样吗？」

「你──瑟拉丝•亚休连的内在美更甚于外在，这点毫无疑问。这也是你吸引我的地方。」

「谢……谢谢。」

有些诚惶诚恐的瑟拉丝，可爱地细声说道。坐在我身旁的她，将自己的手叠在我的手上，并说道「那个……」。

「──我也是。我也一样，是被你的内在所吸引。」

「那么纵使我变成了骨瘦如柴的老爷爷，也没关系啰？」

我开玩笑地说完后，瑟拉丝回以一抹微笑。

「呵呵……是的，没关系。」

「待在涅亚的时候，也经常有人像那样谈论你的容貌吧？」

「是啊……以前也提过，有许多人称赞我的长相。不过回想起来……与我构筑了深刻的关系，且瞭解我内在的人，或许只有公主及骑士团的成员而已。」

「纵使想瞭解你的内在──但那名公主几乎不让异性接近你对吧？」

瑟拉丝苦笑一声。

「是，确实没错。关于这件事，公主她表示……」

『假如深入瞭解瑟拉丝你的内在，肯定会出现很多迷恋你到病入膏肓的男人，甚至害你面临生命危险。这世上是真的存在「过度迷恋而杀害对方」的男人。』

公主似乎是这么说的。

……我原本的世界，也发生过跟踪杀人事件。话说回来──委托黑龙骑士团杀害瑟拉丝的圣王，就是一个绝佳的例子。

原来如此。深入知晓某人的魅力，有时确实会造成危险。将魅力隐藏起来，亦是守护重要之人的手段之一……

不过嘛……『隐藏』正是我的拿手绝活。

此时，瑟拉丝开始摆弄自己红润的耳朵，并移开了目光──

「只不过、那个……先前在魔防白城见面时，公主告诉我……虽然身为异性，但唯独登河大人……是应该积极加深情谊的对象……」

瑟拉丝以强忍害羞的神情与我四目相交，并端正坐姿。

「事情就是这样──今后也请多多指教！」

「──嗯，彼此彼此。」

……话说回来。

那名公主殿下，手腕果真高明。

