<p align="center">第29话「便利贴无双」</p>

一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

「吶、吶！大叔！这是什么！」

小屁孩们闹哄哄地在店内跑来跑去。

每次他们眼光锐利地发现新上架的商品，就会擅自乱拿，跑过来缠著我大声地问东问西。

「你们在叫谁大叔啊。」

我用生气的语调回答。

可是小屁孩们却一点都不害怕。这群小屁孩是不是不知道恐惧为何物啊？

「吶、吶！大姊姊！给我们糖糖！」

小屁孩向笨蛋精灵吵著要糖吃。

糖果就装在透明的塑胶罐子里，装得满满的。就是在怀旧的零食店里常常可以看到，用来装「乌贼乾」之类的那种容器。

「好好好。你们先去问店长可不可以吧。」

笨蛋精灵那家伙，居然把烫手山竽丢给我。

小屁孩们围绕在我的脚边不放。

这群可恶的小混蛋。

「好好好。大叔在这里喔。」

我已经放弃挣扎，故意配合他们如此说道。

「大叔！给我们糖糖！拜托拜托！」

「好好好。一个人只能抓一把喔。禁止耍诈知道吗？」

糖果是开店初期以来的热门商品。

虽然基本上是拿来卖的没错，可是我又不好意思赚没什么零用钱可花的小毛头的钱，所以几乎都是免费发放。

如果不明确制定规则的话，这些毛头会一来再来，陷入无间地狱。

所以我采用了「每个人一天只能抓一把，必须能握在掌心里，如果手没办法从罐子里拔出来就出局」这样的规定。多亏这条规则的帮助， 目前状况不至于陷入混乱。

小屁孩一个、两个、 三个、四个纷纷围上去抓糖果。

「抓到好多喔！ 」屁孩们大声嚷嚷。即使是多抓了一两个糖果这种无聊的小事情，也能让他们乐得眉开眼笑。

真是……这群可恶的屁孩，还挺可爱的不是吗？

「喂。你不去抓糖果吗？」

我向缩在店内一角的小屁孩问道。

「可以吗？」

小屁孩畏畏缩缩地向我确认。

「当然可以啊。」

我抬头挺胸，趾高气扬地如此说道。

这间店可是我开的，我说可以就是可以。这里由我做主。

尤其是——当原本畏畏缩缩地环抱著膝盖，缩在店内一角的瘦小女孩抬起眼睛问我「可以吗？」的时候——事情更是如此。

「那……我不客气了。」

小女孩犹豫不决地伸出了手来。

她的年纪好像比那群结伴行动的毛头还要大一点的样子？

她的四肢瘦巴巴的，身材发育不是很好，如果不仔细看的话，甚至会觉得她比其他屁孩年纪还小。

小女孩——拿了一颗糖果。

「喂。」

我开口了。

「你在客气什么，笨蛋。」

我自己伸手抓了一大把的糖果塞给她。

虽然只有一把，可是我的手是大人的手，所以那个份量多到小女孩必须用两只手才捧得住。

「好奸诈喔！」

「一点都不奸诈。」

屁孩们起哄抗议，我向他们如此说道。

他们已经吃光了自己拿的糖果。这群臭小鬼，糖果不该用牙齿咬碎啊，那是旁门左道的吃法吧，旁门左道。

「大家一起吃吧。」

「哇～！」

瘦巴巴的小女孩把好不容易才得到的糖果拿出来和其他人分享。

才一转眼，那些糖果就通通被抢光了。

啊。唉……

她在干什么啊……

确认那女孩把好不容易得到的糖果分给大家，只留了一颗给自己吃后——

我转身背对她。

「——所以呢？你们知道这是什么吗？」

我脸上露出了窃笑。

我手上拿著一叠黄色的纸张晃来晃去，向结伴在店内到处乱跑的小屁孩们询问。

最初，他们的话题围绕在今天新上架的商品上。

这次我从异世界……啊，这边的『异世界』指的是现代日本。

总之，我从那个异世界带回来的那个东西，也就是所谓的黄色便利贴。

「那个！那个！要怎么用！要怎么用！」

屁孩们在我脚边聚集了。

呼呼呼。这群阿呆。

就不信你们不会上钩。

「这个吗？」

我撕下最上面那一张的便利贴后——

啪。

贴在其中一个屁孩的额头上。

「被贴了！」

「呼哈哈哈哈！我贴到了！」

「救命啊！不要！」

屁孩们一边尖叫一边东奔西跑，成群结队地流窜。

他们每个人手上都拿著一个便利贴，冲到外头去了。

街上的路人将陆续成为『牺牲者』。

这些小屁孩的行动，将间接帮我宣传便利贴。小屁孩们像那样把恶作剧当游戏，激发了大人们的好奇心，然后蜂拥至店内抢购，是我们C商店一贯的无双模式。这个模式从砂糖无双和气泡垫无双开始，一直延续到今天，说是这间异世界C商店的传统也不为过。

「嗯？你呢？」

我向窝在店内角落的人说道。

「咦？」

被我问话的小女孩望著我不停眨眼。

「你不去跟大家一起玩吗？」

「咦？可是……」

小女孩盯著我的手。我手上还剩下一个便利贴。

「好像不太好意思……」

唉……

我长长地、长长地叹了一口气。

这小女孩从刚才就是这副德性。

「我说你啊，小屁孩用不著想那么多啦。你看看那些家伙！小屁孩本来就是要像那样厚脸皮啊！」

我指著店外说道。

只见那群毛头正忙著把路人变成额头上贴著符咒的礓尸。

「呃……」

「唉！真是！你到底想玩？还是不想玩？快点决定！」

我提高了音量询问。

然后耐心等候答覆。

「……我想玩。」

过了十几秒后，她终于开口回答了。

「好。快去玩吧。」

「嗯。」

小女孩用微弱但不失坚定的声音回答后，跑到外面去了。

「艾娜妹妹终于明确地表达了自己的想法呢。」

当我站在门口观看状况时，笨蛋精灵站到我身旁说道。

「哦。」

我一脸平淡地随口答腔。

原来她叫艾娜妹妹吗？这一群屁孩里面，我总算能叫出一个人的名字了。

就只有那个小女孩被我记住了。

◇

一如我打的如意算盘，便利贴造成了一股热潮。

——问题是……

大家搞错使用方式了。基本上便利贴属于办公用品。

把重点事项写在上面，随手张贴在显眼的地方，等事情做完之后就撕下来丢掉，这才是它原本的用途。

不过，在这个异世界——

「呀哈哈哈——！」

啪答。

「哇咿！」

啪答。

「耶！」

啪答。

便利贴则是被当成贴在别人额头上游玩的『玩具』。

虽然我是不介意啦……

