<p align="center">第五章 追寻影之城的枢机卿</p>

一

杜哈梅学院里四处座落著关于帝国与皇帝家的资料馆，静静伫立在树林深处的这栋大理石建筑物也是其中之一。

至今为止，每年只有几个人造访这座资料馆。十月，包头巾的工友拿著竹扫把扫落叶时，便曾顺道走进这座不受欢迎的资料馆好几次。

亚立尔靠在高度超过五公尺的橡树树干上。虽然工友来几次就看几次，他自己却提不起劲走进去，那座资料馆就是这么不受欢迎。

在从未见过其他来访者的这座资料馆周围扫完落叶后，米蕾蒂亚沿著树林中狭窄得仅供一人通行的石板小径折返，回到圆形藏书室所在的建筑物。她知道皇子跟雷纳多去散步了，不过帝都每个巷弄都铺了石板，只要踏著石板前进必定会通往某处。这些道路历史悠久，甚至在巴尔瓦罗沙大帝时代就已经磨损。

米蕾蒂亚收好打扫庭院的竹扫把，进入弥漫古书气味的藏书楼。

今天刚好是两位皇子都没上课的日子，不过当米蕾蒂亚一如往常地进圆形藏书室打扫时，拉姆札皇子却站在最里面的书架前看书。米蕾蒂亚打开窗子换气，打扫完时，皇子已经爬上通往三楼的螺旋梯。

之后米蕾蒂亚抱著瑟侬院长跟罗德老师托她还的书，进入小图书室，在书架间来回穿梭，按照标签将书放回架上。其中有一本书脊写著『最善说』的书。米蕾蒂亚停下动作读了起来……然后粗暴地塞进架上。

把书归位的同时，她稍微思考了一下在藏书室里看到拉姆札皇子的事情。刚才看到皇子一边站著看书，一边嚼著坚果。其实那些坚果是米蕾蒂亚给他的，因为每次上王朝语课时她都很担心——

（……亚立尔皇子明显比较健康，气色也比他好，这是怎么回事……？）

好歹吃点有营养的零食吧——米蕾蒂亚说完，把为了失踪中的吉伊而买的坚果硬塞给拉姆札皇子，但皇子愿意吃还是让她觉得很高兴。

为他构思课程内容、批改作业等事，米蕾蒂亚也做得很有干劲。拉姆札皇子语文能力的进步令人惊艳，会话跟阅读能力可以蒙混过关，不过写作能力就不行了。皇子完全没有混水摸鱼，前一次课堂上写错的地方，下一次一定会订正。就算门槛设定得稍高一些，他也能凭著毅力克服。这与其说是才能，不如说是可怕的集中力、坚定的意志力，以及不为人知的不懈努力累积而来的成果。

过了一个月，米蕾蒂亚依旧几乎没跟拉姆札皇子闲聊过。顶多只有把吉伊的坚果拿给皇子时，用王朝语稍微聊了几句，相处的态度也没有改变。虽然这对不擅交际的米蕾蒂亚是个值得庆幸的状况，但对方似乎也这么认为。拉姆札皇子没有缺过课，米蕾蒂亚也非常期待这平静流逝的九十分钟。

（……然而总是有股药味……）

有个地方让米蕾蒂亚有点在意。

她委婉地向罗德老师询问时，才知道平常两位皇子大多都有出席。虽然拉姆札皇子经常要求上规定以外的课程，但在圆形藏书室里进行个人教学时，亚立尔皇子有很高的机率会悄悄混进来。顺带一提，虽然罗德老师会说亚立尔皇子『来课堂』，但绝不会说是来『上课』。

（………只是见习也总比不上课好……有时也会发生出人意料的事情。）

不过亚立尔皇子不曾来过米蕾蒂亚负责的王朝语课见习。虽然他没过问，米蕾蒂亚也没特别提起就是了。光是听罗德老师讲两位皇子的事情，米蕾蒂亚就觉得很开心。

把书还完之后，她来到桌旁，从藤篮里拿出几本书。这是梅迪亚尼僧院长跟法皇家借来，转交给她的僧籍簿跟鬼籍簿。

米蕾蒂亚在黑森林的乱葬岗中，发现四十二个刻著相同死亡日期的粗陋墓石。那些坟墓真的是法皇佛罗连斯口中、被王朝化为盐渍首级的僧人们吗——？

她的脑海里闪过黄昏时，亚奇在乱葬岗墓石周围漫步的模样。

她默默翻开书页……刻在乱葬岗的四十二个名字全都登记在僧籍簿里。往鬼籍簿一看，这几年里其中几位高僧也正式名列鬼籍。法皇家依序宣称『病死』及『客死他乡』，遗体已经被法皇家私下埋葬。她从僧籍簿里挑出一个又一个的名字。出身地、品行……

……法皇说得没错。

那四十二个人不像帝都里挥金如土的金线织花法衣和尚。他们前往荒地严加修行培养品德，非但不安逸于地位与圣堂领地的生活，还采访荒郊野外与战地，这些求道事迹全都详尽地被记录下来。讽刺的是，尽管他们已经有好几年音讯全无，却依然被认为在荒郊野地里求道，其中甚至有冠上『圣僧』称号的僧人。虽然贵为帝国第二高僧，但他没寺院也没圣堂，无论何时都是只身飘泊、行踪不明。如今『魔术师』已经消失，帝国里就属『圣僧』的地位最为崇高。他透过追寻真理及苦行，学会许多不可思议的术法，咒杀士根本动不了他。只要有那个意思，他立刻就能成为法皇，可是没有任何一位圣僧当过法皇。

身穿破烂法衣的老僧『多罗大人』总是亲临交换俘虏的现场，每当米蕾蒂亚独自挖坟时，他便吹著笛子过来陪她玩。而他就是那位『圣僧』——帝国第一师僧穆穆多罗。

就算米蕾蒂亚带著王朝王子逃狱，这位老僧也是莞尔一笑地抚摸她的头。

四十二位赫赫有名的高僧、名僧被送往王朝进行交涉，却只有首级被送回来，这个事实连身为圣地黎里多大领主的梅迪亚也不知道，僧人们似乎是在完全保密的情况下被送往王朝。

米蕾蒂亚不知道这是法皇的考量……还是枢机卿罗杰的提议。

期望和平的四十二名僧人遭到斩首，因为无法正式埋葬而送进黑森林中，将仅存的首级埋在无人凭吊的乱葬岗里。

这四十二人要全部正式名列死亡记录，或许还得花上十年的时间。

（——亚奇。）

四年停战期间的和平背后，帝国的坟墓似乎逐渐挖好了。

过了一会儿，米蕾蒂亚伸手拿起其他册子。

冬之兄弟王家的家系图中记载了所有被分家领养，以及入籍法皇家庶子的生死记录，拉姆札皇子的名字就在最后的分支上。米蕾蒂亚一有空就打开来看，她已经反覆重看四次了。

十三年前三月的日期，在尤狄亚斯皇帝陛下的名字旁大量出现，同时也记载了皇妃与六个孩子的死。而大皇子埃里法兹行踪成谜，名字也划上两条线。

『我来自这座城。』

十三年前的三月，离开这座满是尸体的城堡前往「魔王之森」…。

没有人知道枢机卿罗杰来自何方。米蕾蒂亚在迷雾森林遇见的亚奇不仅和他长相年龄一致，从城里消失的也就只有埃里法兹皇子。不过关于当时亚奇无名无姓代表的意义，米蕾蒂亚曾经思考过好几次。

正打算阖上家系图时，米蕾蒂亚停下了手。她看见少数勉强留在皇帝旁的名字。

皇妃涅涅与拉姆札皇子。

米蕾蒂亚回顾拉姆札皇子的出生年月，她从第一次发现时就一直耿耿于怀。

（……十三年前的十二月出生……）

没写日期。

皇帝子嗣断绝后的首位帝国皇子诞生时，照理说应该会非常小心照料才对。虽然理论上不可能日期不明，却不知为何缺漏了。亚立尔皇子这边则记载写在结婚证书上的正确月份跟日期……

涅涅妃也很奇怪。皇帝尤狄亚斯在十三年前的三月失去了皇妃跟继承人，不过同年十二月涅涅妃生下了拉姆札皇子。之后涅涅妃就不曾离开白妃宫，拉姆札皇子也在出生后被迫立刻戴上面具。

总觉得好像有什么片段拼凑不起来，可是米蕾蒂亚也就只知道这些。

她阖上家系图，以手支著脸颊……除了亚奇以外，她还试著寻找另外一人。

大叔父跟法皇猊下，肯定也瞪大眼睛做过同样的事情。

大叔父说他没有任何过去的经历。

没错，不管再怎么追根究柢地找，依然不见亚立尔皇子的名字。

脑海闪过他的出生年月日——十三年前的十二月冬至生。

（跟拉姆札皇子同月出生……）

——同样在十二月诞生，却无人知晓的另一位帝国皇子。

￥￥￥

拉姆札觉得今年十月，好像度过了十三年来最快的三周。

自学院返回自己房间途中，拉姆札正思索著在藏书室里下的最后一步棋。一日一步早就结束了，对战成绩是十九胜十败。拉姆札会仔细思考后才下，亚立尔则依当天的心情移动棋子。

（……那家伙对胜负毫不执著，有时候会让我觉得很火……）

他把手探进口袋，拿出束袋里的杏仁与胡桃嚼了起来。教拉姆札王朝语的工友说这可以当备用粮食，便把坚果连同束袋一起给了拉姆札。工友还说有点饿时就吃这些坚果，不够她会补充。空闲时拉姆札开始会把黑板上方擦乾净，某天却被埋伏的工友看见。说来奇怪，这比上课时犯了一大堆错更让他觉得丢脸。拉姆札喀吱喀吱地嚼著坚果，现在他依然觉得丢脸。

会无偿送拉姆札某些东西的人，顶多只有米尔杰利思、瑟侬院长跟作风独特的佩脱拉尔克名誉院长（不过他不需要猪鼻标本），但最近会这么做的人变多了」。

晚上十点的摆钟报时声，落入空虚冰冷的白妃宫里。

拐过转角看见自己位于尽头的房间时，拉姆札的神经瞬间刺痛起来。

门不自然地留了道缝隙。不出所料，几天没见——最好永远不见——的艾莉卡脸上缠满绷带，宛如黑色污点般站在房间里，还故意挡在上锁的寝室门前。拉姆札不愿看到艾莉卡的脸，只简短问了一句「你来这里干嘛？」便把抱在腋下的几本书直接摔在起居室的椅子上。

「您的药差不多快吃完了，我只是过来补充。」

起居室桌上确实堆著熟悉的药袋，不过艾莉卡并没有离开。

绷带缝隙中投来宛如蛇般冰冷的眼神，艾莉卡既冷淡又故作殷勤。当初她包上绷带时，还以为看不到脸就不会那么烦躁了，然而——

「殿下，您今天似乎整天待在藏书室里。明天是从第二堂课开始上吗？」

「你有必要问吗？这十三年来，我每天的行程全在你管理之下……」

拉姆札不屑地说。艾莉卡对拉姆札瞭若指掌，恐怕连拉姆札不知道的事情也一清二楚吧。起居室里寒冷彻骨，拉姆札突然抖了一下。今晚气温骤降至个位数，明明待在房间里，这个侍从却不在暖炉里生火。不过拉姆札谈话的对象只剩这个侍从，一直以来都是如此……除了亚立尔之外。

艾莉卡冷淡的蛇眼里，浮现十三年来从未改变的冷笑。

「殿下什么都不用担心、不用思考，也不用表达意见，什么都不做就行了。」

「简直就像傀儡呢。」

「这是在扮演皇帝，您有什么不满吗？你可要日益求精，别演得太过火喔。」

艾莉卡嘲笑著说。拉姆札也不否认，只是简短回答：

「退下。」

「可以的话也请你别去学院了。反正读书也派不上任何用场，因为会给你派个好亲信。要不要请假一段时间呢？」

「——退下。别让我说第三次，」

艾莉卡宛如黑雾般倏地消失，房门也关上了。

——不用思考，也不用表达意见，什么都不做就行了……

他心里涌现强烈的愤怒。十三年来，这种日常生活重覆了几千次。可是他始终无法适应侮辱、嘲笑、屈辱与凄凉。

他想起另一个自己。自己跟那家伙到底有什么不同？尽管被剥夺自由关在牢里，那家伙身边却没有艾莉卡，也没有那个母亲。

他打开门锁走进寝室，再从里面上锁。接著宛如断了线的人偶般重重坐在长椅上，看著阴暗的天花板。

感觉时间又突然变慢了。

……不过拉姆札有理由忍耐，他颤抖著叹了口气。

拉姆札被侍从艾莉卡那种人蔑视。母亲涅涅在儿子脸上戴了面具，对他漠不关心。第一次在铁牢房里见到亚立尔时，他意识到某些事情。察觉真相后……拉姆札下了一个决定。

『拉姆札殿下……你能为什么而活呢？哪怕是无比悲惨、煎熬的千亿个画夜。』

以前米尔杰利思这么问过拉姆札。从那天起，拉姆札就不再拿下面具了。

「拉姆札。」

门传来叩响的敲门声。回头一看，只见亚立尔反手敲著门，还站在他的寝室内。就在拉姆札默不作声时，亚立尔说了令人傻眼的梦话：

「我想到了一步棋，可以重走刚才那步吗？」

「……你以为我会说『好』吗？」

总觉得亚立尔应该目击了艾莉卡的来访，他却说出彻底无视艾莉卡的话。

拉姆札看著恬不知耻、以竞争对手之姿从那个牢笼里走出来的亚立尔。其实艾莉卡根本没在亚立尔的世界里留下影子吧？拉姆札不禁觉得想笑。与其跟艾莉卡呼吸同样的空气，孤零零的一个人反而要好得多了。但最糟糕的是见到亚立尔后，他竟觉得看亚立尔比看著艾莉卡跟母亲来得好，同时注意到亚立尔纯粹只是为了重下那步棋才碰巧来访，拉姆札叹了口气。

拉姆札跷起比亚立尔修长的双腿，乾脆地拒绝：

「你是白痴吗？乖乖认输吧，这样我就二十胜了。」

亚立尔板起面孔。拉姆札的时间再次回归日常。

二

那天早上，米蕾蒂亚按顺序拉开家里的窗帘，眯起眼睛眺望外面的景象。

到了十月第四周，打开窗户时，吹进来的晨风也已经凉了。

雷纳多说要去海钓，一大早便出门去了。米蕾蒂亚今天不去学院，而是前往尼僧院，她把要还给梅迪亚的僧籍簿跟鬼籍簿放进藤篮里。虽然借了大约一个礼拜，但因为亚奇跟四十二块墓石的关系，这些书变得日益沉重，也让她这阵子格外浅眠。她伸手揉了揉睡眠不足的眼角，深深地叹了口气。

明天是守坟的日子，要是能一个人振作起精神回来就好了。

（……亚立尔皇子是如何度过没见面的一天呢……）

无论是米蕾蒂亚前往守坟的日子，还是已经过了三次『什么都不做』的星期天，她都没见过皇子的身影。以前米蕾蒂亚曾在孤单的星期日里开始挖坟……他是不是也像这样一个人独处呢？

她从腰包里拿出一枚随身携带的银币。

——请告诉我你的事情。

米蕾蒂亚一直想著这句话。

她不能告诉皇子亚奇的事情。但看著亚立尔皇子跟拉姆札皇子，她开始逐渐思考一个回应。同龄的十二岁……星期天。

亚立尔皇子一碰便发出声响、衣服下的有色宝石耳环——那是艾简送的。

直到明年六月前，十二岁的皇子都不能离开帝都史特拉迪卡。

她想起了在窗帘外，十月底的美丽秋景。

￥￥￥

雷纳多好似听见宛如海妖般美妙的女性歌声，随海风隐约传来，便抬起拼凑而成的脸。

下午，小船轻轻地浮在海边的岩场旁，沙卡那跟监视者『吾辈』正在小船上海钓。雷纳多把小蝙蝠搁在假发上，迷迷糊糊地盘腿坐在岸边。白鸟在秋天的青空中翱翔，女人的歌声已然消失，或许只是雷纳多幻听。他拾起飘到小沙地上的淡红色贝壳。

印象中今天应该是来做什么——不过之后就没记忆了。他是怎么来的？怎么看都像是搭沙卡那的船过来的。他为什么要搭船呢？

（呃……今天是来捡贝壳的吗？）

长年战斗让雷纳多脑袋的螺丝与身体零件接连脱落，但所剩不多的自我似乎也在和平时光中逐渐瓦解……还是因为公主不在身边才变成这样呢？雷纳多不太清楚。

他听见吾辈在小船上对沙卡那抱怨：「……真受不了，那个废物皇子居然对吾辈这么说——『给摊贩一枚银币会拿到很多铜币，钱变多了呢。那里是赌场吗？』真是蠢到无可救药。所以吾辈就仔细地对他讲解货币价值、经济与金融，还有摊贩跟赌场的差别……」听著听著，雷纳多忍不住捣著嘴笑起来。亚立尔的确直盯著摊贩找回来的零钱。他好像不想问米蕾蒂亚，才抓著吾辈追问。吾辈终于被那个不关心他人的皇子记住了，或许应该要赞扬他的毅力。

听过『经济与金融』的课后，亚立尔便亲自带米蕾蒂亚去露天市场，实地调查环境昏暗而无人造访的冷清店面有多便宜。随著被他带往阴森的暗巷里，米蕾蒂亚顿时悲从中来。对啊，为什么摊贩会选在这种地方做生意呢？——理由肯定是环境昏暗又便宜。不过看到门可罗雀的摊贩时，米蕾蒂亚吓了一跳，之后她总是会绕到那间店去。一开始雷纳多非常反对，吾辈也在一旁煽风点火：

「公主！那两只鸡艺人可是冷酷地贩卖他们的鸡同胞耶！摊子名称又叫『两只鸡』！我超讨厌这种刻意营造出来的小人物！j

「就是说啊！而且为什么要唱『请买下咕咕咕』这种超音波歌曲，还一直跳死灵之舞啊！我们才应该要求慰问金呢！ -l

尽管店名叫『两只鸡』，一开始却只有孤零零的一只。看他孤独地边唱边烤鸡，公主大人暗自感到担心。不过最后终于变回两只，公主大人似乎也放心了。

雷纳多吃了一口料理后不再抱怨。虽然店员身穿鸡装，操持菜刀的手法却十分严谨，不仅肉跟蔬菜的纤维都没被破坏，熟度也精准地依顾客喜好调整。

而且相当便宜。从经济学的观点来看，那种价格肯定有问题。

虽然光靠唱歌跳舞赚不了钱……却又希望顾客吃东西之余能顺便欣赏这些歌曲跟舞蹈，于是订下平易近人的价格……老板唱歌鸡二号（另一只是跳舞鸡四号。那一号跟三号正在做什么呢？有没有五号呢？四人心中酝酿著各种疑惑。）如是说。在秋风之中，米蕾蒂亚似乎深受感动，雷纳多跟吾辈却暗想『给我靠厨艺赚钱啦』。说来可悲，那些歌舞正是客人（观众）少得像世界毁灭的原因。

吾辈抗拒得比雷纳多还久。第一周他不停吃著雉肉烤蔬菜，嘴里不忘抱怨「就算是废物，他好歹也是帝国皇子。这会对情操教育造成严重偏差与极大的危害。」但第二周他终于屈服于酱料的诱人香味。前几天摊子前突然出现两人座的原木椅，一整天就只来了两位熟客。摊贩不用黑板便向两位长者证明了自身存在比√2更令人费解。

雷纳多拿起淡红色贝壳对著阳光，海浪沙沙地在他附近拍打。

最初皇子似乎会趁没人在时，来家里走走坐坐。一开始他顶多把花瓶里的百合花转成反方向，不久鹅毛笔跟墨水也出现借用过的痕迹，然后是夹著书签的书、取下后忘记带走的袖扣等等，每个地方逐渐留下他的影踪。发现稍微减少的墨水瓶或窗边的袖扣时，公主大人总是不厌其烦地直盯著看。每周结束后，米蕾蒂亚都会补充吉伊的坚果，并往扑满里投进一枚银币。她好像一直在思索著什么。

十月悄悄过去，学会劈柴后，亚立尔也记住了雷纳多的名字。

雷纳多教皇子如何制作捕捉鸟兽的陷阱与修理房子，亚立尔告诉他秘密温泉的位置。现在亚立尔只要听到义足的声音就会出现，也开始跟雷纳多下王朝将棋。米蕾蒂亚则是教他洗盘子、削蔬菜皮、花草名与疗效、如何处理伤口及辨识山蔬。

米蕾蒂亚还算顺利地把撕裂的床拼接起来后（公主大人擅长缝补人体），顺便也帮亚立尔缝衬衫上快脱落的扣子。当时米蕾蒂亚说了句「……我不会再脱掉你的衣服，直接穿著就好。」让擅自泡茶来喝的吾辈闻言当场喷茶，雷纳多则在脑海里想像了很多画面。米蕾蒂亚的指尖在亚立尔胸口上移动时，雷纳多静静地看著这一幕，吾辈也是。午后略为昏暗的寝室里只有时近时远的波浪声，可是亚立尔一定没听见这个声音吧。这种时候亚立尔就像颗黑色宝石般流露坚定的意志。只要心有所求，任何困难都会屈服于他脚下。

把扣子缝好后，米蕾蒂亚轻拍自己的额头与脸颊，彷佛确认那炽热的视线是否有如翩翩花瓣般留下残迹。

离宫还不算是亚立尔的家，他总是随兴地短暂停留一会儿就回去了，无论平日假日对他来说都没有差别。得知皇子要离开时，米蕾蒂亚总是低声呢喃「您要回去了吗？」雷纳多喜欢在一旁听她这么说，真希望亚立尔快点察觉这句话真正的意义。

纯白的沙滩上，浮云和自己少了条胳膊的影子逐渐拉长。

岩场的小船，传来船夫沙卡那钓到鱼的噗通水声。

大圣堂的钟声随风而来。觉得难过的时候，公主大人总是会窝在废墟跟朽坏的礼拜堂里，现在则是睡在乱葬岗，大概还一边想著亚奇。她什么都没告诉皇子。

雷纳多躺在沙滩上，睽违十几年才又见到故乡秋日的天空。他闭上眼睛。

……到了黄昏，吾辈跟沙卡那不知为何各自把鱼篓推给雷纳多。当雷纳多问道「我可以收下吗？」沙卡那扯著杂乱的红胡子，默默点点头；吾辈则是闷哼一声，高傲地说「这是施舍给穷人的晚餐」。

看著雷纳多带回家的两个鱼篓，米蕾蒂亚颔首微笑。

雷纳多大展身手把这些鱼做成特制煎鱼，两人一起大快朵颐。

米蕾蒂亚娓娓道出这星期天的『计画』。雷纳多的独眼带著笑意，赞同了这个好主意。

……夜深了，米蕾蒂亚跟雷纳多离家前往乱葬岗守坟。

抵达黑森林时，米蕾蒂亚跟雷纳多道别，到轮值小屋穿上守坟人的外衣跟手套。准备好后，她在上工前先到四十二个墓石供奉鲜花。

接著一如往常地从深夜一直默默工作到隔天黎明。结束最后一趟巡逻之后，米蕾蒂亚没有回到轮值小屋，而是前往伫立在森林外的祠堂。

途中大圣堂的深夜钟声随风传来，米蕾蒂亚抬头仰望星空。

手里的油灯摇曳火光，她经过供奉的四十二束花。

……追寻亚奇的过程中总是只有墓石跟绝望——前进的同时，米蕾蒂亚心想。

突然间，她发现不知何时起雾了。

每当亡灵漫步，深夜的黑森林总会弥漫淡淡雾气。今天却逐渐变成更甚以往的浓雾，甚至辽蔽了视线。米蕾蒂亚停下脚步，前后左右都是一片雪白。

天上不见月亮的踪影。不知不觉中，连萦绕墓地的亡灵气息也消失了。

……叮铃，浓雾彼端传来钤铛声。

￥￥￥

黎明的风吹乱亚立尔的黑发，他不耐地按著头走在阴暗的小路上。

秋天的星座散布夜空，虫声俱寂，猫头鹰兀自咕啼。

除了屋檐下吊挂著油灯与小蝙蝠外，米蕾蒂亚的宅邸里既无火光也无人烟。雷纳多去某处接米蕾蒂亚，如今这里没有人在。

想起每周两次打叉的日子，亚立尔在面具底下眯起双眼。

他没用钥匙就打开上锁的玄关，一进门便前往二楼的书房。平常书桌正中央总是摆著杂记本、轻食、饼乾、水瓶跟泡茶组——没有坚果。亚立尔十分在意米蕾蒂亚时常送给拉姆札的坚果，那不像彷佛准备给所有人的饼乾，可是他又不知道是哪里不同，也不晓得自己为何感到不快。

亚立尔很喜欢这本用废纸随便装订而成的杂记本，内容明明全都记起来了，却怎么看也看不腻。手写文字每天都有不同的表情，伸指触摸时彷佛能看见执笔那天，米蕾蒂亚跟雷纳多他们的模样。亚立尔偶尔会找出鹅毛笔，却没写下任何文句，因为他完全想不到想讲的话……

吃过创新的鱼肉三明治后，他拿著杂记本打开寝室的门，坐在闻得到花香的窗边椅子上，摘掉面具扔往洒落星光的地面。

亚立尔眺望窗外辽阔阴暗的大海。曾几何时，拉姆札和他说过『你没有不惜付出某种代价交换，也要得到的东西吗？』最近他时常想起这句话。

就连『小丑』亚立尔也不知道每周打叉的两天代表什么。彷佛笼罩在浓雾之中，银手镯感知不到任何事物。这样看来，米蕾蒂亚或许离开了帝都。虽然亚立尔问过她好几次，但米蕾蒂亚每次都只回答「这是私事」。他大可以沿路尾随，实际上他也曾为此从牢房里的床上爬起来好几次，但最后还是作罢了。如同亚立尔死也不愿被人看见他回去那个充满陈旧血迹的黑暗房间，米蕾蒂亚也有禁止他人进入的领域，自己又有何权利揭露别人的隐私呢？

他拨乱落在脸上的浏海。

……不过若是现在手边有一枚银币，他大概会给出去吧。有几枚就给几枚，如果这样能换取想要的东西。

米蕾蒂亚没提过跟法皇大人的交易，甚至连彼此见过面都没说。沉淀心中的几个冰冷疙瘩偶尔浮现时，米蕾蒂亚就会噤口不语，就算两人独处也是心不在焉地思索其他事情。亚立尔想著在地下水道的浊流中听见的名字「亚奇」，以及枢机卿这个人。

那是禁止进入的后方，亚立尔无意揭露。只是如果有某种东西溃堤，他希望能像宰相会议那晚一样替米蕾蒂亚分担一半，哪怕米蕾蒂亚依旧身陷其中。

就用他的这双手。

……偶尔看到脸色阴沉的米蕾蒂亚，亚立尔就会这么想，可是亚立尔不知道该怎么告诉她。

翻开书页时，上面写了新讯息，让亚立尔惊讶地瞪大眼睛。

《亚立尔殿下

明天是什么都不用做的星期天。天气似乎也会放晴。

要是您今天有看杂记本，明天要不要去哪里走走呢？

因为我对帝都不熟，要是殿下有喜欢的地方，就去那里吧。

我会事先做好便当的，方便的话请您赏光。————米蕾蒂亚》

亚立尔抚摸没戴面具的脸。

……他正好想带米蕾蒂亚去个地方。

￥￥￥

浓雾中米蕾蒂亚默默放下油灯，迈步追赶叮当作响的铃声。

穿过浓雾后，眼前并非乱葬岗，而是在月光下散发淡淡蓝光的『卷贝城』。

曾几何时——她不记得是什么时候——行进时脚下也没发出任何声音。某处传来女人的歌声，彷佛深夜或海岸边海妖不时发出的美丽歌声。

周围是壮丽的大厅，穿堂可见星空与扁平的月亮。这里是白贝壳城的最高层，若是白天，肯定宛如置身天空之城，放眼所见尽是一片晴空。那里有个既黝黑又闪闪发亮的石头，静静地散发奇妙的光芒。

天空玉座的『命运之石』。

据说真正的帝国皇帝伸手触碰时，它将发出撼动全史特拉迪卡的乐音。

而皇帝尤狄亚斯正用手撑著脸，独自坐在天空玉座上。

发现不知从何而来的米蕾蒂亚后，他的蓝眼流露笑意，是个温柔的微笑。跟宰相会议上有如顽石般坚不退让、不容许任何人靠近的冷漠表情截然不同。他把米蕾蒂亚当成掌上明珠，眼神彷如轻声向她说道：「迷路的孩子回来啦。」

米蕾蒂亚本以为他在生气，现在却想靠近他身边。那是无人察觉也无人能填补的漫长孤独，就跟她亲爱的大姑母身怀的一样。

皇帝却微笑著歪起了头，彷佛诉说著「你无能为力」。

下个瞬间，坐在那里的不再是皇帝，跟皇帝一样拥有金发碧眼——不笑的美丽枢机卿，正支著脸颊，倚在黑暗与孤独的玉座上。宛如死神蓝色夜宴的主人，无数泛蓝的白色鬼火在玉座旁时隐时现地摇曳，数量比四十二个还多。感觉其中之一看起来很像耶赛鲁巴特。

枢机卿以慵懒虚无的眼神望著远方，看也不看周围的鬼火一眼。不过发现米蕾蒂亚后，他便伸出手来。米蕾蒂亚挨过去拾起苍白的手。

亚奇笑得彷佛唯一的宝物自行归来。

交握的指尖吱吱作响，一路冻结米蕾蒂亚全身。周遭气温骤降，宛若严冬，呼出的空气变成白烟。延伸到手指、手臂、脖子……米蕾蒂亚一动也不动。亚奇面露冷笑，彷若看见了愚蠢至极的闹剧，却没有放手。那双有如寒冬森林般的蓝眼好像在寻找什么，眼底尽是不会消失的疑惑。那是属于夜与冰的世界，始终笼罩在微暗风雪中。米蕾蒂亚无法消融，因为他寻找的并非米蕾蒂亚。她顶多只能抓著亚奇的手，直视他的眼睛。

对米蕾蒂亚而言，这只手是永恒的宝物。就算从宝箱里拿出来丢掉，依然是宝物。最后她决定要亲手捡回来。

冰霜碎屑随著眨眼从睫毛上落下，米蕾蒂亚呢喃：

「……亚奇，是你害四十二名僧侣遭到斩首吗？」

「许愿的人不是我，我只是实现它。大多数情况下几乎都是这样。」

亚奇既冷酷又忧郁，感觉他好像在说耶塞鲁巴特跟葛兰瑟力亚战役的事情。回想起来，亚奇总是要米蕾蒂亚说出自己的愿望。无论是在迷雾森林里，还是在宰相会议的大台阶上重逢时。

米蕾蒂亚轻声回答「是吗？」她明明已经知道答案，却总是想要寻求其他回应，真是太愚蠢了。

米蕾蒂亚完全冻结前，亚奇歙起嘲笑主动松手。

低头看了亚奇稍微暖起来的苍白手心后，米蕾蒂亚拿起油灯转过身子。一旦金铃声响起，无论身在何处，米蕾蒂亚都会去见亚奇，但今天她必须回去。

因为星期天跟皇子有约。

浓雾中看得见灯火，她朝该处前进。歌声已接近尾声。

微弱的灯火并未消失，让她今天得以顺利回家。那是老守坟人跟自己期望某天有人能看见，于是每天在黑森林礼拜堂里点亮的灯台火光。

……米蕾蒂亚独自在满是灰尘的毛毯跟垃圾堆里醒来。

这里是乱葬岗外亮著灯台的无人祠堂三楼。眼泪模糊的视野中可见夜间巡逻时烧短的油灯蜡烛，影子的位置远比假寐前更加偏斜。

毛毯被眼泪沾湿，她用手背抹过刺痛的眼角。

……也难怪亚立尔皇子说我老是在哭。

印象中结束一天的守坟工作后，她来到祠堂三楼点亮灯台，写完一封不会寄出去的信就睡著了。

今天的梦异常鲜明，直到误入浓雾前都宛若现实。

（……守坟人大人说过，这里还残存著浓烈的古代魔法氛围。是因为这样吗？）

再过不久就是雷纳多来接她的时间。她穿上守坟人的外衣跟手套，用黑布遮掩口鼻，深深戴上挡风的兜帽。

她沿著长梯走下展望台三楼，经过没有和尚在的二楼。

一楼的礼拜堂里，月光穿透没有玻璃的窗户照亮小祭坛。祭坛深处疯狂插满烧短的黑白蜡烛，乾硬得有如奇形怪状的石笋，其中也有全新的蜡烛。某人避人耳目地来到无人靠近的森林，将无法在华美的圣堂与清净的尼僧院里许下的愿望，连同无数黑白蜡烛留在这里就离开了——这就是社会底层的礼拜堂。而走到这里倾听那些底层民众祈祷的圣职者，除了亚奇以外没有别人。

有多少祈愿就有多少黑白蜡烛。

『许愿的人不是我，我只是实现它。大多数情况下几乎都是这样。』

她早就知道了。决定开战的不是亚奇，亚奇只是描绘出那幅景象。买家往往是其他人，不过亚奇也没有停手。

失去的东西太多了。拼接部队、四十二个僧侣的首级，停战期限的延长……还有最为久远的珍贵宝物(亚奇)……米蕾蒂亚已经不再向亚奇祈祷。

她转身背对无数蜡烛，穿过铰链不住晃动的入口。

离开时，她垂下眼帘。

……如果没有跟亚立尔皇子约好在星期天碰面，情况会变成什么样呢？她不知道。

￥￥￥

《致亲爱的大姑母，这是第二封信——

您知道帝都史特拉迪卡的黑森林里有处乱葬岗吗？

每周我会去守坟两天。那里位于史特拉迪卡外围，往来很花时间，我总是天黑时出门，隔天清晨摸黑回家。

不过我没有对亚立尔皇子说过这份工作。

……有很多事情不能告诉皇子。

每周守坟两天并不会让我感到羞愧不安。然而……我说不上来，也不是只想展现给皇子美丽的一面。我想纯粹是因为那是我非常私密的时间，就好比亚奇的事情……

虽然默默地挖坟埋尸，但到了隔天，我却不知道该不该用这双手碰触殿下。可是这同样是『我』的一部分。

有皇子陪伴的生活跟过去四年截然不同。跟皇子相处的短暂时间里，我觉得自己也是像妮娘那样普通的女孩，拥有一双乾净的手。

然而，跟挖坟的工作一样，我只是什么都不说，如同把护身刀收进最底层抽屉般隐藏起来。可是它依旧确实存在，存在于我的心中。每天装成普通女孩子待在皇子身边，让我觉得既虚伪又难耐。

因为不想对亚立尔皇子展露这些黑暗面，我不怎么提起这些事。

每周我会帮皇子在扑满存一枚银币。看他一脸无知的样子，我不知道该不该再交给他。每次存银币时，我总会想起第一枚银币。

「请告诉我你的事情？」

无欲无求的殿下对我提出了第一个请求。当他偶尔抬头，用那比言语更能传情的眼神看著我，我好像就会听见那句话。

大姑母……殿下让我回忆起早已遗忘的往昔。把剑收起来的事情、下将棋的事情、在房里等待某人，想著明天要做什么……

以前我不喜欢孤单的星期天，便去挖坟、捞沙金、采药草解闷兼赚取赎金……

……还有尚未改变前的我一直带著刀鞘，以及朋友的事情……

能陪伴皇子的时间，只到六月的皇帝遴选为止。

我一直在想自己要说些什么，还有现在自己能给他什么。

十月最后的星期日，回家后我要做便当。

如果殿下有来。

我想跟亚立尔皇子聊聊那枚银币，还有我唯一的一个朋友。

希望在皇子面前，我能维持平常的表情。

——依然独自在废墟里哭醒的米蕾蒂亚

又启……乱葬岗悬崖边有间隐密的废墟祠堂。

法皇家的和尚有时会突然来访，在乱葬岗里漫步。

黄昏时刻，他踩著宛如吟唱永眠摇篮曲般的步伐，在无数坟墓旁缓缓而行。每次看到这幕景象，我总是心里发愁。

乱葬岗的死者往往是社会底层无人理会，且不被需要的人。在人满为患的帝都里，只有吹奏魔物之笛的枢机卿会发自内心前来凭吊他们。他是唯一一个会这么做的圣职者，也是唯一一人。

……我在魔王之森里濒临死亡之际，特地把我捡走的果然是亚奇。》

￥￥￥

『法皇代理人』走在凌晨三点的白妃宫内。在黑影与死亡支配的深夜城中漫步是他的习惯。深夜鸟儿的振翅声、地下水道的声音……灯火投射的阴影比白天更加浓密。

在回廊上与脸上缠著绷带的女人擦身而过时，女人瞪了他一眼。白妃的侍从艾莉卡不喜欢其他人接近拉姆札皇子。尤其罗杰获准接近拉姆札皇子后，艾莉卡对他更是极其厌恶。当然，罗杰并没有放在心上。

有时罗杰会竖耳倾听自己的脚步声。不然依照以前的习惯，脚步声很快就会消失。他不太确定是不是只有影子在走，实际上自己并不存在于这个世界上。

特别是在夜里。

不久前他听见了白妃涅涅愉快地唱歌，不过现在歌声已经停了。

罗杰把再次得手的东西放在掌心上把玩。那是东方风格的七宝烧小盒子。

最近白妃脑袋一直都很清楚。自从听说出身不明的皇子亚立尔要参加皇帝遴选后，她好像在想些什么，却对罗杰闭口不提。白妃喜欢珍奇药物，七宝烧小盒装的外用药是要送给她的。要在之后开内服药的时候交给她吗？她喜欢的话就会用吧。毕竟白妃是坐在将棋盘前会使尽各种手段的人。

罗杰想起深夜在皇帝玉座遇见了米蕾蒂亚。她似乎又丢下身体灵魂出窍了。现在也只有她会跑来见自己却没许下愿望，只是握完手就回去了。

（……在迷雾森林里，她也只是撑著伞说『什么都不需要』。）

什么都不需要，这也意味著「只要有你在就够了」。罗杰把温暖的手贴在脸颊上。

不过截至目前为止，每个来见他的人一定都会说出自己的愿望，无一例外。

白妃涅涅也是其中一人。在十三年前的皇帝遴选中失去皇妃与皇子后，皇帝尤狄亚斯除了涅涅外再也没有娶过任何人。此后始终只有一位皇子，皇妃也只有涅涅一人。

回想起来，金发枢机卿轻声笑了。

——十三年前，乍暖还寒的三月某晚。那是皇帝遴选即将举行之时。

当时还是无名氏的男人，在这座白垩城的阴影中第一次听见那个歌声。

在暗夜阴影中徘徊的自己曾听过数千道祈求的声音，却只有少数几个让他想停下脚步细听。涅涅的愿望勾起他的兴趣。如今他依然记忆犹新。

下雨的夜晚，涅涅拉著礼服裙襬，踩响高跟鞋的鞋跟站到铁栅栏前。

原本无名无姓的他，最后在这座『卷贝城』里实现了十三年前涅涅许下的愿望。相对地，涅涅把他放出铁栅栏。

就这样，他离开了这座城。

