<p align="center">第四话 大叔带著亚特小队抵达了桑特鲁城</p>

隔天早上，由于他们开始趁著晚上轮班看守的空档用魔导炼成制作零件，杰罗斯和亚特完全处于睡眠不足的状态。

从半夜开始就一直制作零件做到天亮，入睡时大概是太阳已经出来露脸的时候了。在那之前他们都一直默默地持续制作著。

睡眠时间约三小时。他们来到异世界后就学会了不用熟睡也能让身体休息的技术，所以只要感受到野兽的气息，便能立刻进入备战状态──尽管如此，他们没什么睡也是事实，既然要靠汽车和机车移动，就不能拖著疲惫的身躯上路。要是出意外那可就不好玩了。

为求保险起见，他们决定休息久一点，中午前再出发。

反正他们认为不管怎样都只需要半天就能抵达桑特鲁城了。

『呼啊～……好困～』

杰罗斯骑著「哈里•雷霆十三世」，一边抵抗著睡意，一边奔驰于道路上。

穿梭于绿意间的漆黑机车完全无法融入周遭的景观中，跟奇幻世界非常的不搭。

唯不知道为什么带著灿烂的微笑，对他说了「你们昨晚过得很开心吧？」这种话。那完全不是出于本意的言行，直接表现出了她的嫉妒。

她可能是好不容易才和恋人重逢，希望能一起休息吧，可是晚上没有好好轮值守夜，便有遭受魔物袭击的危险。这方面唯应该可以理解才对，不过他的说法可能也有问题吧。

莉莎和夏克缇不知为何用闪闪发亮的眼神看著他们，害他跟亚特有好一阵子都觉得坐立难安。

『我对男色一点兴趣都没有就是了～那是这么吸引人的玩意吗？』

大叔无法理解迷上BL的女性的心情。

他不明白是哪个点挑起她们的兴奋。

不如说有种要是能够理解就完蛋了的感觉──

不过照道理来说，就跟男人会喜欢百合是一样的吧。

会不会对此感觉到美是个人的价值观与主观的问题，不是所有人都能理解的事。

不过不管是多是少，他都希望别人可以不要把自己的价值观或期望强加在他身上。

明明没有那个意思，却被人用热烈的眼神看著，没有比这更非他所愿的事情了。

『……后面现在是什么状况呢。我有点想要知道，又不是很想……到底是怎么回事呢～这股奇妙的感觉。』

他看了一下轻型高顶旅行车，正在开车的亚特看起来有些害怕的样子。

有道是三个女人凑在一起一定有得吵，但他一点都不想主动去干涉这件事。

因为那绝对不是什么好事。

『我是不会去趟这滩浑水的……加油吧，亚特。』

大叔祈祷亚特能勇于面对困难。

他不知道女性们在轻型高顶旅行车里面聊些什么，不过从亚特的表情看来，想必是在精神上很令人难受的话题。这种时候他就觉得还好自己是骑机车。

男人独自去参加女性的聚会，就会像现在的亚特那样吧。被欺负、被拿来开玩笑，一点都不想听的应酬对话没完没了的延续下去。

大叔决定无视他的辛劳，专心在前面带路。

他是不会去碰自己没兴趣的麻烦事的。

大叔只是贯彻了自己的原则。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「我累了……杰罗斯先生，你为什么不来救我啊？你注意到了吧？」

「你是指哪件事？我光是要小心骑车避免发生意外就没多余的精力了呢～」

「不是，我们两个确实是都睡得不够，可是啊～你途中有看一眼我们的状况吧。我还期待你会体贴的提议要休息一下呢～……」

「这还真是不好意思。不过毕竟我想尽可能地早点抵达桑特鲁啊～怎么说都该避免在太阳下山后才到啊。」

「呜……那些家伙不仅乱猜测我们有一腿，还擅自怀疑我喜欢男人。我要是真的有那方面的嗜好，根本就不会和唯有孩子了啊……」

「辛苦你了～」

果然不是什么好事。

亚特看外表也称得上是帅哥，但他实在没想到会被人怀疑是同性恋吧。

像是某部在女性月刊杂志上连载的漫画一样，莉莎她们也对帅哥之间有不可告人的关系感到莫名的兴奋。

深入便会直直堕入魔道，此乃腐之路。

大叔真心觉得自己没做多余的事情真是正确的选择。

「唯那家伙也用怀疑的眼神看我……手上还拿著之前那把菜刀耶～杰罗斯先生，拜托你想点办法啦～」

「……呵，那与我无关。」

「这么快就舍弃我了！过分，你太过分了，杰罗斯先生！我们的交情对你来说只是玩玩而已吗！」

「你在说什么啊。我跟你之间是互相交换利益的关系，我可不认为我们至今为止有过那么热烈的交情喔？而且往后也一样。」

「冷酷的避开了问题……你就这么不想扯上关系吗，要是唯拿刀刺我该怎么办啊。」

「哈哈哈，现在是说那种事情的时候吗？你是不是忘了现场有几位现在仍在用热情的眼神看著你的小姐们啊。我可不想因为误会就落得必须跟你殉情的下场。」

「……啊？」

亚特转身后，莉莎和夏克缇便纷纷开口。

「亚特先生……你果然……」

「是亚特先生这边呢，而且还是单方面的……」

她们用肯定的眼神看著他。彻底的误会了。

「阿俊……你居然是双性恋……我都不知道。」

「为什么要颤抖啊！我对男人没有兴趣啦！」

「因为你说『只是玩玩而已吗』，又说『舍弃我了』……怎么看都像是因为你以为是恋人的人对你说『我根本不把你当一回事』，大受打击的样子啊？」

「为什么要这样断章取义啊！是说你们就这么想怀疑我喜欢男人吗？就这么想把我塑造成一个同性恋吗！」

「我相信你喔……阿俊。」

「你可以不要手上拿著菜刀说这种话吗。你根本就不信任我嘛！还有后面那两个！可以不要偷偷在那边讨论攻受吗！」

「「咦？不是这样吗？」」

明明是用几近彻夜的状态做了一整晚的零件，被人这样对待实在令人不快。

然而他拚命去说服正觉得有趣的两位女性也没有用。

男人不是在嘴上能够赢过女人的生物。

「不用开车只要坐在后座的家伙真好啊～我可是得耗尽精神，想办法集中注意力避免出事呢。而且你们对于今后的事情也没有拟定任何计画嘛。大家还真是都把事情丢给我，想说什么就说什么耶～既然这样，和公爵大人交涉这件事就交给你们吧？毕竟对方是个女性主义者，可能会多少对你们宽容一些……嗯，就这么办！之后的事就交给莉莎跟夏克缇，我专心制作车子就好。你们加油喔。」

「「对不起，我们太得意忘形了！请原谅我们！」」

『亚特开始自暴自弃了呢～在车里到底是发生了什么事啊……唉，我也不想问就是了。』

根据他的推测，八成是莉莎和夏克缇擅自曲解他们昨晚在忙著魔导练成时的事情，藉著调侃亚特来打发时间吧。后来唯也加入了，因为嫉妒让事情朝著混乱的方向发展。

这对睡眠不足又疲惫，还得注意安全小心驾驶的亚特来说，等于是在拷问他吧。

处在女性们在一旁吵闹不休的情境下，亚特肯定累积了不少压力。

以某方面而言那根本是地狱。

「好了好了，接下来除了唯小姐之外，大家得走去桑特鲁城喔。虽然拖车主要是由我和亚特来拉，但有需要的话也得请两位帮忙喔？」

「杰罗斯先生，你为什么会有拖车啊？虽然用来护送唯小姐是很方便，可是一般人身上会有这种东西吗？」

「呵呵呵……我就回答莉莎小姐的疑问吧。这只是因为我下田工作的时候会用到啦～用拖车搬运稻草比较方便吧？一捆捆的搬太麻烦了。」

「……杰罗斯先生也有在种稻米啊。不过那是谁在顾田？杰罗斯先生是一个人住吧？」

「咕咕们和教会照顾的孤儿们会帮忙顾喔。我也会分农作物给他们，有需要的话我也会免费送田里的蔬菜给他们呢。我最近常常不在家，没办法下田工作呢～要是田已经变成丛林了该怎么办啊。」

这个世界的植物不知道为什么成长的异常得快。

以生活在地球的感觉放著几天不管的话，开辟好的田转眼间就会被大自然给吞没。

这是题外话，不过亚特他们并未留意到乌凯它们不知何时不见了。

「虽然我很担心田里的事，不过现在的首要任务是抵达桑特鲁城。我也准备好座垫了，请唯小姐坐到拖车上吧。」

「我和杰罗斯先生在前面拉，莉莎你们从后面推吧。要是被石头卡住了，就麻烦你们推一下喽？」

「感觉真是不好意思。好像只有我一个人特别轻松。」

独自坐在拖车上的唯歉疚地低头道歉。

「因为你有孕在身嘛。别在意。你现在得好好保重身体啊。」

「是说为什么拖车上有加装悬吊系统啊？唉，虽然用来给孕妇搭乘是正好啦……」

「没什么理由吧？应该只是杰罗斯先生当下想到就装上去的。毕竟那个人做事都是出于好玩……」

两个车轮分别独立，靠著板式弹簧和减震筒来吸收多余的震动。

用来护送孕妇确实是很安全，但若是问起用来下田工作的拖车有需要做到这种地步吗？那答案就确实是个问号了。

对杰罗斯来说，可能就是「没有也无所谓，但有比较方便吧？」的感觉吧。

「那我们出发吧，要是我们骑机车跟开车奔驰在路上事情传开了，肯定会被当权者盯上，到时候就只能开溜了呢。」

「我们都已经高速通过商人的马车旁边了，我是觉得说这话好像也太迟了啦。算了，我想傍晚前应该能抵达，赶快走吧。到了之后再找个地方吃晚饭。」

「刚刚那句话会不会变成是在宣告死期啊？特别是我的死期……」

他们在距离桑特鲁城尚有数公里的地方换了移动方式，四个人边拉著拖车边走在法芙兰大道上。

由于这里再往前走就是连接到北边旧矮人通道的新通商路线，所以得瞒过往来商人的耳目才行。

他们打算在前面的岔路转往东大道，再从东门进入城内。

两小时后，一行人平安的抵达了桑特鲁城。

