<p align="center">最终章 难道你就是我的织女</p>

“哥哥，早上了，要起床了，快点！”

“恩啊……”

一大早我就在床上被暴风骤雨般地蹂躏着，我的眼睛微微睁开了一条缝……身体莫名地劳累，就好像昨晚我在沼泽潭里躺了一夜似的。本来我是打算在被窝里再多休息会儿，奈何在美美的攻击下我只好和美好而宁静的早晨道别。

虽然我不愿放弃仍拉着被子往头上盖，但在特意前来喊我起床的老妹儿面前，我的一切抵抗都被化作了乌有。没办法，只好先坐起床了。

我记得……昨晚我也没熬夜来着，但怎么头会这么疼……就好像脑子里笼着一层雾霭似的，难道是因为没睡好吗？

“哥哥，你刚刚睡觉的时候做噩梦了吗，睡相一脸痛苦的样子。”

“梦……吗？”

尽管我看不到自己的脸色有多难看，但既然都能让向来不罢休的妹妹同情的话……我想那应该是相当严重的程度。

是我做梦了吗？可能真的是因为做了噩梦所以才没睡好。

我也想尽力回忆起来，但总感觉记忆像是在故意躲着我似的。

梦……一点儿也想不起来了,不过——

“我觉得……应该是做了一个美梦吧~”

“那就好。”

妹妹十分平淡地回了我一句后才走去客厅。我坐在床上伸完懒腰呆了会儿，恩……反正是梦，真的记不起来的话也没办法，还是先起床再说吧！

虽然起床的时候那么些难受，但之后都和平时没什么两样。像往常那样做好准备后我就出门了。

“啊……”

在我快走到车站的时候，突然看到了那个曾经无比熟悉的背影。

柔顺的长发笔直延伸到腰间，乌黑的发丝反射着天穹照下的光芒，看得出她平时一直都在细心保养着。短裙下依稀可见的绝对领域还是那样诱人，此刻我由衷地想要感谢那位设计出校服短裙的圣人。但其实只要看到那纤细的肩膀，我就能认出她来。

是山吹，我的同班同学山吹灯里。

能在一大早就和她见面，今天被叫起床这波绝对不亏。但其实我们在班里每天都会见面，只是我和她已经很久没讲过话了……

正想着，前面有一个上班族和她擦身而过，紧接着便露出了一副“哇她好可爱她好迷人”的表情。也是也是，谁让她确实那么可爱呢，要我说她也得是世界第一可爱。

尽管没什么理由，但我就这样在心里暗自骄傲着，一边继续朝着车站走去。

走过闸口，进入换乘通道，但这时我突然注意到——

山吹依旧走在我前面，她的交通卡却已经悬在口袋边缘，“啪”的一声掉到了地上。她一副完全没有注意到的样子，周围的路人仿佛也丝毫没打算去提个醒。

我赶忙走上前去帮她捡了起来，但是——

怎么……突然头好晕……

交通卡……

山吹的交通卡……掉了……我捡起来……为什么脑中不断地重复着一种既视感，难道之前我也像这样帮她捡过东西吗……？

有的话那是什么时候呢？最近吗……应该就是最近吧？山吹就像这样走在我前面，然后她掉了交通卡，接着我帮她捡了起来……

然后就是——

然后……就 是？

想不起来，那我到底是做过还是没做过？

不对……按理说是没做过的，要是我和山吹之间真的有过这种事的话，我怎么可能会忘记？所以肯定是我记错了！

我自说自话地想着，一边默默看着手里的这张交通卡。

心里莫名有些焦躁，明明现在也不是在赶时间，但总觉得心跳正在一点一点地加快。一阵不断高涨的焦虑感和失落感，顿时席卷了我的全身。

这张奇怪的感觉……到底是什么？

啊！现在不是走神的时候。

得去把这个还给山吹才行，像这样拿着别人的交通卡傻站着指不定被别人误会成什么怪人，要是被当成小偷或者跟踪狂的话就糟糕了。

我加快脚步，笔直朝她走了过去。

“山吹！”

听到身后的喊声后，她转过了头，脸上露出了一副惊讶的表情。她有些不知所措地眨巴眨巴眼睛，目光紧紧地锁定在我的身上。

“青叶？那个……有什么事吗？”

当然了，她一定没有想到我会主动打招呼。山吹微微歪着头，一边有些不解地看着我。

“这个，你的交通卡，刚刚掉出来了。”

“诶？啊……还真是我的，不好意思，谢谢你。”

她笑着接过我手中的交通卡，看着她脸上洋溢着的笑容，我的小心脏几乎要有些承受不住。我朝她摆了摆手说“没关系”，接着便独自走开了。

虽说我们两人的目的地都是学校，就算一起乘车也没什么奇怪，但我们最后还是走了不同的路，上了不同的车厢。我想这样或许会显得更加自然，毕竟两人走一起也找不到什么聊天的话题。

以前我们的关系其实并不坏，但那已经是相当以前的话了，好汉不提当年勇，但当年的那个好汉现在却连半句话都说不上。

“恩……？”

刚上电车，我就感觉自己脑中的某部分“错误信息”又一次开始作祟。奇怪……为什么又是这种感觉？明明自己什么印象都没有的……

我一边百思不得其解地想着，一边伸手抓住了车厢里的吊环，因为车里已经挤满了要去上班上学的乘客。所谓早高峰，就是大家在电车里人挤人，看来在到学校之前都只好忍着了。

“呀！”

哐当，电车在轨道上猛地晃了晃，站在我旁边的那位乘客也跟着一起晃了两步，但她最后还是没能成功站稳，直接朝我这边倒了过来——看她的校服，应该是隔壁学校的学生？

“啊！对……对不起！”

她反应过来后慌慌张张地向我道了歉，说完便逃似的从我身上弹开。不过毕竟是早高峰嘛，这种事情我也就见怪不怪，没放心上了。我本想像这样给她找个台阶下，可我的嘴却有些不听使唤。

是不是……类似的事情在以前也发生过？

“那么……你有些不舒服吗？”

那位女生看到我突然发呆的样子后露出了一些不安的神色，怯生生地问了我一句。我这才重新回到了现实，赶忙告诉她说“啊，不好意思，我没事的”。她听到我的话后也放下了心里的石头，接着便把视线移到了车窗外。

仔细想来，这种事不是坐电车时经常会发生吗？大家都会有坐车时被人撞到的情况。

——谢谢啦！

——幸好幸好，这样就安全了！

记忆里的……究竟是谁……会对我露出灿烂的笑容，会一边害羞地低下头一边朝我伸出手的那个人……一想到那微微扬起的嘴角，我的心里就涌出了一股暖流。但记忆中的那个人，我却怎么也回忆不起。脑子里像是被人泼了一盆冷水似的，我认识那个人，明明是我认识的人，却又怎么都回忆不起。每当记忆刚要浮现，那身影便像被风儿刮跑似的消失得无影无踪。记忆的长河绵绵流逝，心里的记忆一去不回。

“……”

难道，到头来这全都是我的错觉吗？

光是身边有那样的存在就让人无比安心，但现实是我身边并没有那样的人。一定是我的脑回路哪儿出了问题，算了算了，这样下去再怎么想也无济于事。我有些自暴自弃地甩了甩头，把自己从这奇妙的妄想中拽回了现实。

没一会儿电车就到站了，我走出站台，朝着学校的方向继续前进，但我马上又注意到了另一个那无比熟悉的背影，那人此刻正贴在别人家门前不知道在做些什么。

“小乖乖~快过来快过来~我不是坏人哟~小姐姐可是很温柔的~还会给你摸摸小脑袋哟~”

这一声声宠溺呼唤的源头，正是我的同学“小野塚翼”。看样子她正在引诱一只趴在围墙上的小黑猫，她不停地眨巴眼睛，一边悄咪咪地伸出了手。

那只小黑猫有些警惕地嗅了嗅她的手心，但最后还是扑通一下跳到了她的怀里。

“噢——！这才是乖孩子~你肿么介么阔耐呀~小姐姐最喜欢的就是你这种小乖乖啦~嗯？挠挠这里是不是很舒服？那这里也给你挠挠~感觉是不是很好呀~”

翼正在熟练地给那只臂弯里的小猫咪做着大保健，小猫一边像是要染上翼的味道似的扭来扭去，一边从喉咙里发出咕噜咕噜的娇声。

为什么她还是那么熟练啊？而且还能同时做到那么开心，她脸上毫无隐瞒地挂满了一副飘飘欲仙的表情，就连逗猫的声音都显得有些妩媚。

她把小猫凑到自己的脸上蹭蹭，完全没注意到已经走到面前的我。

“早安，翼。”

“喔！喜一郎！你看你看！这只小猫咪是不是特别可爱？一看到它的脸我就要沦陷了~你为什么会这么可爱呢~恩~？”

她话才说到一半，便又回头跟她的小可爱好上了。

但那只猫明显感觉到了我身上的异样气息，它突然跳开了翼的怀抱，一股脑儿地朝围墙里逃走了。

“啊！抱歉，好像是我把它吓到了。”

“没事的没事的，要是没有你的话可能我一早上都要在这儿度过了。”

翼朝我用力地点了点头，但其实为了逗猫而迟到这件事还真在她身上发生过。

于是我就在半路上开始和她一起走去学校。

“你是真的很喜欢猫啊，家里没养吗？”

“恩，要是家里可以养的话那就是极乐世界了呀~”

“真的没养啊？”

“恩——因为要是我现在就开始养的话，以后毕业了换地方还得把它一起带上。猫咪本来就很不擅长适应新环境，要是我带它东奔西跑的话就太不负责了，所以暂时还没有养。你说呢？”

“原……原来你考虑了这么多啊？那就好……”

我们就这样一边东拉西扯地聊着猫咪话题，一边走过校门，来到了教学楼下准备换上室内鞋。

但我的动作再一次停了下来……

看着翼飞快脱下鞋子后坐在地板上的画面，我心里又泛起了一丝奇妙的感觉。她短裙下的白皙肌肤不知为何散发出一阵强烈的吸引力，我不小心看着那儿出了神。

“怎么了你……好奇怪啊……”

看到我一脸痴汉的样子后，翼便马上站起身给了我一脚飞踢。

“哇痛啊！你就真忍心踢啊？亏我刚刚还担心你能不能好好穿鞋……”

“你在无中生有！你在暗度陈仓！你在……你在说什么呢？都高中了还穿不好鞋是要闹哪样……？”

“诶？啊……我不是那个意思……”

要是真有这种情况的话好像是挺奇怪的……不对，不对啊？好像我平时确实遇到过这种情况……我记得……我好像还帮谁在这儿换过鞋子来着？

走进教室，只见秋人正在和其他几个男生聊得正欢，他看到我后赶紧招呼道：“青叶，小野塚，终于等到你们了，大家打算下午放学一起去玩，你们去吗？”，原来这些人一大早就已经想着放学去玩了……

“去哪儿啊？”

“就那个购物中心啊，我们三个也一起去呗？”

秋人口中所说的那个购物中心是我们固定的休闲去处，那儿离学校只不过几站电车的距离。

“噢，那去吧！喜一郎你也去吧，我们去整几局乒乓？”

“恩，也行，那我也去吧。”

今天也没什么安排，不如就趁机打败翼，顺便捞她一顿吃的。

等我放完书包后一起加入了聊天的行列，但无非就是说着昨天玩了啥游戏，想看女孩子的夏季校服之类的。这时有人不经意地提了一句——

“说起来，之前在传单上看到来着，青叶你家附近是不是快要举办祭典了？”

“你是说七夕祭吗？好像是快举办了，但其实也不是那种很大规模的了。”

要是他们抱有太多期待的话我反而有些不好意思，所以还是把丑话说在前头吧。但那人还是摆出了一副由衷高兴的样子说“诶？但是难得举办祭典，干脆大家一起去吧！”，周围的其他男生也应声附和说“噢噢！可以可以！”“我想吃烤玉米啊！”“那肯定得吃刨冰啊！来一份蓝色夏威夷！”“你们脑子里就只有吃的吗？”。一提到夏日祭典，大家就马上来了兴致，这份激动与祭典的规模无关，大家只是单纯地想融入到祭典的氛围当中。

“小野塚你打算去吗？”

“恩，我也有点想去，不我就是想去！哈哈，这次一定要玩玩打枪，前几天加奈她也喊我去玩来着，加我一个！”

“啊？加奈喊你了啊？那要不你还是和女生们一起去吧？”

“干嘛？你们不是也会去吗？祭典当然是人多热闹才好玩，大家一起去就是了嘛？”

翼还是像往常一样对自己的话毫无自觉，看着瞬间陷入沉默的各位同学，我只能说见怪不怪了……

要是只有男生在一起疯癫的话，那这次祭典肯定会成为一个美好的回忆。但如果翼出现在人群中的话……恐怕一切只会变成一场惊险的闹剧。

所以，只要看看这些人脸上的表情，就知道他们已经预料到事情的严重性了。

但在他们当中，只有秋人能够保持冷静出手相劝。

“人多热闹也不是没有道理，但这个还是得看大家的决定，所以你还是先去问问女生们的意见吧。”

“好嘛好嘛，那我去问问看。”

翼说完便朝着女生那边快步走去，不得不说真亏她总是能保持这种火急火燎的状态。

窗边的女生们气氛融洽地聊着天，山吹也是其中的一员，翼也跟着加入了进去。

“真的？山吹你也会去吗？”

男生们顿时炸开了锅，尽管大家都在假装四处看风景，但其实他们全都在竖耳倾听女生们的“报信”。

“山吹要是来的话我就死而无憾了，说不定还能看到她穿和服的样子！”

“山吹又不是什么见不得的人，但可能我也会受不了啊……”

“噢！要是山吹来的话，你也肯定会来的吧喜一郎？”

“恩……我也……怎么说呢……”

秋人满脸开心地拍了拍我的肩膀想怂恿我一起去祭典上玩，但我也没法马上确定答案，脸上也表情也多少有些暧昧。

我不明白自己究竟在想些什么。

要是平常的话肯定二话不说就答应了，但怎么这次总是下不定决心？我自己也不太明白，按理说能和女生们一起去参加祭典不也别有一番趣味吗？

明明我也没有其他打算来着……

就在翼还在女生堆里拉拢玩伴时，我这边的男生们竟也能一直保持安静。

“诶？你们觉得呢？”

“和男生一起的话……”

女生那边每传来一声迟疑，男生这边就要一齐打个寒颤。

窗边，翼依旧在和山吹自然地搭话。

“灯里你呢？好像祭典就在你家附近，有空的话我们一起去吧？”

此时男生们就好像任凭翼摆布似的，没人敢多说一句话，生怕听漏什么信息，但这也没辙。

“诶？啊我可能……那天我记得有些其他事情要做。”

山吹抚了抚头发，有些困扰地回答了一句，男生这回彻底没了士气。

但他们一看到山吹拿出了手账本后便瞬间满血复活，要知道山吹的到来与否还是得看那天她到底有没有安排。

仅有的一根救命稻草，被他们紧紧地捏在手里。

“咦？”

山吹突然发出了一声惊叹，她的手停下了翻页的动作，静静地凝固在那儿。翼凑过去一起看了看那本手账，指着书页说：

“七夕祭就是这天呀，上面不是什么都没写吗？是不是你不小心记错了呢？”

“诶……？怎么回事？但是我真的觉得那天我和谁约好了的……”

山吹一边说着，一边有些不解地扶着额头。

结果能去还是不能去，山吹始终没有亲自作出答复，话题便重新回到了女生肯不肯和男生们一起去玩这件事上。

看到其他人又开始了讨论，这帮小伙子就又一次热闹了起来，唯独秋人还是那副冷静从容的样子。

但看着其他男生兴奋的样子，我心中却出现了和山吹一模一样的感觉。

心里隐约记得七夕那天的约定。

那是一个非常，非常重要的约定。

啊……原来我之所以会不想去祭典，是因为自己已经有了约定。

但是那个约定的内容，却怎么也想不起来，甚至让我怀疑自己是不是真的有这样一个约定，只是心里冥冥之中有一种感觉——我和谁有过一次约定，我们约好了要一起……

好像就是这样的内容。

心中这种有些暧昧，有些含糊，甚至都称不上是预定的想法，无形中已经牢牢抓住了我。

应该只是错觉吧……恩……我告诉自己。

我从衣袋里拿出手机，尽管心里并没有想要这么做的目的，但我就是觉得手机里面肯定会有什么线索。

从今天早上开始就一直有这种莫名的违和感，到底是什么在躁动？等我拿出手机，肯定就能得到解答——

我没多想就打开了手机的翻盖。

“……”

翻盖的内侧，却什么也没有……只有一片缺少光泽的金属面板，那儿并没有贴着任何东西。

为什么……我要特意做出这种确认？我是以为这里会有什么吗？要是真的有的话，那那又是什么？

“恩？喜一郎你怎么了吗？”

“啊，没事，应该……没事……”

预备铃随即响起，秋人朝我使了个眼神，意思是说“等下课再议”，接着我们就回到了自己的座位。

“各位同学，大家早上好。”

和正式铃同时出现的，是我们的班主任百枝老师，但她那文静的声音实在是晨间催眠的一剂良药。老师端正了下眼镜的位置，仔细地环顾教室一圈。

“今天没有同学请假，大家都到齐了，值得表扬~那我们就准备开始早上的班会了。”

只是全班到齐就能让老师如此开心，其实大家都愿意被她的声音治愈，自然就愿意及时出勤了。

但是不是还有人没到吗？

我在教室里看了一圈，确实有座位的地方都坐了人，乍一看谁都没有迟到，但是……总感觉少了点什么？

好像有个人被老师忘了？

要是没这回事的话，我肯定就不会这样想了，所以那个人肯定是一个存在感十足的人，但那人到底是谁？我想不起，却硬是觉得班上少了谁。

“那个，翼，我们班今天真的都到齐了？”

“蛤？不然呢？你在说什么啊？班上谁没来你一看还不知道吗？”

我轻轻问了问前桌的翼，但换来的只是一阵不耐烦的抱怨，而且她的声音还出奇得大。

没错，这下我们两人都被白白老师给逮到了。

“那边的两位同学，现在要保持安静哟。”老师说完把食指轻轻抵在嘴唇上，要是被罚的话就亏了，所以我也没打算继续抵抗。

“……”

好奇怪啊，我一边想着各种杂乱的思绪，一边一次又一次地重复着这句话。

“你这球咋使不上力啊喜一郎？你太软了！”

翼的身体猛地朝白球击飞的方向扑了过去，她的短裙也跟着一起大幅飘扬了起来，接着就是一记使出浑身解数的扣杀，打得我毫无还手之力。

我完全没有接球的余地，只好任凭乒乓球刀片似的擦过我的侧脸，身体使不出劲，只有眼神还能跟上球的速度。

球桌对面，她一边弯下身子准备发球，一边邪乎邪乎地朝我笑着。

“今天注意力是不是有点不集中啊？刚刚接球就总是不得劲儿，小心今天就轮到你请我吃拉面了！”

这人得了便宜还卖乖，但我今天是真的有点没精神。要是平时的话我早就能马上结束比赛，但今天却怎么都使不上劲。就真被她说中，我根本没有半点精力。

放学后我如约和班里的男生们一起去了购物中心，游玩列表里的首位自然是去体育馆和翼一决胜负。

明知这是一场赌上了晚餐拉面的决战，但我还是始终处于劣势，在我身后观战的男生们热血沸腾地给我加油，不时喊道“青叶快振作起来！”。明明这种情况在以往都是发生在翼身上的，这向来不是一件难事。

“你再不好好打的话，连上上次我就要两连胜了哟！拉面我收下了！”

“恩？不对吧？上次不是我赢了吗？你还请我吃了蛋糕来着？”

“啊？你在胡说些什么呢？我又不是爱吃蛋糕的人，而且上次不是吃了章鱼小丸子吗？”

“诶？是这样吗？”

说起来好像还真是那么一回事儿，总感觉上次赢得很轻松，难道真的是我记错了吗？恩……现在别说是注意力，就连记忆力我都有点衰退了。

在这种精神状态下我根本无暇打好球，最后只捞了个被剃光头的比分。

说来也奇怪，今天怎么就一直提不起精神呢？

结束体育馆的比赛后我们又去了街机厅，其他想去买衣服的同学去了服装店，最后准备回家的时候才顺路去了家拉面馆。

路上我不自觉地看着大头贴机出了神，秋人看到我的傻样后调侃道：

“干嘛喜一郎？机会难得，要不和我一起拍一张？”

等我那时候不小心又看到女装店时，翼也要跑来吐槽一句：

“难不成你还想做女装大佬吗？”

类似的事硬是在我身上发生了个便，虽然我也没什么特别的想法，但每每看到那些店铺就会不自觉地停下脚步。

这是怎么了？

我到底是怎么了？

总觉得心里有一块非常非常大的空洞，这种感觉就像小时候自己最爱的毛巾毯被人强行夺走了似的，不安慢慢占据了我的所有思绪。

这种感觉至始至终都纠缠着我。

肯定是因为有什么事情被我忘了。

而且那一定是一件非常重要，必须牢记的事。

明明今天过得和平时也没什么两样，但这种莫名的失落感依旧在我心里开了个洞。到底漏了什么，肯定是有什么被我漏了！

然而我能感觉到，心间的这个漏洞此刻仍在不断扩大，绝非三言两语就能够及时填补。只要我一天没回忆起曾经发生的一切，我的心就还是会像拖车似的撕扯着思绪。

我确信。

却无法得出任何答案。

我就这样茫然无期地度过了一天又一天。

心里的这个空洞依旧深不见底。

不知不觉间，这种违和感甚至成了我生活中从不缺席的一部分。

我倒在床上无聊地玩着手机，今天是七月第一周的周日，也就是七夕祭举办的日子。早上吃完早饭后我就一直在房间里慵懒地消磨着时间，谁让我完全没有任何日程……

——“喜一郎你真的不去吗？山吹可能也会来的。”

秋人给我发了一条短信，但我想做的只是简短地回复他说“恩，这次先算了。”

最后好像是男生们成功收获了女生的同意，决定大家一起去祭典上游玩，不过我也不清楚到底去了哪些人。

女生当中是否包含山吹这一点，似乎连男生们都还被蒙在鼓里。

他们倒是也来邀请过我，但我前几天就说了不去，没有什么特别的理由，单纯是因为我自己没什么劲儿。虽然没了我的话，其他也没人愿意出面做翼的游戏对手了，但我最后还是没接下她的邀请。

可能今天只能在家里咸鱼了，但是仔细想想，能给自己悠闲放个假也不差。

我一边这样盘算着，一边看着妹妹沙知从我的房间前路过。因为我的房门没关上，所以才注意到她也看了我几眼。等过了几秒钟后，她重新出现在我的房间前，微微探出脸喊了声“哥哥”。

“哥哥，今天是七夕祭了，你不去玩吗？”

“啊……恩。今年还是先不去了。”

“唔恩，是这样啊。”

“你想我带你一起去吗？”

“你当我傻吗？”

短短地怼了我一句后，沙知便快步走回了自己的房间。

尽管夏天昼长夜短，但等我吃完晚饭后外面已经笼上了一层夜色。

但和平常不同的是，远方祭典上的热闹氛围，似乎顺着空气飘了过来，隐约传递着人群的只言片语。那依稀可辩的祭典庆乐中，不时地传出几响太鼓。

我家离祭典的会场也还有些距离，但远方的氛围还是蔓延到了身边。

除此之外我还听到了其他的一些杂音，为了一探究竟我把自己挪到了窗边，伸出头看着楼下。

有两个才上小学一年级左右的男生女生笑嘻嘻地在下面来回跑着，他们穿着和服牵着小手，看着是正准备去参加祭典的样子。

“不要跑太快没力气了~”紧跟在后面的好像是两位小朋友的妈妈，她们其乐融融地聊着天，温暖的眼神时刻注视着前面的孩子。

她们嬉闹的样子透露出满满的期待与开心，虽然还要再走一段路才会抵达会场，但他们早就按捺不住心里的激动了。在那个年纪里，谁会愿意压抑内心的开心呢？看着楼下开开心心的两人，我的心头也不由得泛起一阵暖流。

但与此同时……我也突然感受到了自己心中正在萌发的那一丝情感。

“……”

依旧是那种让人不明不白的感觉，但唯独这次心中爆发出的焦躁感实在让人难受，仿佛是在告诉我现在必须离开自己的房间，现在不是在这里发呆咸鱼的时候。在我的内心深处，有什么声音正在不停地叫嚣着。

我是不是……必须要去做点什么？

许久没有意识到的那片空洞，再一次向我宣示了其存在，那种不可名状的失落感浩浩荡荡地卷土重来，和那无限的焦躁融为一体，朝着我的思绪发出一波又一波的袭击。但我又应该做些什么？我不知道……但现在我必须行动起来！

我起身冲下楼梯，朝着玄关那儿跑了出去，甚至连鞋带都没顾不上绑好，我就准备开门出去了。

“怎么了？现在要出门吗？”妈妈注意到我后关心地问了一句。

“啊，恩……那个！我去一下便利店！”

为什么我要说谎？也不是，说不定其实我就是想去便利店逛逛？抱着满心的迷惑，我还是跑出了家门。

远处祭典的乐声好似一剂迷魂汤，牵着我的双脚朝着会场走去。我心里既没有刚刚那些孩子流露出的兴奋，也没有那种即将和朋友见面时的期待，我只是在朝那儿走着，仅此而已。但就在我还没认清梦幻与现实时，我已经走到了祭典的会场。

这儿……好热闹。

街道一反平时冷清的常态，被华灯彩带装点得缤纷靓丽；各式店铺间洒下的灯光和人们手里的提灯交相辉映，映衬着这空前火热的氛围，四下是到处的人来人往。

每一家店前都伫立着开心的人群，他们穿着和服浴衣，有人开怀欢笑，有人相伴相行。忽探得一缕浓郁的香味，原来是哪铺人家正热火朝天地淋着酱汁，拌着炒面，飞甩的锅铲和铁板碰撞出别样的节奏。

其他人手中有捧着章鱼烧、大阪烧的，也有人拿着巧克力香蕉、棉花糖，或是苹果糖。我出门前刚吃过晚饭，按理说是不太容易饿的，但看着街边琳琅满目的零食小吃，我也顺着心意买了好多拿在手里。

这儿是欢快的乐土，人们的脸上是满溢的笑颜。

但我为什么，会想要一个人来呢？周围是一片热闹的人群，我却是一颗茫然的浪心。

明明……我也不想被其他人看到的……要是一会突然遇到翼那帮人，我还要考虑应该做出怎样的解释。

“嗨！要不要来试一试呢？在这里写上你的愿望再挂到竹子上就可以成真了！”

耳边传来一阵吆喝，我顺着声音看了过去。“爸爸！我也要挂短笺！”，有个年幼的孩子正在和家里人撒娇，他面前的店铺里好像准备了好些短笺。

要说七夕祭和其他祭典有什么不同之处的话，那自然就是这个了。会场里四处都准备了各式各样的短笺，所到之处皆可看见，此外还会在每个角落配上挂短笺的竹子。

我看了眼周围的竹竿，上面无不挂满了形形色色的短笺，构成了一幅幅无与伦比的夏日美景。人们用自己的美好心愿，装点着来自大自然的风光。

看到大家心满意足地挂上短笺的样子，我心里也生发出了几分悸动，想着便同样拿来了一片短笺。

“……”

写下自己的心愿后，我把短笺放在衣袋里继续在街上逛着。虽然这儿也挺热闹挺好玩的，但是……

就在刚刚，我想到了一件许久以前发生的事情。

那已经是过去好久的事情了——世界第一可爱的女孩，也就是山吹，那会儿和我还是青梅竹马的好关系，我们也曾经一起来过七夕祭。想来那确实是很久以前的事情了。

那会儿不知怎么的，我们两人竟在祭典喧闹的人群中迷了路，不知不觉就走到了一个毫无人气和灯光的地方，但就在那样一个不起眼的角落里，竟然也放着一根小小的竹竿。

除了我们之外，没有任何人曾注意到那儿。

于是我和山吹便热热闹闹地宣布说那就是我们两人专属的竹子，我们要在那儿挂上短笺。

“竹子……不知道现在还在那儿吗。”

那一年，是我和山吹一起去祭典玩的最后一年，从那以后我每年都只是和妹妹一起去走个过场，向来没有再到过那个神社的角落。

所以现在心里也有些好奇那儿是否还留着一根竹子。

心越想，就越是在意。反正来都来了，也没有其他人跟着，不如就去那儿看一看，哪怕只是去重拾一些回忆，等看完就差不多可以回家了。

而且就我一个人在会场里的话，恐怕也玩不出什么兴致。

我下了决定，转头就往会场外神社的方向走了过去。脚步不自觉地加快着，一批又一批的人影从我身边飘过，一点又一滴的焦躁被我踩在脚下，我走上了石阶，心中却莫名地躁动了起来。好想……快一点到那儿！

心头的焦躁蹿到我的背后用力推着，让我像是要摔倒似的加快了脚步。

远离了原本喧闹的会场，我在石阶上一步步走着，却总也走不到头。虽然我平时也从没来过这儿，再说祭典那儿也足够好玩，但我还是想来这儿，即便找不到更深的理由。

我一级一级地跨过石阶。

不，应该是跑过了石阶，像那样一步步慢慢走的话，等走到顶上肯定心都凉了，所以还是快点跑起来吧！

随着脚下石阶的不断累积，祭典那儿的灯光也渐渐没了踪影，神社里依旧是那样的安静，沉寂的夜色笼罩着四周，这儿只有一片黑暗。

等我好不容易爬完石阶环顾了一番后，才发现原来上面真的什么布置都没有，神社还是那个神社。我站在鸟居前深深地缓了口气，不得不说刚刚是真的累，汗珠不断地从额头滑落，我一边擦着汗，一边不停地喘着粗气。

这儿好安静——

树木环绕着四周，窄小的参道前是一座小小的正殿，此外并没有任何多余的设施。

但是，是我看错了吗？

这儿没有任何灯光，不如说已经是一片黑暗，那参道上却透着星星点点的光芒，在黑暗中熠熠生辉。在我刚刚注意到的那一瞬间，我还以为会不会是神社工作人员落下的笊篱，但显然我犯了错误，那儿正站着一个人。

但那……又不只是站着一个人那么简单。

青蓝色的和服上渗透出丝丝凉意，纯白色的花绣加以点缀，赤红的腰带点上了别具魅力的一笔。

和服下虽然只露出了一点点白皙的脚踝，但那仅有的色彩却让人愈发想要注视，那儿站着的，是一位穿着和服的少女。

若只是这样的话，那我可能只消感叹一声。但就在我看到她的容颜的时候，事情就绝对不可能像这样草草收场了。她及腰的长发整齐地束在脑后，露出了柔软而端庄的颈部。看着她身上整齐优美的和服，我不禁由衷地感到倾慕，她那惹人怜爱的身姿令我神驰，心醉，甚至像是织女，临幸在了人间。

织女的名字叫山吹灯里，她是世界上第一可爱的女孩。

我不知道她来这里的理由，却冥冥之中感觉我们被连在了一起。

听到我的脚步后她好像也察觉到了来人，便朝我转过身来。我看到，她的眼里满是惊讶，她的脸颊沾染红晕。

不用说我也知道她惊讶的理由，我们指着对方异口同声地说：

“喜一？你怎么在这里？”

“灯里？你怎么也来了？”

说完，一种终局落定的感觉在我心里回响着。

她的手里和我一样，也捏着一片短笺。

难道说？难道说！等下等下等下！

刚刚她叫我什么？在这相同的时点，我们又一次同时问道：

“喜……一？”

“灯……里？”

为什么会这么自然地就说出从前的那个名字？

而且还是我们两人一齐？这种感觉来得太过自然，以至于我们一开始似乎都没察觉到任何违和感。

我们就这样呆呆地看着彼此，疑惑和兴奋像是两杯烈性鸡尾酒在心中不断混合，为什么她也来这里了？为什么她也会用以前的名字来叫我？一切都是为什么？

我不知道理由，却又好像能够理解这一切。

就在这时——

突然身边一阵强风吹过，吹得我根本睁不开眼睛。

好像这阵风的中心就在我和山吹中间，渐渐地形成了一股漩涡。

难道是什么小型龙卷风吗？周围的树叶不停地被卷到空中，就连我的衣服也差点没被这飓风给掀起。我一边拿手挡着脸，一边从手臂的间隙看着外面发生的一切。

这时我才注意到。

我原以为被吹到空中的是长在周围的树叶，但仔细一看才发现那根本就不是树叶，应该是某种更细小的东西，想着突然飞来了一片到我面前，这下我才真正看了个清楚。

“樱花……？”

我把那片东西从脸上拿了下来，樱花不是早就过了季节吗？难道是还残留在地上的几点落红？

不对，应该不是这样的。

空中飞舞着的不是一片两片樱花。

不知不觉间所有被风刮起的叶片都化作了一阵樱花雨，包裹着风暴的里里外外。

这是什么情况？

龙卷风依旧不断聚集着樱花瓣，慢慢地想着天穹攀升。但还没等我从这风暴里缓过神来，眼前的光景又瞬间换了个景象——

无数的樱花瓣里，隐约出现了一个人影，在一瞬的闪光过后，却真真正正地现出了一个人的容姿。

那好像是一位女孩。

银色的发丝在夜空下熠熠生辉，长发编成的三股辫在她的身后来回摇晃，淡棕色的肌肤在樱色下显得格外诱人。但她身上却穿着我们学校的校服，她在空中伸出双手，慢慢地降落在地面上。

看着面前这过于梦幻的出场方式，我不由得猜想她会不会是某个世界的精灵。

——“孕育着灵魂的春，绝不会被轻易破坏。”

她睁开眼，毫无感情地说着。但那确实是女孩子的声音，是人类才有的声音。

那她究竟是何方神圣？我的脑子里一片混乱，除了看她还是看她，对面的山吹和我一样，此刻正在一脸茫然地看着面前这个人。

“德国诗人，汉斯卡罗萨所言极是，青春绝不会被轻易破坏。”

随着少女的着地，我们身边的强风也终于四下散开，轻轻地吹动着她的裙摆。

她向我们伸出了手心——

那漂浮空中的大量樱花瞬间化为了一本相当厚重的书，书上带着一层黑色封皮，少女翻开书页，静静地对我们说：

“这是一场早已忘却的故事，却又是一场仍未落幕的故事。前方的道路绵延漫长——来吧，青春，再次启航！”

