<p align="center">第四章 残存心底的最后话语</p>

※

刚上初中的时候，我和她就是同班。

当然了，当时我并没有打算接近她，她似乎也没这个想法。

可以说……我们就是在互相回避吧。

不知是哪一天，班上有个男生突然来问我，具体是谁我也不记得了，但我想应该只是能说上几句话的那种关系。他站在走廊里朝我挥手示意。

“你能帮我叫一下山吹同学吗？拜托了！”

我听出他语气里满满的紧张，肯定是想告白吧，就连我都能随便一眼就看出他的心思。

她十分受人欢迎，升上初中后成长的几分成熟气氛更衬托出她的魅力。在这一片新的环境里她早已凭借自己的气场称皇，慕名告白自然比比皆是。

她已经……完全不在我能接触到的范围内了。

既然是被拜托了的话，我只好选择走到她的身边。自从一开始选择逃避以来，已经过去了许久，这段时间我们就连一句话都没讲过。

她正在和其他同学热闹地说着话，大家都在其乐融融地笑着。班上的焦点人物齐聚在她的身边，她自己也完美地融入其中。

“那个……”

听到我的声音后他们一齐停止了聊天，转而一边看着我一边发出“干嘛？”“有事吗？”的疑问，但只有她一脸惊讶地看着我，什么也没说。

但她下一秒就收回了脸上的惊讶，只是不知为何露出了一丝期待的眼神。

“山吹……”

那是我第一次用这个名字称呼她，但她一听到我的话后就隐去了那份期待，只静静地坐着。我没理会，自顾自地继续说道：

“有人……在教室外面找你。”

我指着教室外的走廊，她顺着我指的方向看了过去，脸上依旧没有任何表情。

她坐着，朝我勉强挤出了点笑脸，茫然而失落……

“谢谢你了，青叶同学，我去看看。”

她说完站起身，朝着教室外面走去了。既然已经把该转达的都转达了，我也朝着和她相背的方向转身离开。

※

第二周的周一。

教室里的气氛总感觉有点不对劲？

就在我走进教室的瞬间，全班人突然陷入沉默，惊得我不觉停住了步伐。

环顾四周，大家齐刷刷地把目光聚焦到我身上，还有偶尔几人在悄悄地议论着。

女生们看着我露出好奇的坏笑，男生脸上则是满脸的阴沉和不爽，这一股股莫名尖锐的视线扎得我浑身难受。

这到底是怎么了……？

我抱着满肚子的违和感坐到座位上，坐在前桌的翼像往常一样靠过来朝我打了声招呼——

“呀！人生赢家！”

“喜一郎你没事吧？”

秋人也朝我的位子走了过来，他有些担心地问我。

“你们两个到底想说什么？”

但还没等我放下书包，翼就迫不及待地开始了轰炸。

“你不知道吗？班里有人说看到周末你和山吹在一起约会？你平时都和大家说山吹是很久没联系的青梅竹马，怎么现在关系又这么好了？”

简简单单的一句话，却彻底把我震住了……不是吧？怎么这都被人知道了？难道是那天被谁看到了吗？

这时候我看了看秋人，当初我只告诉了他要去约会了来着。不对，幕后黑手绝对不是他，因为他根本就不是那种守不住嘴的人。

这样一来，秋人一定已经知道我约会的对象了，怎么办？！我本来也想静观其变的，但是……

一种不可名状地灼热感开始在身体里游走着，我不由自足地开始发难——这下可能真要完蛋了。

灯里的外貌出众地无话可说，无论何时无论何地，只要有她出现的地方必定都会引来别人的注意。

应该就是在那不知不觉间，也有其他同学注意到了我们。他们只要注意到灯里，就肯定也会注意到她身旁的我，接着就是“那男生是谁……？”这些七七八八的误解。

要是真的是这样的话……那事情就真的要朝着我最不希望看到的方向发展了。

看来还是太大意了……购物中心本来就是大家平时经常去的地方，本来我不应该和灯里一起在那里出现的……

就在我还在思考怎样才能蒙混过关的时候，班里的男生们已经蠢蠢欲动地朝我的座位靠了过来。

再加上刚刚翼还在添油加醋地问我进展，这些如狼似虎的boy已经要怒得一发不可收拾了！

“喂喂青叶，我说你也给点面子吧？和山吹约会？我告诉你这还是我打出生以来头一次狠谁。你说你交女朋友了我都看不过去，这下倒好，敢情你还是和山吹有那么点关系？！”

“凭什么老子当初就只能落个被甩的下场？‘这种事情我还不懂啦’，你知道我在听到这句话时心里有多堵吗？犯得着吗青叶？你说你犯得着这样对大家吗？”

“我倒是听说过，你和山吹原本是青梅竹马？要不要这么有光环啊？青梅竹马，从出生起就高我一等，我透……”

“妈耶……我真是要肠都给悔青了。青叶你一定要好好珍惜啊，如今你也出息了，交到这样一位完美的女朋友，我酸死了……”

这些人你一言我一语地抱怨天抱怨地，搞得我连半句解释都莫得空隙。感觉此刻和他们对话的正是一片柠檬，而不是此刻实实在在坐在位子上的我。

而且……其中也有一两个人还不时朝我投来憎恨的眼光。

“你们等等！喜一郎还什么都没说呢，你们怎么就自顾自开始了？”

尽管秋人为了我出面讲公道，但可惜这些人现在已经什么都听不进去，一番劝说毫无作用。

确实我上周末是和灯里一起约会了，但那也只是为了完成任务啊，并不是说我们两人就真的有什么关系。现在大家全都是一片误会，这让我得多对不起山吹？

我最最最担心的，就是被大家误解成那种关系。

灯里是那样可爱动人的女孩，而我只不过是一介男子高中生……

“等……大家等一下！全部都是误会！我和山吹并不是那种关系的！”

我慌里慌张地突然大声宣布，这番声音大得就连我自己都吓了一跳。大家听到后不约而同地瞪着我，同时一齐收住了嘴里的喧闹。

秋人有些担心地看着我，但我还是——

“其实我没有在和山吹交往，一点点都没有！我承认，我们周末的时候是一起出门玩了，但那时候小春也在场！所以并不是只有我们两个人……”

听到我的话后，这帮男生还是有些怀疑。毕竟这是我还没来得及好好思考就脱口而出的理由，但其实真要说的话，在拉面店时小春确实在场，所以严格意义上来说，我这也不算说谎。

这下能蒙混过关了吗……？看得出来这帮人的怒气已经明显消散了许多，但这时翼冷不防地补了一句——

“但是你们最近，是不是关系也挺不错的？”

她随意地摇了摇头发，事不关己似的说着。我刚想开口反驳，就立马被周围的男生又一次打断了。

“说起来我也看到过青叶和山吹走一起！”

“啊我是！上次他们还拿着便当盒一起出教室了！”

“但是那时候白熊猫同学也一起的吧？那青叶你到底是想要哪一边？！”

“难道这就是脚踏两条船？！你竟然违背山吹做出这种事！我绝对不会原谅你！”

“我也想和山吹一起吃午饭啊！！！”

尽管他们的怒火不比刚才，但求求你们不要再来多问我和山吹的关系了……问来问去连发言权都不给我一个……

不管我现在说什么，都没办法化解当前的情况。

要说怎样才能把这些人通通搞定，那方法只有一个——

“噢！山吹同学终于来了！我们今天一定要讨个说法！”

教室门口总算是出现了灯里的身影，然而面对教室里的这番景象，她还是像往常那样用最动人的笑容和班里的同学们道了早安。

不只是男生，这回就连女生们都立马拥了过去。

“诶？怎么了？发生什么事了吗？”

瞬间包围过去的人群不禁让灯里露出了些许困惑的表情。

于是那些人就把刚刚质问我的问题又重新抛给了她——

“山吹你真的现在在和青叶交往吗？”

“你们是不是已经正式确立关系了？”

“啊，难道是被你们看到了吗？”

她有些不好意思地笑了，脸颊上染上了一层淡淡的红晕，奈何她嘴角的害羞还是不小心钻了出来。

恩……？

不对吧？！怎么会是这种反映？！这要是被大家看到了的话铁定要招来误解的！这下怎么办？谁快来给我做个心肺复苏！！

果然！那些前去打听的人无一例外地露出了一脸惊讶的表情，男生集体陷入死寂，而女生们还在继续追问。

“但是但是，一起玩也不是就真的在一起了对吧？”

尽管灯里这样补充了一句，但也不知道周围的那些人到底有没有听进去。

人群中偶尔有人转过头来瞅瞅我，他们脸上的表情就好像是在说“啊？就这？”。

现实就是这样，灯里就是如此出众。

世界第一可爱，形容的就是像她这样的女孩子，所以按理说是她不可能和我这样平凡的男生交往的，毕竟从气场上看就完全不搭了。

但灯里为什么会露出那样害羞的笑容呢？

难道她已经忘了，诅咒的元凶就是这些聚集在她身上的爱慕之情……

这样下去谁也不知道会发生什么，我绝对不能让那样的事情发生……

我下定决心，突然朝她的身边走了过去，看到我的脸色后秋人赶紧拉着我问我要做什么，但现在已经容不得我再去考虑那些了。

“山吹，我觉得你还是不能说这种会让大家误会的话，你应该好好澄清我们之间的关系。之前周末我们一起出门，也只是因为有事情要办，顺便一起玩了一会，对不对？”

我好不容易扒开了层层人群，最后才站到灯里身边和她清清楚楚地说明完毕。

她吃惊地看着特意前来说明的我，紧接着便露出了一脸不快的表情。

“你说这些是什么意思？你不想和我传出一点传闻吗？你觉得很反感吗？”

“我会困扰的。”

因为是你。

因为我面对的是最特别的你。

要是能做出选择的话这世界有千万人可以任你选择，但现在你却因为诅咒只能和我呆在一起，要是现在就让你蒙受这些误会的话，我无论如何都不愿意。

你就这样看着我，看着别无他法只能讲明黑白的我，隐去了脸上的所有表情。

“果然……到头来是这么一回事啊……”

你低下了头，不再多一秒看着我，只浮现出一丝自嘲似的苦笑，还有一声微弱的叹息。

“好了，大家听我说，我和青叶同学什么关系都没有，再说了，他其实早就已经有女朋友了。”

“诶？！”

这回轮到了她，用一句话深深地震撼了我。不光是我，周围的那些人听到这一番话后也全都呆住了。男生们接着马上把我团团围住，“你个鸡脖儿已经有女朋友了哈！？”，不是啊！怎么我自己都不知道我有女朋友了？！

“之前周末我是陪青叶给他女朋友选礼物的，小春不是也一起吗？青叶能和女朋友这么恩恩爱爱，我们都很羡慕呀。”

灯里就这样平平淡淡地说着，好像任何话从她口中说出后都自然而然地成为了现实。她留下一颗定时炸弹，快步流星地回到自己的座位坐下了。

教室里的气氛急转直下，“山吹和男生约会”这个话题的真假既然已经辨明，自然大家就没兴趣再去多做讨论了。

尽管后续还有些人前去询问，但她本人统统都给予了否定。

也有人来问了我这个男方当事人，但他们大多都不愿意相信我说的话，抑或是根本不给我解释的机会就一走了之，到头来还是只能让灯里出面否定。

后来班上也或多或少有了一些其他话题，但比起“山吹交了男朋友”这件事，那些传闻的热度还是稍逊一筹。好在那些十分在意我的“女朋友”的人大多都是男生，所以这件事到最后也没有闹得沸沸扬扬。

就这样，我一边被大家问着那位并不存在的“女朋友”，一边不自觉地久久看着灯里的背影。

等勉强应付完这帮人的追问后，秋人对我说：“喜一郎，你之后还是和山吹静下心来好好谈谈吧。”

我用力地点了点头，却依旧移不开自己的视线。

“山吹，那个……我有点话想和你说。”

趁着休息时间灯里一个人待着的空儿，我赶紧过去和她搭话，要是她愿意和我一起在外面聊几句就好了……

可能她原本是打算去卫生间吧，虽然在厕所前面讲这种正经事未免有些寒酸，但相比之下能够找到她单独一人的时间还是宝贵的多，所以这时候还是忍一忍吧。

我从后面小跑着追上她，好不容易才鼓起勇气拍了拍她的肩膀，但让我意外的是她的表情——等她转过头后我只看到了一片阴郁。

她消沉地低着头，毫无生机地问了我一句有什么事。

“那个……在这里可能一下子说不清楚，等放学后你方便吗？”

看到她脸上满满的失落，我只好先把“有话想说”这件事告诉她。

但她并没有马上就点头答应，而是朝窗外撇开视线，一边有气无力地告诉我：

“我今天要值日，值日完还有点事情，你找我有事的话可能就要等到比较晚了。”

“没关系的，我等你。”

我也明白她想绕着弯子拒绝我，但这些话今天不说的话就太迟了，而且我也很想马上就告诉她我的想法，不过既然她都说可以考虑的话，那我就多等一会儿也无所谓。

“……”

听到我说愿意等待后，灯里的表情好像发生了些许微妙的转变，我说不出她的心情是好是坏，她什么也没说，只是静静地看了看我。

好像她有什么话想说，但对此我根本不从探知。

彼此沉默着……好难受……

哪怕只是应付一下也好，快说点什么吧……我的脑子里不停地找着可以搬上台面的话题，这时候昨晚在公园时的情景突然浮现在我的眼前——

我记得那会儿好像看到了一个背影很像灯里的女孩，于是我没多思考就问了出来：

“说起来山吹你昨晚是不是到公园那边过，就是我们家附近的那个？”

“诶？”

灯里听到我的问题后猛地抖了下肩膀，露出一副有些惊险的表情，她慌张地后退了一小步。接着就是把手放到发梢附近慌慌张张地绕起圈圈，眼神上下左右飘忽不定。

“诶？你是说昨天晚上？昨天晚上我倒是没去来着…”

“是吗……但是昨天晚上我……”

“我……我说没去过就是没去啦！你想说什么？好了好了，我要卫生间了，好吧？”

她硬是在这个话题上做了了断，紧张兮兮地跑到厕所里去了。原来她已经忍到这么急了吗……？这样一想我也有点不好意思起来了。

恩，这样的话可能真的是我认错人了，不过这件事本身也没必要深究，这些也不是我真正想说的话，关键环节还是要留在放学后。

放——学——后

因为我们约好了，因为我们约好了……下课铃响后，我就坐在教室里紧张地等待着时间流逝。

教室逐渐安静了下来，起初还有同学稀稀疏疏地在收拾书包聊聊天，也有些人在准备着课后的社团活动，但随着时间流逝教室里也慢慢没了人影。不知道其他教室还有没有人在，但走廊里此时已是一片寂静，四下没有半点声响。

还在教室里的，只有我，还有小春。

秋人前几分钟还说可以留下来陪我一起等等，但他看到小春也不打算离开后，便朝我说了声“我先走了，你加油啊”，随即就没了人影。

虽然我也没说什么坏话，但小春就这样一动不动地坐在自己的位置上，真的只是在安静地坐着。

眼下这空荡荡的教室里也没有什么好搭话的气氛，所以我也只坐在自己的课桌上等待着。

周围还是一片安静，这份安静甚至让我产生了些许错觉，就好像学校里已经谁都不在了似的。

转过头一看，窗外的夕阳已经落下了西山，橙色的晚霞悠远地照耀着教室。

“真的还在……让你等很久了吧。”

再稍等了一会儿后，灯里就重新出现在教室门口了，她一手扶着门框，脸上依旧是毫无气力的表情。

“没事，小春也在。”

“你们不用多在意我。”

小春说完后闭上了双眼，虽然可能有些不可思议，但这样一来真的感觉她的存在感变薄弱了。

灯里大大地叹了口气，拖着沉重的脚步缓缓来到了我的跟前，在我的前桌，也就是翼的位置上坐下了。

“然后呢？”她问我，今天早些时候想说的是什么。

“是和青春任务有关的事情吗？”

灯里首先打开了话题，不过经她这样一说我才突然记起，当初我们一起完成第一个青春任务的时候，身边也充满着这样动人的霞光。

“恩，好像我们到头来还是没能理解任务的内容，所以我想再一起看看。”

“……”

她沉默着盯着我，难道是没有在听吗？“山吹？”我喊了喊她的名字，她一晃撇开视线摆弄了会儿头发，“我在听，你继续吧。”

“山吹你怎么了……？今天有点不开心吗？”

“是吗？我心情也没有不好啊。”

嘟——就好像能听到一声可爱的效果音似的，她不满地嘟起了嘴唇。

今天她到底怎么了……？特意要在我面前这样表现出不愉快，我也根本不知道该怎么办才好。

虽然咱家老妹儿也总对我摆出这种不理不睬的态度，但要是拿对付沙知那一套来对付灯里的话，我觉得肯定药丸。

她好像注意到我有些不知所措，所以就重新坐正身子，小声叹了口气，轻轻地张开了柔软的嘴唇。

“是青春任务的事情吧？现在看来我们周末出门玩也没起作用，还是得重新找找线索，你想说的就是这些吧？”

我点了点头。

“恩，现在我们如果想继续完成任务的话，还是要再好好想想那些内容才行，那山吹……你觉得接下来要怎么办？”

“你问我，我也觉得很难啊……”

灯里一边用手撑着额头，一边叹了口气，看来她也还没有什么头绪。

这样看来，暂时是没办法继续挑战任务了。莫得进展，而且要是灯里没有继续挑战任务的想法的话，我也不知道该做些什么。

“那个，山吹，我有个方法想和你说说看。”

“是什么？”

“要不……在你能想出来该怎么完成任务之前，我们就先少碰面吧？”

“——”

她彻底石化了。

她的身子完全没有动弹一下。

她看着我，脸上的表情也没有半点变化，甚至已经看不出任何情感。

她既没有答应也没有拒绝，只是凝重地看着我的双眼。

我们两人间的气氛突然变得如铅锤般沉重，压得人简直要透不过气。

“为……什么？”

灯里终于说了句话，但她的声音里却没有丝毫起伏，死灰一般地飘散在空中，煞白了身边的背景，冷凝了周围的温度。除了她的声音，一切消失殆尽。

远处的操场本应有进行社团活动的人群，楼下的走廊还留有课后仍未归家的学生，但他们的声音都去哪儿了……

尽管教室里的氛围如此凝重，但我还是要说——

“你想想今天早上的事应该就理解了，我们之间的关系已经被大家深深误会了，而且就算我们当场做了否定，但大家还是不信……所以我觉得可能还是先分开一段时间比较有说服力……”

回想起来，早上的那次骚动真的相当危险，要是灯里没有及时“纠正”的话，恐怕我们真的会被卷入舆论的漩涡当中，主要是我们周末确实一起约会了……

我并没有打算怪谁大意，只是如果从她的角度出发来看这件事的话，要是真的变成那种情况才是最坏的，所以不管是约会也好见面也罢，我想还是先缓缓才对。

“只要你有想法了就可以告诉我，我会根据内容自行判断的，这次任务就让我单独完成吧？山吹……？”

我不知道她究竟有没有听到我的提议，因为她的表情没有发生半点波动。

她低着头，过了一会儿才慢慢地动了动嘴唇——

“原来你不愿意……我们被大家误解吗……”

无论是她说话的内容还是声音都让我感到有些诧异，她的声音冰冷，却字字诛心，仅听着就让人心生不安。易燃易爆的气氛再度充斥着整间教室，我这时才开始感到焦心，于是赶紧慌慌张张地补充说：

“不……不是的！但是那样的话你会很不愿意的！”

“你凭什么觉得我会不愿意！”

她抬起头狠狠地盯着我，那瞳孔里，正压抑着怒意。

灯里生气了。

她的眼神里倒映着愤怒的烈火，她的瞳孔中散发出哀切的悲歌，我并不是没见过灯里生气时候的样子……

但是，现在的她完全不是那个状态，她的悲痛远远超出了我曾经见过的每一次。

灯里彻底生气了。

是……因为我吗？

我还从来没看到过她这样生气，尽管我感觉现在无论做什么都无济于事，但我还是必须要说些什么才行——

“不是，因为要是大家把我当成你男朋友的话……你也会很嫌弃吧……？我长得这么普通，在班上也没什么人气，不像你一样这么可爱有魅力，大家都喜欢……明明你这么由人气，到头来却落得我这样的绯闻男友……”

“你够了！！”

灯里突然朝我吼了一声，猛地站起身来狠狠锤了桌子一拳。

寂静的教室里，仿佛连细针落地的声音都能听见。她没有再抬起头，而是双手撑着桌子继续朝我吼道：

“你就不能和我彻底坦白吗！？你就非得要和我说这些假惺惺的借口吗！？其实被误解后真正不愿意的，不应该是你才对吗！？”

“为……为什么是我？”

她的声音里没有半点迟疑，也没有半点示弱，迫于这股咄咄逼人的气势，我甚至连话都没法说完整。

她为什么会有这种想法？但还没等我问完话，她就已经对着我抬起了双眼。她的眼里隐去了愤怒，但她的嘴角却露出了无情的讽刺。她慢慢凑到了我的面前——

“难道不是吗？你不是已经交到那样可爱粘人的女朋友了吗？为了消磨周末而只能和我这种儿时玩伴一起出门，你不嫌弃谁嫌弃？啊，难道说被你女朋友发现了？那你就把你的这种想法告诉她啊！

她又一次歇斯底里地朝我发怒，“等……等下等下！”，尽管我出手想要打断她，但她根本听不进我的话，现场到处都是一片混乱。

女朋友？我哪来的女朋友？难道她那时候和大家解释时说我有女朋友不是胡编乱造，而是真的觉得我有女朋友了？

但正当我想站起来订正一番的时候，她突然又露出了一脸不可思议的表情。

她一会想张口说些什么，一会又紧紧地咬着嘴唇，她的长发杂乱地落在肩上。

一步……又一步……她像是要跌倒似的后退着，一边自暴自弃地说着——

“啊我受够了！这样不就和笨蛋没什么两样吗！”

“我算是知道了，我总算是明白了，原来是这样一回事啊，原来那些人心里的感觉是这么痛苦的啊，这种心情不变成诅咒才怪，要是任由这种焦躁难耐的感情肆虐的话……”

灯里精神恍惚地自言自语着，她用双手十分痛苦地捂着胸口，我看到她的这副样子后赶紧想走过去看看情况。

“你走！”

我停下了脚步，我毫无还手之力地被她拒绝了，根本没办法再做出下一步行动。灯里抬头看着我，她的眼神犹如无数把利刃刺穿了我的心。

“我走，我走就是了！我也根本就没想要你帮我！以后的任务我都会自己搞定，从现在开始我们井水不犯河水！”

她丢下这句话后猛地跑出了教室，渐行渐远的脚步声拉开了我们之间无限的距离。

我浑身无力地跌坐在椅子上，一时间停止了思考。

为什么……

为什么会变成现在这种情况……

我被独自留在教室里。

刚刚的狂躁与热恼如谎言般消失殆尽，教室里只有无限的沉静仍在继续，除了我，这儿什么也没有。

就好像，几分钟前发生的一切都不是现实。

……但我知道，这些想法不外乎是我对现实的逃避。

窗外的太阳徐徐落入山下，照耀在教室内的光线也渐渐黯淡了下来。再过一会儿就到晚上了，还是先回去吧，而且清校铃也已经响过了。我的脑中这样想着，双脚却迈不开一点步伐。

和方才感受到的震惊相反，我甚至有些觉得……是不是这样就好。这不正是我一直企图达到的结局吗？

虽然最后我们两人不欢而散，她也对我抱有无凭无据的误解，但不管怎么说……暂时分开这一点，还是做到了。这样一来，我们就不用再遭受其他同学的流言蜚语。

任务由我一人来完成就好……但其实我自己也没有半点可行的头绪。

“你不追上去吗？”

教室内突然传来了另一个人的声音，原来是小春。

说起来她好像一直都在教室里坐着，但因为后来完全忽视了她的存在，所以我到现在才想起她来。

小春站起身走了过来，一双平静的瞳孔不露感情地注视着我。

那刚刚那些不是全被她看到了吗？我抱着这样莫名的惭愧想着，不小心连回应都有些不自然了。

“为什么……还要追上去？”

“灯里不是对你有点误会吗？而且，喜一郎你一定也误会她的心意了，你觉得继续这样下去真的可以吗？”

“我也……？”

灯里误会了我什么我自然明白，但我也误会她了吗？要是真是这样的话，那我究竟是在哪里出了差错，现在又该怎么办？

我没有正面回答小春，反而低着头继续问道：

“小春，虽然接受诅咒的人是山吹，但你之前也说了，要接受试炼的人是我对吧？”

“恩。”

“那这样的话……就算她没有和我一起也没问题了，后面的任务我会自己去完成的。”

我自言自语似的说着，小春则是稍微歪了歪头。她面无表情，不带一点语气地告诉我说：

“灯里明明都那样‘答应’你了，还和你闹了这么大的矛盾，到头来你还要告诉我想自己一个人完成任务吗？”

“不然呢？我已经决定要这样做了。”

小春在说什么蠢话？不管我被灯里怎么嫌弃，怎样拒绝，我都会为了她好好完成任务，唯独这件事是我绝对不可能放弃的。

“你脑子里究竟都装了些什么……”

小春一脸无奈地做了回答。

“你都这样替灯里着想了，为什么现在还不愿意承认她就在你身边这个事实？我实在不能理解你费尽心思又想把她从身边撇开的理由。”

“那我不是觉得……”

我也有些搞不懂为什么，明明小春一直在教室里，也目睹了刚刚发生的一切，那些该说的话按理她也全都听到了才对，都那样了她还不明白吗？

虽然我也有权利拒绝回答，但不知为何听到她的话后我也有些来火。我一边捏紧了拳头，一边对她说：

“你刚刚也听到了，要是我继续和山吹待在一起的话，周围的同学肯定会对我们指指点点，而且不用说也知道大家都把我们当恋人。你不觉得这种流言对她来说很不公平吗？明明她这么可爱，在班上又这么有人气，到头来却被大家以为只是和我这种普普通通的人谈恋爱，这怎么说得过去？所以我才会觉得还是要保持点距离才……”

“你这种想法连一点青春的感觉都没有。”

小春直接打断了我的话，她那语气强硬得让我不得不停止陈述。她把手放到我面前的桌子上，一边凑近了一脸惊讶的我。

银色的发丝和茜色的夕阳在眼前彼此辉映着，视线里仿佛出现了一副幻想般的景象。

难道我现在是在梦境当中吗？

她直直地看着我的眼睛，一边向我问着：

“那我问你，哪怕只是一次也好，你有听到灯里这样说过吗？被大家误解而不快这种话你有听她亲口说过吗？灯里心里的真实想法，你真以为自己全部都懂吗？”

“她……说是没说过，但是要是普通的高中生的话……那不是……”

动摇。动摇。我的心里从未像现在这样不安过。确实灯里从头到尾都没对我说着类似的话，一切都是我的一厢情愿。

但是这不就和小时候一样吗？正确答案一定还是这个。那时候她也没有说想要我在她身……边……不对，但是难道说……那也是我的误会吗？

慢慢来慢慢来，别急着下定论，要是仔细想想的话，好像还真不是那么一回事？灯里确确实实从来没和我否定过这些事。

硬要说的话，她没必要特意和我说需要我在身边这种话。

那我一直以来……会不会都搞错了方向？她从来没有说过一句反感，这是不是就代表原本我的存在就不是个问题……？

“不过灯里不肯坦白心声这一点也不值得表扬，你们两个都是，平时在这方面交流得也太少了。”

就好像已经猜到我要说什么了似的，小春把我的话硬是拦在了嗓子眼，她继续说着：

“你们不如都去试着将心比心一下，不要总是这样自以为是。试图去猜测他人想法从来都不是准确的，不管是结婚十几年的夫妇也好，还是从出生起就时刻陪伴的家人都是这样。你不说出来，没人能猜到你的想法，有些事还是需要你亲口传达的。你要是以为自己真能那么料事如神，那我只能说你那叫目中无人。你们都以为自己很懂对方，但现在这份傲慢正在让你们走上分道扬镳的结局。”

真的是这样……

小时候，我们就是因为这个而分开……

没错，从那时候起就彻头彻尾地错了……

现在也是如此，就因为前几天约会的时候我自以为“不够特别的我不配待在十分特别的她身边”，才落得今天这种下场；就因为她也以为“是我让青叶记恨在心却又不知道理由所以一直没有道歉”，那时她才没有回头追上我。

要是当初我就好好地说清楚自己内心的想法的话，事情或许就不会变成现在这种情况。

但是……现在毕竟情况也有所不同，都怪我以为“关系被误解的话灯里会很困扰”，所以现在我成了那个想要率先离开的那个人，不知道就算现在回头她还愿不愿意接受……

“就算我被当做是你男朋友，其实也没关系的对吧”，这句话不是打脸是什么？

果然我还是没法鼓起勇气，但还没等我说出怯场二字，小春就已经指着我的鼻梁说：

“喜一郎，我希望你能在考虑灯里的想法之前，先把自己想做的事搞明白。”

“我想做的事情……吗？”

“你是想和灯里一起继续下去，还是说想一个人死磕到底？你只要把这件事交代清楚就可以了，然后好好听清楚她的答复，最后再去考虑接下来的行动。既然你都愿意替她接受试炼了，我想说这几句话应该也不是什么难事，对吧？”

“……”

我想做的事情是什么……我是想和她一起继续走下去还是……这种事……我不是比谁都更清楚吗——

我想要继续！继续和她一起，继续守护在她的身边！

但这种稍显利己主义的想法真的可以吗？像这样只考虑自己的愿望，而不去忖度对方的心思，像这样把自己的一己之言全都抛给她……

之前……就是因为她接触了太多太多这样的人，最后才导致诅咒的降临……

“但这不就是青春吗？”

小春静静地说着，她的目光却透露出了十足的从容和坚定。

“喜一郎，确实你还只是一名高中生，但你要知道，随着年纪的不断增长，人们只会错失机会，始终藏着自己的心里话。年龄、职业、环境、立场……随着需要考虑的事情越来越多，人们只会不断地抛弃自我意识，甚至连站在喜欢的人面前时，都说不出那句喜欢……

只有现在，只有抓住当下的每个机会！

把自己的心意毫无保留地交给她，即使最后换来的是止不住的泪流和悔恨；

把深藏的喜欢毫无保留地告诉她，即使当头面对的是停不下的紧张和害怕；

正因心生情意，才想令她倾心，没错，

这就是——青春！”

话毕……

我“咔”地一下站了起来，一手下意识地推开了背后的椅子，一手直勾勾地压着课桌，小春的话在我的脑子里不停地打转。

我没明白自己究竟在想什么，但身体却告诉我现在必须行动起来。

同时，我的嘴也不自觉地动了起来——

“我想告诉她……我想把我的想法都告诉她……这样也没关系吗……”

“至少，那些向灯里告白的人都是这样的，他们不是也很普通吗？你我他都是普普通通的高中生。”

“是这样……啊。”

我点了点头，既然话都已经说到了这个明白份儿上，我终于能够从今天起踏实地迈出这一步。

我一点儿也不特别，我只是一名普普通通的高中生，既然事实就是这样的话——

“既然我都已经这么普通了的话——！”

跑起来。

快给我跑起来！

在那句“快追上去”的刺激下，我像是要摔倒似的全力撞出教室，大步流星地直接跳过好几级楼梯，在别人看来或许尽是一副狼狈相。但还好现在已经过了放学时间，要是现在这种难堪的姿势被人看到的话实在有些难为情。

我跑到鞋柜换好了室外的运动鞋，继续朝着校门口飞速奔跑着。远山的夕阳没了踪影，夜色开始慢慢地染黑了天空。操场附近早已没了其他人的影子，看来我们刚刚在教室确实待了比较久。

但毕竟也是突然下定决心要这么用力跑出来，脚底还是不争气地疼了起来，我狠下心咬着牙，还是继续朝着目的地加速。

就在我快要跑到校门口时，我突然在那附近看到了灯里的背影。她正迈着沉重的步伐走着，长长的头发严实地遮住了后背，唯独那因心灰而耷拉着的肩膀孤独地受着冷风。

尽管已经过了放学时间，但她的手里并没有带着书包，仔细一想，我刚刚也没顾得上拿上自己的书包。

“山吹！！”

看到她的身影后我没多想，直接用尽浑身力气喊出了她的名字。她听到后有些不可思议地转了过来。但就在她看到我的那一瞬间，却又马上转回头，像是要躲开我似的飞快跑开。

“不是吧！”

不过也是我有点太理所当然了，路上还以为她会让我追上好好谈谈，但没想到最后我是被拒绝到了这个份儿上。要不是我心里牢记绝对不能放弃，恐怕我现在就已经和那些被她甩掉的男生一样心灰意冷了……

我朝着腿部使出更大的力量，硬是继续追赶着她的背影。

“山吹！等一下！你听我说！”

“我什么都不想听你说！！”

我边跑边费力地朝她喊着，明明她穿着的是校服和皮鞋，怎么还能跑得这么快……她连头也没回，但还是向身后的我大声宣言。静静入夜的校园里，灯里的长发和短裙摇曳着，眼下她就要跑出去了。

要是穿过校门后，前面就是一片住宅区，再穿过那条长长的坂道，就可以笔直到达电车站。借着下坡的助推力，她越跑越快，越跑越快。这样下去要是不小心摔倒就糟糕了，但她却像是十分从容似的，每一步都踏踏实实地才在地上。

“你干嘛还要跑啊！”

“不是你先开始追我的吗！？”

真是太乱套了！看来她现在不论如何都不会停下脚步慢慢听我解释，但这样下去搞不好就真的要被她跑掉了。

“啊！怎么她还能跑那么快！”

尽管我也很想快点追上她，但她好像完全解放了全身的力气，实在跑太快了……

我平时也不是那么不运动的人，可是不管追了多少路，我都感觉好像没希望能追上她。

啊……说起来她之前好像说过，自己为了美容和健康，每天早上都要慢跑好几公里来着……

我们就这样不远不近地保持着距离，这份距离既没有缩短，也没有被继续拉开，但偏偏就是怎么也追不上。就好像这几年来我们两人之间的关系似的，尴尬得只能悬在中间。啊……心里莫名地有些来火，到底要怎样才能追到前面去。

我下意识地捏紧了拳头，朝着前方大声喊去：

“山吹！！山……灯里！！！我有话要和你说！！”

就算你不愿意停下来也没事，就算你根本不打算听也没事，一切就当做都是我的自言自语，想要真真切切地告诉你的自言自语！

就好像一直以来对你投以热情的人那样——

“你是世界第一第一可爱！还被那么多人喜欢！不管怎么看你都是那样特别的人！！但是和你不一样！我一直都只是一个普通人！！所以我刚刚才说要离开你！我以为你那么特别，要是和我一起的话肯定会被大家看不起！！我一直都很怕这种事情在你身上发生！！小时候我也是因为这个理由才走的！其他我什么都没想过，因为我一直都想成为你的一份力量！！就算你还要拒绝我，还要嫌弃我也无所谓了！！只要我还能看着你，我就一定要不惜一切来帮你！！”

就算我连保持速度都要喘不过气了，但这些话无论如何我都要说下去。

奇怪的是明明我从来没有做过事前的准备，这些话还是很自然，很流畅地从我嘴里跑了出来，或许是因为这才是我的真实想法。

尽管有些不负责任，但我还是全力地吼叫着，把自己的想法毫无保留地甩到她的耳边。

但我不知道这些话到底有没有传过去，她还是没有回头，继续一边跑着一边痛苦地发出“吵死了吵死了吵死了！”的叫喊。

“灯里！！”

她还是在横冲直撞地向前奔跑。

但下一秒在我刚看到电车站时，她已经率先从口袋里拿出车票准备刷卡，不会真的要就这样坐上电车跑掉吧？而且不管怎么说这也太刚好了，车站内已经驶进了一辆电车。

要是让她成功进站的话，她就要在我眼前坐上电车消失了，那样的话就完了。我的车票和钱包都还丢在学校书包里，后面就想追都没法追。而且要是想硬闯过闸机去追她的话也肯定会被拦下来。

这样下去绝对不行，要是……要是今天没能让她听到我的告白的话，肯定后面就再也没有机会了，绝对会这样的，现在我绝对绝对绝对不能让那种情况变成现实！

“灯里！！你是我在这个世界上最重要！最重要的人！我说你比任何人都重要！你才是我心里最重要的那个人！！所以你停下来听我说啊！！”

我豁出去了！就算心里其实很害臊，就算脑中其实很焦灼，但我一定要让你听到我的灵魂！像这样大到发抖震颤的声音，像这样融入了自己所有感情的声音，还是我这辈子第一次吼出。

“……！”

灯里仍旧低着头跑着，但她好像也小声说了些什么。她没有放慢速度，也没有抬起头，“我已经……我已经不要相信你了！！”，一声满是颤抖的喊声朝着我的心门撞来。

她一手拿着车票，一边继续向闸机那儿跑去。要是再过几秒还没能让她停下的话，她就要进站坐车走了。但我们两人间的距离还是没有半点缩短，难道是我刚刚说的她还没听到吗？

就算我一次又一次地想伸手拉住她，但每次都只能抓住一片空虚。为什么就一定要这样？为什么不管我喊出多大的嗓门，她都不愿意听进去一句。

我狠狠地咬着牙齿，脑子里尽是对自己的埋汰和悔恨。

我用尽浑身力气握紧了拳头，只要没到最后我就不可能放弃！我甚至不惜疼痛死命地用力蹬着地面，夜风，飞快地从我身边划过——

一阵强力的气流突然在我们两人中间刮了起来，但我在下一秒就注意到，在这暴风里似乎还夹杂着一些什么。

“……！樱花……？”

一枚小小的樱花瓣朝我飞了过来，它轻轻擦过我的鼻尖后便朝我身后飞走了，却给我带来了一阵鼻痒。就好像被谁挠了痒一样，我忍不住想要打一个喷嚏。

光这个现象奇怪不说，这附近也全然没有任何一株樱花树，就算有也早就已经凋零殆尽。都过去这么久了，地上按理也不会留有这么多樱花瓣……

“哈啾！”

就在这时候。

就在我被花瓣吸引了注意力的时候，一直跑在前面的那个女孩突然停下了脚步，刚刚那一声哈欠没猜错的话就是——下一秒，好像有什么东西从她手里掉了下来。

灯里的电车车票！

她忍不住回了下头，我看到她显然已经慌了神。她转回去想继续跑开，但结果还是止在了原地。她背对着我，默默地低着头……

那个喷嚏成了一切的导火索——她的脸颊上再次出现了那个“不可干涉”的标记，所以现在自然就没法触碰任何物体了，这样一来，电车也没法继续搭乘。

“灯里……”

我捡起那张车票朝她走了过去，电车不一会儿便鸣起了笛，缓缓地驶离了站点。

“你说的特别是什么……平凡又是什么……？”

灯里背对着我说着，她的嘴角已经隐约被泪水浸湿。就在我又一次说出她的名字时，她紧紧地捏着双手，朝我转了过来。

她的瞳孔里已经满满地呈着泪，她的眼神里似乎流露出了些许恨意，她带着内心的一切感情对我说了出口：

“怕我被看不起是什么啊！？谁告诉你我和你在一起就会被看不起了！？这种事情……这种事情根本就没有的好吗！确实我可能有点特别，就连我自己也这样觉得！但是我的价值我自己说了算！就因为这种莫须有的想法你就觉得必须和我分开不可吗！？对我来说……你其实……你其实也是最特别的啊！！”

她咬着嘴唇对我说着。

眼眸里滴落下小小的泪珠，沾湿了不可干涉的标记，沾湿了她的嘴角。

“唔……！”

她接着便不再多说半句，只是倒吸了一口凉气后像是要否定一切似的把双手捂在了胸前。

一颗颗泪滴从她的眼眶里流出，轻轻的呜咽声却硬是被她卡在了嘴边。

“我其实……我其实根本就不想理会别人怎么看我们，只要喜一你能在我身边，只要你能一直陪我的话……我就很高兴了……！”

“灯里……”

灯里抽泣的声音不断地冲击着我的心，仿佛好几年前的景象又一次浮现在了眼前，儿时的她也曾像这样流泪。即便现在我们已经长大，但她的哭泣在我心里还是想以前那样挥之不去。这一切都是因为我，我实在觉得自己没脸见她。

“要是我一开始就和你坦白就好了。但那时候我偏偏选择什么也不说，就那样默默走开。所以现在我想把一切都告诉你——要是你还愿意原谅我一直以来的错误……我也还是很想一直在你身边，陪着你！”

说出来了！

一直都没能好好说出口的话，终于在此刻说出来了！从小时候起就一直关在自己心里的这份想法，终于能够好好告诉她了！

刚刚，灯里应该也和我一样，把自己的心声一五一十地说了出来。

我轻轻地把手放在她的肩上，安抚着面前这颗还在微微落泪的心。

但她却只是摇了摇头，接着便把我的手拿了下来，她一边啜泣着，一边抬起头来对我说：

“喜一，这样是不行的，我们……已经不能继续一起了。因为你已经有了比我更重要的那个人，我知道你刚刚说我最重要只是想哄我，就算是说谎我也很开心你能这样说，但是这种话你再也不能说了……”

她露出一副像是有所放弃的表情，一边不舍地看着我。她的声音里没有一丝半点精神，话音就这样慢慢地随着夜风而逝。但是我这边确实一脸懵逼，啊？我没骗人啊？说我说谎又是为什么？

“等……等下灯里！我真的是把你放在心里最重要的位置的！”

“要是你真心这样想的话就更不行了！你这样不是对你女朋友很不成体统吗？你不觉得很可悲吗？再怎么说……我也做不出插足这种事情……”

出现了！异次元女友！而且还是我的？！对方到底是何方神圣？！

说起来，灯里今天从早上开始就一直重复说我有女朋友这件事，要是我有女朋友的话不是一开始就可以把任务全都刷刷搞定了？但是事实不是这样的啊？！再说了女朋友这一说到底是怎么来的？怎么连我自己都没半点印象？

“那个……灯里？你是不是误会了我什么？我还没有女朋友的啊？”

“都这时候你就不要考虑我的心情了……其实我都已经看到了，看到大晚上的你们两人就那样紧紧靠在一起……还互相喂冰淇淋吃……看到你们那样亲密，我也没好意思和你搭话……”

“恩……？”

有这种事！？有这种人！？

“诶？等下等下灯里！你是不是把我和其他人看混了？难道那个人刚好和我长得有点像？”

我一脸不解地向她解释着，但她却像抗议似的抬起来和我辩驳说：

“不可能的！虽然我没看清楚那个女孩的面貌，但就在我们一起出门玩的那天晚上，你和她就那样走在路上……就在我们家门口的那个公园那里！”

“出门玩那天晚上……公园附近……”

被她这么一说，我猛地开始回想那天晚上发生的事情。我记得那天晚上是为了陪家里老妹去买冰淇淋才出门去了趟便利店，那会儿确实是路过了一下公园，但是那个公园里本来也偶尔会有藏着一些小情侣。但是那时候也没其他女生在了啊……硬要说的话……

“你是说小春吗？”

“小春我大老远地就看出来了！”

好像也是，小春本来就已经够显眼的了，要想看错也难。

但是在路过公园的时候也就只有小春在场，按理说按错人的话也只有小春有那么点可能。

“啊！”

我这才有那么点头绪了，确实那天走在路上的时候总感觉有股视线，而且那个背影还很像灯里。小春那时确实是独自一个人出现在我面前，她还说什么“也在去便利店的路上”。

这样看来灯里果然是和她一伙儿的，然后看到我和所谓的“女朋友”走在一起的样子后便赶忙找地方躲了起来，再然后就是紧张兮兮地开溜。

“你说的是不是……沙知？”

“诶？你女朋友原来是叫沙知吗？那这样你不是也有点不容易了，毕竟女朋友的名字和家里妹妹的……名字……一样……？”

说完，她终于明白了。

她满脸惊愕地看着我，我也茫然地看着她，脸上不自觉地露出了十分尴尬的苦笑。

可能是我心里的茫然已经通过脸上的表情全都给表现了出来，灯里看到我的脸色后好像就明白了，她突然进退两难地捂着脸，一边十分纠结而痛苦地支支吾吾道：

“诶……？不会是……真的吧？难道真的是……？”

“恩……你看到的那人……是咱家老妹儿来着……”

“你……你骗人吧！你看以前一起玩的时候……沙知不是还只有这么点大吗？”

灯里说着拿手在自己的腰部比了比，确实那会儿沙知才只有那么点高。

“……但是那都过去好多年了，沙知她……现在都已经初三了啊，她现在已经快和我们这个年纪的差不多了……”

“咦咦咦咦？！那那那我不是把喜一你妹妹当成你女朋友了！？还和你闹了这么大的脾气？”

她不知所措地看着自己的双手，一阵难以置信的羞耻感在她身上扩散开来。接着她便一脸可怜兮兮，像是想求救似的抬起头来。但是……毕竟她确实是把自己说的“错事”都给做了一遍，所以我只好——

“恩……大概就是这样一回事了……”

“………………！”

她的脸上瞬间染上了一片鲜艳的红晕，嘴里十分不甘而后悔地发出了几声惨叫。

“干脆死了算了……唔！”

灯里两手害羞地紧紧捂着脸，一边放弃治疗似的深深叹息了一声。她身上的灵气好像全都一起跑了出来，浑身变成了一个软趴趴的壳子。

好想找个洞钻进去！——这句话放在这时候恰好适合。

总之，为了让她心情能够得到平复，我带着灯里一起到车站旁的公园了散步，走着走着便一起并排坐到了那条长椅上。

太阳早早落下了山头，染上些许夜色的公园里完全没了其他人的气息。不过这里虽说是个公园，但里面也只是摆放了一些儿童用的游乐器械，所以仅限白天稍微有点人气。

本来我还打算去买点喝的来，但考虑到灯里现在正受着诅咒，还没办法拿那些瓶瓶罐罐……我想着是不是可以亲自端着饮料瓶喂给她喝，一边安静地坐在她身边。

“没事了，不就是不小心搞错人了嘛，也不用那么消沉的。”

“怎么可能！我都要害羞得要死了！”

她坐下后还是用手死死遮着脸，十分害羞地朝我反驳。不过我也理解……毕竟刚刚才闹了那么大的动静，到头来却发现是自己的一片误会，不得不说看着灯里的侧脸我也有些开始不好意思了。

“但是但是但是但是！你和沙知也有不对的地方嘛！为什么走在路上都要那么亲密！”

诶？转嫁责任！？

灯里突然抬起头来看着我，她的脸颊被捂得红彤彤一片，声音也还有些慌张和颤抖。

因为刚刚一直在哭的缘故，她的眼眶到现在还有些红肿，明显看得出来她已经有点累了，全身都有点没精神。世界第一可爱的女孩子也会露出有些狼狈模样的时候——要是我这样说出来的话肯定少不了再挨一顿骂，所以我想了想说：

“其实也不是因为我们关系好了，刚刚我也提到了一下吧，小春不知道为什么突然就出现在公园里了，然后那个冰淇淋也只是我单方面想尝一口。不过我和我妹长得应该也挺像的，按理说多看两眼就能明白……”

听到我的反论后，她的脸蛋又一次以肉眼可见的速度开始泛出红晕，“好了！反正不管怎么说都是我的错！”，呼地一下她又把脸埋到了臂弯里。

从刚刚开始就是这样，她一直没能好好振作起精神，不过其实相比前几分钟还是好了非常非常多的。

更让我在意的是……在解开误会后她现在又开始对什么感到不满了呢？

我原本还担心后续会发生一些难以预测的坏事，但好在这次误会还是得到了完美收官。不对……现在还不能说是完美收官，现在只能说是风雨过后必有彩虹的中间阶段，也就是说，我们姑且是先把这一个误会给解开了。

“恩……其实事情也不是真的就那么坏。”

我自言自语地咕哝了一句，灯里听到后慢慢抬起头来看了看我，她没有说什么，但从她那好奇的眼神里我也猜到了大概。

“就觉得，把自己的真心话都说出来也和重要。我们一直都以为能猜透彼此的心思，还一度选择了离开，现在想想，要是我们一开始就能互相传达心意的话，可能事情就不会变成现在这样了。所以虽然我直到现在才明白这个道理，但心里还是觉得很庆幸。”

儿时的我，儿时的她。

今天的我，今天的她。

虽然我们还是差点犯下了小时候就埋下的错，但幸好事情最后没有沦落到那步田地，这一切都多亏自己能够好好说出内心的想法。幸好幸好，没有陷入那种痛苦的无限循环。

“恩……”

灯里静静地点了点头，她看着前方，慢慢开口说道：

“我也想告诉你我的真心，其实我一直都很高兴，在我受到‘青春诅咒’的那天喜一你就来救了我，让我知道你一直都没忘记我。虽然现在可能只有我还记得，但喜一你还是遵守了以前我们立下的约定！”

“——！”

约定。

她说的，一定就是我一直都十分珍重的，那个我们曾经一起拉勾的约定。原来她也还记得……这份我自以为只停留在我心里的约定，也在她的心里找到了归宿。

这世上难道还有比这更满足的事情吗？

“恩，不过我也有不对啦，本来小时候就应该早点说想和你在一起的。结果我自己变得越来越可爱，肯定对你来说也会产生一点距离感吧。”

诶嘿嘿，灯里说完害羞地笑了笑，虽然听得出她也是在开玩笑，但看到她心情好起来比什么都好。不过其实确实是她说的那样，要是她没有像那样变可爱的话，可能我就不会做出分别这种选项了。

“其实真的就是这样，灯里，那时候每天见到你都觉得比昨天又可爱了一点，就算现在我也觉得像你说的那样，你就是世界第一可爱的女孩子。”

我学着她的样子把这句口头禅给说了出来，要是平时的话，她肯定马上就会打趣回答说“这不是当然的吗~”，一边还会得意地挺起可爱的胸口。

“诶……？”

但怎么今天她的反应有点不一样？她有些吃惊地对着我睁大眼睛，就在看着我的时候，她的脸颊突然像是染上了火烧云般红了起来。

她有些慌乱地眨了眨眼，等她意识到自己还在一直看着我的时候，却又飞快地把视线撇开。灯里拿手不停地给脸颊扇风，一边悄悄地伏下了脸。

这是……怎么了吗？总感觉灯里今天有点不太一样？

“那个……喜一……”

“恩？”

灯里就这样侧着脸，轻轻地向我说——

“以后，你哪儿都不能去了，你要一直……一直陪着我，因为我会一直想要你在我身边的……”

她小声地说着，像是有些许不安，又有些许心欢。我想着，她现在是怎样的心情，脸上又是怎样的风景，但不管她反映如何，此刻我的回答有且仅有一个——

“恩，我听你的！”

听到这短短的一句回答后，她对着我抬起了头。她的脸上，绽放开了我从未见过的灿烂笑容————

少年少女互诉心声——

一同前行 共同经历 携手归来——

勿忘重拾旧日残片——

只因回忆不该伤悲——

心若遗憾 则前路必百障难行——

就在这时。

原本已经被夜色包裹的公园，突然现出了一阵强烈的光辉，那是一阵闪耀得令人难以直视的光亮——鲜艳而明亮，绚丽而多彩，那光线从公园中央不断地四下散开。

它好像要把公园里的黑暗全部吞噬殆尽似的，飞快地朝着四周蔓延开来。

不仅仅是一道光线，一阵强风随着光线的扩散吹袭而来，风在那公园的中心聚拢，来势汹汹地朝我们吹来。

在惊讶之余，我的心里也同时出现了一种似曾相识的既视感。我和灯里都知道，因为我们都曾目睹过这一幕——

这是当青春任务完成时才会出现的，也就是随着“青春任务板”的生成一同产生的奇异现象……但为什么偏偏是这个时候。

就好像已经准备好回答我的疑问似的，小春静静地站在强风和闪光的中心。她的衣服和发丝都和我们一样被风刮得有些散乱，但她还是十分冷静地拿着那本厚重的黑皮书——“青春任务版”。

那张被翻开的书页里不断地迸发出耀眼的光芒，书页上流淌出的文字渐渐漂浮到了空中，随即消失……

过了一会儿后，那些光线和风暴总算是有了消停的迹象，一切又回到了几秒钟之前的样子，就好像什么也没发生过似的，剩下的，只有仍站在原地的那位银发少女和她手里的黑皮大书。

“任务，完成了。”

“诶？”

“诶？”

听到她的话后，我和灯里面面相觑地看着彼此，任务完成了？小春真的这么说了？但我们甚至连任务的内容都还没搞懂？

“小春……我们好像还没做什么和任务有关的事情来着？”

“倒不如说我们连任务的要求都还不清楚……”

面对我们的怀疑，小春只是轻轻摇了摇头。

“不，你们所做的，正是我心目中最完美的青春。”

小春简单说完后并没有打算继续，我的回答就到此为止了，仿佛她的语气就昭示了她的内心。不过也好了，不管怎么说任务肯定还是完成了最好。

“总感觉……还有点云里雾里的。”

“是呢……”

“我都特意来告诉你们完成任务了，你们能不能先控制下自己的表情？”

就在我们还有些茫然的时候，小春已经“啪”地一声合上了书本。

于是那本书变像是被施了魔法似的在空气中飘散而去，只留下了一片小小的樱花，却也在缓慢飘落的过程中随风而逝。

虽然此前已经好多次见识到她手里这本“青春任务板”的魔力，但像今天这样的消失术却是头一回看到——就好像彻底失效了似的，在空气中分裂成无数地小碎片。

但它又确确实实地在这个空间里没了踪影，“青春任务板”，就这样在我们眼前化作了一团虚空。

“恭喜二位，你们的青春任务到此就告一段落了。山吹灯里，从现在起，你可以从青春诅咒下得到解放了。”

说完，灯里脸颊上的“无法干涉”记号就好像是为了证实小春似的开始褪色。不一会儿，她的脸上便再也没有什么异样，那本厚厚的“青春任务板”飘碎在空气中，“无法干涉诅咒”的印记也没了踪影。

小春刚刚确实是说已经从诅咒下解放了——原本还耿耿于怀的困苦心思，在宣告结束后也总算告了段落。不管怎么说，在听到这个消息后我心中扬起了满满的激昂感，不自觉捏紧了手心。

“灯里！你听到了吗！诅咒结束了！青春任务我们全都完成了！你脸上的那个记号也已经没掉了！”

“真……真的吗？！”

灯里说完马上从衣袋里拿出了一面小镜子，打开对着自己的脸就是一顿照，我看着她的表情明显变得开心了起来。

“真的！真的没掉了！而且你看，我还能好好拿起东西！”

耶！灯里非常开心地高举起双手——但她下一秒居然就直接朝我跑了过来。

“太好了喜一！喜一！我们成功啦！还好有你在！”

灯里喜气洋洋地对着我咧开大大的笑脸，一边还紧紧地抱住了我。她身上暖暖的体温不断加热着我的理性，我也好开心，我也好兴奋啊！怎么办？我要变得不对劲了！

灯里那小女生般柔软的身体紧贴着我，她小小的双手牢牢抱住了我的腰。

要是可以的话，我真想把她现在抱着我的这一幕保存为一幅世界名画，但奈何我此刻只能腾开双手以示清白。但是但是，对方可是世界第一可爱的美少女！现在我光是被这样抱着就已经要螺旋升天了！

“虽然我也不忍心打断你们，但还有些话希望你们能听我再说一说。”

“啊，好的好的。”

被小春这样一说后，山吹便乖巧地松开了手。但她下一秒却像什么也没发生似的朝小春那边走了过去。

“灯里，你曾于过去接受青春任务，并在今天得到了解放，你已经自由了。所以说，我也差不多要和你们道别了。”

“诶……啊……我知道了。”

听到小春的话后我才如梦初醒似的发觉到，她是“诅咒的精灵”，是为了帮助灯里完成任务才出现在这个世界上的。所以当现在我们完成了青春任务之后，她便失去了继续存在于这个次元的理由。

已经……到了分别的时候了。

“恩……小春……也要走了呀。小春！谢谢你一直在我身边，虽然我总是给你带来麻烦，但和你一起的每天我都很开心！我一点也不后悔遇见你！”

“灯里，你这样说就错了，我是‘青春诅咒’的一部分，当然还是不要遇见我比较好。”

小春轻轻抿了抿嘴唇，但仅此一瞬过后，她便又回到了面无表情的状态，静静地看着灯里。

“还有，灯里，现在可还不是和我娓娓道别的时候。”

“恩？你是指什么……？”

小春缓缓伸出了自己的手，在她的手心里，还握着几枚小小的樱花瓣。

“其实，你们的任务还没有完成到最后。两位，这才是最后的试炼。不知你们是否还记得，之前我说过一些关于‘记忆’的话。”

我有点印象——当时为了方便理解，小春好像也只是说了个大概。

“是不是……在我们完成青春任务之后，有关任务部分的记忆就会被抹去？”

我有些不确定地复述了一遍，小春则是点了点头。

“因为是最后一次任务了，所以要是没回收记忆的话，就不能算任务完成。同时需要回收的记忆已经有了定数——那便是和这次一系列任务相关的，所有记忆。”

“诶……？”

这是什么意思？

我没能马上理解小春所说的话，什么叫和青春任务相关的所有记忆？怎么到头来是这么一回事？难道说我们此刻经历的一切，这几天做出的所有，包括小春，包括彼此，全部的事情都会遗忘吗？难道最后只能以这种方式收场吗？

欢笑与泪水，兴奋和郁闷，如此丰富多彩的日子……难道终究只能遗忘吗？

“就是字面上的意思——你们不断奔波，不断努力的这段日子，全都会变成一片虚无，这就是回收记忆应有的效果。但为了弥补空缺，你们在这几天的记忆会变成和平时的校园生活如出一辙。当然了，‘青春诅咒’的事你们也没必要了解过多。”

“……”

我的一切话语都被哽塞在了喉咙里。按小春的意思，这几天我和灯里之间发生的一切，都会消失不见……在傍晚放学后的走廊里牵着手，在天气晴朗的周末一起出门约会，在青春氤氲的误会下萌发的害羞和萌动……一切都将成为不复重来的回忆。

要是这一切果真会全部失去的话……那我和灯里之间又会变成什么感觉？

“等……等下小春！那我和喜一会变成什么样？是不是就算忘记了青春任务的事，我们的关系还是会像现在这样？”

灯里有些不安地向小春发问，她的声音里充满了恐慌和害怕，我知道——

因为她和我一样，也想象到了那个最坏的结果。

但奈何，这个最坏的结果，正是我们即将面对的现实。

“不，灯里你和喜一郎开始交流的契机，正是这次‘青春诅咒’。你们两人之间的关系，也是在完成任务的基础上重新构筑起来的。这一切随后都会消失，也就是说——你们两人的关系，会回到接受诅咒前的那样。”

尽管我已经想象过这个结局，但这句话实际听起来远比我想象的还要残酷。

我和灯里……又要重新回到接受青春任务前的那种关系，想来那已经是多么“遥远”的时候了。

既不能像这样开开心心地待在一起，也没法你一言我一语地谈天说地，两人只是同学，甚至更低于此……

两人谁也不会主动搭话，却还要带着自己偏执的顾虑，最后只好一直保持着距离。两人似近而远，却又从不决意接近彼此。

回想起来，那该是一段多么冷淡的距离。

我们……即将又要再一次回到那种状态。

“怎……怎么会这样！这种事……我根本不想让这种事情发生！”

灯里背着小春转过身，十分不甘而难过地抗议道，她一边摇着头，一边悲痛地说着：

“明明……好不容易才和喜一重新拥有了这么好的关系！明明我们都约定好要一直在一起的！现在又说什么必须要分开……为什么最后是这种结局！”

灯里那有些颤抖的声音，表明她已经预见到了那个最有可能成为现实的结果。她也明白，其实我们除了接受以外什么办法都没有，我们已经没有其他后路了。

就好像想要无视这一切定则似的，她的喘息里甚至透出了一丝自暴自弃。

“灯里……但是你们必须要完成任务。”

“喜一……”

其实我心里也非常不甘，也早就塞满了一万个不愿意。这种事真的不好，真的很不好。

但是……我们又有什么力量能够阻止这一切呢？

“要是我们不继续的话，你就要一直受着诅咒了，要是那样的话我也很不忍心。”

“但，但是喜一，这样真的好吗？我们……就又要分开了！重新回到那种连朋友都算不上的关系……”

“我们可以克服的。”

我假装镇静，看着她有些惊异的双眼。她的眼里染上了不安的色彩，就连我自己都没想到自己能够把这句话如此平静地说出口。

曾经我们一起许下的约定，在这时又一次回响在我的脑海里——

“小灯里！我和你约好了！”

“是什么呢？”

“即使我们即将失去所有记忆，我们也一定可以像这次一样，重新回到对方身边。我们不就是这样走来的吗？所以就算到了下次，我也还是会出现在你身边的！我和你约好了！其实从以前开始，我就一直都记着那个约定，我从来没有忘记过！”

“就是说——”

“‘只要灯里有危险，我就绝对会跑来帮你！’这个约定我一直记在心里，以后我也会牢牢记住。所以说灯里，你只要安心地等待我就可以了。”

没错——

这句话就是我们的约定。唯有它，唯有这句话我无论如何都不会忘记。而且正因我十分珍视这个约定，所以当我知道其实灯里也还记得时，心里更是止不住地开心。这是只属于我们两个人的约定，既然这样的话——即便是到了明天，我们也一定能够再次一同前行。

我说着儿时的那个约定，希望这样能够多少安慰灯里的忐忑。

下一秒，她的脸上稍微露出了些许难以形容的表情。

她轻盈动人的嘴唇微微颤抖，清澈透亮的双眼凝视着我，平整精致的眉毛弯成了小小的八字。

这美若天仙的面容，不知为何却染上了一丝茫然的表情。

但她的脸颊紧接着就透出了一片红晕，越来越多，越来越多，要变成熟透的章鱼小丸子了！

怎么突然这么脸红了！？好像灯里自己也没搞明白状况，她红着脸朝我大声叫道：

“你你你说什么！？你刚刚是说……你是说了约定的事情吗！？诶！等一下等一下！原来你也还记得吗？那为什么之前我都问得那么明显了，你还假装什么也不知道？我刚刚还在想是不是其实只有我还记得……我以为你早就忘了，但其实你也一直都记得！但是你干嘛要现在才……唔你坏！人家……你是不是故意想看人家害羞……！而且你现在才把约定的事情说出来，人家不是就只能答应你了……你就是个小狐狸！故意要让我这么被动……”

灯里害羞地挥起小拳拳捶我胸口，怎么刚刚还娇滴滴羞答答，现在又变成气呼呼怒冲冲了？但在我看来，这一幕实在是温馨得不能再温馨了。

见她还没有打算挪开小拳头的打算，我只好一边继续被她敲敲敲，一边宠溺地告诉她“好了好了，我道歉，恩？”

等我说完后她才满脸通红地停了手，但她还是有些不服气地嘟着脸蛋。

“呼……”

她大大地舒了口气，接着便抬起手有意玩弄着发梢，明明心里害羞得不行，但表面上她还是硬撑出了一副若无其事的样子，最后她把手搭在腰间对我说：

“我知道了！知道了嘛！那我们就先把任务完成吧。而且不管现在再怎么不愿意，事情也不会出现转机，说到底我们也没有其他选择了。”

她从我身上移开视线后闭上了眼，说完她有些无奈地耸了耸肩。她的下一句话，我不知只是自言自语，还是说她想缓解缓解心情——

“反正~我已经是喜一的人啦~”

“桥豆麻袋！此话怎讲！？”

这可不是什么能随便说的话，我听到后赶快反问了她一句。灯里“嘭”地涨红了脸，含糊地支吾了一会儿。看来她也没想到会像这样被我提问，所以就只好先假装四处看风景，但她最后还是轻轻地对我说：

“就是……就是人家愿……就是说……那个……”

“等等等下灯里，你声音太小了我没听清，能再说一次吗？”

“无路赛！笨蛋！傻瓜！我什么也没说！小春！我们直接把任务完成掉好了！”

灯里丝毫没打算搭理我，而是径直朝小春的方向走了过去。但是刚刚那句话是什么意思？小狐狸？是说我脚滑吗？球球你快告诉我吧……！

但我到头来还是未能如愿，小春听到她的请求后则是淡定地点了点头。

她朝着天空张开了小小的右手心，紧接着便有一道耀眼的光芒从那儿迸射出来。那是一道球形的光圈，在她的手上发出无限的亮光。

还没等我来得及搞清楚状况，那道光线就飞也似的盖住了我的双眼，世界突然变成了一片粉色。

眼前飞舞着成千上万片樱花瓣。

花瓣的数量远远超出了我的想象，仿佛全世界都已经被这场樱花雨所淹没，身边已经变成了樱花的世界。公园里到处都被染上了一抹樱色，无数的花瓣铺满了每个角落，我们就好像身处暴风中心似的，任凭周围花瓣的吹袭。

那些樱花瓣如风暴似瀑布地不断变幻，甚至变成了千万，上亿片的樱花在这世界上飞舞，此番光景，绝非世间尝有之事。凡是目睹过这番光景，我想一定再无可能遗忘。

“待这些花瓣即将覆盖你们全身的时候，便是全部任务完成之时。‘青春诅咒’也会随之消散不见。”

小春从容地将自己置身于这股樱花龙卷的中心，静静地对我们说明着，但即使是这样短暂的时间，樱花也正在以可见的速度朝四周扩散。

这样下去不出几分钟，我们两人就会被这阵樱花彻底包围，要是到了那个时候……所有的记忆都将被遗忘。就连我们曾存在于此的事实，也会变成那些毫无变数的日常轨迹。

我看到，灯里正紧捏着双手站着。

其实我自己心里也十分紧张，稍不注意就已经在手里注入了相当多的力气。我松开了拳头，灯里也同时发出了一小声惊叹。

“对了喜一！七夕祭典！”

“恩！”

说起来，我们前段时间还约好要一起去参加七夕祭，一起去看看神社里那一株小小的竹竿是否依然存在。我们已经说好了的。

她抬起头来，脸上露出了一抹开心的笑容，看着她我瞬间忘记了心里的所以悲壮。就像往常的她，就像往常的那个灯里，世界第一可爱，我的青梅竹马。

“我们已经约好了，所以我也一定会去的！绝对，不能忘记这个约定！”

“恩！~我也很期待！”

我们互相确认了彼此的心意，此外再也没有对即将发生的事多说什么。没错，我们也只需要做着一件事。所以说无论如何！我都要和灯里一起去七夕祭！请千万千万，不要让我忘记这件事！

就在我们彼此确认的这段时间里，周围的空间已经进一步朝我们挤了过来，视野所到之处已经全都是樱花的影子。

再过一会儿，我们也一定会被这花瓣雪崩所覆盖。在记忆丧失前的最后这几秒钟里，我感觉自己应该说些什么，但却总是没办法找到点子。

“啊，对了小春！”

灯里像是突然想起了什么似的，轻轻朝小春招呼了一声。小春则是一如既往地待在原地，同样冷静地应了她一声。

“那我们现在所做所说的一切，一会都会被忘掉对吧？”

“恩，全部记忆都会被忘得一干二净，怎么了吗？”

“是吗，这样呀。”

灯里好像也乐于接受这个事实，她听完点后了点头，似乎重新确认了心里的想法，但小春其实已经对这些情况进行过了一次说明。

“喜一，你愿意听我说吗？”

灯里看向了我。

看着她的脸，我的心不由得泛起了好些悸动，因为此刻的她比任何时候都要动人。尽管被她的可爱震撼已经是一件茶余饭后的事，但我十分确信，现在我看到的正是她最完美的时刻。

她的脸上染着一层可人的红晕

她的唇边带着一抹温柔的笑容

她的眼里映着一束幸福的光芒

我看着她，全然迷失了自己的心神

她看着我，满怀真挚地编织出心意

“喜一！我……我以前一直没有发现，但这几天我终于知道了，心里的这份悸动。我已经……！喜一！其实我……其实我从以前开始就一直！一直……！从以前开始，我就一直！喜欢——！”

