<p align="center">终章</p>

与山濑的纠纷结束后过了一星期，校庆终于要在隔天登场的星期四放学后──

「──听好了，田岛同学。现在对我们而言最重要的，就是如何演出使用者所追求的理想模样。」

「使用者？你的意思是考生──换言之就是国中生吧？」

「没错。严格来说，这个场景的概念就是『任何人都能成为主角』。好比《仙履奇缘》的故事一般，无论什么人只要来到这所学园，就都能度过这种如漫画般美好的青春岁月。」

冰室一脸得意地这么说完，又将全身朝我的手臂贴得更紧。

我的心脏顿时怦通直跳。此刻的我，居然在拍摄学园手册的名义下，被冰室紧搂住右臂──而、而且冰室身为女孩子特有的柔软部位还大胆地紧贴著我。这、这样好吗？真的没问题吗？

当我的思绪在烦恼与理性的狭缝中一片混乱、尚未作好心理准备的同时，在前方待命的摄影师笑著说：「要拍喽～」便按下快门。

摄影的构图是一对正在开心参加校庆活动的男女，而照片之后会刊在活动介绍的页面里。脚本内容是我指著这条走廊上林立的摊位之一，演出「接下来去那里看看如何？」的情境，以拍出我俩为了庆典雀跃不已的画面。

「──呼……虽然有点难为情，不过为了明天，还是有必要趁现在先习惯一下。」

拍摄结束、摄影师表示没问题后，冰室轻轻吐了口气这么说，不过她的手依旧还是牢牢地勾住我的手臂──

「既然我已经答应你的要求，我一定会确实做到。没错，我将实现田岛同学通过恋约者实地测验时希望得到的奖励，也就是『希望在校庆期间，你能和我以情侣身分一起逛校庆』。」

语毕，冰室带著浅笑又更用力地搂住我的手臂。

（插图016）

通过实地测验那天，我向冰室要求的奖励。

那就是「校庆限定女友」。

我之所以提出这个愿望有两个原因。

其一是我想在摊位准备工作顺利结束、无所挂虑之后，推进和冰室之间的关系。

再来就是我觉得是时候摆脱无谓的藉口，和她享受一场纯粹的约会了。

因为我们一直都是两情相悦嘛。

「这样啊。我也很期待喔，虽然只限定两天，但是冰室你愿意当我女友真的让我很开心。」

「不过我倒是一点也不期待。」

冰室表情冷漠地这么说。

「……冰室我问你，你不是真心那么想的吧……？」

最近，我每天必定会遭受一次冰室辛辣的真心话攻击。

快乐的约会即将来临，好想抹去不必要的担忧。如此下定决心的我终于为了得知辛辣真心话的真相，战战兢兢地询问冰室。

结果只见冰室迅速松开我的手臂，掩嘴呵呵笑了起来。

「讨厌啦，田岛同学你明知道答案，居然现在还问那种不知趣的问题。」

「咦…………？」

这、这是什么意思？

「也是啦，最近确实连我也觉得自己好像有点太傲娇了呢。偶然变成你所喜欢的傲娇类型。」（吶吶吶，田岛同学，你觉得最近的我如何？我很努力试著成为你所喜欢的傲娇女孩，结果应该有成功吧？好想听听你的感想喔～欸嘿嘿。）

咦？傲娇是我喜欢的类型？她到底在说什么啊？

「……冰、冰室，我问你一个问题，你知道傲娇的傲是在形容什么样的状态吗？」

「啥……？当然知道啦。就是那个吧？就是一时冲动，不小心说出心里其实没有那么想的恶毒言词。」

嗯，冰室平常的口是心非无疑正是傲的表现。不只是她说出口的最近，大概从我们相遇开始她就一直是如此──

可是以我来说，只要冰室说出心里没有那么想的话，心之声马上就会传进我耳里把她想要表达的意思补齐。

既然如此，假使冰室为了吸引我而故意表现得傲娇，届时会发生什么事？

故意说的话＝发自真心的话。事情会不会变成这样呢……

「冰、冰室。」

「什么事？」

「要是我说我其实没那么喜欢傲娇，你会怎么样？」

我额上冒汗，心惊胆战地询问。

「咦……不、不会吧……？」

冰室瞬间目瞪口呆，放松搂住我手臂的力道──果然没错。

啊啊，冰室肯定是误会了，误以为傲娇女孩是我的菜。真不晓得她到底是哪来这种想法。

…………

原、原来这就是原因吗？

第二学期开始之后，连冰室的真心话都变毒辣的理由。

简单说就是，因为那些是展现傲的话语，所以变成发自真心的发言。

真是太好了啊啊啊啊，原来她没有讨厌我，也没有气我拋下学生会的工作！

我在心中安心地大大吐了一口气。

正当我因为心情松懈而浑身松懈时，冰室忽然用力抓住我的手臂。

「既、既然如此，那你到底喜欢什么类型的女性？我希望你能趁这个机会清楚地告诉我。」

「这、这个嘛……我是觉得事到如今不必再说了……那个，我觉得平时的冰室就是我喜欢的样子……」

「是吗……那太好了。」

见我难为情地这么回答，冰室微微一笑。

她刚才用真心话说「太好了」对吧？而且还笑了！

她可能毫无自觉吧。不过，见到冰室开始对我展现坦率的一面、表现出真正的自己，我真是高兴得不得了。啊啊，没错，就连傲娇这个误解，也是她为了配合我的喜好所做的努力。光是这个事实，就让我感到幸福无比！

……话虽如此，要是我太开心，口是心非的冰室同学可能又会跑出来，讲话也会变得毒辣。不过也罢，想到那一面也是冰室凉叶表现爱意的方式，我就完全能够接受，甚至感到喜不自胜。

啊啊，一想到那是她只展现给意中人看的一面，我就觉得她超级无敌可爱！

「──对了，田岛同学班上的摊位是占卜对吧？」

冰室放开我的手臂，往前迈出一步这么说。

「嗯？是啊，怎么了吗？」

「没什么，我只是在想，其实我对占卜也小有研究，所以想帮你占卜一下。」

「是喔，我还是第一次听说这件事耶。那么你要帮我占卜什么呢？」

「……是关于你不久后的未来。」

「哦？这个我很想知道耶。所以，我应该要怎么做？」

我这么问完，冰室就优雅地扬起嘴角。

「你什么都不用做，因为占卜结果早就出来了。」

「咦……？你、你是怎么──」

「田岛同学。」

冰室以认真的眼神呼唤我的名字。

「嗯？」

「你在不久的未来，将会被女孩子告白。」

咦？这话的意思是……？

「好了，你就好好期待实际上会是谁向你告白吧。」

不顾愕然的我，冰室带著意味深长的笑意径自离去。

我真的可以期待吧，冰室！

