<p align="center">Life.4 比赛开始！</p>

《现在、Rating Game国际大会『阿萨谢尔杯』正赛淘汰赛第三场比赛！「欧派龙」对「开关公主」的Rating Game马上就要开始了！》

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“欧派龙！欧派龙！”

“莉亚斯公主啊啊啊啊啊啊啊！”

随着主持人开场白，观众们欢呼尖叫着我和莉亚斯的名字。

比赛会场十分热烈。

我们「燚诚的赤龙帝」小队在入口的走廊上等待着。

大家都已经习惯比赛之前的等待了，没有任何紧张，以各自放松的方式等待着。

而在另一边的入口处，莉亚斯她们就在那里候场。

蕾贝尔看了下怀中的怀表。

“一诚大人，马上就是莉亚斯大人的小队入场”

“知道了”

这里是吉蒙里领地，而且还是建在市中心的体育场。所以自然是吉蒙里家的下任当家莉亚斯率先登场。

《各位观众请看。——选手们入场了。进门的是，我们的公主大人！吉蒙里家的下任当家！莉亚斯·吉蒙里选手以及她所率领的「莉亚斯·吉蒙里」小队！》

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

“莉亚斯公主！莉亚斯公主！”

“开关公主噢噢噢噢噢噢噢噢！”

观众席的气氛一下子就被点燃了！莉亚斯不仅是吉蒙里领民们的公主大人，也是冥界家喻户晓的「开关公主」。在此之上她还是魔王萨杰克斯·路西法的妹妹，可谓是超有名气。

“木场啾！！！！”

“地狱小猫酱！！！”

还能听到木场和小猫酱的呼声。帅哥和小猫酱的人气依然如旧啊。而且他们也是「欧派龙」的角色。

——好了，莉亚斯的小队已经结束入场了，现在轮到我们了。

《接下来，我们都等候多时了。会场的朋友们准备好了吗？有请，「欧派龙」兵藤一诚以及他所率领的「燚诚的赤龙帝」小队入场！》

配合着主持人的台词，会场响起了「乳龙之歌」！这首歌都已经成为我的专用入场曲了啊！嗯，毕竟也是我的曲子，不也挺好吗！

「欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！欧派龙！」

观众们呼喊着我的名字。好像孩子们的声音比较多。

我对小队成员们说道。

“就算对手是莉亚斯她们，我们也不能有所顾忌一定要赢！”

“噢噢！”

全员都应和我。

“我们上！”

我们也入场了。

在体育场的中央，我们两支队伍面对面排着。

再过不久，我们就会转移到异空间里的Game Field各自的阵地之中，开始比赛。

和以往的Rating Game流程没什么两样。

在比赛开始前，双方的选手要和各自面前的选手握手示意。我的对象就是同为『王』的莉亚斯。

“终于要开始了呐”

莉亚斯大胆无畏地说道。

“嗯，多多指教”

我也毫不退缩地回应。

裁判站在双方队伍中间，向会场的观众和赛场上的我们宣告。

《接下来，正赛淘汰赛第三场比赛「莉亚斯·吉蒙里」小队对「燚诚的赤龙帝」小队，比赛正式开始！》

随着裁判的指示，双方队伍的成员们都被包裹在转移的光芒之中——。

—○●○—

睁开眼后，眼前的一切惊讶地让我说不出话来。

我们转移到的地方——居然是兵藤家的玄关！

大家也都十分惊讶，以为是不是出错了，看着家中的一切。

但是，不管怎么看都是兵藤家！

“先调查看看吧”

“说的也是”

杰诺薇亚和伊莉娜动身去调查这个家。

嗯，按照这情况来看答案只有一个。

我对蕾贝尔说。

“我们的阵地是我的家”

“没错，不如说，Field的舞台就是——”

就在蕾贝尔要接着说下去的时候，传来了广播。

《这次的Game Field的舞台是驹王镇。「莉亚斯·吉蒙里」小队的阵地是驹王学园高中部，而「燚诚的赤龙帝」小队的阵地是兵藤家》

啊，果然舞台是驹王镇啊！

而且我的家居然是我的阵地，而我们学校是莉亚斯的阵地！

万万没想到自己生活的地方成了比赛的舞台……。但是，兵藤家的家中的一切要被直播的话感觉是侵犯隐私……。

我刚这么一想——。

《此外，阵地的屋内情况除战斗时意外，原则上是不会被直播出来，请观众们谅解》

传来了这样的广播。

啊，家中的样子不会出现在电视上，真是太好了。

“房间里的家具好像没有完全再现出来”

“应该是考虑到隐私吧。只有一些设备在运作”

杰诺薇亚和伊莉娜检查完后，回到了玄关，向我们报告。

没有家具，只有设备吗。

蕾贝尔对所有人说。

“我们先去地下吧。地下应该比这里安全”

提出了这个方案。

洛丝维亚瑟说道。

“确实，就算我们认为对方没有，说不定对方就会从远距离来一发特大攻击，将整个家都吹飞”

能干出这档子事的，也就只有Crom·Cruach了吧。

不过，按照莉亚斯她们至今为止的比赛来看，再结合莉亚斯和Crom·Cruach的行动，我想不可能开幕雷击吧……不过还是谨慎小心为上。

毕竟Crom·Cruach期待着能和德莱格一对一单挑……。他的性格也是会等到德莱格显现，而不是照脸来一发大的。……不过，如果德莱格一直不出现的话，或许就等不及会冲过来吧。

因此，我们先潜入被复制的兵藤家的地下。在那里进行作战会议。当然，安置在阵地里，能显示全地图的桌子也被我们搬到了地下。（视比赛情况，会有无法搬动桌子的可能，不过这次是可以的）

我们在地下一楼的训练室里开始会议。

我们也调查了下地下三层的巨大转移魔法阵，看是否能进行转移。

虽然这是Rating Game的模拟空间，只要能转移的话，我们全员就能一口气转移到对方的阵地之中——我们打着这样的算盘。

去调查的洛丝维亚瑟说道。

“……果然地下的转移魔法阵不能使用”

算盘落空。

也对，如果转移魔法阵能用的话，这个驹王镇的Field就没什么意义了。会变成从我方阵地直接转移到对方阵地的Field。

确认了这一点后，我们继续会议。

我们聚集在军师的蕾贝尔的身边，听她讲述作战方案。

“合宿的时候也说过了，这次的比赛是以一诚大人活下来为大前提的比赛”

蕾贝尔竖起三根手指。

“莉亚斯大人的小队一共有三名左右比赛局势的战力。第一位是加斯帕君附身下的莉亚斯大人，第二位是巴斯科·斯特拉达猊下，以及最后一位Crom·Cruach大人。以上这三位，说实话能对的上手的只有一诚大人和碧娜大人”

莉亚斯不断修炼，其成果就是创造除了将加斯帕的神器之力附身到自己身上的方法。

单就力量来说，已经超越了魔王级。强大到能与取回八成力量的传说中的魔物『神噬狼』芬里尔互角。

就算放到各势力中仍旧活跃着的魔物，北欧神话的芬里尔和希腊神话的提丰也都是不同寻常的存在。

虽说只有八成力量，能与芬里尔互角就足以令人惊叹。

去年，遭遇恶神洛基的袭击，我们曾与芬里尔对战过，那时凭借「Gleiphir」魔之锁、『支配圣剑』和瓦利的『霸龙』才封住他的力量。芬里尔就是这种必须准备如此之多方能应对的魔物。

不过，莉亚斯和加斯帕的合体技也是有弱点的。

蕾贝尔说道。

“莉亚斯大人的变身十分消耗体力。从那之后也一直在训练，想必应该也增加了不少维持的时间……但还是很难做到长时间的吧。不过，短时间内多次变身的可能性还是有的”

莉亚斯变身的弱点是体力的消耗。所以只会在关键时刻使用吧。

蕾贝尔继续说道。

“基于这一点，重要的是——不能让一诚大人同时以她们三人为对手。能多出一位……比如说德莱格大人能协力作战的话，那么能同时以其中两位为对手。但是，德莱格大人的显现也是有时间限制的，一诚大人要保全自身并且击破难敌的难度实在是太大了”

没错，我若是以莉亚斯、斯特拉达猊下、Crom·Cruach三人中的一人为敌的话，必须得用上龙神化……若是全员的话可就不行了。

假使我在和莉亚斯战斗之前先和Crom·Cruach战斗……就算激战的最后能将其打败，在那之后我就算拼上全力，也未必是斯特拉达猊下和莉亚斯两人的对手。

就算让德莱格显现，但也是有时间限制的，要决定好和这三人中的一人战斗，也是极为重要的。

况且对方还有神灭具持有者，以及作为王牌的木场，必须得处理这两点，也使得该如何运用小队成员难上加难，只要一招下错，就会落地个致命伤。

……击退斯特拉达猊下和Crom·Cruach实属高难任务。

在莉亚斯她们的帮助下，斯特拉达猊下取回了全盛期的实力，在大会的预选上碰上了瓦利的小队，曾以一己之力对战『白银极霸龙』下的瓦利、美猴、芬里尔、格库玛格库，此后还打败了被誉为最强剑士之一的亚瑟·潘德拉贡。

Crom·Cruach凶暴且强大的力量在邪龙之中也是最强的。现在他的实力甚至已经到达了天龙级，被认为已经超越了德莱格。

这两位是在太强大了——。

以蕾贝尔之见，按照正赛单纯明了的规则（先打败对方的『王』的小队胜利），要想击败斯特拉达猊下和Crom·Cruach后在击败莉亚斯——可能性并非看上去只有零。

Crom·Cruach虽然是『兵士』，却不会使用『兵士』的晋升特性，这一点对于我们来说很有利。

『兵士』只要进入到对方的阵地，就能像象棋一样升格。

大部分的『兵士』都会为了提升全部能力升格为『女王』，但是Crom·Cruach期望只是用自己的实力以及本来的能力，而莉亚斯也认同了这一点，所以我们不去考虑用晋升。

考虑到多种要素后，蕾贝尔做出了决定。

“作战很简单。——让一诚大人打败莉亚斯大人。而我们则要尽可能帮助一诚大人温存体力，为此要吸引对方，并以此削减战力”

没错，在我方战力被打垮之前，以『王』对『王』分出胜负，这就是蕾贝尔定下的大胆又易懂的作战。在我去找莉亚斯的时候，我方成员要将对方选手给吸引走……。

杰诺薇亚问道。

“我们的任务就是削减对方战力来让一诚和德莱格能活下来对吗”

蕾贝尔点了点头。

“没错，只要一诚大人成功抵达莉亚斯大人身边并且打败莉亚斯大人就是我们的胜利。各位就算会被打败也请尽可能拖延时间。当然，能击败对手那是最好不过的”

杰诺薇亚苦笑起来。

“话是这么说，不管对手是谁既然要打就要用全力去打”

蕾贝尔对我体内的德莱格说。

“德莱格大人，按照双方的战力来看，到时候可能您要同时面对斯特拉达猊下和Crom·Cruach大人……到时候就拜托您了”

“知道了，交给我吧。只要时间允许，我会尽可能大闹的”

德莱格的回应给我们打了一个强心剂。

蕾贝尔确认完后，继续安排下一作战。

“另外一点。这也在合宿的时候说过，我们这边的作战想必对方也应该有所预料，那么在基础上，重要的就是——”

蕾贝尔的视线投向了爱莎。

“双方各自的回复要员。各自的小队都拥有，可以治愈强力选手伤口这一巨大优点，所以打倒回复要员会是一个巨大战果”

对于我方来说，对方能治愈斯特拉达猊下和Crom·Cruach的伤势就是很大的威胁……。

对于对方来说，能治疗我和德莱格的爱莎是无法忽视的存在。

蕾贝尔对全员说道。

“因此，这场比赛另一个关键点就是对方的回复要员——瓦列里大人能否被拿下。只要达成这一点，比赛就会有明显的变化”

加斯帕的青梅竹马——半吸血鬼的瓦列里·采佩什是神灭具『幽世圣杯』的持有者。

瓦列里能使用被当做禁术的「再生」，肉体就算一度被消灭只要魂魄还在就能再生。邪恶之树的首领——列维泽姆曾利用瓦列里的「再生」复活了被消灭的传说中的邪龙。

但是让死者复生的禁术会给身为瓦列里精神造成极大的负担，所以有一段时间，瓦列里曾踏足危险领域之中。

目前，经由各势力的协助，瓦列里也恢复了健康，不再使用「再生」而只使用「回复」。

圣杯的回复能力虽然不像爱莎的『圣母微笑』那样是即时性的，但也能治愈伤势，不管在实战还是比赛中都起到了重要作用。

拥有回复能力的爱莎和瓦列里自然就成为了被狙击的目标。

爱莎向蕾贝尔确认。

“我很清楚自己已经被盯上了。不过比起我，一诚桑更加重要吧？”

蕾贝尔闭上眼，点了点头。

“……正是如此。让一诚大人抵达莉亚斯大人身边，是最为优先的目标”

“我明白了”

确认完的爱莎露出了做好觉悟的表情。

蕾贝尔再次向全员确认。

“最后再确认一遍。最优先级是让一诚大人活下来。为此我们需要引开对方战力并削弱。以及，一旦发现瓦列里大人就立刻打倒。就这么多”

百鬼苦笑起来。

“这次的作战这么简单易懂真是太好了。之前的作战每次菲尼克斯都弄得好复杂”

听了同学的话，蕾贝尔嘟起了小嘴。

“哎，百鬼君也真是的。这个作战我可是考虑到一诚大人和大家的想法才想出来的哦？”

蕾贝尔打消了和同学的男生们之间的隔阂，不知从何时起，叫百鬼的时候也像加斯帕那样加上了“君”。

波瓦大笑起来。

“哈哈哈！军师大人通过本次大会，不仅提高了冷静且有实效的战术、战略，同时也汲取了武人的性情啊”

百鬼点头同意。

“我刚说的简单易懂就是波波说的那意思”

罗伊坎小姐微笑着。

“唔呼呼，很期待她在在职业Rating Game场上会有怎样的活跃”【其实我想翻成“唔呼呼，姐姐我很期待蕾妹妹以后在职业场上会有何种表现”但是罗伊坎的人物性格至今没抓到位】

——就这样，作战会议结束了。首先是侦查下Field。

实行侦查的是波瓦、罗伊坎小姐和艾尔梅尔汀。

蕾贝尔说道。

“波瓦桑和罗伊坎大人请跑到外面，尽可能不被察觉到，观察小镇整体就行了。而艾尔梅尔汀大人，人在这里扩散侦查用的蝙蝠即可”

“““明白”””

三人做出回应，标志着作战开始。

伊莉娜在意起某件事于是问蕾贝尔。

“加斯帕的暗之力和野兽也能在Field里放出来吗？”

加斯帕的神器能从黑暗之中创造出无数异形。并且能大范围展开。现在那小子的实力，可以做到用黑暗包围整个驹王镇，所以伊莉娜在担心这一点。

蕾贝尔回答。

“我想会在Field投放侦查用的暗之兽。但是大范围能力……尤其是覆盖整个小镇的能力，我想应该不会使用”

“为什么？”

伊莉娜再次提问，蕾贝尔这么回答她。

“和莉亚斯大人的合体技是关键，所以我想加斯帕君不会采取过多浪费体力的行为。那个合体技，也会消耗加斯帕君的体力。如果想尽可能延长一分钟甚至一秒钟，大范围使用暗之力只可能会在关键时刻。不过小心驶得万年船，警戒下比较好”

这就是蕾贝尔的见解。

就在她俩交谈的时候，波瓦和罗伊坎准备前去侦查。

而剩下的我们，则讨论起“该怎么前往对方阵地的学校”。

但是，突然的事情发生了。

咚嗙轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

传来了巨大的爆炸声，整个家都在剧烈地震动！就连地下也在震动！

我们面面相觑！

——我们被近距离攻击了！？

作战才开始没几秒，这突如其来的爆炸让我们全员都震惊了，连忙跑了出去——。

刚要跑出玄关的时候，传来了广播。

《「燚诚的赤龙帝」小队，一名『兵士』退场》

——是退场的播报！

喂喂喂，怎么会是我的小队的退场播报啊！

感受到灵气，抬头一看——暗黑的化身正飞在天空中！

漆黑的人型剪影！背上长着十枚羽翼，额头上第三只深红眼瞳正闪闪发光。

——「禁夜与真暗的灭杀兽姬」，是莉亚斯和加斯帕的合体技！是变身后的莉亚斯！

化作漆黑之兽的莉亚斯两侧，一边是手握魔剑帝王——魔帝剑古拉墨的木场，一边是手持紫炎之剑，头顶光圈，背上长着六枚银色天使之翼的凛特！

负伤的罗伊坎小姐正飞在离她们三人稍微远一点的地方，罗伊坎小姐和她们对峙着！

……找不到波瓦。因为之前的播报，我的小队退场的『兵士』就是波瓦！

站在我身边的蕾贝尔咬着牙后悔地说道。

“……是奇袭！没想到，居然在最开始，就用这个形态、这样的战力直接进攻我们的阵地……！”

万万没想到，莉亚斯出招的第一步就是『王』亲自攻入我方阵地……！

亲自下场的莉亚斯的第三只眼睛，看到了在她下方的我们，闪起了赤色……不，红色的光芒！

看到这一幕的罗伊坎小姐大喊！

“快进家里去！”

浑身缠绕着灵气的罗伊坎小姐立马快速冲向莉亚斯、木场和凛特！

从罗伊坎小姐的大汉中差距到事态的蕾贝尔牵住我的手，把我往家里面拉。

然后立马关上门。

我冲蕾贝尔喊！

“罗伊坎小姐她！”

蕾贝尔冷静地回应我。

“不行！莉亚斯大人的第三眼能停止时间！没有变身的一诚大人会被时停的！”

接着——。

我们听到了残酷的播报。

《「燚诚的赤龙帝」小队，一名『僧侣』退场》

听到了——罗伊坎小姐退场的播报。

……莉亚斯那大胆、毫不留情的第一招让我坐倒在地……拳头狠狠地砸向了地板。

——中招了！

蕾贝尔站在我的面前，双手放在我的肩上，面对面地对我说。

“……对方也十分明确。只能要削减一诚大人的体力，或者是精神就是胜利。所以在最开始就大幅度削弱一诚大人，使得您无法继续战斗下去，我想这就是对方发动奇袭的原因……！”

蕾贝尔的表情透露着悔恨。

原以为自己很了解莉亚斯，不曾想过会在最初的一招被打个措手不及。

不对，是自认为了解莉亚斯。不管是我，还是蕾贝尔——。

我小声嘀咕道。

“……莉亚斯·吉蒙里有赤龙帝很强，但是没了他依旧很强。这就是大会给莉亚斯的评价吗”

“没错”

我心中的那团火已经完全点燃了。不，是早就被点燃了。不过，现在是被点燃地更加旺盛，成为了炎。不不不，是更加旺盛，更加猛烈，已经燃成了燚焱。【吐槽：我们上，不灵梦！】

虽然没有这个词语，但是却正好体现了我现在的心境。

“蕾贝尔”

“在”

我重新站了起来，缠绕着灵气，对蕾贝尔说道。

“重新制定作战，要反击了”

“必须的！”

我们重新回到地下，制定起真正的进攻作战——。

