<p align="center">Power within force.天界暴拳与斩击公主</p>

杰诺薇亚再梵蒂冈接受了教会战士的教育后，一直受到表扬。

——居然这么年轻就能被迪兰达尔选中！

——所谓上天所赐的天才说的就是你啊。

——居然还能操使圣剑Ex-calibur……此子恐怖如此。

——杰诺薇亚战士，定能作为上天之剑活跃于世。

但是，同时也一直在被比较着。

——尚且不及前任的斯特拉达猊下，但实力日后也会有所接近吧。

——你要成为不辱你的前任迪兰达尔圣剑使斯特拉达猊下之名的剑士。

——唔姆，继续磨练你的技术或许有朝一日能触碰到巴斯科·斯特拉达猊下。

——继任斯特拉达猊下可是需要十分的才能，杰诺薇亚。

与前任——巴斯科·斯特拉达猊下的初次见面所带来的冲击让杰诺薇亚至今难忘。

杰诺薇亚并没有从教会上层的口中理解他们的真意，而是从那位大人所释放出的存在感。

——太粗犷了。不管哪里都太粗犷了。

头也好手也好指头也好腰也好脚也好，身体的每一处都太粗犷，太厚实，简直就像满出来一样。

老人的脸上满脸褶皱，与之形成极大反差的是他的身体十分水嫩。

深邃的面容挂着笑容，老人——巴斯科·斯特拉达将杰诺薇亚迎到自己身边。

“哎呀呀……没想到接任的人会是这么一个可爱的小姑娘……。上天也通晓人情趣味呐”

头被抚摸着的同时，也立马理解了。从手中传了过来。

——上面，而且还是压倒性的。眼前的这位大人是远在自己之上的存在。

“——迪兰达尔就交给你了，战士杰诺薇亚”

——我，真的能成为像这位大人一样的人吗？

自那次见面后，杰诺薇亚询问着自己。

然后，那个目标现在正在眼前。

被誉为“天界的暴力装置”、“天界暴拳”、“梵蒂冈的恶魔杀手”、“Mr.Durandal”的人类——巴斯科·斯特拉达。

杰诺薇亚和伊莉娜，在与爱莎分别后一直在追寻着莉亚斯以及她的队员。

而出现在她们面前的就是，为了今天特意剃头的斯特拉达。

杰诺薇亚和伊莉娜在遭遇了斯特拉达后立马进入战斗态势，彼此互相配合，向传说中的剑士发起挑战。

斯特拉达从莉亚斯那里得到了返老还童的秘术，肉体重回五十岁的全盛期。

双方的战斗——杰诺薇亚这边目前没有受到致命伤，却一直处于防守。

杰诺薇亚和一诚的合体技——穿上『白龙皇的妖精群』的飞龙，变成『真红的破坏龙骑士』形态（换言之即女性版赤龙帝之铠），圣剑的力量与自身的速度都有了大幅度提高……即便如此却依旧无法对全盛期的斯特拉达造成决定性的一击。

反倒是斯特拉达的迪兰达尔II的灵气攻击和神圣的拳击——圣拳将『真红的破坏龙骑士』的铠甲打烂了。

杰诺薇亚操使着迪兰达尔和Ex-calibur的双刀流，外加Ex-calibur的剑鞘成为了不死之身……虽然伤口能愈合，但是流失的体力却回不来。

即便是一向以体力自夸的杰诺薇亚，如今这幅样子也无脸面对伙伴们。

杰诺薇亚和伊莉娜的配合极为出色。杰诺薇亚的二刀流不断使出连击。而伊莉娜则在刹那的间隙的中斩出圣剑奥特克莱尔并补上天使的光力。

连击一发接着一发丝毫不让斯特拉达有任何反击的空间……但是这样的攻势却被他的一击给颠覆了。

斯特拉达涨高灵气，光是挥出迪兰达尔II和圣拳，杰诺薇亚和伊莉娜就被击飞了。

姑且不说不死之身的杰诺薇亚，没有任何回复手段的伊莉娜根本吃不起好几次这样的攻击。

斯特拉达架起迪兰达尔II，对她们说道。

“将教会培养出来的成果展现出来”

亲自证明教会的战士育成机关的必要性、引导着众多信徒与战士之人这么发话。那么就不能在他面前露出一点狼狈。

“还没完呐啊啊啊”

杰诺薇亚挥下迪兰达尔和Ex-calibur，回想起了某事。

杰诺薇亚曾问过上层。

“我能成为历代迪兰达尔的圣剑使的第一人吗？”

——这样一个问题。

上层这么回答她。

——杰诺薇亚，你要记住。你是有着稀世才能的战士。一定能成为迪兰达尔圣剑使中历代最高峰之中的一位。

——但是，第一……你是无法成为历代最强的。这世间是不可能出现能超越你的前任斯特拉达猊下的逸材。

——此言绝不是贬低你。你的才能在教会战士中也是最高级别，这是不可动摇的。但是，依旧不一样。你和猊下不一样。

虽然是一名人类，但没有神灭具。

别说神灭具了，就连神器也没有。

有的只是手中那柄圣剑——以及一直锻炼的肉体。

仅仅如此，就被誉为力量的化身——被誉为“人类极限”。

既然如此，那么我就——。

“我要打倒猊下，成为迪兰达尔真正的继任者！”

杰诺薇亚不断提升迪兰达尔的灵气。迪兰达尔也回应现任主人，强烈的灵气径直冲向曾经的主人。

——突然，这场战斗中闯入了第四人，踢向斯特拉达猊下。

有着东洋龙外形的人型异形——不，乱入人正是百鬼勾陈黄龍。

“杰诺薇亚会长！紫藤学姐！百鬼勾陈黄龍前来助战！”

到了这个节骨眼，可靠的学弟登场了。

杰诺薇亚对着伊莉娜和百鬼喊道。

“伊莉娜！黄龍！要上了！”

““明白！””

这一次，加上百鬼，三人同时向斯特拉达发起攻击。

杰诺薇亚的迪兰达尔和Ex-calibur、伊莉娜的奥特克莱尔和光力的妙技以及百鬼饱含斗气的拳脚。

数不尽的攻击砸向人类的极限！

然而斯特拉达仅用迪兰达尔II就将攻击悉数挡下，令人咋舌称赞。

这位男性身躯如此庞大，却用着精密的行动挥舞着圣剑，将三人的攻击一发接着一发完美挡住。

但是，杰诺薇亚她们三人即「燚诚的赤龙帝」小队的进攻组，在如何应对斯特拉达的问题上，讨论出了某个方案。

那就是——。

杰诺薇亚将力量灌注到圣剑上，瞄准斯特拉达某个部位。与此同时伊莉娜和百鬼也配合着，一齐发动进攻。

她们瞄准的是斯特拉达的手指。

因为三人同时瞄准同一个补位，斯特拉达左手的小指被打弯了。

一名战士，更是一名剑士，他的双手就是最好的武器。

伙伴们之间得出的结论是就算不能破坏他的拳头，但是将他的手指一根根折断，或许还有些可能。

这真是太过丢脸的方案。手指居然得一根根瞄准……。但是对手可是那位巴斯科·斯特拉达，光是能拿下他一根手指就——！

但是，就在瞄准第二根手指的时候，杰诺薇亚三人就结结实实地吃到了斯特拉达的圣拳和圣踢，惨遭打飞。

第二根还是太遥远了——。

百鬼用力一踩，斯特拉达脚下的地面隆起，形成栅栏打算封住他，结果却被释放出的神圣灵气所粉碎。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

杰诺薇亚瞬间提升灵气，在超近距离射出了迪兰达尔炮击。根本无需考虑体力留存。对付眼前的这位老战士必须得拼上全力中的全力，不用120％甚至200％的话不足以担当的起迪兰达尔后继者之名。

超近距离的迪兰达尔炮击终于成功将斯特拉达左手的无名指给折断。

杰诺薇亚继续保持势头从体内深处再次涌出灵气，连续释放迪兰达尔炮击！

“有趣！”

斯特拉达与之呼应一般提升迪兰达尔II的灵气，对准杰诺薇亚释放！

『真红的破坏龙骑士』虽然被完全破坏了，但是杰诺薇亚将留存在铠甲里的赤龙帝的力量灌注进迪兰达尔与Ex-calibur之中。

伤口交给剑鞘就行！决不能后退！退一步就是输！技巧！情感！更重要的是自身！

杰诺薇亚将双剑涌动出巨大灵气，一口气射向斯特拉达。

这就是杰诺薇亚·歌尔塔的必杀技。

“Cross·Crysis”

将两柄圣剑的灵气提升至极限以十字交叉挥落下去！巨大的灵气直逼斯特拉达。斯特拉达也提升迪兰达尔II的灵气，打算予以反击。——此时，伊莉娜和百鬼行动了。

“我上了！”

伊莉娜用光力汇成炮弹打了出去，百鬼则提升斗气，重重地踩踏地面！

地面再次隆起，斯特拉达的右手——握着迪兰达尔II的手被好几重土栅栏锁住。

仅仅一瞬，斯特拉达的身体无法动弹，吃到了杰诺薇亚的Cross·Crysis与伊莉娜的光弹直击。

“再来一发！”

百鬼此时一跃而起踢向斯特拉达，终于被踢飞到后方的建筑物里！

一瞬的寂静——。

三人喘着粗气。

三人使出浑身解数终于将斯特拉达击飞了。

就在这个时候——。上空传来了广播。

《「燚诚的赤龙帝」小队一名『兵士』、退场》

——唔。

这则广播，也就是说蕾贝尔或者艾尔梅尔汀被打倒了。

接着又传来另一则广播。

《「莉亚斯·吉蒙里」小队一名『僧侣、退场》

这则广播应该是指瓦列里。

前去打倒回复要员的洛丝维亚瑟看来让瓦列里退场了。

“我尚且平安无事”

蕾贝尔传来了联络。虽然呼吸急促，但好在还没有退场。换而言之，退场的就是艾尔梅尔汀。

一直将注意力集中在与斯特拉达的战斗上，但是现在比赛情况如何呢？

杰诺薇亚刚把思绪放到这上面的时候。

“会长，快躲开！”

传来了百鬼的吼声。

杰诺薇亚察觉到危机，立马跳离了原地。

与此同时杰诺薇亚刚才所在的位置被神圣灵气冲刷，地面被挖了一个大坑。是圣拳的攻击。

三人看着斯特拉达被吹走的方向。

从那个建筑物中，身躯庞大的战士再次出现在了战场之上。

斯特拉达手中圣剑迪兰达尔II在刚才的连续攻击+连携攻击下，剑身端成了两截。

看着折断的迪兰达尔II，杰诺薇亚又想起了某事。

在合宿中蕾贝尔曾说过。

“斯特拉达猊下的迪兰达尔II……真当处于万全状态吗。在与「明星的白龙皇」小队一战中，不仅和强大的对手们战斗过，甚至还与手持圣王剑Callbrand的亚瑟大人认真对打了一番……。我猜剑上或许还积攒着损伤”

杰诺薇亚感慨蕾贝尔所想的果然没错。

然而斯特拉达的全身依旧翻滚着毫不动摇的绝对灵气。

就算剑被折断，手指被折断，斯特拉达依旧露出笑容，如此说道。

“——这也没办法”

折断的圣剑上依旧涌动着不可动摇的神圣灵气。

折断的手指所握住的拳头，其挥出的圣拳没有一丝迟钝。

巴斯科·斯特拉达全身上下释放出了更胜于之前的灵气。

“原来如此，这才是真正的开始”

老战士低语道。

就算圣剑被折断，天界暴拳也不会停下。

就算圣拳被粉碎，力量的化身也不会止步。

这令人咋舌的光景与压力，让百鬼屏住了呼吸。

“…………唔。……怎么回事啊啊！这老爷子到底怎么回事啊……！？”

杰诺薇亚——再次思考起来。

——我，真的能成为像这位大人一样的人吗？

