<p align="center">第一章 三姝侦探团·大结成篇</p>

1

「她叫罗苹……？」

「而且还有个夏洛克，该不会是福尔摩斯吧……？」

听见夏莉大喊之后，原本在大厅咖啡座悠闲放松的旅客们，开始议论纷纷了起来。

「什么嘛！原来是开玩笑的呀。罗苹会戴丝质礼帽、穿燕尾服，还戴着单边眼镜。」

「说得也是。提到福尔摩斯的标准打扮，就是猎鹿帽和披肩斗篷大衣啊！」

然而，瞥过身穿白色及黑色礼服、盛装打扮的金发和银发少女之后，这些人纷纷嗤之以鼻，重新吃起了各自的餐食。

夏莉硬是忍住了想回嘴反驳的情绪，一副无法释怀的表情，但她还是在亚森对面坐了下来。

「再次郑重向您问候。久违了呀Mademoiselle（小姐）。」

「总之，麻烦你从现在开始叫我夏莉。毕竟你口无遮拦，在恶徒乐园时好像给那个男人惹了不少麻烦。你要是敢说溜嘴，泄露我的真实身分试试看！我可是会让你吃不完兜着走的喔！」

然而，面对夏莉的威胁，亚森迟迟没有做出回应，甚至还优雅地把服务生唤到身边来，再加点一些蛋糕。

「Oui（好的），请容我这样称呼您啰，夏莉Mademoiselle（小姐）！请您也叫我小亚，因为Monsieur（先生）也是这样称呼我的。」

「呃……我可不打算和你那么亲昵喔。」   

夏莉的冷淡态度让亚森既泄气又失望。

「对了，你说的Monsieur（先生），指的是那个男人？」

「那个男人？Monsieur（先生）可是有名字的，叫石川五右卫门。」

「就是他！就是他！那个让我吃足苦头的男人，他的名字我连讲都不想讲！」

夏莉剑拔弩张地怒吼，连前来点餐的服务生都感到惊恐不已。她睁大了眼睛瞪着亚森。然而，尽管夏莉带着如此凶恶的眼神点了红茶，亚森却丝毫不以为意，不带半点畏怯地加点了蛋糕。

「那你呢？你怎么会在这个国家？」    

「我也正想询问Mademoiselle（小姐）同样的问题呢。」

亚森悠哉地轻轻撇了一下头，让夏莉整个人问话的节奏大乱。

「我？我是因为要处理一件找上福尔摩斯事务所的案子，才跑到这个国家来的哟。」

「Oui（是吗）？这么说来，您也是为了要见委托人，所以才来到这家饭店的啰？其实我也是……正确来说，应该是这个案子也找上了巴内特侦探事务所。家父不论如何都要我跑一趟，所以刚好人在日本的我就到这里来了。」

亚森想起爸爸昨天打来的那通越洋电话，很苦恼似地皱起了眉头。    

亚森寄宿在现任石川五右卫门传人的忍者宅邸里。她的父亲、也就是上一代的罗苹，对于正值花样年华的女儿远走他乡这件事，想必现在应该相当烦恼吧。看亚森一脸不悦的表情，就算不是名侦探，也可以推测出那通越洋电话的内容。

「唔……原来不是只找上前任福尔摩斯，还找上了前任罗苹……不对，应该说是前任吉姆·巴内特才对喔？不论如何，委托人竟然有办法让那两个人都无法推辞这个案子，他究竟是何方神圣啊？」

吉姆·巴内特，是第一代罗苹卸下怪盗身分之后，在开设侦探事务所时使用的假名。换句话说，亚森这位现任怪盗绅士，同时也是现任的巴黎侦探吉姆·巴内特。

竟然能够把英国和法国这两位侦探的后裔请到日本来，这位委托人到底是什么样的大人物？不知不觉间，夏莉的愤怒已经转成了兴趣和好奇。

「对了对了——」

此外，刚才亚森的那番话当中，还有一个字眼挑起了她的兴趣。

「你说刚好人在日本？这是怎么回事啊？世界大盗选拔大赛才刚过不久，你没回法国去啊？」

「Ou（是）、Oui（是啊）……就是因为那个……我其实回去过一趟了喔。」   

面对夏莉的质疑，亚森突然别别扭扭地低下了头。

「呵呵，你追着那个男人来到日本啦？……骗人，这是真的吗？哇，有人说法国女人勇于积极追求自己的爱情，看来所言不假呢！」

「什、什、什么爱情啊？才不是呢！都说不是了嘛！」

亚森满脸通红，在泛起恶魔般笑容的夏莉面前，拼命地摇着手否认。

「对了，你可别告诉我，连那个男人都在这里喔？」

「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。Monsieur（先生）他有工作在身，从前天开始就不在家里了。其实宅邸离这里并不远，看来委托人在饭店里为我准备的那间房间，应该也不需要了。虽然我有去参观了一下，里面相当气派就是了……」

第一代的石川五右卫门，是以昔日的近畿地区为主要活动范围的盗贼。

而他的后裔——第十四代传人的住家，应该也位在大阪近郊。亚森拿出了专程为她所准备的813号房房卡，露出一副不知该如何是好的模样。

「该、该不会……你们已经同居了？哇！真大胆！然后呢？然后呢？你们进展到什么地步了啊？」

「哪、哪有什么进展啦！」

「呵呵，想蒙混过关？这一招骗不过我这个名侦探的法眼喔！我记得第一代罗苹好像曾经趁着夜半潜入情人的闺房里，而他和这位情人之间的婚嫁是不被允许的。既然是他的后裔，那你应该也曾趁夜跑去找过那个男人吧？」

「才、才没有呢！没这回事啦！」

两人都红着脸，隔着桌子咿咿呀呀地吵闹着。

就在服务生送上一份新的蛋糕和红茶之际，她们两人才被拉回了现实，尴尬地东张西望起来。

「我、我们的关系正常得不得了，就像一起住在贝克街22lB的第一代福尔摩斯和第一代华生呢！」

「既然你用了这个比喻，我也只能同意你们两人的关系是很正常的啰。」

「Oui（好的），您能接受我就放心了。」

亚森一边切着飘散出玫瑰和柠檬香气的覆盆子蛋糕，一边放心地吐了一口气。

夏莉看着亚森这副模样，一边轻啜了一口加入满满牛奶的阿萨姆红茶之后，开启了一个新话题。

「我们先停战吧！我和你之间有着比多佛海峡还要深的鸿沟，但今天姑且就先忘了这些吧！」

「Oui（什么）？加莱海峡怎么了吗？」

「是多佛海峡啦。今天，我和你分别以夏洛克·福尔摩斯和吉姆·巴内特的身分来到了这里，没错吧？至于莫里亚提教授或怪盗绅士罗苹之类的事情，我们就互相保密吧！就这样啰！」

「明白了。不过，那应该是加莱海峡喔！」

「谁管你们法国人怎么称呼多佛海峡呀！不论如何，请多指教啰，Miss巴内特。」

「……？刚才跟您提过了，您可以叫我小亚喔！」

看到亚森微微歪着头，夏莉脸上原本硬挤出来的客套笑容为之一沉。

「你到底有没有在听我说话呀？我说你呀，从吉姆·巴内特这个名字里，哪里可以变出小亚这个昵称啊！」

夏莉可能是因为不满被亚森的我行我素打乱了节奏，暴跳如雷地对她咆哮。

「啊～对不起！对不起喔！」

突如其来的咆哮，让亚森下意识地频频低头道歉。

「真是的，我觉得我稍微能够体会那个男人的精神压力了。」

无法言喻的不安，让夏莉很苦恼。

「……Oui（什么）？」

就在这时，亚森察觉到第三者的目光。这个目光不是来自夏莉，也不是来自周围的这些旅客。

这双目光的主人，从夏莉的腰包里采出了小脸。

「夏莉Mademoisclle（小姐），这位小朋友是？」

「这位小朋友？」

夏莉从腰包里拿出来的，是一只头戴玩偶用小礼帽的粉红色小猪。

比起那些一般会当宠物养的小型迷你猪，这只小猪比它们的小孩还要小。

「它叫麦克罗夫特，是现在伦敦很流行的微型猪哟！」

「噗！」

那只名叫麦克罗夫特的微型猪，在夏莉的掌心里脱掉了礼帽，一边用它那浑圆的鼻子发出声音，一边轻轻地向亚森鞠躬行礼。

「哇！好可爱喔！麦克罗夫特真是可爱呀！」

亚森那双大大的蓝眼睛突然变得水汪汪的，她开心地尖叫，并想把麦克罗夫特从夏莉的手上给抢过来。

「等、等一下！你别吓到麦克罗夫特啦！」

夏莉推开亚森的手，接着把麦克罗夫特小小的身躯挪到了桌面上。

「噗～」

麦克罗夫特用它的圆亮黑眼，盯着亚森点的那块覆盆子蛋糕猛看。

刚才它会从腰包里采出头来，应该是被蛋糕香味引诱出来的吧？小猪很喜欢吃甜甜的东西。

「Oui（好的），我马上就帮麦克罗夫特切成方便食用的大小喔！」

「噗、噗！」

切好的蛋糕送到面前之后，麦克罗夫特彬彬有礼地鞠躬了好几次。

「请你别把我家的麦克罗夫特喂成大胖猪。」

「不过，既然都叫麦克罗夫特了，就应该要有点份量才相衬呀！话说回来，Mademoiselle（小姐），您怎么会让小猪用第一代福尔摩斯他哥哥的名字？」

「呵呵，很适合它吧？」

「噗噗～」

不知道是家教好还是脑筋聪明，麦克罗夫特很端庄地开始吃起了蛋糕，完全没把桌面弄脏。它那弯曲得很可爱的尾巴摇摇摆摆，让亚森和夏莉都带着迷恋的表情，看得很陶醉。

说时迟那时快，麦克罗夫特突然做出了令人不解的动作。

快要吃完蛋糕时，麦可罗夫特用它那小小的前脚，很灵巧地重新戴好礼帽，并突然利落地从桌上纵身一跃，跳到了地面上。

「奇怪？麦克罗夫特？」

麦克罗夫特穿过了亚森的脚边，往放在大厅咖啡座一隅的皮制长椅走去。

「噗噗噗！」

接着，麦克罗夫特用浑圆的鼻子抵住椅子，开始顽固地乱撞。

小猪古怪的举动，让亚森和夏莉面面相觑。这时，椅子竟然自己乒乒乓乓地动了起来。

「怎、怎么回事！椅子在挣扎！」

「怎么可能？难道是有人在里面？」

无视于一脸讶异的两人，椅子终于自己发出了声响。

只见椅子的皮面被撞破，有个少女从椅子里跳了出来。

这一幕夸张的光景，不只是亚森和夏莉，连大厅咖啡座里的其他旅客、甚至是服务生都瞠目结舌，目光集中在那位少女身上。

「哎呀呀，惊动大家啦！」

从椅子里出现的这位少女，拿起原本戴在她头上的直条纹帽子，向周围众人点头致意，仿佛是在为自己的失态道歉似的。如果不去计较少女刚才是从哪里蹦出来的话，她的动作其实很优雅，长得一副聪明伶俐的模样。

她把一头自然卷的头发剪成短的鲍伯头，还把和帽子同样花色的直条纹长裤套装穿得很出

色。西欧出身的亚森和夏莉，第一眼其实没有看出来——她是个如假包换的日本人。年纪和这两人相去不远的她，分明直到刚才都还在扮演活体椅子，但现在却露出了柔和的微笑，简直就和这个场景格格不入。

「您、您是哪位？」

「幸会，我是明智小五郎，是这个国家最具代表性的名侦探哟！」

这位自称明智的少女，把拿在手上的帽子放到亚森她们的桌上，嘴角泛起的开朗微笑又笑得更深了。

明智小五郎。这个名字最初的主人，当然不是这个女孩。

他是一位主要活跃于日本昭和时期的私家侦探，在这个国家的名侦探当中，知名度应该也算是首屈一指的吧？而少女就是那位日本第一名侦探的后裔。

「你明明是个女孩子，叫这个名字还真奇怪。」

「哈哈哈，我家历代都从事侦探业，名字就像是我家的招牌一样，我也很无奈呀！」

「也就是说，你跟我们一样，都是名侦探的后裔啰？」

「您说得没错，我就是现任的明智小五郎传人。要是能和名满天下的英国前辈夏洛克·福尔摩斯，以及法国的吉姆·巴内特结伴同行，那将会是我无上的光荣。」

这位姓明智的少女挥手招来了附近的服务生，若无其事地点了杯冰咖啡。

「噗噗！」

附带一提，被她弄散一地的那张皮长椅残骸，在饭店员工过来收拾之前，麦克罗夫特已经抢先仔仔细细地捡拾完、打扫干净了。

「你既然知道我和Miss巴内特的名字，就表示你是我们的委托人啰？这样解读对吗？」

面对夏莉的询问，明智的笑意又更深了。

「是的，没错。为了请福尔摩斯侦探事务所和巴内特侦探社协助办案，我才会发出委托。这些是我变的把戏没错。」

明智说完之后，看了看亚森，又看了看夏莉。

「举世闻名的夏洛克·福尔摩斯固然不在话下，而你竟然还知道吉姆·巴内特的名号，我觉得非常荣幸。」

从眼前这位明智的嘴里，听到了巴内特侦探社的名号，亚森不禁扬起了嘴角。然而就在下一秒，她听了明智接下来这番话之后，笑容顿时僵住了。

「我当然知道呀！这家侦探社在巴黎很出名，人称『免费侦探』——虽然会评估委托内容之后才接案，却不收分毫酬劳。不过，能请得动他的，总是那些委托人、或被锁定的目标另有隐情的案子，而第一代的巴内特会合法地带走一件他们的宝物，做为办案的酬劳。这种手法简直就是怪盗亚森·罗苹的翻版。我是这么听说的。」

听了这番话，不只是亚森，连夏莉都觉得很尴尬。

「呵、呵呵呵呵呵，是、是呀，这样听起来是有一点点相似喔！」

「Ou（是）、Ou是呀！真是的，毕竟同样都是发生在法国的故事嘛！说不定我的祖先对亚森罗苹有什么景仰之处吧！」

尴尬的亚森和夏莉，挤出了僵硬到近乎不自然的笑容，想把明智的这番话蒙混带过。

这两个女孩显然就很可疑，但明智却浑然不觉地笑着喝起了服务生送来的冰咖啡。

「她该不会一直都待在椅子里，听着我们刚才的谈话吧？」

「如果真是这样的话，我和你早就被铐上手铐了。」

两人窃窃私语地咬着耳朵，不让明智听见。

尽管眼前发生了这样的光景，但明智仍是连眉毛都不挑一下，一直很自然地露出微笑。

「总、总之，快说吧，你为什么大老远把名侦探福尔摩斯叫到这里来？我真想知道日本侦探为什么叫得动我的父亲呢。」

或许是因为明智的笑容让夏莉感受到了压力吧？她很唐突地伸出手指，指向了明智。

「第一代明智小五郎的事情我还略知一二，当然，我也读过Mr.江户川乱步描写他大显身手的那些传记集。可是呢，与其说是传记，那些内容根本就像是传奇小说嘛！」

夏莉的这番挑衅，听在某些人耳里可能会觉得是侮蔑。而在一旁听了这番话的亚森，却比明智本人还要更提心吊胆，无法保持冷静。

「比起那些世界各国的名侦探，我觉得第一代明智小五郎的确是经手了很多离奇案件喔！」

然而，明智本人倒是出奇冷静，直接面对夏莉那双挑衅的眼神。

「而这些案子呢，没有实际参与的人恐怕很难相信，我想这也是无可奈何的事。嗯，即使对方是伟大的福尔摩斯前辈，也是如此。」    

「例如说吸血鬼啦——」

「那只是个通称，犯人并不是真的吸血鬼啦。」

「豹人啦……」

「那次的犯人还真的是个半兽人。」

「……Oui（什么）？」

在夏莉和明智你来我往的过程当中，亚森听到一些实在无法置若罔闻的话题，动作优雅地歪着头，感到不解。

「我听说第一代福尔摩斯也处理过很多超乎常理的案件喔！」

「第一代福尔摩斯经手的案件，就只有第一代华生的原稿、由阿瑟·柯南·道尔代为出版的那六十篇逸话而已嘛！除了这些福尔摩斯迷们奉为圣典的故事以外，其他全都是真实性存疑的案子喔！」

「像是对上吸血鬼之类的……」

「那当然是电影导演杜撰的故事啊！」

「或是福尔摩斯与开膛手杰克……」

「这件事情据说是因为美国的艾勒里·昆恩私藏了第一代华生的手稿。在我亲眼确认内容之前，我对这个故事的真伪持保留态度。」

「……Oui（什么）？」

亚森瞥了这两个轻声争辩的女孩一眼，又轻轻地歪了一下头。

「毕竟福尔摩斯前辈还有其他比开膛手杰克更应该优先处理的宿敌，例如恶名昭彰的现任莫里亚提教授、或他的心腹莫兰上校。」

明智的这一记反驳，讲得连夏莉都无话可说。

「听说福尔摩斯前辈至今仍未掌握现任莫里亚提教授的真实身分啊？哎呀呀，毕竟对手是个强敌，当然会斗得辛苦。这一点我也能体会。」

「嗯、呵、呵呵呵，这个嘛，毕竟对手可是莫里亚提教授的后裔嘛！就算是身为现任福尔摩斯的我，当然也会觉得有点棘手啰。」

夏莉露出僵硬的笑容，眼神四处飘移。

她不认为明智已经察觉到夏洛克·莫里亚提的秘密，不过她想避免刚才这种危险的争辩再继续进行下去。

毕竟她身旁有个不知何时会把秘密说溜嘴的炸弹少女。

「Oui（什么）？Mademoiselle（小姐）您怎么了？」

亚森凭空想象著名侦探化身为超人，与兽人及杀人魔交手作战的模样，直到她察觉到夏莉的视线之后，才回过神来。

「没什么，我只是在跟Miss明智谈论名侦探们的对手呀。这么说来，Miss明智的对手是什么样的大盗呢？」

夏莉想转移掉对自己不利的话题，便把话锋转向了明智。

「提到第一代明智小五郎的宿敌，凡是日本人都会说出『怪人二十面相』这个名号。而我也确实和现任的怪人二十面相交手过无数次，不过说实话，他现在还被关在牢里呢！」

「没有其他对手了吗？我听说日本有很多知名大盗的后裔，例如现任的石川五右卫门Monsieur（小声）、或是鼠小僧次郎吉Mademoiselle（小姐）呀！」

亚森说着这番话的同时，身旁的夏莉猛然趴倒在桌子上。

「那个男的还真是有一套，竟然有办法和这种女孩子搭档……」

她会有如此夸张离谱的反应，当然是因为——亚森把现任日本大盗们的性别，全都理所当然似地说出来了。

另一头的明智则是不发一语地听着亚森的问题，接着又笑咪咪地开口说：

「那两位大盗我倒是没有直接见过他们本人，不过除了他们之外，日本还有很多代代相传的大盗后裔。我总有一天得和其他名侦探联手合作，把他们全都缉捕归案才行。」

接着明智又刻意像是突然想到似的，补充了一句：

「对了，和第一代明智小五郎宿怨甚深的仇敌，除了我刚才提过的怪人二十面相之外，熟悉明智小五郎的人大概会说的是黑蜥蜴，还有另一位举世闻名的人物喔！」

「哇！究竟是哪位大人物呢？」

明智在此先停顿了一下，看了看优雅微笑着的亚森，又看了看这时才刚抬起头来的夏莉。

「坦白说，那位大盗后裔和这次的案件有关。我就是亮出了他的名号，前任福尔摩斯和前任巴内特才会爽快地接下我的委托案。」

「Oui（什么）？」

「这是一封寄给日本警察的犯罪预告信复印件。」

明智从怀里拿出来的，是一封预告信复印件，通篇都是用流利的法文所写成的。

「呵呵，竟然还发预告信？当今世上怎么还有这么古典的贼呀！这个真是想在这座城市里偷什么东西呀？该不会是想偷埃及之星吧？」

「法文虽然是我熟悉的语言，但大盗在这封信上预告说要偷的『天下五剑』是什么？」

明智立刻弹指叫来服务生，请他们把今天的早报送过来。

这里果然不愧是一流大饭店，各家报纸一应俱全。把这些报纸全都摊在桌上一看，头版的头条报导的都是同一件事。

「我先问你们一个问题，两位对日本的刀剑熟不熟？」

「Oui（什么）？您指的是武士拿的那种日本刀吗？」

「我也追随第一代福尔摩斯的脚步学了剑术，但我学的是西洋剑耶！」

明智指着报上的标题，对着亚森她们说：

「诚如刚才巴内特小姐所提到的，日本现存许多古代武士使用过的日本刀。就某种层面来说也算是美术品，因此很多都被保存了下来，有些收藏在美术馆及神社寺庙，有些成了个人的收藏。」

两人循着明智手指的方向，仔细地盯着报纸看。

「你们两位看得懂日文吗？这篇报导写的是，被誉为『天下五剑』的五把日本刀当中，收藏在东京国立博物馆的两把国宝级名刀——『童子切安纲』和『三日月宗近』遭窃的案件喔。」

「也就是说，作案预告已经实际执行啰？」

「是的，预告信上宣称要偷走半数是国宝的天下五剑。因为内容事关重大，所以在警方的决策之下，一般媒体并未报导出预告信的存在。」

「哇！依照预告信上的内容犯下窃盗案，简直就是怪盗嘛！」

双手合十、兴奋不已的亚森，此刻才终于发现这个事实。而夏莉似乎也已经察觉到了，她带着狐疑的眼神望着预告信。

因为这份用法文写成的天下五剑窃取预告，署名写着A·L。两人带着莫名不安的眼神，望向了明智。

「这封预告信上的署名，是那位有名的法国怪盗绅士。日前在地中海所举办的世界大盗选拔大赛优胜者就是他。换句话说，就是人称当今世上首屈一指的大盗——现任亚森·罗苹。」

「Oui（什么）？……您您您说什么？」

2

怪盗绅士的名号突然浮上了台面。当然，亚森本人对这件事全无印象。

然而，说时迟那时快，夏莉把手伸进了亚森的裙襬底下，使劲地用手指拧了她的大腿一把。

「好痛！好痛喔！」

「呵呵，抱歉啰！」

就明智所知的信息看来，现任罗苹在世界大盗选拔大赛当中获胜的事，在侦探业界也已广为人知。亚森的确在大赛当中取得优胜，这件事倒没有骗人，所以夏莉挟着昔日的怨恨，用力一拧。

「你们两位怎么了吗？动作有点鬼鬼祟祟的喔？」

正如明智所说，亚森和夏莉显然表现得比刚才更惶恐。因为毕竟再怎么说，她们两人直到最近才分别代表法国和英国，参与了那场选拔大赛。

「呵呵，是你多心了啦！不过比起这个，这下子我终于可以接受目前的情况了。如果说宿敌罗苹是这件案子的犯人，那我就能理解，为什么父亲大人会要我大老远专程跑到日本来了。」

「噗噗～」

夏莉抱起了刚刚才整理完椅子残骸、回到自己身边来的麦克罗夫特，用手卷着她最骄傲的那头大波浪卷发，一边偷瞧了明智的表情一眼。

现任的明智小五郎，为了请出福尔摩斯，刻意打出了罗苹的名号。为了要摸透她有何居心，夏莉的灰色眼睛眯了起来，很有名侦探的架势。

「竟然说罗苹是犯人？这到底是怎么一回事啊？太离谱了吧！一定是冒用罗苹名号的冒牌货搞的鬼啦！」

一旁的亚森还无法进入状况，呈现彻底崩溃的状态。

不过，她这下子终于明白，为什么昨天和爸爸通电话的时候，前任罗苹的声音听起来会那么不悦了。

亚森原本还以为是因为她和五右卫门同住一个屋檐下，所以父亲才会表现出无法苟同的态度。她现在才知道，原来还有其他事情让爸爸伤神。而爸爸的烦恼，正是有个冒用罗苹名号的冒牌货，发出了这封作案预告信吧。

「姑且先不论有没有冒牌罗苹，你的意思是说，怪盗绅士罗苹和明智小五郎是彼此的劲敌啰？」

夏莉抢在仓惶失措的亚森说出不该说的话之前，先转移了话题。

「第一代明智小五郎有位结怨甚深的劲敌——黄金怪面客。他的诡计被第一代明智揭穿之后，便被驱逐出境。而这号人物，正是第一代的亚森·罗苹。」

这起案件，通称为黄金怪面客案。

不知道这起案件在当今社会上还有多少知名度，但在案发的昭和时代当时，这可是日本全国国民众所瞩目的焦点。

有位以黄金面具遮着脸孔的怪盗，接连盗走国宝。后来由于第一代明智小五郎大显身手，使得黄金怪面客最后不管是国宝或情人都没能带出国去，但却让他躲过了缉捕。

她说，根据第一代明智小五郎的推理，黄金怪面客的真实身分，就是第一代的亚森·罗苹。

既然当初没有缉捕到黄金怪面客，那么这个推理是否属实，事到如今已无从稽考。

「呵呵，Miss巴内特你知道这件事吗？法国怪盗绅士和日本的名侦探，竟然会是彼此的劲敌？」

夏莉内心其实并不平静，但为了要让亚森在不出纰漏的情况下，事不关己地结束掉这个话题，所以她才刻意对亚森表现出兴趣缺缺的模样。

「我可没听过这种事哟！况且亚森罗苹竟然还落败，我更是难以置信。在日本犯下这些案件的，一定是冒牌罗苹。」

然而，怪盗绅士罗苹却很不服输。第一代罗苹和黄金怪面容是同一人的这种说法，他的子孙亚森在一时之间当然无法接受。   

拔刀相助却遭到忽视的夏莉，岂会就此忍气吞声。

「……那你坚称第一代罗苹和第一代福尔摩斯曾好几次打成平手的那些案件，也都是冒牌福尔摩斯搞的鬼啰？」

「哎唷，Mademoiselle（小姐），您说这句话是什么意思？」

结果，亚森和夏莉彼此佯装着淑女的微笑，却互相狠瞪着对方，把明智小五郎晾在一旁。

「哎呀，我们现在再怎么争辩，只要无法断定那些描写第一代祖先们如何大显身手的传记小说内容全无虚假，那么事实真相就只有第一代的祖先们才会知道，这个话题就先聊到这里吧！」

说穿了，这个话题原本其实是明智自己先提的，最后却由她亲自出来叫停。

「然后呢？结论是我们只要逮到天下五剑大盗就行了吧？至于他究竟是罗苹本尊还是冒牌货，可以先姑且保留了吧？」

「同样身为法国人，我要把假冒罗苹之名的冒牌货揪出来给你们看！」

听完她们两人所说的话，明智显得一副若有所思的模样。

接着，她很难以启齿似地开口说：

「都已经把两位请到这里了，要我说这种话，我自己也很过意不去。不过，我想请两位听听现任明智小五郎的一个推理。」

「Oui（什么）？」

「我就开门见山地直说了。我认为这宗天下五剑窃案的犯人，并不是现任的亚森·罗苹。」

明智的这番推理，让亚森整个表情都亮了起来，反倒是夏莉的脸色为之一沉。

「果然不愧是名侦探明智Mademoiselle（小姐），我的看法也和您一样！」

「呵呵，这个玩笑还真是有意思呢！既然如此，你一开始就自己解决这个案子嘛！根本没必要打乱我的度假行程呀！」

「这只是我的推论，没有任何证据喔！况且被锁定的目标是国宝，又无法完全排除现任罗苹涉案的可能性，我有义务要做最妥善的安排。」

明智推开夏莉凑上来的脸，继续往下说。

「天下五剑当中，有三把是国宝，一把是重要文化财，一把是归皇室所有的御物。对方宣称要把它们全都偷走，所以犯人就算不是罗苹，也一定是个叫得出名号的大盗。会心生歹念抢夺天下五剑的大盗子孙，在这个国家里就有一个呀。」

「那这个人一定就是真凶啰！」

亚森身体往前倾，带着满怀期待的眼神望向明智。要是这位名侦探能够帮忙排除罗苹涉案的可能性，那就太可靠了。

然而，就在下一秒，亚森脸上顿时失去了笑容。

「这个人就是有天下大盗之称的石川五右卫门，犯案的是第十四代传人。」

因为明智口中说出的名字，正是那位和亚森关系匪浅的少年。

「根据日前法国回声报的报导，现任石川五右卫门在世界大盗选拔大赛成了现任罗苹的手下败将，没能在大赛中获胜，还连传家之宝都被罗苹抢走。这样一来，我认为石川五右卫门当然会设法报一箭之仇。」

法国回声报是受历代罗苹掌控的一家出版社，最擅长宣扬罗苹如何大显身手。亚森听了明智这番话之后，整个人惊吓过度，僵在原地动弹不得。

「……我稍微……失陪一下。」

亚森突然从怀里拿出了智能型手机，不顾不明就里的夏莉和明智，直接在她们两人面前光明正大地打起了电话。

「喂，是Monsiour（先生）吗？抱歉打扰您工作。嗯，我很好啊。对了，有件事我想确认一下，Monsieur（先生）现在在进行危险的工作吗？啊？没有？是吗？这样我就放心了。那我衷心期盼着您的归来——就是这样，他说不是了喔！Monsieur（先生）才不会是冒用罗苹名号的卑鄙小人呢！」

打完电话之后，亚森带着开朗的笑容说道。

「呵呵呵呵呵……这个女孩子，就是爱说她在法国学会的这种烂笑话，真是伤脑筋呀！Miss明智，你也是这么想的吧？」

亚森这个远超出意料之外的反应，似乎让夏莉连开口阻止的空档都没有。夏莉一脸惨白，却还是挤出笑容，对着明智傻笑。

「嗯，我觉得她是个很有意思的人呀！」

不知道明智是否真的把亚森这一连串的举动当作玩笑，但她依旧天真地微笑着。

「明智Mademoiselle（小姐），那个……您又是为什么会说石川五右卫门是犯人呢？」

亚森或许是从夏莉憔悴至极的表情当中，察觉到自己的失态了吧。她在言谈之间清了好几次喉咙，就像是在掩饰些什么似的。

「好的，在回答您这个问题之前，首先我得说明『天下五剑』是什么样的日本刀。两位对日本历史的了解有多少？」

「我在世界史当中学过德川家康Monsieur（先生）开创的江户幕府、以及之后的太平治世。」

「这是常识嘛！」

亚森口若悬河地陈迤着自己的意见，仿佛是要颠覆自己先前的悠哉似的。夏莉也同意她的说词。

两人的回应，反倒是让提问的明智感到很错愕。

「……这真是个出人意料的答复，家康公还真是举世闻名啊！」

「Oui（是的），因为以世袭制传位的家族，竟能掌控一个国家长达两百五十年之久，这在世界上也是很罕见的。」

「在那之前，日本一直都是武士们相互杀伐的世界，对吧？不过，一旦战败，武士们就会自己切腹，对不对？」

「切腹耶！开肠剖肚耶！」

「真是的，他们脑袋是不是有毛病啊？我说Miss明智啊，这个国家第一个切腹的人究竟是谁啊？我真想看看他的子孙长什么样子呢……」

「哎呀呀，这个我也不知道……」

夏莉这个问题，就连明智也答不出来。

明智用手梳理了一下自己的自然卷发，并开始用手指卷绕着自己的头发。这是她在想事情时的坏习惯，而初见面的亚森她们当然无从得知。

「很抱歉我无法回答切腹的起源。不过既然两位知道德川时代，刚好和案情有关，这样说明起来就快多了。」

明智不再胡乱卷绕自己的头发，重新把目光转回报纸的标题。

「诚如刚才福尔摩斯前辈所说，江户时代以前，日本被称为战国时代，社会上历经了相当长时间的战乱，征战杀伐都是家常便饭，因此许多日本刀也就应运而生。而武士们不只是把日本刀当成武器，同时又将它们视为美术品、收藏品。」

在报导天下五剑窃案的各大报刊当中，还刊登出了恐已遭窃的两把名刀实物照片。

「而所谓的天下五剑，是当年的武士们就相当神往、并且足以流芳百世的五把神兵利器的统称。首先是天下五剑之首——童子切安纲。」

明智用手指着照片当中的一把剑。

「它号称是众多日本刀当中最为锐利的一把名刀。这把刀被列为国宝，直到最近都还收藏在东京国立博物馆里。据说它斩杀了出现在远古日本、一个名为『酒吞童子』的鬼王，因而得到了童子切这个称号。」  

「……Oui（什么）？」

亚森歪着头感到不解。

「鬼先生啊……？呃，明智Mademoiselle（小姐）的这番话，我可以解读为真实故事吗？」

「鬼怪之类的是民间传说，不过刀却是真有其物。它的锋利程度相当惊人，在江户时代的一场试斩当中，这把刀一口气将六个死囚叠成的尸堆砍成两半，最后刀刃还砍进了摆放尸堆的基座里。」

「（窃窃私语）……呢！」

「（窃窃私语）……呀！」

亚森和夏莉带着充满疑惑的眼神交头接耳，把明智晾在一旁。

然而，包括天下五剑这个称号在内，这把童子切安纲是真实存在于日本的国宝，绝非凭空虚构的宝刀。

「另一把被偷走的宝刀，名叫三日月宗近。它也是政府指定为国宝的梦幻珍品，在宝刀云集的天下五剑当中，被誉为最美的一把刀。它以室町时代因谋反而丧命的剑豪——足利义辉将军的爱用宝刀而闻名。相传足利义辉单枪匹马，挥着这把宝刀，让众多敌营士兵和他一起陪葬呢！」

「（窃窃私语）……」

「（窃窃私语）……」

「噗噗。」

亚森和夏莉这次还和麦克罗夫特一起交头接耳。三日月宗近当然也是真实存在的日本刀。

明智不理她们的反应，继续说了下去。

「这两把名刀……不，应该说包括剩下的三把天下五剑在内，战国时代有位武将，就收集了其中的四把。」

「如果其他的刀也都像这两把一样充满虚幻……咳咳，我失言了。应该说，如果也同样具有价值，那么有能力收集到它们的人，想必也是个知名的收藏家吧？」

「就是说呀，还真是个了不起的收藏家啊！」

「权力大到能收集这些名刀的人物，就是比刚才提过的那位德川家康更早统一天下的丰臣秀吉。他颁布了一则『刀狩令』，从全国各地搜括了所有的日本刀。」

亚森和夏莉不知道是不是没听过这号人物，两人面面相觑。

「这起案件的真凶，目标是拿到连曾经一统天下之人都无法凑齐的天下五剑。而第一代的石川五右卫门，就是被丰臣秀吉行刑处死的。如果能收集到天下五剑，就能超越当年只拿到其中四把刀的丰臣秀吉，应该也算是了却第一代祖先的不甘了吧。」

明智这段话阐迤得条理分明。虽然一切只是她的假设，但推论很合理，亚森毫无插嘴反驳的余地。

「呵呵，所以你觉得这就是犯案动机啰？」

「很有可能。况且冒用现任罗苹的名号，现任五右卫门还可以对另一个结过梁子的人报一箭之仇。」

「既然如此，那个男人一定就是真凶没错，破案～」

「Mademoiselle！（小姐）堂堂现任名侦探福尔摩斯传人，请不要用无凭无据的瞎猜来擅自决定犯人好吗！」 

担心五右卫门的亚森眼泛泪光，杠上了夏莉。

「噗～噗～」

正当亚森的眼泪即将溃堤之际，麦克罗夫特过来安慰她，她才好不容易忍住了泪水。这只小猪黏到亚森身边，亚森一边轻戳着它的圆鼻子，一边让自己冷静下来。

「谢谢你喔！麦克罗夫特，你真是个绅士呢！」

亚森继续轻戳着它的鼻子，心情似乎跟着愉快了起来，至少情绪绝对是平复了。

不久之后，亚森抬起头来，脸上带着破釜沉舟的表情。

「明智Mademoiselle（小姐），这起案件，我会不惜一切地协助您，夏莉Mademoiselle（小姐）的想法当然也和我一样！」

被亚森那双慑人的眼神一瞪，夏莉似乎也只能接受，耸了耸肩。

要是这时不慎触怒亚森，而亚森一气之下，把夏莉身兼现任名侦探福尔摩斯和莫里亚提教授的双重身分泄露出去，那可就惨了。这是夏莉最不乐见的情况。

「好啦好啦，我知道了啦！要同舟共济是吧！我照办就行了吧？噗～」

「非常感谢，巴内特小姐，还有福尔摩斯前辈。我以现任明智小五郎的身分，代表这个国家向两位致谢。」

看到这两位美少女侦探愿意为了厘清案情挺身而出，明智笑嘻嘻地向她们鞠躬致意。

「不过我要先把话说清楚，我和夏莉Mademoiselle（小姐），都不认为这起案件的犯人是现任罗苹或五右卫门Monsieur（先生）喔！这一点要请您特别留意！」

「就算那个男人真的是犯人，我也不介意……」

夏莉被亚森那双泛着泪光的眼睛一瞪，把后半句话又吞了回去。

明智看着她们两人的互动，笑意又更深了。

「这当然没问题呀！我们三个人同心协力，揪出真凶吧！我也不打算把罗苹和五右卫门塑造成犯人喔！」

明智说完之后，对着亚森伸出了手，想和她握手。

「我唯一感兴趣的，就只有挖掘真相而已，这正是历代明智小五郎恒久不变的行事法则。」

「Oui（好的），Mademoiselle（小姐）。就请您高抬贵手啰！」

听了明智的这番话之后，亚森点点头，并紧紧地回握她伸出来的那只手。

「那么，我们先换个地方吧！为了要引真凶上钩，我其实早就设下诱饵了。」

「哇！真能干！」

明智和亚森说着，便起身离席。

「等等、等等，得先结账才行呀！」

「噗～」

「对喔！那这里就由我来买单吧！」

「不，这怎么行……我们各付各的吧。」

「呵呵，我很乐意让你请客。」

「福尔摩斯前辈！厚脸皮也该有点分寸喔！」

明智挑了夏莉的毛病之后，便一手拿着口金包，低头看了一下菜单。然而，就在她看到自己点的那杯冰咖啡的价钱之后，瞬间全身都僵住了。

「我是不太了解日本的物价，不过这里的东西价钱还真贵呀！」

「四四四……」

冰咖啡要价四位数字。要是懂得怎么挑的话，这种价钱都可以吃到一顿奢华的午餐套餐，还附甜点呢！明智无力反驳，合上了她的口金包。

亚森丢下了大惊小怪的明智和夏莉，径自请人过来结账。她的手上，握着从怀里拿出来的黑卡。

「那张卡光是年费就不得了了……」

「黑卡这种东西我也有啊！你看你看，很厉害吧？」

「有那种东西的话，就请你不要厚着脸皮让别人请客！」

「既然是堂堂名侦探福尔摩斯，达官贵人的委托案件自然也会源源不绝地找上门嘛！这点行头不先备妥怎么行呢？对了，Miss明智，你没有黑卡呀？」

「请你问话不要带刺好吗？从第一代明智小五郎开始，我们历来的传统，就是一领到委托案的酬劳就拿去开发侦探周边商品，所以我没有黑卡喔。」

夏莉死缠烂打地拉着明智的衣袖。明智一边拨掉她的手，并带着不悦的表情说道。 

就在她们你来我往之际，亚森已经要签下服务生请她签名的签单了。

她行云流水地在那张信用卡签单上运着笔。

「哎唷？」

明智看了她的签名之后，很狐疑似地皱起了眉头。

「A、L？ 」

在吉姆·巴内特的签名当中，根本就用不到A和L这两个字。

「小、小亚这个妹妹还真让人伤脑筋啊！对了对了，我rMiss明智你大概不知道，这个妹妹她名叫小亚。虽说她是吉姆·巴内特的子孙，但女生的名字总不能叫吉姆吧！」

「哎呀！夏莉Mademoiselle（小姐），您终于愿意叫我的名字了呀！」

夏莉马上开口帮她圆谎，但亚森完全不了解她的苦心，还天真地喜上眉梢。

「呵呵呵呵呵！小亚，我心胸很宽大吧？」

「请别这样！请别这样！」

亚森被夏莉摇晃着肩膀，发出了尖叫。

「这样我就懂了。我还以为是她的名字，例如亚森·罗苹之类的缩写呢！」

用A·L代表亚森，罗苹。    

和犯案预告信上的署名读音一样。

不知道夏莉这个硬拗的理由是不是真的蒙混过关了，总之明智脸上依旧挂着友善的笑容。

亚森和夏莉捏了一把冷汗。然而明智的这张笑脸，却让她们两人莫名地感到不寒而栗。

就在此时，亚森想起了父亲和她通电话时，那句苦口婆心的忠告。

『——女儿啊！我猜现任明智小五郎一定会现身，你可千万要小心。我还在在线当侦探的时候，曾经见过现任当家的爷爷，他是个很诡异的人。』

比起女儿远走他乡、或那封冒用罗苹名号所写的犯案预告信，明智小五郎这号人物的存在，或许才是让前任罗苹大伤脑筋的主因。

3

在大阪帝国饭店旁有座公园，可以望见流入淀川的大川。

亚森和夏莉并肩走在公园里看风景，一边等着明智去开车过来。

「Mademoiselle（小姐），请看那边！巴士在游泳呢！」

亚森指着在大川里前进的水上巴士，很讶异地说。

在法国出生、长大的亚森当然不会知道，大阪自古以来，就是个以商人之城而兴盛的地方。自古至今，行商买卖都少不了船，因而促进了大阪的水路发展，除了淀川和大川之外，市中心还有好几条流向大阪湾的河川流过。

「Monsieur（先生）说这座城市是水都呢！」

「哼！我告诉你，英国的泰晤士河更厉害。况且，如果要把河流打造成观光胜地的话，没像伦敦那样盖一座塔桥出来，未免也太空虚了吧！」

「还真会胡说八道啊……」

「噗；」

夏莉把行李箱寄放在饭店的行李存放处，变得轻便许多。她说话的口气，让亚森和麦克罗夫特都露出了一脸苦笑。

「对了，为什么是你在抱麦克罗夫特呀？」

打从众人走出大厅时起，亚森就很自然地用双手抱着麦克罗夫特。而真正的饲主夏莉，则是冷冷地看着她。

「Oui（什么）？我也没注意呢！现在就还给您吧。」

「要是你敢趁乱把它偷走，我就去向Miss明智告密喔，小亚！」   

「噗噗～」

拿回麦克罗夫特的夏莉耳提面命，但亚森显然就在四处张望。

「真是的！就是这样我才会说罗苹信不过嘛！就算那个男人会想报一箭之仇也不奇怪吧？」

「Monsieur（先生）才不会做那种事呢！Monsieur（先生）也不可能是这起案件的真凶！」

夏莉耸了耸肩膀，而亚森却显得很愤怒。然而，就在下一秒，亚森愁容满面地低下了头。

暂时与明智分道扬镳之后，亚森又再打了一通电话给五右卫门，但电话那头却只传来语音信箱无情的说明声响。哪才明明有打通的。这下子连想向五右卫门探询详情，都联络不到人了。

「绝对不会是Monsieur（先生），因为我信任Monsieur（先生）……」

亚森咬紧了下唇。但就在下一秒，她的表情随即转趋柔和。

因为刚才有个比水上巴士更引人注意的东西，扫过了她的视线范围。

「哎呀！那里出现的该不会是……」

「你突然怎么了？」

夏莉被惊讶的亚森影响，跟着望向了大川。

河面上出现了一个巨大的鸭型玩具，载浮载沉地流了过来，外型就是飘浮在浴室的浴缸里那种黄色鸭子。

只不过，它的尺寸大到让人觉得距离厌完全错乱的地步，光是高度就有将近十公尺。

「是黄色小鸭耶！」

亚森的眼睛闪烁着光芒，喜出望外地抬头看着飘浮在大川上的黄色小鸭。看来刚才让她烦心的那些五右卫门涉嫌疑云，已经被抛到九霄云外去了。

「黄色小鸭？那是什么？」

「哎唷？您不知道吗？它是一只很大的鸭子，经常在世界知名的河海湖泊当中出没喔！我在法国的圣纳泽尔也曾经看过同样的黄色小鸭呢！」

「唔……我倒是没在泰晤士河上看过。」

公园里的观光客和当地民众，人人都拿着移动电话或智能型手机，朝着这只突然出现的黄色小鸭聚集过去。

当然，亚森的身影也出现在这群人当中。

「我说小姐呀……你到底有没有心要破案啊？傻大姐也该有个限度吧？」

「噗～」    

夏莉看傻了眼，叹了一口气。此时，一辆黑色的私家轿车靠了过来。

开车的人是明智没错，但看不出是什么车种的车子。看来是一辆从设计时间起，就以全客制化打造的车款。

「久等啰！来吧！请上车。这是历代明智小五郎倾注了委托案赚来的大笔酬劳，精心打造而成的专用车——第五代的AKECHI五号。它还能短距飞行、或在水上行驶喔。」

明智坐在驾驶座上，看了那辆在大川当中行驶的水上巴士一眼之后，得意洋洋地说道。接着，她的视线就这么紧盯着黄色小鸭。看来这只鸭子的规模之大，就连沉着冷静的名侦探都被吓呆了。

「又不是007的庞德座驾，你这个玩笑未免也开过头了吧，Miss明智？」

「哎唷？我可不是开玩笑的喔。」

夏莉不以为然的声音，让明智跟着回过神来反击。就在她们你来我往之际，亚森回来了。

「哇，明智nMademoiselle（小姐）有驾照呀？」

「我再怎么样也还是个高中生，所以当然没有啊！」

「……Oui（什么）？」

「我是警视厅正式认可的无照驾驶啊！简单来说就是国家御用名侦探的特权。就连第一代明智小五郎，也曾经让少年侦探队的小林少年驾驶过AKECHI一号哟！」

「真、真的没关系吗？」

亚森和夏莉都对她的说词半信半疑，但顾及到明智的面子，两人尽管半推半就，但还是坐上了后座，当然也立刻系上了安全带。

「你打算要到哪里去啊？」

「要到离这里很近的大阪车站城去呀！饭店其实也有免费接驳巴士，不过我们有车，所以今天就不需要搭啰！」

话才说完，明智就发动AKECHI五号向前奔驰，亚森和夏莉全身都绷紧了神经。虽然是无照驾驶，但明智的驾驶技术相当高超。

「你刚刚提到的诱饵，就放在那里吗？」

「真不愧是福尔摩斯前辈，这样我解释起来就快多了。严格来说，我们现在是要去领犯人想要的天下五剑之一——『鬼丸国纲』。」

明智一边从驾驶座上转过头来，一边回答着夏莉的问题。

「沿着这条大川往下游去，就会有一座大阪城。大阪城昔日曾是丰臣秀吉的居城，最近有一场集结秀吉相关物品的展览，即将在那里举办。其实自从『大阪冬之阵』这场古代战役发生至今，到二〇一四年刚好满四百年；来年的二〇一五年是『大阪夏之阵』发生过后的四百年。这些都是历史上重要的大事，所以许多项目活动都在筹备当中。而鬼丸国纲就是为了要在这场展览当中展出，才特别向皇室商借过来的。」

「原来展览就是引诱真凶出笼的诱饵啊。」

「是的，天下五剑当中唯一获得皇室指定为御物的鬼丸国纲，平常是不会送出皇居外的，所以想必真凶也绝不会错过这个大好机会。」

鬼丸国纲是和镰仓幕府时代的执权者——北朵家渊源甚深的名刀。随着北朵家的灭亡，宝刀陆续为新田义贞和足利尊氏等名将所有，后来辗转落入丰臣秀吉的手中，最后在明治时代被纳为皇室所有，成了御物。

御物不受文化财保护法的规范，也不会被政府指定为国宝或重要文化财。

「皇居是日本国内最大的警戒区域，即使是有办法从国立博物馆里偷走国宝的大盗，也不敢在这里轻举妄动。鬼丸国纲只要一被运出皇居外，犯人绝对会飞奔过来的。」

「喔～要是没有那张罗苹的预告信，就不能把它带出皇居啰？」

「——是的，能够设下这样的陷阱，全都要感谢冒牌罗苹啊！」

明智听了夏莉的推测之后，脸上的笑意又更深了。

即使是固若金汤的皇居，一听说是被怪盗绅士锁定，就连高高在上的皇室和宫内厅，也都愿意放下坚持，核准宝刀出宫。

「我先问一下，其他两把宝刀安全吗？」

「金田一——就算我这样说，你们还是不知道吧？『大典太光世』和『数珠丸恒次』现在是由和明智小五郎齐名的日本名侦探后裔们负责看守。」

「原来如此，是因为名侦探的人数不够才找上我们的啊！」

夏莉似乎对明智万无一失的思虑感到很佩服。

「领取的部分，则是交由远古的平安时代起就代代侍奉天皇的京都望族——藤原家来负责。据说他们现在是隶属于皇宫警察麾下。」

「也就是禁卫军啰？就像是英国皇室当中所谓的皇家卫兵，是吧？」

夏莉频频点头称是。她或许是因为挂念着从刚刚就不发一语的亚森，于是便偷偷地瞄了亚森的侧脸。

「麦克罗夫特，手手～」

「噗～」

结果亚森对其他两人的对话充耳不闻，和麦克罗夫特玩得很开心。

「喂！你又擅自把我的麦克罗夫特拿出来了！我原本应该是把它装进腰包里了吧！」

「夏莉Mademoiselle（小姐）您也真是的，未免也太小题大作了吧。我只是想和麦克罗夫特玩玩而已嘛！你说对不对呀～？」

「噗～」

麦克罗夫特现在已经很黏亚森了。亚森一边摸摸它的鼻子，一边神经大条地露出了笑容。

「真是的，现在可不能大意、不能出半点纰漏呀！」

夏莉目露凶光，一边把麦克罗夫特拿回来，并把它那小小的身躯重新装回到腰包里，还用手里的手杖戳着亚森的脸颊。

「Oui（好嘛）……」

亚森沮丧极了，就像个心爱玩具被收走的孩子般，落寞地望着夏莉的腰包。

「很抱歉在各位缺乏警觉的时候开口，我们快要看到大阪车站城啰！」

正当两人你来我往之际，明智从驾驶座对她们这么说道。

车窗彼端出现了一座有着滑梯状巨大屋檐的建筑。

「那里就是领取宝剑的地方呀！」

大阪车站城。

以JR西日本的大阪站为中心，直接连通北门大楼和南门大楼，旅客能自由地在百货公司与流行商场之间穿梭，还能连接到另一个商场GRAND FRONT OSAKA，是西日本地区最大规模的车站复合商场。

AKECHI五号载着她们一行人前往车站城专用的停车场。

「这里堪称是大阪的门户之一，但新干线停靠的是隔壁车站。从东京运送鬼丸国纲到这里来的皇宫警察——藤原家的人，预计将搭乘电车来到这里。」

「搭车运送不是比较好吗？」

「……我原本也是这样想的。但皇宫警察提出条件，要求这次须以车当掩护，而实际上则是用新干线载运。」

明智耸了耸肩，露出一脸像是要说「真没常识」的表情。看来再怎么大牌的名侦探，似乎也难以推翻国家权力所做出的决定。

「如果犯人真的是罗苹，一旦被他盯上了，搭车或搭电车都一样。」

亚森骄傲地挺起了胸膛，仿佛在讲自己的事情似的。

「是、是啊，这一点我同意。」

而明智在停车过程中察看了后方状况之后，便感到惊讶不已。似乎是因为亚森的丰胸太有存在感，让她难掩诧异。

「管他的，我们快走吧！我想早日回伦敦去。」

在夏莉的催促之下，一行人下车离开了停车场，往车站城走去。她们沿着唯一的一条路走了不久之后，总算来到了门口。

往来车站和商场的人群，在车站城内部摩屑擦踵。而金发和银发美少女的身影，在这里显得比在饭店更为醒目。来往的每个行人，视线都会在亚森和夏莉身上停留片刻。

置身人海中的亚森浏览着橱窗，却不知为何突然露出了严肃的表情。

接着，她觉得应该要夏莉提高警觉，便低声地在夏莉耳边说：

「夏莉Mademoiselle（小姐），我也是刚听Monsieur（他）说了才知道，大阪这个城市，在一片祥和的日本当中算是特别可怕的地方之一，换句话说，这里简直就像是这个国家的恶徒乐园。」

听了这番话之后，连夏莉都大感震惊。

因为她才刚在一座被称作恶徒乐园的岛屿上度假完而已。尽管岛上的恶徒们已被怪杰苏洛所率领的怪盗同盟扫荡完毕，但夏莉对「恶徒乐园」所抱持的危险印象，至今仍未完全抹去。

「那还真是可怕呢！这么说来，那家流行商场里卖的玩偶，里面是不是藏有枪炮弹药呀？」   

「Oui（是的），那当然。」

「那间花店卖的花，也是那些让人一吸就飘飘欲仙的迷幻药材啰？」

「Oui（是的），绝对错不了。」

「……那个……两位，事情完全不是你们想的那样喔！」

一片祥和的街景当前，亚森和夏莉却带着无谓的紧绷气氛。明智对她们露出了苦笑。

一行人往空桥剪票口前进。

站务人员应该已经得知事情的原委，因此一看到明智出现，便随即打开剪票闸口，将她们三个人请进了车站里。

「执勤辛苦了。」

明智向他们鞠躬致意。而众人则是跟在明智身后，一同搭上手扶梯，前往预计要和皇宫警察会合的站台。

「屋顶怎么那么高呀！」

亚森仰头望着巨大滑梯型的天花板，发出了赞叹之声。

这个从车站内部也看得到的屋顶，像座桥梁般连接大阪车站城的北门大楼和南门大楼。从站台仰望整个天花板的全貌，是一幅颇为壮观的景象。

「不过，除了高度以外，规模、面积、风貌，都是蒙帕纳斯站大获全胜！」

「呵呵，你的个性还真是好啊！真不知道对我夸耀自己国家的事觉得很无奈的人是谁哦？」

不知道是不是因为自尊心受到了刺激，亚森露出难得一见的狂妄笑容。而夏莉则是无奈地对她耸了耸肩。

「电车好像快要来了喔，巴内特小姐。」

「Ou（好）、 Oui（好的）。说得也是喔，我们正在进行一件重要的工作呢！」

听到眼睛望着电子广告牌的明智说了这番话，亚森赶紧收拾起观光的心情。

众人又在现场等了十几秒之后，铁轨彼端出现了电车的第一节车厢。紧接着从新大阪开来的电车，就如流水般驶进了站台。

「Oui（什么）？」

「哎唷？」

「哟哟哟？」

看了那辆电车，三位小姐都发出了惊讶之声。

她们如此讶异的原因很简单——因为从眼前通过的一扇扇车窗所窥见的光景，实在是很不合理又不自然。

不只亚森等人察觉到列车有异，其他在站台上候车的旅客也都抬着头、全身僵住不动。

这幕光景，乍看之下恐怕任谁都无法理解吧？

「怎、怎么回事呀？」

因为车厢内所有的旅客都睡着了。

坐在座位上的旅客自不待言，没想到竟然连原本应该是站着的乘客也都瘫倒在地上。

乘载着异样景色而来的电车停了下来，依照表定时间准时开启车门。

然而，站台上却没有任何人打算上车，而车厢内当然也没有人下车。

「明智Mademoiselle（小姐），这些人是怎么回事？」

慌张的亚森还在困惑，明智已抢先行动。

她抢先冲进了车厢里，在倒卧的乘客身边蹲了下来，似乎在确认乘客们是生是死。

「看来应该是因为安眠药的关系。」

乘客们好梦正酣，完全不管明智的担忧。然而，所有乘客全都沉沉睡去这种事，根本就不合理。

明智放心地吐了一口气，但还是逐一地确认车内的每位乘客。跑业务的上班族、看样子是出来玩的大学生情侣、带着小孩的夫妇、穿和服的少女……所有人都在享受着时间稍早的午觉。

「这些人是皇宫警察，他们原本应该是负责护送鬼丸国纲的呀！」

明智发现倒卧的乘客当中，有好几个人的衣服上都别着皇宫警察的徽章之后，急忙地放声大喊。然而，这群现在还睡得香甜的皇宫警察手边，并没有任何一个看来像是日本刀的行李。

「驾驶好像没事耶！」

就在此时，夏莉无视这些乘客，先往第一节车厢冲了过去。

既然电车停了下来，表示至少并没有连驾驶都在睡梦当中。处在异常状况下，夏莉冷静的判断力并未因此而迟钝，世界第一名侦探福尔摩斯的名号果然不是浪得虚名。

明智随即追着夏莉的脚步跑了过去，不久后亚森也跟了上去。

「噗噗噗！」

夏莉在站台上狂奔之际，麦克罗夫特从她的腰包里采出头来。它屏气凝神，眯起了圆圆的眼睛，前脚对着位在第一节车厢的驾驶座。

仔细一看，驾驶座的门开了，有个浑身黑服的人影趁乱从车里走了出来。

「那个家伙该不会就是元凶吧？」

夏莉眯起了眼睛，瞪着那个全身黑衣的可疑人物。

那个人影的手上，拿着一个包着黑布、又长又大的行李。

「……难道那就是日本刀？」

姑且不论亚森和夏莉怎么想，但明智一眼就猜得到那包行李里面装的是什么。因为那包行李说穿了，就是剑道当中的竹刀袋。

「莫非那就是鬼丸国纲？也就是说，那个人是真凶？」

三位小姐正准备冲到车头时，可疑的人影先有动作了。

惊人的是，这位看似冒牌罗苹的可疑人物，踩着驾驶座上敞开的窗户当踏板，以超乎常人的跳跃力，跳到了电车的车体上。

接着他在电车车体上狂奔，并从亚森等人的头上跑了过去。

「怎样、是怎样呀！刚才那个像街头艺人的动作是怎么回事！」

「我没看到他的脸！他好像蒙着脸！」

夏莉和明智立刻停下脚步，沿着原路跑回去追冒牌罗苹。

「看他刚才的动作，莫非真的是……」

一阵混乱当中，只有亚森停下了脚步。她连追都忘了追，只是茫然地目送逃走的那个人的背影。

「五右卫门Monsieur（先生），就是冒用我名号的真凶……？」

尽管没有看到对方的长相，但他的身手，对亚森而言是很熟悉的。

在地中海的恶徒乐园举办的世界大盗选拔大赛——她那位身为忍者后裔的搭档，在为期一周的赛事当中，数度展现了他卓越的体能。

在亚森的眼里看来，那位和自己年龄相彷、为了不可告人的工作而离家的少年，和现在目击到的这个被视为真凶的人影，身手完全相同。

如此一来，事情真的就像明智所推理的那样，是现任石川五右卫门冒用罗苹之名犯案的吗？而他的犯案动机，真的就是要对自己复仇吗？

亚森在巨大打击之下，全身动弹不得。

「巴内特小姐！你还愣在那里做什么，快追呀！」

「O（好）、Oui（好的），Mademoiselle（小姐）！」

远处传来了明智的声音，亚森才终于回过神来。

「对、对喔！怎么可能会是Monsieur（他）呢！我要以侦探吉姆·巴内特的身分揪出真凶，由我亲自来证明Monsieur（他）的清白！」

亚森挥除了自己心中涌起的那股猜疑，迈开步伐，去追先走一步的夏莉和明智。

4

穿着一身黑衣的冒牌罗苹，从电车车体上方跳到空桥，又沿着屋顶跑去，打算混进大阪车站城的人潮里。

他的跳跃力和敏捷度，都不是常人可以模仿的。

「安怎、安怎？」

「安怎啦！在拍电影啊！」

「是安～怎啊？」

行人们看见冒牌罗苹敏捷的动作，各个难掩惊讶。

用安眠药让电车上的乘客全都陷入昏睡的犯人，轻盈灵活地避开人群，让人找不到他的踪迹。他抱着那包又长又大、看似鬼丸国纲的行李，跳过一步又一步，最后逃进了一个位在上方楼层、名叫「时空广场」的地方。

「『安怎』是什么意思呀？」

亚森用自豪的飞毛腿，追上刚才先走的两人。她听见周围的反应，不解地睁大了眼睛，微微歪着头。

「请你不要问我！我怎么可能会知道呀！」

不知道是不是因为追丢犯人的关系，夏莉对亚森的悠哉态度大发雷霆。

「看他那如忍者般的身手，犯人就是现任的石川五右卫门没错。」

「事情还没有定论。况且现在最重要的，应该是要先逮捕真凶吧！」

明智对自己的推理愈来愈有信心，而亚森则是刻意拉高音量对她这么说，其中有一半是要说给自己听的。

「说得也是，不抓到人，就不知道谁是真凶：抓不到人的话，讨论这些都没有意义。」

在夏莉的催赶之下，一行人就这样出了剪票口，前去追捕冒牌罗苹。

位在电扶梯尽头的时空广场，是连接北门大楼五楼和南门大楼六楼的空间。犯人当然早已不见踪影，而原本在广场咖啡座或长椅上谈笑的人们，也全都瞠目结舌、全身僵硬。

或许是众人的思考速度，追赶不上冒牌罗苹过于敏捷的身手吧？到最后竟然还有人误以为这一切都是幻觉。

「福尔摩斯前辈、巴内特小姐：总之我们分头追吧！」    

「呵呵，那我往南吧！」

「那我负责北边。」

广场上设有金钟和银钟，钟的彼端分别有个通往北大楼和南大楼内部的入口。明智选择往设有金时钟的北边，夏莉则往设有银时钟的南边去。

「Oui（什么）？那我就……呃……我该怎么办呢？」

落单的亚森一脸困窘地到处张望。

她发现一座从时空广场通往更高楼层的手扶梯，整张脸为之一亮。

「那我就从这边上去吧！」

亚森搭上的这座手扶梯，通过了贯穿车站城天花板的大洞，一路延伸到北门大楼的十楼。

十楼和十一楼，分别设有两个可以直接感受到自然风的空中花园，名叫「柔和庭园」及「风之广场」。这里有着种花植树的休憩景观，并可俯瞰大阪街景，兼具展望台的功能。

「真凶，请您出来～」

然而放眼望去，并没有看到任何可疑的人影。亚森又再移动到十一楼，在花园里悠闲放松的人当中，也没有任何人显得大惊失色，和下方广场的状态有着天壤之别。冒牌罗苹应该没有到这里来吧。    

「看来我白跑一趟了呢。」

亚森泄气地垂下了肩膀。即使她想与其他人会合，也无法联络上夏莉或明智。

「我又不能到车站里的走失协寻中心去，怎么办？」

亚森悠哉地歪着头，再次巡视空中花园。

但吸引她注意的，顶多只有位在更高楼层的空中农园入口，以及从十四楼延伸到二十七楼的商办大楼入口，还有电影院而已。

「哇！没想到这种地方竟然会有电影院，下次真想和Monsieur（他）一起来瞧瞧呢～……不对！现在不是想这种事情的时候啦！」

看着眼前一字排开的电影立牌，亚森慌张地乱了脚步。

她心想无论如何，都要和其他两人会合才行，便从花园往大楼内部移动。她走到的楼层是美食街，许多餐厅栉比鳞次。

什么

「……Oui（什么）？」

亚森在这里发现了她曾经见过、但却无法理解为什么会出现在这里的人影。

以人影为圆心，筑起了一道人墙。看来四周的民众似乎也和亚森一样，对他们感到很好奇。

「那些人该不会是……」

但在那堵人墙里的圆心，并不是亚森要找的那位一身黑衣的冒牌罗苹。

人影是两个人，服装分别为蓝色和红色，脸上毫无遮掩，怎么看都觉得她们是女性。

而且蓝色的是一套修女服，红色的则是一套旗袍，两者都是和这个地方很不协调的打扮。

说她们是因为办活动而变装，还比较能让人接受。

而让亚森觉得无法理解的最主要原因，是身穿修女服和旗袍的这两个人的真实身分。

「午餐要吃汉堡！」

「不要，吃中菜才好！」

身穿深蓝修女服的，是别名『西部罗宾汉』、世界上第一位银行抢匪的后裔——杰西·詹姆斯。

身穿大红旗袍的，则是世上最强的强盗集团『梁山泊』的首领后裔——天魁星宋江。

她们正是亚森在世界大盗选拔大赛当中遇见的大盗子孙，分别代表美国和中国。这是自从大赛结束、众人在地中海分道扬镳以来的首度重逢。

这两个不该出现在日本的人物，不知为何在这里争执着午餐该吃什么，吵得不可开交。

就算不是亚森，其他人看了应该也都会大惑不解吧。

「杰西Mademoiselle（小姐）、还有宋江Mademoiselle（小姐）？为什么两位会在日本……？」

亚森战战兢兢地叫了她们之后，杰西和宋江停止争执，朝着她望了过来。她们也和亚森一样，露出了惊讶的表情。

「你该不会是亚森·罗苹吧？」

「我还想问你为什么出现在这个国家呢？」

杰西和宋江不约而同地睁大了眼睛，怔怔地盯着亚森的脸看。

「哈哈～你该不会是缠着五右卫门那个家伙，一路追到日本来了吧？原来如此、原来如此，结婚的时候，我来当神父帮你们证婚吧！」

尽管隔着修女服，还是能看出杰西那仿佛是以冒渎主之势隆起的胸部，上头的十字架项链隐隐约约地闪烁着光芒。她满脸亲切地泛起了笑容。

「什、什么！五右卫门大人可是我的乘龙快婿候选对象之一啊！」

另一头的宋江也从敞开的旗袍胸口处，抽出了一张结婚申请表。

「两、两位，好久不见了啊。其、其实不是两位说的那样啦！还有，呃……我是罗苹的事要保密喔，在这里请叫我吉姆·巴内特！」

「哎呀……虽然我听不太懂，不过随便啦。」

令人怀念的成员出现，让亚森显得莫名雀跃。而杰西则是带着困惑的表情，隔着修女帽搔了搔头。

「我们是跟苏洛大爷一起来日本的。」

「没错，我们这群以苏洛大人为首的怪盗同盟，是应五右卫门大人的请托来到日本的啦！」

「呃……五右卫门Monsieur（先生）的请托？发生什么事了吗？」

听到这个出乎意料的名字，亚森很惊讶。

「哎呀，就是那个呀！现在这个国家不是也闹得沸沸扬扬的吗？天下五剑什么的……」

「你这个美国傻妞！不只脑袋空空，口风未免也太松了吧！」

杰西差点就毫无防备地说溜了嘴，宋江急忙捂住了她的嘴巴。

「你说我脑袋空空是什么意思！」

结果杰西再次生气，和宋江又吵了起来。

然而，亚森听了她们刚才那番话之后，根本无心介入她们的战局。

「为、为什么你们会知道天下五剑的事……？还有你们说是应Monsieur（他）的请托，莫非……」

原本刚才已经一扫而空的猜疑，现在又变得更庞大，充臆在亚森的心头。

怪盗同盟，这是在世界大盗选拔大赛之后，由怪杰苏洛——也就是唐·迪亚哥·维加集结同是义贼后裔的大盗，所组成的同盟名称。

当时，他们也曾邀请五右卫门和亚森分别以日本和法国代表的身分加入，但两人双双辞退。

这个怪盗同盟，据说现在是应五右卫门之邀，来到了日本。

而且听起来似乎还和天下五剑有关。

这件事如果被明智或夏莉听到，两位名侦探想必就会断定五右卫门是这次犯案的主谋了吧。要不是亚森私下很了解五右卫门的为人，一定连她自己都会这样想。

「总之，希望你忘了刚才那些话。我和杰西大人只是单纯的、呃……那个啦！来日本找美食的老饕观光客啦！」

「说穿了，我其实打从一开始就不喜欢北边！因为第一代杰西在南北战争期间，隶属的是南方啊！」

「这倒是。我家组先也是对北宋揭竿起义的呀！当初或许该选南边才对。既然如此，那你为什么先选了北边？」

「因为南大楼的餐厅在十三楼以上，数字不吉利啊！」

「你在这种奇怪的地方倒是很信邪……不过，无论如何就是要吃中菜，我是不会妥协的。」

「我都已经退一步，为你选了牛排耶？」

「这是哪门子的退一步呀！」

「真是个搞不清楚状况的家伙……不就是汉堡面包中间的那一步吗？」

就这样，杰西和宋江继续进行着无聊的唇枪舌战，一边开始移动脚步。

「就是这样，BYE，罗苹！」

「再见！」

两人态度轻佻地离去。换个角度来看，她们似乎是要赶在被亚森追究之前开溜吧。

然而，被留在原地的亚森没有余力看穿这一点。

「为什么怪盗同盟的大盗们会来日本？而且听她们的说法，似乎是Monsieur（他）为了天下五剑盗取案，才把她们叫来的……」

亚森一直低着头，悲伤地俯瞰着自己的鞋子。

又多了一些线索，而且这些线索在在显示「五右卫门是真凶」。

亚森在心里训斥着快要向猜疑倒戈的自己，一边再次回顾今天才刚刚得知的案件概要。

真凶的目标是天下五剑——从目前已经被抢走其中三把的情况来看，至少这个前提是错不了的。

真凶假冒亚森·罗苹之名，向日本警察发出犯案预告侰——这是明智说的，所以应该也不会错。至于有没有可能来个大翻盘，犯人其实是罗苹的本尊呢？由于前任罗苹目前人还在法国，所以不可能。

因为有这封预告信，亚森和夏莉才会在明智的请托之下，陷入必须努力破案的窘境。姑且先不论原本就待在日本的亚森做何感想，但被专程叫到这里来的夏莉，心里应该很不是滋味吧。

「Oui（好的），到这里为止没有问题，接下来才是问题。」

千夫所指、被怀疑是犯人的石川五右卫门，从前几天就说有紧急工作，交代亚森负责看家之后，便出门去了。亚森刚才又试着打了一次电话，但还是打不通。

根据明智的说法，五右卫门有两个犯罪动机：第一代五右卫门对丰臣秀吉的复仇，以及现任五右卫门对现任罗苹的反扑。

而出现在亚森面前的犯人，身手就像个忍者似的，体能简直就和身为伊贺忍者后裔的五右卫门旗鼓相当。

最后，五右卫门还向怪盗同盟请求了某些支持。不只是杰西和宋江，据说就连唐·迪亚哥·维加都已经来到了日本。

「我愈想，就愈会用猜疑的眼光来看Monsieur（先生）。要是没有那封预告信，Monsieur（先生）好歹也是个大盗，我也可以接受他犯案的事。至于其他情资嘛……大概就只剩下『麦克罗夫特很可爱』而已吧……」

「噗！」

充满活力的叫声，把沉浸在思绪中的亚森拉回了现实。

亚森仔细一看，发现头戴礼帽的麦克罗夫特正在向她走近。

「这不是麦克罗夫特吗？你怎么会跑到这里来了？」

「噗噗！」

「该不会是找到真凶了吧？所以夏莉Mademoiselle（小姐）才请你来叫我过去吗？」

「噗噗噗！」

麦克罗夫特用它那浑圆的鼻子发出声音催促亚森，亚森一刻不得闲地跑了起来。

稳稳地戴着礼帽的小猪，沿着刚才亚森走上来的路线往回走，似乎又往连接南北大楼的时空广场走了回去。

亚森虽然不明白，但还是拼命地追在麦克罗夫特后面跑。

就在她和小猪好不容易回到金时钟下之际，一身黑衣的可疑人物，从刚才夏莉选的银时钟彼端慌张地现身了。

「哇！原来你刚才逃进南大楼里去了呀！」

「噗！」

亚森挡住了冒牌罗苹的去路，麦克罗夫特也顺便帮忙挡着。

「呵呵，我们在这里包抄你！真可惜，你逃不掉了！」

夏莉也追在冒牌罗苹身后，从南门大楼赶到现场。她会出动麦克罗夫特去叫亚森过来，应该就如亚森所言，是想来个双面夹攻吧。

然而，冒牌罗苹看了看金时钟下的亚森，又看了看站在银时钟下的夏莉之后，竟然冲向了广场上的扶手，纵身一跃。

「他跳楼了！我真不敢相信！」

「咿——！他果然就是个忍者嘛！」

「我就说这个人不是Monsieur（先生）啦！根本就不是嘛！」

冒牌罗苹选了一条出人意表的退路。这个举动让亚森和夏莉都惊讶不已，而犯人却已用他那灵活的身手，逃进广场正下方的空桥剪票口去了。

「总之我们快追吧！」

夏莉甩开带着泪眼、死命纠缠的亚森，抱起了脚边的麦克罗夫特，迈开步伐狂奔。

「请等等我呀！」

亚森赶紧追在她身后。

就这样，两人冲下手扶梯，抵达她们最初到访的车站城三楼闸口。

刚才往空中纵身一跃的冒牌罗苹也在这里，但她们稍微来迟了一点，没来得及抓到冒牌罗苹——冒牌罗苹抢先一步从三楼闸口下到二楼之后，应该就直接走到外面，混进人群当中了吧。

然而就在此时，发生了一件出乎意料的大事。

这件事对冒牌罗苹也好、对亚森或夏莉也罢，甚至是对四周所有人而言，都同样出乎意料。

「……Oui（什么）？」

亚森发出了愕然的声音。

她们的视线彼端，有辆车疾速地撞了过来。

这里当然没有半条马路。虽然整个空间很开阔，但却是个气派的室内设施入口，商场和车站的旅客熙来攘往。

然而，那辆冲进来的车子，却以可能撞飞这些民众的惊人之势，撞进了车站里，挡住了冒牌罗苹的逃亡路线。

「明、明智Mademoiselle（小姐）！」

亚森发现有位少女笑嘻嘻地坐在那辆车的驾驶座上，惊讶不已。

「我可不会让你逃掉喔！」

明智毫不犹豫地把AKECHI五号的油门踩到底，像头斗牛般冲向因车辆闯入而呆若木鸡的冒牌罗苹。

冒牌罗苹急忙掉头，往剪票口的反方向逃脱。然而，AKECHI五号却不顾一切地追了上去。

「这、这是安怎啦！」

就连四周的民众，也无法像刚才一样，说服自己这是在拍电影了。众人紧急让出了一条路给AKECHI五号。

「所以『安怎』到底是什么意思嘛！」

「现、现在不是在意这种小事的时候吧！」

明智做出开车冲进车站里这种危险驾驶的举动，就连亚森和夏莉也都彻底陷入了混乱，最后只能和四周的普通民众一起鼠窜奔逃。

另一方面，已经无路可逃的冒牌罗苹，则是被逼到了空桥的角落。

「来吧，乖乖束手就擒吧！」

明智从驾驶座上探出头来，对冒牌罗苹发出警告。

说时迟那时快，冒牌罗苹反而冲向AKECHI五号，发挥他过人的跳跃力，把车体当作跳板踩过，往车子的背后逃去。

周围的民众看了这一连串的动作之后，纷纷下意识地为他鼓掌。

而亚森和夏莉竟然也混在围观民众当中，一起不由自主地拍起手来。

「我应该说过不会让你逃掉吧！」

但明智也不是省油的灯。她随即转动方向盘，调转车头，再度紧追在打算逃走的冒牌罗苹身后。

而且，就在明智调转车头的同时，她竟然从驾驶座探出身子，手里紧握着黑得发亮的手枪。

「这、这太乱来了啦！」

「这里不是个禁止持有枪械的法治国家吗！」

亚森和夏莉同时发出了尖叫。

「我持有枪械，当然也是警视厅正式认可的呀！」

就在周围民众纷纷弯腰蹲下之际，明智放开了方向盘，用双手持枪，瞄准冒牌罗苹的背后，并且毫不犹豫地扣下了扳机。

枪声瞬间在整个车站里回荡。

一触即发的气氛，加上异样的火药味，还有在停顿片刻后接连响起的尖叫声交错之中，原本还打算逃走的冒牌罗苹当场倒下，连一声惨叫都没有。

「啊～真凶被击中了……」

亚森不知该如何是好，便捂住了自己的脸；而她身旁的夏莉，早已恢复了冷静。

「Miss明智的枪法看来是很高明，不过对方似乎更是技高一筹啊！」

「Ou（什么）、Oui（什么）？ 」

听了夏莉这番话之后，亚森战战兢兢地抬起头来。

就在她望向那个背后中枪的冒牌罗苹之际，刚才还在展现超常身手的那个人影，已经不见了。

不知不觉中，那个人影已经变成身穿冒牌罗苹衣裤的圆木了。

「我记得这招就是那个男人的拿手招术，同时也是让我在地中海吃足苦头的忍者秘术吧？」

「哪、哪有……什么忍者秘术啊……」

正如夏莉所言，这简直就像是五右卫门的空蝉之术。

「你们两个！别愣在那里，快追呀！他应该还没逃远！」

明智无视那根被她打出弹孔的圆木，把车开到了亚森她们身边。

「呵呵，看不出你是个不择手段的人呢……就连我都有点吓一跳呢！」

亚森茫然地呆立在原地，而夏莉拉起了她的手，迅速地坐进了后座。

明智确认两人都已上车之后，也连忙催下油门、冲出闸口，沿着二楼的楼梯一路往下，朝着陆地上的道路疾驰而去。

「是、是安怎啦……」

「真搞不懂这是安怎耶……」

留在车站城里的人连事情原委都搞不清楚，「安怎」之声此起彼落。就在这时，有位混在人群当中的少年，深深地叹了一口气。

在一片惊慌失措之中，唯独他带着一脸冷静的表情。

他穿着白衬衫和黑长裤，一身简洁的打扮，是位黑发的少年。

他那平凡无奇的外表，如果硬要找的话，大概就只有那双不知是张着还是闭着的绿豆眼，是他唯一的特征了吧。

「哎呀，果然不愧是现任的明智小五郎，荒诞离谱的程度比传闻中还要夸张。不过话说回来，还真没想到连小亚和莫里亚提都和她在一起……」

语毕，少年——现任石川五右卫门忧心地稍微睁大了一只眼睛。

而握在他手上的，竟然是刚才大家认为早已从车上被抢走的竹刀袋，袋里的东西都还原封不动。

名侦探名鉴2

明智小五郎

作者：江户川乱步

说到日本第一的名侦探，当然还是非明智小五郎莫属了吧？他的职业是私家侦探。在日本，侦探这个角色的形象，可以说就是由这位明智小五郎订立出来的呢！

他首度登场的作品是在1924年所发表的「D阪杀人案」哟。从初期到后来的外型颇有差距，但据说让人毛骨悚然的笑容和一头蓬乱头发，一直都是他的金字招牌呢！

他善用推理能力、擅长的柔术和百发百中的枪法、甚至还有变装术和催眠术等，打倒黑蜥蜴、黄金假面、怪人二十面相等对手，堪称是位无敌的名侦探。

他很灵活地运用最新的侦探道具和特制的自用车「AKECHI号」，在动作身手上也大有表现。他还曾在最终对决之前潜入敌人的巢穴，事先将敌人枪里的子弹全都清空。能使出这种犯规级秘技的明智小五郎，可是个似弱实强的高手哟。

他是不是觉得读者们只会说句「竟然会有这种事……」，就不多计较了呢？

呵呵，明智小五郎简直就像是动漫或轻小说里的主角嘛！说不定他就是现代日本许多角色在创作上的原型人物吧。

明智小五郎的搭档是天称小林少年的小林芳雄。由小林所率领的「少年侦探队」也很知名哟！

可是呢，这个桥段绝对是参考了福尔摩斯的贝竞街侦缉分队吧？等一下就拿这件事来调侃Miss明智吧？

我推荐各位阅读的作品鲎《黑蜥蜴》哟。怪人二十面相也不错。但如果想看看明智小五郎的宿敌，我个人会想推荐的是她。

