<p align="center">特典 昔日之梦</p>

「嗯～这件衣服搭配这个……」

「…………」

「啊，不过配这个会不会比较好？」

「呃、我说，玛利……？」

在神殿的某房间中，可以看到大量整齐堆叠起来的衣物。

──我被玛利当成换装娃娃，已经前前后后几十分钟的时间了。

一切都是因为布拉德从废墟街上找回了许多保存状态良好的衣服。

虽然照理讲经过几百年的时间，衣服这种东西通常都没办法穿了。不过如果是装在刻有魔法《记号》的柜子里就要另当别论。

小孩子的成长速度很快。

我今年虚岁十二，身材越来越高大，去年穿过的衣服现在都太小件了。

当然玛利有尝试帮我调整衣物长度之类的，但那实在是很辛苦的工作。

因此布拉德体谅玛利的辛劳，跑去找了衣服回来。然而……

正如眼前所见，玛利一看到那成堆的大量衣物，便整个人兴奋起来。

老实讲，我无论前世或今生都对打扮没什么兴趣，根本无法跟上玛利的行动，始终感到困惑无比。

「反正这地方又不会有什么人过来，衣服这种柬西能穿就好啦……」

我虽然是这么认为的，可是……

「唉呦，不可以这么讲喔。」

玛利笑著如此说道。

「关于衣物的知识如果不好好学习，等你哪天出去外面可是会很丢脸的。」

说著，玛利又拿起各种衣服开始讲解起来。

这是丝绸，这是木棉，这是亚麻。

这叫平织、斜纹织、缎纹织、编织……

不同部位的各种缝法，刺绣图案代表的意义，零碎装饰品的穿戴方式。

还有先声明「这点现在外面的社会或许有变化」后说明根据身分的穿衣惯例。

例如就算同样是毛皮，貂皮和松鼠皮只有上流阶级可以使用──诸如此类的感觉。

「哇……」

听著听著，我不禁感到佩服起来。

虽然以前我几乎都没什么兴趣，不过所谓的衣物其实是很深奥的。

「好厉害啊……」

「建筑、料理和衣物是人活在世上不可缺少的东西呀。」

所以会变得深奥也是当然的。玛利一脸正经地如此说道。

总觉得她好像很开心，很愉快的样子。

「玛利懂得真多。」

「毕竟我以前很喜欢衣服或装饰品之类的东西──如果我当初没听到地母神的声音，或许会向往成为衣物商人或裁缝师呢。」

玛利说著，彷佛在遥望远方。

「如果我听不到神的声音，或者生为哪间衣服店的女儿……」

那是任谁都会想像过的念头。

虽然我至今对前世的记忆依然模糊，不过我想自己应该也有一段时期不断反覆在想这样的事情。

为什么会遇上这样的结局？

要是我生在不同的家庭……

要是我生在不同的国家……

是不是就能走上完全不一样的路了──

「不过，那样不行呢。」

就在我想著这些事情时，玛利忽然笑了一下。

「要是生为衣服店的女儿，我就不会认识古斯和布拉德了……」

然后稍微歪头看向我。

「而且也不会和威尔相遇了呀。」

笑著如此说道的玛利，看起来十分美丽。

「嗯，我也好庆幸玛利不是服装店的女儿。」

于是我也笑著回应她。

──不知道前世的我究竟是在哪里受到挫折了？

会不会是自己轻忽大意导致自作自受的失败呢？

还是遭遇到自己无能为力的致命状况而受挫的呢？

或者两者各半？

虽然我已经无法回想起被浓雾笼罩的那些记忆──不过正因为经历过那些事情，才有今天的我。

来到剑与魔法的神奇世界，被心地善良的不死族家人们养育。

……我想那应该是很幸福的事情吧。

「好啦。」

沉浸在思绪中的我，被玛利的声音拉回现实。

「话题也告了一个段落，接下来试穿看看这件衣服吧！」

「什么！还要继续啊？」

玛利基本上是个好母亲，不过偶尔会变得像这个样子。

我虽然惨叫著试图逃跑，但玛利的动作意外敏捷。

轻易就被她抓到的我，后来又被迫陪她试穿了整整一个小时左右──

