<p align="center">序章 已经不行了</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：一寒

Succeed Soft本社大楼26楼。

那里是董事以上要职们的办公室，是普通员工们不会接近的禁地。

一般来说，来这里一般都代表有什么好消息。或是为公司做出了突出贡献，或是需要进行表彰。

而我现在，正从这间办公司的主人——常务这里，接过升迁的任命。

「传达好消息真是让人心情舒畅啊！你也很开心吧？」

但这对我来说，是个宛如地狱的噩耗。

这实在是个惨痛的教训，13部的大家做出的企划遭到废弃，轻易的一句「暂且保留」，就将我们的努力变成了一张白纸。

结果，只有我一个人获得了破格的提拔。不论是多么不通世事的人，也能明白其中有着恶毒的意图。

（是想要……分化我们吧。）

在做出同样工作的大家中间，只提拔了刚刚来公司的我这个普通职员。如此，一起工作的其他人一定会感到怀疑吧。

而且，改变部门的话，也没法再像以前那样密切地联系。虽然仍然是在同一家公司，部门的差异也会产生距离感和温度差。

常务是有意识这么做的吧。恐怕，他也知道我对这个任命是怎么想的。

「您是想说，让我别再做多余的事吗？」

我压抑着自己的怒火，问道。

「你在说什么，我听不懂啊。」

可是，常务却没有正面回答。

也是。从表面上来看，这只是个可喜可贺的升迁任命而已。只要说是根据本次企划立案的推举，就此事对我以及13部造成的打击，就可以佯装不知了吧。

这是一个经过巧妙思考的警告人事命令。可是，常务不会明言这是对我的警告。不用明说，只要意思传达到了就好。

常务一副「你明白的吧」的样子。

「没什么，不是就好。」

既然他没有回答的打算，那我也只能根据我的推测采取行动了。

成为公司员工，是不能反抗命令的。不，若是降职或是理由不明的部门变迁倒也罢了，员工很难对升迁命令提出抗议。

虽然我也不是没有考虑过最终手段，但我很快就想起了她的脸。

（河濑川——）

一副放弃的表情。我想要遵守和她的约定。我想成为她的希望。

「谨受命。」

所以，哪怕我知道这将会是一条布满荆棘的道路，却还是怀着苦涩接下了这个「升迁」命令。

常务直到我离开房间为止，脸上都挂着和煦的微笑。

◇

黑暗的房间里，只有空调在发出低沉的轰鸣。

Succeed Soft地下一层，第13开发部。开发部只是徒有虚名，实际上只是一个为各部处理杂务的部门。由我提出的业务改善计划取得了成果，原本作为开发部的活动终于得以复活。

然后，有名无实的企划会议也复活了，企划一直遭到否决的入社2年社员樱井小姐提出了一个提案，拿到董事会议上进行讨论，距离通过只有一步之遥。

但是，由于最终决策者常务的策略，这个提案沦为了社内政治的道具，提案再次惨遭打回。

理所当然，以为企划会获得通过的13部的大家都深感失落。

「被算计了啊。」

叹了口气，第13开发部主任轻浮司——宫本宽司呻吟道。

「企划变成一张白纸，为了在部里的大家中间制造矛盾，只提拔其中一人。没想到他竟然会想出这么恶毒的计策啊。」

「是……」

我微微颔首，没有抬起头。

我，桥场恭也根据今日的告示，将被调到第2开发部。

职位是副部长。将中途入社而且入社时间还不到一年的我提拔到这个位置，这绝对是个异乎寻常的超拔。

「没有在会议上得到常务的明确保证是我们的失误。当然，在那个时候可能也没法提出那样的要求啊。」

女王——小岛三友以一直以来的冷酷语气说道。她和我们一样，也是第13开发部的成员。

她和宫本先生两人没有收到任何命令。显而易见的差异对待，分化策略十分明显。

「而且，我这边也定下来了啊。」

「哎——」

听了宫本先生的话，我看向一旁。

松鼠子——樱井里都子和我一样，露出了困惑的表情。

「真是的，为什么连我也要调动啊……」

长长的叹息，低沉的目光。她和我同时收到了调到第2开发部的命令。

宫本先生、小岛小姐二人与我和樱井小姐之间，在游戏开发能力方面并没有什么巨大差距。不如说，考虑到成绩和技能，提拔他们二人更为在理。可是，结果恰恰相反。

通过明显的提拔在团队中制造不和，从而削弱组织。目的很明显。可是，能明白这点的也只有一部分人而已。

「已经毫无办法了吗？」

宫本先生无力地说道。明明在企划的最后阶段还那么活泼的。

沉默支配了房间。不久之前，这里还充满了希望。

这份希望，被那个常务瞬间打入了绝望。我绝不会原谅他。

「我……」

所以，我准备为此事做个了断。

「桥场君。」

小岛小姐打断了我的话。

「你莫非是想要辞职吗？」

「哎？」

说中了。

事到如今，我待在这家公司还有什么意义吗？虽然我和河濑川有过约定，但这样太对不起第13部的大家了。最终，我决定拒绝这份人事命令。

「我是这么想的。」

我诚实地回答。

「太浪费了吧，这可是难得的升迁啊。」

小岛小姐出乎我意料地轻松说道。

「哎，小岛，等等，你认真的吗？」

宫本先生一下子从椅子上蹦了起来。

「之前你也听到了吧？桥场的企划遭到废弃，又被莫名其妙地调到了第2开发部哦？为什么你会觉得浪费啊！」

小岛小姐的语气依然平静。

「桥场君升迁了对吧？那里可是我们公司的主力开发部，而且还拥有职务的话，这样也更容易获得情报，部长河濑川小姐对我们13部也比较同情。」

宫本先生呜了一声便不说话了。小岛小姐接着看向我。

「所以不要辞职。你要是主动辞职的话，不就正称了常务的意了吗？他本来就想把你赶走，正是因为做不动才会逼你主动辞职的，你要是真这么做，他一定会拍手称快的。」

「你说得对，或许真是这样。」

对于常务来说，只要我能从Succeed Soft辞职，一切就都能圆满收官了。压制了吵闹的守旧派，废品处理上，要是废品可以自己消失，那就再理想不过了。

如此，要是我辞职的话就什么都结束了。

看到我颔首的模样，小岛小姐笑了。

「我知道你很难受。不过，这也是个机会。」

她鼓励我道。

「谢谢您……」

她心中应该也有很多不满才对。

后来的谜之中途入社员工打乱了职场的节奏，甚至还比自己先被提拔。她应该是感到无比愤怒和困惑才对。

「不过，要考虑一下具体的计划才行啊。」

宫本先生沉吟道。确实，一味散漫的话什么都做不到。要确立作战计划，然后据此采取行动。

「桥场就算去了第2，一开始应该也不会什么实权。部长的河濑川小姐正左右为难，大概也难以提供什么帮助，得和外界建立好联系才行。」

小岛小姐也重重地点了点头。

「这方面就交给我们啦。」

宫本先生露出自信的微笑，然后担心地看向我。

「桥场君开始应该会很辛苦吧。」

「是吧，不过我已经做好觉悟了。」

这个人事命令很明显不正常。就算我去了第2，他们也不可能让我立刻进入开发的中枢啊。

部里的老员工、相关人员、上层。主力部门的各种关系肯定要比13部复杂得多。我要努力周旋，为13部企划的回归创造契机才行。从小岛小姐刚才说的——河濑川的苦恼便能看出，这并非一件简单的事。

「我、我会努力帮忙的。虽然我只不过是附带，还很不可靠……」

听了樱井小姐的话，宫本先生哈哈大笑起来。

「你说什么啊，让樱井小姐一起调去，堪称是常务的失败哦。」

「哎？」

「你在13部的时候，不也是很好地帮助了桥场，提出了你的企划吗？这对于未来要在第2开发部活动的桥场来说，可以说是最好的伙伴了。」

「是、是这样吗？」

樱井小姐偷偷地瞥了我一眼，我笑着回答：

「我一直都觉得，樱井小姐可以靠自己的实力去第2的。」

宫本先生也应和道：

「没错。所以要有信心啊。」

「是、是！我会自信满满地去工作的！」

樱井小姐开心地连连点头。

正如这两个人的关系一样，13部内如今已经建立起了强大的羁绊。区区常务的策略，还不能将其粉碎。

（看着吧，我绝对会报一箭之仇的。）

哪怕是为了让他笑不出来，接下来的战斗我也不能输。

「现在还需要收集情报，所以不要着急。我和主任也会在外部展开调查的。」

「我明白了。」

宫本先生和小岛小姐利用之前的人脉关系，正在从其他公司收集情报。Succeed Soft是大公司，其他公司对它都十分关注。而且，也有很多人不满其强硬做法。只要在这方面进行挖掘，应该就能增加同伴，对我们的计划有所帮助。

常务应该不会轻易暴露出弱点，但是应该还是会有什么契机才对。试试看吧。

就在我们说话的时候，有一个人一直抱胸低头沉思。

「部长，你不要紧吧？你的脸色……」

正如部长的昵称章鱼烧一样，他的脸色一直都十分健康，但今天却一直都没有什么血色。

沉稳的部长一直以来都是13部的精神安定剂，但接连发生这么多的异动，部长会发生什么变化也十分正常。

「嗯？啊，别担心，我身体不要紧的。」

不过，他笑眯眯的脸上并没有什么异常。

「这样啊，那就好。」

部长一如既往摸着自己光亮的脑门。看着这样的部长，我对将他卷进来感到十分愧疚。原本他应该能够在这个安稳的部门里过着悠闲的生活，我却将他拉进了漩涡的中心。

我得早些让大家回复到正常的工作中才行啊。

为了这个原因，我也得快些行动才行。

「好，那就开始吧。」

看着颔首的大家，我再次下定了决心。

桌子上，放着大家一起制作的企划书。封面上，印着提案的樱井小姐满怀骄傲确定的名字——Project Grape。

众多的企划宛如葡萄的果实，共同构成一个巨大的企划。这个企划名是对企划构想的比喻。

大家共同完成的Project Grape。如果有人想要将其废弃的话，那我一定要破坏他的图谋。为此，我即将踏出我的第一步。

◇

13部的集会一直持续到深夜。

接近末班电车的小田急上，挤满了醉汉和刚刚加完班的公司职员。虽然还不到满员的地步，但密集的乘客还是让我感到些许不适。

不过，我现在想的并不是车里的事。

（对不起  虽然好像一直都在向你道歉，但我能说的也只有这个了）

RINE上发来的消息。

发送者是即将成为我直属上司的河濑川英子。

（别在意，我来这家公司之后，就已经没有退路了）

我回复道。她最近情绪一直都十分低落，让我有些在意。

第2开发部，在Succeed Soft当中也是顶级的主力部门。相较于主要开发主机游戏、最近没有什么爆款的原主力第1开发部，很多人认为第2才是如今的主力。

但是，这个部门如今被卷入了社内的权力斗争，处境十分艰难。

河濑川的处境尤其困难。她虽然是改革派的一员，但在软件开发领域和守旧派在思想上又很多共通之处。

「真是辛苦啊。」

我看着她的道歉消息，思考着她和她上面的强权。

她能够这么年轻就成为第2开发部的部长，出了她卓越的能力外，还有一个重要的原因。那就是后台的存在。而那同时也是造成13部现状的元凶。

茉平康。Succeed Soft创始人的儿子，如今的常务。基本上可以确认是下任社长的人物。

为了提高闲置的13部的地位，我以为茉平常务就是那个能帮助我们的关键人。当初，十分了解他的河濑川便告诫我要「万分小心」。

勉勉强强通过了董事会议，我们终于取得了「胜利」。不过，这个胜利还远不到钢丝的尽头，现在还不是安心的时候。

「稍有不慎就会跌落啊……哇！」

电车一个急刹车，我猛地向前倒去。抓着吊环，我的身体向前重重倾斜。紧急停车的道歉广播在电车内响起，通知乘客电车将暂停一段时间。乘客中间弥漫着无奈的氛围。

「这个吊环也不知道还能支撑多久啊。」

我看着吱呀作响的吊环，思考着时间期限。虽然不知道常务在谋划什么，但应该还有时间。

那么，就必须利用这段时间采取行动才行。

「——得遵守好约定才行啊。」

她说过，她有事要交给我去做。

那天，她帮助了我这个来路不明的陌生男人，我欠她一份恩情。我不可能不听从她的请求。为此，我得先让自己强大起来。

（虽然会很辛苦，但以后还请多多指教了）

她又发来了消息。是指第2开发部的工作吗？

（嗯，我会加油的。河濑川也要保重身体啊）

我发完消息后，电车再次启动了。距离最近的站还有3站。然后，我便能从这辆拥挤的电车上解放了。

「我也要努力解放河濑川啊。」

之前在连薪水都无法保证的黑心企业工作的时候，我无比羡慕在Succeed Soft工作的人们。但是，憧憬的公司里同样也有很多辛苦。恐怕不管哪里都会有各自的烦恼吧。

不过，要是辛苦的话，我希望是为了正确的目的。而我现在，还没有站到起点线上。

「我绝对会做到的……」

从下周起，我便要正式开始在第2开发部工作了。为了和那个常务斗争，要如何适应新的环境，要如何寻找新的武器，要解决的问题还很多很多。

车窗外，是无尽的灯火。炫目的都市灯光，有着将人吞噬殆尽的危险。

我会努力活下来，和13部的大家一起把那个企划完成。我紧紧地盯着窗外的灯光，发誓道。

