<p align="center">第七话 战国乱世的超级女医</p>

永禄十年（西元一五六七年）四月。

结束于畿内对抗三好派一战，光辉回到了新地。

打仗难免有牺牲，不过还在可接受范围内，领地征募新士兵的活动亦未曾中断，应当不会造成问题。

借由此次织田联合军队的精采胜利，织田家的领地拓展至南近江、山城、大和、摄津、河内乃至和泉等广阔区域。

信长似乎正忙于整顿诸多新领地。

光辉则受信长赏赐感谢状、太刀、书画及金钱以慰此战之功劳。

其他众多将领如长政等人也都获颁奖励。

至于义昭那个家伙也收复山城国为幕府领地，立刻着手相关政务。

对其执政能力尚无把握，不过光辉认为好歹该能处理政治吧。

假使足利幕府具备足够的权威与协调能力，就能替信长与光辉省去不少麻烦。

然而说实话，光辉不对义昭抱有多大期待。

「我想到了。女儿的名字就取作伊织跟茶茶吧。」

光辉决定将今日子的第二个女儿取名为伊织，阿市生下的长女则唤作茶茶。

伊织乃是今日子的提案，茶茶则是由阿市主动提出。

光辉也想了几个候补方案，可惜都不讨今日子欢心，全数被撤销。

『小光这次不行！』

『取名字好难……』

目睹身为新地家家主却无能替女儿取一个响亮的好名字，阿市也学会不去惊讶。

倘使身在织田家绝对见不到此等状况，但来到新地家之后已见怪不怪。

眼见两个女儿都很健康，光辉一行人深表安心。而今天家里来了访客。

「今日子，藤吉郎夫君外遇了！」

木下藤吉郎的妻子宁宁造访新地。

宁宁对今日子心怀仰慕，平时固定通信，偶尔直接拜访新地，与今日子喝茶闲谈。

墨俣与新地的距离不算近。宁宁替外出打仗的丈夫藤吉郎善尽墨俣代理城主之责，一有空闲便乘马前来新地。

受到今日子的感化，宁宁自己学了马术。

「虽然也该怪我还没能生个孩子……」

未能替藤吉郎怀有一子的状况让宁宁深感烦恼。

纵然藤吉郎表面上从未抱怨过宁宁，难保他不会出于想要孩子的动机而跑去找别的女人。

「藤吉郎真有两下子。」

想像藤吉郎有别的女人却不见任何外遇迹象，光辉独自感到佩服。

想要仿效的心情不是没有，可惜自己大概很快就会被今日子拆穿。而且说归说，光辉对今日子与阿市以外的女性没太大兴趣。

「你还有心情佩服他啊！」

「虽然不会照办，正常男人都会在心底偷偷羡慕的。」

「男人都一个样……」

听闻光辉的真心话，今日子禁不住给自己丈夫一个白眼。

「小清该不会也这样吧？」

「我哪晓得？不过那小俩口天天都很开心的样子啊。」

清辉的妻子孝子善用其出身贵族的优秀教养，替丈夫清辉的工作带来不少贡献。

『关于这次的新刊，尝试把义经与弁庆设为女性如何？赖朝可以设定成乍看惹人厌，其实是傲娇性格的女性。』

『我觉得清兴攻，茂助受的霸王硬上弓系战场交合本应该不错。』

每当空闲时间，两夫妇便专注投入制作新刊的工作。

不过今日子刚确认过孝子已于稍早怀有身孕，家臣们均同感庆贺。

曾被孝子放进新刊的吉晴、清兴、一丰等人虽一脸不快，然面对主公的弟媳，实在不好抱怨。

『何故以我等作为著书的题材？』

『成为断袖之癖的故事题材实在是……』

『我等虽为武士，身分也没那么高阶啊。』

关于断袖之癖，新地家基本上并未特别禁止。

就算同性取向较强烈的人在工作之余私下谈恋爱，新地家无意干涉。

上司强迫部下与自己发生那类关系的状况则是唯一例外。这类举止将以性骚扰罪名处刑。

光辉与清辉本无这方面的癖好，倘使想用这种方法讨好两兄弟，别说出人头地了，反而只会替自己扣分。因此新地家底下的断袖社会发展得十分低调。

也就是说，孝子制作的书籍内容纯属故事情节。

再者，孝子的书迷几乎全是女性。

『没有一个女子会厌恶此道！』

此乃孝子的说词。

实际上，就连今日子与阿市也都默默期待着孝子每一次的发刊。

「原来孝子也有了身孕……看来我恐怕要被世间讽为石女了……」

难得藤吉郎当上城主，自己却不能为他生下一儿半女。

宁宁的烦恼非同小可，今日子极力安抚。

「今日子，你帮她做检查如何？」

「我对妇科没多少研究，不晓得行不行耶。」

「没问题的啦。今日子那么厉害。」

今日子本为治疗伤者的专业外科医师，妇科非她专攻。

毕竟军队里不会出现孕妇，也算是理所当然。

多亏于此，新地军有能力建立专门负责治疗伤兵的部队，这些人均以武士身分领取年薪。

依照新地家的做法，具备特殊技能者即使技术尚浅仍有机会出头天，而治疗兵或军医即是其中一条路。

这些人均以今日子所撰写之员工手册为基准，接受严格训练。

「与其让奇怪的男性医生看，我宁可让今日子检查。」

「明白了。我试试吧。」

今日子立刻替宁宁诊察。

举凡问诊、触诊，甚至偷偷使用小型医疗仪器作检查。

今日子将检查数据带到神奈川号输入，经过一夜的分析，得到检查结果。

理所当然地，分析过程没有让宁宁知道。

「嗯────照目前状况恐怕无法怀孕呢……」

「怎么会……」

得知今日子检查的结论，宁宁大失所望。

「不过动个小手术就没事了。」

「我愿意接受手术！」

为了生孩子，宁宁决定动手术。

「手术花不了多少时间，也不必在肚子开个大洞。但是需要谨慎精密的手法，先让我练习一阵子吧。」

根据今日子的诊断，宁宁的症状乃是「排卵障碍」。

而宁宁的状况仅需于患部进行极小范围切除即可解决。

无须一般的手术刀，透过极小型摄影机与遥控操作小型电刀进行切除。

需要时间不超过一小时，却是场亟需技术的手术。今日子对光辉如是说明。

「假如是外科手术，下刀稍微偏离一点也无所谓的。」

「喂！」

这么说着实过分了，光辉忍不住斥喝今日子。

幸亏神奈川号上有设备可提供练习。今日子充分练习之后，将接受全身麻醉的宁宁偷偷运到神奈川号，三十分钟左右便完成手术，带宁宁回城。

「手术顺利完成。静养三天就没事了。」

「万分感谢。」

今日子还用了促进手术伤口愈合的细胞修复剂，其实只需一天即可。然为求保险起见，替宁宁延长了静养时间。

「今日子，这次谢谢你了。」

「无特殊情况的话应该没有问题了。加油喔。」

「嗯！我要生个健康精神的宝宝！」

启程回墨俣的早上，宁宁再三道谢，于今日子的送行之下离去。

几个月后，收到宁宁来信，内容写着她顺利怀孕了。

「嗯，我的才能简直让人害怕。」

「了不起。明明专攻外科的。」

「毕竟还是手术嘛。幸好基本手法与外科差不多。」

经历过空窗期加上非专业领域，依然顺利完成复杂手术。光辉为今日子的表现深感佩服。

「在战场失去手或脚的状况最轻松了，截肢就结了。」

「你还切得真随意啊。」

「神经接合与修复太困难啦。接上最新型义肢反而更容易恢复原本的行动。」

未来的普遍做法便是在截肢后于该部位接上义手或义足。

多亏其高度性能，患者能恢复正常感觉，操控与使用上都方便。偶尔能见到装着义手或义足的军人。

不过神奈川号的载运货品里没有义肢，舰上设备亦无法生产此类特殊医疗用品。

况且这个时代原本就不存在截肢以外的处理方式。

「幸好我还能好手好脚地过日子。」

光辉已经颇为熟悉这个时代的战场情况，大将的工作也不外乎于从本阵发出命令，至今未曾遇过特别危险的事态。

光辉本身也不擅长亲自动手或与人对峙，自然乐于接受此做法。

时光飞逝，永禄十年（西元一五六七年）的夏天脚步已逐渐远离。秋天收获工作告一段落之时，光辉又被召唤至京城。

「竟有这等事。今日子医术了得。」

「确实。」

得知宁宁怀孕，藤吉郎将此消息上报给信长。

或许让人感到意外，信长其实十分体贴女性。

早先不时去信安慰苦恼于未能得子的宁宁，这回藤吉郎也是应宁宁的要求特地向信长报告怀孕的消息。

「为了即将出生的后代，猴子也得努力啊。话说回来，今日子的技术确实高明……」

「主上，难道您身体微恙？」

眼见信长当着自己的面陷入沉思，藤吉郎担忧地询问。

暗忖他是否罹患需要优秀医生解决的疾病。

「不打紧，只是牙齿抽痛。」

信长不好饮酒，然特别爱吃甜食。

打从以前便经常吃甜的东西，接受光辉等几位家臣之后，频率有增无减。

不时收到上贡的甜品，其中大部分都进了信长的嘴。

可以想见，信长八成是蛀牙了。

「不如请今日子夫人替您看看吧？」

「牙齿痛影响判断力。确实当尽快让今日子诊察。」

信长做好决定，今日子随后前往岐阜城进行牙齿健检。

「差点忘了今日子还会看牙齿。」

「深入一点的事情就没办法了。」

原则上今日子拿过牙医证照，然而经验不算丰富。

以军队的状况而言，士兵蛀牙徒增麻烦，严格来说今日子主要负责预防蛀牙宣导与定期检查的工作。

军方本身预算匮乏，几乎可说是将牙医的工作硬塞给医科背景的今日子处理。

「你之前也替我弄好蛀牙啦。」

「那是因为小光当船员的时候老是不去看牙齿，而且舰内就有精密设备的关系。我这个菜鸟才有办法治好。而且你那时蛀牙的情况也没多严重。」

太空船的船员航行宇宙的期间很难有机会另外找医生。

因此大多数舰艇上均备有基本必需的检查器具与自动治疗装置。

神奈川号亦不例外，今日子便曾用来替光辉治疗过龋齿。

「话说这时代的人都不刷牙的……」

「我见过有人拿着奇怪的木棒摩擦牙齿。好像是用盐巴代替牙膏的功能。」

当代人刷牙时一般使用俗称房杨枝的木棒去除口中的食物残渣，并利用盐巴按摩牙龈，透过此等方式预防蛀牙。

然而此非普遍的习惯。

经济困难的百姓根本没有多余的预算购买房杨枝。

一般仅限于用木棒清掉食物残渣或者用水漱口。

至于新地家则全面使用马毛制造的牙刷。

说来讽刺，现况下很难取得制造尼龙的原料石油，用来制作牙刷的反而是于未来被视为高级品的马毛。

除此之外，新地家更备有天然原料制造的齿间刷以及牙粉。

多出来的部分还拿出去贩售，在介意蛀牙与口臭的消费者之间可是人气商品。

虽有计划提升生产量，目前设备与人员均不齐全，加上还有其他更优先事项要处理，目前类似商品罕见于新地家以外之处。

「谁叫主上爱吃甜的呢……不晓得他有没有刷牙的习惯。」

「天晓得。」

光辉又不是医生，没理由特地提醒主公要刷牙。

这事只能交给今日子去办了。

「恐怕需要拔牙喔。」

到访岐阜城的今日子立刻检查信长的牙齿，并讶异于主公蛀牙情况之严重。

虽然大多为初期蛀牙，仍有几颗牙蛀蚀情况特别严重。今日子判断这些牙齿必须拔除。

「非拔不可？」

「是的。恶化至此已无法治疗。放着会引发牙周病。」

「牙周病？吾第一次听到。」

「一种牙龈的疾病。」

今日子向信长仔细说明牙周病的状况。

「留在嘴里的食物残渣化为齿垢，没有彻底清除就会变成牙结石，附着在牙齿表面，导致牙龈发炎甚至破坏细胞组织。像这样，稍微施压就会出血。」

今日子透过镜子让信长观察检查过程，手持探针轻戳已有发炎症状的牙龈部位，立刻看到血液流出。

「假使放着不管，就算没蛀牙，牙齿也会脱落。」

「砸么会（怎么会）！拿样格花喔就唔呵夯贺矮合（那样的话吾就无法享受美食了）？」

无法享受美食……

这对信长而言可是一大灾难。

「还不只这样喔。」

罹患牙周病而未积极治疗，牙周细菌毒素可能透过血液进入全身，造成心肌梗塞、颜面神经痛、类风湿性关节炎等疾病。今日子进一步说明。

「暗速盖科了（万事拜托了）！」

「我会替您治疗，之后还得好好保养喔。」

「额黑格（吾会的）！遗亘（一定）！」

「那我先做处理。」

今日子早备好牙医器具而来，首先拔去难以治疗的龋齿。

预先施打麻醉，信长也不怕痛，很快就顺利拔掉了。

接着使用高速手机磨削尚不需拔除的牙齿蛀蚀部位，抹上补牙材。

早期蛀牙的处理方式亦同。磨掉蛀蚀部分、抹上补牙材即完工。

未来时代的龋齿治疗大多不出这些手续，经验尚浅的今日子也应付自如。

最后刮除牙齿表面的结石。

耗费几个小时结束所有治疗，张嘴很长一段时间的信长总算放松下来。

「这样就都解决了？」

「治疗结束了。接着请您熟记正确的刷牙方式。」

今日子交出一套新地家惯用的马毛牙刷、齿间刷及牙粉。仿佛在教导幼稚园儿童一般，仔细说明刷牙的方法。

「很花时间啊。」

「阿市都有仔细刷牙喔。」

原则上偏性急的信长嫌刷牙麻烦，不过听见妹妹阿市都乖乖照做，便放弃挣扎，继续练习。

「每餐饭后都要做一遍。」

「啥！还是太费事了吧？」

「您要这么想是您的自由。不过若继续缺牙，恐怕只能制作假牙……」

「能用做的牙齿代替吗？那很好啊！」

「但是用假牙吃东西就不好吃啰。」

「呜！那可不成……」

「既然如此，请您用心刷牙。」

「明白。」

失去牙齿，便会失去品尝食物美味的乐趣。

听闻今日子此般威胁，此后信长养成仔细刷牙的好习惯。就连上战场时也不忘带着牙刷组。

不消多久，家臣们也随之仿效，织田家家臣罹患龋齿的机率逐步降低。

＊＊＊

「咦？」

「大人又失手啦？」

「你很多嘴耶，弘就。自己打得好就这样。」

「我一点也不厉害。是大人太差了。」

「随便啦。反正今日子可以连我的份一起抓。」

伊势的治理情况顺利上轨道，核心家臣们今日共同参与猎鸭活动。

曾经担任社长的光辉替社员（家臣）安排慰劳联谊活动的美意，包下伊势境内一个常有鸭群出没的池子举办活动。

家臣们手持弓箭，光辉与今日子则拿着狩猎用弹弓。

弹弓的杀伤力强大，可惜橡胶材料不容易取得，目前仅限几把试作品，且尚未确定提供给警卫队使用。

光辉操作弹弓多次瞄准鸭子击发，截至目前为止还没能捕获一只猎物。

导致自己被用弓箭射下三只鸭子的弘就瞧不起，幸好今日子已经抓到十只以上的鸭子。

「我跟今日子的战机平均起来有五只。赢过弘就了。」

「原来如此，还有这种算法。」

光辉与弘就时常此般抬杠，其他家臣如今已是见怪不怪。

公开与正式场合下，弘就谨守分寸，工作也做得很好。所以光辉并不介意他的态度，反而积极回嘴。

其他家臣倒是暗自觉得「实在做不到弘就那样」。

「弘就，多抓一点啊。还可以给家里人加菜。」

「包在我身上。可惜大人大概是办不到。」

众人这天状况绝佳，捕获许多鸭子。

「结果大人还是两手空空嘛。」

「这东西故障了吧？」

光辉抱怨试作的弹弓应该是劣质品。

「使用同样工具的今日子夫人可是满载而归喔……」

「喔！该来清理鸭子啦。」

光辉当作没听见弘就的吐槽，与其他人一起处理鸭子。

清除内脏后放血，过热水方便拔毛，接着去骨，把肉切成几个大块。

以鸭骨熬制高汤底，作成鸭锅招待。众人用啤酒干杯后便津津有味地享用美味鸭肉。

「以前偶尔能猎到鸭，不过最多就是当场烤来吃。但在新地家总有机会品尝到珍馐佳肴。新的这种叫作『啤酒』的酒饮也很好喝。」

已有五分醉意的弘就与其他家臣，均大大赞赏鸭锅与啤酒的美味。

「我还准备了这个唷。」

今日子接着端出烤鸭肉串招待众家臣。

品项包括胸肉、大葱、尾骨肉、软骨、肉丸、鸭心、砂囊、鸭肝、鸭皮等等。

新地家平时常用鸡的部位制作串烧料理，今天难得能用鸭子料理。

可自由选择沾酱汁或盐巴享用，在座的人各自选择偏好的口味大快朵颐。

「这个真好吃！」

「搭配啤酒非常对味。」

众人尽享沁入心脾的美味鸭料理及啤酒，剩下的鸭肉亦由家臣们平分带回。

「感觉精神大振，明天又能面对堆积如山的工作啦。」

「好想赶快把这肉带回去料理成串烧享用。盐巴的话咱们家就有了。」

「要是能买到啤酒就更好了。」

家臣手提战利品，各自归返自家领地。

新地家主办的慰劳联谊活动圆满结束，家臣们致力投入工作的决心亦趋强烈，期待着下次品尝珍稀料理的机会。

「夫君，今日子，欢迎回来。」

「大哥，鸭子有背葱吗？」

「成果如何呢？」

到达新地后，阿市、清辉与孝子纷纷出来迎接。

看来三个人都很介意打猎的成果。

「大丰收喔。」

「大哥你吗？」

「新地家整体的成果而言。」

清辉无预警地直戳痛处，光辉只得强调这回猎鸭行动就整体而言乃是大获成功。

「也就是说，大哥的成果可有可无？」

「这把弹弓作坏了啦。中止采用。」

「反正也弄不到橡胶，是无所谓啦……」

新地家军队确定不装备弹弓仅出于光辉的迁怒。

未来弹弓将成为十分普及的狩猎工具，不过那还是很久之后的事情。

「明天的菜色就是鸭肉料理啰。」

今日子提议隔天晚餐就用手里的鸭肉制作。

「好主意。哥哥以前常猎鸭，我也满爱吃的。」

据阿市所言，信长年轻时经常带着一票家臣外出猎鸭。

并且时常料理给阿市享用。

「主上都是怎么料理鸭肉的？」

「去掉羽毛之后整只烧烤。」

「预料中的答案，不过还真豪爽啊……咱们家做法不同。」

「好期待唷。我也来帮忙。」

阿市貌似十分期待鸭料理。

「孝子吃鸭肉吗？」

「可以的。无所谓喜不喜欢。唐桥家根本没机会享受到。」

「除了这个原因，我听说贵族不太喜欢吃兽肉呢？」

「鸭子算是鸟类嘛。不是四足就没问题。」

所谓的四足正是猪或鹿等用四脚行走的动物，也就是兽类。

这个时代不少身分高贵的人避讳吃兽肉。

虽然眼前这位孝子姑娘入门后，任何食物都吃得津津有味，应该不成问题。保险起见，今日子还是先询问她能不能吃鸭肉。

「不少地方基于宗教戒律禁止食用。实际上大家还是偷偷品尝。就连僧侣们也利用般若汤之美名喝酒嘛。况且我已是新地家的人，理当入境随俗。」

看来完全没问题。

隔天傍晚，今日子、阿市、孝子三人着手料理鸭肉。

「整只下去吗？」

「烧烤全鸭可是经典呢。」

狩猎活动现场没有烤箱无法制作这道料理，新地大宅里有大型烤炉就没问题了。

首先在整只鸭的表面涂满辛香料，肚子里塞满香气浓郁的蔬菜，进炉烧烤。

此外更准备了新地家常吃的串烧、炙烤鸭肉、凉鸭肉、棒棒鸡风味鸭等多样化菜色，摆出一桌飨宴。

「孝子，全鸭烤得如何了？」

「整体出现漂亮的颜色，令人垂涎三尺。」

烧烤全鸭也在最后顺利完成，凑齐了今晚的鸭肉大餐。

今日子立刻动刀替刚出炉的烧烤全鸭切片。

「先片成类似这个样子，然后沾酱汁吃。」

「太享受了。」

面对满桌的鸭肉料理，孝子脸上已然浮现幸福的表情。

这餐也不忘祭出啤酒，众人举杯正要喊口号干杯开动时，一丰突然冲了进来。

「大人！糟糕了！」

「怎么了吗？伊势搞革命了？」

「不，并无反叛或敌人入侵的迹象。是主上来了！」

「都不用先说一声的喔……」

信长如今的身分实在不应该随便乱晃。

欲拜访家臣时，务必事先联络告知。

可是信长却无预警现身自家领地，光辉一行人自是饱受惊吓。

「光，吾凑巧经过附近。暗算时间上汝等肯定又在偷吃美食，就过来看看。」

「是……」

这么一闹，林秀贞与佐久间信盛又要给脸色看了。光辉如是暗想。

亲身受到责备的乃是信长，倘使本人不介意，光辉也无从置喙。

「喔喔！鸭料理！看起来真不错！」

「您也一起上座吧？」

光辉没立场不给信长吃，只能邀请信长共桌。

主动盛装片好的鸭肉，添上酱汁，递到信长眼前。

冰冷的啤酒灌进替信长追加准备的玻璃杯里。

「吾以为鸭子只适合拔毛烤来吃。此般料理也不错。且与啤酒十分搭调。」

信长搭配着啤酒，大快朵颐陆续送上的料理。当中特别喜爱的则是串烧。

「难以言喻……这道串在竹签上的鸭肉与啤酒相辅相成。盐味很不错，然吾还是中意酱汁多些。例如鳗鱼，也是沾了酱汁的蒲烧口味特别棒。」

信长衷心享受鸭料理与啤酒。还打包了剩下的串烧。

「甚是遗憾，尚有要事在身。否则吾还想住下来，品尝各种美食。光，干得好！再会！」

把外带的串烧交给身旁随从拿着，信长姿态飒爽地离开新地。

「啊───唉。林公与佐久间公又要发火啦。」

「土田御前夫人恐怕也会不开心吧。」（注：土田御前，织田信长的生母）

即使如此，信长大概还是不会学乖。不仅止于光辉，在场所有人都这么认为。

「主上，时辰已到尚不见归返，我等甚是担忧啊。」

「正是，万一有状况，我等该如何是好！」

不出光辉的预测，比预定时刻迟了许多才到达岐阜的信长，照惯例地又被林秀贞与佐久间信盛叨念。

「在光那儿吃顿饭罢了，实属多虑。」

「可是！纵然是在新地公的居城，亦不该轻率食用未试毒的菜肴……」

「想当然尔，新地公绝无此等企图。然事有万一。」

不晓得该不该说是意料外，秀贞与信盛都认为光辉不会毒杀信长。

但仍强调那万分之一的可能性，要身为织田家家主的信长稳重行事为上。

「吾与光还有在场的人共享同样的食物，怎么可能有毒！汝等胆敢指称阿市替吾盛的饭有毒！」

「不，我等绝对不是在怀疑阿市小姐……」

「只希望主上避免草率的行动……」

遭信长斥喝，两人手足无措起来。

「纯属汝等过度的烦忧。想是没吃饱吧。这个赏你们。」

信长将一部分的串烧赏赐给两位家臣。

「据言经过些许烧烤加热更是美味。吃完早点睡吧。吾休息了！」

语毕，信长迳自往深处走，像在表明他不想再听的意志。

「主上这毛病真是……」

「再过段时日，不晓得能否变得稳重点？」

两位家臣如是交换心得，拿加热过的串烧当下酒菜，对坐晚酌。

信长的作风让在身边侍奉的家臣们特别伤脑筋。

隔天还得早起，两人决定喝点小酒，早早休息。

「太好吃了……」

「简直不可思议。与酒甚是搭调。」

两人于就寝前的一小段时光，尽情享受了串烧配酒的美味。

