<p align="center">第一章 异星探索纪行</p>

1

在这一带大肆破坏的巨大魔兽「砂之王」被讨伐后，全国举办了盛大的庆功祭典。在那之后又过了一个月。

魔王在祭典中轰轰烈烈地自爆后，魔王军与人类的战役就此落幕。

葛瑞斯王国宣布战争结束，被我们基地小镇收容的魔族们都勤奋地完成分配到的工作，整座城镇欣欣向荣。

虽然基地小镇附近的大森林偶尔会有蛮族和魔兽前来偷袭，如月战斗员也会确实将其击退──

「小瑟，你手边的工作什么时候结束啊？电动也打得有点腻了，我们去干扰海涅工作好不好，顺便休息一下。」

如今我们正在享受安逸的日子。

「我现在是把截止日尚早的工作提前做，随时都可以休息……但不能干扰别人工作喔，六号先生。不要欺负海涅啦。」

躺在沙发上的我把游戏机扔到桌上，正在批写文件的杜瑟一脸为难地对我说。

「这不是欺负啦。惹女孩子生气是男孩子的爱情表现嘛。我对喜欢的女生就忍不住想使坏。」

「原来如此……也就是说，六号先生对海涅……？」

杜瑟似乎是第一次聊这种恋爱话题，询问时表情还带有一丝期待。

「她的脸跟肉体是我的菜。」

「六号先生，我其实不讨厌你有话直说的个性，但这种话不能当著本人的面说喔。」

这里是杜瑟的办公室。

杜瑟从魔王转职成如月女怪人后，爱丽丝正式给了她一间干部办公室。

我现在一天到晚跑来这个有点小奢华的房间鬼混。

这么说来……

「小瑟，除了回复魔法之外，你还有什么其他特殊能力吗？像海涅或罗素那样喷火或喷水那种。」

「特殊能力吗？我擅长的是时间魔法，比如倒转时间修复人的伤口或损坏的物品，还能加速作物的时间促进生长。」

原来如此，是时间操作系啊。

这在动画或游戏里就是超强角色必备的能力嘛。

「……难不成你也能暂停时间？小瑟，你太强了吧，这样就能尽情偷窥别人洗澡跟换衣服了耶！」

「没办法，因为暂停时间需要耗费大量魔力。不过就算我有能力也不会拿来做这种事！……真是的，为什么六号先生满脑子都是邪念呢？」

杜瑟一脸为难地说，彷佛在教训小孩似的。

「说什么傻话，你是邪恶组织的女干部耶。小瑟，唆使天真无邪的我入邪恶歧途才是你该做的事喔。」

没错，杜瑟已经是邪恶组织秘密结社如月的干部了。

在不远的将来，一定能看见杜瑟堕落沉沦的模样。

「我、我吗？……是啊，承蒙贵社让我就任干部一职，我也该全心全意将六号先生导入歧途…………请问具体来说该怎么做呢？」

「既然是邪恶女干部，基本还是得用性感的肉体色诱我吧。小瑟的紧身衣虽然也颇为性感，但还是要再露一点……小瑟，你那是什么眼神？难不成是在怀疑我吗？」

不知为何，杜瑟扬起视线瞪著我，紧抿的嘴角动来动去，好像想说些什么。

「那个……我觉得六号先生只是想让我穿上色色的衣服……」

这个玩笑好像开得有点过火，杜瑟对我提高了戒心。

杜瑟就任之初，我对她说「慰劳战斗员也是女干部的工作之一」，所以她会让我躺在腿上帮我挖耳朵，还会帮我按摩。但日子一天天过去，杜瑟也变得越来越难骗了。

她现在穿的也不是怪人毒蛇女的微性感紧身衣，而是魔王时期的私服。

但邪恶组织女干部的确都风情万种。

（插图006）

「除了负责动脑的莉莉丝之外，其他如月干部各个都是尤物啊。前魔王军干部海涅不也跟全裸没两样吗？」

「经、经你这么一说，确实如此！」

就在此时。

办公室大门缓缓敞开──

「对不起，我居然对六号先生起了疑心……我会努力成为海涅那种性感的干部！」

「杜……！杜瑟大人，您在大声嚷嚷什么呢！请不要没头没尾地说这种蠢话！」

正好在这个时间点走进办公室的海涅对杜瑟的宣言开口吐嘈。

「喂，别来捣乱，我正要迎接小瑟觉醒的神圣时刻呢。你快滚回去工作。」

「觉醒什么啊，别傻了！别对杜瑟大人灌输奇怪的知识！……不，不对！我不是为了吐嘈才来的！」

说完，海涅用力拍了几下墙壁。

「去托利斯勘查的人好像回来了。爱丽丝要你们去会议室一趟！」

──邻国托利斯灭亡了。

起初听到这个报告时我还没听懂，听说托利斯转眼间就被忽然出现的神秘势力侵略并殖民了。

正确来说，应该是托利斯王室消失了。现在不知道神秘势力到底是什么，雪诺倒追的那个王族大叔也音讯全无。

「根据侦察部队的报告，托利斯首都开始实施出入境管制，无从得知内部状况。目前对方没有攻打我方的意思，也不清楚他们是敌是友。降伏魔王军后再拿下孤立无援的托利斯原本只是时间早晚问题……虽然有点像被坐收渔翁之利，但还是先观察一阵子吧。」

爱丽丝坐在会议室的桌子中央，像司令官一样傲慢地说。

我在嚣张的爱丽丝身边猛按她的头。

「先观察一阵子？你平常这么强势，这次却安分到不行耶。猎物被别人抢走了啊，怎么能默不吭声呢！」

我一开口，在场的战斗员也躁动起来。

「难得六号会说人话！没错，怎么能被他们看扁！」

「侵略吧！侵略前托利斯王国！」

「虽然不知道是哪里冒出来的家伙，但抢夺之罪不可赦！杀过去吧！虽然不知道是谁，总之杀过去吧！」

血气方刚的路人们抡拳高举，气势高涨。

「而且侦察部队在搞什么啊！没厘清敌人的真面目，也不知道内部状况如何？哈～简直太没用了！喂，你们这群白领薪水的废物！要是有点愧疚之心，就用偷来的薪水买酒请这里的所有人喝！」

「噢，六号说的没错！不想请客的话，就再去侦查一次啊！」

「制裁吧！对没用的废物降下制裁吧！」

「连未开发星球的蕞尔小国都没办法侦查，算什么东西啊？明明配备了高级装备，结果只会白白荒废如月的技术嘛！」

侦察部队的表情有些尴尬，我们便抓住这个大好机会疯狂开炮。

自己犯错要极力掩饰，别人犯错则是追究到底，这就是如月的风格。

「一、一群混帐……！我们才没偷懒呢！有个体型超大的虎形魔兽挡在托利斯正门前！跟上次对战的那个砂之王差不多大！」

……真的假的？

会议室顿时鸦雀无声，呈现了我此时的心情。

「总之就是这样，先观察一阵子吧。你们这群人各个胆小如鼠，知道状况危险应该不会轻举妄动，但还是安分一点吧。」

爱丽丝的声音显得格外响亮。

为了掩饰这种心思被看穿的感觉，我压住爱丽丝的头说：

「你、你说谁胆小如鼠啊！我们如月战斗员可是无所畏惧的猛汉！跟砂之王陷入苦战是因为火炮对它没用，对付其他魔兽就能一击必杀！……你们几个，我说的没错吧！」

「哦哦，对啊，谁会怕啊！对吧？你也没在怕吧！」

「虽然肚子附近有点绞痛，但还是游刃有余啦！」

「砂之王啊……不，不对，要是火炮有用，我就会用枪林弹雨把它打成蜂窝！」

看到这群虚张声势猛然起身的战斗员，被我拨弄著头的爱丽丝说：

「跟你们这些蠢货解释一下吧。这颗行星残存了战车、欧帕兹，还有机甲蜥蜴和光学武器。如今在一夕灭亡的托利斯国门前，还出现了跟砂之王体型相似的巨大魔兽。神秘对手恐怕拥有比地球更高端的技术或近代武器，说不定还有生化武器。你们成天嚷嚷要在当地人面前展现威能，但这次恐怕没办法喽。」

躁动吵嚷的战斗员顿时闭口不语。

刚刚毫无抵抗任我摆弄的爱丽丝此时直盯著停下动作的我说：

「但考量到你们战斗员的性命价值，只派一个小队的话，应该可以试著突击看看……」

「干嘛看著我说啊！我知道了，是不是我上次无视你的命令，你到现在还怀恨在心！对不起，我当时居然没有相信你！真的很抱歉！」

「说过好几次了，不要用价钱衡量我们的性命！」

「在场都是身经百战的战斗员啊，能不能对我们好一点啊！」

听了我们的谴责，爱丽丝无奈地摇头。

「那就照我刚刚所说，现阶段先观察，暂时留在基地小镇努力开发吧。用游戏来举例的话，就是内政阶段，这次就好好听话……喂，不准一意孤行跑去做傻事喔。我说你们，不要像『包在我身上』那样面露跩样，这可不是在铺哏啊！」

2

我跟爱丽丝一同走出会议室后，走廊转角处就传来熟悉的嗓音。

（这、这样不行啦……而且材料采买的厂商都是固定的……）

（材料这种东西，不管在哪里买都一样吧？我认识一个男人，能用便宜的价格把肉卖给我。你就跟他采买，再把差额……懂吧？分给你的绝对不会少……）

听到依稀传来的呢喃细语，我跟爱丽丝看向彼此点了点头……

「抓到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊！干嘛突然抓人啊！」

我当场逮住在转角另一边密谈的雪诺。

「还好意思问啊，你这女魔头！竟然想让我们吃可疑的肉！」

爱丽丝对负责为基地采购食材的魔族男子说「趁现在快走」，把他赶跑了。

被我压制住的雪诺确认过是谁抓住自己后──

「谁、谁是女魔头啊！我只是开点小玩笑而已，又没有真的这么做！没错，只是邪恶组织特有的如月式幽默！」

这、这家伙，居然用了连我都说不出口的「如月式幽默」这个词……

「明明只是个实习战斗员，未免适应得太快了吧！你被邪恶组织荼毒太深了！你是第几次被抓到非法盗卖了啊！」

虽然只是暂时性的处置，但雪诺转进我们组织了。

最近雪诺在葛瑞斯王国闯太多祸，似乎被部分贵族视为问题人物。

所以这家伙的主子缇莉丝问我们能不能暂时收留她，这样也能让王族躲过世人的批判。

其实她算是完全转进如月了，但她可能知道自己拿掉骑士属性后就一无是处，现在老是一哭二闹三上吊。

她本来就常进出基地，同僚也都见过她几次。

除此之外，缇莉丝还说「因为萝丝跟格琳都转队了，看她被排挤也挺可怜的……」所以我们就先收留她了……

「认真做坏事当然值得嘉许，唯独不要非法盗卖食材。战斗员的身体也是资本，至少三餐得让他们吃点好东西。」

「喂，爱丽丝，不要对这个女魔头太好！否则她又会继续搞鬼！」

雪诺加入如月后就变得活力充沛，可能跟邪恶组织的调性很合吧。

「这家伙进如月后，每天都生龙活虎的！前阵子那股严肃的氛围到哪去了！把当初追问我是不是间谍的那个严肃骑士团长还来！」

「少、少啰嗦，我本来就是这种人！……不过，你觉得我看起来生龙活虎啊？……唔，应该是因为小队能像以前那样全员到齐，让我有点兴奋吧……」

说著说著，雪诺变得面红耳赤。但她应该为盗卖食材感到羞耻吧，搞错重点了。

雪诺现在还被我牢牢箝制，爱丽丝在一旁蹲了下来。

「……先不管你在这里干嘛，另外两个人在做什么？」

──在基地小镇的配给站中，站在魔族面前的格琳露出了温和的笑容。

「来，请用。很烫，小心点……你好像受伤了，不要勉强自己喔。」

「谢、谢谢……那个，你可以松手了。这点小伤还不至于弄掉盘子……」

手部有伤的魔族少年从格琳手中接过了炖菜盘，然而……

「真的不要紧吗？要不要姊姊喂你吃？」

「没、没关系！那、那个……这样就好！」

魔族少年拿著炖菜盘，面红耳赤地跑走了。

格琳带著微笑目送少年离开。这时，她似乎看到我和爱丽丝了。

「哎呀，两位有何贵干？来这边领取配给的人越来越少了。镇上到处都开了餐厅，应该不需要再提供配给了。」

「这样啊，辛苦你了。这不是重点……」

此时，有个魔族少女胆战心惊地将盘子递给面带笑容的格琳。

「不好意思……」

少女正想开口时，格琳就迅速将炖菜盛到盘子里推还给她。

「谢谢！」

「不用谢，快吃吧！不过炖菜很烫，吃的时候小心点！好了，下一位！」

格琳粗鲁地将笑容满面的少女赶走后，便用汤勺搅动炖菜使其冷却。见状，我不禁开口吐嘈。

「喂。」

「干嘛？这里人手还够，不如说让我一个人来做就行。唔呵呵呵，我要趁现在好好喂养这些天真无邪的少年，届时就会养出对美丽温柔的大姊姊心怀憧憬的孩子。这是对未来的投资，就算是队长，我也不会让你插手干预。」

是不是该趁现在把这家伙隔离起来啊？

话说总觉得她是最不能负责配给任务的人选，对男生跟女生的态度未免也差太多了吧。

……回答我的同时依然勤快工作的格琳此时却忽然停下动作。

她面前有个手拿餐盘的狗型布偶……

「你是萝丝吧！这些配给要分给基地小镇的魔族！你可以在如月那边吃，所以不能给你！」

穿上先前那件布偶装的萝丝竟若无其事地等著拿配给。

「漂亮的大姊姊，请给我饭吃！」

「事到如今就算说这些假惺惺的奉承话，我也不给！喏，把我的零食拿去吃，滚一边去！……为什么连队长都伸手来讨啊？你自己去买啦！」

耳根子软的格琳还是从口袋里拿出了点心……

看到完全回归日常的这幅光景，爱丽丝将手臂环在胸前喃喃自语。

「碰到战斗以外的事，这些家伙真的很靠不住耶……」

3

隔天。

「基地就拜托各位留守了。」

这里是基地小镇通往森林的大门前。

背著背包的爱丽丝站在变装成怪人毒蛇女的杜瑟身旁说道。

为两人送行的是战斗员以外的老面孔。

「嗯，这个小镇就交给我治理吧！我以前就对内政很感兴趣！不对，是超级感兴趣！」

负责留守的雪诺情绪莫名亢奋地说。

这家伙感兴趣的应该是贿赂、贿赂和贿赂吧。

「了解。我跟萝丝只要盯著雪诺别乱搞事就好吧？」

「包在我身上。如果雪诺小姐做坏事，我用咬的也要阻止她！」

「我、我来这里之后，你们就对我越来越狠了耶……」

看到格琳和萝丝的反应，雪诺露出有点复杂的表情念了几句……

「……你说拜托我们留守，到底是要去哪里啊？」

「因为超大机甲蜥蜴跟蛮族捣乱，至今都没办法好好勘查周遭环境。我想趁现在情势稳定时勘查四周，确保可利用资源和工业开发用的水源。简单来说，就是探索任务。」

……

「喂，等等，你打算一个人展开这么快乐的冒险之旅吗！你这么弱很容易遇到危险耶，带我一起去啦！你的战斗能力和小孩子没两样，应该需要战斗员护卫吧！」

爱丽丝立即指向同样背著背包的杜瑟说：

「护卫已经有了，因为我这次要带杜瑟一起去。她不仅实力比你们强，聪明伶俐又有这个世界的常识。不管怎么想，杜瑟都比战斗员可靠吧。」

「啊……那、那个，我会加油……」

说完，杜瑟就低头一鞠躬。这样我也无话可说了。

等一下，不是这样吧！

「等等，爱丽丝，你的搭档是我耶！小瑟！我知道你很优秀，但不要抢走我的定位好吗！」

「对对、对不起，真的很抱歉！那个，爱丽丝小姐……六号先生都么说了，我还是回办公室工作比较好……」

杜瑟浑身颤抖地提出建议，爱丽丝却摇了摇头。

「反正我就是需要对这个世界无所不知的人。但其他那三个当地人都蠢得可以，打从一开始我就没得选啊。」

「喂，爱丽丝，我原本可是菁英啊！说我蠢是什么意思啊！……不对，有件事让我有点在意。六号就算了，怎么连爱丽丝叫毒蛇女小姐『杜瑟』呢……而且听她的说法，感觉杜瑟小姐是这颗行星的人……？」

雪诺一个人咕哝著莫名其妙的话。我没理她，继续对爱丽丝死缠烂打。

「拜托啦，爱丽丝，我不是你的搭档吗！最近你都摆一副指挥官的架子，看都不看我一眼，偶尔也理我一下嘛！而且就算小瑟再强，两个女孩子还是很危险啊！」

说得更直接一点，与其留在基地小镇做琐碎的行政和内政工作，我更想跟她去探索行星，感觉充满未知与冒险。

我抓著她娇小的肩膀摇来晃去。明明是仿生机器人，爱丽丝却露出烦恼的表情叹气了。

「……真拿你没办法，那你也一起上路吧。但不能像刚到这个国家时那样做蠢事喔。毕竟你有过对降雨的古代文物恶作剧的前科。」

我将爱丽丝背在身上的背包一把抢过，将它挂在肩上。

「虽然不记得我做过什么恶作剧，但包在我身上吧。哎呀～我会不由分说地将靠近你们的蛮族一拳揍飞。」

「我不是叫你别做蠢事吗，混帐东西。在这次的探索行动中也要笼络附近的蛮族。」

听了爱丽丝这番话，我兴奋地背起背包。

这时，跟在我身后的杜瑟对爱丽丝提出疑问：

「爱丽丝小姐，不把这件事告诉其他战斗员没关系吗？说不定还有其他人跟六号先生一样想一同前往……」

「一定会有啦。就是因为厌倦安逸的人几乎都想跟过来，我嫌麻烦才没管他们。只要随便带个土产回来，他们就会忘得一乾二净。」

爱丽丝理所当然地这么说，不过情况确实会变得很棘手。

一生气就很难搞的虎男，为了寻找比龙族更强的魔导石踏上了旅途。

其他战斗员的个性很单纯，只要杜瑟用无辜的眼神交出土产，他们马上就不气了吧。

而且……

「雪诺说要留在镇上，格琳的脚也不适合探索森林。」

「是啊，毕竟我是都会女子，要探索森林还是别算上我吧。我还要负责监视雪诺。」

被爱丽丝盯著脚的格琳笑容满面地将双手放在大腿上。

「我是可以跟去森林狩猎魔兽来吃啦……」

「你的战斗力是没什么问题，但脑容量不太够。这次就乖乖留在基地，把爱丽丝出的算术作业做完吧……哦，那是什么眼神？哼哼，我有上完义务教育，等级和你不同喔。」

「……你的智力跟萝丝半斤八两，居然还敢炫耀，简直莫名其妙……算了，你们俩准备好了吗？」

背包被我抢走后变得一身轻的爱丽丝问道。

「小瑟，你是第一次进行探索任务吧？途中要经历非常刻苦的野营生活，但我们绝不宽待喔。不过如果真的撑不住了，还是可以依赖我这个资深战斗员。」

「好的，届时请让我依赖你吧，六号先生。我会努力不拖两位的后腿……」

说完，我们看著彼此点点头。见状，爱丽丝一反常态，露出了好战十足的表情。

「此行的探索目标是找出可利用资源、确保水源，以及笼络蛮族！最重要的是，我要揭发这颗星球栖息的那些无视物理法则的奇幻生物！」

这家伙决定目标的时候，完全加入了自己的私欲嘛。

说狮鹫的飞天能力不符合航空力学，将超自然现象视为眼中钉的爱丽丝应该没办法忽视这一点吧。

……算了，之前有她帮忙，才能做出杜瑟自爆的假象。念在她办事得力的份上，这次就陪陪这位很难伺候的搭档吧。

「不管是狮鹫还是龙！我一定会用科学的力量，歼灭这些挑衅进化论和航空力学的生物！」

将超自然现象视为弒亲之仇的仿生机器人，大声喊出这番宣言──！

4

「爱丽丝！爱丽丝～！救命啊，爱丽丝！这东西用枪打也没用啊！」

双手拿著手枪的我马上就后悔自己跟过来了。

「等等，这些东西交给我来驱除。我刚才已经请本部传送如月特制的吸尘器过来了。」

走进森林深处后，我们莫名地被淡绿色的神秘光球追著跑。

不，正确来说，只有我被追著跑。

不知为何，那团轻飘飘的东西一直紧跟在我后头。

「那是风之精灵，对人体无害，所以不必惧怕。据说精灵为这个世界带来了各式各样的恩赐，因此各地都对精灵十分景仰。」

杜瑟这么说，并用慈祥和蔼的眼神看著我和精灵上演追逐战。

「怎么又跑出『精灵』这种莫名其妙的东西啊……好了。」

确认吸尘器送达后，爱丽丝扭开随身携带的采样用玻璃瓶盖子。

「抓到风之精灵了。」

「爱丽丝小姐！」

精灵被关进玻璃瓶了。

「……呼，谢了，爱丽丝。若是能用武器干掉的对手，我还有办法应付，这种类似幽灵的东西我真的不行。」

「别客气，我们都有各自擅长的领域嘛。回到基地后，我要把这东西送回如月。既然是稀有生命体，应该能卖到不错的价钱吧。」

「不、不能把精灵卖掉啦！它们是非常神圣的存在耶！」

杜瑟一脸严肃地对盖上瓶盖的爱丽丝极力解释。

我在杜瑟面前摇摇手指，咂舌几声说：

「小瑟还是没搞清楚状况啊，这样还算是如月干部吗？我们可是邪恶组织啊。没错，所谓邪恶，就是明知不可为而为之。」

「唔！是、是啊！我已经是邪恶组织的干部了！」

杜瑟恍然大悟地盯著飘浮在瓶中的精灵，露出充满觉悟的神情……

「……哼哼，不管你是多么神圣的存在，我们也不可能崇拜你……！」

「小瑟，风之精灵逃出来了。」

「我还以为它是那种发光的飞虫呢，这家伙到底是什么生物？……也罢，既然连子弹都能穿透了，当然也能穿过玻璃瓶。」

刚刚对玻璃瓶喊话的杜瑟双手摀著通红的脸蹲了下来。风之精灵挣脱后，又在我身边飞来飞去。

「你怎么老是被奇怪的东西缠上啊？你会释放出非人类喜欢的电波吗？」

「漫画或游戏里的精灵都喜欢心灵纯净的人类耶。而且它看起来很弱小，要是我们伤害它，精灵老大可能会杀过来喔。」

我决定忽视飘浮的精灵和红著脸蹲在地上的杜瑟，再次环视周遭一圈。

想要确保水源的爱丽丝带著我们踏入森林深处，眼前正有一片一望无际的广阔大湖。

几乎会让人误认成海洋的巨大湖泊，水质清澈到不可思议，完全体现出这颗星球毫无污染的自然风貌是多么迷人。

标高超过富士山的山脉在远处连绵不绝，湖边还有一大片树龄不知几百年的蓊郁苍林……

（插图007）

「……吶，爱丽丝。看到这么美丽的景色，我开始怀疑自己的行为是否正确了。为了准备兴建的工厂，才要用到这片湖泊的水源吧？我在想，真要让人类介入这片大自然吗……」

「原来你还有一点良心啊。我是仿生机器人不懂这种感觉，但你要珍惜这份良知。」

「六号先生……」

爱丽丝和杜瑟凝望著我略显感慨的背影──

「爱丽丝，赶快找出可利用的资源，展开侵略计画吧。那边长了一大堆木材，除了工厂之外，再来盖几座小木屋，就能跟干部们一起开烤肉派对了。既然有这么清澈的湖泊，就该带泳装过来。」

壮丽的自然景观，我两分钟就看腻了。

「幸好你的良心就只有这点程度而已。这才是六号的作风嘛。」

「六、六号先生……」

──早已将周边地形的鸟瞰图记在脑海里的爱丽丝领著我们在湖畔走了好几个小时。

「……吶，小瑟，这些东西真的无害吗？聚集这么多实在有点恶心耶。」

（插图008）

「真、真奇怪……我也从未听说过这种现象……」

我被五颜六色的精灵团团包围，完全看不到前面了。

「是说这怎么看都是有害生物吧，我连脚边都看不见了耶。不但无法留意忽然现身的敌人，要跑也跑不掉。」

以我的头部为中心，一大群精灵挤在一起。

如果是样貌可爱的妖精也就算了，被一团光球包围只让我觉得刺眼，完全高兴不起来。

「吶，小瑟。『深受精灵喜爱』这个设定，感觉可以发挥出某种超强的力量耶，有没有这方面的消息？」

那些故事主角经常都会深受精灵、妖精或亚人的青睐。

「这个嘛，魔法体系中确实有名为『精灵魔法』的类别。据说精灵原本是各种女神大人的眷属。一般来说，这种魔法的基本要素是向女神祈愿，请女神引发奇迹，将其眷属精灵借来使用……但如果跟精灵打好关系，心意相通的话，似乎就能直接与精灵交涉借用力量。比起向女神大人献出魔力和代价，这种方法好像能在使用魔法时更省力。」

地球人又不能使用魔法，所以我马上就失去兴趣了。但听完杜瑟的说明，我彷佛看见一丝曙光，感觉深受精灵喜爱的我也能使用魔法了。

「总之，就是女神会抽取魔力佣金，负责帮人类和精灵翻译吧？如果我会说精灵语，就不需要女神这个仲介了。」

「是这个意思没错，但你会被女神大人制裁喔……？」

说是这么说，但如果这点玩笑都会被制裁……

「爱丽丝的罪孽应该比我更重吧。你看，她用杀虫剂狂喷那群精灵耶。」

「不行啦，爱丽丝小姐，精灵是很神圣的……！啊啊，但我是邪恶女干部……！」

爱丽丝没把陷入纠结的杜瑟放在眼里，继续驱赶精灵。

我觉得杀虫剂应该杀不死精灵，但精灵似乎很讨厌那种神秘的药剂，最后还是从我身边四散而去。

「原来物理攻击也对精灵有效。我也拿点杀虫剂过来好了。」

「请高抬贵手！精灵真的是非常神圣的存在啊！」

5

调查完湖泊水质和土壤性质后，天色早已暗下来了。

我们决定在湖畔扎营，于是立刻动手准备。

虽然杜瑟阶级比我高，她依然是我的后辈。为了在她面前耍帅，习惯野营的我马上去收集柴薪。

半乾的嫩枝容易起火冒烟──为了展现诸如此类的野营知识，我找了一堆适合当柴薪的小树枝回到原处……

在爱丽丝的指示下，杜瑟叫出了一座组合式的货柜屋。

「……我说小瑟，你怎么要得到这种东西？如果只因为你是干部，他们是不是对你太偏心了？」

组合式货柜屋的强度更胜于灾害用的组合式住宅。

在魔兽栖息的森林中，可说是最棒的居住选择。

杜瑟瞄了绑在手臂上的传送装置一眼。

「不，是因为我得到了很多恶行点数……」

说完，她露出有些愧疚的表情。

……真的假的？身为魔王却像天使一样善良的杜瑟，到底是做了什么伤天害理的坏事？原本那么纯洁的孩子已经被如月荼毒至此了吗……

「小瑟……如月确实是邪恶组织，但也不是要你勉强自己做坏事喔。我知道你做事很认真，但等你更习惯组织生活后再做也不迟……」

虽然下意识说出了体贴的话，但我不该这么做。

杜瑟也是下定决心才加入如月。我身为邪恶组织的前辈，这时候应该要好好赞美她才对啊……！

「那个，小瑟，我不是在生气啦。对了，可以问一下你做了什么坏事，才能拿到这么大的货柜屋吗？」

面对五味杂陈的我，杜瑟顿时脸色阴暗地低下头去──

「我不小心删了六号先生的游戏存档……」

「搞什么鬼啊，小瑟！不对，我的确很想问你在搞什么鬼，但为什么这样就能拿到一堆恶行点数啊！呃，在某种意义上，你也算是做了很恐怖的事啦！」

正当我不知该称赞她还是对她发火的时候，爱丽丝从旁打岔道：

「恶行点数的计算机制，是将当事人的良心苛责、被害者的精神打击和罪行严重程度加总而成。换句话说，误删你的游戏存档在杜瑟心中算是罪大恶极的大坏事了。」

……原来如此。

举例来说，杜瑟和莉莉丝都因为在沙漠好几天没喝水而口乾舌燥。

如果沙漠中忽然出现一台饮料贩卖机，杜瑟就会先拿出钱包翻找零钱。要是找不到，她才会在万般纠结之下，开始烦恼如何在不破坏贩卖机的前提下拿出一罐饮料……

但莉莉丝应该连钱包都不会拿出来，而是兴高采烈地砸坏贩卖机把饮料掏个精光，顺便把零钱盒子一并抢走。

在这种状况下，虽然莉莉丝的罪刑较严重，但两者能得到的恶行点数应该相差无几。

这么说来，我前阵子在葛瑞斯镇上到处撒三跳蛙的卵，引发类似大规模恐攻的骚动时，尽管实际受灾状况不大，我还是得到了大量恶行点数。

「也就是说，如果连我都会受到良心谴责，就能躺著赚点数了吗？」

「没错。但应该得是无法无天的坏事，否则你的良心哪会受到谴责。」

这丫头把人当成什么了。

「托小瑟的福，今晚可以不用睡在帐篷里，我就原谅你吧。不准再把我的存档删掉喽。还有，虽然我说会原谅你，你还是要帮我把那个烂游戏玩到跟之前同样的进度。」

「好，我一定会帮你玩到破关。」

明明是被我训了一顿，杜瑟说话时的表情却莫名有些雀跃。

干了这种大坏事，居然毫无反省之意，怎么回事啊？

这也是加入邪恶组织的弊病吗……

「笑什么笑啊，小瑟？在日本犯了删除存档罪，绝对会被处以重罚喔。如果你删的不是我的存档，现在后果可能已经不堪设想喽。」

我用捧在手里的小树枝燃起篝火，对杜瑟出言警告。

「嗯，我知道了，六号先生。以后我只会对你做坏事。」

「根本没听懂，你完全没听懂嘛，小瑟！」

看到我的反应，蹲在篝火前的杜瑟笑得开怀。不愧是前任魔王，个性果然有点偏差。

这时候就该发动逆袭，用文明的利器吓吓未开化的当地人杜瑟了。

「小瑟，等一下我会展示不用魔法就能点火的技术，你要看仔细喔。这东西叫点火枪，不是打手枪喔。」

「原来如此，点火枪……外型有点像魔法火枪呢。这要怎么用呢？」

…………

「喂，爱丽丝，魔法火枪是什么啦！她说了一个很像魔法少女武器的名词耶！」

「我从以前就叫你不要小看这颗星球的文明程度了吧。住在王城里时，不也有能用神秘力量启动的电视跟灯具吗？一般庶民虽然得在地面挖洞如厕，但上流阶级的供水和下水道设备都十分完善，生活乐无忧呢。」

这么说来好像有这回事……？

「那个，六号先生，我已经引燃了……」

在我还在呛爱丽丝的时候，杜瑟已经把火生好了。

「……这就是魔法火枪？可以用点火枪跟你交换吗？」

「可以是可以，但这要有魔力才能启动喔……？」

又是魔力，时不时会在这颗星球出现的神秘词汇。

「算了，反正今晚还很漫长，我们围著篝火聊聊天吧。虽然生火方面是我输了，但野营技能就包在我身上。毕竟我是改造人，有夜视能力，就以如月前辈的身分去找点能吃的食材过来……」

「……啊，我刚才在湖里抓到三眼鳗了！现在放在水桶里吐沙，就把它煮来吃吧！」

我说小瑟啊……

6

杜瑟将三眼鳗这个谜之生物处理乾净后，穿在签子上用篝火烤炙并撒上盐巴。随后，她歪头提问：

「对了，六号先生，我们要聊什么呢？」

「嗯，我已经放弃摆前辈架子了。恭喜你，小瑟，你已经可以独当一面了。」

「谢、谢谢称赞……？」

杜瑟完全听不懂我在讲什么，一脸疑惑地向我道谢。

「虽然我刚才都在旁边默不吭声，但杜瑟可是忽然被提拔成干部的人才喔。干部自然看重战斗能力，但也需要足以指挥战斗员的统率力和判断力。怎么能跟你这个劣质品比呢？」

「喂，你说谁是劣质品啊！而且我认识的那些干部几乎都是问题人物耶。虎男先生的智力应该跟我差不多吧。」

没错，虎男就是最好的例子。身为最资深的干部之一，本来是被送来此地增强基地小镇的防卫战力，却想在萝莉控领域中登峰造极。

为了完成想变成小学生的夙愿，他对杜瑟的时间魔法寄予一丝希望，出发寻找这颗星球最强的魔导石。

就算他是猫科怪人，行动也太自由了吧。

爱丽丝却无奈地耸耸肩。

「别看虎男那样，他也是名门大学毕业的，甚至还有教师执照呢。只是天生的坏人脸害他在教甄屡屡落榜，因为一些原因才会加入如月。」

「等一下，他的教师执照绝对是小学的执照吧。教甄会落榜也不是脸的问题，而是其他原因吧。」

……杜瑟面带微笑地看著我们争执，眼神彷佛在看一对可爱的兄妹。

「六号先生和爱丽丝小姐的感情真好呢。我记得你们的关系是……搭档对吧？」

「姑且算是啦，但这丫头最近都冷冰冰的……」

「仿生机器人怎么可能是温热的啊。你的脑子够热就好了。」

干嘛这么冷漠啊，再怎么说也是搭档耶。

就在此时。

「……哦？爱丽丝你看，精灵又围过来了。即使没血没泪的邪恶组织仿生机器人不懂，但这些东西一定是理解我纯粹无瑕的心灵，才会不断接近我。」

继白天之后，精灵再度聚集而来。爱丽丝好奇地伸手戳弄。

「对了，小瑟白天的时候不是说过吗？只要听懂精灵语，说不定连我都能使用魔法。爱丽丝，可以把我说的话翻译成精灵语吗？」

「这些东西是电浆，或是萤火虫的一种。」

所以我才受不了科学脑的机器女孩。

「六号先生，我对精灵语略懂一二，需要我帮忙翻译吗？」

「哦，那就麻烦你啦，小瑟。我想想喔。『我们是好朋友，好好相处吧』，先用这句探听一下。」

我勾起一抹微笑。杜瑟对飘在我眼前的精灵低语了几句。

只见精灵不停闪烁，彷佛在回答一般──

「那、那个……它们说『来自异星球的污秽人类啊，别胡说八道了，马上滚出去。否则就对你们降下一辈子的诅咒』……」

「小瑟，这些东西一点也不想亲近我啊！我被彻底讨厌了耶！」

对口出恶言的精灵喷洒杀虫剂驱赶后，爱丽丝把手撑在地上探出身子，一脸好奇地看著精灵。

「怎么，对精灵感兴趣啦？真难得，你不是把超自然现象视为弒亲之仇恨之入骨吗？」

「……不，我在想它们为什么能这么精准地说出『来自异星球』这种话。杜瑟应该不会随便透露，难道它们体内暗藏可以预测未来的电脑？但这些只是莫名其妙的浮游物啊……」

爱丽丝咕哝著有点艰涩的话。一旁的杜瑟向精灵伸出手，精灵就驻留在她的指尖，彷佛在休息似的。

现在的杜瑟虽然穿著怪人毒蛇女的衣服，不过在夜晚的湖边让精灵暂留指尖的这一幕却梦幻无比──

「好，这次真的抓到精灵了。」

「爱丽丝小姐！」

爱丽丝早已神不知鬼不觉地用手上的吸尘器捕获精灵，彷佛是为了这一刻才事先收在货柜屋里。

（插图009）

「对付鬼魂或精灵这种可疑的东西，用吸尘器果然有效。」

「说是这么说，你还是很喜欢用这台吸尘器驱逐灵体之类的东西吧。」

「啊啊……精、精灵……」

在杜瑟独自震惊时，爱丽丝心满意足地收起了吸尘器。

「让莉莉丝大人去调查那个精灵之类的玩意儿吧。顺利的话，说不定你们这些战斗员也能驱逐这颗星球上的鬼魂。」

「……也好啦，那种精灵感觉很邪恶……」

就在此时。

不远处忽然响起硬物敲打木头的喀喀声。

感受到不知打哪儿来的紧迫盯人的视线后，我立刻踩灭篝火。

「小瑟，你跟爱丽丝一起躲回货柜屋！这应该是会把头敲破的什么族威吓的声音！」

「是破头族啦。现在逃回货柜屋也来不及了，我们被团团包围了。」

跟我同样拥有夜视能力的爱丽丝环视一圈后举起了枪。

「你不是高性能仿生机器人吗！没有配备红外线感应器之类的功能喔！」

「说什么傻话，我身体里当然有热像仪和红外线这些机器。居然在身上涂了能抑制体温的液体啊。毕竟是在森林里生活的人，会在身上涂泥巴防止虫咬吧。」

爱丽丝这么说，十分好奇地四处张望。现在不是赞叹蛮族的时候吧。

「既然对方是活生生的蛮族，就能用枪对付！喂，不要小看如月！」

用改造人的夜视能力捕捉到破头族的身影后，我拿起突击步枪疯狂扫射。

多亏上次那场拯救杜瑟大作战，我的恶行点数十分充裕。

除了新型突击步枪之外，我还为心爱的武器R锯剑装满了弹药，怎么可能输给未开化的当地人。

我毫不客气地对藏在树丛间的人影扫射子弹。虽然知道跟他们语言不通，我好歹还是做出了劝降喊话。

「哈哈哈哈哈，这就是文明的利器啊，你们这群蛮族！这次只是威吓射击，等等就会打在你们身上了！惜命的话就投降吧！如果听懂我说，所有人就把武器扔下！」

可能是因为被我疯狂扫射，对方根本无暇反应。

这时，一个看似破头族的人影轻轻举起手上的斧头，高举过头后用力一扔。

「唔哇！」

我立刻低下头，扔过来的手斧伴随破风声穿过我的头顶。

「就算星球和国家不同，言语无法相通，透过表情跟态度也能看出个大概。劝你不要随便挑衅。」

「少、少啰嗦！我刚才只是有点吓到而已！等等就真的要歼灭……！」

差点吓到尿出来的我开始虚张声势。拿我当挡箭牌躲在后头的爱丽丝用手指轻轻敲了自己的头。

「这里就交给我这个智慧担当吧，我应该能从对方举手投足间看懂他们想说什么。如果能靠沟通拿下超强蛮族，这么做当然比较妥当。」

「……那就拜托你了。如果交涉情况不太寻常，就给我发个暗号……」

我话还没说完，爱丽丝就从我身后探出头大喊道：

「说吧，你们这些蛮族有什么要求！要钱？要女人？还是要权力？我这里有数不尽的食物、衣服和闪亮珠宝喔。来，只要向我们屈膝臣服，想要什么统统拿去！拒绝投降可是死路一条，给我搞清楚！」

我勉强用战斗服的护手挡下了再次扔过来的斧头。

「你这蠢货，该不会想用刚刚那番话拉拢他们吧！什么狗屁智慧担当啊，跟我差不了多少好吗！」

「蛮族的生活不就只有吃喝睡吗？我提出的条件已经很优渥了吧。刚才只是稍微没沟通好而已，下一次就能顺利解决，包在我身上。」

爱丽丝带著谜一般的自信这么说，但这呆瓜一副看不起破头族的样子，派她去交涉根本没用。

就在我们互相抱怨时，不知不觉间，杜瑟已经站在破头族面前了。

「抱歉，这么晚还来森林里打扰各位。我们不是来抢夺你们的猎物，所以能不能让我们再待一会儿呢？」

「小瑟，你在干嘛！对方没这么通情理，说这些行不通啦！」

我挡在杜瑟面前，准备在她被攻击时舍身保护。接著有个头戴面具穿著草裙的男子猛吸一口气……！

「哟耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

「看吧！小瑟，他们气死了啦！喂，爱丽丝，撤退！请本部送闪光弹过来！」

突如其来的怪声把我吓得半死，杜瑟却一脸惊讶地摇了摇头。

「不，他们是说『小姐，只要不对我们的主食波波蛇出手，就请诸位自便』……」

「为什么这么有绅士风度啊！等一下，小瑟你听得懂他们在说什么？」

「是、是啊……因为破头族也说精灵语……」

那声「哟耶耶耶耶」竟然是精灵语喔。

……但跟杜瑟谈话的破头族已经将手斧收回腰间，可见他们真的语言相通。

于是我猛吸一口气。

「哟耶耶耶耶耶耶！」

《恶行点数增加。》

「啦啊啊啊啊啊啊啊────！」

我试著喊出这句感觉是精灵语的话，就看到手斧随著怪声直飞而来，我在千钧一发之际躲开了。

「六号先生，你在说什么呀。讲话不能这么过分啦！」

「我只是模仿他们的『哟耶耶』而已！恶行点数居然还增加了，我到底说了什么啊！」

7

经过杜瑟拚命解释，破头族总算回去了。吃完晚餐后──

「不过，没想到那个破头族这么有绅士风度。喂，爱丽丝。照这样看来，如果跟他们商量湖泊周边的开发计画，说不定会有点办法喔。」

我对爱丽丝这么说。她不顾四周早已夜幕低垂，从刚才就一直在调查地质状况。

「行不通的。我们的目的是彻底侵略这片土地。首先，我们需要这片大到不行的湖泊兴建工业地带。自古以来，人类已经为了水源所有权交战过无数次。就算他们再有绅士风度，只要这一带被我们占领，他们绝不会坐视不管。」

爱丽丝将看似对讲机的东西对著湖泊，头也不回地说道。

──如今有越来越多魔族陆续移民到基地小镇。他们得到爱丽丝交派的工作，日常生活品质也逐渐改善。

目前是由如月提供移民到基地小镇的魔族食粮。

但我们的目的是开拓这片土地，好让地球人移居至此。

据阿斯塔蒂所说，地球的食粮问题似乎越来越严重了。

由于魔族是战后难民，我们才帮忙供养，但往后预计会让他们成为开拓的劳动力。

但我们可是文明又有高度技术的如月社员。要开发土地的话，自然不会让魔族拿锄头开垦。我们不会做这么没效率的事。

我们预计会用重型机械将这一带铲平，规划成工业区加以活用，还会在基地周边建立广大谷仓地带。

为此，就得从这片巨大湖泊牵引水源，亲手打造出工作环境后，再把魔族当成员工，疯狂压榨他们的劳力。

「……不仅让魔族得以安居，甚至还提供工作机会，真的是处处劳烦各位……我愿意倾尽全力报答如月的恩情……！」

听了这个计画后，杜瑟对如月变得更忠心了。

「小瑟，我们只是想让魔族帮我们工作赚钱而已。报酬当然会给，但如月开的月薪很低，你也不需要道谢。虽然不会把他们当奴隶使唤，但会让他们变成社畜喔。」

「别这么说。虽然不知道社畜是什么意思，但得以居住在安全的城镇，工作就能获得温饱，在这颗星球不知算是多大的恩赐……毕竟照理来说，战败的魔族应该要被贬为奴隶凌虐致死才对……！」

这么说来，这颗星球的确是个欠缺伦理道德的世界。半兽人被当成奴隶虐待使唤，死了以后还会被津津有味地吞吃入腹。

「小瑟，不然你用肉体来偿还吧。都说到这个份上了，你应该什么都愿意做吧？」

「是啊，我什么都愿意做！包在我身上！」

杜瑟的眼眸清澈无比，毫不犹豫地说道。原本想用下流要求调侃杜瑟的我不禁觉得毛骨悚然。

可恶，如果是雪诺的话，就能毫不客气地随意使唤她了……！

这时，正在调查地质状况的爱丽丝开口了。

「六号，如果不希望我把刚才那些话告发给干部的话，就答应我一个请求。」

「我问心无愧，被告发也无所谓啊，但我还是听听你的要求吧。所以请你别告状。」

虽然爱丽丝从刚才就会时不时加入话题，视线却一直盯著湖泊方向。

我和杜瑟也往该处看了一眼，不过没什么异状……

「那你帮我潜到湖里看一看。」

「怎么忽然说这种话啊？」

就算我有夜视能力，但潜入夜晚的湖泊是不是太过分了。

听到爱丽丝强人所难的要求，杜瑟却露出干劲十足的表情。

「是不是湖里有什么玄机？不如让我下水吧？」

「我刚才用金属探测器调查地底矿石，湖泊方向却传来剧烈反应。我猜应该有类似古代文物的东西沉在湖底。」

……原本以为她要故意刁难我，没想到居然有理有据，我只好答应了。

──脱下战斗服后，全身上下只剩一条内裤的我往湖中央前进，期间还故意在满脸通红的杜瑟面前展示我自豪的肉体。

为了以防万一，我咬著一把刀，用蛙式潜入水底。

我是改造人，就算不呼吸也能在水里活动十分钟左右。

多亏这双改造后的双眼，我在水里不必戴蛙镜，也能在昏暗的湖水中顺利探索。

中途换气了几次，过了约莫一小时后，我终于在几次湖中探索中发现一个横倒在湖底的巨大黑影。

我带著些微恐惧定睛一看，只见那个庞然大物的外表已然斑驳，机械内装裸露在外。

我用水中摄影的数位相机拍照时，忽然发现这个外装很像之前莉莉丝击退的机甲蜥蜴。

但我靠近后，那东西也毫无动静，可见已经完全停止运作了。

──为了报告这件事，我在水中潜泳到爱丽丝身边。

「爱丽丝，湖底好像有个超大机器！但应该已经死了……呃，喂喂喂喂喂！」

我把脸探出水面，就看到爱丽丝跟杜瑟被魔兽团团包围。

「喂，六号，快穿上战斗服！这些是传说中的恶斗猩猩！」

「等一下，至少给我三十秒！我想把湿答答的内裤换掉，给我三十秒就好！」

一群银色皮毛的大猩猩在货柜屋四周捶胸威吓。

有只小猩猩趁我在脱内裤的时候，使出了低空擒抱术。

「魔王拳──！」

挡在猩猩面前保护爱丽丝的杜瑟将攻击我的猩猩一拳揍飞。

小猩猩吃了这记猛烈的拳头后倒卧在地。看到伙伴如此惨状，那群猩猩变得更警戒。

「谢了，小瑟！我会用肉体报答这份恩情！」

「不用报答了，拜托你快穿上内裤！」

杜瑟将通红的脸庞别向一旁。我立刻在她身后迅速换内裤、穿上战斗服。

「好，我穿好了，让各位久等了！喂，该轮到我出马了吧！」

我将手高举，挑衅地喊出「放马过来」后，那群猩猩居然对我竖起中指大声咆哮，活脱脱就是人类的动作，真不知道是从哪学来的。

猩猩在地球上有「森林贤者」的美称，但这颗星球的猩猩似乎一点也不敦厚。

「没必要跟它们硬碰硬。如果投降加入它们，它们反而会把我们当成手下保护。投降的姿势好像是躺在地上露出肚子，你试试看吧。」

「不要！如月战斗员为什么非得跟猩猩臣服啊！放马过来啊，王八蛋！」

我拒绝爱丽丝的提议。这时猩猩群中最大的那一只，竟压低身子朝我使出擒抱攻击。

不过我这阵子已经有办法对付布偶合成兽的擒抱攻击，所以这招对我没用。

我连同这身重到不行的战斗服重量一起压在猩猩身上。

但猩猩用全身肌肉的力量试图推开我，撑住了我的压制。

这家伙明明是只猩猩却挺有一套嘛……！

其他猩猩似乎想支援这只猩猩老大，却因为杜瑟严守在侧无法出手。

我用全身重量压制，俯视这位在遥远星球遇见的劲敌。

「好家伙，居然能撑住我的重量……！好啊，让你看看我的真本事。限制解──」

我跟猩猩对彼此露出狂妄的笑容，却被爱丽丝用喷雾喷了一脸。

「……呀！眼睛！我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜嘎！吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我们摀住双眼满地打滚，爱丽丝不理我们，冷冷地说：

「游戏结束，快滚吧，不然用辣椒喷雾喷你们喔！」

说完，爱丽丝将喷雾对准那群猩猩，猩猩便仓皇奔逃了。

「过来吧，我帮你洗洗脸。你干嘛在猩猩面前拿出真本事啊。」

「所以我才讨厌没血没泪的仿生机器人！男子汉的对决才正要开始啊！」

请爱丽丝清洗眼睛时，我一边对她抗议。这时杜瑟却用十万火急的声音说：

「六号先生、爱丽丝小姐，有股强大的魔力朝这里冲过来了，感觉是大型魔兽！」

彷佛要印证杜瑟这句话般，远方陆续传来某种吼叫声──

「看来现代人的体味和食物气味，还是不适合居住在森林里啊。没事，下次就能顺利解决。我是可以存档读取啦，你们要努力活下来喔。」

「现在是说这种话的时候吗！可恶，快撤退──！」

人称「魔之大森林」的巨大树海深处，是个连露宿一晚都难如登天的魔境──

【中间报告】

我不在的这段期间，地球的各位最高干部是否无恙？

这里的环境依旧严峻，对人类很不友善，我觉得自己对奇幻世界的幻想天天都在崩坏。

前几天我跟精灵聊过了。

精灵在奇幻世界可是人气仅次于妖精的生物，但我却被精灵臭骂一顿。

这颗星球栖息的生物中，现阶段能治愈人心的只有莫吉莫吉而已。

对了，这颗星球也有猩猩。

被誉为「森林贤者」的猩猩在这里却相当好战，简直像逞凶斗狠的黑道。

拜托，我真的很想带这里的部下回去地球。

虽然我住的公寓被炸飞了，但请帮我申请职灾、准备新的住处吧。算我求你们了。

报告者　想家却没了公寓的战斗员六号

