<p align="center">后记</p>

那么──超生物的乐活故事也进展到第六集了。

一如先前的预告，第六集的内容一共九话，都是以短篇故事为主。

就笔者个人执笔时的感觉，可说非常良好──自认读起来比前几集还要流畅许多。

不知各位读者实际看过之后的感想如何？不管是「还是前几集那样比较好」还是「这样很棒继续下去」，如有任何意见，欢迎大家透过后记最后的二维条码至「问卷页面」留言。

那么，接下来我打算针对各话进行解说。为什么新木会设计出那一话的故事？如果要说得更正确一点，新木是怎么从短篇题材的数量已经累积到好几十本的题材备忘录，挑选出这些故事来的呢──我想在这里分享关于这部分的创作秘辛（？）。

●第一话「被发现了？」

这一话是描述布雷德好奇有多少人知道他是勇者的故事。开始在意起这种事情的布雷德心理。早就发现的人、完全没有发现的人、直到现在才意外发现的人，透过不同视角描写出复杂的人与人之间的关系，感觉会很有意思。这篇故事就是基于这样的想法产生的。

●第二话「克蕾儿巨山」

克蕾儿意外变成巨人的故事。在这篇故事中，我举例证实了「体型的差距并不足以构成战斗力的决定性差异」这件事。会写这篇故事的另一个原因，单纯是新木有喜欢巨大美女的癖好。

假如「愈大愈强」是这个世界的真理，人类的勇者根本不可能打得赢龙族嘛。

●第三话「露娜莉亚的烦恼」

这一话主要是用来补完和深入介绍在上一集登场的新角色•露娜莉亚。如果是中长篇故事的话，很难使用这样的方法来介绍一个角色，不过本集是由九篇短篇组成，所以我完整运用其中一篇的篇幅，以单一主题的形式，将角色的介绍写成了插曲。

●第四话「普通人的生活」

新木很喜欢『学园EVA』呢！……所以就如法炮制了篇『学园教室』（在胡言乱语什么）。从本篇故事可以窥见勇者时代布雷德的一面和魄力。

●第五话「按摩师布雷德」

布雷德独自创造出『按摩术』的故事。专精某方面的『达人』或许在很多方面也都能突然变成『达人』吧──本篇故事就是基于这样的理念诞生的。

●第六话「贤者库雷」

用说明来交代这个世界的战斗力根源──『气』这种东西的话也太无聊了，所以我完整运用了一篇短篇的篇幅，把说明写成了故事。此外，本故事也交代了布雷德对伊欧娜那么坏的理由。「不，我对她才不坏呢，我是设身处地为『脚踏垫的幸福』著想好吗？」布雷德表示。

●第七话「摆脱怪人红色披风之名」

光著身子到处乱跑的阿妮斯特实在让人觉得废到笑……这样的她也怪可怜的，所以写了这一篇想帮她解套，没想到反而让她变得更废了……这样。

●第八话「约会范本」

本篇是用来服务耶希卡粉丝的。耶希卡是个脑子里不知道装什么，真面目不明的女生，直到最后还是没人搞得懂她在想什么。

●第九话「美女与魔兽」

这一话的作用在于帮助读者瞭解布雷德等人所生活的世界，此外，构成上编辑指定「令人有点感动的故事」来做为一本书最后的收尾，所以我从题材备忘录挑选出了这篇故事。「魔兽」乃是一种拥有和人类不同心理构造的生物（？），关于它们的不可思议之处，之前也透过库和魔王的角度稍微点过，之后或许会有机会用一整篇插曲的篇幅来详细交代吧。附带一提，新木的出道作『ヴァルツァーの纹章』就是由这些魔兽担纲主要角色。

解说完各话之后，接下来就是宣传、多媒体展开等其他情报的分享。

下一集，第七集的『英雄教室』将跟第六集一样，同时推出※限定版！下一集的限定版还附广播剧CD喔！剧本是由新木全新编写。（编注：后记所指皆为日本出版情况。）

另外，在此宣布漫画版即将登场！『英雄教室』的漫画，将从二○一六年九月十二日上市的『月刊少年GUNGUN』十月号开始进行连载！内容将从布雷德转入罗兹伍德学园、小说第一集的故事开始描绘。

另外，新木伸的新作品『自重しない元勇者の强くて楽しいニューゲーム』将于二○一六年十一月（预定）展开。这部同样也是在『小创家になろう』网站连载中的作品，现在要编成书出版上市了。如此一来，目前我在DX文库就有三部作品同时展开。这部小说的风格跟『异世界超商』和『英雄教室』有点不太一样，主角是一个忠于自己欲望的恶棍英雄，内容描述的是完全不懂得「自重」的主角，随心所欲地享受著再召唤后的第二次人生时所发生的故事。

