<p align="center">第四章 媚药篇</p>

─1─

「呵呵呵……完成了，完成了啊……！」

王立图书馆的地下，某个人发出笑声。

她是被众人视为图书馆的魔女而畏惧著的独特天才──埃尔•米尔，乌路尔。

数个烧杯并排在眼前，她满脸欣喜地凝视著注入其中的鲜血般赤红色液体。

她的双眼燃起晦暗的火焰，即使处于日照无法渗入的地下，仍闪闪发光。

「只要有这个的话……呵呵呵呵呵呵……」

埃尔举起装入药品的烧杯，神情陶醉地用脸颊摩擦。

而后将视线投向其他「材料」，愉快地笑著朝材料伸出手。

本次的骚动，就此开始。

◇　◇　◇

埃尔相当稀奇地邀请我去喝茶。

她似乎是想为前阵子的事情道谢。除了委托的酬劳以外，想另外请我吃点东西。

虽然能从那家伙口中听见「让我读书」以外的话令我感到惊讶──

总之，这也不算坏事。偶尔悠闲地喝茶，顺便警惕她别把我的秘密暴露出去也好。那家伙是个书虫，只要用不让她阅读@wiki来威胁她，即使嘴巴裂开了，她也不会把秘密泄漏出去才对。

我一边心想，悠悠哉哉地赴约，只是──

「好啦，用不著客气，一口气喝乾吧。」

「…………」

「这是我用老家森林采的香草调和而成的茶。可以消除疲劳喔。」

（好可疑……）

埃尔露出从未见过的笑容，怎么回事？

打从迎接我以来，自始至终都顶著笑脸。

然而虽说是笑著，眼神却异常认真。

好可疑。怎么看都好可疑。

（该不会这个茶里掺了什么吧？）

怎么想都是这家伙会干的事……既然这样的话！

「喂，埃尔。我们交换一下茶杯吧。」

「喔喔，好啊。」

埃尔毫无抗拒地将她的杯子递过来。

（……嗯？）

原本以为茶杯杯缘可能涂了些什么，原来不是吗？

若是如此，那果然是茶本身里添加了什么？

「你怎么啦？不喝吗？」

「不，我怕烫。你先喝吧。」

「喔喔，原来如此。那我就先不客气了。」

语毕，埃尔毫不犹豫地将茶杯贴近嘴边。

（嗯，她真的有喝下去对吧。）

那么，该不会其实什么怪东西都没有加？

「呼～故乡的茶果然最棒了。我很喜欢这个。」

「这、这样喔。」

「稍微特殊的香气能让人沉静心灵啊。或许这点程度的东西无法当作谢礼，但你应该也有无法向人吐露的辛劳吧。我想用这杯茶来慰劳你啊。」

「原来是这样啊。」

我开始为自己的过度揣测感到羞耻。

虽然我最近又踢又踹她，但竟然到怀疑她盛情厚意的地步，实在不可取。

即使是埃尔，偶尔也会有想款待他人的一面啊。就算她还是一样不在乎仪容整洁，房间也散乱著书籍，但她也会像现在这样为了某个人沏茶，准备点心。

这就是所谓的人情，埃尔同样拥有这种情感。

「那我喝喝看吧。」

「请用。」

埃尔满面笑容。

嗯，刚才的表情一定是我看错了。

别疑神疑鬼了。唯有信任才能孕育出信赖关系──

「喔喔，真好喝！」

「没错吧？」

像是薄荷般，直通鼻腔的清凉感令人欲罢不能。

不，应该没有像薄荷那么刺激。我感觉到一股柔和的森林凉风。这道凉风彷佛温柔地吹散残留在我体内的疲劳与懒倦。

原来如此，也难怪疲劳时会想喝这种茶。

什么嘛，这个精灵偶尔也会做点好事啊。

「要不要再来一杯？这次喝冰茶也不错喔。」

「喔喔，听起来很棒！那就拜托你了。」

「我知道了。」

埃尔离开座位，走出研究室。

不过，她离去前像是想起什么般，稍微回过头对我说话。

「啊啊，等待期间你先吃点桌上的点心吧。是我做的，形状虽然有点不好看，但保证好吃喔。里面加了老家送来的野莓，很难在一般街上吃到。」

黑发精灵说完，轻轻单眼眨了个眼，离开研究室。

（讨厌，我怎么觉得今天的埃尔小姐好温柔……）

呜呜呜，知恩报恩这句话果然千真万确。

埃尔再怎么说也是个美女，真没想到能从她那里得到亲手做的饼乾……！

「唔，这个也好好吃！」

有别于滋味清爽的香草茶，点心的甜味好似扩散到整个嘴巴。

但浓厚的滋味并不会过腻。酥脆松软的饼乾在口中碎开，瞬间化开落入胃袋。当中并没有使用奶油制成的点心的那种特殊浓重感，不如说混入的野莓酸味带来了清爽的后劲。

一面品尝饼乾，等等喝下冰凉的香草茶。

简直太棒了！这就是所谓的幸福啊。嗯嗯，果然人类只要有美味的食物就可以变得幸福！

「哎呀，久等啦。你觉得饼乾怎么样？」

喔喔！时机抓得真好！埃尔端著放置玻璃杯的托盘回来了。

赶快来享受香草茶与点心的合奏曲吧。

我一手拿著饼乾，空著的另一手取走玻璃杯。然后将饼乾放入口中咀嚼，再让冰凉的茶流入喉咙……啊啊……！和我料想的一样，这个组合会让人上瘾啊！

「看来我用不著问你感想了吧？呵呵，你喜欢真是太好了。」

我喝著冰香草茶，埃尔对我投以微笑。

阴暗的地下室里，唯有油灯照明的茶会，偶尔也不坏。今天的下午一点，让我有如此感想。

「你、你要回去了吗？再待久一点也没关系喔。」

「不，我实在待太久了。差不多该告辞啦。」

和知识渊博的埃尔聊天很愉快，不知不觉就久留到这种时间了。

再不快点回去的话优米尔会担心。而且明天是星期一，熬夜过头的话，身体会搞坏的。

「不然我请你吃顿晚餐嘛。」

「我家的女仆在等我。」

「这样啊……」

「别露出那种表情嘛。我还会再来的。」

「啊……」

埃尔是不是也度过了愉快的时光呢？

她依依不舍般垂下肩膀，实在无法令人联想到她就是那个图书馆的魔女。

（反正她马上就会恢复正常吧。）

今天真是见识到珍贵的光景。

「那我要回去啦，下次见。」

我留下这句话，离开图书馆的地下室。

回到地面时，街道已经夕阳西下，天空染成了黄昏色。

即将来到夜幕低垂的时候了。嗯，我果然待得太久──

「那、那个，佐山先生！」

「嗯？」

正打算穿越王立图书馆的正门时，我被人搭话了。

我回过头，穿著实习图书馆员制服的少女站在那里。

「喔喔，是莎莉耶啊。怎么啦？有什么事吗？」

「啊呜……」

「……啊。」

自从之前的事件以来，莎莉耶似乎都在避著我。

果然暴露等级这点不是上策啊。用刀子俐落砍杀魔物这点也不妙。毕竟等级两百五十级，一般人眼里看来就是个怪物。胆小的莎莉耶会害怕也是理所当然。

「不用勉强自己和我说话也没关系。」

「不、不是的！我没有勉强自己！」

她情急下否定，却没办法把话说下去。

声音越来越细小最后慢慢消失，身体因为紧张而颤抖。

（这样不行啊。）

莎莉耶一段时间内都难以说出完整的字句来。

说不定这种状态从今以后也会持续下去──

没必要勉强她。毕竟我认为我们之间有一部分能靠时间解决，直到她能够轻松开口时再慢慢对谈也不迟──

「喔。」

莎莉耶垂下脸，将某个东西使劲推向我的腹部。

这什么？有著可爱包装的小袋子，里头放了什么吗？

我试著收下了，仍不明白是什么东西。

「这是……是谢礼！」

就算询问当事人，莎莉耶也只丢下这句话就逃跑了。

（谢礼……喔喔，谢礼啊。）

原来如此，是为了答谢我在迷宫里搭救她的礼物。

这孩子还真有礼貌啊。因为无法用话语妥善表达，才会像这样准备礼物来报答。

「我来看看，里面放了些什么呢。」

我轻松拆开缎带，窥伺小袋子的内容物。

「是饼乾啊。」

图书馆现在流行做饼乾吗？

小袋子里头放著几片爱心形状的小型饼乾。

「嗯，很好吃。」

这应该无法填饱肚子，所以明明在晚饭前，我还是啃著饼乾。

多亏那格外可爱的袋子包装，路过的行人用奇怪的表情盯著我瞧。

（嗯，今天真是个好日子。希望明天也能这么好。）

我如此心想，朝著回家的路途继续踏出步伐。

◇　◇　◇

「失败了啊。」

「可是《艺术维基》上只记载了这些资讯而已。」

「其他部分该怎么办才好呢……」

埃尔一面喃喃自语，一面在研究室内来回踱步。

她手中握有古代文书《艺术维基》的片段页面，上头记载著某种药品的制造方法。

「那个迷宫被消灭了，实在很可惜啊……」

「因为这样，已经没办法收集材料了。」

酸甜的情书、尼可波花、那戴波草、戴雷的果实。

这些都是制作药品的材料。作为药品的必须材料，多数都能在之前的迷宫得手。

她明明使用上述材料，按照《艺术维基》记录的指示调配药物了──

不知为何，却无法发挥药效。

「贵大也吃了添加药品的饼乾。因为没有效果，所以我也吃了。但是什么都没有发生。失败啦，失败！明明顺利的话，贵大整整一星期都会对我言听计从耶！」

埃尔将书籍页面扔到一旁。

接著仰倒在地板，在书山中碎碎念抱怨。

「啊啊～媚药什么的，充其量不过是假货啊。」

媚药──没错，埃尔向贵大下了媚药。

原本打算让他对自己著迷，对自己言听计从。

「我好想要等级两百五十级的样本耶。」

她至今为止从没见过等级如此高的人类。

他的肉体（作为研究材料）充满魅力，好想尽情地、钜细靡遗地调查。流著研究者血液的她，怀抱著如此愿望。

「但是，失败了啊……」

她曾经描绘的梦想与希望，全都消失到伸手无法触及的远方了。

既然媚药没起作用，只好寻找别的手段。

但看来她一时间无法振作起来了。那是她费尽一番苦心制作的药物，倾注其中的期待也很大。

「唉……贵大愿不愿意让我实验呢？」

埃尔趴倒在研究室的桌子上，用抑郁寡欢的神情吐出叹息。

尽管如此，她的模样有些奇怪。看似忧郁，实则不然。

半睁的眼睛湿润，脸颊稍微透出了朱红。

若要形容那副模样的话──

「算了，撇开实验也没关系。贵大还会再来找我吗？」

那副模样，宛如恋爱中的少女。

─2─

「我说，好吃吗？」

「好、好吃。」

「太好了～！来，下一个是这个。张开嘴巴，啊～」

「啊～……」

我张开嘴，煎蛋卷就送进了嘴里。

慢慢咀嚼食物时，薰又接著说道：

「我说，好吃吗？」

很好吃。是很好吃没错。

但是为何演变成这种局面，我丝毫没有头绪。

（不不不，应该有什么契机才对！快点想起来啊我！）

昨天晚上，直到入睡以前都与平常无异。

早上被薰叫起床这点也……好吧，也不能说没有。

毕竟她偶尔会来我这里做饭。和优米尔也相处得很好，也会把这里当自己家一样，直接掀开我的棉被。

只是，今天早上以后所发生的事很奇怪。

薰不知怎的很热衷于照顾我。

「洗好脸了吗？」

「还没洗的话快去洗吧？」

「去厕所了吗？」

「头发睡翘喽。」

「我帮你整理好吧？」

诸如此类，照料得无微不至也该有个限度。

不，她原本就是擅于照顾人的孩子，但到这种地步也太奇怪了吧。

「张开嘴巴，啊～♪」

「啊～……」

然后，最夸张的来了。

吃早饭时她坐在我位子旁，亲自喂我吃饭。

竟然叫我「啊～张开嘴」？这不是恋人才会做的事情吗？

究竟为什么突然干起这种事情──

「我、我问你喔，难道不好吃吗？」

「嗯啊？」

「因为你露出很困扰的表情……」

「喔喔，等一下等一下。很好吃喔，嗯，很好吃！」

「真的吗？太好了～！」

一下沮丧一下欢笑，这家伙还真忙碌。

这种情况下根本无暇思考。不全部吃完，感觉无法和她沟通。

「欸嘿嘿……」

薰•罗克亚德小姐表现出害臊又忸忸怩怩的模样。

现在才二月耶。距离春天还有点早，莫非她是感冒了吗？

除此之外我想不到她态度骤变的理由。我无法坦率地高兴，虽说如此，也不能苛薄地对待她。

「吃完饭以后，我们一起出门工作吧？」

「是是是。」

我生硬地回答，吃完薰亲手制作的早餐。

「烤鱼定食两份、猪排盖饭三份～！」

「知道啦～！」

今天也一样，顶著凶恶表情的家伙们挤进餐厅里吃饭。

多亏这点，店里生意兴隆。就大众食堂而言可说是大成功。

只是作为日薪工而言，我倒是希望不用忙碌到这种地步……

总之，还不到无法忍耐的程度。熬过尖峰时刻就能喘口气了。

「韭菜炒猪肝定食、卤鱼定食、南蛮鸡定食大碗、炸鲑鱼定食、牛肉盖饭大碗，还有炸虾盖饭两碗，点单来喽～！」

「……知道啦～！」

不是无法忍耐，也并非办不到。

但是一听到这种分散开来的点单，精神也会一举萎靡起来……

（好好考虑一下做菜很费工啊，很费工！）

嗯，总之，加油吧。

（要是打混摸鱼，优米尔很恐怖啊……）

如此这般，我一面心想「自己实在不适合餐饮业啊～」，接著总算撑过了这天的午餐尖峰时刻。

「然后，怎么又来了？」

下午两点后的「满腹亭」。

正是所谓的员工餐时间，我到餐桌就定位时──

「张开嘴巴，啊～」

薰小姐又打算照顾在下我了。

这位小姐露出极为幸福的表情，用筷子夹著炸虾。

坦白讲，我差不多开始觉得可怕了。我不记得自己有立过这种旗，也不记得对薰施加过【魅惑】。

「来，啊～」

唔～还是说她到了想谈恋爱的年纪？

或是想尝试和男性对象谈情说爱之类的……

不，那家伙不是这样的性格啊。

「……我给你添麻烦了吗？」

「啥？」

不妙！薰开始沮丧了！

垂下肩膀，低下头，露出一副随时会落泪的表情！

「等一下等一下！我没有认为是麻烦！」

「真的吗……？」

薰抬起脸，她的眼神像是被丢弃的小狗一样。

唔唔唔，情况不明所以，但应对不当的话，感觉之后会很惨烈。

今天就配合她吧……

「是啊，真的。不如说，薰能够喂我吃饭我好高兴喔！哎呀～我真是幸福！」

……我会不会演得太假了？

「真的吗？欸嘿嘿嘿……」

看来是杞人忧天。不如说，这家伙也太好骗了吧？

感觉会被坏男人欺骗，轻而易举地被拐走。我有点担心她的将来。

「那么，这次你吃吃看这个？」

「呃，好。」

怎么觉得我们之间的距离比刚才更近了。

她将手搭在我的肩膀上，或是倚靠过来，简直就像是伊贝塔小姐店里的孩子。

太大胆了吧……这不是薰。

「咻～咻～两位，很亲热喔！」

「嘎哈哈哈哈！感情真好啊！」

「真、真是的～！不要捉弄我们啦～！」

不知是没察觉到女儿的异状，或是察觉到了才更加煽动她。

凯特小姐与晓大叔心情极好，甚至吹起口哨来。

「你们既然这么火热，应该也亲过一两次了吧？」

「还、还没有接吻过啦。」

「哎唷～！两位真是晚熟！」

「哦，太窝囊了吧！那种事情要趁年轻时快点尝试！」

「讨厌──老公你真是的！不过妈妈我也这么认为哟！」

「咦咦！」

「快点接吻吧，不然，现在就来吧！」

「为什么会演变成这样！」

我实在不得不吐嘈了。

这局面究竟是怎么回事。乘势起哄也该有个限度喔！

「那、那个，贵大？」

「是啊，我知道。这种事未免也太……」

「贵大不喜欢吗……？」

「……什么？」

该不会她也跃跃欲试？在双亲的注目下接吻？

唔唔～她果然很不对劲……一定出了什么事。

「「开始吧，接吻～接吻～！」」

（你们是国中生喔！）

双亲也很不对劲，不过这两个家伙是照常运转。

虽然这样也挺有问题的，不过，放任他们应该无所谓。

问题在于这家伙！薰•罗克亚德小姐！这个人真的哪里怪怪的。

「贵大……」

她感觉真的有那个意思，眼睛也湿润起来。

嘴唇半开，吐露出炙热的气息……

啊啊，不可以不可以！一瞬间我差点就被她吸引过去了！

待在这里，似乎连我都会变得越来越奇怪！

逃跑也是种方法，只能拉开距离了。

「看招，【烟雾爆发】！」

砰砰！

透过胡乱使用的技能，烟雾彷佛自我掌心爆发般扩散而开。

我趁机站离座位，试图偷偷摸摸逃出「满腹亭」。

「哎呀──！这是什么──？」

「什么也看不见了啊──！」

「贵大──？」

很好很好，这样一来应该不会被逮到才对。

不过到底是怎样？薰究竟发生了什么事……？

─3─

「贵大～老师～非常迷人～♪」

那么，此刻，本人我在贵族的宅邸里。

受邀来到费尔迪南家的宅邸，经过许可进入法兰莎的房间，然后聆听大小姐自己创作的歌曲。

嗯，这状况有点莫名其妙。

（……到底是怎样？）

我听说有工作于是抵达中级区的广场，结果那里出现了费尔迪南家的侍从们，简略说明来意后就把我塞进马车里……

然后，被带进王贵区的宅邸后，精心打扮的法兰莎格外礼貌地前来迎接我。

我被迫坐入几乎要让腰部整个陷进去的沙发，受到超高级茶水与茶点款待，大小姐接著展露她自创的歌曲……我果然还是不明白到底在干嘛？

「老师，您觉得如何呢？」

「嗯，啊，应该还不错啦。」

老实说，我完全搞不懂哪里好。

那彷佛幼稚园同乐会里出现的超直白歌词是怎么回事？

等等，但是，说不定这才是这个世界的潮流……

「哎呀，真不愧是贵大老师！您也有吟诗的才能呢！说来惭愧，我的双亲和亲戚并没有文学方面的才华，并不理解诗为何物……不过，能像这样遇见理解我的人，我放心了。」

太好了。即使说是异世界，人们的感性并没有多大差异。

纯粹是法兰莎这家伙太诡异而已。以拥有其他才能作为代价，这家伙的歌唱品味恐怕是遗留在母亲的肚子里了。

鱼与熊掌不可兼得这番话看来是真的啊。

「说到理解这件事……」

「嗯？」

「老师，您现在虽然获得大家的信任，但一开始很辛苦吧？」

「嗯，算是这样。」

毕竟我横竖著看都是个庶民。

加上是东洋人，又是个前任冒险者。上流阶级的达官贵人们眼里看来，想必是个可疑的存在。不如说，我也听过别人对我的流言蜚语。「骯脏的平民竟然担任学园讲师，简直是恶劣的玩笑！」之类的，相当浅显易懂的恶意。

至今仍然有批判的声浪，但和一开始把我当虫子那时相比的话……

「我一开始也只认为老师是『可用之人』而已。」

「咦咦！」

是、是这样喔？

「但是，现在不一样了。」

咦？法兰莎从对面的沙发上站起来。

（什么？发生什么事了？）

我像是受到她影响，也一起离开沙发坐位……

「老师……」

法兰莎扑进我的胸怀里。

（咦？这个展开是怎么回事！）

面对僵住的我，法兰莎用甜腻的声音细语。

「老师……您知道吗？我的胸口，心跳非常剧烈……」

「是、是喔。」

「这种感觉，我是第一次……老师也和我一样吗……？」

「没错，这种心情我也是第一次。」

「我好高兴……！不过，我早就知道您的答案了。因为老师的胸口，心跳也跟我一样这么快……」

「是啊，我现在心跳加速啊……」

毕竟从刚才开始，房间的入口好像就有人在啊。

那个人该不会是法兰莎的老爸吧？看来像是费尔迪南现任当家──欧德隆先生的人影，露出好似人体模型般的表情注视我们。

可能是和他对上眼的缘故？

我从刚才开始心跳就莫名加速慢不下来。

「老师……！」

情绪极为激动的法兰莎用力抱紧我。

然后不知道怎么回事，欧德隆先生的额角开始颤颤痉挛起来。

讨厌，心跳慢不下来。我觉得他光靠视线就可以把我杀掉。

「老师……」

法兰莎用恍惚的神情抬起头仰望我。

不过，老实说，我没闲工夫搭理她。假如我从欧德隆先生身上移开目光，不知道会发生什么事。

「老师……您真坏心眼。像这样装作满不在乎，玩弄我的心。」

法兰莎轻轻将脸埋进我的胸膛，悲伤地低喃。

可不可以请你住手啊？再这样下去，被欧德隆先生玩弄的，感觉会是我的人生啊！

「不过老师的这点，也很吸引我。」

（咿咿咿咿咿咿咿咿！）

法兰莎用手臂绕住我的脖子后方，欧德隆先生的表情变得像是般若鬼面具一样。

好可怕。太可怕了。应该说，大叔，你至少讲点什么吧！你到底想做什么！

「老师……不，贵大先生……」

父亲混杂著杀意的视线，以及女儿格外热情的视线。

两者融合、交混，逐渐将我的心带往奇怪的地方。

停下来，快停下来啊！真是够了，因为诡谲的紧张感，心跳的节奏变得好奇怪！我快要因为心律不整而停止心跳啦！

（果然有哪里不对劲啊啊啊啊～～～～！）

由于意料之外的情况而面临心脏病发作危机的我，直到法兰莎察觉她父亲在场以前，始终冒著冷汗。

「有、有够凄惨的……」

我度过了相当浓烈的时间。

没想到竟然有那种杀人手法，搞不好连「暗杀者大师」也没见识过。

「身体的状态也还没恢复。」

一下冒冷汗，一下心跳加速，感觉给身体添了许多负担。

好想快点回家睡觉啊……不过接下来还有孤儿院的工作要处理。

「总之，在那里睡觉也行吧。」

年幼组的小鬼头们只要吃完点心后就会进入午睡时间。

我在那时候一起睡觉就行了。那个工作场所还算通达情理。

（既然这么决定的话……）

首先，得前往下级区才行。

我从费尔迪南家的马车里走出来，离开中级区广场，徐徐而行。

从这里到孤儿院需要步行三十分钟。总之，慢慢走吧。

「……嗯？」

我发觉好像有什么东西从对面的道路逼近。

…………咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

那是什么啊？卷起土砂尘埃，朝我这里一直线冲过来。

「……大～」

…………咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

看来不是失控的马匹，而是人……嗯？

「……大～！」

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

到了这个地步，我也明白是何方神圣了。那是我认识的……

「贵大！」

「呜咕！」

克露米亚保持全速前进的力道，像是重击我般抱紧我。

这名身材格外高挑的女孩，像要把我的脸埋进她胸部的沟壑中紧紧拥抱住我。要是窒息就糟了，我挪开脸，结果她这次开始舔起我的脸来。

「汪汪！」

克露米亚的搭档，狗狗小金也过来了。

尽情甩动尾巴，蹦蹦跳跳地瞄准我的颜和眼睛扑过来。

这家伙肯定也想舔我的脸吧。为什么狗狗都这么喜欢舔人的脸啊……

「等、等等！呜噗，等一下！」

这种过剩的肌肤接触已经习以为常，但是在这种地方不行啊！

明明只是和狗狗们玩闹，但人潮众多的缘故，莫名地让我感到羞耻。

瞧，巡逻的警卫先生也在看，路过的妇人也在看。

「不、不好意思，我们马上去别的地方。」

「嗯嗯。」

「好了，你们两个，要走喽。」

「「汪！」」

带著大型犬们，我一路前往孤儿院。

这段期间，克露米亚紧紧黏在我身边，不肯松开我。

（该不会这些家伙也？）

也变得奇怪了吗？

还是说，只是因为太久没见而兴致高昂而已？

我不清楚。虽然不清楚，但是──

「喂喂！耳朵不行！」

一面忍耐舔人狂魔的猛攻一面行走，过程可说是相当折腾人。

「所以说，为什么会变成这样……」

舔舔。

舔舔舔舔。

舔舔舔舔舔舔……

抵达孤儿院后，我被狗狗们压倒在地。

然后又是一连串的舔舔舔。如此状态持续了十分钟之久，丝毫没有停歇的意思。我的脸差不多都快肿起来了。

不不不，我也想过很多次要阻止他们喔。

只是他们毕竟是狗狗。

「喂喂，已经够了啦。」

「「汪呜～呜呜～」」

「……只能再一下下喔。」

「「汪♪」」

没办法，他们都发出那么可怜的声音了。

因此我也无从阻止，只能任凭他们高兴……

「呀～！」

「你、你们在做什么啊！」

瞧，其他孩子也过来了。

这里可是布莱特大家庭的院子喔。

处在哪里都有人在的环境，不如说，真亏他们还能坚持这种状态这么久。

「是克露米亚和哥哥！」

「怎么好像缠绵在一起的样子！」

「喂喂喂喂。」

是从哪里学到那个单字的啊！

「莉拉也要！莉拉也要！」

「好痛好痛。你那行为很平常可是很痛。」

这次是最年幼的孩子莉拉朵啊。

为什么要咬我啊。莫非是以为我被猎食了吗？

「喂，克露米亚，快点放手！」

「不～要～！」

「哥哥，你们在做什么啊？」

「我才想问啊。」

大小孩小小孩全都聚集过来，总觉得事态已经难以收拾了。

尤其是克露米亚。这只狗狗平时明明都很听话，不知怎么，今天却全力启动任性撒娇模式。

果然这家伙也中招了吗？

像薰或法兰莎那样，出现了奇怪的倾向……

「这究竟是怎么回事？」

「露朵丝小姐！」

听见骚动声，院长从孤儿院深处跑了过来。

她明显露出困惑的表情，面向我和克露米亚。

「贵大先生，这是发生了什么事？」

「没什么，只是克露米亚的样子有点奇怪。」

「看起来……是呢。」

克露米亚基本上是亲人的孩子，抱紧人撒娇也是日常琐事。

然而现在这样很奇怪。明显奇怪到不行。露朵丝小姐似乎也感受到这股异状，她将手安置到克露米亚头上，闭上眼睛。

「嗯～……」

是打算使用解析类型的技能吗？

还是说要默念教会传颂的神托之类的？

一段时间后，露朵丝小姐睁开眼睛，向我解释克露米亚的状况。

「看起来不像是被恶魔或恶灵附身的样子。只是也不能说算正常，该怎么说呢……我感觉到强烈的感情。」

「感情？」

「是的。这孩子似乎被这股感情耍得团团转……」

看来无法找出确切理由。

不过似乎有所对策，露朵丝小姐用手势切了个十字，向神祈祷。

「【净空】。」

克露米亚的头顶浮现出轻飘飘的粉红色雾霭。

露朵丝小姐用手拂开雾霭，结果克露米亚的身体脱力，失去意识。

「喂、喂喂？」

克露米亚和小金瘫软在我身上。

他们的身体使不出力，手脚也软趴趴地松懈下来。

「没事的。他们只是睡著了而已。」

「这、这样啊。」

「但这并不代表已经痊愈了，只是暂时驱散感情而已。」

意思是他们醒来后情况依旧不变吗？

真是的，这到底是怎样啊？

「虽然贵大先生都难得来一趟了，今天还是请你先……」

「啊，好的。我就先回去吧。如果又发生刚才的情况就糟了。」

「不好意思。」

露朵丝小姐面带愧疚，不过就算她没这么说，我也有此打算。

又被紧紧抱住的话根本无法工作。

光是被舔人狂魔缠住天就要黑了。

这种状态下，今天还是先回家比较好。当然不会得到工作酬劳，关于这点，回家再和优米尔好好解释吧。

「那么，我就先告辞了。」

「好的。请你下次再过来吧。」

「各种异状恢复正常后，我会再拜访。」

我苦笑著低下头，离开孤儿院。

（可是，到底是怎么了？）

这几天，一部分女性对待我的情绪表现该说是露骨，还是……

感情？即使说是感情，那又是什么原因提高了感情？

「唔唔……嗯？」

一边思考一边走在路上，这时我在巷弄的角落看见了认识的人。

是黑猫少女娜蒂雅。娜蒂雅朝我这里走了过来。

「哦～……不不不。」

究竟是以怎样的基准使人变得奇怪，我还不清楚。

她虽然还只是个小鬼头，但向女性搭话感觉会有危险……会吗？

（对方可是娜蒂雅喔。）

瞧，她甚至没有把目光转向我。

表情和平常一样悠闲，平静地走在巷弄里。

果然是猫咪啊。完全一副猫兽人的感觉。她也没有向我打招呼的迹象，就这么走过我身边──

「嗯？」

咻噜──

擦身而过时，娜蒂雅用身体和尾巴摩擦我。

「怎、怎么了？」

我一回头，这只猫咪顶著与先前毫无差异的姿态，逐渐离我远去……

咦？刚刚是怎么回事？

「咦？……咦？」

我检查身体，没有任何被怎样的痕迹。

背后也没有被黏上「笨──蛋」的纸条。

那么，刚刚的肢体接触到底是为了什么？

「……啊～果然有哪里不对劲！」

面对这种好像知道答案又好像不明白的烦躁感，我除了叫喊以外别无他法。

─4─

「我今天绝对不出家门！」

「……好的」

「我有事情要调查！绝对不见人！」

「……好的。」

「不管是谁来找我，都别让对方进来喔。」

「……遵命。」

听到我的家里蹲宣言，优米尔坦率地颔首。

毕竟昨天晚上我已经好好向她解释了。我告诉她一部分的女孩子情况诡异，因此我要极力避免与其接触。

「……可是，主人。是不是您担心过头了呢？」

「不，那是因为你只看过薰那副模样，才会这么说。」

「……我听说男人受欢迎的话会很高兴。」

「那也是有限度的。而且，哪里不对劲啊。」

简直就像是被施展了【魅惑】技能，却又好像不是。

假如是异常状态那还有办法治疗，但看来连露朵丝小姐也束手无策。

「到底是怎样啊，完全搞不懂……」

「…………」

我在客厅的桌上摊开@wiki，寻找类似的症状。

优米尔在我对面，她将乾燥的药草与贝壳等材料，咚咚咚地捣碎成粉末。

她在制作除虫用的室内香氛。

看来是道具店委托她的商品。

今天我们彼此都当个家里蹲吧……

（不行不行。分心了。）

我可没有空闲思考其他琐事，必须尽快找出原因才行！

「唔～……」

「…………」

之后我们谁也没有开口说话，一人翻翻书页，另一人捣碎材料，持续工作。

最近尽是发生骚动，这样的时间相当珍贵。对象是优米尔的话也很惬意，用不著特别找话题与她闲聊。

真是令人感激的寡言女仆。与这个不需特别顾虑的同居人共处，我使用攻破@wiki的气势阅读……

喀啦～

「嗯？」

好像有人到事务所那里了。是工作上的委托吗？

「……我去应门。」

「麻烦你了。」

优米尔放下研磨钵，立即站起身。

今天我可是谢绝会面之人。就算客人造访，我也没打算去店里露脸。

尽管感觉好像一如往常，总之，说不露脸就不会露脸。

我就一直待在这里调查吧……

咚咚。

「嗯啊？」

这次是玄关传来了敲门声。

是谁啊？又是薰吗？

不，可是如果是薰的话，她应该会先出声吧？就算是法兰莎也会这么做，克露米亚的话也会汪汪地叫几声才对。

那会是谁？只是附近邻居吗？

咚咚。

（优米尔能去应门吗……好像没办法。）

客人才刚来不久，看来她无法对应。

说是这么说，也不能让因私事造访的客人一直乾等……

「好吧！」

我下定决心前去应门。

要是有什么可疑迹象，逃跑就行了吧。

嗯，没错。就这么做。

「请问是哪位啊～？」

等等，咦？

「你、你好啊。」

还真稀奇。艾露缇竟然从玄关拜访了。

从之前的迷宫事件以来她就没有任何消息，我还想说出了什么事……

「什么啊，原来是你。怎么了？有什么事吗？」

「啊、啊啊……就是……这、这个！」

艾露缇的表情紧绷，唐突地把提篮塞过来。

等等，这是怎样啦。你是在发动反射攻击喔。

「做什么啊？」

「这、这是谢礼。」

「谢礼？用不著特别给我啦。」

莎莉耶也是，她也是，真是有礼貌的孩子们。

我明明说过好多次别在意了，却还是像这样把礼物带来。

「那怎么行！有恩报恩才算冒险者。你曾经也是冒险者，一定懂这个道理吧？什么都用不著说，好好收下吧！」

「如果是这样的话……谢谢你。」

「喔……喔！」

我从艾露缇手中接过沉甸甸的提篮。

这是什么？里面放了些什么啊？

「喔喔～……这三明治看起来还真豪迈。」

掀开盖在上头的布，可以看见塞满配料的三明治。

总计四个三明治。原来如此，怪不得很有重量。

「这是冒险者三明治。光是吃一个，就可以涌现出源源不绝的力量喔。」

「这就是传闻中的冒险者三明治？哇～原来长这样啊。」

「很厉害对吧？」

最一开始的忸怩语塞不知去哪儿了，艾露缇骄傲地挺起胸膛。

嗯，看来这家伙没有变得奇怪。这样的话，与她进行一般对话应该也没问题。

（可是……）

原来如此，这就是冒险者三明治啊。

多多少少造成了话题，我一直很好奇是怎样的食物。

其中最常被提到的，就是既美味又能填饱肚子，更是库林格的妻子（美人）亲手制作，据说也有相当多人是看准三明治才加入「史卡雷特」。

艾露缇会特地将三明治带来给我，想必是要聊表谢意。

我感激地收下，就让我好好享用这传闻中的有名料理吧。

「谢谢你啊。也替我向你妈妈道谢。」

「咦？为什么？」

「因为，这不是你妈妈做的吗？」

「不对……没错。」

「啥？」

「是、是啊，没错。是我妈做的。」

果然是这样。要是她说其实是她老爸做的，我真的会吓得发抖啊。

毕竟库林格那家伙，看起来就是会直接把魔物的肉烤来吃。那种野人做的料理，吃下去感觉会吃坏肚子。

「那、那么，就这样。我要回去了。」

她真的只是来送礼的啊。

嗯～看来这家伙没有变得异常。

若是这样，好吧，而且给我东西后就让她离开也不太好……

「啊，等等。差不多也中午了，你还没吃午餐对吧？一起吃吧。」

「啥？为、为什么？」

「偶尔一起吃也不错嘛。好了，进屋里吧。」

「不，等等，所以我说为什么……？」

待在玄关里的我招呼艾露缇进来。

但是总觉得她反应很迟钝啊。平常明明是个毫无顾虑的人。

「只有我和优米两个人，没办法吃完啦。」

「不，可是，你是那个吧？感觉你很会吃。」

「就算等级很高，胃容量也不会有所改变啦。别啰嗦了，好啦，快进来。」

「咦咦咦～～……？」

如此这般，我使劲地将艾露缇推进玄关里。

我是不是有点太强硬了？可是好久没有像这样和正常的人对谈了，我挺高兴的。

「那么，我开动了～」

「……我开动了。」

「我、我开动了。」

双手合掌，开口说著我开动了。

看著我和优米尔，艾露缇也有样学样照做。

好了，终于要面对传说中的冒险者三明治了。我试著将三明治从提篮放到桌上的餐盘，里头夹著丰富到夸张的配料。

「喔喔……重新仔细一看，真的很有魄力。」

「……您说得对。」

换个角度瞧，三明治巨大到几乎看不见坐在我正对面的优米尔的脸。

切片的圆面包里夹满几乎要爆出来的培根、起司、番茄与洋葱。分量之大，若是不用铁串从上面刺住固定的话，感觉就会轻易崩盘。

「哈哈哈……这是要怎么吃啊。」

总之，先压紧三明治，会比较方便入口吧……

不行，酱汁溅出来了。

要不然就直接……没办法放进嘴里。

到底该怎么办才好啦。这下我也只能苦笑了啊。

「唔唔～……啊啊，思考不如展开行动！」

总之先从有办法吃的地方开始吃吧。

虽然看起来很丑，但先将三明治挤压到可以入口的大小，再强硬塞进嘴里！

酱料滴下来也别在意！总会有办法的！

「哈咕！唔唔唔。」

我勉勉强强将食物塞满脸颊。

嗯，能够好好地一起吃下面包、肉类和蔬菜了。

不一起吃下肚的话就没有三明治的意义了。唯有像这样一起吃进嘴里，才可以品尝到真正的味道嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「咳呼！咕呼！嗯嗯嗯～～～～！」

好甜好辣好酸！

不对，好苦！难以形容的滋味化作火花在口中散发。

「……请用水。」

「嗯嗯！咕噜咕噜咕噜……噗哈！啊啊～～！」

眼冒金星了。我自认至今为止吃过各式各样的食物，但原来世界还很辽阔。真没想到身边竟然会存在著这种食物……

「你的母亲真的很厉害耶……根本就是差点要被食物杀掉了啊。」

「史卡雷特」的成员们深爱著这种苦难……

不，再怎样也该有个限度可言吧。到底是怎样的被虐狂啊？

「抱、抱歉。」

「啊啊？为什么是你道歉啊？做这三明治的是你的母亲吧？」

「不、不是的，那个……抱歉。」

她到底为什么要道歉啊？

假如这是传闻中的冒险者三明治，艾露缇也会觉得美味才对。

「呜呜，唔。」

看，她不是都泛出眼泪，一口接一口地吃著了吗？

一定是我们还没习惯的缘故，瞧，虽然优米尔的面色一下青一下红，但三明治想必是美味的。

为了理解这点，我再次大口咬下冒险者三明治。

「喝咕！呼！咕唔唔唔！」

果然很难吃！难吃到不行！

不、不对，但是，外国人好像也无法理解生鸡蛋拌饭的美好啊。

这就是所谓的文化差异吧，嗯嗯。再怎么难吃，我都不能糟蹋人家难得的好意。

（可是……）

「唔唔唔唔……！」

「喔唔！咳喝！」

「……！……？」

这东西果然很难吃吧？

看著好似演变成忍耐大赛的餐桌，我如此心想。

─5─

薰、法兰莎、克露米亚、艾露缇……

这群人全都变得异常。

薰变得比平时更喜好照顾人，法兰莎格外频繁地招呼我去她家宅邸，克露米亚像是毒瘾发作般舔我的脸，甚至是我本以为没出状况的艾露缇，也复发了跟踪狂行径。

就算我躲在家里，那群家伙也会杀过来。

窗外有艾露缇与法兰莎的身姿，不知何方听见了狗的鸣叫……

我差不多该认真思考对策了。

现今的走向加剧进行的话，我的日常生活想必会变调。

不，还是说已经太迟了？毕竟……

「贵大～？贵大，你在对吧～？」

「老师～？我来邀请您喝下午茶了喔～」

「汪呜……汪！汪汪！」

「我带冒险者三明治来喽～！这次没问题的！……大概。」

咚咚咚咚！

喀啦～！喀啦喀啦喀啦喀～啦！

我打开二楼窗户，把手镜探出去，悄悄窥视镜中反射的景象，结果看到少女们狂敲乱打著大门。门铃响个不停，呼唤我的声音丝毫没打算停止。大白天的住宅街里竟然做出这种行为……好诡异。怎么看都很诡异！

说实话，我害怕到不行。在那群人面前现身的话我根本不知道会有何下场。骨头……不，感觉连骨头也不会剩。

「……主人，请问发生什么事了？」

回头一看，同居人优米尔正站在入口。

这家伙是唯一的正常人。不会像那群人一样袭击过来，也不会像感染热病那样满脸通红。她那彷佛寒冰般冷淡，又似能面面具般毫无动静的脸色，如今是多么可靠。

「抱、抱歉。麻烦你想点办法，尽可能拖住她们！」

「……好的。」

「我去找解药的材料。再怎么严重，喝下万灵药的话总会恢复原状吧！所以，就麻烦你争取时间了！」

「……遵命。」

我背对向我低下头的优米尔，做出门的准备。

既然这样的话我就拿出真本事！使用可以潜入王城的装备来逃出家里吧！

「隐型披风！」

这是只要披上兜帽，就能变得透明的外套。

「透明人的绷带！」

这是拿来包裹手脚的绷带。可以提高隐密系技能的效果。

「无声之靴！」

物如其名，可以消除装备者的脚步声。

「隐形室内香！」

连狗的鼻子都能蒙混过去的消臭剂！

「干扰套装！」

接著是这个，可以阻碍探索系技能的服装。

只要有这些装备就没有人能够发现我了。与斥侯职种的技能一同运用，神明或魔王也能蒙骗过去。

坦白说，我真没想过会需要用到这么动真格的装备……

无妨。首先前往魔之山，接下来再到精灵之森采取药草！

「那我要出门了喔。剩下的就拜托你了，千万要小心。」

「……好的，请交给我。」

「那么，我走了。」

「……路上小心。」

戴上兜帽，化为透明状态的我跳下窗户。

就这样开始奔跑，像是远离住家般穿越巷弄。

（……很好。）

看来没有被任何人察觉。

艾露缇的跟踪技术与克露米亚的嗅觉、法兰莎家里的人力也不容小觑啊。也不能小看薰，她的直觉相当敏锐。

因此我也全力以赴，直到脱离城镇为止都不敢大意……

弹弹～

「哎呀♪」

「唔！」

太大意了！好像撞到了什么又软又圆的东西！

撞击冲力使斗篷松脱，袒露出我的身姿。

不妙。看来撞到了一个女人。闻到轻柔的花香味，我立刻低下头来。

「不、不好意思。」

「如果是小贵的话，没关系啦。」

「什么……？等……唔啊啊啊！伊、伊贝塔小姐！」

「是的～我是伊贝塔小姐～♪」

眼前站著一个淫魔，提著篮子，看来是刚购物完回来。

长长的黑发、亲和的笑容，以及让毛衣隆起弯曲的胸部……

刚才我就是撞到这对双胞胎山峰的吗……重点不在那里！

「瞧你慌慌张张的，要去哪里呢？」

「那个啊。」

「现在去花街还太早喽。」

「不、不是的！」

外观看来像是年轻的夫人，这个人却是不折不扣的魅魔。

嘴里尽是吐出色情话，也会脸不红气不喘地对人性骚扰，说来这本来就是她的工作……

因此我才最不想遇见她这个人。

周遭人们都出现异状的节骨眼下，我最不想碰上的就是她！

这个人的脑袋里原本就像是开满了粉红色花田，如果她也变得奇怪的话……没错，她想必会使用超乎想像的手法夺走我珍贵的东西。

「哎呀？哎呀哎呀呀？」

咿咿！她的双眼好像发出光芒，在我身边开始绕圈圈了！

不知道为什么拚命吸著鼻子。她在嗅些什么？

我的精气之类的吗？怪不得每次遇到这个人就感到莫名疲倦。

「小贵，你有很香的味道呢。」

「是的！……咦、咦？味道？」

香味？什么东西？我可没有特别使用香水喔。

「啊，该不会是这个？」

我从胸口拿出隐形室内香。

虽说是消臭剂，这也散发出类似薰衣草的香味。

「不，不对。不是这个……」

咦咦？不是？

伊贝塔小姐将脸贴近我的锁骨……

「果然。小贵，这是媚药类的香味对吧？你散发出很奇怪的费洛蒙喔。」

「媚药？」

咦？我、我可不记得吃过那种东西啊！

既没有印象，我也不认为自己有接触这种东西的机会。

伊贝塔小姐却展现确信般的神情，徐徐露出妖媚的微笑，像是挤压丰腴的胸部般缠住我的手臂。

「这、这次又是怎样！」

我不禁想甩开她的手，但伊贝塔小姐身上散发出蔷薇般的香气却让我难以动作。

「我跟你说喔，媚药对淫魔不管用哟。」

「咦？」

依她所说，看来至少能避免最坏的情况。假若伊贝塔小姐也产生异状，则会导致一发不可收拾的危机。能够避免这点，暂时能够安心……不不不，这个淫魔抓著我的手臂，是要把我带去哪里！

「你要带我到哪里去？」

我朝强硬拖走我的伊贝塔小姐出声。

接著她的两眼发出灿烂光芒，一面用舌头舔著嘴角回答我。

「既然你使用了媚药，就代表有那个意思吧？」

「咦咦？」

「来，到姊姊家里来吧？」

我一瞧，她身上出现了淫魔特有的蝙蝠般的翅膀以及充满起伏的尾巴。

眼眸染成红色，能从嘴角一端瞥见虎牙。

这、这个淫魔，都到这种节骨眼还给我发情！

「不、不用了！你搞错了！我没有这个意思啊！」

这次我真的用力甩开她，遭到紧紧纠缠的手臂却没有获得解放的迹象。

「我不会弄痛你的！一点也不可怕……不可怕哟。好吗？女孩子的身体一点也不可怕哟。倒不如说，非常舒服喔！就让我来好好教导你！」

「所以我说重点不在那里啦──！」

淫魔的喘息急促，更加逼近我。

「你、你这个！给我差不多一点！」

喀咚！

不行，我已经没办法手下留情了。

我朝袭击而来的淫魔的头顶，施以一计铁拳。

「呜呜～……」

而后，伊贝塔小姐两眼旋转，软绵绵地瘫倒在一旁。

淫魔退散了……我的贞操守住了……

等等，究竟为什么会演变成这种地步啊……

「嗯？话说回来，她刚刚说了奇怪的话啊。」

媚药怎样怎样的……真是够了，她搞错了什么啊。

我明明根本没吃过那种东西。

（可是，还真怀念。）

在「Another World Online」时也有发生过这样的情况。

情人节活动时会得到一种药，只要吃下，就会被异性NPC说出「我爱你！」然后被追著跑的「让对方爱上自己的药物」。

吃下药后由于受欢迎到离谱的境界，NPC的行为变得越来越激进，这个药物最终演变成破天荒的搞笑道具就是了……

（……等等喔？跟这次的骚动不是很像吗？）

无论哪个家伙都出现了过剩的爱情表现。

这和那场活动有共通点。

假如是这样，这次的事件也和那个让对方爱上自己的药物有关联……？

（但是，有可能掺入药物的食物或饮料，我不记得有吃……）

……不，有吃过。

我不记得有让人吃下媚药，但确实有别人让我吃下让对方爱上自己的药物的印象。

约莫一星期前，埃尔邀请我喝了下午茶与吃点心。

该不会那就是原因所在？

「很可疑。」

非追问她不可。

我如此心想，变更行进方向，朝上级区的王立图书馆迈进。

「喂，埃尔！你在吗？埃尔！」

王立图书馆地下，我猛力敲击禁止进入区域里头的门扉。

可以看见房间里头传出灯光，却没人出来应门。

「喂，我知道你在里面！」

利用【雷达】进行确认，我知道房间里有人。

这里可是埃尔专属的区域。在房里的除了她以外别无他人。

「我要开门喽～！」

多少有些强硬，我使用【开锁】强制性解开门锁。

目前的当务之急是追问埃尔。我可没有闲功夫在意其他琐事。

「喂，埃尔？哦，你果然在这里嘛。」

打开门走进去，房间的主人果然在里头。

埃尔背对我，坐在椅子上埋头阅读著什么。

「埃尔，我有事情想问你……我说，埃尔？」

向她搭话也没反应。

何止如此，我绕到她身旁一瞧，她却冷淡地把身体扭向另一边。这是什么反应啊。

「看我啦。听我说话。」

无可奈何，我只好按住埃尔的肩膀固定住她。

这样就可以和她说话了吧……等等，为什么用尽全力把脸撇开啊。

而且眼角还浮现出泪水。她是怎样？

「呜呜呜……」

眼睛湿润，脸颊潮红，这个精灵小姐颤巍巍地发抖。

维持这个状态好一段时间，她终于无法忍受地大吼大叫。

「你现在才过来做什么！整整一星期，你明明连用【呼叫】传讯息给我都没有！」

「啥？」

「反正我对你而言，就是个可有可无的存在嘛！」

「不，我说那个……」

「我不想听你解释！敷衍了事地安慰我，之后只会让我认为自己很悲惨而已。你总是像这样扰乱我的心情……」

「那个……」

「可是，一方面我却也因为你来找我而感到高兴……我真是个笨蛋。明明清楚自己正被耍著玩，却还是想依靠仅存的一丝希望。」

「…………」

「只要这一瞬间就好……可不可以安慰我这被寂寥支配的心灵呢……来吧，用力抱紧我吧……」

「……【雷电•伏特】。」

「滋啊啊啊啊啊啊啊啪啪啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！」

对于变得奇怪的精灵小姐，我给予她轻量的电流。

这种廉价爱情肥皂剧般的展开是怎样？我本来就觉得好可疑好可疑，到了如今，总算笃定了。

「你这家伙，对我下了奇怪的药对吧？」

「唔唔！」

「果然没错……你这混蛋精灵。」

「对不起嘛──对不起嘛──！我输给好奇心了！是好奇心的错啦──！」

我粗略寻找一下，立刻翻找到有问题的资料。

果然是那场活动的道具。能够持续提升NPC的好感度，最后让NPC说出「拥抱我吧──！」后一拥而上的，让对方爱上自己的药物。

薰她们的症状正来到岌岌可危的地步。埃尔也是因为药物影响而变得奇怪的吧。

所幸，药效只会持续一星期，只要捱过今天总会有办法……真是够了，只有这个精灵，到底要怎么赔我啊。

「我啊，一直以为精灵应该是更聪明的种族才对。」

「对、对不起嘛……好、好了，可以帮我把绳子解开了吧？」

埃尔被我绑成一捆，倒在路边。

她失控胡闹或是乱动都会对我造成困扰。绑住她，也代表是对她的惩罚。

「啊啊，你为什么打算离开？至、至少也看我一眼嘛！」

我想问的话已经问完了。留在这里没有意义。在这个让对方爱上自己的药物失效以前，我还是快点回家里蹲著吧。

「不、不要离开啦！快点回来帮我把绳子解开！啊、啊──！」

磅。

我丢下在地板上蠕动的埃尔，毫无慈悲心地关上门。

总觉得莫名疲累。快点回家吃饭睡觉吧。

从后方可以听见呼唤我名字的声音……随便，船到桥头自然直。

希望她可以就此学乖，不，恐怕还是学不乖，但至少能让她尝到一点苦头吧。

我一面心想，俐落地撕毁让对方爱上自己药物的相关资料。

─6─

「zzz……」

用完晚餐后，贵大不小心睡著了。

想必是累了吧。他坐在摇椅上缓缓摇晃，在暖炉前发出鼾息。

见此状，优米尔轻轻呼唤他。

「……主人。」

夜晚寒冷依旧。即使暖炉里的柴火仍在燃烧，睡在这里说不定会感冒。

优米尔担心贵大，轻轻摇晃他的肩膀──

「唔嗯嗯。」

贵大像是孩童般闹别扭时，她忽地停下手。

不禁就这么看他的脸庞看入迷了。不知不觉心跳加速，变得难以呼吸。

（这是那个药的错。是主人喝下的，让对方爱上他的药的错。）

贵大从图书馆回来后，告诉她了事情的始末。

他遭埃尔下药，异性因此都受到他的吸引。女性们的心灵会无法自拔地纷乱，产生异状。

贵大原本以为优米尔也会受到影响，却安然无恙。

事实上药物也对她产生了效果。若非如此，她也不会有现在这种心境。

「……主人。」

她慌张地放下伸出一半的手。

糟了。她不行这么做。

她对贵大抱持著珍重之心。他将自己带来这个家。照顾对世事一无所知的自己。他们一同生活，一同经营万事通。只要想起这些回忆，心灵就会感到温暖。

这或许就是世间一般所说的「喜欢」也不一定。

也有可能是如幼犬谋求亲情般，与好感相异的情感。

即使如此，她仍感到温暖。是足以填满心灵般的情感。

她不能任由心中某种荒蛮激昂的情绪支配身体，以免毁掉这种情感。

（我必须忍耐才行……）

她希望自己能以最为纯粹的状态面对贵大。

因此才会饰演一如往常的自己。

与平日相同，始终如一的自己──

「……主人，要睡觉的话请回自己房间睡。」

「唔唔……今天就这样没关系啦……好麻烦……」

她心中有一部分想乾脆听从对方的任性。

然而，那就不是优米尔了。平时的优米尔一定会──

「……嘿咻。」

捉住摇椅的椅背，尽全力让椅背往前倾倒。

然后，贵大一举摔跌下来，这次他终于完全清醒了。

「嘎噗！你、你做什么啊！」

「……请回房间好好休息。」

她再次向贵大说明自己为何希望他回房去。

因为她不希望他感冒，坐在这里打盹也无法完全褪去疲劳。

优米尔不将感情彰显于脸上，淡淡地告知贵大。

「是是是，我知道了啦……」

「……您明白就好。」

「真是的，你真的一点也没变耶。」

（一点也没变。）

这样就够了。保持平时的自己就好。

「那我要去睡觉了。晚安。」

「……晚安。」

她向前往寝室的贵大低下头。

这下总算可以著手其他事物了。浇熄暖炉的炉火、准备早餐的材料、确认明天的工作行程，女仆可是相当忙碌的。

因此，优米尔打算立即动身──

「……一下下就好。」

没错，一下下就好。只要一下下，她坐在贵大爱用的摇椅上。

椅子上还残留著他的余温，她摇晃椅子时，总觉得稍微与贵大拉近了距离。

「……再一下下。」

这股情感太令人舒心，优米尔似乎难以抽身。

柴火熊熊燃烧，她坐著的椅子传来微弱的摇晃声响。夜晚时间静静流逝，白昼的喧嚣已不知何处去。

（明天也和主人一起工作吧。）

安稳的气息流淌在起居室，优米尔一面心想著再一下下、再一下下，坐在摇椅上，缓缓摇荡著。

