<p align="center">序章</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：taroxd

校对：追影

制作：大括号不换行汉化组

来到海德拉王国过了一夜，到了第二天。

这次我醒得相当早，天还没完全亮，我便打算趁这个机会早上到海边散个步。

这里作为海港城市，许多人一大早就在工作，街上在这时已经充满了活力。

我听着这些喧闹却又欢乐的喧嚣声，继续悠闲地散步……最后走到了一个有些不一样的地方。

在那附近到处都能看到人的身影，每个人手上都拿着一根细长的棒子——也就是钓鱼竿——在钓鱼。

看来这里是钓鱼点，老老少少，什么样的人都有。

唔～钓鱼吗……我没体验过海钓，不过看起来挺有意思，有机会的话我想要试试。

「呜哇，嗯嗯，这是……大家伙！？」

「……嗯？」

「嘿，唔唔……那、那边的小伙子！过来帮一把！」

「诶？啊，好的！」

我看到前方有一个白胡子老爷爷的鱼竿在猛烈地晃动，他拼命地拉着鱼竿……似乎正在奋战。看来真的是个大家伙，于是他就来向我求助了。

我看上去也觉得危险，便跑到老爷爷附近，给他帮把手。

「好、好的，那么，我喊一二就拉！」

「嗯，行」

「一，二！！……唔，看来没办法一次钓上来……那就再来一次！」

「好！」

我还没工夫想为什么会变成这样，就开始拼命支撑住被一股大力拉扯的鱼竿，和老爷爷对上节奏，跟鱼斗争。

「哎呀～帮大忙了。谢谢你，小伙子」

「啊，没事，能顺利钓上来就好」

「嗯，这么大的家伙，好久没钓到过了」

奋战几分钟，最后钓上来的鱼……种类我不了解，反正就是又大又气派。

老爷爷似乎也很高兴钓到大家伙，他满是皱纹的脸上露出微笑，连连拍打我的后背。

唔～怎么说呢，是个精力旺盛的老爷爷。

「话说回来……你是新面孔吧？老朽经常在这里钓鱼，但是不记得见过你……你是来观光的吗？」

「对、对的」

「哦，这样啊、这样啊，小伙子运气真好！听说现在命运神和勇者都来到了这座城里，找一找的话说不定能见到」

「是、是啊」

对不起，两边都见过了，甚至其中一边别说是见过，根本就是一起来的……

这个老爷爷似乎很爱聊天，他开心地笑着，一刻不停地讲了下去：

「哎呀～在最近的年轻人里，你这面相还挺不错的，跟老朽年轻的时候差不多！」

「谢、谢谢」

……老爷爷你是日本人吗？怎么看都是这个世界的人啊……我拼命忍住这些吐槽。

「说起来，你说是来观光，那去看过『议院』了吗？」

「议院？」

「嗯，议院是这个国家的中心……议会举办的地方。既然来到这里，建议去看一趟比较好」

「这、这样」

这个老爷爷好厉害啊，完全没有停下嘴巴的意思。不得了的社交力……这就是人生经验造就的本事吗……好像马格纳威尔也是这个感觉。

老爷爷的对话技能不知何时才能停止，他继续讲下去：

「这个国家可真是不错，能广泛听取老朽这些民众的意见」

「……是、是这样吗？」

「没错。国家的政治制度是议员制，通过国民的投票……从平民中选举 8 人、再从贵族中选举 8 人，决定国家的方针」

「嗯嗯」

原来如此。看来海德拉王国的政治形态和我原先居住的日本差不多。

国民投票选举议员，议员再讨论改良国家的政策。

这样的话，想成为议员的人自然会重视国民的人气。议员必定是一半平民一半贵族，可以交换不同视角下的意见。

通过这样的方式，逐渐让国家变得更加便于国民生活。

当然，并不是说一切肯定都会顺利，但听老爷爷的语气，国民对此给予了高度评价。

「各位议员都很优秀……就是这个国家的国王不行」

「……诶？」

「听说国王不怎么参加议会，成天光顾着玩……令人唏嘘」

「……唉……」

……简直跟菲特一样。我会这么想肯定不是我的错。

「这个国家还要什么国王……小伙子，你不这么觉得吗？」

「诶？啊，嗯，也许吧」

「没错吧！没错吧！哎～小伙子年纪轻轻却很懂嘛！」

老爷爷开心地笑着，使劲拍打我的后背……还挺痛的。

话说回来，真是个开朗的老爷子，一直这样下去，恐怕得陪他聊个没完。

「哎哟，不好不好……打扰你观光了」

「啊，没事，你说的这些我很受用，谢谢」

不料老爷爷却主动结束对话，我听到后松了口气。

啊不，尽管我要感谢他告诉我这么多，但我也想吃早饭，正觉得差不多该回去了。

「哦呵呵，年轻人很有礼貌呀……老朽经常在这里钓鱼，有时间的话，就来陪寂寞的糟老头聊聊天吧」

「啊，好的，我知道了。有机会我会再来」

「嗯，那你路上小心」

「好的，谢谢你」

直到最后，我都被他那轻快的谈话技巧牵着走。我朝老爷爷低头行礼，然后离开了那个地方。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

快人离去后，老人再次向海里垂下丝线，准备重新开始钓鱼。

就在这时，有好几名身着铠甲的骑士走来。

「……搞什么，这就被发现了吗……真没办法」

「您这是在做什么……『连外貌都变掉了』……」

「老朽也是需要歇口气的，哎呀哎呀……」

听到前来的骑士说话，老人长叹一口气，同时身体包裹在光中，变了样子。

老人变成了一个小个头的少女，长着鱼鳍状的耳朵、海蓝色的短发，和头发颜色一样的蓝眼睛。接着她扛起钓鱼竿，站起身。

「我说过好多遍了，您溜出王城我们会很为难的……『国王陛下』」

「唉……老朽当个摆设就好了，平时不就都这么说的嘛……行啦，不也挺好吗，老朽也需要休息，命运神过来之后，我就没个消停，稍微网开一面吧」

「……您的休息不是今天才开始的吧？」

「哈哈哈，是吗？行啦，不也挺好吗……国王能闲着，说明依靠国民就足够让国家运行了」

少女——海德拉国王一边笑着一边说道。她站起来，带着骑士迈出脚步。

「说到底，老朽不打算插手国政……君王是为了国家而存在的，而国家并不是为了君王才存在……」

「那还请为了国家稍微认真工作点」

「哈哈哈，老朽这种老骨头，没什么要跟年轻人插嘴的……国家让议员来运转就好了。老朽的工作，就是到万一出了差错的时候，『把脑袋交出来』罢了。幸好现在老朽的脑袋还连在脖子上」

「……您真是……」

「不如说，你们还不是这样？真是的，让我当了『快一千年』国王，要把我这糟老头折腾到什么时候？我想赶紧退役哎」

海德拉国王……属于人鱼族的她是建立这个国家的国王，经验丰富，至今仍然坐于王位。

不过，她本人常说想要退隐，一有闲工夫，就会溜出王城到外面巡游，是个让人头疼的国王。

「要是这么想，就请结婚生下后继者吧」

「……唔，来这么一招吗……虽然老朽对爱情没有兴趣，但既然这样，就带一个老朽喜欢的男人过来。我不喜欢无聊的男人，最好要浅茶色头发，品行善良的年轻人，还要愿意老老实实陪我聊天的。身高是平均水平没关系，也不需要特别吸引人眼球的相貌」

「……为什么那么具体呢？」

「谁知道呢。老朽只是觉得，这样的人会很有趣而已」

带着含蓄的笑容，人鱼族的国王前往王城。

她的名字是……拉古娜·迪亚·海德拉……她是『和初代勇者一起与魔王战斗的英杰』，现在仍然作为英雄，深受国民追捧，乃是有人界最强之誉的大豪杰。

她的蓝瞳中，浮现出偶然的邂逅所带来的喜悦。

