<p align="center">尾声</p>

啪，脸颊受到了冲击。与姐姐打耳光时不同，手下没有一丝留情。由于下手太重，我踉跄了几步。

「不要害人家丢脸呀。」

昏暗的教室里，我被掷来了这样一句。智世，露出平时绝无可能看到的表情怒瞪着我。

「难以置信。真的……」

浅田早已知道智世喜欢自己。这也在智世的预料之中，大概瞄准的就是这一点。不过，智世一直没有告白。因为，浅田没有给智世诉说情肠的机会。

这次，智世的这份感情，被我中途拦腰截断。

我首先找到了浅田，告诉他智世串改班表一事，然后把筱丸先辈所做的事道了个明白。然后低下头，恳求他陪我去听筱丸前辈的话。我说这些话，本身就意味着我是站在筱丸前辈那一边的。

听到我的话，浅田决定放弃了和智世去天台。

之后，我把这一切原原本本地告诉给了智世。

「若不是你教唆浅田，人家就能和他一起去天台了！就能一起看烟花了哟！还能向朋友吹嘘！」

这是我所能做到的最好的结局。在做法上煞费苦心。

我选择把一切都告诉给智世。虽然这么做有被阻挠的风险，智世想阻止的话也随时能阻止。不过，这样做，我觉得是最好的。

比起智世，我更想成为筱丸的同伴。我的心情是这样告诉我的。且不管是非对错，这就是我真正的心情。

于是，我遵循了我的心情。

我把自己的心情，直率地，正面地传递给了对方。里面也包含了恶意。不过这才是，我所能接受的，最不会后悔的做法。

「不过是矢斗，竟然对我做出这种事……！」

说罢，智世从教室扬长而去。我用斗篷藏起浅田，寻筱丸前辈去。

***

我揉着脸颊。比起去寻筱丸前辈之前，已好上不少。这痛楚，我是万分应受的。现在该到闭幕式了。我在天台上远眺着我刚在的模拟店。

筱丸前辈和浅田都已不在。那两人究竟进展如何了。

「前辈。不是说接下去交给那两人的吗。」

身后传来声音。我回首，只见早伊原兀然从天台入口出现。来到了我身边。

「说得也是。……只是好奇罢了。」

「那之后，他们会怎样呢。」

「不知道。反正与我们无关。」

转念一想，筱丸前辈得去闭幕宣言，自然不会在下面。

紫风祭结束了。收拾是在明天上午。因此，今夜一切都将保持原状。昨天还翘首以盼的紫风祭，转眼间就过了。这一天，过得到底是有多青春。

「哇啊，前辈，脸全红了哟。那个时候的打声，听着就觉得痛。」

「你还偷听了。」

「人家躲在清扫柜了。」

「啊，是吗。……算了，这也算是青春。」

说罢，我微微一笑。早伊原也回了一个微笑。

「看起来好像前辈被甩了一样，有点意思。」

「当事人可不觉得好玩。」

这次的行动，早伊原帮了我一大忙。我先把推理给早伊原讲了一遍，好验证是否正确。早伊原收集到的情报，与我的推理一致。我也就确信了自己的推理。

「——前辈。」

早伊原正面转过身，一脸正色。我只是一瞥，又出神地望回正门前的模拟店。

「这次的事，人家觉得对前辈来说是好事。」

「说得可真神气。」

我开玩笑般说道，可早伊原没接我的玩笑。

「可是，前辈。没必要全部说出来吧。这样做只会互相伤害。引来无谓的争执。……最重要的是，前辈不能保全自己。」

有点意外。早伊原竟然会担心我，不过，按早伊原的说法，这番话也不过是伪善。

「随便啦。这是我能接受的做法。比起智世，我选了筱丸前辈。我也就告诉了她。」

「……前辈，可能觉得这一切都是为了筱丸前辈。不过，这也是伪善哟。前辈只是想做就做了而己。」

「为了筱丸前辈，是吗。」

我确有其意。想着帮筱丸前辈而做的，当然是为了筱丸前辈。然而，为了筱丸前辈，正是我想做的。

「奉劝前辈一句，别总想着为了某人去做什么。」

「…………」

「要不然，将来会吃苦头的哟。」

早伊原树里。

我对她一无所知。如今也是，她的话出乎我意外。恐怕，早伊原对我理解得相当透彻。自从知道我的过去。

「我不觉得全都是伪善。因此，我不觉得筱丸前辈有何可疑，你所说的苦头，我也无法想象。」

我转过身，与她面对面，紧紧盯着她双眼。

「——早伊原，你是不是，曾经吃过什么苦头。」

早伊原的视线一瞬挪开。对她而言，这是肉眼可见相当大的动摇。早伊原好几次救过我。

而我，一直以来，只是把早伊原视作是喜欢谜题且尖酸刻薄的后辈。

可是，这种认识，得重新改过才行。毕竟，我对早伊原的事一无所知。

为何她会把真正的青春鄙弃为「狗屎一样的青春」。为何会爱好谜题。在家里会和姐姐聊些什么。中学时代的她是怎样度过的呢。为何会固执认为一切都是伪善呢——。

我尚未，解开早伊原的谜。而且，她也不会轻易让我解开。

「前辈，莫非觉得能赢过人家？」

「你才是，觉得能赢过我是吧。」

早伊原浮出小恶魔般的笑容，回道：

「没问题的哟，人家随时奉陪。」

「正合我意。」

话是这样说，可要找到她的破绽谈何容易。

然而，我隐约有种感觉。

早伊原的推理能力毋庸置疑。

推理，即是察觉。即是认真观察他人，想像，看准其动向。也就是说，能体会他人的感情。

推理力，说到底，就是关怀力。

一直如此认真地体谅他人的早伊原，大概，与我现在对她的印象大相径庭。

「前辈这么蠢，人家才不怕呢。」

早伊原微笑道。

「你才是，就会些普通推理。」

能解开早伊原身上谜题的，只有我。如此傲慢的自信，源自于我一直在早伊原的身边。

我一边看着早伊原的侧脸，一边回想会长对我说「妹妹就拜托了」时的往事。

