<p align="center">第03话「第一次买卖」</p>

市场热闹滚滚。

摊贩随处可见。

我要卖的东西只是十九包盐巴，不需要多宽敞的场地。

于是我试著在角落找了个地方摆摊，以免影响到其他商人。

因为直接席地而坐感觉不是很妥当——

所以我捡来人家丢在路边，不知道该算是草席还是垫子的东西，然后把「商品」摆在上面——虽然我卖的商品只有十九包装在塑胶袋里的白粉就是了。

嗯，开始有点像间商店了。

然后我开始等客人上门。等著、等著、等著。

我等了很久很久，后来有个路人走过来，指著其中一袋问道：

「请问这是什么？」

「盐巴。」

「呵。」

男子轻声一笑后就离开了。

看来他似乎不相信我说的话。说到这个，食堂的大婶一开始也对此满腹狐疑。

那次是我请大婶试吃了味道，她才愿意相信。

于是我默默决定，等下个客人上门后，我要请他尝尝看。

然后等待、等待、等待、等待、等待。

等待、等待、等待、等待、等待、等待。

等了一段很长的时间。

客人上不上门我都无所谓，因此并没有特别心急。

等了差不多比第一次长两倍或三倍以上的时间后，终于有第二个客人对我的商品感到兴趣。

「不好意思，请问摆在这里的东西是要卖的吗？ 」

「对。」

「这些到底是什么东西？」

「是盐巴啊。」

「怎么可能？骗人的吧。」

我就知道，又来了。

于是我搬出事先准备好的说词——

「要试试看味道吗？」

我撕开包装一角，沾一点在男子的手指上。

男子舔了一口后——

第一个反应是眼睛瞪得老大。

为什么他会惊讶成这样呢？大概是因为盐巴很少见的关系吧……虽然理智上知道是这么一回事，不过我还是无法理解。

「……是盐巴耶。」

男子过了好几十秒才说出这句话。

「现、现在我手上只有一枚金币……可以请你以这个价格卖给我吗？」

「可以啊。」

「真、真的吗？」

男子乐得眉飞色舞。既然客人开心，我也开心。

「拿去吧——」

当我这么说完，打算把所有的盐巴连同超市的塑胶袋递给男子的时候——

「不！不好不好！全部都卖给我怎么行！一包！一包就够了！」

这名男子的反应也跟大婶一样。

这状况我想起刚才与大婶僵持不下的情景。因为我知道这样耗下去只会让同样的事情再次重演，所以我立刻同意只拿一包给他。

男子一边不断向我低头道谢，一边把盐巴当宝贝似地抱在怀里离开了。

本来以为终于卖光了——结果有点遗憾。

库存还剩下十八包，我继续坐等客人上门。

经过了差不多两个钟头吧？我陆续售出了三包盐巴，销售情况还算不错。

因为我对商品价值和货币的感觉还是很模糊，所以当客人问我售价多少的时候，我一律回答金币一枚。

照这个进度下去，应该很快就能销售一空。而且我身上已经赚到一些金币了，全部卖完的话应该能赚到十九枚。

其实我不太清楚「金子」这种东西的价值，纯度好像也跟价格有直接关系。不过无论如何，几枚金币的价值都不可能比两千日圆还低才对，黄金应该一公克就要好几千日圆了，这点常识我还是有的。

「那个，不好意思打扰一下。」

又有其他男子上门了。对方虽然年纪很轻，不过是个看似深藏不露的帅哥。他斜背著大包包，戴了一顶毛皮帽子，那个装扮一看就像是名商人。

「这是货真价实的盐。」

我省略中间一堆问答过程，直接开口。因为所有上门的客人，第一个都会怀疑这一点。

「不，我知道那些是真的。不瞒你说，我已经在旁边观察好一段时间了……请问你是不是以一枚金币一包的价格，贩售那么大量的盐巴呢？」

「是啊，就是以那样的价格贩售没错……怎么了吗？」

「真是暴殄天物！你亏大了！」

男子大声嚷嚷。

「是这样吗？」

「因为这一带无法生产盐巴这种东西……必须横越沙漠、爬过重重山脉，花费好几年的时间才能从遥远的异境之国输入。」

「是这样吗？」

「没错……啊啊，好吧……国外的事情你应该不清楚吧？除非像我这种生意人，那就另当别论了。」

商人先生用斩钉截铁的语气说道。

「总而言之，你只卖一枚金币真的太便宜了。常有人说，盐巴可以换到等重的黄金——」

「骗人！」

我忍不住大叫。

没想到盐巴居然这么值钱！这么说来，大婶也有说过什么可以盖城堡之类的——

不会吧！真的假的！

「——不过盖城堡的说法实在是太夸大了，常常有人拿来开玩笑。」

「什么嘛。」

我稍微放心了。是说这个商人先生，还真风趣啊。

「话虽如此，也不可能只卖一枚金币这种价格。那个份量的盐巴如果换我来卖的话……这个嘛。」

商人先生用手托住下巴沉吟，接著询问我：

「它的纯度多少？」

我检查了一下包装回答：

「呃……上面写百分之九十九·九。」

「九十九·九！」

男子似乎吓了一大跳。

「不……好吧……就相信你说的好了……总、总之……先不讨论纯度，以一包那样的份量，是我的话，会定价十枚金币贩售看看。」

「原来如此。」

我明白了。

「之前我都用十分之一的价格贱价贩售……对不起。」

「不不不，为什么要跟我道歉！」

「咦？你不是来跟我抗议不当贱卖的吗？」

「我只是单纯觉得很可惜而已，也可以说是商人魂在蠢蠢欲动吧。」

「原来如此。」

我懂了。换句话说，这位商人先生是个心地善良的人。

——这时。

我灵机一动。

一个能让我和这名商人先生达成双赢的方法，在我的脑海「咻」地一闪而过。

【插画047】

「其实我正愁东西卖不太出去。」

「我想也是，应该没什么人想得到这种地方居然有在卖盐嘛。」

「所以我有一个提案……能拜托你买下这些盐巴吗？」

「没办法啦！虽然我是商人，可是我手上也没有足够买下全部盐巴的现金——」

「一包算你金币五枚如何？因为你宣称一包能卖个十枚金币不成问题……先用金币五枚的价格进货，然后用十枚的价格卖出去，如此一来你的利润就是五枚，我和你可以各赚到五枚金币。」

「话是这样没错，问题是……」

「你也看到了，我很不擅长做生意。所以先把盐巴批发给你，应该比较能卖个好价钱。」

「顺利的话当然是这样没错……不过……」

只要再加把劲就能成功转卖给他了——我如此心想。

「七十五枚金币就能换到十五包盐巴，眼睁睁让这赚钱大好机会溜走的话，你身为商人的面子也挂不住吧？」

「唔姆……好吧！既然你都说到这个份上了，我好歹也是个商人！虽然会花光我身上所有财产，但我会跟你买下来！然后我要卖光！大赚一笔！」

「太好了，看来我们生意谈成喽。」

我松了一口气，希望这个善心人可以财源滚滚。

商人先生从怀里取出一包东西，他把那个沉甸甸的袋子交到我手上。

「这是砂金，价值等同七十五枚金币。」

商人先生如此说道。

「啊啊对了。剩下的那些盐巴你也试试看味道，确认一下是不是真的吧。」

「我相信你。」

商人先生一边以生硬的动作向我眨起一只眼睛，一边这么说道。

然后——

「啊啊对了对了。你不检查一下袋子里面的砂金吗？说不定只是一堆普通的沙子而已喔？」

而我当然是这么回答他的——

「我相信你啦。」

附录2

商人先生

通称「商人先生」，本名不明。是个云游四海的商人。

在城市之间移动，一边旅行一边做生意的商人。

长相英俊，教养似乎十分良好，指点店主做生意的窍门。

个性亲切，绝不会做出牟取暴利的行为。

〇旅人的帽子

羽毛装饰十分时髦

〇商人笑容

眼睛通常没有睁开

〇旅人的衣服

坚固耐穿

〇旅人的斗逢

防热、防寒、防雨、防风、防沙

适合各种天候

〇旅人的鞋子

十分合脚，职人的作品

