<p align="center">4 后传之外传。下雪天与小小女孩的回忆。以及与黄金少女的回忆。</p>

芙莉索斯在库罗兹停留时，库罗兹下起了大雪。

由于时间早已过了往年降雪的时期，因此这是一场与时节不符的大雪。想到在这种情况下芙莉索斯八成没有准备防寒物品，拉缇娜立刻捧着自己的冬服赶往西区芙莉索斯居住的宅邸。领路的宾特正确地跑向目的地，而拉缇娜则跟在宾特身后，用缓慢的速度在雪中前进。

地上是容易滑脚的雪道。要是太过心急，就会让自己摔个四脚朝天。这事拉缇娜过去在雪道多次摔跤得来的经验，也是她伴随疼痛与冰冷的回忆。

拉缇娜在服装上的喜好，是可爱少女的风格。芙莉索斯在穿上拉缇娜拥有的蓬松毛衣后，两人在一起要比平常更让人有可爱双胞胎的感觉。对于在炎热地区长大的芙莉索斯来说，这种突然转冷的气候，或许相当难受。当她在「跃动的虎猫亭」现身时，是一幅头戴毛线帽并围着围巾，看来就像是一只粉红色的绵羊。

「库罗兹在拉邦德国这里算是降雪较少，也不太会有积雪的地方……会像今天这样下这么多雪，真的好久都没看过了。」

拉缇娜坐在正望着窗外的姐姐身边这么说道。她将两手的杯子分别放在自己及姐姐面前。杯里的东西乍看之下是深色的红酒，但其实是加入水果、香料、砂糖的甜热饮。

拉缇娜在对杯口吹了几下之后，喝了一口饮料。

这份按照肯尼斯传授食谱制作的热葡萄酒，是拉缇娜从小每到冬季就会做的东西。原本这是拉缇娜为了给从外面顶着风雪工作回来的戴尔暖和身子而学的东西，但在成为「大人」的现在，拉缇娜自己也会品尝这道热饮。话虽这么说，由于拉缇娜对酒精欠缺抗性，光是喝一口酒就会满脸通红。因为这样，她做给自己喝的酒类饮料，通常都会细心将酒精去除。

此时芙莉索斯正出神地望着窗外，彷佛连拉缇娜的说话声都没听进去。看着拉缇娜缩着身子喝热葡萄酒的模样，她们从西区来到这间店的途中，八成闲逛了不少地方。从两人的反应很容易就能看出这个事实。

而看着两人的戴尔则露出怀念往事的微笑。

「拉缇娜初次看到雪的时候，也是相当兴奋呢……」

「因为人家在凡斯略从没看过雪嘛。」

「也是啦……」

在看过周围都是干燥地带，气候与拉邦德大异其趣的凡斯略之后，戴尔相当能理解拉缇娜这样的主张。

拉缇娜刚来到库罗兹那年的初雪，尽管只是让街景些微泛白的薄雪，但拉缇娜却整天都兴奋不已。开心贴着窗户的拉缇娜似乎完全没有留意客人的抱怨，有好几次为了看窗外的雪景而开窗。

看不下去的戴尔带着拉缇娜来到户外，她则很快就嫌头上的兜帽碍事，而将兜帽拨开。那时拉缇娜始终不厌其烦地仰望那有雪片缓缓飘落的灰色天空。

对她十分溺爱的戴尔也不禁傻了眼，用稍嫌粗鲁的动作为拉缇娜拨去白金发丝上头那跟街景一样带有的些微积雪。如果就这样顺着她的意思，她可能会把自己弄到感冒的。当戴尔带着还对外头雪景依依不舍的拉缇娜回到店内时，似乎早已预料到拉缇娜行动的肯尼斯也已经准备好了洗澡水，让戴尔能立刻把她丢进浴室。

虽然最近拉缇娜已经很少会为雪景兴奋到那种地步，不过戴尔也很清楚不同于平时的雪天街景，还是偶尔会让拉缇娜陷入心不在焉的状态。

尽管如此，在明显要比自己更加兴奋的姐姐面前，拉缇娜却是刻意展现出稳重的模样。而同样看出拉缇娜想法的戴尔，则是别过头，掩饰自己脸上难以克制的笑意。

「这样明天应该会有积雪呢。」

「会有积雪吗？」

「嗯。看来应该会有能让小孩玩雪的积雪喔……不过在雪道走路如果不特别留意是很危险的……芙莉索斯明天最好还是不要出门……」

「那种建议，朕怎么可能会接受呢？」

「咦？」

被芙莉索斯果断打断话语的拉缇娜，露出傻眼的表情。至于戴尔则是对拉缇娜那样的反应感到好笑。

「嘴上那么说，拉缇娜自己以前也从没在这种时候乖乖待在屋里吧？」

「没错。」

「是啊。」

听到「虎猫亭」的店主夫妇立刻出声附和，让拉缇娜有些呕气地鼓起脸颊。看样子拉缇娜似乎是真的很想在姐姐面前尽可能摆出成熟模样。

「不过要回西区那里，还是早点动身比较好喔。雪下成这样，积雪应该真的会很严重呢。」

对于戴尔这个在故乡常经历积雪的人来说，眼前的雪量并不构成问题，不过不熟悉雪天的芙莉索斯，可能光是要在积雪中行走都相当吃力。

「亚迪莉娜她们应该会负责清除屋外的积雪，但是……」

「今天朕就留在这里过夜吧。」

「嗯？」

「咦？」

戴尔话还没说完，芙莉索斯便用异常干脆的口吻说出令人意外的决定。她紧接着开始向肯尼斯进行交涉。

「虽说朕是普拉缇娜的亲人，但你可以向朕收取正规的费用。这里还有空房吗？」

「呃……」

看来似乎就连肯尼斯也没能预料到会有这种发展。被芙莉索斯这么一问，让肯尼斯显得有些不知所措。

就算芙莉索斯自己说不会介意，但这里并不是那种可以让一国之君过夜的旅店。最重要的是，让深得熟客们喜爱的「妖精公主」之姐跟一般客人睡在同楼层的客房内是否恰当，实在令肯尼斯难以判断。

但再怎么说，也不能就因为这样把其他客人在这种下雪天赶到外头去。

「……芙莉索斯。」

「怎样？」

「你要睡我的房间吗？」

没法对这种状况坐视不理的戴尔在说出这个提议时，芙莉索斯立刻露出厌恶的表情。戴尔的房间也就是他平常跟拉缇娜黏在一起卿卿我我的地方。这也难怪芙莉索斯会有如此反应。

「那样你可以整晚都跟拉缇娜一起过喔。」

「唔。」

然而这一句话，立刻让芙莉索斯的反应转为乐观。

一看见姐姐的反应，拉缇娜也默默站了起来。动身走到蔚房内的拉缇娜，应该是去整理屋顶阁楼，顺便更换寝具吧。

「我可以去睡客房……我原本是这么打算，不过为了避免有什么万一，我就睡在楼梯旁边吧。」

「你的存在本身不会对朕构成威胁吧？」

「那样拉缇娜会哭的，不可能。」

「有道理。」

这种话从这个遗憾勇者的口中说出，有着莫名的说服力。

如此这般，事情便朝着芙莉索斯「初次外宿」的方向发展。

令人同情的是，完全没有人察觉担任护卫的三人组，就这样在西区被人遗忘。

在「虎猫亭」开始夜间的营业前洗好澡，已经是拉缇娜固定的生活模式。拉缇娜代替忙碌的肯尼斯帮忙年幼时的提欧洗澡，还有现在帮艾玛洗澡，也都是在这个时候。

由于害怕平常入浴都有侍女伺候的芙莉索斯离开视线后的行动，加上在凡斯略并没有拉邦德国普遍使用的魔道具，因此这次拉缇娜似乎是跟芙莉索斯一起入浴。这些状况之所以就连戴尔都只能推测，是因为在「虎猫亭」的浴室外，有忠犬在认真把守的关系。

两人的说话声让戴尔明白她们已经结束入浴。这时自然抬头的戴尔，为映入眼帘的景象停下动作。

「喔……喔？」

「戴尔？」

戴尔的反应让拉缇娜露出不解的表情。

「没有啦……我只是觉得你们真的很像……」

拉缇娜的便服装扮对戴尔来说早已十分熟悉。但同样的服装穿在芙莉索斯身上，看起来却颇为新鲜。虽然两人在瞳色之外，体形也有不同，不过蓬松的毛线衣让人难以看出身体的线条。在乍看之下，感觉不太容易区分两人的身分。

（但就算是这样，我也绝对不会认不出拉缇娜就是了。）

这是戴尔绝对不会让步的部分。

「哇……雪积了不少呢……」

拉缇娜望向窗外，语气中充满喜悦。她跟芙莉索斯两人都靠在窗户旁，就像小孩一样望着窗外。

「照这个样子来看，明天会很热闹呢。」

「为什么？」

「在库罗兹这里，下过大雪之后，城镇里的每个孩子都会一起参加打雪仗大会喔。」

「嗯？」

「艾玛还太小，所以还不能出门，可是……提欧应该会参加。我是不是也该跟去看呢？」

尽管拉缇娜语带兴奋地这么解释，但芙莉索斯看起来却有些摸不着头脑。在凡斯略长大的芙莉索斯对「玩雪」毫无概念，这也是没办法的事。

拉缇娜所说的「打雪仗大会」，之所以会每当库罗兹在大雪过后，成为孩子们之间的惯例活动，一切也是始于拉缇娜来到库罗兹之后，来年冬天发生的事。

回想起当时景象的戴尔，脸上也浮现出笑意。

因为当时年幼的拉缇娜，在「打雪仗大会」的前一天就兴奋得不可开交。

†

时间回到拉缇娜来到库罗兹的来年，她九岁那年的冬天。

这一年下起了往年罕见的大雪。原本这年下雪的次数就特别多，起初戴尔还担心拉缇娜会因为寒意而没法离开被窝，不过拉缇娜仍是每天都早早起床。拉缇娜之所以早起，其中一个理由是为了能在还没被任何人踏过的新雪上留下足迹。

就算只是些许的积雪，对在库罗兹的孩子们来说，也都是十分值得关注的状况。

下雪的日子又持续了几天，眼看着隔天可能就要放晴的时候，在孩子们之间也出现了重大的争议要素。

争执的原因，是为了库罗兹中央广场的使用权。

呈十字形的库罗兹城镇中央地带，是领主馆及行政中心。由于该处同时也是提供给居民作为休憩之用的场所，因此修建成广场，开放给民众使用。这座广场对库罗兹的孩子们来说，也是重要的游乐场。而且在下过大雪之后，玩雪时能玩的花样也要比平时多上许多。

究竟哪些人可以在中央广场玩？这件事对孩子们来说是再重要不过的话题。

「别说哪些人，大家一起玩就好啦。难得有这个机会，那样不是比较有趣吗？」

在「黄之神（阿斯法尔）」神殿的校舍内，某个少女望着持续降下的雪花所说的这句话，成为事情的开端。

「大家一起……听起来似乎会很热闹、很愉快呢。」

「……因为计划的规模只要一大，光这样就会让人感觉有趣嘛。不过我怕冷，所以我只要看就好了。」

听到少女的话语，让少女的好友们脸上带着盘算诡计的表情开口附和。而另一名个性温和的少女则双手合着掌，带着微笑对好友们说道：

「哇……听起来很有趣的样子。那要做什么呢？有什么拉缇娜可以帮忙的吗？」

这一年的「黄之神（阿斯法尔）」神殿学校里，聚集了一些莫名有行动力的少女。

大家以莫名有领导力的少女为中心行动，而莫名擅长操作信息的少女则先从学校里的孩子开始，以巧妙的本领让所有孩子知晓这个计划。而莫名拥有个人魅力的少女，也让计划在没有发生严重混乱及反对意见的状态下进行。

而且那名莫名有个人魅力的少女，她的「个人魅力」在年龄相近的孩子之外也发挥了作用。

「那个，那个啊。拉缇娜等雪停之后，就要跟大家一起打雪仗喔！」

「喔……这样啊，小妹妹，你一定很期待吧？」

「嗯，拉缇娜要玩很久、很久喔！」

少女就像这样，满脸笑容向每个来到「虎猫亭」的熟客报告了这件事。少女灿烂的笑容让每个人都能感受到她内心的期待。

而在这种下起大雪的状况下，「跃动的虎猫亭」中也聚集了许多来为镇民处理「铲雪」委托的人。就算是冒险者，其实也不想在这种恶劣天候下到城镇外面去处理除去魔兽之类的工作。因此帮镇民铲雪算是双方利益一致，也相对容易的工作。

就结果来说，知道「我们的妖精公主十分期待打雪仗」这个消息的冒险者，很快就遍及到库罗兹各处。

而在此同时，这场「打雪仗大会」也成为一个在库罗兹家喻户晓的活动。

而在打雪仗大会即将到来的前一天。

拉缇娜整天都兴奋到静不下来。她就像是已经迫不及待似地，有好几次都忍不住跑出门外。

「拉缇娜，你如果那么想到外面去……要不要干脆帮忙清理店门口的积雪呢？」

「好！」

「因为我的故乡也常常下雪……我可以教你比较省力的方法喔。毕竟要是用一般的方法来做，铲雪可是相当辛苦的粗活呢。」

看到拉缇娜立刻抓起外衣跑到自己身边的模样，戴尔也带着笑容为她缠上围巾。

「肯尼斯，雪只要堆在墙边就好吗？」

「其实差不多该是要把积雪弄散的时候了，不过……你有办法吗？」

「我是没法使用『火』属性魔法啦……不过用『天』属性魔法也不是办不到，如果拜托拉缇娜来做……」

戴尔话说到一半，视线也转到在自己身旁的拉缇娜身上。然而听到要把好不容易堆起来的雪堆弄散，让拉缇娜脸上露出愕然的表情。看见她如此反应，戴尔带着苦笑对肯尼斯说道：

「……雪堆的事情，再等一下应该也没问题吧？」

「嗯，也对。」

结果不只是戴尔，就连肯尼斯也对这个娇小的可爱徒弟相当溺爱。

「反正雪都堆起来了……干脆来做雪人好了。」

「雪人？」

「这次脑袋就交给拉缇娜来做吧。」

戴尔就这样带着笑容带着拉缇娜来到店门外。

铲雪工作在拉缇娜出色的学习能力加持下，转眼间就告一段落，而之后的时间则是戴尔陪着她尽情玩雪。两人将铲雪之后堆起的雪堆形状进行修饰后，接着再把两人一起做好的大雪球放到雪堆上，当成雪人的脑袋。拉缇娜看着那比自己还要高大的雪人，灰色的双眼有些惊讶地圆睁起来。

「我跟肯尼斯拿了炭，你就用这个试着做脸吧。」

「嗯！」

拉缇娜表情专注地从戴尔手中接过炭，然后转头望着雪人。纯白的雪堆与炭。拉缇娜抱着一决胜负的心境，大胆地将作为鼻子的炭朝雪球中央插入。

拉缇娜在这种时候，决策倒是意外地果断。

「拉缇娜做出来的雪人，表情感觉颇有喜感呢。拉缇娜就是喜欢可爱的东西吧。」

看着拉缇娜制作雪人的光景，让戴尔脸上露出彷佛完全感受不到寒意的常春表情。

由于拉缇娜开心的模样让戴尔实在看到忘我，因此直到肯尼斯从店内出来向戴尔做出「再不进屋可会感冒喔」的提醒前，戴尔都只顾着陪拉缇娜玩雪。

而店外雪人大王身边围绕着无数雪人部下的光景，也让今天来到「跃动的虎猫亭」的每个访客都大吃一惊。

隔天一早，拉缇娜便发现她所做的雪人，脑袋不知为何都落到了地上。

这件事虽然让拉缇娜有些消沉，不过并没有击溃她今天的斗志。拉缇娜期待许久的打雪仗大会就是今天，因此她没有时间让自己消沉。

「今天人家一定要打败鲁迪！」

拉缇娜穿着她心爱的奶油色大衣，戴上粉红色的毛线帽、围巾，还有手套之后，就这样在「跃动的虎猫亭」门口大声说出自己的抱负。

「我也好想去看喔……我真的很想去看的说……」

「你是跟对方有约在先，总不能现在才因为你个人的理由反悔吧？」

听到莉塔用不耐的语气这么说，完全不打算掩饰自己失望模样的戴尔，用无神的双眼回望莉塔。

「跟神殿的约定，再怎样都不能取消呢……毕竟对我来说，那里才是我原本的本行啊……」

这件事虽然偶尔会让人忘记，不过戴尔其实是一名拥有高阶「加护」、具有神官身分的人。上天所赐与的「加护」虽然是与生倶来的能力，不过戴尔在被誉为「橙之神（科莫赛）」圣地的故乡，也完成了能以神官身分执掌祭祀的修行。实际上戴尔在官方纪录上的职业，也是「橙之神（科莫赛）」的高阶神官。而会另外成为「勇者」这种解决麻烦问题的专家，则是因为自己身为狩猎民族所学会的技术，加上接受身为神官及族长的教育后所产生的副产物。至少戴尔自己是这么认为的。

戴尔会有这种想法并不奇怪，原本「勇者」就是根据「魔王的相对存在」而产生的名称。实际上并没有「名为勇者的职业」。

「……可是，也罢……你就去玩个痛快吧，拉缇娜。」

「嗯！」

「啊～……别跑，别用跑的，那样很危险的！」

戴尔带着笑容看着拉缇娜边挥手边跑向中央广场的身影。而当戴尔转头望向那些坏掉的雪人时，脸上的表情瞬间转为冰冷。

「唷，戴尔。」

「嗯。」

而正好在此时前来的吉尔维斯特，也看见戴尔此时的反应。

「……这里有脚印呢。」

「嗯……八成是酒后做的傻事吧。」

「……毕竟这附近醉汉很多嘛。」

「是啊，这是很常见的状况。」

「是啊。」

两人就这样站在雪人前面进行这番交谈。而他们彼此的脸上都不带丝毫笑意。那个可爱少女的灿烂笑容，还有在雪人完成时用全身表现喜悦的模样，两人仍记得相当清楚。

他们两人就这样有好一段时间，都望着那名为脚印的物证。

光是看到罩上一层纯白雪粉的库罗兹街景，就让拉缇娜的内心雀跃不已。平常路旁堆放的木箱等杂物都完全被瑞雪覆盖，而且盖住杂物的雪堆还形成柔和的曲线，让那些杂物看起来就像是街道上的装饰。

这时门上积雪掉落在地面的沉重声响，让拉缇娜转头回望。拉缇娜朝雪堆走近，用鞋尖试着去触碰那刚掉落的雪堆。雪块的触感让拉缇娜的嘴角不自觉地上扬。

但拉缇娜还是努力斩断停下来玩雪的诱惑，继续往前走。

尽管是走在熟悉的路上，但脚下的积雪加深了行走的难度。话虽如此，由于南区是以旅人为客群的商业地区，所以已经有部分商家的店主开始清楚门前的积雪。拉缇娜也开始挑选没有积雪的道路行走。然而没过多久，感觉似乎少了某些乐趣的拉缇娜，又特地挑选还有积雪的路线行走。

来到库罗兹的中央广场，拉缇娜便看见几个熟悉的面孔已经出现在那。

虽然说这是一个规模庞大的活动，但并没有主持人或明确的规则。

不过看见人群聚集在广场一角的拉缇娜，也快步朝那里走去。在人群中央可以看见一个孩子身上穿着比闹区孩子们质量较好的大衣，并有着褐色头发的拉缇娜的好友，正对身边的孩子们下达指示。

「希尔维亚，早安！」

「啊，拉缇娜，早安。」

察觉到拉缇娜出现的希尔维亚对她挥了挥手，带着笑容与拉缇娜互相问候。

「你在做什么？」

「因为雪很冰，所以我这次只打算在旁边看。可是只是看也太无趣了，所以我决定来进行管理活动。」

「不能跟大家一起玩，这样会好玩吗？」

看到好友莫名开心的模样，让拉缇娜不解地提出疑问。在拉缇娜心中是不存在「跟大家一起玩也不会好玩」的想法。对拉缇娜来说，寒冷之类的些微困难，丝毫不构成影响「好玩」的阻碍。

「好玩啊……有这么多人会按照我的意思行动呢……这样当然好玩啦。」

「嗯？」

好友跟自己抱有不同价值观这件事，是拉缇娜早已知晓的事实。

「而且也有其他跟我一样喜欢给人指示的孩子，不擅长运动的孩子也不少。可是这毕竟是难得的活动，所以大家都想参加。总而言之，拉缇娜，你先抽这个。」

「嗯。」

拉缇娜从好友递到自己面前的箱子里抽出一根外露的棒子，那根棒子末端能看见涂黑的记号。希尔维亚确认过那根棒子上的记号后，便用手指向自己后方。

「拉缇娜是右队，去跟那边的人站在一起吧。」

「嗯。」

希尔维亚所指的方向，已经有许多孩子在那边站在一块。在有一段距离的地方，还能看到另一个集团。在希尔维亚出声指示的时候，还能看到其他孩子在地上做记号，看来他们应该是在分组的同时，也持续在掌握两个集团的人数。拉缇娜这样理解了好友的行动。

顺带一提，两个集团之所以用「左」跟「右」来区分，是基于希尔维亚等管理团队的小小用心。

如果随便用颜色命名——尤其是其中一方是「红」队的状况……很可能会引发对手队伍的抗议。因为「红之神（阿夫马尔）」是战神这件事，是连小孩都再清楚不过的事。

用东西南北也同样会有问题。因为库罗兹的城镇是以东西南北来划分。孩子们也同样对自己所属地区抱有一定的认同感。而且居住在东区及南区的孩子们，也多少难免对住在西区高级住宅区的孩子抱有偏见，对于住在北区贵族街的孩子甚至会有反感。

而知道要顾虑这些感情的管理团队，实在可以说相当优秀。

被分配到「右」队的拉缇娜在那里看见朋友的身影时，顿时感觉松一口气。毕竟如果处在身边没有熟识朋友的状态，实在很难安心。

「马赛尔！」

「早啊，拉缇娜。」

拉缇娜转头到处看了一下，除了马赛尔之外，她并没有看到其他「老面孔」的身影。而马赛尔就像是看穿拉缇娜内心疑问般，用温和的语调开口说道：

「克萝伊跟鲁迪都在对面的队伍。安东尼则是被希尔维亚拉去帮忙了，所以应该是在那边忙吧。」

「这样啊。」

尽管好友克萝伊跟自己被分在不同队伍，但拉缇娜并没有因此露出悲观的模样。因为对她来说，「跟鲁迪分在不同队」是更加重要的事。

在两人如此交谈的时候，前来参加的孩子也逐渐增加，其中也多了不少拉缇娜认识的孩子。除了有一些是在学校里同班的孩子外，还有一些是虽然年龄不同，不过平常也有跟拉缇娜他们一起在广场玩耍的孩子。在这一年半的时间里，拉缇娜认识的朋友数量也增加了许多。

「今天拉缇娜一定要击败鲁迪！」

向马赛尔说出自己今天抱负的拉缇娜，全身已经鼓足了干劲。

「你那么想打败鲁迪吗？」

熟练地量产出雪球的马赛尔这么询问拉缇娜愤慨的理由。这名个性温和的少年很擅于倾听。

由于拉缇娜也正以不输给马赛尔的速度制造雪球，因此两人身边转眼间就筑起了雪球堆成的小山。

「因为鲁迪老是说拉缇娜好弱、好小、好慢嘛！拉缇娜才不会输给鲁迪呢！」

相较于娇小可爱的外观，拉缇娜其实抱有不小的自尊。话虽这么说，如果只是平常那些单纯的抓鬼游戏，体格跟体能都格外出色的鲁迪自然较拉缇娜来得有优势。而这也是让这名少女难以接受的事实。

——虽然鲁迪那过于稚嫩又容易看穿的爱慕感情，在其他儿时玩伴之间早已是众所皆知，

不过这名身为当事人的少女却完全没能察觉。

拉缇娜对自己的评价偏低、虽然对「善意」有着与对敌意类似的敏感，可是也因此对「善意的内容」较为迟钝、还有是出生在习惯不同的异国等等，虽然有许多可以解释的理由，不过最主要的原因，应该还是因为拉缇娜是个不折不扣的傻女孩——

总有一天一定要让鲁迪认输。

自己绝对不能一直吃鳖。抱有这种想法的拉缇娜，尽管是名个性温和的女孩，但也少不了这种好强的一面。

至于十分清楚好友恋爱感情的马赛尔，则是笑咪咪地倾听拉缇娜倾吐那充满干劲，一心想要一雪平日怨气的话语。

虽然说是自然组成的管理团队，不过并没有在设定规则上花费太多时间，于是大会就在十分简略的规则下开始进行。

只要被雪球打中就算淘汰，能够拿到对手队伍旗子的那边就算获胜。

在广场各处已经筑好了用雪墙建成的壁垒——那些如果只靠孩子们的力量肯定得要花费许多时间才有可能完成的准备工作，不知为何几乎都早已准备完毕。如果有某些精通粗活的人，或是某些精通魔法的人出手，或许是不用花费太多功夫，不过就算对一般的大人来说，这些准备工作的规模也算可观。这真的是相当不可思议的现象——而在广场的两端，则准备好了作为两队大本营的雪墙与旗子。

由于孩子打算进行某种活动的消息已经传进大人耳中，因此在广场周围也聚集了不少前来当观众的大人。看在那些大人眼中，这么多人在这种规模的场地中乱战，不免认为这是个不可能达成目标的竞赛，不过参加比赛的孩子们却丝毫不以为意。而在这种时候，也没有大人会不识趣到泼孩子们冷水。

有各种年龄层，数量可观的孩子们，已经在场中迫不及待等待比赛开始的信号。

「开始！」

身为活动委员长的希尔维亚在广场中央宣告活动开始，并高举看来像是即兴准备，有十足手工感觉的红色短旗。在此同时，待在两阵营大本营的管理成员也挥下各自手中的红色短旗，并连续敲响手边的铁锅。

而拉缇娜也在听到信号的同时，立刻跑了出去。

双方之间还有一段距离，对方的雪球还丢不到自己。因此不用害怕，全速往前跑也不成问题。拉缇娜这样冷静判断状况之后，便推测安全的路线往前奔跑。她粉红色毛线帽上头的毛毛球也随着她奔跑的动作上下晃动。

拉缇娜迅速溜到一开始就看中的壁垒当中，紧接着便听到雪球击中壁垒的声响。自己已经进入了对方队伍的射程。

（鲁迪绝对会从中间过来，我要在这里埋伏他！）

拉缇娜之所以会如此确信，是因为她十分清楚友人的性格。鲁迪是个不会玩弄花招，喜欢用自己出众的体格跟与生倶来的力量去跟人硬碰硬的孩子。

虽然平常拉缇娜在面对鲁迪时总是吃鳖，不过今天她另有准备。拉缇娜配合友军雪球的掩护窥探前方，寻找自己的目标。

（有了！）

看见目标人物的拉缇娜，立刻开始执行自己的「计策」。

在此同时，鲁迪也同样确认到拉缇娜的身影。

毕竟在比赛才宣告开始，从孩子们当中一马当先跑在前头的娇小身影，就戴着令鲁迪眼熟的粉红色毛线帽跟围巾，因此想看不见也难。就算是兔子也多少懂得要利用保护色才对。不过真的挺好看的。看见毛线帽上头的毛毛球不停晃动，就让鲁迪心中一种类似本能的感觉受到刺激，涌现想要伸手将那毛毛球紧握在手中的冲动。每次自己那么做，拉缇娜就会用略显不悦的表情仰头瞪着自己。她那种表情也挺可爱的。

（她就是会以为那样就算躲起来，所以才会被人说是少根筋。）

从壁垒后头，能看见粉红色的毛毛球明显露了出来。

拉缇娜在学校的成绩不错，脑袋照理说也算聪明，不过偶尔就会有这种犯傻的举动。

鲁迪边观察对手队伍的状况，边移动自己的位置。

他以迂回路线靠近拉缇娜所在的壁垒。

（来一发搞定她吧！）

鲁迪算好距离，接着大胆跳了出去。只要在拉缇娜还来不及反击的时候，用自己两手中的雪球打中她就赢了。鲁迪用自己的动作吸引对方注意，同时也让丢出的雪球在空中划出弧线，从拉缇娜的头上落下。那个傻呼呼的丫头，肯定做不出反应。

只见划出弧线落下的雪球不偏不倚地应声命中那粉红色的毛帽。鲁迪预期着拉缇娜不甘心地表情，往壁垒后面探头。

而鲁迪在那里看见的，是底下用像是冰锥般的冰柱支撑，上面带有雪块的粉红毛线帽。

「呃！？」

当鲁迪理解这是陷阱的瞬间，将娇小身躯缩在壁垒深处的拉缇娜站了起来。

而鲁迪这时也发现视野角落有发亮的光点浮现。

「等等……用魔法太……」

鲁迪还没来得及把话说完，就先被拉缇娜制造出的小规模雪崩吞没。

在拉缇娜会用的「天」属性魔法当中，无论是制造防御壁的魔法，还是攻击魔法，其实都是相同性质的力量，只是在用法上有所变化。

用魔力构筑防盾就是「防御」，让魔力的子弹射出，就是「远距离攻击魔法」。而使用凝聚的魔力直接撞击目标，就是「近距离攻撃魔法」。

而且拉缇娜在控制魔力的功夫上，拥有连大人都不得不佩服的本事。

她所做的，是将自己在积雪下展开的魔力壁瞬间升起。换句话说，就类似是把堆满积雪的桌子给翻桌般的举动。

在按照计划把鲁迪困在雪中之后，拉缇娜便用双手高高举起事先在壁垒后准备好的特大雪球。

只见拉缇娜将雪球朝动弹不得的鲁迪头上当头砸下，给了他致命一击。这是考虑到如果不用雪球击中对手，就不算将对手淘汰所采取的行动。拉缇娜在这种时候仍莫名地重视规定。

「赢了！我赢鲁迪了！」

拉缇娜忍不住高举双手庆祝胜利。

不过由于开心过头，让她完全忘记一件事。

那就是比赛仍在进行。

「呀！」

下一瞬间，一颗雪球便命中拉缇娜娇小的脑袋。

啪啪！啪！啪！拉缇娜紧接着便成为雪球集中攻击的对象。发出哀叫的拉缇娜，转眼间就满身雪块。

「哇啊啊！」

「敌方的魔法师解决了！可以进攻了！」

发出这声呼喊的人，是拉缇娜的好友。

「从一开始鲁迪就是弃子喔！好，大家上！」

在这种时候，克萝伊一点都没有手下留情的意思。

最后比赛是由克萝伊将军率领的队伍获得胜利。

在一旁观战的大人们，也都忍不住为其出色的指挥功力发出赞叹。

「赢了！拉缇娜赢了！」

尽管如此，拉缇娜仍在「跃动的虎猫亭」向大家报告自己的胜利。虽然团队战是落败了，不过在「拉缇娜自己的战争」上仍算是获得胜利。

「拉缇娜，你玩得这么开心，要不要吃些点心啊？」

「嗯！」

肯尼斯递给拉缇娜的点心，是热腾腾的烤地瓜。光是经过细心加热引出甜味的地瓜，以甜点来说就足以堪称是极品。

因为玩雪跟冷风而让鼻头变红的拉缇娜，在换过衣服、喝过一杯加了少量砂糖的热牛奶后，便完全恢复往常的模样。

「拉缇娜在回来的路上，有看到变成雪人的人，那样不会感冒吗？」

拉缇娜临时想到这个在返家路上看到的奇景，不过她的意识很快就拉回到向大家报告自己胜利的这件事上。

拉缇娜享受着热腾腾的地瓜，并喝下新倒满的牛奶。那代替胜利美酒的胜利牛奶，滋味要比过去任何时候都要香甜。

「毕竟拉缇娜昨天练习过嘛。」

看见戴尔脸上的和蔼笑容，让拉缇娜的笑容也增添更多喜悦。

看到她这样的笑容，也让戴尔感觉自己昨天细心教导拉缇娜「铲雪」的方法实在是相当值得。

在戴尔故乡的提斯洛那里，不仅容易积雪，同时也是一片有许多魔法师的土地。用魔法铲雪的技术，虽然就生活在其他地方的人看来是十分奢侈且无谓的技术，不过提斯洛在这方面的技术却异常发达。从物尽其用的角度来看，这也算是十分合理的技术发展方向。

虽然戴尔没能去看拉缇娜打雪仗，不过从其他几名欣赏到拉缇娜英姿的旅店熟客口中，戴尔也早已得知事情的详细经过。

尽管如此，戴尔当然还是不免要听这名娇小的少女亲口畅谈她的英勇事迹。

其实将南区某个孩子所制作的杰作雪人给弄坏的大胆狂徒，遭到数名壮汉狠狠教训，并为了让他了解雪人心情，而被迫实地体验的消息——这件事其实也已经有人向戴尔回报，不过那并不是什么值得关心的问题。

虽然戴尔并不是没有想要亲手给予制裁的意思，不过若是因此浪费了跟拉缇娜相处的时间，那就没有意义了。为那种人耗费时间，那可就是不折不扣的浪费时间了。

「改天要再一起做雪人吗？」

「嗯。」

「下次来做个更大的好了。」

「嗯！」

能跟有这种笑容的拉缇娜在一块，重拾童心享受玩雪乐趣也不坏。下次该教拉缇娜什么样的玩法才好呢？

干脆试着来制作一尊巨大的雪像好了。

内心如此盘算的戴尔，将拉缇娜分给他的一小块烤地瓜放进口中。

†

不知是芙莉索斯走运还是拉缇娜平时多做善事的关系，大雪并没有中途转为降雨，迎接早晨阳光的库罗兹，迎来了保有积雪的晴天。

「喔喔……」

如此发出赞叹的芙莉索斯不知是否是对拉缇娜给她的服装特别中意，今天同样是粉红绵羊的状态。跟芙莉索斯相比，今天穿着较为轻便，变成熏衣草色绵羊的拉缇娜，则跟姐姐一起在「虎猫亭」门口的新雪上一起留下足迹。

至于后院的雪地，早已被整晚兴奋在雪地上乱跑的宾特弄得乱七八糟。由于对小狗来说那是出自本能的行为，因此拉缇娜并没有为此生气，不过看见雪地的惨状，让拉缇娜脸上也难掩失望。那只我行我素的悠哉小狗似乎也为拉缇娜失望的表情感到心虚，现在正安分待在拉缇娜的脚边摇尾巴。

「姐姐，我出门啰！」

「路上小心喔，提欧。愿『红之神（阿夫马尔）』与你同在。」

顽皮的「虎猫亭」大少爷在这时跑过双胞胎姐妹身边。拉缇娜看见自己那顽皮的跟班，也露出微笑来祝福他今天能够立下战功。

「普拉缇娜。」

「嗯？」

「我们也去吧。」

「大人只能看而已喔。」

看见姐姐像小孩般的兴奋反应，拉缇娜带着笑容响应之后，便缓缓迈开步伐。

看见两人动身，戴尔也在她们身后随行。这对少根筋的姐妹要是没有人负责监视，说不定会跟孩子们混在一块，一起全力玩雪。而且还可能毫无节制地连魔法都用出来。

「你刚才是不是对朕有什么失礼的想象？」

「没有啊，怎么会。」

不知芙莉索斯究竟是察觉到什么细节，只见她转头瞪着戴尔这么问道。而戴尔则是面不改色地敷衍她的疑问。

「芙莉索斯，你走路如果不看着前面……」

拉缇娜匆忙提醒的话语还没说完，芙莉索斯的脚步便一如预料地滑了一下。

「唔……哼……！」

不过芙莉索斯努力维持不愿摔跤的自尊，以奇妙的姿势稳住脚步。但她似乎也没法再以那个姿势自力活动，全身还开始颤抖。

「芙莉索斯，你还好吧？」

「呃，拉缇娜，在担心之前，你该先伸手拉她一把才是。」

听戴尔这么说，拉缇娜这才连忙去帮姐姐的忙。总算恢复原本姿势的芙莉索斯努力维持神色自若的表情，并刻意望向戴尔。

「是是，我会留意的。」

这么敷衍芙莉索斯的戴尔，也想到昨晚记起的那个自己与年幼拉缇娜的「承诺」。

虽然没法让她跟小孩，起打雪仗，不过一起做一座巨大的滑溜梯不知怎样。这对姐妹应该会重拾童心，试着玩个一两次。如果说是要在给小孩子玩之前进行测试，那应该会是完美的借口。

只要借用拉缇娜跟芙莉索斯的魔法，再让宾特动手——前肢？——应该是个不难实现的点子。

看着睽违许久的雪景，自觉自己也正重拾童心的戴尔，缓缓跟在两人身后。

瞬间放晴的蓝天，象征今天是绝佳的玩耍之日。

面对这应该维持不了太久的意外机会，或许让两姐妹初次体验合作玩雪也不错——戴尔就算到现在，脑袋里仍留有作为「监护人」的思考。

