<p align="center">与文官们见面</p>

庆春宴在最后宣布了我与韦菲利特的婚约后，这件事旋即在艾伦菲斯特的贵族社会里掀起滔天巨浪。这也难怪。原本在冬季的社交界，以莱瑟冈古为中心的贵族们都想拥戴我成为下任领主，然而这桩婚约一发表，代表他们花了一整个冬天搜集来的情报都要付诸东流。我们两人订婚以后，情势究竟会有什么演变？他们只能重新搜集情报。

而看我不顺眼的旧薇罗妮卡派贵族们，也知道这代表了我未来势必稳踞艾伦菲斯特的中心位置。他们也必须赶紧讨论，从今以后该如何采取行动。

这天吃完早餐时，我收到了大量标记著紧急的会面邀请函，侍从们忙得不可开交。但不管是多么重要的大人物，寄来了多么紧急的会面邀请函，我一概不能回应。因为监护人们禁止我与其他贵族接触。

「我必须先向养父大人请示，才知道接下来该怎么应对。所以，请先帮我回绝掉所有会面请求吧。」

「大小姐，这当中有些人实在无法轻易回绝。」

黎希达把寄来了邀请函的贵族名单摆在我眼前。看了看名字，上头有许多人都与我有亲戚关系，斐迪南曾说他们现在都成了「罗洁梅茵派」。那我更需要在会面之前，先跟监护人好好商量。

「大小姐，如果您要回绝所有会面请求，真的还要与文官见面吗？」

庆春宴结束后，贵族们将依序返回各自的土地。在那之前，我必须先和参与印刷业务的文官，以及由基贝选出的代官们打个照面。但是，在宴会隔天安排会面的人可不是我。

「这件事请别问我，来问斐迪南大人与母亲大人吧。」

我向斐迪南送出奥多南兹，决定都丢给他去思考要怎么处理。

「斐迪南大人，请问我该怎么办才好呢？」

捎来的回覆则如下：「等你与文官见过面了，就要返回神殿。」因为回到神殿以后，我还要举行平民冬季的成年礼与春天的洗礼仪式。沉睡了两年后终于醒来的我，必须以神殿长的身分主持仪式。

……我一点也没有在暗自庆幸可以逃离这些麻烦喔！因为我是神殿长啊，这也没办法嘛。万岁！

「我必须遵从斐迪南大人的指示，今日与文官见过面后就得返回神殿。很遗憾，我无法与任何一位贵族会面。尽管我内心真的非常过意不去……」

「大小姐，既然您都这么说了，脸上的表情请再遗憾一点。」

黎希达苦笑著这么说完，交由布伦希尔德与奥黛丽回绝会面请求。似乎是由地位较高的人，以及由亲族出面拒绝，贵族会比较能够接受。

「莉瑟蕾塔，你和我一起为大小姐作准备吧。接下来我还会再同行一阵子，但是不久之后，我打算把陪同出席印刷会议的工作交给你。」

「交给我吗？」

「没错。我听说参与印刷和制纸业务的文官，多是中级和下级贵族。上司也就罢了，但如果有上级贵族的侍从在，周围的人会紧张到无法专心工作。」

听完黎希达的说明，莉瑟蕾塔点点头表示明白，然后神色有些紧张地作起准备。

顺便说，今天的会议我将以见习文官的身分出席。因为不累积见习文官的经验，就当不了文官；当不了文官，就无法成为图书馆员。这是累积底层经验的重要机会。

其实我曾向斐迪南表示过，反正都是实习，希望可以让我去城堡的图书室工作，却被他怒斥说「你这个笨蛋」。他还咚咚地敲著太阳穴，对我说了：「你可是推广印刷业的负责人，别说蠢话了。你必须在制纸业与印刷业那边实习。」

……毕竟我和路兹也约好了，我会倾尽全力让制纸业与印刷业蓬勃发展！

「菲里妮，我们一起加油吧。」

「是，罗洁梅茵大人。」

菲里妮同样是首次以文官的身分投入工作，我对她微微一笑后，她点了点头，但表情还是紧张得十分僵硬。自从菲里妮开始住在城堡生活，两人接触的时间变多后，我总觉得相处起来比以前亲近多了。

「哈特姆特，你在成为我的近侍之前，曾在其他单位做过见习文官的工作吧？还请你多多帮忙指教了。」

「只要有我能帮上忙的地方，我一定知无不言……只不过，关于制纸业与印刷业，恐怕没有我能够指导的事情，说不定反而要向您讨教。」

看到因为要做文官工作而兴奋不已的我，哈特姆特扬起苦笑。

此刻，文官我带著哈特姆特与菲里妮，侍从带著黎希达与莉瑟蕾塔，护卫骑士则带了达穆尔、安洁莉卡与优蒂特同行。至于柯尼留斯、莱欧诺蕾与布伦希尔德，我拜托了他们在开会期间搜集情报。因为三人都是莱瑟冈古的贵族，只要放他们在城堡里走动，其他人很有可能自己靠过来。

我坐著小熊猫巴士往本馆移动，走进要开会的房间，发现艾薇拉已经到了。这天她没有穿著往常精致的华服，而是文官的制服。重视工作时的方便性，袖子比较不那么轻柔飘逸。从她看著资料的动作与认真专注的侧脸，全都散发出了干练女强人的气息，我不由自主发出感叹。

「母亲大人。」

「罗洁梅茵大人，这时候应该直呼我的名字艾薇拉才对。」

「那么恕我失礼了。艾薇拉，今天的会议内容有没有更动呢？」

今天预计要与文官们见面，然后说明今后的计画，并且讨论古腾堡伙伴们和负责教导制纸方式的灰衣神官们要何时启程。

「我想应该没有。」

贵族区的文官们不只印刷业务，也要和公会长及普朗坦商会讨论该如何整顿平民区。各基贝派来的文官们，则要作好迎接古腾堡成员的准备工作。可以肯定的是，两边的文官都会非常忙碌。

「若有需要与平民开会，已经确定都得在神殿进行了吗？」

「有些时候或许还是该安排在城堡，所以我不认为非得在神殿不可。只不过对平民来说，比起城堡，神殿比较不会让他们那么紧张；而且我想与其要进入平民区，文官们应该也比较能接受进入神殿吧。」

「其实只要去神殿拜访过一次，便能知道那里并不是不好的地方，但困难的地方就在于踏出第一步呢。毕竟贵族们普遍都对神殿没有好印象。」

艾薇拉低声说完，拿出一张纸来。

「对了，罗洁梅茵大人。这上头写著要实施呈缴制度，这是什么意思呢？」

「如同上面的说明，这项制度是规定印刷协会，有义务要把出版品都送缴到艾伦菲斯特的图书室。这件事我已经取得奥伯的许可了。」

呈缴制度的目的在于网罗所有印刷品。在推广印刷业上，我认为这是最重要的制度。

「一本书会反映出那个时代的生活样貌与文化，可说是记载了文化发展的宝物。没错，这些书将成为艾伦菲斯特贵重的资产。那么搜集所有书籍，并且加以整理和保存，正是我身为领主孩子的义务吧。」

我慷慨激昂地诉说自己的主张，只见近侍们都一脸茫然，但我的嘴巴没有停下来。也停不下来。要是艾薇拉否定或反对了我提出的呈缴制度，我会非常伤脑筋。

「日后我打算编纂『全国图书目录』，一旦实施了这个制度，往后要登记『著作权』也会比较容易。另外，虽然我没有审查的打算，如果想要审查也没问题喔。为了网罗各地所有的出版品，义务性的呈缴制度绝对不可或缺！」

我挺起胸膛，信心十足地断然说道。艾薇拉手贴著脸颊，轻轻叹了口气，然后用另一只手指著文件上的某处。

「我明白所谓的呈缴制度了，也认同有其必要性。但我不能理解的是，为什么不只要呈缴到艾伦菲斯特的图书室，还规定要呈缴给艾伦菲斯特的圣女呢？」

……这是为了减轻路兹的负担。

虽然路兹说过，要把做好的书全部送来给我，但他并没有权利前往基贝主导的印刷工坊逐一讨要书籍，而且每次去讨，对方可能还会质疑他为什么要这么做。书的价格都不便宜，要为了我去各个工坊搜集书籍，其实是不太可能的事情。

既然如此，不如由我订下一个制度，让书本会自动自发地送到路兹手上。呈缴制度实施以后，书本就会自动地送到由普朗坦商会担任协会长的印刷协会那里去吧。路兹再把搜集到的书呈缴给我，我也可以看到送来的书。

……简直太完美了嘛。

「现在还只有我的工坊与哈尔登查尔的工坊在印刷书籍，所以印好的书都会送来给我。可是，一旦印刷普及开来，有些土地可能不会把书呈献上来。我是为了自己要看书，才开始推动印刷业。既是由我推动的印刷业，想要搜集到所有出版品也是很正常的吧？」

「很正常吗？」

艾薇拉用狐疑的眼光看著我，我面带笑容点点头。从今往后印好的每一本书，都是我的东西。为了在最完美的情况下实现自己的梦想，要我用权力逼迫他人也在所不惜。

「很正常喔。所以我才想到，乾脆就让印刷协会实施呈缴制度，所有出版品便会自动地送到我手上。而且要是中途才开始实施，可能会引发反弹，但只要从一开始就实施，即使印刷业今后往他领扩张，大家也会视为是理所当然而接受吧？」

「斐迪南大人曾扶额说过，罗洁梅茵大人的优秀若能运用在其他地方上就好了……此刻我完全能够明白他的心情。」

我与艾薇拉讨论的时候，韦菲利特与夏绿蒂也带著近侍走进来了。

「你们在说什么？」

「我们在讨论与平民商人的开会地点以及呈缴制度。以后应该基本上都会前往神殿与商人开会。」

两人担任文官的近侍们在剎那间厌恶地皱起脸庞，但韦菲利特与夏绿蒂只是点点头。

「要大家前往平民区恐怕不可能，如果是神殿应该还好吧？」

「神殿既没有奇怪的恶臭，又有美味的点心，我倒是不介意。」

两人在参加祈福仪式与收获祭之前一定会先去神殿，所以似乎已经感到相当熟悉了。明明贵族们都很忌讳，领主一族却这么常走动，这种刚好反过来的情形让我有些想笑。

「那么，由我向韦菲利特大人与夏绿蒂大人说明工作内容吧。」

艾薇拉开始说明交付给两人的工作内容。夏绿蒂与她的近侍们要负责城堡里头的工作，查看下级文官所整理的、平民区提出的改善建议与要求，如果有事需要徵得奥伯•艾伦菲斯特的许可，便向奥伯提出请求。

至于韦菲利特与他的近侍们，在收到各地已准备好发展制纸业与印刷业的通知后，要前往当地作最后确认。

「……为什么是由哥哥大人前往确认呢？」

「因为韦菲利特大人已经有骑兽了。现在没有时间再坐著马车悠然前往。况且若是由领主一族前往检查，那边的人也会认真做事。」

如果韦菲利特他们检查过后，确认没有问题，我再负责用小熊猫巴士载著古腾堡伙伴们前往当地。

「目前只有罗洁梅茵大人的骑兽，能够运送大量的乘客与行李，所以要麻烦罗洁梅茵大人负责载运古腾堡成员。」

「艾薇拉，你竟然要罗洁梅茵大人负责载平民吗！？」

韦菲利特与夏绿蒂的近侍们都震惊得瞠大了眼。

「没错。其实我也十分吃惊，但是听说罗洁梅茵大人一直以来都是这么做。为了更有效率地运用时间，我也认为维持现状没有什么不妥。毕竟只有在领内推广印刷业的这段期间，才需要罗洁梅茵大人载著古腾堡成员移动。」

因为等印刷业扩展到了一定程度，会换成邻近的土地派出指导员，所以我只有在推广初期需要载著古腾堡伙伴们在领内移动。

第三钟响后，文官们陆续进来。在要能与平民沟通的前提下，贵族区的文官召集来了三人，而且全是谷斯塔夫推荐的人选。当中我认识的，只有达穆尔的哥哥汉力克，但看见眼前三人都有著敦厚和善的脸孔，我也稍微安下心来。

紧接著走进来的，是想加入印刷业与制纸业的基贝送来的文官。看到我、韦菲利特、夏绿蒂与各自的近侍们一字排开，他们的表情明显一僵。毕竟他们平常都在乡野间与平民还有认识已久的贵族共事，看到这样的阵仗难免吃惊吧。

「请坐。」

艾薇拉招呼文官们入座，等所有人坐定以后，宣布会议正式开始。参与印刷和制纸业务的人们藉这机会认识彼此，一起议事。首先，是请大家自我介绍。我把每个文官的名字、所属单位和特徵写下来，同时也努力记住哈尔登查尔的代官的长相。因为之后祈福仪式时会再次碰面。

把哈特姆特制作的资料发给代官们后，艾薇拉开始说明在邀请古腾堡前往当地之前，应该预先作好哪些准备。她还从贵族的角度，提醒大家届时与平民交涉的次数会变多，还举例说了在哈尔登查尔发生过的小纠纷，也提供建议给大家，怎么做可以让准备工作顺利进行。我简直望尘莫及。

「罗洁梅茵大人手下的古腾堡成员，在艾伦菲斯特里头也有自己的工作。所以请各位尽量作好万全准备，别浪费到他们的时间。」

向代官们说明完后，她接著向负责与平民区联系的下级文官们告知注意事项。

「今后若有需要与平民开会，会尽可能安排在神殿里进行。」

对著一脸吃惊的文官们，我们也补充说道，身为领主一族的我与斐迪南都会在神殿生活，韦菲利特与夏绿蒂也会出入神殿、帮忙举行仪式，好尽量减轻他们的厌恶感。

「领主会议结束后，出入艾伦菲斯特的他领商人将会变多。为了不被他领看轻，我们必须好好整顿街道。虽然我已经把这项工作交给商业公会长谷斯塔夫，但还请各位谨记，这不只是平民区的问题，如果没有作好整顿，他领贵族会认为我们的准备不够充分完善。」

「一旦在当地作好了准备，代官们请捎来奥多南兹通知夏绿蒂大人。夏绿蒂会依据收到通知的顺序安排时间，再由韦菲利特大人前往视察。视察过后确认没有问题，再由罗洁梅茵大人用骑兽载著古腾堡成员前往。」

听到身为领主孩子的我要用骑兽载著平民前往当地，文官们果然又是一脸惊讶，但我完全不打算舍弃这个做法。

「有些人似乎不太能认同我要载运平民的行为，但对现在的艾伦菲斯特来说，拓展制纸业与印刷业是当务之急，也是非常重要的工作；甚至得由我出面帮忙载运平民，才能提升效率。希望各位能够明白，你们此刻参与著的新事业就是这么重要。」

尽可能强调新事业有多么重要以后，这天的会议也结束了。我、韦菲利特与夏绿蒂在近侍的包围下，一同返回北边别馆。

「罗洁梅茵，你也收到不计其数的会面邀请函了吗？有没有决定好要与谁会面？」

显然韦菲利特也收到了大量的会面邀请函，近侍们都正为此忙碌奔波。

「会面邀请函我确实收到了不少，但是接下来我必须马上赶往神殿，举行冬季的成年礼与春季的洗礼仪式。至于应付贵族们的工作，就交给养父大人、养母大人，还有我的未婚夫韦菲利特哥哥大人了。」

「罗洁梅茵！？」

「万事拜托了唷，未婚夫大人。」

看见我把这些麻烦都丢给韦菲利特，夏绿蒂再也忍不住地掩著嘴角，咯咯轻笑起来。

「怎么能妨碍姊姊大人回神殿处理公务呢。哥哥大人，请您振作一点。如果真的应付不来，我可以帮忙唷。」

夏绿蒂露出了促狭笑容，韦菲利特没好气地撇下嘴角。

「我一个人没问题。」

回房以后，马上要准备返回神殿。奥黛丽与布伦希尔德已经整理好了行李，也帮我联络了专属厨师与专属乐师。

「我大概十天后就回来，麻烦大家留守了。若有任何问题，请送来奥多南兹通知我吧。」

「罗洁梅茵大人，我也要一同前往神殿。您会在仪式上给予祝福吧？我希望能有幸在场观看。」

哈特姆特一双橙眼闪闪发亮地说。但是很遗憾，现在就算可以允许他一同前往神殿，他也不能进入礼拜堂。

「神殿的所有仪式，只有相关人员才能进入。就连护卫骑士也不能进入礼拜堂和仪式厅，所以哈特姆特也进不去喔。」

「怎么这样！那我该怎么……」

「哈特姆特可以工作啊。」

忙一点，也许可以减缓受到的打击，所以我打算留下大量的工作给哈特姆特。我真是为近侍著想的主人。接著我吩咐了哈特姆特，要把普朗坦商会与公会长送来的报告书，呈交给在印刷业务上算是上司的艾薇拉，也拜托他指导菲里妮。

「菲里妮，也麻烦你把制纸业与印刷业至今的获利，整理成一份资料吧。」

「可是，我还不太晓得该怎么制作资料……」

「放心，哈特姆特会教你。对吧？」

「这点小事没问题。」

哈特姆特带著苦笑答应下来。明明我觉得自己丢了一堆工作给他，哈特姆特却消化得一派轻松，真是不可小觑。

向文官们指派完工作后，我环顾屋内的近侍们。

「另外还有件事情想拜托留守的大家，请帮我留意城堡里贵族们的反应。对象不分大人和小孩，也不分男女、侍从、文官和骑士，因为可以搜集到更全面的意见。」

「遵命。」

没过不久，斐迪南捎来奥多南兹问：「你准备好了吗？」我回答已经准备完毕后，便带著达穆尔、安洁莉卡、雨果、艾拉与罗吉娜返回神殿。

「罗洁梅茵大人，欢迎您的归来。」

这天出来迎接我的人是法蓝与莫妮卡。虽然没有到暗潮汹涌的地步，但比起总是充斥著紧张气氛的城堡，神殿待起来真是轻松许多。

「神官长，我打算春天开始要印制自己写的小说，可以请你确认有没有问题吗？」

我参考了自己知道的故事，仿效艾薇拉的贵族院物语写了恋爱小说。但是，之前连灰姑娘都遭到反对，所以得请斐迪南先确认过故事内容是否符合这里的常识。

「嗯，我再看看。」

参考书我也预计从春天开始印制，但因为还不打算贩售，需要另外可以马上拿来卖钱的书籍。既然艾薇拉的恋爱小说深受贵族女性欢迎，我也想趁势推出。

我把原稿交给斐迪南后，回到神殿长室，听取侍从们的报告。

「关于雨果与艾拉，果然婚后还是无法在神殿安排能让夫妻同住的房间。」

「这样子啊。那只能请他们在神殿的时候一人各睡一间，不然就是在平民区为他们准备房子，再请他们每天过来了呢。」

慰劳萨姆以后，我开始思考可以帮雨果与艾拉的婚事准备哪些东西。这时，法蓝突然急忙走来。

「罗洁梅茵大人，神官长来访。他说关于您刚才提交的原稿，有话想告诉您。」

下达许可后，只见斐迪南的脸色非常难看，快步走进神殿长室。接著他不发一语，「啪沙」一声把原稿放在我的办公桌上，再往旁边放下防止窃听用的魔导具。

……看来是不容反驳的退稿呢。

就算斐迪南什么都没说，也看得出退稿已是既定事实。既然这时候还拿出了防止窃听用的魔导具，代表斐迪南有意要明明白白地告诉我理由。

我伸手握住防止窃听用的魔导具。斐迪南往法蓝搬来的椅子坐下后，与我对视。

「罗洁梅茵，这本书的内容未免太不知羞耻了。绝不能用你的名义印刷这种书籍！」

「不、不知羞耻！？这本书吗！？」

我来回看向斐迪南与自己写的小说原稿。我是参考了艾薇拉写的贵族院恋爱故事，内容描写一对男女因为立场不同而产生摩擦，但最终仍是结为连理。故事中的男女主角一四目相接便会心儿怦怦跳，碰到了手还会面红耳赤；发现男主角有个感情很好的女性朋友时，女主角心碎满地，但是最后两人终于心意相通，以接吻的场景划下完美句点。我觉得就是常见少女小说的内容啊，哪里不知羞耻了？而且因为小说是写给贵族千金看的，我完全没有使用太过露骨的词汇，所以此刻只觉得莫名其妙。

「只要是主角两人有所接触的场面，全部不知羞耻！我实在不明白你为何要用这种低俗的表现方式。你真的参考了艾薇拉写的书籍吗？」

「是真的，我参考了贵族院物语。」

我把贵族院物语推到斐迪南面前大力主张。顺便说明，那是内页插图并非以斐迪南为模特儿的版本。

斐迪南很快翻看了一遍艾薇拉写的书，接著打开某一页，朝我递过来。

「你该参考的地方是这里。」

斐迪南指著的，是故事中长达三页都在赞美神祇的诗歌。之前我还看得一头雾水，所以马上就跳过去。

「如果你要描写两人的互动，应该参考这种表达方式。」

根据眉头皱得几乎要打结的斐迪南所言，只要是稍微让人脸红心跳的场景全部不行。先前我还心想，艾薇拉的小说中还真常出现赞美神祇的诗歌，原来这些诗歌全都代表了恋爱场景。

……所以像是印度电影吗！？

这根本和印度电影一样，男女主角在出场后明明只是互相凝视，却突然出现了一群舞者，开始唱歌跳舞。舞蹈跳得是俐落简洁没错，我也看得很开心，但总是无法理解印度电影在演什么。

「总而言之，你的表达方式太直接又太淫秽了。」

我写的明明是少女恋爱小说，在这里却被当成了情色小说。实在是太遗憾了。

「你身为领主候补生，绝不能出版这种寡廉鲜耻的书籍。」

「我完全感受到自己的常识与大家有多大的隔阂了。我会放弃自己写恋爱小说，看来还是栽培作家比较妥当。」

「就这么做吧。这份原稿记得销毁。」

那种一进入谈情说爱场景就要赞美神祇的恋爱小说，我怎么可能写得出来。看这样子，得尽快栽培作家才行。

……不过，只是少女小说的恋爱场景就有这种反应了，要是让神官长阅读真正的情色小说，不知道他又会有什么反应呢？

