<p align="center">第一章 文化(祭)的休战协议</p>

1

距离现在十分钟前。

天凉院阿义斗的家、也是穷奇的基地、高级公寓最顶层——

那是如社长办公室一般正面镶满落地玻璃的大房间，身在十五层景色绝佳。从这里向地面一眼望去，下面的人看起来恐怕和垃圾差不多吧。

【呀啊小林少年，上次电话以来好久不见了呐。昨天晚上玩得开心吗？火乃森龙牙和梼子的见面我这边试着安排了一下就是了】

坐在桌上的阿义斗向我说了这些话。但这并不是他自己的声音。

正在说话的是他身上寄宿的【魔神】…把我请来的罪魁祸首•穷奇。

【开心个鬼呀，你干的这多余事…我有我自己的计划啊】

我一边气冲冲地回答，一边把端上来的咖啡闷了下去。

出乎意料的是，这咖啡还算好喝。这是之前出去的粗枝大叶的辣妹泡的，做得很不错。

顺带一提那货是蛮将•弑麻，阿义斗乐队里的吉他手，猎豹型的将军级使徒。她果然也是这栋公寓的住户。

【啊哈哈，也稍微采用以下我的计划嘛，一起让这故事热闹起来呗】

跟饶舌的穷奇相反，阿义斗本人面无表情地低着头，仔细一看是在沉迷读书。明明是【魔神】的容器，真是毫无干劲。

毫不介意这样的宿主，穷奇用孩子般尖细的声音继续说着。

【这样一来火乃森阵营和三姬就名正言顺地回到了敌对关系了。要是在墓地倒下一人左右就更好了呢】

【也就是说，三姬的介入也在计划之内吗？这是打算削弱这边的战力吗？】

【嗯。不过嘛，就算只有离间工作成功也很不错了。提出这个计划的可不是我而是屡贽哟】

塞巴斯汀你妹的，果然是你出的主意吗。既是梼杌的部下，又是雪宫同学的管家，你居然这么痛快地造了反。

不过，龙牙阵营和三姬的冲突那边，应该有艾尔蜜拉同学担任沟通渠道。这可没有义务故意告诉敌方。

【喂穷奇，你会知道梼子复活也是屡贽告的密吗？】

【算是吧。之前我偶然看到过一次正在开车的屡贽，那之后就一直让灾蒜去找了。屡贽从以前开始就是梼子的代理人来着。既然说梼子复活了，那就应该结成同盟，对抗那边的【餮仔&沌仔同盟】呀】

那个鬼蜘蛛管家是回应了这一点吗？

雪宫同学和梼子好不容易才构筑了良好的关系…连交换日记都开始写了…老头你干劲十足也要有个度啊。

【不过我倒是很意外，屡贽那家伙谈起话来淡泊得令人扫兴。消灭人界之时分世界的一半给梼子，这样才谈妥了】

由最终BOSS提出的这个劝诱确实会立起背叛flag…但是我曾经在游戏里碰到过这个提议，我选了【是】之后可倒了大霉。

【嘛阿，实际上不结什么同盟我也有胜利的自信。只不过，屡贽成了同伴之后会有各式各样的乐子，呐】

【乐子，是什么啊】

【不告诉你~】

【一点都不可爱。你小子这样的别以为能有粉丝】

我对着这自始至终飘飘然的魔神有点发毛了。

毫无疑问，我和这家伙的相性很差。【有机会的话想揍一顿的家伙排行榜】里这小鬼目前排第二。第一是黑龟同学。

在吵成这样的我们一旁，阿义斗还是老样子沉默不语沉迷读书。

我说你啊，稍微对这边提起点兴趣好吗，我们可一直在说故事线相关的大事呢。

【好过分啊小林少年。我觉得自己一定能成为超出预期的最终BOSS呢?能让这个物语最大限度热闹起来的【魔神】不就只有我了吗】

【也就是说你打算在最终被打倒了对吧。最终BOSS可是为了输给主角而存在的】

【所累哇多卡呐。主角输掉的BE不也挺不错的吗？当然我说的主角——可是你哟】

穷奇的声音带着一点挑逗的色彩。

……这货曾经对我说过【你想要像这样继续担当配角很困难】【干脆从火乃森龙牙那里夺下主角之位吧】这样的妄言。

他和我一样，将这个世界作为【故事】掌握着，好像还为所欲为地构想了些个人独自的故事展开。

机会正好，我就趁现在把话说清楚吧

【这个故事的主角是火乃森龙牙。我无论如何也没有立于表舞台的打算】

【呐啊小林少年，你说想要继续当【朋友角色】是认真的吗？不管怎么想你都是这个战斗故事的主角吧，远超火乃森龙牙了】

【那、那是你看了后台之后才这么认为的。只看本篇的话主角可好好的是龙牙…】

【身上寄宿着两体【魔神】，和【奈落的三姬】同居，还是拥有将军级以上资质的宝宝使徒的爸爸…只看本篇你也完全是故事的中心吧】

【居然说出了人家最在意的事！给我说得含蓄一点啊！】

看着不假思索声音粗鲁起来的我，【正太魔神】碎碎笑了起来

【我呢，想要把这个故事的主线设定为【小林一郎和天凉院阿义斗的战斗】】

【哈、哈啊？】

【你看嘛，这个故事的最强角色明摆着是小林少年和阿义斗。彼此驱使着【魔神】、率领着异形的大战争…不觉得很燃吗】

【那龙牙怎么办！】

【那个不行，因为是女孩子嘛。直说的话不是当主角的料】

听到这话的瞬间，我感到全身热血沸腾。

【她的用处啥的，撑死了不过是你和阿义斗之战的景品之类…】

咚咣！

穷奇的话还没说完，我挥拳把眼前的桌子击碎。

阿义斗总算抬起了头，静静地看着这边。一边回瞪着它体内的【魔神】，我一边饱含着怒气和杀气开了口。

【少在那得意了你个下九流】

这不像是自己发出的声音瞬间把我拉回了现实。

…这可不行。因为龙牙被人瞧不起结果不由得气大了，明明是【朋友角色】却散发杀气还说出了超帅的台词可不行啊。

【真是吓了一跳，这就是真正的你吗，小林】

【最让人吓一跳的是你空手碎桌吧，那可是大理石的啊？】

看着发出感叹的阿义斗和穷奇，我仓皇失措双手猛挥。总之先试着吐舌头卖个萌。

【没、没有！我只是试着这么说了一下而已！讨厌啦~阿义斗、你当真了？】

【不管你是不是说谎，现在这桌子不是粉碎了吗，这价值八十万的桌子】

【我求你了！我当这是泡沫的了！我会用十年的贷款来赔偿的！】

【赔偿就没必要了，对我来说反正是便宜货。比起这个，刚才的姿态果然是你的本性——】

【啊，抱歉，到祈祷的时间了！欧~派欧派！欧~派欧派！】

为了回避阿义斗的追问，我向欧派之神献上了舞蹈。

看着一心不乱专心致志地跳着舞的我，阿义斗皱起了眉头。他体内的穷奇也发出了呆然的声音。

【我还以为到这份上圆不过去了呢…话说，这算是在圆吗？】

【无路赛！刚才的不算！敲碎桌子是因为有欧派之神的加护！】

【这是个啥子加护哟，开山碎石的】

【咕…欧~派欧派！】

【真是够了。我知道了】

有些跟不上节奏的穷奇回到了正题。

总算是糊弄过去了。这样一来我【不是当主角的料】这一点能稍微获得些理解就好了，但是……

【那么，小林少年，差不多该进入今天的主题了。虽然和你说话本身也是目的，但最大的理由是要提出【某个提议】】

【提议？】

那会是啥？决斗日期的通告？和梼子断绝关系的要求？还是要给我三分之一世界这样的诱惑？

不管是哪个，这种瞧不起龙牙的家伙的提议我都没打算答应。

【虽然很突然，休战一周如何？】

【……哈？】

居然是意料之外温和的提议，我当场呆然。

这提议简直就像天花板上缓慢旋转的风扇般意义不明。

【休战，一周？】

【嗯。阿义斗非要这样不可。嘛阿，忠实的提线木偶的请求偶尔也要听一下的】

【我是无所谓了，这是有什么意义的吧】

我正在问对方真正的意思时，穷奇冷不丁地【呼啊～】打了个哈欠。

【好像是睡了啊。那么，我就此告辞】

【喂等一下！给我好好说明啊！我是客人啊！】

【你也知道的吧，【魔神】一天要在宿主体内睡上半天以上】

这么说来，好像是有这种设定。

这种状况下饕餮和混沌都没蹦出来，大概是都在睡觉吧。就算不是日常睡觉、他们也打了一宿对战游戏了。

【那就这样请多关照了。主角变更还请考虑一下。那么再见了，小林少年——】

说完这些穷奇就睡着了。

不管我再怎么喊、摇晃阿义斗肩膀、拍他后背、掐他脖子，都完全没有回应。

【小林，果然还是让你赔我桌子吧】

【……请原谅我吧，看在同为【魔神】容器的面子上求放过】

这之后，我像逃命一般离开了阿义斗的公寓。

离开了这约有一百五十名使徒居住的【奈落之馆】。

2

——虽然结局是那样，和【魔神】穷奇的一幕就到此为止了。

那家伙用一周这种半短不短的休战来试探的理由还不清楚。不过，【穷奇在这期间不会行动】这点很有帮助也是事实。

(我这边也想要一点推敲今后计划的时间呢)

当前必须要做的是帮助艾尔蜜拉同学并跟进龙牙她们，主要是关于【梼子】和【三姬】的问题。

另一方面要找出屡贽，质问他独断专行地和穷奇接触的理由…正在思考的时候——

突然感到背后有什么人的气息向我猛扑过来

【！】

间不容发地传来了撕裂空气的声音，袭击者飞起一脚。

(阿义斗？！)

发现对方真身的我，用屁股硬吃了这一击。强烈的闷痛席卷下身，被踢倒在地。

【咕哇啊啊啊——！】

我一边发出惨叫一边往前猛滚，从地上弹起来后撞上电线杆、然后一头撞进一旁的便利店里。

然后几秒钟后，买了两罐咖啡很普通地从店里走了出来。

【啊，发票就不用了……阿义斗你干啥！别让我买些没意义的东西好吗！】

阿义斗看着破口大骂的我，脸上浮现出真诚的困惑。在这好好等着我这点我给你高分，但回旋踢偷袭我不予置评。

【你又做出这么大的反应…这脚应该不那么重吧】

【扯犊子呢！我还以为肛门要碎成渣渣了！这样一来桌子的事就算扯平了！】

看着再次想要摆脱债务的我，【都说了无所谓了】阿义斗无奈地说道。

仔细一看他还拿着学校提包，一如既往地穿着他之前所在的白望私立高中的制服。这种纯白的制服，要是吃咖喱乌冬面的话保不住的吧。

【小林，你为什么不躲？你明明发现我了…无论多少反应你应该都做得出的】

确实如此，但刚才那是我个人最佳的对应方法。

对一介【朋友角色】而言，回避和防御啥的都是邪道，可我也不想受伤。

所以我使用最值得信赖、伤害最低的部位吃下这一击，然后到最后将这一切升华为笑料。

(译者注：感觉像是演好被踹了的镜头，让观众会心一笑这样的)

这就是名为小林一郎的男人——给我记好了天凉院阿义斗，这之后该笑了。我已经吃下这一脚了，你也给我接受这个设定，【噗嗤】的程度给我笑。

【你还有啥事吗阿义斗。话说在前，我再也不想和你扯上关系了。身为穷奇的容器的你可是故事的关键人物】

丢给阿义斗一罐咖啡，我继续向前走去。

即使有些不便，他还是跟过来到了我旁边。明明至今为止我才是跟着别人的那边…立场居然逆转了。

【喂，别跟着我】

【你现在是要去学校对吧？我也是。咱们同校同班，一起走并不奇怪】

【我可是朋友角色哦？跟最终BOSS的一部分友好地上学是闹哪样。之前我也说过了，我不会登上表舞台的】

【不用担心。穷奇现在正在我身体里睡觉。在这里的只是央明高中的两名高中生…用你的话说就是【故事的后台】一类的了】

虽然我感觉这多半是歪理，不过没关系了。

我也有想问这家伙的问题。既然说这是后台，那就让我活用一下吧。也就是所谓的非公开部分。

【阿义斗，你是把穷奇【折服】了对吧？】

我首先关注的是这一点。

这家伙和雪宫同学不同，他是处于【魔神】的支配之下的。

一般来说成为容器的人类都会被【魔神】夺走精神和肉体的主导权。【魔神】显现期间会进入沉睡状态，没有相关记忆。

但之前穷奇显现的时候阿义斗无拘无束地在读书，甚至参与了对话。

(也就是这么一回事了。他和我一样控制了【魔神】)

恐怕他没有那个意思的话穷奇都不能显现，跟我这边的饕餮和混沌一样。

【你和【魔神】的力量关系应该已经逆转了。但是穷奇那家伙称呼你为【忠实的提线木偶】。你为啥要听他的？】

【因为我想要见识一下啊——人类的终焉】

喝了一口咖啡，阿义斗用平常的无机物般的语气说道

【看到那种光景之时，我应该能作出最棒的曲】

【作、作曲？你就为了这事要毁灭人类？】

【不懂艺术的你是不会明白的。我究极的梦想就是演奏出人类的镇魂曲…如果穷奇愿意为我这么做的话，我会满心欢喜地成为他的道具】

这家伙是期望着破灭吗。

虽然以敌人角色而言他很上道，不过对我个人而言这根本微不足道。这么单纯的恶役就连低年龄层观众都能一眼看穿吧。

【很好阿义斗，这个动机我予以采用。话说你在班里也是完美的离群状态呢，那也是为了人设塑造吗？】

【我跟你不一样，完全没管啥人设之类的。希望人类灭亡正是我的真心。但是现在…我的心境起了一点变化，因为名为火乃森龙牙的少女】

【龙、龙牙？】

为啥突然冒出了龙牙的名字？他确实相当执着于龙牙，可那不是作战吗？应该只是为了看穿主角的力量吧？

【小林，你弄错了一点。我是真心爱着火乃森的。特意转学到央明高中也是因为这个理由】

只有那个是货真价实的。

他如此积极地和龙牙纠缠不清，如此拘泥于她的性别，是因为真的迷上她了吗

(为此还连校都转了…明明长挺帅的一个男的居然像跟踪狂一样…)

放着不知该作何反应的我，阿义斗又喝起了咖啡。

我才想起来，我们之前已经在公寓楼喝过咖啡了，我该买红茶或者绿茶啥的。没留意到真是抱歉。

【穷奇直到最后都反对我转到央明高中。可能他的剧本里并不重视火乃森龙牙的存在，所以尽可能不想让我和她扯上关系吧】

那个【魔神】无论如何都不打算承认龙牙是【主角】吗

是因为想要把故事主线换成我和阿义斗的战斗吧

(那混蛋和我的相性真是差到极点了。净想些无聊的情节…)

那货的剧本再烂也要有个限度吧。放着大场面不做让怪兽互殴，看这玩意会开心的也就只有我家的河童幼女了。

【我对穷奇所描绘的【故事】并无兴趣。但只有一点——让火乃森离开战斗的舞台这一点我赞成】

【少逗我了。那是最重头的戏吧】

阿义斗和一脸不满的我定睛对视。

这根本不是看同班同学的眼神，而是满含侮蔑的神色。这家伙只有跟龙牙沾边的时候才会显露感情、才能看出一点人情味。

【小林，你什么感觉都没有吗。身为女性的火乃森正被强加残酷过头的战斗这件事】

【欸……】

【我不知道你为何执着于当【朋友角色】，我也不想知道。但是，你明明拥有强大的力量，却为了自己的个人主义问心无愧地伤害火乃森，让惹人怜爱的少女暴露于危险之中】

【那、那种事】

【我可以断言。这样的你——没有陪在火乃森龙牙身边的资格】

……连不甘心的声音都发不出来。

阿义斗说得没错。

到现在为止，没有在任何战斗场景中活跃过，一直是等待龙牙到场，故意让她战斗。

即使有时她受伤了，我也是一边难受一边声援。看吧，龙牙有治愈能力的…说着这样的话。

(龙牙她并不是自己喜欢才战斗的。那家伙本来的性格非常有女孩子气，要是没有什么火乃森家的宿命的话，她应该是很普通地讴歌着女高中生的生活的……不会去缠什么裹胸布，而是挺着自己的那对E罩杯啊)

但是我将龙牙当作了男性。连【假男友】的位置都坐上了，却还是会去神社做出【她怎么会没长老二呢】这样的祈祷。

(这样的我……真的算得上火乃森龙牙的【朋友】吗？)

我像地藏般定在原地，阿义斗继续说着。

【我和你不一样。我可是将火乃森作为女性爱着的。我想成为的可不是【朋友角色】而是【恋人角色】。休战一周的目的也是这个】

这么说来，休战是阿义斗希望的

虽然我已经彻底陷入消沉，但确认其理由是有必要的。自我厌恶的之后再做也行，现在不是那样的场合。

【休战的理由，是想要和龙牙缔结关系吗】

【不错。你也隐隐约约想到了吧…是因为文化祭】

【才没想到呢！】

我一不留神已经深追下去了。虽然没那个心情，可也不能就此罢手。

【想要毁灭人类的家伙优先关心学校事务是闹哪样！】

【听说我们二年级B班是要办女仆咖啡厅，而且还有火乃森要成为女仆这样的话】

好像是有这么回事。班里的同学们一边说着【火乃森一定要女装】一边沸腾了起来。

妹抖服算不算女装我也不清楚……倒也不是不可能。毕竟大家眼里的龙牙是中性气息的美少年。

【我为何如此执着于文化祭？你也隐隐约约想到了吧……不错，我，想要尽情享受火乃森的女仆身姿】

【不好意思这我也没想到！】

和说的话正相反，阿义斗冷静的态度不变。

但他的眼神如少年一般闪闪发光。这家伙只有跟龙牙沾边的时候才会显露感情、才能看出一点多余的人情味。

【为了看到妹抖火乃森，我成为恶也无妨】

【说得好像你不是似的！你早就是恶了吧！】

【穿着围裙头饰还有过膝长袜，说着【欢迎回来，主人】的火乃森…光是想象一下我就石更了】

【你赶紧闭嘴别说了！人设会崩的！】

【要是连猫耳都戴上的话……我不一定能保住理性】

【喂！你别一边说话一边体前屈好不好！我求你了别再继续深入这个话题了！这故事里负责卖傻的已经多到溢出了！】

在我泪目的恳求之下，过了一会阿义斗总算从体前屈恢复了过来，一腔热情像是抑制住了。……我果然还是快走，别跟他扯上关系比较好。

【总而言之，我对火乃森就是认真到了这种程度。自从得到她的邮件地址后，我每天都给她发邮件，【我爱你，和我在一起吧】这样的】

你居然还在干这种事吗。明明已经全力告白然后全力被甩了的。

【小林，你很在意吧。我和火乃森在邮件里聊了啥你很在意的吧】

【才、才没有在意呢】

【你别死撑着了。就拿前几天来说，我发了这样的话。【就让我来教你作为女性的愉悦吧。你的胸我可以揉个半天】】

【别对主角性骚扰啊！】

【她想必是很高兴吧，马上就回了邮件。【我打死你哟！】】

【这不是气到不行吗！】

龙牙的回信听得我神清气爽。

我还在想她要是心动了可怎么办呢。

【昨天也是，【你别再给我发邮件了】这样充满暗示地回了信】

【你从哪看出暗示了！这是直球！】

【今天早上发邮件的时候返回了错误信息】

【这是被拒接了吧！】

【一定是在害羞了。脸颊染着樱色设定了拒接，真是可爱的女孩呢】

【岂可修！你丫的还上头了！我再说一次，龙牙是男的！】

我一边悲壮地持续着吐槽，一边和阿义斗一起走向车站。

这货变得这么奇怪……决不是因为和我扯上关系了对吧？

3

那之后过了三十分钟

电车到站，我拖着沉重的脚步，总算是到了学校。

时间正好是第二节课课件，教室里到处都是兴致勃勃聊着天的同学们。

看到我也没有任何反应，是因为保健老师•蛇冢老师也就是咒理，对大家下了【我从早上开始就在学校】的暗示。

【一郎，真慢呢】

一名纤细的少年向我的座位走来。

精致整齐的容貌，用一根黑色发带绑起头发的美少年……不用说，正是火乃森龙牙。

【哟龙牙，今天早上不好意思啊，没有一起去雪宫同学那】

【肚子疼也没办法嘛。不过看你脸色似乎不错我就安心了。姑且不说这个……】

龙牙皱起眉头，视线投向了靠走廊最后一排。

果不其然，那里是正在坐下的天凉院阿义斗。果然还是很在意吧…毕竟我是和他一起到校的。

【为什么和天凉院在一起呢？不要和那种家伙打好关系呀】

【只、只是偶然在校门口碰见的，并没有一直在一块】

【那家伙可是个不得了的变态啊？超高校级的那种？】

和我不同，龙牙的发言十分辛辣。啊啊我知道的，你每天都要遭受性骚扰邮件的洗礼。

注意到龙牙的视线的阿义斗，食指和中指平齐，划破空气。

龙牙一手把我拉到窗边，一手【呸—】地伸出舌头回应了这帅气的招呼。【呸—】还是不要吧，太像女孩子了。

(果然，她骨子里是个女孩子呢……)

——你什么感觉都没有吗。身为女性的火乃森正被强加残酷过头的战斗这件事——

我想起了阿义斗说过的话，又开始消沉起来，对龙牙的内疚在心里不断扩大。

对我的罪恶感毫不知情，龙牙靠着墙双手交叉，用周围听不到的音量，神色认真地说了起来。

【所以啊一郎，邮件里说的雪宫同学的事情……你怎么想？】

【总、总之就是【魔神】梼子的事情吧？】

【嗯。虽然汐莉说了【请暂且交给我】……果然还是太危险了。再怎么说对手也是【魔神】呀】

她担心也是理所当然的。听说她因为担心雪宫同学，昨天一晚上几乎没睡，苍崎同学和黑龟同学也是如此。

现在主角们的意识已经完全从穷奇转向了梼子。明明该警戒的不是【土气魔神】而是【正太魔神】才对的。

(无论如何也不能把矛头转向穷奇吗……像这样诱导龙牙，果然是我的自我主义作怪吧……)

我还沉浸在自我厌恶之中的时候，龙牙悲伤地发起了呆。

【明明汐莉这么辛苦的说，艾尔真是的，睡得这么没心没肺……】

我顺着龙牙的视线看像艾尔蜜拉同学，她一如既往地趴在桌上爆睡。【哈~嘶~】的睡觉声都传到这边了。

【关于三姬的问题也是，居然那么乐观……到底知不知道事态的严重性啊】

你的心情我懂，但请你原谅她吧。那个吸血鬼是知道阿义斗是【穷奇的容器】以外的内幕的。

对艾尔蜜拉同学而言，首要任务是压低龙牙她们对三姬的不信任。

我觉得光是做到这一点就已经竭尽全力了，所以我暂且还是隐瞒阿义斗的真身吧。我还是希望她专注于任务，不要考虑多余的事。

【保健室我也去过了，但咒理不在那边。我明明想要追问一下昨晚的事情的……小餮他知道些什么吗？】

【并、并没有。那家伙对部下的事情毫无兴趣】

【话说回来一郎，你昨晚为什么要去墓地呢？】

【感、感觉到强大的邪气了嘛。想要去看看然后就变成那样了】

【那个猎豹型和独角仙型的使徒果然是梼杌的部下吧？】

【这个嘛，确实说是穷奇部下的八杰来着，和梼子似乎没关系】

【梼子是谁？】

【完犊……请不要在意这些。只是稍微试着改个叫法！和饕餮很容易弄混的嘛！】

承受着龙牙持续的质问，我真想把内心封闭掉。请住手，再这样下去我感觉自己要露出破绽了，不如说已经露出来了。

幸好，龙牙只留下了【梼子这叫法可爱过头了】这样的一句异议。

然后她注视着我，再次回到了正题。睫毛狭长，嘴唇小巧，下颌纤细……看着这样的龙牙，我更加刻骨铭心地感到她是女孩子。

【总之，我觉得我们现在最优先的问题果然还是汐莉】

【……】

【既然知道她被魔神【附身】就不能放着不管。管家塞巴斯汀先生也是，一直担心着汐莉的身体……】

我也很关心那家伙呢，基于不同意义上。

屡贽作为梼子的代理人积极地推进和穷奇的同盟。要是他认识到说服梼子不可能的话，恐怕会采取什么强硬手段。

(雪宫同学那边有三姬轮班警卫，屡贽应该没那么容易出手。虽说使徒每日上门说不定会给雪宫家添麻烦就是了……)

这么想着的时候，上课铃响了。

我和同学们都回到了座位上。接下来的第三节课是班主任峰岸老师的英语课。

【那龙牙，一会见了】

【嗯。其实我还有一件个人的心事……下个课间再说吧】

【个人的心事？】

【啊，那不是什么大事不用太在意】

我答应了【知道了】之后回到自己座位。

到底是什么心事我还不知道，但主角的谈话我是一定要参与的。

我作为龙牙的【朋友角色】这种存在，不那么大的问题应该积极参与才是。

(难道是欧派吗，那对E罩杯藏不住了吗？或者是吃了阿义斗变着法的性骚扰？)

我偷偷向阿义斗瞟了过去，正和他的眼神对上。他的眼神里传递着【离我的火乃森远点】的警告。

(算了，反正下个课间就知道了，我也没必要瞎猜)

结果，龙牙的心事在第三节课课上就判明了。

那是把我、阿义斗、不如说全班男生都彻底卷了进去的事情。

【这节课中止。距离文化祭没多久了，你们就充分利用这段时间好好商量一下吧】

第三节课一开始，峰岸老师就说出了这些话，把这节课变成了预料之外的班会。

B班的同学们发出欢快的声音收起了英语书，男女各一名同学走到了黑板前主持。

那是文化祭执行委员樋口同学和远山同学。

【各位，虽然我们班办【女仆咖啡厅】的决定不变，可具体的计划还完全没有定下来】

【要是再不抓紧进入正题可就糟了，其他班都已经开始行动了】

不错，说老实话，我们二年级B版的准备工作进展极慢。

女仆装准备了几件？咖啡豆调配了多少？女生里谁来当女仆？诸如此类的问题全都是白纸一张，也难怪峰岸老师会担心。

(仔细想想，就算故事再怎么乱七八糟……忽视掉文化祭一类的活动会糟的吧？)

这个战斗故事也是有【学园部分】的。

运动会、文化祭、修学旅行之类的可是必有的章节……也有人说相较而言还是这样的剧集比较好。此类需要是不可无视的。

最重要的是，朋友角色本来就是该在这种时候努力的。日常部分才是他们活跃的表舞台。

我光顾着调整故事线——是否忘记了重要的本职工作呢？

(这一周穷奇不会行动。虽然我的确很在意梼子和屡贽，但因此跳过文化祭完全是本末倒置)

现在还不晚。来让这个学校event热闹起来吧。

主角所在的班级主办的东西决不能乱七八糟。就让你们见识一下【朋友角色】的手段吧。没错吧光彦！中岛！樱桃小丸子里戴平光镜的家伙！

(译者注：这说的都是谁欢迎补充……前两个推测为柯南和奈叶，最后一个真不知道。这中岛后文也出现过)

【请让我陈述一下我的意见】

……有鉴于此，我如独裁的社长般展开了势如怒涛的发言。

【考虑到时间问题，女仆装最多准备五件！咖啡豆就省点事从超市买！菜单上有饼干就足够了！这只是高中生摆的摊而已，说到底客人的目的是现役女高中生妹抖啊！】

我的提案被完全采纳，讨论也迅速地向前推进……话虽如此，最后的最后还是要直面一个最麻烦的问题。

那就是说到【谁来当女仆】的时候。

【我果然还是希望火乃森来当女仆！】

佐藤热情十足地举手发言。

马上就有好几名男生【我也赞成！】【火乃森绝对很合适！】【胸部最好也加上PAD！】同时附和了上来。

女生们也说着【我也想看】【火乃森君长了一张女孩子的脸呢】【肯定比你合适吧？】顺杆爬了上去。

龙牙自不必说、动摇不已。全场一致认可的【火乃森女仆法案】获得通过。

【怎么样，火乃森。大家都这么说了，你愿意当女仆吗？】

听到执行委员樋口同学这句话，龙牙脸色大变，嘎—地站了起来。

【你、你们等一下。为啥我一个男的非要当女仆……艾尔这样的不是更合适吗】

那位艾尔蜜拉同学依然在爆睡。

一副班级项目和主角的危机都毫不关心的样子，睡脸毫无紧张感，一边睡还一边【呜喵呜喵】地嘀咕。

【艾尔蜜拉同学当然也会当女仆的。再加上火乃森君的话就有两大看板了。拜托了，为了班级出一份力吧】

同为执行委员的远山同学也低头恳求，龙牙红着脸面颊抽搐，紧接着向我投来了求助的视线。

……到现在我已经明白了。

龙牙说的【个人的心事】毫无疑问就是这个。

(站在我的位置上稍微推理一下就知道了……)

就在之前我还跟阿义斗说起过这些呢不是吗。班级提出的【这个计划】，休战的理由正是如此。

我了解了龙牙。支援你也是我的使命。

也算是为了擦除名为自我主义的罪恶感，这里就交给我了！

【等一下啊大伙。就这么自说自话随便决定可不——】

几乎和我说话同一时间——

【我也认为火乃森无论如何都要当女仆】

就像是为了抢我先手一样，那家伙起立发言了。

就是靠走廊最后一排，直到刚才为止都一副无关紧要的样子看书的转校生——天凉院阿义斗。

【不如说除了火乃森以外还有谁能胜任女仆一职呢。模拟店成功与否，可以说关键点就在于此了。】

一反常态如辩护律师般的阿义斗把全班同学都给整蒙了。

这理所当然啊。这家伙转校半个月以来头一次显示出如此积极的态度，更何况他说的还是当前的热门话题。

(但是，我不会退缩的)

实际上我比谁都清楚，龙牙非常适合女仆装。不仅如此，她也很适合护士服、旗袍和兔女郎装。

因为龙牙不仅有cosplay的兴趣，前几天也才刚在自己家里这么穿过啊。说一句闲话，兔女郎龙牙的屁♀股我最喜欢了，肚脐也是。

我就像不服输一般加大说服力度，可以感觉到头部左后方龙牙【加油啊！】热切的视线。

【我想问问女生们。让身为男性的龙牙穿女仆装，你们的存在意义何在？你们就没点自尊和骄傲吗？好不容易有如此贵重的机会穿女仆装——】

穿着纯白制服的变态绅♂士当即反驳

【正因为是这样的活动才更应该做些可能的尝试。男性成为女仆……这不挺好的吗，比起单纯的女仆咖啡厅更有意思吧】

果然即便是阿义斗也不打算公开龙牙的真实性别。取而代之，他无论如何想看女仆装龙牙。真是忠于自己欲望的男人。

【很好阿义斗，那干脆我也来当女仆吧，在胸口放PAD的那种】

【随你便。但这并不是火乃森不当女仆的理由。非要说不公平的话，干脆女仆只让男生来当……这样如何？】

听到阿义斗说出的不得了的发言，一边是躁动起来的男生们。

另一边是【说不定这样也很有趣】欣然接受的女生们。

……这是何等的执念。就这么想看女仆装龙牙体前屈个爽吗你！

【阿义斗你瞎说啥呢！那你说说小仓怎么办！两百多斤还是爆炸头！】

【没毛病。那样的女仆也很有意思】

躺枪的小仓不知为何【欸嘿嘿】地边害羞边挠头。

那乱到不行的头顶宛如树海一般，说不定都能从里面翻出死苍蝇。我曾经试着往里放过百元硬币，结果没找回来。

【那说这话的你又如何！采用这个方案的话你自己不当女仆可太说不过去了！】

【没问题，干。】

【有问题！你倒是给我犹豫一下啊！】

【不管是谁，都秘藏着成为女仆的可能性。这一点我也不例外】

【你这是悟到了些什么鬼！至今为止冷酷的人设崩成渣也没关系吗！】

【无妨。存在于灵魂深处的女仆不容抛弃——by尼采】

【你忽悠谁呢！】

……激烈的讨论持续了一段时间。

就结果而言，我输了。同时男子女仆方案被采纳。

败因在于，几乎所有女生都支持阿义斗。【因为不仅是火乃森同学，还能看见天凉院同学的女仆姿态呀？】。就连班主任峰岸老师也【看上去挺开心的不是挺好的吗】表示赞同，给我补上了最后一刀。

【好，那么我们二年级B版就办男子女仆咖啡厅了。虽然男生全员参与但衣服只有五件，所以采用轮班制吧】

【是呢，轮班编排还是基于体格比较好吧？相同体型最好不要冲突了——】

这之后，樋口同学和远山同学干净利落地确认了全部细节。

樋口你这混账，因为当天执行委员工作繁忙就能逃过这羞耻play……！

满含惭愧地看向龙牙，她果然趴在桌上双手抱头。

(对不起龙牙，我力量不足，没能阻止阿义斗的奸计……)

体重过二百的小仓也免于此刑，理由是体型过大和头饰放不上去。

到了这份上，真是爱咋咋地了。

4

【哈啊……变成不得了的事情了】

午休时间，和我一起上屋顶了龙牙开口抱怨了起来。

这里一如既往地没有其他学生，是我们包场的状态。请随意发牢骚吧，我会陪着你的。

【竟然要在学校cosplay……人家明明只是一郎一个人的女仆的说】

【这全都是我的责任。无论如何都很讨厌的话，你当天请假也没问题。你的班我来顶】

【不行呦。这明明是大家决定的事，一个人逃走人家做不到。更何况人家是店里的头牌……】

龙牙背靠栅栏，双手抱膝坐在地上。

俯视着这样的她，我考虑起了别的事情。

(到中午了呢，跟雪宫同学联系一下吧)

包括屡贽的事在内，我有必要逐一确认她的状态。虽然不能怠慢了文化祭，可更不能把雪宫同学放着不管。

雪宫汐莉是魔神【梼杌】的容器——这真是一再令人头痛不已的问题。

她本来已经是四神之一【白虎】的继承人，并作为【祝命的巫女】和龙牙并肩作战。

现在这样子，雪宫同学不得不同时担任【同伴】和【敌人】两种角色，还要演和塞巴斯汀的争执剧，怎么看设定都多过头了。

(就算个人剧情再怎么往后推，这也跟进过头了。果然梼子的容器还是应该分配给其他角色……)

……干脆去拜托龙牙的妹妹杏花酱算了。

就算只是暂时，应该也可以再次担任【魔神】的容器吧。

和最初的预定一样，首先让龙牙她们和梼子战斗，消耗【魔神】的力量。然后杏花酱应该可以【折服】那个状态下的梼子。毕竟她有过【折服】混沌的实绩。

(这样一来雪宫同学就可以专注于【同伴】角色了。杏花酱也可以在故事中配给新的角色……嗯？不，稍等一下)

我注意到了一点。

【龙牙和梼子战斗】是一步致命的坏棋。

力量极度消耗的【魔神】不经沉睡附身人上——会招致何等事态我应该很清楚。

也就是，【魔神】会持续不断地大肆掠夺生命力。

最后宿主会衰弱到失去意识甚至产生生命危险。

(所以我才会接受混沌大叔附身不是吗。也就是说【消耗梼子的力量】从一开始就不作考虑)

梼子从今往后也必须维持满力量状态，不论是附在雪宫同学身上，还是杏花酱身上。

这样一来梼子的【折服】会变得极其困难。能折服精神十足的魔神的人，恐怕只有我或者阿义斗这样的……不管哪个人选都是NG。

我真是蠢材，到现在才注意到。

(不光是刚才那些。我居然又干出这么自我中心的事……)

我刚才把杏花酱想成什么了？是暂定的容器？还是【故事里新的角色】？

这种想法正是我只把杏花当做【故事中的棋子】的证据。

世上还有这么不像话的人吗？到底是怎样养育、交怎样的朋友才能变成这种不拿人当人看的思考方式啊？

(龙牙的心情也要考虑的。好不容易妹妹从【魔神】之中解放出来，又要被强塞其他的【魔神】……这已经不是添麻烦的程度了)

想到这里，我坐到龙牙身边，双手抱膝大头朝下摆出了一样的坐姿。

自我厌恶根本停不下来。女仆那事也是支援龙牙失败，终于到了友人角色失格的地步了啊，下周日下午我根本没脸去见中岛了。

【穿上女仆装不会暴露人家是女孩子吧……】

【我真是混蛋啊……你尽管笑吧中岛……】

【希望不要被拍到裙底啊……】

【出家吧……不如说干脆变成矶野算了】

(译者注：矶野，海马集团社员，决斗都市的司仪及裁判。MD这作者玩的都是什么梗)

两人轮流抱怨，轮流叹息。

就在这时，前方的铁门突然打开，十分熟悉的三名女生走了过来。

【龙牙，小林，果然在这里呢】。

其中一人是马尾及腰，身材如模特一般的女剑士。

在严格克己的性格背后，隐藏着对流行敏感的时尚少女一面的高年级学生——【斩舞的剑士】苍崎怜。

【两位怎么了，在一起体育坐】

第二人是直到之前位置还在爆睡的同班低血压吸血鬼。

既是反复无常而又奔放的小恶魔，又是名为静马的孤儿使徒的母亲、还是BL爱好者——【常暗的血族】艾尔蜜拉•玛卡托尼。

【难道说是因为小汐的事情？那咱也来一起垂头丧气】

还有一人，顺着制服裙摆能看见紧身裤，这样一名短发的拳法家。

每次都把我设计的剧情彻底粉碎，KY的同时又一往无前、身体健康的孩子——【星壁的守卫】黑龟里菜。

她们就是雪宫汐莉以外、四神女主的其他三位。她们和火乃森龙牙并肩同【奈落的使徒】作战，是这个故事的通常角色。

一定是想要谈关于雪宫同学的事才来找我们的吧。这回的事件对她们来说也是一件大事，除了知道情况的艾尔蜜拉同学。

【龙牙，之前收到了汐莉的邮件。她说身体已经完全没问题了，明天开始回来上学。梼杌的事也等到那时再说】

听到苍崎同学的话，龙牙【诶？】地抬起了头。

……关于这个我可以理解，这是我们昨晚电话商量好的决定。

为了让龙牙她们安心，让她们见到健康的雪宫同学是最好的。让梼子当面保证没打算行动的话，大家的意识应该也会转向穷奇。

(学校里龙牙她们也在，感觉会比她自己家要安全。这期间三姬也不用担任护卫)

和我的判断不同，雪宫同学好像也有无论如何不想请假的理由。

详细情况没问清楚，但她确实说过【不去学校的话会给大家，尤其是怜同学添麻烦】……所以才会发邮件【明天开始回来上学】给苍崎同学而不是龙牙吧？

之后，屋顶上迎来了一段时间的沉默。

黑龟同学也少见地垂下了肩，表情蒙上了一层阴影。就算是一直无忧无虑的乌龟，果然也从雪宫同学的事件中受到了打击的样子。

【哈啊，好担心小汐……果然今天早上就算来硬的也要见上一面吗……】

【你也别太着急了。你以为我为了阻止想要砸门的你有多辛苦吗？】

艾尔蜜拉同学一边叹气一边轻声劝说着黑龟同学。对于这么快就开始跟进的你，我之后让你吸点血吧。

【我打算放学后到车站前的超市埋伏。听说魅怨经常在那里出没。抓住她之后，哪怕用武力也要让她吐出保护梼杌的理由】

【请不要这样。今天早上我应该已经说过了，三姬那边请交给我处理】

艾尔蜜拉同学又开始劝说起苍崎同学，真是令人敬佩。

【艾尔蜜拉，你为何如此袒护三姬？两体【魔神】同时苏醒的现在，可不是能从容计划的场合】

【是啊艾尔酱！三姬是坏人！总之先打一顿再说嘛！】

……令人困扰的是，主角一方已经开始自乱阵脚。

我有些想得太简单了。苍崎同学和黑龟同学是四神中首屈一指的的两名武斗派，像这样干劲十足的她们两个只靠艾尔蜜拉同学恐怕拉不住。

总之我先帮吸血鬼一把……这么想着，正当我要开口的时候——

【大家请稍微冷静一下】

这凛然的声音让大家立刻沉默了下来，出声的自不必说正是龙牙。

【首先是魔神【梼杌】。因为汐莉明天会来学校……所以我希望这个问题保留到那时再说】

出人意料地代替我打掩护的主角沐浴在所有人惊讶的目光中。

【但、但是龙牙，这样一来会陷入被动……】

【是啊小龙！不管什么事都是先手必胜，这么乱七八糟的可不行呀】

龙牙坐在地上没动，听完苍崎同学和黑龟同学的话后摇了摇头。

【我当然也很担心汐莉，也恨不能立刻见到她。但是现在冷静地想一想……那不正表明了对她缺乏信任吗？】

【……】

【既然汐莉说了【请交给自己】，我想我们就应该相信她。如果真的需要帮助的话她会马上依靠我们……我一直坚信着】

龙牙向低下头不还嘴的两人柔和地微笑着。然后将双眼转向了红发的吸血鬼。

【同样，也请相信艾尔。既然艾尔说【三姬的事情请交给自己】，我们也应该相信她，作为同伴】

【龙牙……】

艾尔蜜拉同学的脸颊隐约泛起红潮，很明显心动不已。仔细想想，在场的也只有她不知道龙牙是女生了。

【怜同学，里菜。我知道你们很担心，但相信同伴吧。我们不正因如此才胜利至今的吗。羁绊——那正是我们最大的力量】

啊啊，果然龙牙是最棒的主角。

正是我心中描绘的英雄的理想形态。

能够如此自然地说出这样的台词，如此干脆利落地做出决定的人，要是还有的话给我带过来试试。做出【不是主角的料】这种评价的穷奇真是瞎了狗眼。

(要是可以的话，还希望你不要用体育坐姿说出这些话……不过这种诙谐的地方也是龙牙的魅力所在)

果然，我希望成为火乃森龙牙的【朋友角色】。

我应当支持的主人公，只有她一个。

如果说这是自我主义的话，我会欣然成为一名自我主义者。这个故事的主角变成小林一郎和天凉院阿义斗我决不会接受。

我一定会让龙牙夺回人界的和平，迎来大团圆结局的。那之后——不管是怎样的报应我都会接受。

(要是不是龙牙而是我夺回人界和平的话……那就不是GE而是BE了，那种世界给我毁灭吧！)

人类的大家应该也是这么想的。比起被朋友角色拯救还不如去死的想法应该占绝大多数。

小林一郎是不行的。

只有火乃森龙牙，只有由火乃森龙牙守护的世界才有意义。

就像是在肯定我的主张一般，苍崎同学和黑龟同学乖乖滴点了头。看，这就是主角的说服力。

【……是呢。龙牙说得对。在这里动摇正是敌人想看到的。不能保持平常心战斗的话就不可能克敌制胜】

【知道了小龙！我会忍着不揍下去的！】

看到两名武斗派冷却下来，艾尔蜜拉同学终于松了一口气。她走到龙牙身前，弯下膝盖和龙牙视线相接。

【龙牙，感谢你愿意相信我】

【因为艾尔通过静马君和三姬的接触最深嘛。虽然有些不好意思，能请你担任和三姬的沟通渠道吗？】

【请交给我吧，我会加油的……那么—】

吸血鬼一边大包大揽一边说出下一句。

【—龙牙也请多多加油】

【欸？加什么油？】

【女仆】

龙牙听了这句话，保持着体育坐姿倒了下去。

这反应也很诙谐呢。

5

那之后，直到午休结束为止的那段时间，我先一步离开了屋顶。为了确认雪宫同学的状况，我必须打电话。

(那就去保健室吧。今天咒理没来，那里应该没人)

虽说保健老师因私偷懒不太好，但应该不会有人觉得不对。学校里的人都被下了【蛇冢老师不在也不会觉得不对】的暗示。

顺带一提，我对龙牙她们找的借口是【肚子疼要去厕所】

昨天我已经用过这借口了，还被龙牙真心地担心。虽说我肠胃比常人结实一倍但是……

(我也差不多该想想排泄以外的借口了。反过来说是便秘如何？不不，这不还是排泄吗)

哀叹着自己贫乏的想象力，我没过多久就到了保健室。

和预计一样这里没人。空荡荡的室内连角落都被打扫得一尘不染，床头的挂帘整洁得毫无褶皱。但保健老师不在……真是让人搞不懂到底是认真还是不认真的爆♀乳老师。

我立刻拿出手机，拨通了雪宫同学的电话。

没过几秒就接通了，但是—

【歪歪，汐莉酱哒呗】(译者注：方言部分勉强和第五卷保持一致真是个大活)

接电话的明显不是雪宫同学。这口音也太重了。

这是谁问都不用问。四凶之一，【魔神】梼杌，通称梼子。

【喂梼子，你别随便接电话啊】

【啊，一郎嗵吗？真不愧是你哒呗，瞬间就看穿了】

【从一开始的【歪】就知道了。你那边没什么异常吧？】

【天下太平哒呗。直到刚才还在跟汐莉酱写交换日记……汐莉酱好像很累就困觉了】

没能【折服】梼子的雪宫同学并不能像我和阿义斗那样和自己体内的【魔神】对话。

她并没有梼子出来期间的记忆。

正因如此，交流方法定为了交换日记。

听说昨天版聊到了很晚。要是今天也打算这样的话当然会累。这关系也太好过头了。

【话说回来一郎嗵，昨晚真对不住，整得乱七八糟的呗……】

【没事，你光是没反击就已经很棒了。要是在那和龙牙打起来可就更麻烦了】

【偶系满溢着博爱精神的【魔神】嘛】

【那才是问题所在啊……】

【所以嘛，屡贽这就是搞事情。居然擅自和穷仔通气，那么坏的使徒不是我家的孩子呗】

坏使徒，这只有一个名词没有形容词。【奈落的使徒】本来就是人类的敌人，当然坏了。

就好比说【女子运动短裤】，【运动短裤】前面没有特意加上【女子】的必要，因为并不存在男子运动短裤这种东西。不如说运动短裤本身都快绝迹了。

我想着怎样都好的时候，电话那头的梼子还在说。

【现在咒理酱来玩了哟。一郎嗵知道吗？汐莉酱和咒理酱关系差的不sing(行)，偶一不在就要决斗的呗】

【因为你没来学校所以她就过去保护你了……听着梼子，一定要阻止她们打架。还有雪宫同学要是在学校里大舌头，我都要算在你头上】

【欧了，包在梼子身上哒呗！啊，咒理酱好像想说点啥，交换~】

电话那边换人了

听筒里传出了应该在保健室上班的眼镜王蛇型使徒的的声音。

【一郎大人，您辛苦了。这边今天并没有什么问题，除了和贫乳小姑娘来了下女子格斗之外】

【这已经很成问题了。比起那个，咒理你一定要多加小心屡贽。他是这家的管家，潜入进来的可能性并非没有】

【我知道了。只要我咒理居于此处，就绝不让雪宫汐莉被插半根手指】

【大白天的别说黄段子】

【一郎大人，接下来电话里没有外人。无论如何请听听在下的提案】

咒理的语气一下子变了。甚至还清了清嗓子。

【和梼子大人也商量过了……将雪宫汐莉带到我们家暂歇如何？】

【欸？什、什么？】

【正如一郎大人所说，这座房子形同屡贽的老家，而且距小林家长达三十分钟车程之远……万一出了问题，支援也来不及】

【姆……】

【而且还有一点，梼子大人似乎还没有取回原本的力量。在下以为是刚刚觉醒，以及将雪宫作为容器只有半年时间的缘故】。

【库、姆……】

昨晚的弑麻和灾蒜也是瞄上了这一点。【魔神】搬家后需要近一年的时间熟悉新容器。太指望梼子大概也很危险。

【小林家形同我们的老家。不管是保护雪宫还是搜索屡贽…哪边都可以临机应变分配人手。敌袭时也能迅速应对。】

确实如此。是这样没错……但有一个大问题。

把雪宫同学请到我家，也就意味着【和三姬同居】这一事实的暴露。

坏处超出好处太多了吧？

和女主同居的neta已经在艾尔蜜拉同学那里用过了。

透过我含糊的回答，咒理仿佛看穿了这边的内心一样继续指摘。

【在下推测，一郎大人担忧的是和我等三姬同居的事被雪宫发现】

【没错。我怕雪宫同学知道之后打击太大晕过去】

【这个问题已经解决了，被梼子大人】

【……欸？】

【之前说的交换日记在下也瞟过一眼……我们住在小林家这件事梼子大人已经全都写出来了，还配了可爱的插图】

我惊得差点把电话摔了。

居然写了？还画了？顶级机密居然就这么露出去了！？

【因为已经暴露给雪宫了，还请您安心】

【我安得下心吗！】

【她确如预料般受到打击，现在正卧床不起】

【睡觉原来不是累了是因为这个吗！】

【希望别做噩梦呢。库呼呼】

【你为啥要笑！】

失算了。应该好好封住梼子的口的。

但是这样一来，雪宫同学藏在我家的策略说不定就可行了。反正和三姬同居的事也不得不跟大家明说。

——这样一来，知道龙牙是女孩子的有苍崎同学和黑龟同学。

——知道三姬住在小林家的有雪宫同学和艾尔蜜拉同学。

两大秘密、分别由两名四神女主共享。这情况更难把握了。

我下定决心，采纳了咒理的提案后挂断了电话。最后还听到了梼子【哇—留宿】那毫无反省的声音。

(哈啊，又要有新的同居人了吗。我家真是跟非法民宿差不多了啊)

……我郁闷地回到了教室。龙牙和艾尔蜜拉同学也回来了。

吸血鬼毫不悔改地爆睡的同时，龙牙被几名女生围住，被套上了女仆装。

【讨厌，超合适！火乃森君好可爱！】

【这就是世间所谓的伪娘吗？】

【身材也很纤细，绝对会有客人认错的？】

龙牙身处女生热闹的中心，苦笑着挠头。

喂，你这不是还挺开心的吗。还有阿义斗，你这是在偷拍女仆装龙牙吧。

离打铃还有一分钟，我冲开女生圈子挤了进来。这种时候辅助龙牙也是我的工作。

【女仆装也给我一件，我也要穿】

我说着话从桌上拿起一件女仆装穿了上去，然后。

【呜哇好恶心！】

【好土！】

【好臭！】

女生们一齐毒舌了起来。好臭是什么鬼，跟嗅觉没关系吧。

……龙牙，你这是在偷拍女仆装一郎吧。

6

放学后，我和龙牙&艾尔蜜拉同学一起走了一段后在平常的位置分开。

我并没有直接回家，而是在公园的长椅上瘫到了傍晚。

现在是下午四点，还没到晚饭时间。小林家的晚饭通常是在七点。

平常在那之后洗完澡就在客厅自由活动了……但是今天不会那样，今天有客人。

(咒理是说过会在八点左右把雪宫同学带回来来着)

没错，今天起小林家又要增加一名住户。正确地说是两名，梼子也算在内。

咒理之前联系过，说是已经获得了雪宫同学的同意，但因为雪宫同学在一段时间内会从我家去学校，所以要做各种各样的准备。

学工家的佣人们也已经事先被咒理下了【汐莉大小姐不在也不会觉得不对】的暗示。真是一如既往方便的能力。

(照这架势，接下来苍崎同学和黑龟同学也会同居过来吧……【朋友角色】到底是哪路神仙啊？)

望着逐渐沉入地平线的希望，我不禁感到日暮途穷。

(大哥，还不回家吗？我想继续玩游戏)

脑内突然想起了饕餮的声音。

在阿义斗公寓那时一直在睡，现在你倒起来了……

【小餮，混沌大叔怎么样了？】

(还睡着呢。那货的呼噜响得我都醒了)

仔细一听确实有呼噜声。既然如此，晚饭吃完前就让他睡着吧

我家的规矩之一是七点没坐到饭桌前的人无条件没晚饭，并且大家要一起说【我开动了】。

(话说大哥之前和穷奇那混蛋见面了吧，咋样？)

【说是文化祭这一周休战。然后雪宫同学和梼子要住在我家】

(又要增加同居者吗？艾尔蜜拉和静马这才刚走啊？)

【仔细一想，一个屋住了三体【魔神】……这比阿义斗的公寓还糟糕吧】

最糟糕的是连四神女主都在，敌我双方混住是闹哪样。

(我睡觉的期间也发生了很多事呢。大哥还是一如既往喜欢活跃于暗中啊)

【暗中活动吗……小餮，你也觉得我很自我主义吧】

(比起那种事，今天晚饭吃啥？)

【一笔带过太快了！晚饭吃汉堡排】

(棒呆！我最喜欢了！)

【这是【魔神】说出的话吗！你不觉得自己偶尔也该听听宿主的烦恼吗！】

我把自己的愤怒向着身体里兴奋的魔神甩了过去。

【——小林，在这种地方干什么呢？】

传来声音的侧面，一名穿着制服的高挑少女轻摇着马尾走了过来。

【啊，苍崎同学？】

正是【青龙】的继承者，【斩舞的剑士】。

苍崎同学今天也一如既往带着木刀，迈着飒爽的步子走到我眼前。裙下的黑丝美脚不由自主地把我的视线勾了过去。

【你一个人也能这么闹腾的吗。有精神的男性我是不讨厌啦……坐旁边可以吧？】

苍崎同学不等我回话就坐在了长凳的另一头。

……这距离是不是太近了点。之前和龙牙一起坐长凳也是，这已经是公司老总和陪♀酒招♀待的距离了，虽说我没去过那种店。

【小林，屋顶上真是对不住。我居然不成体统地血气上头，这难看的姿态真是没脸见人】

【没、没事。你对雪宫同学的担心我非常懂】

【我的修行也还不够，必须学学小龙的那份冷静啊】

小龙——这是苍崎同学对龙牙的私下称呼。

知道了龙牙是女孩后，知道了苍崎同学对时尚的兴趣后，这俩人的关系迅速亲密起来，已经到了相互留宿、一起洗澡的程度。

(对了，龙牙的心事可以和苍崎同学商量)

昨天在保龄球馆我就该想到的。阿义斗【确信龙牙是女性，非要当牛皮糖】这程度的情报根本没必要藏着……不过——

【啊啊，天凉院阿义斗的问题我也从小龙那里听说了】

这事已经传到苍崎同学那里了。

看来龙牙也想到一块了。暴露女孩子身份这种事虽然是隐私，但和【怜酱】商量是没啥问题的。

【虽说能看出小龙是女性的眼力不错，但以此为由要求约会可不是值得赞许的行为。这种岂有此理的家伙决不能让龙牙单独处理】

【果然是这样吗】

【是啊。一开始听到这些我还有点期待呢……小龙交到男朋友的话，我不就可以毫无顾忌地独占小林了吗？真是遗憾至极】

你的思考方式也是遗憾至极。

【其实关于天凉院我还有一点很在意。今天我从白望私立高中认识他的同级生那里听说了一些】

苍崎同学双手交叉，轻掐着自己的下巴。她经常摆出这种姿势，大概是她的习惯吧，我觉得非常帅气。

【在意的点指的是什么？】

【这是两个月前的事……当时白望私立高中十名学生一起被送到医院】

【送医院？】

【他们都极度疲乏，醒来之后也是处于明显的错乱状态，那些人到现在还在停学……而且他们全都是名为【超自然研究会】的可疑社团的成员】

这算是药物(毒品？)中毒事件吧。没上新闻大概是名门升学高中不想流出丑闻。

【难道说这事跟阿义斗有什么关系吗？】

【答得漂亮。那个【超自然研究会】——也是天凉院阿义斗所属的社团】

【……】

也就是说这事还跟穷奇有关？

那个【正太魔神】借阿义斗之手引发了事件，这么想没问题吧？

虽然是真是假还不确定，但一定要阻止他在我们央明高中干出同样的事。虽然说他现在一心扑在龙牙身上，还没发现有什么可疑举动就是了……

(屡贽也是，虽说还没啥可疑举动，但他也没法一直保守阿义斗真身的秘密。在这点公开之前梼子那边要是能做些什么就好了……)

我正为剧情进度表头疼的时候，苍崎同学也还在考虑着。

竖耳一听，身体里呼噜声变成两道，饕餮这小子好像又睡了。很好，汉堡排你休想吃到半点。

【虽然希望是我杞人忧天，但这个时间点转学再怎么说也很可疑。天凉院阿义斗这男的身上或许还藏着什么秘密】

【深、深有同感】

【话虽如此，这只是猜测而已。现在大家为了汐莉的事已经操碎了心，所以这件事我目前只告诉了你。等到汐莉的状态确认之后再告诉小龙也不迟吧】

听到我说出【知道了】后，苍崎同学的表情放松了下来。然后，不知为何她盯着我的脸看了一会，然后不自然地清了清嗓子。

【话、话说回来小林，其实我还有一个在意的事情】

【是什么呢】

【这并不是天凉院，而是里菜的事】

【黑龟同学？】

那只乌龟怎么了？难道说她还是和三姬打起来了吗？

【里菜是叫你【小一】的吧？明明我和小龙都没用昵称叫过你……我以前就很在意了】

【不不，我觉得这并无深意啊？黑龟同学的性格完全不认生……我从刚见面起就被这么叫了】

【这我当然可以理解，也没打算为此生气。只是，稍微有些羡慕……】

【欸？】

【我也想要在二人独处是用特别的叫法称呼你……】

之前英姿飒爽的【斩舞的剑士】现在异样地扭扭捏捏了起来。

不好了，形迹可疑的家伙这也有一个。

而且听说苍崎同学现在正努力学习料理，不是单纯的兴趣而是【新娘修行】。

这到底是要嫁给谁……想想就觉得有点可怕。

【【汪酱】如何，只对你这么叫】

还是不要吧，像狗一样。

【那么【チロりん】如何】

也不要吧，像鸟叫一样。

(译者注：对不起！上面那两行我实在不知道该翻成啥鬼…)

【那，那啥，我觉得像之前一样叫我小林就好……】

【那样会弄混的吧？说不定哪一天我的姓也会变成小林啊】

卧槽果然是冲着我来的吗！我可是今天起要和雪宫同学同居的负心男啊！

【你、你等一下苍崎同学，战斗番里结婚可是死亡flag——】

我拼上性命请苍崎同学自重的时候，身体里响起了混沌那大叔一般粗犷的声音。

【喂小子，你在那磨叽什么呢。赶紧麻溜地推倒了揉胸，对方在那等着呢不是吗】

听到这话的苍崎同学的脸一下子红透了，像是要藏住自己的G罩杯般双手抱胸迅速拉开了距离。

【什、什……难道说是【魔神】混沌吗？！对初中生杏花念念不忘的那个【萝莉控魔神】？】

【你说谁萝莉控呢。【青龙】你这招呼打得真够损的】

这俩人的初次交流居然是这种形式……

【混沌你给我滚出来！我要好好矫正你恶劣的本性！】

【你的对手不是我而是小鬼吧。去，就在那边的草丛里完♀事，记得避孕】

【别、别开玩笑了！初体验居然是在野外，苍崎流名声扫地！】

虽然我觉得问题并不在这，可我已经无能为力了。苍崎同学现在完全上了头，精神振奋气力十足。

【即使对象是小林，你以为我会这么容易越过这条线吗！】

【剑士的精神就是常在战场，野战啥的也不稀奇】

【可恶，说服力强得诡异……！】

苍崎同学对着我架起了木刀。

无论如何也得收场，我首先责备了混沌。

【混沌！你赶紧回去睡到晚上为止！】

【小餮的呼噜声把我给吵醒了啊。比起这个小子，今天的晚饭是啥？】

【这段已经有过一次了！晚饭是汉堡排！】

【汉堡排吗。我最喜欢了呐。】

【你特喵的也是吗！总之不要再对苍崎同学性骚扰了！你的恋爱观不是跟小学生一个级别的吗！】

【那观点只对杏花碳适用，高三的BBA不在此列】

下一瞬间，木刀冲着我的脑袋劈来。

【你说谁是BBA——！】

我一边回避着毫厘之差的斩击一边在公园里逃窜。木刀的刀尖不断擦过我的后脑勺。

【苍崎同学你冷静一点！不要打我！】

【你给我滚到草丛里，我要在这把你埋了！】

这附近根本没有能让【斩舞的剑士】冷静下来的人。别说龙牙了，周围连半个人都没有。

结果，安抚苍崎同学的只能是我，头上还挨了三下木刀。

……暴力女主角的受众可没那么多啊。

