<p align="center">第三章 祭典招来的异形们</p>

1

那之后不知不觉到了周末，文化祭当天。

这几天雪宫同学一直住在小林家，满心警戒着的屡贽也没有袭击过来。总在现在的主要任务是上好魅怨老师的歌唱课程。

放学后龙牙她们的集体练习也在继续。雪宫同学的唱功日益精进，令同伴们惊讶不已。

龙牙乐队的演出时间预定为下午三点半。衷心希望他们能够完全发挥出努力的成果。

(文化祭结束后就立刻把塞巴斯汀的真身告诉龙牙她们吧。这样一来第三部前半部分就会和雪宫同学的个人剧情并行了)

但要是从梼子登场时算起的话，这段个人剧情会变得特别的长。不过反正是最后一个女主角番外，容量稍微大点也没关系。

(对不起了，黑龟同学的番外就砍掉吧。反正不管怎么看应该都没这种需要，她应该也不会生气)

我的心理活动就先告一段落。

【小林！送三杯咖啡到一号桌！】

【然后去五号桌点单！【欢迎回来、主人】不要忘了说！】

我们二年级B班现在忙得不行。【男子女仆咖啡厅】火得出乎意料。

走廊里已经排起了二十分钟的长队。如此热闹的原因自不必说——

【喂，就是那孩子吧？已经成为传说了！】

【喔噢！真是怎么看都是女孩子！】

【那是男的吗？当交往对象可以有！】

——正是我们的看板妹抖火乃森龙牙。

来的客人几乎全是男性，并且几乎全是冲着龙牙来的。

【嗯，咖啡饼干各两份对吧，主人请稍等】

看着裙摆飘扬、匆忙前往厨房下单的看似女装男子的男装女子，我一时默默无言。

虽然龙牙的女仆装我也看过几次了，但果然还是觉得非常适合她。而且不知是不是打算将错就错了，连营业笑容都没完美。当然，腿上理所当然没有半根毛。

(这当然会成为传说的吧。这样子即便听到她是男的也会想加个微信的啊)

顺带一提，艾尔蜜拉同学会在下午配属到厨房班，所以她正在这个上午满学校享受着文化祭。

根据上午的排班，我们一会也要下班去玩了。从这种角度来看和龙牙排在一班可以说很幸运了。

(阿义斗那家伙是排在和艾尔蜜拉同学一班的来着，也就是说那货现在也是自由活动……)

刚想到这，阿义斗就进了教室，不是打算当店员而是打算当客人。

(切，果然来了吗)

想想也是理所当然的。他协助文化祭完全是为了看龙牙女仆装，为此连休战协议都定了。

来服务阿义斗的好巧不巧正是龙牙。明明有五名女仆，这是何等的强运……果然这货是有主角的素质的吧？

【你干嘛要来这当客人啊……我的女仆装姿态你不是早上就见过了吗？】

龙牙连点单都不听，一脸嫌弃地在他面前撂了杯咖啡。

这变态绅士毫不在意，用一种从头到脚吃干抹净的视线死盯着龙牙不放，看着如他希望一般穿上猫耳女仆装的龙牙嗨到不行。

【火乃森，你这副姿态我真是做梦都想见到，我当场去世都值了】

别啊，你死了第三部怎么办

【外面还有很多客人等着呢，所以赶紧喝完咖啡滚粗，最好顺便再转个校】

【首先该说【欢迎回来主人】吧，要好好完成自己的职责】

竟无言以对，龙牙不由得发出了【咕呶呶】的叫声，不甘心地死盯着阿义斗。这似乎也是杀必死的一种可以有。

【欢、欢迎回来，主人……】

【很好，下一句【咖啡里要放几勺糖呢？】】

【咖啡里要放几勺糖呢？】

【很好，下一句【请允许人家用勺子为您搅拌喵】】

【请允许我用勺子为您搅拌……喵】

龙牙悲痛欲绝地执行着这些指令。没有说【人家】而说的是【我】看来是最后的一点抵抗。

【很好，下一句【作为交换请主人狠狠搅拌人家的里♀面，请把您浓厚的牛奶注♂入进来。嗯啊啊啊啊——】】

【我一口咖啡喷死你！】

不好，我们的主角不出预料地吃了性♀骚扰

虽然我无论如何想去帮忙，看我还必须完成女仆的职责，因为又来客人了所以我必去去接单。

(龙牙，再忍耐一下。我接完这单就来换人，我来接待阿义斗)

我一边想着一边为新来的两位客人送水——这一瞬间我当场石化了。

貌似头脑不好的银发黑皮辣妹和人高马大、筋肉隆起的僧人，这两个人我认识。

【你、你们……！】

他们是【奈落的八杰】蛮将•弑麻和戒将•灾蒜，穷奇手下猎豹型和独角仙型使徒。

【哟小林，穿这身挺合适的嘛。来给我们上两杯咖啡。公寓那会儿的咖啡是人家泡的，你就当是回礼吧】(译者注：这位是辣妹腔，小林的名字都没叫准的那种)

【小林一郎哟，露出腿毛着实不该】

我急忙看向阿义斗，发现他依然在纠缠龙牙，完全是心无旁骛的样子。

【我说，文化祭中应该是休战的吧？你们来这干啥？这也是阿义斗的指示吗？】

【虽说入场券是他给的，可跟他没关系。人家只是来玩的】

【休战的约定是穷奇大人的严命，贫僧并无破坏的打算】

敌人角色居然过来玩……难不成跟我扯上关系后这俩也被感染成逗比了？小林细菌感染力这么强的？

【听好了，绝对别惹事，也别跟龙牙搭话。你们的真身暴露了、文化祭也就完了】

【好好~人家也不打算暴露哟。龙牙不用说，在学校里也别跟阿义斗搭话，被这么说了呢】

【还有，既然来了就待到下午吧，看看女仆装阿义斗】

【那玩意才不想看。你要保密啊，人家其实特讨厌那家伙，对人家的吉他演奏居然那么严苛】

【住口弑麻。阿义斗殿下是穷奇大人的容器，如此谩骂着实不该】

我再次把视线投向那位【穷奇大人的容器】——他被龙牙用盘子砸了，好像是在鞋上装镜片偷看龙牙裙底的事露了馅。

【火乃森你干什么，这情况你比起生气倒不如说该高兴吧】

【高兴个鬼！别BB了赶紧喝！就算烫你也给我忍着喝！】

【我以主人之名下令，嘴对嘴喂我喝】

【谁、谁会做那种事！我明说了吧，我最讨厌你了！】

【又是这种暧昧的回答……那么我回去也可以，但请你无论如何实现我一个愿望。这可不是刚才那样的玩笑，而是确实十万火急的请求】

【是、是啥】

【胖次给我】

【这就没个人民警察吗！？】

就在我叹着气守望着那边时，黑辣妹呵呵地笑了起来，然后不知何时站了起来、狎昵地摸上我的肩膀。

【这家店能性♀骚扰的？那人家也要来~】

【住手弑麻。如此触摸着实不该】

【那就反过来小林性♀骚扰人家？猜中人家的胖次颜色就当场脱下来给你当礼物哟？】

【住手弑麻。这种猜胖次颜色的游戏着实不该。我猜黑色】

……约十分钟后

我和龙牙拼死累活总算把第三部的敌人们打发走了。龙牙没发现两名使徒的存在真是不幸中的万幸。

(真是的，一下子变得这么累……这还是上午啊)

离换班时间还有三十分钟，但客人源源不断，根本没时间休息。

龙牙重整态势继续接客。

这回是一名年轻男性，不知为何帽子压低还带着墨镜，有些心不在焉。这明显很可疑。

【欢迎回来主人，您决定好点单了吗喵？】

女仆龙牙取回营业笑容，和颜悦色。

可疑男子死盯着龙牙仔细观察了一阵子后，清了清嗓子。话说那难不成是……

【嗯，那个，一杯咖啡……加上十次的爱情注入】

【知道了。砂糖要放几勺呢？】

【只有爱情就够了。然后，我是之前听说的……龙牙碳的胖次能打包带走的？】

【才没那种杀必死！仔细一看你不是饕餮吗！】

【为、为啥会被发现！？】

【当然知道了！你这副打扮和尾行怜同学约会的一郎一模一样！】

果然是饕餮，这货啥时候出来的……

喂，把你鞋上的镜片去了，会被盘子砸的。

2

虽然问题重重，我们总算撑到了换班。

我和龙牙从女仆的职务中解放出来，按当初的计划一起逛起了校园。

饕餮已经回收完毕，他说看到猫耳女仆龙牙就是他文化祭的全部了。不出所料他鞋上的镜片露馅、被盘子砸了。

【龙牙，咱们先去逛哪？】

【先去旁边的C班看看吧……啊，对了一郎】

我们换回了平常的男生校服走出了B班教室。突然，龙牙眉头一皱。

【我先确认一下，刚才希麻小姐来过了吧？之前在保龄球场见过的、天凉院朋友的那位】

【啊，啊啊。她是来玩的】

【跟她在一起的，好像是之前什么时候说上过话的修行僧吧？】

我看你一直没吱声、没想到你已经发现了……不过这组合这么显眼也不是不可能，只要别暴露真身就行了。

【那两位到底是什么关系？完全不懂他们之间能有什么关联……】

【好、好像是住在同一栋公寓。说不定还在交往呢】

【和尚住公寓？还跟女高中生交往？不管是戒律还是伦理上都很糟糕吧】

【那就是只是扮成和尚了，本身的工作应该是别的】

我一边用适当的语言蒙混过去，一边走向C班教室。这里是雪宫同学的班级，听说好像是在办【相亲游戏】

……话虽如此，这来的时机也太不巧了。雪宫同学是下午轮班所以不在先不说，游戏也因为没凑够人正在待机。

希望参加的现在有男生三名，但没有一名女生。这架势啥时候能开始都不知道。

【龙牙，雪宫同学不在，我们去下一个地方吧】

【是啊，本来也只打算过来看看的。毕竟我们已经配对成功了嘛】

我对如此清爽的龙牙露出了痉挛的笑容，离开了C班。

正在此时C班那边来了一位想要参加的男生。他一头茶发，戴着星形耳钉，是货真价实的央明高中轻浮男高中生。

【佐、佐佐木同学！？】

看到那人的瞬间我失声喊了出来。

那是三年级的佐佐木洋介同学。既是学生会书记又是月翔馆门徒，还死乞白赖想要搭讪魅怨的那个佐佐木同学。

【哦•？这不是小林吗。你也是来玩相亲游戏的？】

佐佐木同学注意到了这边，用鼻子笑出了声。

虽然龙牙有些生气，但我可是松了一口气。太好了，这家伙和以前一样还是现充。他似乎到现在还是把我当成一文不值的杂鱼。

【你是想在至少在游戏里也要配个对吗？放弃吧你，就你这德行怎么想都不会受欢迎——】

【佐佐木同学啊啊啊——啊！好久不见了了了了——！】

被当成小笨蛋后，我欣喜若狂地抱住了他。

【唔哦！你干啥！恶心死了！】

【只有你了啊—！会骂我损我小瞧我、能这样理解我的人就只有你了啊——！】

【你说什么关西腔！傻了吧你放开我！】

【哈……是、是啊，我一不小心做出了最真实的反应。那么从头来过……你说谁不受欢迎！把人当笨蛋也要适可而止啊混蛋】

【我觉得我有点怕你……】

C班的女生们走出来向我们搭话，打断了我们久别重逢的对话。

【那个，好像凑出六名男生了，那我们就开始游戏吧。十分抱歉，女生阵容将由我们C班工作人员担任】

六名？也就是先来的三人和佐佐木同学还有……我和龙牙也被算进去了？而且女性志愿者全灭？

【喂喂，没这回事~完全干不下去……C班的话至少有那孩子吧，姓雪宫的超可爱的女生——】

就在佐佐木同学灰心丧气时——

【让你们久等了，这场游戏人家也参加！】

【同样，我也参加】

两名女生仿佛等到出场时机般飒爽地走进教室

其中一位是一头深红卷发、学校人气不输雪宫同学、现在应该正在学校里转悠的吸血鬼少女。

另一位是单马尾发型、穿着这一带不常见的水手服、以强气的锐利眼神为魅力点的白鹭少女。

(艾尔蜜拉同学先不说，为啥魅怨都来这了！)

我和龙牙一同仰天长叹。

那当然了，三姬自墓地的战斗以来还是头一次像这样出现在龙牙面前，虽说其实已经在超市擦肩而过就是了。

【魅、魅怨！你为什么在这！？我还有很多事情想问你们——】

龙牙逼问了上去，三姬的次女单手制止了她。

【这事之后再说火乃森龙牙。好了，快开始游戏吧。我在【奈落的三姬】中绝不是什么城岛角色……就让我在这里证明吧！】(译者注：城岛角色……出处不明考据无力，大概是什么不起眼的角色)

【阿拉，你以为自己能胜过人家？真是很奇怪呢魅怨。就请你在不要羞耻到炸的前提下努力吧】

两名美少突然登场，佐佐木同学那边的男性们仿若复活一般【唔哦哦哦！】地来了劲。

【真假！这不是之前搭讪失败的魅怨酱！连艾尔蜜拉同学都在！糟了，我到底要选谁！】

【能参加真是太好了！居然来了两位这么可爱的女生！】

【水手服最高！我绝对要选那妹子！】

【西洋小姐！这不是红发的西洋小姐吗！】

状况一点点变得不容拒绝，【相亲游戏】还是开始了。龙牙也只得无奈参加。

十二名参加者在并在一起的桌子两侧相对而坐。

男性这边还有一位老大爷，应该是孙子之类的在这边上学吧。

【我一定要和魅怨酱或艾尔蜜拉同学配对……和彦那混蛋居然带女朋友来……看了那个我怎么忍得下去啊】

佐佐木同学燃了起来。顺带一提和彦好像是苍崎同学的青梅竹马，虽然现在还是月翔馆在籍弟子，但大学考试结束后好像回到了苍崎道场。

【那么游戏开始！诸位男性请积极提问！】

主持人兼女性阵容一员话音一落，男性阵容便如怒涛般展开了话匣子。

【魅怨酱！之后去旁边的女仆咖啡喝一杯如何？我们班的炒面店也可以！当然是我请客！怎么能让女孩子掏钱呢！】

【是艾尔蜜拉同学吧？虽然像这样见面是第一次，我从好久以前就一直喜欢你了！】

【魅怨小姐，即使你不是人类，我也会选择你的！】

【红发的西洋小姐！老夫就叫你艾尔米酱了哦！】

果然变成这样了，人气全都集中在艾尔蜜拉同学和魅怨身上。游戏这么热闹，C班工作人员们也很开心。

【哦吼吼，真是令人困扰呢。人家已经有孩子了哟？】

吸血鬼明明很开心还装的一副困扰样。有孩子这话你还是别说的好。

【嗯~怎么办呢。虽然我看起来是这样，其实是家庭主妇哟~】

将军你一个白鹭还在这装乖。弑麻也是，使徒就这么喜欢祭典吗？

完全被晾在一边的我和龙牙，开始一心一意观看起了这名为相亲实为搭讪的战争。

即使只是游戏，男性们也拼上了全力。据说这【相亲游戏】还是央明高中的传统项目，看来认真想配对的家伙们还真有不少。

……身边的龙牙跟我说起了悄悄话。

【一郎，艾尔和魅怨都不要选，要指名其他的女孩子】

【欸？】

【即使只是游戏，我也觉得有点不开心】

无需多言，我要指名的对象已经决定了。

【——那么，终于到了万众期待的指名环节！请在自己手边的图画纸上写下你中意的那一位的姓名！两情相悦的话配对就成立了！】

十五分钟的谈话结束后，主持人进行了这般宣告。终于，到了发表时刻。

(糟了，稍微有些心跳加速……因为我是认真选的啊……)

主持人一声令下，十二人一起举起了手上得知。

结果——竟然只完成了一组配对。

C班的四名女生全都写了龙牙，艾尔蜜拉同学和魅怨写了我。

佐佐木同学那边的男性们给艾尔蜜拉同学和魅怨各投了两票。我写了佐佐木同学的名字，因【趣旨不同】而无效。

龙牙采取了说得过去的行动、写了C班工作人员之一的豪德寺同学的名字，互相指名成立。

【成功了！配对成立！请大家一起为火乃森同学和豪德寺同学鼓掌！】

大家一起干巴巴地拍起了手，龙牙一脸的痛心疾首生无可恋，另一边豪德寺同学拳头高举、【好呀——！】地发出了决胜的欢呼声。

豪德寺武子，身高一米七零，体重八十公斤，在垒球部担任捕手一职，从一年级开始就是固定的四号打者，到现在已击出累计三十发本垒打。

【那贼大魅怨酱！为啥不是我啊！开啥玩笑啊小林！为啥你会受欢迎啊啊—！】

【小林一郎，你不指名人家是何居心！？你要怎么跟静马解释啊！？】

【一郎！我一直相信你的！？相信正妻之位你一定会留给我……为啥会被佐佐木夺走啊！】

【话说回来一郎！你为啥要指名男生啊！就算非这样不可你写火乃森龙牙不就好了吗！你个负心汉！】

相关者不知为何全都开始谴责我，连扔笔的都有。

我不觉得这游戏杀气这么重啊，我只是想和佐佐木同学搞好关系……只是想站在他身边和他一同欢笑而已啊……

在这不讲理的谢罪气氛中，主持人拍了拍手。

【啊，接下来想要参加的同学们请过来！那么本次游戏到此结束。火乃森同学和豪德寺同学，恭喜二位！】

……佐佐木同学半哭着冲出了教室。

艾尔蜜拉同学和魅怨说着【我们要去暴饮暴食】不知消失到了哪里。

而且，龙牙也被豪德寺同学给拽到了不知什么地方。

3

从C班出来不知所措的我收到了龙牙的邮件。

好像是要和豪德寺同学在学校里转一阵子。已经当面指名人家了应该也没法拒绝，龙牙还是一如既往不擅长被强拉。

(真是受不了，没想到豪德寺同学强抢龙牙……但打扰这场小约会也不行，怕会吃豪德寺同学的北斗刚掌波)

我想了想，决定先去黑龟同学的二年级E班。她们班应该是办鬼屋来着。

龙牙怕鬼，她要是进去了怕是会露出女性的反应，所以我要趁现在一人吧鬼屋通关……我是这样判断的。

(话说，弑麻和灾蒜去哪了？这俩人和魅怨碰上了大概会很麻烦，我还是去找找吧)

我穿过人声鼎沸的走廊，到达二年级E班的时候——

【啊，小林同学】

偶遇了雪宫同学，看来她是想来这找黑龟同学。

【你好雪宫同学，现在是自由活动吗？】

【是的。小林同学没跟火乃森同学在一起吗？】

【很可惜，龙牙被捕手给阻挡了。】

我向不解地偏头的雪宫同学说明了【相亲游戏】的情形。

雪宫同学听到魅怨的名字后露出了万分抱歉的表情。

【小林同学对不起，魅怨的入场券是我给的】

【是、是这样吗？】

【是的。她说无论如何都想要地死缠着我……我就给了魅怨和忌绮两张入场券】

【也就是说那个河童幼女也来了吗……】

央明高中的文化祭只有持有入场券的人才能参加。

学生们一人有两张入场券，让渡给谁完全自由。灾蒜和弑麻就是从阿义斗那里拿的，魅怨和忌绮也是从雪宫同学那里领的。

顺带一提，咒理不需要入场券，因为她是保健教师。

【话说雪宫同学，梼子还老实吗？】

【是的。之前吃了两根巧克力香蕉，之后约好要请她吃炒面】

这宠的有点过分了吧，虽说这些东西都会进雪宫同学的胃里……

突然，雪宫同学的视线无精打采地下垂了。

【塞巴斯汀……果然是在穷奇那里吗。他的休假应该正好到今天为止】

雪宫同学低着头嗫嚅着。

……屡贽好像确实是作为塞巴斯汀请了一周休假走的，看样子是打算就这么辞职。

而且，一周的期限也意味着和穷奇的休战协议结束。【正太魔神】行动的话屡贽应该也会行动。第三部从明天开始正式开篇。

【我觉得小林同学和火乃森同学也是一样的……我的双亲工作很忙，回家的时候很少】

追述往事的雪宫同学吸引了绝大多数路过男性的目光。

但是没有人上来搭话，从她的表情看出这不是搭讪的场合了吧。

【然而我并不觉得寂寞，这完全是塞巴斯汀的功劳。另一方面，他也经常【为了大小姐，即使勉强也请回到家里】这样拜托我父母。那……果然也是演技吗】

我无言面对雪宫同学澄澈的眼神。

【小林同学还记得吗，之前小林同学和我一起去过船上的聚会，以新人管家的名义】

【啊啊，我当然记得】

【想要尽快培育后进……塞巴斯汀是认真的。大概那时他就已经想过要离我而去了】

【雪宫同学，我只有一件事想要确认】

我没有回答而是像咬着嘴唇的雪宫同学提问。

本来我应该再早点问的，应该在见到屡贽的那天当晚就问。

【确认，吗？是什么呢】

【我现在才注意到，屡贽的右手食指戴着一个串珠戒指，那难道是……】

【是的，是我送给他的戒指，那是小学低年级时的事情……摘下来也可以明明说了很多次，他总是说【这是重要的物品】】

果然如此。

那不管怎么看都只是手工的玩具戒指，和大企业管家毫不相称；但那是雪宫同学送的礼物，屡贽到现在依然还戴着那个。

(到现在我终于彻底搞不懂了……屡贽真的把雪宫同学仅仅看作容器吗？是真的不想当塞巴斯汀吗？)

那个蜘蛛使徒去巴结了穷奇……这是没错的

但是说不定我直到最后还是没看穿屡贽的真意。我觉得就这样稀里糊涂把他当作敌人打倒有些轻率了。

我希望【雪宫汐莉番外】能以屡贽的归来画上句号，这里走老套路没什么问题。

我不希望这段剧情以雪宫同学的哭泣结尾——这是我的真心。

【雪宫同学，再和屡贽对话一次吧，你的想法一定可以届到的】

【欸？但、但是……】

【艾尔蜜拉同学也说过，不可以放弃。放弃的话这个番外就结束了。没关系，我会想办法的】

【为了我的个人任性而给小林同学添麻烦到这种地步……】

【在游戏中心也说过吧？雪宫同学的问题我一定会解决的。不光是梼子，现在还包含屡贽的问题。一旦出了问题就广泛地想办法应对，这就是我的做事方式】

我如保险推销员一般巧舌如簧安慰着眉毛下垂不知如何是好的雪宫同学，推销着安心的小林操盘。

【就算硬拉也一定会把屡贽带到雪宫同学面前的】

【但是……】

【打他也好，骗他也罢，就算找个外国人顶替也一定会带来的。请交给值得信赖又经验丰富的小林操盘吧】

【小林操盘！就是那么足智多谋！】

看着拼死推销的我，雪宫同学噗嗤地笑了出来。

这真是不知不觉勾人心魄楚楚可怜的笑容。要是她也去参加【相亲游戏】，将白鹭使徒和吸血鬼碾压的可能性也不是没有。

【但是，我在游戏中心也说过了，我会听从小林同学的吩咐……因为小林同学是我的【专属顾问】嘛】

【啊啊。顺便说一下，料理相关的建议我也受理】

【料理没关系的。我自负现在的技术能到达三星】

【那三星是死兆星吧！】

【好过分！我的料理有饕餮先生的担保！】

雪宫同学回复精神，正在啪啪地敲我的时候，眼熟的短发少女从E班教室探出了头。

【啊，小一和小汐！要来我们的鬼屋看看吗？】

果然是黑龟同学。大概是担任前台吧，没有扮成妖怪。

我觉得真是英明。这么朝气蓬勃而又闹腾的人不适合当妖怪吓人。

【现在再等五分钟就能入场了！这已经是最轻量级的恐怖了！】

【那算恐怖吗】

雪宫同学说道【那么机会难得，请让我们进去参观】拉着我的手排到了队尾。

说是队尾，我们前面也就两个人。赶上了快到中午没啥人的时候真是幸运。

(我一开始就是为这个来的，就在这和雪宫同学一起开心地玩吧，虽然对不住被豪德寺同学抓走的龙牙……)

然而不巧的是并没办法一起玩。

这间鬼屋似乎是按顺序单人进入的，是不容情侣们嘻嘻哈哈的很严格的样式。

【真可惜，还想让小林同学担任护花使者……那么，我先一步失礼了】

鞠躬行了一礼，雪宫同学进入昏暗的房间。

黑龟同学那【客人一位里面请】的声音明摆着和鬼屋不相称，倒像是家庭餐厅。

我利用简短的等待时间，考虑起对蜘蛛使徒的策略。

(和人类共存的说服暂缓。比起那个更重要的是要拆散他和穷奇的同盟)

屡贽和穷奇结盟的原因是梼子阵营的战斗力不足。

他的部下都在异界，没有叫过来的手段。

那么就作为交涉材料之一，让混沌打开【异界之门】让他召集部下如何？只要能获得和穷奇对抗的战斗力，屡贽就会重新考虑计划的吧？

(异界的使徒减少的话静马的工作也会轻松些吧。一定要在穷奇发现之前尽早掌握异界……)

我这么想着的时候突然发生了异变。

E班的教室里突然传出了超大声的惨叫。这声非常耳熟，是【土气魔神】的叫声。

【唔呀啊啊啊啊—！出现啦—！】

这是梼子，这毫无疑问是梼子。那笨蛋又擅自冒出来！

然后又传来兵零乓啷东西倒下的声音，几名扮成妖怪的学生刻不容缓地冲上走廊。

【出、出现啦啊啊—！】

【有妖怪啊啊—！】

【好大的像贞子一样的女幽灵啊啊——！】

看着陷入恐慌的E班工作人员们，黑龟同学目瞪口呆。

【大、大家怎么了！？当然会出现的吧！这是鬼屋啊！】

【不是啊里菜！是真的出现了啊！没有脚的真家伙啊！】

【是因为除灵不充分吗！？】

【这种文化祭的展出物里没有能作祟的东西啊！】

吓得发出震声的妖怪扮演者们就交给黑龟同学处理，我拔腿冲进教室。

我在拉上厚重的窗帘的昏暗的屋里一边留意着倒下的桌椅一边前进……雪宫同学就在那里。

学园的偶像仿佛被夺取灵魂般垂头而立，她身后的是——

长到异样的黑发、穿着黑色薄裙的纤细的身体、二十岁左右的【巨大的女幽灵】

【梼子！我说过不能随便出来的吧！赶紧回去！】

【一、一郎菌……好可怕……好可怕啊啊啊—！】

【你才可怕呢好吗！】

面向这边的梼子(战斗模式)虽然被长长的黑发挡着看不到脸，头发缝隙间的双眼却闪烁着令人毛骨悚然的光芒。

虽然外观的恐怖程度在魔神里首屈一指，但开口就跪。

【对偶来说异形不算什么，但妖怪不行哒呗……】

【这有区别吗！】

【脚抽筋了动不了嘛……】

【你长不出脚吧！】

【而且还有点烧心……】

【谁让你连吃两根巧克力香蕉的！】

【啊对了，这种时候跳舞就不害怕啦。一郎菌，请欣赏我的渔民舞】

【这也太超现实了吧！贞子跳渔民舞！】(译者注：ソーラン节，类似于劳动号子)

……那之后不久，我总算成功安抚梼子，让她回到雪宫同学体内。

我就这样抱着晕过去的雪宫同学去了保健室。黑龟同学那边告诉她们【贞子伽椰子厕所的花子啥的都不存在】

(好像小餮也不擅长应付妖怪，之前看过恐怖电影之后一段时间不敢夜里自己去厕所)

【魔神】们哟，振作些啊。

虽说我们的主人公也怕妖怪就是了。

4

【哎呀，豪德寺同学那边真辛苦，根本就不放我走……】

时间是中午。

我终于和龙牙再会，两人一起走向操场。

送去保健室的雪宫同学过了十分钟就醒了，她的身体状态似乎没啥问题，对于梼子显现一事也很体谅。

雪宫同学由于下午要担任【相亲游戏】的工作人员，所以匆忙回到了C班。凑巧在那时我和龙牙联系上了。

【话说，魅怨去哪了？到头来还是没说上话……】

【我、我也去找了但没找到。艾尔蜜拉同学好像也在所以没关系吧？我也让小餮去找了】

【嗯。那么一郎快走吧。怜酱的英雄秀要开演了】

我们去操场是为了看苍崎同学的舞台表演。

她们三年级A班出演的【特摄英雄秀】马上就要开始了。她们的安排是一场十分钟，每小时一场。

(而且苍崎同学演的是主角英雄。这个再加上乐队练习，她这几天一定很辛苦)

对三年级的苍崎同学来说，这是最后一次文化祭了。她一定是准备不留下任何遗憾地完全燃烧自我。

(要是连演技都无可挑剔的话，她说不定能走上女演员的道路……毕竟她那么漂亮)

我一边研究起【斩舞的剑士】的未来发展一边到了操场的临时舞台附近

台下上已经聚集了大量的观众，两百把椅子几乎座无虚席。

我们好不容易找到两个座位后人更多了，好像还有不少二刷的。

(真是大受好评……这么多男性观众果然是冲着苍崎同学来的吧？)

又过了一会，观众已经多到需要站着看了，最前排的小孩子们甚至扒上了舞台边缘，望眼欲穿地等待着开演。

【根据怜酱所说，这个表演似乎相当正式，班里有门路的同学连怪兽皮套都借到了】

【嘿诶……真不愧是三年级】

这时，华美的音乐响起，表演开始了。

舞台上出现了四体怪兽，开始破坏脚下的城镇模型。这远超学园祭等级的皮套表演让小孩子们兴奋异常。

虽说没啥故事性，但也不能要求太高了。光是成功搞到四套怪兽皮套就可以说是接近成功了。

(然后就要看英雄的动作场面了，其中主角的帅气程度尤为重要)

差不多该登场了……就在我满心期待的时候——

【到此为止了怪兽们！我决不允许你们继续破坏下去！】

伴随着凛然的喊声，舞台上盛大地喷出了烟雾。

我和龙牙也和观众们一同发出了【哦哦】的惊叹声。

烟雾散去——一名身材高挑的英雄的勇姿就在那里

只见她头戴加工过得全脸头盔，全身紧身衣的双肩和手脚上覆盖着装甲，苍蓝色披风随风飘扬，手握爱刀【御神木刀】

嗯，怎么看都是苍崎同学。武器不论、光看那身体线条就绝不会认错。如此漂亮的胸和臀就连写真偶像都自愧不如。

【青龙假面参上！侵略者们哟，化为吾刀上的锈迹吧！】

青龙假面……完全对上号了，就不能多花点时间想想名字吗

我会觉得偷工减料也是因为我知道苍崎同学的真身的缘故。

现在不光是小孩子们，就连家长们也喝起了彩，虽说我觉得他们大概是为那下♀流的身体而开心的。

【我上了！哈啊！】

青龙假面华丽地跃起，当场斩杀一头怪兽。这一段不仅配上了勇壮的BGM，还有嚓！的一声音效。

【喝！】

紧接着两体怪兽冲了过来，青龙假面将木刀抛向上空，使出一记后空翻回旋踢后转体一周落地。之后伸出右手接住落下的木刀。这新体操般的妙技使看台沸腾了起来。

【好、好强！比一般的英雄秀强好多！】

【那女孩到底是什么人！？职业的皮套演员吗！？】

【欧派好凶！噗哟噗哟地在摇—！】

所有观众起立鼓掌。

【真不愧是怜酱！又敏捷又华丽！】

【这动作我给满分。看来选苍崎同学当主角绝不只是因为欧派……是因为那超人般的身体能力啊】

苍崎同学、也是台上的青龙假面，以干净利落的动作和华丽夸张的姿势和怪兽群战斗着。

……突然发现，在我前头三排左右的位置上有两个穿着央明高中制服的家伙。

【就这样怜！加油啊！】

【虽然是表演，这刀法也令人入迷呢。真不愧是苍崎前辈……】

其中一位是剑术道场月翔馆的继承人月见里朝雄同学，曾经被奸将•骂乱操纵、向苍崎同学逼婚的帅哥学生会长。

另一位是十一月被内定为下一任学生会长的宫本千鹤同学，虽是月翔馆的门徒但暂时加入苍崎道场门下的才女。

(乍一看是很相配的情侣，但他们俩是表兄妹来着)

我一边想着一边把视线转回到前方，就在这时我看到了。

最前排趴在舞台边上的孩子们中，有一名幼女加油的身姿格外显眼。

那是一名斜背着小挎包，明明是晴天还穿着长靴的幼儿园小孩风格的河童幼女。我家也有一位外表完全一样的，今天早上还一起吃过早饭。

(那难不成是……忌绮吗！？)

没有错，那就是我家的虾夷狼使徒。仔细一听，她还不是给青龙假面加油而是很明显在给怪兽支招。

【不要一个一个送的说！这边数量占优，多进行连携攻击的说！】

看着在青龙假面面前毫无还手之力的怪兽，河童幼女探出身子大声指摘，完全是将军的样子。

【就是现在的说！踢她的说！照眼睛来的说！】

话虽如此，怪兽们还是逐一被打倒，伴随着【咕啊啊啊—！】的临终惨叫声退场。

【记住了吗怪兽们！只要我青龙假面还在，地球的和平——】

战斗结束，就在苍崎同学高声说出决胜台词的瞬间

【别太得意了的说青龙假面！战斗还没结束的说！】

看不下去怪兽那狼狈相的忌绮居然冲上了台。

三姬的三女鼻子里呼呼地喷着气，目不转睛地盯着苍崎同学，用食指猛地指了过去，向青龙假面发起挑战。

【同伴们的仇就由我野狼假面来报的说！一决胜负的说！】

【忌、忌绮！？你素颜上场还叫假面！？】

苍崎同学吐了个无所谓的槽后慌忙想要抓住忌绮。

【忌绮，总之你跟我到后台！我有想要问你们三姬的事！】

【都说了是野狼假面的说！明明是英雄、暴露别人的真身太不体贴的说！你到底是什么人的说！】

【你不知道就上台了吗？我是苍—】

【问答无用的说！】

【是我在问的吧！】

忌绮突然向地面一蹬，瞬间绕到对手身后，挥出了无慈悲的铁拳。

【唔，好快……！】

【斩舞的剑士】极限回避，后跳拉开了距离。

暴将抓住时机继续贴脸进攻。

……突如其来的英雄秀第二幕让包括我和龙牙在内的全体观众只有愣住的份。

【忌绮你差不多够了！果然三姬打算和人类为敌吗！】

【不打算为敌的说！但欺负忌绮部下的你不可原谅的说！】

【这不是你的部下是我的同学！听着，这是演戏啊！】

【这种理由对小孩子没用的说！】

【库、监护人们都在干啥！？】

对不起，监护人说的是我，我在愣神。

龙牙也在愣神，甚至说出了【一郎……忌绮是三年级A班的吗？】这种天然呆发言。

和我们不同，一度安静下来的观众席又沸腾了起来，看来是把这场战斗也当成表演的一部分了。

【喂，这比刚才还厉害！】

【那幼女是什么人！？未出道的皮套演员吗！？】

【动作快到拍不下来！】

台上的战斗越来越激烈，台下的观众情绪也越来越高，甚至出现了【青龙！青龙！】【野狼！野狼！】这样的叫好声。

【这幼女不简单……！一定要收入我们月翔馆！】

【之后去邀约吧！顺便把佐佐木同学给开了吧！】

月见里同学和宫本同学也发出了惊叹声，就连后场的怪兽们都哑然了。我的佐佐木同学不经意间还被炒了。

……我当然知道，必须要制止这场战斗。

这段时间里听到信的观众来得越来越多，这样下去今年的【英雄秀】会成为央明高中的传说的吧。

(虽然不想太显眼，但只能我介入了。总之先取个友人假面一类的名字吧，虽然是素颜)

我狠下心准备冲上台去。

野狼假面躲过木刀的一击扑向苍崎同学，正面骑了上去，青龙假面始料未及地动摇了。

【你、你要干啥！快放开我忌绮！】

【那可不行的说！觉悟吧青龙……姆？】

忌绮似乎十分惊讶地揉起了苍崎同学的胸，执拗地噗哟噗哟、来回来去地揉。

【这个欧派……原来你是苍崎的说！？】

【呀啊啊啊啊——！】

【保险起见也要确认下屁股的说……嗯，是苍崎的说】

【哈啊啊啊啊——嗯！】

如此勇猛的青龙假面、该说是苍崎同学，发出了与形象极度不符的惨叫。然后就这样被摘下了头盔，真面目暴露在青天白日之下。

——这之后【青龙假面VS野狼假面】的风闻瞬间传遍全校。

央明高中文化祭的传说又添上了一笔。

5

时间到了下午两点，【相亲游戏】的工作人员又一次换了班。

雪宫汐莉走出C班教室，走向三年级学生开的炒面模拟店，因为和梼子约好了要去吃。

她一边慎重地拒绝着络绎不绝过来搭话的一般男性一边走在三楼的走廊上。胃里感觉有点东西，应该是吃的那两根巧克力香蕉。

(炒面应该吃得下去吧……之后一定要去看怜同学的表演，中午的那场似乎广受好评)

不，比起那个还是去音乐室吧，先练练歌比较好

三点半要参加体育馆舞台的乐队演出。

希望这场演出一定要成功，也是为了一直陪着我练习的魅怨她们三姬，

不用说，也想要让【专属顾问】的他看一看好的一面。其实这是第一原动力。

(小林同学和艾尔蜜拉同学还有魅怨的关系真好呢……咒理也是死缠着他，好像非常受欢迎)

这也不是没有道理，他就是那么棒的人。

——为苍崎怜接下了月翔馆的对战

——为艾尔蜜拉•玛卡托尼养起了小婴儿

——为火乃森杏花接下了【魔神】混沌

——然后为雪宫汐莉和塞巴斯汀居中调停。

名为小林一郎的少年，一直都在为他人奔走，就是这一点吸引了自己吧。真怀念怀疑他是【有些奇怪的人】的过去的自己。

(虽然小林同学那么说了……关于塞巴斯汀的事情，我不能只是向他撒娇，自己也要好好地面对才行)

我怀着这样的决心，向旁边的窗户一瞥。

【！】

汐莉不由得停住了脚，因为在外面看到了之前见过的二人组。

(他们是……！)

一头银发、穿着其他学校的校服的大胸褐色女高中生。

还有一身修行僧装扮、单手持铃身强体壮的彪形大汉。

特征如此明显的外表不可能看错，他们是之前在墓地袭击过来的，【魔神】穷奇的部下们……【奈落的八杰】蛮将•弑麻和戒将•灾蒜。

(那两个人为什么会在这……)

弑麻和灾蒜对这边的视线一无所知地走出校门。

确认到这一点的汐莉身形一转冲下楼追了上去。

本来应该跟伙伴们联络一下的，但这份考虑被汐莉拒绝了。

大家现在都在为文化祭全力奋斗着。既然弑麻和灾蒜已经准备离开，也就没必要把事情闹大。

(所以，这里交给我一个人就足够了。更何况，大家都在的话——塞巴斯汀的事情就没办法问了)

弑麻和灾蒜说不定知道他身在何方。

在塞巴斯汀的真身暴露给大家知道之前，想要和他再说一次话……这是自己最后的愿望，也是雪宫汐莉唯一的任性。

如果说过话还是不行的话，那时就要下定决心了。并不是塞巴斯汀，而是把作为戮将•屡贽的他打倒，就这样做个了断。

(虽然很少但确实感觉到了邪气，追踪这个的话……)

已经确认过了，能够封住使徒行动的神乐铃就放在制服裙子的口袋里。

汐莉离开学校，在小巷子里全力跑了起来。

不久之后，汐莉到达了东南方、距学校六百米左右的废弃工厂。

由于在这里屡次和使徒交战，她十分了解这里的内部构造。这空荡荡一无所有的空间里毫无藏身之处是一个难点。

(不，没有必要躲藏，我是来问塞巴斯汀的事情的)

她一边想着一边踏进了杂草丛生的地面。就在那时——

【哟雪宫汐莉，找人家有啥事？】

两名异形出现在几米之外的工厂入口处，一副久等了的样子。

【一人前来何等愚蠢，如此轻敌着实不该】

变为战斗形态的猎豹和独角仙使徒并排着逼近。

难道说他们是故意的？他们来学校就是为了制造出现在这种状况吗？

【哎呀，文化祭真是玩得各种嗨啊。不管是小林和火乃森龙牙的女仆、还是黑龟里菜的鬼屋、还有苍崎怜的英雄秀……这么一说还没去你那边呢，记得是相亲游戏来着？】

【住口弑麻，如此闲聊着实不该】

吐槽完不拘小节的同伴之后，灾蒜转过头来睥睨着汐莉。

【雪宫汐莉哟，我先把话说清楚。我等今日仅为诱饵，亦为见证人】

【见证人……？】

【正是。恳请我等今日将你引诱至此的那位正是——】

独角仙使徒转身看向工厂入口。

那里出现了一名男性，向这边缓步走来。那正是一身燕尾服、背头的初老绅士。

【塞巴、斯汀……】

不错，那正是汐莉的管家。

从出生起就一直陪在身边，一直将汐莉的一切放在首位，如同家人一般的存在。

【汐莉大小姐，劳您移步真过意不去】

塞巴斯汀的态度一如既往，规矩地行了一礼。汐莉感到他的声音冷冰冰的，这可能是他有意的。

自己怎么可能发现不了呢，因为她比任何人都更了解他。

【塞巴斯汀……把我引到这里的是你吗？】

【是的。由于大小姐现在寄住于小林大人家中……想要只请出您一人着实困难。但要是看到这两人的话您一定会追出来的吧】

【你没考虑过我叫同伴的可能性吗？】

【您那无论何事都一人背负的性格，在下再清楚不过】

塞巴斯汀越过弑麻和灾蒜站在汐莉面前。

头一次感觉到，他的邪气狰狞到让人起鸡皮疙瘩，十分凶恶。

【汐莉大小姐，恕在下冒昧，在下找的并不是您。本日是为拜谒吾主梼杌大人，请您即刻退下】

【……你找梼子有什么事】

【是为了与穷奇大人会面的进言，也是为了请她想起身为【魔神】的宿愿】

【为什么一定要跟穷奇联手呢？塞巴斯汀！在见梼子之前先和我好好说说话！】

【在下已非塞巴斯汀，而乃戮将•屡贽】

【对我来说你是塞巴斯汀！哪怕是【奈落的使徒】也一样！】

回应着汐莉激昂的反应，她全身沸腾着白色的灵气。

同时，洁白如雪的白色灵虎仿佛在守护她一般在一旁显现。

【呵……异能恢复了吗。但是只有一体守护神能做些什么？在下屡贽不会输给白虎之流】

面对歪着嘴连胡子都跟着歪的塞巴斯汀，汐莉拿出全部气势回瞪回去

【塞巴斯汀，我知道你的行动全都是为了梼子。但是，这一点我也一样】

【那么就请不要抵抗，和我等同行】

【办不到。梼子是希望和人类和解的。实现她的愿望才是真正理解她的人该做的事……我是这么认为的】

【你又懂吾主的什么？】

下一个瞬间，塞巴斯汀的身体开始变形

他又长出两对手臂，变成共计六只手臂的异形姿态。本身肌肉发达的身体又大了一圈，皮肤变成了暗灰色。

(这就是塞巴斯汀本来的姿态)

包括双脚在内共共计八只手脚……和听到的一样确实是蜘蛛型。看着熟悉的他变化后的姿态，汐莉胸口一紧、像是被用力抓住。

【汐莉大小姐，请不要摆出一副很理解吾主的口吻。您不过是梼杌大人的容器而已，请有些自知之明】

【既然你比谁都更了解雪宫汐莉，你也应该知道我意外地任性哟】

飞扑过去的【白虎】被单手制住时，汐莉向塞巴斯汀的食指投去一瞥。

正如小林一郎所说，哪根手指上戴着一枚串珠戒指。他不肯摘下究竟有什么意义……可以的话希望确认一下。

(但是，已经不是做这种事的时候了。现在要优先保护梼子，决不能让那孩子和穷奇见面)

视情况而定也要考虑好逃跑路线。自己在这里被抓这种事态无论如何要竭力避免。

麻烦的是这里有三名将军级使徒，尤其是那个猎豹型，想从她的速度中逃离难如登天。

【哈哈~屡贽的蜘蛛形态真是好久不见啊。我们要帮忙吗？反正只要把她绑到阿义斗的公寓就好了吧？】

【住手弑麻，我等仅为见证人。穷奇大人把这项工作交给屡贽一人，正是要他献上投名状——】

这事，塞巴斯汀的一对手臂发出轰鸣。

他身后的猎豹使徒和独角仙使徒吃了拳击，一齐向后飞去。

【在下现在正在和雪宫汐莉说话，局外人给我安静点】

塞巴斯汀表情不变地放了话

那神速的攻击汐莉根本反应不及。这就是八杰最强、戮将•屡贽的实力……和至今为止出现过的【奈落的使徒】明显不在一个层次、

【疼疼疼……屡贽你妹的！不带偷袭的吧！还有你别打脸啊！人家是辣妹呀！】

【居然能把我等一同击飞，不愧为戮将•屡贽……弑麻，你赶紧从贫僧身上下来，太沉了撑不住】

【你瞎说啥呢秃驴！你脸都埋进人家屁股里了！话说在前骑脸是要收费的！给钱！】

【是你硬要拿贫僧当缓冲垫的。此等缺德生意着实不该】

无视了不知为何吵起来的同胞们，塞巴斯汀向雪宫汐莉踏出一步。

……战斗已经开始了，变成这样必然会有一方受伤的吧。以前抚摸着汐莉的头的手掌，今天化为凶拳打了过来。

明明应该下定决心的，但汐莉的身体止不住地颤抖。

(到现在为何还在迷茫！？我是四神之一【白虎】的继承者啊！？我有守护这个世界的使命啊！？)

汐莉拼命振作起来，拿出了兜里的神乐铃——

【——没关系的汐莉酱，之后交给偶——】

突然脑中回响起了那个声音。

(刚才的是……梼子？是梼子吗？)

惊讶的瞬间，汐莉的意识就此中断。

6

雪宫汐莉身边，【白虎】正放低身段随时准备飞扑过去。

这只灵虎突然消失得无影无踪，同时【祝命的巫女】身边的气息猛然改变——她身上发生了什么，这一点屡贽已经感觉到了。

【竟会在这时出现……】

柳眉倒竖盯着这边的，既是雪宫汐莉又不是她。

那正是戮将•屡贽自太古以来宣誓忠诚的对象、敬爱的主君，除此以外别无他人。也就是四凶之一，【魔神】梼杌。

【屡贽，你又对汐莉酱说了过分的事情了吧？今天一定好好惩罚哒呗】

【梼杌大人……根据报告您享用了两根巧克力香蕉，属下以为您正在睡觉】

【别把偶当小孩。只是稍微迷瞪了一下而已。】

【魔神】梼杌挥着拳闹着脾气。

雪宫汐莉的这幅样子屡贽还不太习惯。

名为梼杌的【魔神】一定会选择女性容器，并且不是知性气息十足的成熟妇人就是清纯高贵的美少女。所以每次自己都需要时间适应。

归根结底就是羡慕那些持有自己缺少的要素的人类，然后自己也想俏一点吧……身为部下还要瞎猜，有些不敬。

【梼杌大人，您为何如此爱慕雪宫汐莉。容器说到底只是容器，对【魔神】大人而言只是栖身之所而已吧】

【这种看法简直和穷仔没两样。【魔神】和容器一心同体……正常来说会产生依恋之情的】

【那么，假如说有更优秀的容器的话——您打算如何是好？】

这是屡贽关注的核心。

但梼杌对此嗤之以鼻。

【再没有比汐莉酱还好的地主了。偶已经决定了，偶就要当雪宫家的孩子】

【当不上的。雪宫家是宿敌【白虎】的传承家族】

【大富豪嘛，养个老虎不算啥。电视上常有嘛，铺在门口的地毯啥的】

听到这句话，身后的猎豹和独角仙使徒【这个可以有】【把你也做成地毯铺上去如何】窃窃私语了起来，看来是打得不够。

……话虽如此，变成这种情况有些失算。

虽然想到过梼杌可能会出现，但屡贽完全没打算和她战斗。这当然了，哪个世界会有攻击主君的部下啊

这边的计划是梼杌出现的话让她和其他人物战斗，那家伙才是今天的目标。那混蛋……到底在哪鬼混些什么？

【梼杌大人，请听在下一言。在下赌上身为忠臣的荣誉，为主君选取了最好的道路——】

屡贽正打算继续说服主君的时候——

【又来？还真是喜欢荣誉啊，闷骚管家先生】

胡同里传来清脆的话音，一名年轻女性走向工厂前。

这位美女身材高挑肉感十足，身穿一袭白衣、还有一头艳丽的金发。她走过来站到了雪宫汐莉身边。

(我真正的猎物啊，你终于来了)

屡贽一边想着，白衣女子向梼杌恭敬地行了一礼。

【不劳梼杌大人动手。这里就由【奈落的三姬】之一，本人咒理处理】

幻将•咒理。屡贽无法放水、必须全力战斗的唯一的对手。

后来又笼络了拒绝加入八杰的岚将•魅怨和暴将•忌绮，构筑起名为三姬的新兴势力，那女狐一般的眼镜蛇使徒。

不错，屡贽在等的就是她。

想要引出来的既不是雪宫汐莉也不是梼杌——而是这名女性使徒。

戮将•屡贽和蛮将•弑麻、戒将•灾蒜全部变为战斗形态。

作为对过去的同胞们打招呼的代替，咒理也变为战斗形态。

……自己不久之前就一直在偷看、掌握了大致状况这点可要保密。

在学校护卫梼子是咒理的职责。也正因如此，她完全没有享受难得的文化祭而是一直在监视者雪宫汐莉。感觉自己还真是热心工作。

(后面那两个应该是见证人吧。屡贽的骄傲应该不允许那两人任何形式的帮忙。哈啊……没舔成巧克力香蕉，根本就啥都没吃呢啊)

咒理的下半身化为大蛇，上下起伏着前进到梼子身前，虽然这看起来像是在保护雪宫汐莉有点不爽。

【那么来战吧屡贽。这次一定要把你彻底打扁，用高跟鞋好好踩你一顿】

【十分欢迎啊咒理。我的目标从一开始就是你】

【阿拉，是这样吗？很可惜我对蜘蛛男没啥兴趣】

【蛇女闭肛。我知道你一直在监视雪宫汐莉。只要能肃清三姬，就和梼杌大人永保和睦……穷奇大人这样说了】

【那，也就是打算先打倒我？所以说你普通地把我叫出来的话我随时都能陪你啊……•真是拖泥带水的蜘蛛】

【就算是我，同时和三姬交手也很费力，因此我利用了梼杌大人。打倒你之后是魅怨、然后是忌绮……我要逐一解决。与吾主同行的愿望之后另行处理】

拿主君当诱饵，真是个带忠臣。

话虽如此，自己上钩了也是事实。不过拜此所赐能跟这臭男人做个了断，就先睁只眼闭只眼吧。

【咒理酱，不能跟屡贽打架哟。咒理酱受伤的话、就太对不住你的主人餮仔了嘛】

【感谢您的关心梼杌大人。但是，我是小林一郎大人的部下，对屡贽的处置是他下给三姬的任务——】

咒理话还没说完，屡贽就冲到了眼前

【！】

【现在是闲聊的场合吗？】

蜘蛛使徒以令人惊愕的速度一口气拉近距离，六只铁臂同时出拳。那是预测到敌人所有的回避动作、决不允许回避的全方位拳击。

【嘎、哈！】

眼镜蛇使徒的脸、喉咙、胸、腹全都沐浴在屡贽怒涛般的连击之下。

即使对手是女性也毫不留情。对手也有【将军】之名的话根本没必要放水。战斗从她的那一句【那么来战吧】那一瞬间就开始了。

【幻将•咒理！你对我荣誉的数度愚弄，就用你的命来偿还吧！】

——百发以上的拳击之下，敌人早已动弹不得。

之前美丽的容颜消失无踪，只剩下凄惨的肉块落在地上。她的头和手脚都弯到不可能的方向，开始逐渐消失。

(没有留手，所有的攻击都击中了要害)

这真是比想象中无聊太多的结局，但乘虚而入就是这么回事。在人界死去的使徒总有一天会在异界复活，所以比起人类来说杀起来更不会犹豫。

剩下的魅怨和忌绮连引出来都不用，知道咒理被打倒的话，她们应该无论如何都想要报仇然后自己出来。

之后只要挨个击破——就在屡贽想着这些的时候

背后的空气有轻微的晃动

屡贽本能地感到了危险

【姆！】

身子转到一半就被蛇尾强烈的一击抽飞。

屡贽在那一刹那举起、用来防御的两只左臂全都嘎吱作响，看来是骨折了

【我倒小看你了屡贽，你意外地很擅长独舞嘛】

【咒理你丫的……】

屡贽拉开距离重整架势，死盯着袭击自己的家伙。

在那里，本应被打倒的眼镜蛇使徒正毫发无伤地噗嗤噗嗤地笑着。

……发生了什么自己已经理解了。正如她所说，自己是在跳舞。

【幻术吗。耍小聪明……】

【告诉你一件好事吧。开场占优的一方往往会吃反击……这是一郎大人的说法】

半人半蛇的美女抬起金发吐着舌头。真不愧是幻将……屡贽这还是头一次如此完美地陷入敌人的法术之中。

【我的术式不知为何对男性特别有效，尤其是中年男性】

【那还真不凑巧，你别以为会生效第二次。先出底牌的人往往会白给……这也是战斗理论的一环】

【阿拉是吗，你学过了呢】

蜘蛛使徒和眼镜蛇使徒二人重整态势再次对峙。

猎豹使徒和独角仙使徒在远处守望者这幅光景。

【哼哼~咒理那家伙挺行的嘛。居然把屡贽给耍了】

【三姬在将军级里也是实力高强的猛者，小瞧她们会没命的】

【灾蒜，光看着多无聊啊，来赌谁会赢吧？】

【住手弑麻，赌博之类太不谨慎。赌博精神着实不该】

【那么，我赌屡贽赢】

【听人说话。正因如此你身为女性使徒才加入不了三姬的】

【是、是我自己拒绝的好吗！你知道三姬是为什么结成的吗？是要开演唱会啊？那种轻飘飘的衣服才不适合人家的好吗！】

【这方面的狂热分子好像异界也有几个】

【哈！？扯犊子呢！是想干架吗你！？】

咒理十分为难地劝起了外场的架，当然也没忘记牵制屡贽。

【你们俩，说漫才能换个地方吗？这边可是很严肃地——】

就在此时

巨大的黑影从咒理等人的正上方落下。

【！】

将军们几乎同时发现，一齐跳开躲避。然后轰隆一声，【那东西】落下地面。

……那家伙身高足有四米，浓厚而又强大的邪气让人喘不过气。它全身上下分散着无数张脸，看起来十分怪诞。

咒理一眼就确信了这怪物是啥。

姿态如此丑恶的存在自己绝不会看错。

(这就是一郎大人说过的那个怪物？但这邪气规模异常过头了吧？这岂止是将军级，搞不好都有【魔神】大人的程度……)

光是四目相对就全身冒汗了，再加上如此浓稠的瘴气，搞不好要站着晕过去。

忌绮和艾尔蜜拉会输也不是不可能了，不如说她们能活着回来才不可思议。这怪物——就是这么超出常理的存在。

【这、这怪物是啥玩意！使徒里还有这样的孩子吗！？】

【梼子大人请后退，那东西很危险】

咒理催促着大吃一惊的梼子后退，虽然攒越但现在必须自己担下来。

……【魔神】大人或许能打倒那个怪物，但把这项任务交给梼子太危险了。

除饕餮以外的【魔神】都不能远离容器战斗。万一容器被破坏，他们有可能连实体都保不住。

(对手是火乃森龙牙她们的话就不用担心这点，她们决不会攻击成为容器的人类。但这怪物的话……)

恐怕会毫不犹豫地袭击容器吧，会袭击显现状态毫无防备的雪宫汐莉。

(至少雪宫能【折服】梼子大人的话……)

这样一来她就不会失去意识而是能保护自己……现在抱怨也没用。总之不能因为这种理由就把梼子大人交给她。

回过神来，四名将军全都站在了梼子身前，像是要保护她一般。

这多半是作为使徒的条件反射。出现未知的敌人时优先守护【魔神】……这种本能发挥了作用。

但咒理却无法理解。

那怪物不是穷奇派来的吗？为啥不光是屡贽、就连弑麻和灾蒜都在警戒？吃惊到好像他们也不知道其存在一样？

巨人在落地点伫立了一会，全身的脸发出了令人毛骨悚然的怨恨的呻吟。

咒理一边毫不大意地注视着怪物，一边想旁边的三人开口询问

【你们是怎么回事？为啥都站到这边了？】

屡贽先开口回答

【我还想问呢。咒理，你知道那是啥吗？】

然后，弑麻的声音像疯了一样

【那玩意是使徒！？邪气超不妙的！】

最后是灾蒜的低语

【何等可疑，到底该跟那张脸说话】

……这仨人都不知道？那就是说这怪物跟穷奇无关？

咒理正疑惑着，怪物全身上下大量眼珠一起看了过来。

正确来说看的并不是咒理，而是四人身后身穿央明高中制服的少女，也就是雪宫汐莉。

(它盯上了梼子大人？这样的话果然还是该我出场……虽然不知能撑多久)

早知如此就给魅怨和忌绮配手机了。没有联络手段的话没法向她们求援，真是祸不单行。

(我在说什么蠢话。这是工作，我必须完成的吧！)

那就先把身体伸展开吧。作为使徒，我有守护梼子的义务。同样作为教师，我也有守护学生的义务。

怪物的脚步声地动山摇，向这边逼近。

咒理挺身而出上前迎战——同样挺身而出的还有一人。

那是拥有六条手臂、其中两条无力下垂的蜘蛛使徒，也是直到刚才还跟咒理厮杀的恶心男闷骚管家。

【阿拉，真意外呢屡贽，你要帮忙吗？】

【那怪物的目标是梼杌大人。无论是谁，打算加害吾主的话都要排除。赌上我屡贽的荣耀】

【你还来？要我说你违背主人意向的那一刻就已经忠臣失格了】

【这话之后再说。弑麻和灾蒜你们也来帮忙。这种情况下不保护【魔神】大人还算什么八杰、算什么将军】

这傲慢的协力请求让猎豹使徒和独角仙使徒一脸不爽。

【哼哼~把人家狠揍一顿你还真敢说……不过算了，没办法，这也是风水轮流转】

【我等二人在墓地袭击梼子大人是为不忠，这份罪理应在此偿还】

想不到弑麻和灾蒜答应帮忙。已经多久没和三姬以外的将军共斗了……不如说从来没有过。

(虽然对团队合作有些不安，但也比没有强吧)

咒理得出结论的瞬间

谜之怪物猛然向这边突进。

