<p align="center">第一章 请给我转生的特别优惠！</p>

台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

录入：kid

长濑香，22岁。

如流的乌黑秀发长及肩胛骨，与年龄相符的158公分身高，是位眼神稍微……不，眼神极为凶恶的OL。毕业于国立大学理科学系，之后于家乡的中坚企业就职。从自家通勤的她，过著既能讨父母欢心又能存钱的便利生活，如今已有半年之久。

家庭成员共五名，分别为双亲、年长两岁的兄长，以及年幼三岁的妹妹。家人感情和睦。只不过本来期待著香姊姊离家上班之后，便能霸占共用房间的妹妹──雪，则显得有些失望。

好不容易习惯工作的香，结束一个半小时左右的加班时间踏上了归途。忽然，瞬间差点失去意识的她连忙踩稳脚步。

（不妙不妙不妙，万一倒下撞到头的话可就惨了！不能倒下，慢慢蹲低……）

然而还未等香蹲下，晕眩感便倏然消逝。她心想或许只是急性贫血产生的晕眩现象，于是再次向前迈出脚步……然后僵在原地。

「这是怎么回事……」

拓展于香的前方……不，环绕在她四周的，是空无一物的纯白空间。

当一头雾水的香呆愣原地时，身后传来了一道声音。

「你就是长濑香小姐对吧？」

香震惊地回头一看，一名身穿罗马时代纯白贵族衣裳的男人，正绽露一抹温柔的微笑。对方年约25左右，金发碧眼，完美体现了女性理想中的好男人形象。

（啊～这下糟了……）

喜好阅读小说的香，渐渐大致掌握状况了。

接著如她所料，男人报上了名号──「我是这世界的管理者。」用更浅显易懂的说法，祂似乎是人类心目中的「神」。

然后神如是说──这是意外事故所导致的状况。

所谓的世界，是由众多时空连续体──也就是次元世界并存的多元宇宙所构成。各个世界通常不会相互干涉，但偶尔会因为局部性的时空扭曲，抑或是能量偏差等因素，导致不同时空靠近并互相干涉。

倘若只是微小的时空洞穴或裂痕，能透过早期处置设法应对。然而最坏的情况下，周边的次元世界会被一并卷入，酿成滔天大祸。

于是为了预防悲剧发生，远超乎现代人类想像、进化至神之领域的种族们，随时监控著时空平衡，并加以调整。因此他们能早期发现偶发性的扭曲与偏差，在酿成惨剧前消除处理。

而这次，当这世界的管理者一如往常，准备随手消除一个微小扭曲时，不巧竟波及到香。虽然祂急忙回收香的意识与灵魂，但香的肉体却遭受严重损伤。因此地球上的香彻底死亡了。

「对不起，真的很对不起！我已经有几千年不曾犯下这种失误……」

『自称•神明』的男性，由衷深感歉疚地低下头来，真挚向她谢罪。香只是无可奈何地露出一抹苦笑。

「哎算了，没关系的。不对，关系可大了，但这也没办法吧？只不过是神明大人在执行守护世界的工作时，不小心出了点差错。而我只是比较不走运罢了。」

反正毫无痛楚，也不痛苦，况且人都是会死的──说完后轻笑一声的香，令神露出了难受的神情。

「你能这么说就太好了……不过身为管理者，我非得施行补救措施不可。万幸的是我成功保全了你的意识与灵魂，只要再次构筑肉体，便能让你踏上全新的人生。」

「咦？可以复活吗？那我还能回去过原来的生活啰？」

香讶异地出声询问，但神却一脸遗憾地摇了摇头。

「很抱歉。你的肉体已被判定死亡，并遭到处理了。这个世界是在精密调整下才得以顺利运行，倘若用我的力量强硬干涉因果，很可能招致平衡崩解，进而诱发庞大的扭曲……」

（啊啊，已经没有我的容身之处了。如果执意闯入，会为大家带来困扰的。）

香明白了自己的处境。

「于是我想向你推荐其他世界的全新人生。若是尚未经过调整的世界，稍微加注一些力量，也不会有多大差别。

幸运的是，未调整的世界中，有个与地球极为相似的世界……

恐怕是从同一个世界分歧出去而成。抑或是遥远的过去，曾发生过大规模干涉事故，使双方的动植物以大陆为单位级别大量混合。因此以人类为首的大部分动植物都很类似。

文明相较于地球落后不少，差不多是中世纪欧洲的年代。但以人类来说，还算是容易生存的世界。」

神拚命地说服香前往异世界。不过这也难怪，既然没有其他更好的方法，祂也只能用这种补偿手段让香心满意足……

对此心知肚明的香，无可奈何之下只好点头允诺。

「我明白了，反正貌似没有其他更好的提案，那就麻烦您了。」

「哦哦，万分感激！那我立刻著手准备……」

「啊，稍等一下！」

当神放心下来，连忙打算著手准备时，香制止了祂。

「既然是文明落后的世界，应该危机四伏吧？例如死伤、疾病、犯罪与战争等等……把一无所知的女性独自扔去那种地方，怎么可能安稳过活。运气好一点是被抓去当奴隶或妓女，运气差的话抵达当天便会立刻死亡。没错吧？」

「…………」

冷汗自神的太阳穴滑落脸颊。难以想像祂的肉体构造会流汗，恐怕是为了反应心理状态才刻意这么做的吧。还真注重小细节。

「因此，我要求外挂能力！」香用食指凌厉地指向神。

「外、外挂能力……是吗？」摸不著头绪的神呆愣原地。

「是的，正是外挂能力！一无所知的年轻女性，若想单凭一己之力生存下去，肯定需要某种出类拔萃的才能吧？

啊，另外得麻烦您让我读懂那世界的语言及文字。此外，既然文明较为落后，表示女性的适婚年龄也相对较低。要是您不让我低于适婚年龄，我大概无法度过美好幸福的人生……」

这是攸关人生的大事，于是香倾尽全力发动猛攻。

「哦、哦～虽然不是很明白，不过我瞭解了。再构筑身体以及赋予能力，属于另一个世界管理者的权限。我会事先拜托那位管理者，详情再请你与对方商谈。」

「麻烦您了。啊，趁留在这里的期间，我还有两件事想拜托您，可以吗？」

「是的，只要不会酿成问题，你尽管开口。这是你应有的权利。」

神点头允诺了香的请托。

「那么……首先，若不会与异世界的居民差别太大而酿成问题，我希望维持现在的……应该说之前那具身体的年轻状态。我还未能向双亲回报恩情，因此我想让双亲的遗传因子留存于另一个世界，起码能向父母报恩。不过前提是我能在异世界结婚生子就是了……」

香笑著如此说道。这番话似乎彻底出乎神意料之外，令祂讶异地双眼圆睁。

「另一件事，是我想和家人与朋友做最后的道别。毕竟是一场悲惨的离奇死亡事件，大家精神上恐怕都备感压力……所以我想笑著告诉他们，我没问题的。

啊，当然我不会无理地要求和他们直接见面，只要能在梦中交谈1～2分钟就够了。就算不是真实，只是一场梦境，我也希望他们能藉此稍微放宽心……」

耳闻香的话后，神直点头，保证会实现她的所有心愿。

「接下来，我将依循你的希望连系梦境。分为两次，分别是家人全员及两位朋友。自那之后，地球已经过十天左右，请务必别留下遗憾……

之后我会立刻把你传送至异世界。一旦前往异世界，我将再也无法直接出手干涉，但我会事先好好嘱托异世界的管理者。真是万分抱歉。那么，祝你有段美好的人生！」

语落之际，神漾起温柔的微笑，将香送进了梦乡。

（才仅仅过了十天啊……）

躺在被窝中的浩一，忆起了前些日子过世的妹妹。三兄妹的老二，大学毕业才半年就过世的妹妹。

爱好读书的她博学多闻，思考模式就像个男孩子。

虽然是个外貌娇柔的可爱女孩，但眼神稍嫌凶恶的她，比起妹妹更像是弟弟，令浩一总错觉自己好像各有一个弟弟和妹妹。

每当听到妹妹宣扬自己在学校和职场的英勇事迹，浩一总是会「喂、喂！」地吐槽大笑。却万万没想到她竟会先父母一步就此离世。而且还是回家路上，在大批目击者面前身体突然四分五裂的离奇死法……

理所当然掀起了一阵轩然大波。超小型炸弹恐怖攻击、以钢琴线为凶器的杀人事件、鎌鼬、恶魔搞的鬼等等，手法众说纷纭，真是可笑。此外没神经的媒体蜂拥而至，甚至还有看准赚钱良机的神棍，诸如此类……

虽然总算告一段落了，但恐怕还需要很多时间才能完全沉静下来。手忙脚乱的期间，注意力也随之分散。直到稍微有点闲暇的现在，才不禁悲从中来。

双亲与妹妹应该也是如此吧。今天大家都早早就寝，却似乎辗转难眠。到方才为止，还数次听见厕所传来的声响，以及开关冰箱的声音。现在才终于安静了下来。

一想到过世的妹妹，浩一便不禁潸然泪下。各式各样的思绪一涌而上，但连日睡眠不足的他，终究在不知不觉间沉入了梦乡。

「啊～来了来了！你太晚睡了啦，哥哥！」

啊啊，是清醒梦啊……

除了自己以外的四名家人，正围绕桌子而坐。如今已不在世上的妹妹，对自己绽露出了笑容。明明才过十天，那抹令人怀念的笑靥却令我悲伤不已。

「那么既然大家皆已到齐，我要开始说明了。简单来说，我之所以会死，是由于神的失误。祂会给我外挂能力，并将我送到异世界去以作补偿。」

「这是哪门子的轻小说剧情啊！」

我忍不住吐槽。不对，这可是我的梦境。多么贫乏的想像力啊，真丢脸。

「香，你有没有确实请对方负起责任？一定要好好叫祂赔偿喔！」

母亲的搞笑发言，让我不禁一头撞向桌面……为什么会痛？

「没问题，我向神索求外挂技能，也得到其他保证！对方会让我的身体原封不动再生，还会变年轻呢。我会让长濑家在异世界子孙满堂！长濑一族的遗传因子将于异世界蔓延泛滥！！」

「哦，那可真是厉害……那我们就靠浩一和雪来一决胜负！」

父亲也好不到哪里去……不对，有过之而无不及。

「姊姊，不能把帅气王子殿下或国宝级的钻石送回这世界吗？」

妹妹啊……

「抱歉，好像做不到。啊，时间差不多了……那么各位，多保重唷！我也会在另一边努力生活的！啊，对方已经亲口承诺会给我外挂能力。只要使用那能力，便能确保人身安全和财富，等同于保证了人生未来安泰！所以用不著担心！那么，爸爸、妈妈、哥哥、雪，大家保重！至今为止谢谢你们，再见了！」

「保重啦！」

「要幸福唷！」

「要钓个金龟婿喔！」

「……香，你明白吧？机密情报与安全措施！！」

「我知道啦！掰啦～」

早上了。哈哈，太蠢了。什么「机密情报与安全措施」啊。香对那么基本的事……呃，我是白痴吗！何必吐槽自己的梦啊，还是快去吃饭吧。

离开被窝之后，我便直接走下一楼。

我家都是穿著睡衣享用早餐。吃饭时不必担心弄脏，而且饭后还得刷牙如厕，也可以避免上班的服装沾上牙膏屑或弄皱。合情合理，嗯。

父亲与妹妹已经于桌前就坐，我也坐上自己的座位。两人都已经在享用味噌汤，母亲尚在准备摆放烤鲑鱼的盘子。

总觉得大家都有些不寻常。静不下心来，还一直窥伺其他人的脸色，流露出一种不明所以的躁动情绪。究竟怎么回事……

就在此时，梦境中的对话内容，不知为何忽然于脑海中复苏。

（长濑一族的遗传因子将于异世界蔓延泛滥！！）

「……我们一族是老鼠还是蟑螂吗！」

我下意识脱口而出。我在讲什么啊！

噗呼～～！！

突然之间，味噌汤从父亲与妹妹的口鼻猛烈喷出。

嗯，再次验证了我家穿睡衣摄取早饭的习惯果然正确无误！

呃，好脏！而且好烫！！

身后的母亲，也让手上的盘子滑落在地。啊啊，我的烤鲑鱼……

「带著外挂技能前往异世界……」父亲悄声低喃。

「帅气王子殿下和国宝级的钻石……」

「哎呀，就说做不到了……」听了妹妹的低语后，母亲出声吐槽。

……悄然无声。寂静占据整个房间，然后──

「……哈哈。」

「……哈哈哈！」

「「「「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」」

我们笑了。四人无止境地放声狂笑。双颊似乎流过温热的液体，但我们仍毫不介怀地持续大笑。这天，大家上班上学都迟到了。

「啊，来了来了！」

眼前出现了一幅光景。两名女性正相隔一张小桌子而坐。

啊啊，是梦啊……

其中之一，是我仅剩一人的中学时代挚友。另一人，则是十天前身亡的死党。那之后我每天都悲恸地以泪洗面，如今才总算稍稍冷静了下来。

是心中还留有遗憾吗？抑或是总算整理好了情绪，所以才能在梦中与她相见……

「死得这么早，真抱歉，小恭。本来还想三人一同去做各式各样的事……真的对不起。」

斗大泪珠滚落而下，再也忍受不住的我，紧紧拥住了香娇柔的身体。

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，为什么就这么死了啊！笨蛋笨蛋──！！」我放声吶喊，声泪俱下。

「恭子，冷静点。会死也不是香自愿的。而且时间似乎不多，还是先听她说吧。」

礼子还是老样子，云淡风轻又沉著冷静。不，这毕竟是我的梦。应该只是因为我心目中的礼子，就是这样的人吧。

暂且不论这件事。纵使只是场梦，这也是能再次与香对话的难得机会。能在意识如此清晰的清醒梦中与香重逢，今后恐怕很难有第二次了吧。

「香……」

「抱歉。其实我之所以会死，似乎是因为神出了差错……」

「咦？那你还能复活吗！」

「嗯，不过在这世界行不通，所以祂会让我在其他世界重生。背景近似于中世纪欧洲。」

「为什么！为什么这世界不行嘛！为什么啦──……」

礼子站起身来，温柔轻拍我的背部。但我仍止不住呜咽声。

「啊～抱歉，时间不多了……总之，虽然我因神的失误而死，却得到了相应的补偿。我能保有记忆在其他世界复活，且预计会在那里度过幸福的人生。从中学开始这么长一段时间，真的谢谢你们。我永远不会忘记你们，要幸福唷！」

「香、香……香～～！」

「香，你有没有想交代家人的事？」

真不愧是礼子，即便身处梦中仍常保冷静。

「啊，没问题，我已经和家人道别过了。就这样，再见啰！」

香的身影倏然消逝，仅留下我与礼子两个人。

确认我总算止住泪水后，礼子的眼角泛出了泪光。

「呜、呜啊、啊啊啊啊──────～～！」

礼子紧抓著我，放声哭喊。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

目睹礼子嚎啕大哭的身影后，我终于明白了。啊啊，这女孩就是这样的人。压抑自己，以他人为优先……

「对不起，礼子。明知时间不多，却被我浪费了……明明是你和香对话的重要机会……」

我紧拥礼子，两人就这么无止境地痛哭著。

……早上了吗？闹钟在一如既往的时间响起，我也在一如既往的时间起床。

起床后，我发现枕头被泪水、口水与鼻水弄得不堪入目。

啊啊，纵使在梦乡之中，香依旧是香，礼子也仍然是礼子。都是我最重要的朋友……

此时，床边桌上的手机响起了来电铃声。

与我关系亲密的友人，全都知道我平日会在五点整准时起床。因此一大清早有急事连络之际，他们便会在五点到五点一分之间打电话。因为再晚一点，我就会去上厕所、盥洗或做料理。不过一大清早接到电话的次数，一年中也寥寥无几。

而看来今天，似乎正是那寥寥无几的日子。

不过这么早，究竟会是谁……？

将手伸向手机的我，心中隐隐约约能猜到电话另一头的人是谁。虽然觉得不可能，内心却近乎带著一半确信。

我拿起手机，轻轻按下通话键后抵上耳际。

「嗯……嗯，咦？嗯，找神理论？怎么做？揍祂？所以说要怎么做嘛？不，我当然要加入呀！总之先去神社狠踹香油箱？嗯，嗯嗯。总之，先去香家里搜集情报。嗯嗯，那周六见！」

我按下手机的通话结束键后，坐上了床铺。

噗。我的嘴角大幅扭曲。

噗哈、呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵。

我一把抱紧枕头。呜哇，湿答答的……

顺带一提，香没向两位友人提及变年轻的事。因为光是想像她们的反应，就毛骨悚然。

