<p align="center">序章 掀开巨石所见之景 OP.'Hand_Cuffs'</p>

网译版 转自 百度贴吧

组织：等时圆

图源：Baka-Tsuki

EPUB：等时圆

友情协助：魔法禁书目录中文维基

日语翻译

序章：4A、亚麻

第一章：朝菌、万象、玖月

行间一：虎甲

第二章：亚麻、绿酒

行间二：绿酒

第三章：罗兹、Edster、朝菌、ICERUSH

行间三：4A

第四章：玖月、Lily、Edster、胖头鱼

行间四：CD

终章：CD

后记：CD

后记之后：4A

日语校对：ICERUSH、Edster、CD、4A、吐槽

修图：Skykey、水果释迦喵

中文校对润色与最终审核：等时圆

－－－－－－－－－－

颓废了。十二月二十五日，下午三点。名门常盘台中学的学生宿舍内，栗色头发梳着双马尾的初一女生白井黑子，穿着紫色的长睡衣趴在床上一动不动。彻底颓废了。

如同腐烂的水母一般颓废的白井在嘴里念叨着。

“厥厥大人……还没回来……”

没错。

她的室友御坂美琴自从二十四日晚上失去行踪之后，至今仍没有回来的迹象。被她溜掉了。迷人的姐姐大人在圣诞节的当天不知跑去哪里享乐了，看来可爱的学妹错失了登上诺亚方舟的机会。如果去无人岛只能带一样东西会带上什么？白井黑子，在这个问题上惨遭落选。做出选择的人并无恶意反而更为扎心。

（啊、啊、真是太过分了……为了这一天好不容易收集到的各种好东西，点心和礼品、香薰和能量饮料、防止触电的橡胶连体衣和手套、半透明的海藻提取物粘液和硅技术的结晶、XXX和XXXX、呜呼呼嘻嘻嘻。这些堆在角落里的东西全部都要变成直到二十六日还没卖完的蛋糕了！！）

要是让神明听到这越来越糟糕的真心话，估计遭到物理上的雷劈也不奇怪，总之巨大的食虫植物没能捕获到它的猎物。

现在的白井黑子已经连动动手脚的劲头都没有了。这时放在她枕边的手机突然响起单调的铃声。趴在床上伸手够到手机，白井黑子发出了僵尸一般的低沉声音。

“啊？与警备员（Anti-Skill）一起进行联合搜查？？？”

『据说搜捕的规模很大哦。白井同学不是最喜欢这种暴力的工作么？难得大人们发来邀请，你就去看看怎么样？』

看样子即使在一年一度的圣诞节，风纪委员（Judgment）也有堆积如山的工作。

一瞬间，白井黑子甚至想用“被诅咒说必须在二十岁之前彻底忘记的紫色生理疼痛①太过严重爬不起来”之类的借口推掉……但她马上打消了这个念头。

①译注：必须在二十岁之前彻底忘记的紫色生理疼痛，是衍生自日本的都市传说“紫镜”。紫镜指必须在二十岁之前彻底忘记的紫色镜子，如果没有忘记就会死。

没错。

（发生重大事件的地方，姐姐大人可能会现身？）

白井猛地从床上爬起来，一边梳理凌乱的头发一边慌忙应答。

“我知道了初春！！我会立刻赶往现场，地点在哪！？”

常盘台中学强制学生们保持端正的品行，特别是在圣诞节期间，其学生宿舍会被施以严密的封印。不过如果是参加治安维持组织风纪委员（Judgment）的活动，就可以破例放行。这是白井黑子入读常盘台中学之后的第一个圣诞节，她穿着校服大摇大摆地从舍监的眼前经过，成功地从有着坚不可摧要塞之称的学生宿舍的正面玄关走了出去。

“接下来……”

轻轻呼出一口气，身穿学校指定的冬季校服围着长长围巾的双马尾少女突然消失在虚空之中。

大能力者（Level 4），空间移动（Teleport）。

虽然每次传送的距离上限仅有81.5米，每次能够搬运的重量上限也只有130.7公斤，不过只要通过不断重复使用能力就可以实现比赛车更快的高速移动。当然也无所谓有没有铺满沥青的道路。

地点是即使在鱼龙混杂的第七学区内也算是治安比较差的一个角落。墙壁上布满了毫无艺术感的喷漆涂鸦，地面上到处倒着似乎是被偷走后骑到这里然后丢弃的自行车。即使在圣诞节当天似乎也没有什么特别的装饰。

白井职业病（？）发作，一边用手机一一拍下自行车车座下面的注册标签，一边问道。

“是在这附近吗？”

『一辆警备员（Anti-Skill）的专用车辆应该停在附近，请到车上跟他们汇合。我这边也很忙，所以很遗憾不能陪你一起行动了。……嗯、啊、咦？诶诶！！这些全都要在今天之内做成自动演算流程图！？』

在听到一阵慌乱的声音后，通话被挂断了。

（真没办法……）

比起待在没人回来的宿舍床上颓废，在外面奔走时遇到敬爱的姐姐大人——御坂美琴的概率确实会上升，尤其在事件高发地区更会如此。虽然动机非常不纯，但如果能确实改善街区的治安状况的话，还是希望能得到大家的谅解。

白井黑子敲了敲这辆像是没有窗户的大巴一样的钢制大型车辆的门，随后车门便从内侧被打开。

与看上去相反，比单间房还要宽敞的车内空间十分拥挤。两侧的车壁上挂满了用来处理业务的电脑，剩下的空间里也堆满了成箱的武器和弹药。没有什么像样的照明，有限的空间被电脑屏幕的光和机箱散发的热量填满。看来这并非是用来运送人员的车，而是具备了情报管制兼物资补给等后方支援用途的车。

（这还只是后勤车辆。也就是说……他们动用了一辆大巴也装不下的人手？）

白井露出了诧异的表情。警备员（Anti-Skill）是维护学园都市治安的“成年人”组织。如果按照围墙“外面”的说法，其职责与警察类似。虽然知道他们是由教职员工志愿担任，具备高度的组织化，但是这样的规模还是相当地大。只要稍微想象一下如果要抓捕一位在街上逃跑的现行抢劫犯需要多少位身穿制服的警察就能明白，30人还不够的场景可以说是相当少见了。

“打扰了，我是应邀前来的风纪委员（Judgment）白井黑子。需要叫我来协助处理的大规模搜捕，果然是跟能力者有关的案子么？”

没有得到手机专卖店店员那样的热情接待。起初少女的声音被沉默所吸收，而后几道锐利的视线聚集到了她的身上。顾客就是上帝，在公务员这里是行不通的。况且白井本来也不是客人。终于，附近一位像是接线员的女性开了口。

并粗鲁地用下巴指了指里面。

“你跟他一起行动。”

明明受到了指名并热情地与他们沟通，对方的态度却如此冷冰冰。班级里偶尔也会有人想要通过这样做来建立起傲娇的人设结果失败，所以白井接受了这些并朝里面看去……

顿时无言以对，差点直接倒下晕过去。

……这里有件事必须要事先说明一下。

从之前言行举止的细节当中也有所流露，虽然看上去是这副样子（？），但白井黑子确实是位就读于名门常盘台中学，受到纯粹培养的大小姐。平常生活在连男人的气味都闻不到的女生宿舍。虽然并没有什么男性恐惧症，但若问她跟一群男性还是跟一群女性在一起会更放松，白井自然会选择后者。

对于这样的白井黑子来说，指定给她的搭档实在是太糟了。

那是一位像火柴棍一样的大叔。

还是个秃头。

或许他是个人编号制度②的热烈支持者，想要通过脑袋上的条形码发型接受管理。

②译注：个人编号制度指日本向每名居民发放一个12位的编号，以此管理收入和纳税情况等个人信息。

明明很瘦却很油腻。

浑身散发着一股廉价出租车里面的难闻气味。

整个人由条形码和眼镜组合而成。

归根到底还是个男的。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

“啊，你好，你是白井黑子同学吧。初次见……哇，突然之间这是怎么了！？你、你是要觉醒成超能力者（Level 5）了吗？”

身穿防弹衣朝白井走来的中年男性肩膀一震。

但是白井黑子顾不上这些。

“为什么，到底发生了什么，才让事情变成这样！！如果一切进展顺利，此时此刻我应该正与我敬爱的姐姐大人在密室里共度二人世界，可回过神来却要和这个满脸皱纹好像放置了二十年连蝴蝶结都没解开过的圣诞礼物一样的男人待在一起！！！！！！”

“虽、虽然听不懂你在说什么，但你能不能考虑一下大叔的人权……？”

委婉的挖苦并没有起到作用。

话说回来，出现了，那个名词出现了。与纯粹的大小姐最为无缘的四个平假名③。那个只要出现，白井就恨不得拿出充满银离子的除菌喷雾一通乱喷的地狱般的名词。

③译注：四个平假名指的是おじさん（大叔、欧吉桑）。

光是这份惊吓就足以让他冒汗，一冒汗那种难以言喻的气味就飘散开来。白井铁青着脸说道。

“总、总之先去外面吧！！”

“噢，你对工作好热心啊。精英大小姐果然不一样。”

不对。是因为不想让出租车中那股廉价的合成皮革座椅的气味进入自己的身体。不过在这里起争执对白井来说也没有任何好处。传说中的条形码眼镜男害羞地用手摸了摸自己那毫无防御力的脑袋，突然又好像意识到了什么似地一边整理起头上的条形码一边说道。

“我、我叫乐丘丰富……”

“白井黑子。”

双马尾的少女以极快的语速回答。

保持着必要以上的距离，白井叹了口气进入正题。

“那么乐丘老师，我们的搜捕对象是？”

“啊，这件事对民众是保密的。因为在现今这个时代，人们为了在视频网站和SNS上引起话题什么事都敢做……”

“快说。”

“也就是说……”

乐丘丰富像只小动物一样确认着四周的情况，然后靠近白井小声说道。

“作战名称叫做手铐行动，是一场面向‘暗部’的肃清作战。”

暗部。

即便对于负责处理学园都市内的各种麻烦，时而与犯罪分子直接战斗的风纪委员（Judgment）白井黑子来说，也是跟都市传说中的妃姬子④和扭扭人⑤差不多的模糊存在。

④译注：妃姬子（ひきこさん）：妃姬子是日本都市传说中的一种妖怪。据说出没于下雨天，穿着破烂的衣物（大多是长裙），手中拖着像是洋娃娃一类东西的女性。见到人以后会翻白眼，嘴咧到耳朵根。这时才发现她拖着走的并不是洋娃娃，而是小学生或同龄小孩子，被在地上反复拖动直到血肉模糊。受害者有在学校欺负人的学生，和看到她的脸的人两种说法。

⑤译注：扭扭人（くねくね）：传说中存在于田地或者河对岸的某种白色或是黑色的存在，会一扭一扭地活动，如果看到并意识到那是什么东西的话就会精神失常。

白井听说过一些暗示与“那个东西”相关的话题和人物的行动。

但是，并没有实际与“那个东西”接触后产生的实感。

（……它存在于比我们的所在更深的地方。）

不过对于“暗部”到底应该如何定义，白井也无法断言。一切都好像是在传说中描述的架空的存在。就好像将众多偶然的产物拼接起来，不知怎么便产生了具有统一感的错觉。不过要是想就这样一笑置之，未免也太让人感到毛骨悚然……。

（恐怕这就是姐姐大人独自一人闯入的领域。哦吼！！果然没有选错路，只要我主动前往最危险的地方，就能遇到姐姐大人！！）

“‘那个东西’确实是存在的。”

乐丘丰富肯定地说道。或许是因为想说悄悄话，条形码眼镜大叔无视了彼此间的距离侵入了白井的私人领域，但因为他的话语中有股魔力，白井并没有感到在意。

“前几天统括理事长不是换人了么。这场剧变让暗部浮上了台面。就像堆积在湖底的淤泥因为剧烈的搅动而浮上水面一样。”

“……”

“用来隐藏他们的防护被切断了。现在是最初也是最后的机会。二十三个学区已经全员出动，用来抓捕猎物的‘歼灭通缉（Outrank）’也已经准备好了！”

那似乎是将至今为止警备员（Anti-Skill）和风纪委员（Judgment）零零碎碎搜集的“派不上用场的资料”，与这次上级解禁的隐藏资料结合起来所形成的产物。根据这些资料进行联合搜查，就能将那些迄今为止一直无影无踪的暗部大人物们一网打尽。

“如果不能借此机会将可视化了的暗部连根拔除，以后就一定还会死灰复燃。潜伏于水面之下的‘他们’将会再次从谁也无法插手的地方将无辜的市民拖下水，吃干抹净。我们无论如何都要阻止这样的情况发生……”

“他们，都是些什么人？”

“各种人都有。要是看了网上的‘歼灭通缉（Outrank）’保证会让你惊得说不出话来。”

乐丘用下巴指了指一旁。

“……总之，先去处理我们负责的吧，就在那栋废弃的大楼里。目标叫做碧海华丽，通称‘恶宠饲养家（Pet Breeder）’。据说她秘密训练了很多危险的宠物，并让其攻击目标人物从而伪装成意外事故。根据客户的委托，从单纯的威胁到让选美候选人或是运动员中途退赛，甚至连暗杀的活都干。而这些都可以从伤口的尺寸和感染的程度来进行调整。”

“那她一直就这么逍遥法外？”

“虽然有几起事故很可疑，但没有一个立案的。顶多是将事故现场周围发现的火蚁和拟鳄龟抓到保健所去了。”

光是这一例就已经超出了白井的想象。说到底“职业罪犯”这一存在本身，对于日本的初中生来说就已经相当不可思议了。这种东西真的成立吗？更何况这里还是被厚厚的墙壁包围并被无数监控摄像头监视着的学园都市啊。

（用来隐藏的防护被切断了……）

既然要隐藏起来，说明有人认为将其藏起来要更为有利。但这又是为什么呢？个体的罪犯就已经如此阴险了，竟然还有一整套体系刻意将这些穷凶极恶之徒隐藏于社会之外，真是太令人毛骨悚然了。如果有需要，这座城市是不是也可以把白井黑子的存在彻底“抹去”呢？

“还有其他帮手么？”

“以人海战术去压制恶宠饲养家（Pet Breeder）只会起到反作用。我们打算将其精准击破。因为要是搞不好让她按下一个按钮，说不定就会有数百只蜘蛛或是章鱼跑出来。即使堵住门窗，那些动物也有使用排气排水管道这些人类不能通过的路线扩散出去的风险。靠团团包围来封死她几乎是不可能的。”

“唔。”

“为了以防万一，我们在外面布置了杀虫剂部队。采用的是对人类基本无影响的拟除虫菊酯⑥类杀虫剂，即使在城市内喷洒也没有问题。不过那些与人类同为脊椎动物的物种，比如老鼠或是乌鸦之类就会逃出罗网。所以我们最好还是不要打草惊蛇。”

⑥译注：拟除虫菊酯是一类能防治多种害虫的广谱杀虫剂，其作用机理是扰乱昆虫神经的正常生理，使之由兴奋、痉挛到麻痹而死亡。拟除虫菊酯因用量小、使用浓度低，故对人畜较安全，对环境的污染很小。

“……因此才需要‘空间移动（Teleport）’么？”

“不止是门窗，就连室内很可能也布满了传感器。因此要拜托你了。说起来我还是第一次体验空间移动（Teleport），你是如何确定目标地点的呢？”

“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

双马尾的女初中生满脸嫌弃地拍了下大叔的肩膀，身体发生接触的两人便一同消失在了虚空之中。

废弃大楼内部的景象，完全让人联想不到今天正是一年一度的圣诞节。到处是裸露的混凝土，连壁纸和地毯都没有。没有玻璃的窗户被蓝色的塑料布和胶带强行封住，遍地都是堆积如山的方形箱子。从大小来看应该是边长两米左右的立方体。这些箱子如同饲养热带鱼的水族箱一般充满了青白色的光亮。

不对。

白井本以为这些都是水族箱或者笼子之类的东西，但她实际上猜错了。

这些以同一套电源集成了紫外线灯和水培装置的箱子，其真面目是……

“蔬菜工厂么？”

“应该是一种群落生境⑦吧。不是在固定的时间喂食，而是人工设置了一个含有食物的自然环境。可以说是个死亡的园艺部呢……”

⑦译注：群落生境是在一个生态系统里可划分的空间单位，其中的非生物因素铸造了该生活环境。

仔细观察覆盖着厚亚克力板的箱子内部，就能发现各种各样的生物正在活动。

蚊子、苍蝇、跳蚤、蜱虫、蟑螂。

老鼠、乌鸦、蛇、箭毒蛙、蝙蝠。

拟鳄龟、食人鱼、牙签鱼、黑鲈鱼。

每个箱子里都不只有一种动物。不知道是把不会互相捕食导致全灭的放在了一起，还是说捕食与被捕食的食物链金字塔已经完成。

“要、要是一不留神搞砸了会不会被这些动物咬到或是刺到……？医院里有没有血清啊？”

“哈……这又不是社团活动或者委员会，既然是工作就会被算作工伤事故，也就是说可以免费住院接受治疗吧？”

“不要啊，我跟白井同学不同，我是公务员！就算同时拿到自己并不想要的补偿金和休假，也只会被周围人埋怨，说我是税金小偷的……”

这时，他们听到楼上传来一道咣当的声音。

不知是因为小心谨慎还是身为社畜的本性，大叔的悲叹戛然而止。

事到如今白井和乐丘也不再一一出声确认，而是用手指示意，两人向废弃大楼残存的逃生楼梯走去。

幸运的是，他们并没有发现之前一直担心的监控摄像头和传感器。这里的户主似乎也没有根据房间和楼层进行区分的概念。楼梯间的平台上也放着那些亚克力材质的两米见方大箱子。

“（嘘……！！）”

白井用单手拦住大叔，完全屏住了本已压抑着的呼吸。

一登上楼梯，他们便听到有人在没有内墙而宽广的楼层深处说话。

有谁在那里，而且不止一人。

声音是从里面传来的，从楼梯这边无法确认详细的情况。白井咽了咽口水，随后无声地踏入了那片大杀风景的广阔空间。高度的紧张感慢慢地侵蚀着全身的神经，不过白井随后发现。

『……新任……就职……但……』

女性的发音非常干净利落且标准，并伴随着音乐和音效一同传出。白井从柱子后面探出头仔细查看，发现在没有分隔而宽广的楼层正中，放着一台六十英寸以上的大型超薄电视。凭借着电视机的背光，白井看到一个黑色的人影正坐在椅子上。

周围没有其他人，欢快的说话声是从电视里传来的。

这就是那家伙的生活空间吗？在这片被两米见方的大箱子包围的孤独空间里连公私都难以区分。

『新任统括理事长在宣布就职的同时，前往警备员（Anti-Skill）的拘留所并坦白了自己的罪行，这一前所未有的事态，在学园都市的普通法院引起了轩然大波。目前新任统括理事长已经被起诉，但审判能否如期举行还是个未知数，面对这一前所未有的事态，由十二人组成的统括理事会并未发表任何意见……』

恶宠饲养家（Pet Breeder）。

碧海华丽。

“真是过分啊。”

“！？”白井的呼吸一滞，但这并非由于自己刻意屏住了呼吸。

坐在椅子上背对着她的女性注意到了她。

“我们明明是因为上面需要才陷入黑暗之中的。结果现在政策一变就要过河拆桥？勉强拔掉齿轮只会让学园都市的整个系统崩溃哦。”

“切！！我是风纪委员（Judgment）。碧海华丽，待在原地不许动！！”

“好的好的。”

女人依旧看着电视，既没有站起来也没有回头。

只是耸了耸肩。

随后。

咚！！传来一声巨响。

绿色与茶色、灰色与黑色，由各种色彩组成的奔流从一旁袭向了白井黑子的侧腹。

黑子完全没有反应过来到底发生了什么。

每只大小都足以和少女的手掌相匹敌的虫子，光凭这点就已经非常恐怖了。

但是更加恐怖的还是虫子的数量。宛如被一只沉重的保龄球击中，白井的呼吸骤停，思绪也变得紊乱。面对一脸惊讶地被虫子从柱子的背面击飞出来，跌落到混凝土地板上来回拖拽的白井，仍然看向电视的“恶宠饲养家（Pet Breeder）”轻声说道。

“害虫也是具有趋向性的哦。”

语调中充满了冷淡。

“现在的话，那些火蚁好像已经被换成蝗虫了吧。你知道吗？根据情况的不同，虫子可以改变自己的生态。比方说一旦聚集的数量够多，不再需要躲避外界的威胁时，它们就会将原本便于藏匿在草丛中的绿色体表褪去并一转茶色。虽然平常会老实地吃草，但是当胆子大起来后，它们就会撞向妨碍到它们的生物并发动攻击，啃咬它们的血肉。”

“噶，啊……！？”

“也就是说，通过改变虫群的密度来控制它们的压力，或者直接注射昆虫神经肽⑦，总之只要由外部入手创造合适的环境就可以驯服它们了吧？比如，将它们的本能调整为优先攻击人类之类的。”

⑦译注：昆虫神经肽脑神经分泌细胞分泌的肽类物质，对昆虫的生长、变态、生殖、动态平衡等生理过程起调节作用。

“切！！”

摔倒在地的白井黑子用手掌碰了碰自己的大腿，严格来讲是碰了碰大腿上卷着的皮带中那些装备好的金属箭矢。

然而在她刚刚利用“空间移动（Teleport）”将其传送出去之后的瞬间。

电视机前那个坐在椅子上的身影却如同泄了气一般瘫倒了下去。不对，那个身影其实是一团茶褐色的响尾蛇群。数量有几百，甚至几千条？庞大的蛇群摇响着位于它们尾端的发声器官，汇成了类似人类的声音。

“话先说好，我可不是什么童话里的魔女哦。”

“……！？”

坚实的足音从完全不同的方位传来，然而被压倒在地的白井根本没有回头的余裕。

“这种程度，只要靠那些烂大街的科学原理便能解释，也能将其灵活应用。给我好好记住，这就是‘暗部’。带着半吊子的觉悟进来掺和可没好果子吃。不过嘛，这么说可能已经晚了。”

这样下去会被她逃走。

尽管“恶宠饲养家（Pet Breeder）”身为一名构建出扭曲世界的凶恶罪犯，不过单论她手中的材料似乎从任何地方都能入手，就算弃实验室于不顾地孤身逃走也很快可以东山再起。

到那时，就又会出现新的牺牲者。

“哇！”

突然。

或许是因为存在感低得可怜，结果反而让敌人还有同伴全都忘记了他的存在。

“呜哇啊啊——！”

某人突然尖叫了起来，是那位戴着眼镜顶着条形码发型的大叔。他使劲闭紧镜片下的双眼并将两手前举，然后就这样冲了出去。绕过受到大量蝗虫压制的白井黑子，直指正在沿着墙壁朝着楼层出口稳步前行的“恶宠饲养家（Pet Breeder）”。

或许是因为大叔突然的举动打了她一个措手不及。

“诶？”

这一刻，白井黑子第一次听见了碧海华丽真实的声音。

即便如此，“恶宠饲养家（Pet Breeder）”还是轻而易举地将其躲过，而大叔则撞破了蓝色的塑料布并从窗户处翻了出去。

只是现实并没有给她舒一口气的时间，因为下意识的躲闪好像太过用力了。结果碧海华丽的肩膀与厚亚克力板围起的蔬菜工厂……不对，是与养殖害虫的人造环境·群落生境之间猛烈地撞到了一起。

碎裂的声音响起。

虽然不清楚通常的情况，不过那面厚亚克力板好像并不是一整块大大的板子。“暗部”那帮家伙也会考虑削减经费的吗？女孩刚一撞上去，一块跟门差不多大的细长板子就脱落了下来倒向了内侧，原本接合在一起的板子发生了分离。

折腾了这么久之后，白井总算是捕捉到了碧海华丽的真容。也不知她那身奇怪的穿搭有无合理的缘由，还是说只是源于她那恶作剧般的品味。呈现在白井眼前的是一位穿着过分裸露并泛着黑光的束缚服，年纪为大学生左右的女孩。

“恶宠饲养家（Pet Breeder）”就这样滚落到了自己亲手制造的边长两米的箱庭之中。

虽然看上去像是虫笼，但是底部充满了透彻的清水。

而那些滑溜溜地在水中蠕动着的东西，应该是电鳗。

“呀啊呀啊呀啊呀啊呀啊呀——！！？？”

女孩发出了不明所以的尖叫。

白井并不清楚详细的运作方式，不过既然那些生物都是女孩能够掌控自如的“商业道具”，“恶宠饲养家（Pet Breeder）”不是应该不会被自己饲养的生物袭击吗？还是说那群电鳗仍处于驯化未完成的准备阶段？

“呜……”

等到白井黑子总算挺起身望向那边的时候，女孩的脸已经完全被埋没了。先不提在水中触电这一致命性的要素，看上去那些电鳗甚至直接通过女孩皮开肉绽的肌肤钻进了她的体内。尽管手脚还在不断抽搐，但本人恐怕已经断气了吧。

“哈啊，哈啊……”

倒在地上的双马尾少女利用空间移动（Teleport）将一只金属箭矢传送出去，刺穿了一个从天花板上垂下来的塑料瓶。某种颜色比红茶还要浓郁的液体从天而降，蝗虫们便如同惊恐一般地从她的身上退了下去。正如她所估计的那样，看来这就是紧急时刻用的“灭火喷头”。连续射穿多瓶后，某种人类闻不到的驱避剂渐渐充斥了整个楼层。

靠着颤抖不止的双腿完全站起身，白井黑子走近了亚克力板围成的箱庭。

边长两米的结界发生了破裂。

但是那些鳗鱼并没有从坏掉的墙壁离开的迹象，而是整齐划一地朝向内部。与其说是不想离开水下，看起来它们其实是更愿意待在可悲的牺牲者体内不走。

结局惨不忍睹，有人逝去了。

感觉就好像把塑胶和塑料细细咀嚼之后咽下去一般。即使想到了话语，大脑也无法进行接收处理，唯有源源不断的违和感在头盖骨的内侧翻腾。白井黑子就这么呆站了一会儿。虽然是一起预料之外的突发事故，但要是用一句“这是恰当的应对方式”来搪塞，结局未免也太过沉重。尽管如此，白井并没有责备另一位笨拙警备员（Anti-Skill）的打算，因为刚刚要是没有同伴的支援，变成如今这副惨状的应该就是少女这边了吧。

这就是“暗部”，即使竭尽全力依然会迎来黑暗无边的结局，真是个没有救赎的世界。

“……”

这份粘稠的洗礼不知过去了几分几秒。

终于，白井一摇一晃地向窗户靠近。因为蓝色的塑料布出现了破裂，阳光穿过方形的空洞照射了进来。

当她从窗边看向下方时，却发现了意料之外的事。

那位冲过头结果摔了下去的大叔正巧落在了建筑物外侧的施工脚手架上。乐丘丰富瘫软在那里，似乎吓得不轻。大概是因为长时间保持着那种不雅的姿势，满身油汗的眼镜条形码大叔朝这边露出了微笑。

恐怕他还不知道这场战斗的结局。

“我、我帮上忙了没？”

“这种话，等解决完检讨书和遗属通告以后再开口吧。”

而此时，有名男子正把自己的背部紧紧抵靠在混凝土墙壁上，同时屏住了呼吸。

他的名字叫做滨面仕上。

“开玩笑的吧……喂……”

“恶宠饲养家（Pet Breeder）”确实不算善人，她在背地里接受着各式各样的工作。可是滨面知道，暗杀仅仅只是她用来暗示给别人看的一张牌，实际上根本没怎么使用过。

喜欢利用怪异害虫与凶兽的碧海华丽，其实是一位在削减成本方面的要员。

处理掉不知不觉踏足“暗部”领域，看到了多余东西的普通人也得耗费相当的成本。因此需要一种能在浅层制造出一个怪诞的底线，让人们以为没有东西藏在更深处的伪装职业。由此一来，需要的便是简单粗暴的恐惧，而且既然要让普通人活着回去，也就需要具备能让碧海本人避免暴露真容的远程操作功能。“恶宠饲养家（Pet Breeder）”为此而存在。身穿过分裸露的束缚服，也是为了依靠其较高的耐久性以及防止污秽和微小的虫卵伤害到自己的身体。毕竟根据某种说法，丁字裤的起源也是为了抵御危险生物的侵入。无论多么不合群，只要跟她交流打听出背后的原因，人们依然可以理解。

如果不是这样的话，谁还会跟她来往啊？

bC-96/R。因为每天处理各种动物的关系，碧海对于滨面来说也是筹备治疗恋人泷壶理后所需药物的重要卖家。

“体晶”。

对直接从暴走能力者体内抽取出的成分加以凝缩·结晶化所制成的药品，其影响至今仍无法从恋人的体内彻底清除干净。原本就是以暴走为前提，以强烈的副作用为代价强化极为稀少的适用者的能力……正因如此，将其称为毒药或许更加准确。

要替泷壶排除体内的毒素，就必须得借助他人的力量。

“关于存放气温和湿度的问题，只要放在冰箱里就可以了，不过姑且注意一下有没有漏电，毕竟电解可以轻松破坏掉药物的成分。”

仿效医生的口气如今依然在滨面的脑海中浮现，只是他再也没有机会亲耳听见了。

学园都市的“暗部”。

包括刚刚才同滨面分别的绢旗最爱和在公寓里等待着他的恋人泷壶理后之类，参与其中的人一口气能说出一大堆。当然在普通的家庭中或是在SNS上都不可能承认黑暗之中也有例外，不过实际身陷泥沼的滨面很清楚，“暗部”中也分为各种各样的阶层，碧海华丽与绢旗和泷壶同样属于相当浅的层级中略偏光明的区域。

不待在这里便无法生存下去。

身处“暗部”却还是建立底线坚持律己的人。

然而她……

（……碧海那家伙，刚才干的那些也都只是些警告而已。那群看起来很恐怖的响尾蛇，其实毒牙已经被她拔掉了，而之所以使用蝗虫，也是为了避免使用携带危险传染病的蚊子或是苍蝇并选择了“非杀伤性压制”的缘故。虽然不知道是警备员（Anti-Skill）还是风纪委员（Judgment），要是他们能在恐惧中退缩，碧海就能趁机逃走了。再说要是她真想杀人的话，一开始就会把上几层养的鬣狗还有鳄鱼……总之就是将那些以传染病为武器的大型野兽（Killing Vector）从笼子里给放出来了。）

那个遭到大量蝗虫袭击的双马尾少女，说不定因为过于接近事件的中心反而没能注意到其中的违和感。不过待在远处始终以客观的视角观望的不良少年则意识到了某些事情。

（那家伙，是故意干的，这不是什么意外事故。）

滨面咽了咽口水。

虽然站在观众席的外侧观望并不能让他揭穿具体的手段，但也能猜到七七八八。

（用来对付电鳗的驱避剂怎么可能会突然失效？那个大叔在将她推进群落生境之前，偷偷在碧海的保险措施上动了手脚！……这不是事故。那个大叔装作一副软弱无力的样子，其实这一切从一开始就全在他的计划之中！！）

这是一场不会留下证据的谋杀。书面上会被记录为逮捕过程中发生的事故，并且死因还出自嫌疑人非法培育出来的杀人生物。这么一来，只会被归结为犯人的自食其果。警备员（Anti-Skill）和风纪委员（Judgment）也是人生的，就好像全世界中任何警察在追捕杀害警官的犯人时都会变得非常活跃一样，在面对自己人遭遇的危机时，负责执行内部调查的检察官在作出判决时也一定会网开一面吧。

熟练至极的……老手是吗？

不止是现场的行动，就连裁决者的心理倾向再加上如何才能避免在报告中露出马脚也全都被他事无巨细地计算到了。具备了这么多干净利索的条件，反而让人不禁对这一连串的巧合产生怀疑。

唯有那台摆放在楼层里的，六十英寸以上的大型超薄电视依然保持着原样。

负责午后综艺新闻节目的女主持人正以清澄的声音说道。

『由于统括理事长的更迭，学园都市的环境似乎也发生了剧烈的变化。社会各界都在关注，此次的丑闻将会挤出多少的黑暗。尽管这些事实让人们感到惶恐，但我们还是希望那些暗潮能够全部浮出水面暴露在大众的视野之下。』

这时手机突然震动了起来。虽然因为设置了静音所以并没有响出声，但是这微微震动的马达音也足够让滨面吓了一跳，感觉心藏和寿命都受损了。

“半藏＞滨面，你现在在哪？好像对家的老大被做掉了，恐慌也波及到了我们这边，这样下去还不知道谁会被盯上呢！”

“小郭＞那伙人好像是因为跟“暗部”联手干了走私的活，不过现今的局势下分清界限的线到底划在哪里还是个谜……滨面氏，我们决定要躲起来。对不起实在没时间了！”

十万火急的SNS消息来自滨面不良时期的恶友。

然而电视里的声音突然变得欢快起来。

『那么接下来请大家收看特辑，圣诞最前线！身穿可爱圣诞装的小猫小狗们，更有神奇的珍兽出没！？敬请欣赏人气视频一百连弹。』

听起来很不自然。

感觉像是在说根本没发生什么不祥的事件，想要把话题强行转移一般。

而在同一楼层内，尚且还能感受得到别人的气息。不能被发现，滨面慢慢地将背部移开了混凝土墙壁，他一边注意着不要发出声音一边向楼梯走去。

又冷又硬的楼梯再怎么小心也会发出声响，可是滨面已经受够了。他拼命地摆动双腿冲下了楼梯，连本人都无法区分自己是在往下跑还是在往下跳。

不过当他正准备朝正门前进时，滨面又靠向了墙壁。

他听到了特殊车辆的警笛声，于是急忙绕到了后门，然而……

“唔！？”

打不开。就算用手指扣住门上生锈的把手使劲拧，金属门依然一动不动。不知是因为长年的锈蚀堵住了间隙，还是建筑的结构出了问题，亦或是门外挡着什么废品和木箱。原因不明，而且滨面也没有一直思考的时间。

『你真的听见什么动静了么？』

『是、是的，的确有声音。说不定是“恶宠饲养家（Pet Breeder）”的动物从群落生境里跑出来了，要是那样的话问题可就大了……』

滨面的心脏一紧。虽说楼上的声音听起来半信半疑，但起码说明对方确实听到了声响，而且正在离这边越来越近。

眼眶已然湿润的滨面再次尝试开门，然而结果和刚才一样。

“可，可恶啊……”

放弃这里去寻找别的出口，尽管脑海中一直浮现着这样的想法，可是滨面无法摆脱眼前“万一打开了呢？”的刻板思考。这就宛如在沙漠中央拿着桶不停往空井中下放一样愚蠢，但是滨面的心中并没有余裕转头向着地平线进发寻找毫无根据的水源。

来了。

铁门打不开。

他们就快到了。

不行，已经无处可逃了。

（呃……）

两排牙齿颤抖地叮当作响，被逼到极限的滨面将手插入了自己的口袋，取出了某样东西。他将这份坚硬的质感握在手中，同时喊道：

“把这扇门打开，‘尼古拉斯金币’！！”

接下来发生的事甚至出乎了他自己的预料。

铁门悄无声息地滑开，将全身体重压在门上的滨面仕上顺势摔了出去，全身充满了疼痛。即便刚刚的他如此真心祈祷，一旦真把门打开时却招来了新的麻烦。可能是因为在倒下的时候松开了手，原本存在于手中的触感消失了。摔倒在因为积雪而变得湿滑的路面上，滨面转了转自己的脖子。

他发现了在地面上闪耀的金色光辉。那个东西比五百日元的硬币略大一些，表面刻印着某位胡须老人的侧脸。尽管滨面认不出那是谁，但至少这个东西应该并不是日本的钱币。

稍显黯淡的金币在边缘的一点处却带着光亮，并自顶点处沿顺时针渐渐扩散，就好像甜甜圈形状的扇形图或是导火索一样。

这便是，“尼古拉斯金币”。

无视所有本应存在的概率和统计的计算图表，将指定事项的成功率固定在100.0%的灵装。

『果然是我听到了什么啊……』

『保，保持警惕，“恶宠饲养家（Pet Breeder）”的武器可不止动物。它们还携带着各种传染病！！』

『这家伙，把柔弱的女初中生推到前面当肉盾竟然还好意思说……！！』

“！”

看来没有时间在这里逗留了。滨面将尼古拉斯金币从地上捡起，强行驱使着疼痛的身躯站了起来，然后开始全速奔跑。

作战名称：手铐计划。

“暗部”肃清作战。

（开什么玩笑……）

滨面的脑海中浮现出几位绝对无法将身份暴露在阳光下的熟人。

还有身为恋人的泷壶理后。

要是这股浪潮在整个学园都市兴起的话，安全的场所也将跟着不复存在。

一场不会存在于记录之上的集体屠杀。

“别开玩笑了！！怎么能被卷进这样的‘浪潮’啊，该死的！！”

不能继续待在学园都市了。

坚不可摧的学园都市为了防止先端科技泄露因而在四周建起围墙。但要是身在城市当中却连自身的安全都无法确保，那就只有想办法逃出去这一个选项了。

和绝对不想失去的重要之人一起出逃。

手里握着单单一枚的金币，最糟糕的圣诞节由此拉开了帷幕。

