<p align="center">第九章「劣等生」泷音幸助</p>

疲劳总会在不知不觉间累积，尽管之前好端端的，也会因为某些契机而突然袭来。

这次的契机是热腾腾的洗澡水和软绵绵的棉被。

与伊卡洛斯的战斗、抵达头目关前累积的疲劳。再加上怀疑自己是否能达成目标的忧心。

当然不可能不累。

不管姊姊在不在床上，二话不说钻进被窝。我已经想睡到就连走到另一个房间都嫌累。从姊姊那边抢来半边枕头，立刻闭上眼睛。

今晚的被窝有种莫名的温度和柔软，躺起来非常舒适宜人，大概是因为作了个美梦吧。被窝和身旁都不知为何莫名暖和，我马上就睡著了。

到这边都没问题。问题发生在当下。

传到耳畔的不是啾啾鸟鸣。太阳已经升到头顶，几乎到了午餐时间。

其实我原本打算早点起床。正常上学后，被橘子头骂﹕「你这几天是死去哪里了？」然后被伊织用无可奈何的冰冷视线注视而萌生快感。

看来似乎是奈奈美自作主张让我继续睡，还做好了挨骂的心理准备。

我是从琉迪的讯息才得知，奈奈美似乎担心我的疲劳而故意让我睡到饱。难道我有必要对这样的她动怒吗？

我和奈奈美跟克拉利丝小姐用过时间偏早的午餐后，对琉迪她们送出我接下来要到学园的讯息。最后在克拉利丝小姐的目送下离开家门。

在我抵达学校时，成绩大概已经公布了吧。

我在学园的立场会有何变化呢？我已经好一段时间没去了，也许大家已经淡忘我了。不过只要和琉迪一起走在校园里，大家马上会回忆起我的存在吧。特别是LLL那群人。

这次的事件不管日后如何发展，他们的敌视都不会改变吧。但是态度会有所软化或是更加敌视，这我不晓得。我唯一确定的是，不管他们想怎样都无所谓。不过──

我用眼角余光看向走在身旁的奈奈美。

万一有任何人想危害我重视的人，到时候就是全面战争。不，我想琉迪应该会先发飙。哎，不过就奈奈美的可爱程度，日后有粉丝俱乐部成立也不奇怪，我想应该不至于被排挤。

令我吃惊的是，琉迪站在校门前。

她一见到我，立刻就挺直背脊，像个千金小姐般微微摆著手。见到那身影，奈奈美说道：

「我总是觉得不可思议，居然不会穿帮。」

我完全同意。

琉迪说成绩表在魔法公布栏上公开的时间是在午餐前。用餐完后原本打算和众人一起去看，只有琉迪接到我的讯息而来到这里。

我和琉迪并肩而行，奈奈美随侍在斜后方。

想当然非常醒目。皇女琉迪薇努、美少女女仆奈奈美、醒目至极的披肩男。

不过，今天指向我的并非平常那种尖锐的嫉妒视线，但也不是羡慕的眼神。

而是看著无法理解的某种生物般，畏惧和恐惧的视线。

擦身而过的人都看向我。换作平常，大部分的视线都会被琉迪吸引吧。我则是被人家顺便瞪一眼。

但是今天不一样，所有人都注视著我。

不经意地看向身旁，琉迪看起来掩不住喜色。

她用走在身旁的我才能听见的音量轻声呢喃「感觉真不错」。奈奈美虽然态度一如往常，心情似乎同样很不错。

我还以为所有人都会用这种眼神看我，但并非如此。

「哦！是幸助耶！」

橘子头他们叫住我。

「我原本想说你一个人翘课太诈了，没想到你在干大事啊！为何不找我们一起？」

不只是橘子头，同班的男生和女生纷纷称赞我。你翘课太凶、带我去迷宫当作惩罚！诸如此类的说话声此起彼落。众人一如往常般和我搭话后离开。

我的反应也许非常笨拙。这也是没办法的吧？橘子头的反应还在预料之内，但我实在没想过同班同学也都一如往常般对待我，对我这种风评差劲至极的男人。

我愣愣地目送他们的背影离去后，琉迪告诉我：

「是圣帮你在同班同学之间讲好话。之后记得跟他道谢。」

坦白而言，我原本以为只有和花邑家关系亲近的人们对我没有偏见。但事实并非如此。

「这样啊。我懂了，我一定会告诉他的。」

但是我还有个疑问。伊织和路人配角的女生们关系好吗？伊织基本上对女性态度消极，虽然对女主角们就某种角度来说手脚很快就是了。

「我说，其实琉迪应该也在私底下帮我说话吧？」

若非如此，我觉得女同学们应该不会用平常的态度对待我。

琉迪不否认，沉默就代表了回答。

「是喔。也得谢谢琉迪才行。」

「……嗯。不过不只是我和圣而已喔。」

说完她面朝前方。站在该处的是将粉红色头发绑成双马尾的女性──卡托丽娜。她对琉迪瞄了一眼，随即笔直走到我面前。她看起来心情似乎有些烦躁。

「我说你啊，这种事你要搞几次才满意？」

她大概已经看过，而且得知了吧。

「我不记得我做了什么事。」

「唉～～真受不了。哎，你要这样搞是无所谓啦。是很厉害没错，要称赞你也可以。但是你也考虑一下旁人的感受嘛。」

语毕，她站到我面前，竖起一根指头抵在我的心窝处。

「你知不知道琉迪她们有多担心？费了多少功夫想办法帮你维持形象？」

「…………我心里当然很感谢。」

看著一面低语呢喃一面搔头的卡托丽娜，琉迪像是忍不住般笑了起来。

「听我说，幸助，里菜同学其实非常担心你喔。她时常说『那家伙才不是那种人』，跟人家吵架喔。」

卡托丽娜睁大了眼睛，慌慌张张地靠向琉迪。

「喂！琉迪！你在讲什么啦？这种事怎么可能嘛，这个笨蛋、傻子！」

卡托丽娜的脸颊微微发红，让我不由得笑了。不过也因此被她狠瞪一眼。

「不好意思让你担心了。谢谢你帮我这么多。」

卡托丽娜咂嘴并双手抱胸。与我拉开距离后，倚著附近的墙壁。

「……我说，有关你的各种谣言到处在传。这件事你知道吧？」

「我知道啊。是负面的谣言吧。」

「我因为事先知道你不是那种人，所以觉得很烦。」

卡托丽娜轻叹一口气。

「那些家伙说话都不经过大脑，明明不清楚实际状况就乱贴标签批评别人。再加上这次……真是让我气到不行。」

语毕，她猛叹一口气。

「话说，我有件事想问你一下……」

「怎样？」

「你现在……还是认为我能够变强到足以和你并驾齐驱的程度？」

这种问题──

「这是当然的啊。我只要稍微放松就会被大家追过去，所以我正全速往上冲。」

「……是喔。」

卡托丽娜若有所思。我大概能猜到她正在想什么。对于现在的她，我能做的事情大概只有一个。

「对了，我所知的迷宫中，有几个非常高难度的地方。哎，虽然我轻轻松松就攻破了，嗯～～不过对卡托丽娜也许有点……像这样的迷宫，怎么样？有没有兴趣挑战看看？」

「啥？」

我故意对卡托丽娜挑衅般说道。当然我绝对不会介绍不适合卡托丽娜的迷宫，反倒是介绍最适合她锻炼的迷宫。

卡托丽娜狐疑地看著我。在卡托丽娜开口前，琉迪先说话了。

「里菜同学，我觉得不妨一试。」

卡托丽娜直盯著琉迪的脸看了好半晌，最后挪开视线，看向我。

「既然琉迪这样讲…………哎，我有空就去打发时间吧。」

「好啊，你就去试试看吧。」

能超越我就尽管超越吧。当然我可不会让你超前。

「可恶。这家伙是怎样，气死人了。」

说到这里，说话声突然压低。

「不管是伊织还是你，我都不想输。」

锐利的视线射向我。

「我认同你的实力和可能性喔。」

主要女角之一的加藤里菜。她很强，这一点我非常清楚，而且我想要她变得像游戏中那么强。不过我可不会输给她。

「是喔。既然这样，你就趁现在尽量嚣张吧。」

说完她便转身背对我们。随后她摆著手掌，朝著校舍的方向走去。目送她的背影时，我突然想到。

「喂，卡托丽娜！」

「干嘛？」

她转身面对我，我将戒指扔向她。

「谢啦。那个是谢礼，拿去用吧。」

抵达魔法公布栏的时候，该处已经围了一群人。四周原本充满骚动声，但沉默从看到我的学生开始扩散，像是石子投入水中后的波纹般传开。视线开始朝我集中。

就在我数次呼吸的短暂时间内，寂静包围了周遭。

众人的视线都指著我。我不理会这些男女同学，朝著能看清公布栏文字的位置移动。于是眼前的人群自动朝左右分开，就像摩西面前的红海，让出了一条路。

我走过那通道时，有人呢喃低语。

『那个人就是……泷音幸助。』

看起来满好玩的。占据排行榜顶端的学生都在考试拿到超高分，唯独我一人0分。光看合计分数，完全是吊车尾。但是我却立于顶点之上。

拿到高分而显示在排行榜顶端的一年级生之中，我已经结识的有琉迪和伊织。看来伊织真的非常努力，拿到第五名的好成果。就首轮游戏的男主角而言算是相当好的成果吧。

我和琉迪说著「回教室去吧」时，在这鸦雀无声的现场，突然间有人大声叫我。

「幸助！」

（插图018）

挤过人群现身的人正是伊织。他似乎也来看成绩。

「恭喜拿到第一！幸助真的好厉害。」

如此说著的伊织面露灿烂笑容，让我备感疗愈。仔细一想，我也受到伊织不少照顾。但在我开口道谢之前，还有其他事。

「伊织，我们换个地方吧？」

我也不想让这些畏惧的目光波及他。

我一面走一面对伊织说道﹕

「听说你帮我做了很多事，谢谢。」

听我这么说，伊织面露腼腆的笑容，搔了搔脸颊。

「不客气…………不过啊，我希望你事先跟我说明。因为你连考试都不来，我很担心耶！起初我还以为你生病了。」

真是失态。早知道会让他这么担心，就该早点向他说明才对。

「不过，我真的吓了一大跳。因为你明明都不来学校，可是真的拿到第一名。」

我不由得笑了。确实按照常识来想绝对不可能。

「我之前不是说过了？我会拿第一。」

「还真的说过。」

「话说你也很厉害，第五名不是吗？我要是乖乖去考试，绝对拿不到这个成绩。」

高不成低不就的分数大概会让我不方便说出「虽然不至于不及格……但是……」的感言。

「嗯～～也许这个分数是很了不起没错。不过喔，我觉得……」

「怎样？」

「尽管受到许多人用否定的眼神看待，依然坚持自己的想法，一心一意锻炼自己，这样的幸助真的很了不起。不过，我还是想超越这样的幸助。」

他用认真的表情看我。

想超越我？嗯，凭你的潜力，只要条件凑齐就真的能办到。但是……

「是喔？不过我可完全不打算退让喔。」

说完我得意地笑了笑。

有本事就试试看啊。我会不停向前奔驰，冲刺到你追不上的距离，抵达世界最强的巅峰。

「嗯，就该这样嘛。」

我们相视而笑。就在这时──

「啊，哥～～」

听见那声音，我和伊织的身体同时倏地打颤。

「咦、咦咦咦咦～～！你、你怎么会在这里！」

我和伊织有反应的理由大概不同吧。伊织是因为不知为何那个人出现于此，而我是因为过去屡次受过那道声音的服务，现在那声音在现实中传进耳朵。

「嗯。因为一些原因，我转学到这里了♪」

可爱地吐出舌尖，稍微歪过头。还真懂得装可爱啊。

言归正传，终于她也来到学园了。我也知道她迟早会登场。

「嗯？该不会你们正聊到一半？」

她转身面对我们，猛然低下头。

「对不起！」

「喔喔，用不著介意，快抬起头吧。初次见面，我是伊织的同班同学兼朋友，名叫泷音幸助。她是琉迪薇努，这位是……」

「服侍幸助主人的忠诚且至高的美少女女仆，奈奈美。」

虽然有些吐槽点，就暂且忽视吧。啊，她的脸颊一瞬间僵硬了。

我用眼角余光打量琉迪，她似乎正因为当下状况感到混乱。不过这也是人之常情吧，就像奈奈美没事爱开莫名其妙的玩笑一样正常。

「啊，对不起，我都忘了自我介绍。」

她微微低头行礼。随后稍微抬起视线，盯著我的眼睛，微微歪过头，将遮住眼睛的头发向侧边拨开，塞在耳后。之后从斜下方看向我的脸，对我盈盈一笑。

嗯～～果然很懂得装可爱。不过这种精明之处很符合她的个性，反而让我放心了。

那么接下来，只要与伊织扯上关系，就会与她相关吧。

在魔法★探险家的游戏包装盒封面上占有一席之地的主要女角之一，暗藏与琉迪平起平坐的潜力──她是伊织的义妹。

「我是圣伊织的妹妹，名叫圣结花！刚转学到这座学园，日后还请多多指教！」

