<p align="center">第三章『小小的搭档』</p>

艾璐思说是要留在公会里，所以进就一个人地在大街上走着。他去的是之后从接待处后面回来的塞莉卡和艾璐思一起推荐的餐馆。

走了一会，他就看到挂着画上了剑和叉的招牌的店子。据说店主是原冒险者，不管什么异国的料理或者使用珍稀食材的菜色都可以品尝得到。

「战斗的料理人吗？……就像库珂クック一样。」

回想起六天的料理负责人的女性，进露出了苦笑。拘泥于由自己确保材料的她，是为了做到这一点就将属性提高到差不多封顶的奇怪家伙。

原本六天里面就只有奇怪的家伙，但对她用进亲手制作的柳叶形菜刀、二刀流地切开龙的身影，还有强烈的印象残留下来。（翻：是桐人&亚丝娜同时上身了吗……）

「只是想起来就饿了……」

因为肚子快要叫起来了，进稍微快步走着打开了门。由于是吃饭的时候，店里面非常拥挤。

「欢迎光临！非常抱歉，请你稍微等候一下！！」

如铃声般的声音在吵闹的店子里面响起。好像只有一个女服务员，她在餐桌和柜台之间来来回回。虽然是肚子饿了，但在这种状况下还要催促她的话就太可怜了，所以进就老实地站在门边，眺望着餐馆内部。是因为它位于公会附近，还是因为店长是原冒险者呢，餐馆里面几乎都是装备着铠甲和剑的人们。恐怕是因为骸骨之面的事件才会聚集起来的人吧。

「让你久等了。就让我来带路……这不是进桑吗？」

「嗯？诶哆……塞莉卡桑？不对，是西莉卡桑吗？」

对突然的言词感到吃惊的进仔细地观察着，发现这不是把头发绑成马尾辫的塞莉卡，而是西莉卡。他还以为又是塞莉卡在一瞬间换了衣服。

「答对了，会选择这间餐馆是因为姐姐的介绍吗？

「是的。承蒙她的多加关照了。」

「……这么早就被介绍到这里，可不是什么普通人啊。」

「？你在说什么啊？」

西莉卡在一瞬间用认真的表情嘀咕着什么。虽然进有些在意地发问了，但她用笑容说出没什么。因为继续深究也有些奇怪，所以谈话就在那里结束了。他也不能一直站在门边说话吧。

正好有团体要离开，餐桌有一张空了出来，进就被带到了那里。进对于一个人霸占桌子感到有些尴尬，而不巧的是一人用的吧台席全部被坐满了。

对说出「当其他客人来的时候就不得不和他们同坐一桌了」的西莉卡，进以「了解了」作为回答，然后开始了点菜。

「那个，进桑。非常抱歉，因为有新的客人来了，请你和他同坐一桌吧。」

「啊，是的。我明白了。」

在进点完菜后不久，西莉卡就回来请求他分享桌子。过来的还是冒险者，一个拿着放出有毒般的光辉的长枪的男人。

「……那是【毒牙】吗？」

可以说是不祥的长枪呢，进沉静地ポツリ嘟哝着。

魔枪【毒牙】——因为名字与传说级相连，它的能力能和神话级匹敌，是与稀有级和特殊级明显地划开界线的武器。

「抱歉，打扰你啦。」

「倒不如说得救了。我正为一个人地霸占桌子感到有些困扰。」

轻轻地进行问候的进观察着男人。他的身高跟进差不多，双瞳是红色的，黑色的头发粗略地绑到头的后面。皮肤可以说是病态般的白色。虽然进觉得他有着称得上是美型的相貌，但由于目光很尖锐和缠绕着过于凶暴的气息，外观反而带给人像是野生的兽类一样的印象。而且还是那种冷静地干掉猎物，作为猎人的野兽。

他的等级是188。要是这个男人的话，恐怕可以单独讨伐通常的骸骨之面·骑士吧。

「我是进。这也是一种缘分啊。虽然时间很短，不过请多多指教了。」

「……我还没有听过会说这种话的人呢。我是威尔海姆ヴィルヘルム·艾维斯エイビス。你是刚刚才当上冒险者的吗？」

「啊，今天是第三天啊。」

打招呼的进稍微观察过的男人，威尔海姆报上了自己的名字。虽然对威尔海姆的言词感到疑惑，进还是回答了他的问题。进突然注意到，虽然吵闹仍然没有改变，但店内的客人都一样在关注着自己这边。但进还是个新人冒险者，所以受到关注的应该是威尔海姆吧。进并不知道威尔海姆吸引关注的理由，但现在也没有带来实际损害，所以就决定放任不管了。

「第三天？那么说来，你的装备也不错啊。也有在当佣兵吗？」

「不对吧？嘛，我觉得从乡下旅行过来就会是这样的。多亏如此，这里的常识我真的不太清楚。」

「怪不得听到我的名字也不会害怕，如果是正经的冒险者的话，应该不会和我同坐一桌的呢。」

「做了让人害怕的事情吗……到底做了什么啊？」

尽管在不同的人看来，这是光有威压感就能让人流下冷汗的状况，而进却坦然地说话了。四周的冒险者全部都「为什么能这么熟络地和他说话啊？」地在心中大声疾呼着。

至于进，他一点都没有感觉到威压感。因为净干坏事的男人并不是一看见就能明白的东西，所以他多少有些熟络地问出问题。

「也不是什么了不起的事呢。从很久的以前开始，我就只是在讨伐那些不死系怪物。因此，一直在没有人烟的地方战斗着。于是，在持续这样做的时候，不是在吸收不死之力吗，被人随便地说。」

「那是什么啊……我不能理解。」

让进来说，他只能觉得那是嫉妒，认为这不过是一个笑话。

「对我说也是一样。嘛，相信那种东西的家伙都是些低级别的笨蛋哦。真正的原因是因为我拥有这个。」

这么说着，威尔海姆抓起靠在墙上的长枪，魔枪『毒牙』。

「这东西是『毒牙』。作为传说级的武器，它有从伤害的对手吸收生命力并且分给使用者的能力。单是这个就非常方便了，嘛，传说级以上的武器的话，是有着无论是什么都能将它打飞的力量的东西。它也有着很多使用者都不能理解的能力。」

「就算是使用了，也不知道吗？」

「也有注意到了就会被诅咒的家伙。再加上我的武器的能力是吸收。总之就是不知道什么时候连同伴都会被吸收而被吓到了。」

因为没有在游戏中理所当然地存在的武器说明栏，所以不能准确地知道这是拥有什么样效果的武器。对知道效果的进来说，这实在是无聊的事情，但在这个世界应该不能那样做吧。在明白周围的客人关注的理由的同时，「使用【鉴定】技能就应该知道了吧」这样的疑问也浮出水面。

「鉴定的话不就明白了吗？」

「那是素材的鉴定吧。嘛，我也试着拜托过别人了，明白的就只有名字和等级。现在的能力也在使用之后才确认下来的。」

「做出鉴定的人的技能等级是多少？」

「Ⅶ级呢。」

从威尔海姆的回答，进就知道那是不可能的。鉴定传说级的武装技能等级最低也需要有Ⅷ，神话级的是Ⅸ，而古代级的话，如果不是最大等级Ⅹ，就不能确认细节部分的能力。

游戏的时候，只要拜托商人和锻造师这样的培养鉴定技能的玩家立刻就可以办好。看来在这个世界，连这一点都不如人意。

在进打算放弃谈话的时候，他点的菜被端上来了。威尔海姆似乎也点了餐，是进没有记得他有点过的料理。

「总之，先吃饭吧。」

「大大地赞成啊！」

在合掌说出「我开动了」之后，他们立即咬了一口。进点的菜是用叫做灼烧鸟アブリドリ的怪物的带骨大腿肉做成的烧烤。到现在那还在发出「滋滋ジュウジュウ」的声音，而在被运过来的时候不管怎样都有某种香味在弥漫着，在撩动进的鼻子。

一口咬住的瞬间，嘴里满满地散开的肉汁和具有冲击力的调味品的香味，松脆的皮和柔软的肉的触感让空腹的进停不下来。

「好吃！这个真好吃！！」

「……稍微冷静地吃吧。」

对进狼吞虎咽的样子，威尔海姆感到有些吃惊。虽说如此，因为他也跟得上进的速度把料理往嘴里送，所以也说不了别人什么。

暂时无言地继续吃饭，每个人都再添了一次饭，然后将饭后的茶—普通的红茶是存在的—小口地喝下。

「灼烧鸟好久都没有吃过了。怎么想我都觉得是会将自己烧掉的名字。」

「搞不好的话就是我们这边会变得焦黑了。」

虽然有着开玩笑般的名字，那依然是等级范围在100左右的怪物。尽管跟名字一样是鸟型怪物，但它不能飞到空中。也不是非常的敏捷，最大的特征是能吐出火焰。那也只能认为是搞错设定的火力。它是在游戏时作为初见即杀的、有着奇怪知名度的怪物。

「这么说来，轻率地告诉我武器的情报真的好吗，这不是应该隐藏起来的吗？」

「刚才说的很久以前就已经传遍了。事到如今，说给一个新人听也不会有什么变化啊。」

「原来如此。」

似乎是调查一下就能马上知道。

「我已经要走了。再见了，新人。」

「回见～」

有如朋友一般，进送别了威尔海姆。虽然周围有种人声嘈杂的感觉，但现在进也没有去在意。

威尔海姆离开之后，过了一会，进也离开了座位。

早晚共赴战场的六天的高等人类和白貌的魔枪使的初次交错，其实是很简单的事情。（翻：这里是在剧透吧……）

走出了餐馆，进就转身向着图书馆走去。委托还没有完成，但本来就是无期限的，所以也没有抓紧的必要。这么说只是行动方针，真话是由于自己过去几天里的行动，产生了以后也许不能踏踏实实地进行调查的危机感。

「就是这里吗？」

进站在商业区和住宅区的中间地带。这里偶尔有商人充满活力的叫喊声传到进的耳中，是商业区的邻接地点中比较安静的地方。

然后在进的眼前矗立着的是由贝鲁利希特王国管理着的图书馆，其名为王立魔法图书馆。

它有收藏着魔法书，除此以外的种类也是丰富地备齐，不知道的事情首先在这里进行调查，说出这样的话的是作为这个国家的常识的情报源的鸫。虽然其中也存在没有许可就不能阅读的书，但因为进这次想在可以阅读的范围内进行调查，所以没有问题。

图书馆里面并没有什么特别的特征，都有着接待处，桌子和椅子，然后还有大量的书架挤在一起。为了慎重起见，进在接待处接受使用方法的说明，在图书馆内阅读是免费的，但要是外借的话就会收取费用。借出的天数是有限的，还有每个人一次只能借到三本书，这些注意点都概括地告诉了他。

外借的费用是由书籍的种类和天数决定的。如果书籍弄丢了，当然要缴负罚款。

阅览需要许可的书原则上是禁止外借的。也有如果没有像上级冒险者和宫廷士官等有着某种程度的身分和信赖就不能阅读的书籍。如果有着这么贵重的书籍，有人会觉得小偷都要潜入这里了吧。但馆内有着进行警备的士兵对周围擦亮眼睛，甚至连防盗技能都在张开着，所以没有敢对这里出手的家伙。

（等级Ⅷ的防壁Barrier还有障壁Wall吗。难怪会自信满满的。）

虽然进对比城墙更强力的结界技能在这里被使用存有疑惑，不过有了这个，确实不会发生早早被攻破的情况，他又感到佩服。

接受说明之后，进得知哪里有哪个领域的书籍，在图书馆里面转了一圈拿出现在藏有的书，然后在空着的椅子上坐下。

首先是历史。进认为他应该优先调查和死亡游戏的同时退出有关系的荣华的落日。因为有记载了建国以来的重大事件的年表，进就立刻将它打开。

「首先，从最近的事情开始。诶哆，现在是建国以来的第511年。据说荣华的落日的发生大约是在500年前，这跟建国建立几乎是同一时期。」

这奇妙的巧合令进感到疑惑，一边在年表里追溯过去。上面写的大多数都是国王的换代和丧葬仪式、战争、大规模工事或者与其他国家缔结同盟等跟国政息息相关的东西。然后，他看向年表的最上端，关于建国的部分。

「关于荣华的落日，一点东西都没有写上呀。」

在年表上只写着「贝鲁利希特王国建国了」，在这之前的事情都没有记载。

「嘛，这是年表啊。其他的书的话应该有记载着什么吧。」

进重新振作打开其他的历史书。可是，接下来打开的书也一样，其内容大部分都是建国后的事情，关于荣华的落日并没有详细的记载。

之后，进试着看了好几本历史书，但全部都没有找到。也只有其中一本有写着类似的东西，

「从那天开始世界就变了，仅仅是这样啊……」

虽然有写着王离开了，国家消失了，世界已经变了，但之后的世界变成什么样子就写得不清楚了。看来在荣华的落日之后，全世界一时间变成乱世一般的状态，他总算是理解到了，但是关于荣华的落日发生了什么就没有详细的记载。玩家的退出，事实上就是消失了，所以说成是混乱也是很奇怪的话，进觉得稍微留下些记录就不行吗。

一边想着从书本里得不到清楚的情报，觉得线索之类的就没有吗，他一边从山一般的藏书中随便抽出一本打开。那似乎是关于种族的书籍，虽然很简洁，但各种族的特征和样子都有登载。

人类ヒューマン——数量是最多的，国家也有很多。建立的是王国，王自称为国王。

龙人ドラグニル——力量和生命力特别地高、长寿。也可以变为人类型态。建立的是皇国，王自称为龙王。

兽人ビースト——数量仅次于人族、敏捷，不同的部族拥有不同的特征。将部族聚集起来建立了联合，首领自称为兽王。

魔人ロード——能力并没有很大偏差，也没有哪个能力很突出的样子，但总的来说都偏向于很高。建立的是帝国，王自称为魔王。

矮人ドワーフ——手指很灵巧，擅长于制作武器和道具。种族分散在各国，以工会这种形式存在，主张技术的共有。最好的工匠自称为岩窟王。

妖精ピクシー——种族之中最长寿的，很擅长使用魔法。创造的是称为妖精乡的独立世界，他们分为在那个世界中生活的人以及和外边世界进行交流的人。王自称为妖精王。

精灵エルフ——仅次于妖精的长寿，不仅魔法，连危险感知的能力都很高。居住在森林，与森林一起生活。年轻的精灵来到村落外面的情况也很多。他们的村落叫做庄园，首领自称为森林王。

这些的知识跟进知道的在内容上并没有什么不同。虽然矮人的工匠被称为岩窟王让进在一瞬间感觉到了违和感，但他想起了「不是有矮人原本就住在洞窟里这样的设定吗」，由于这样的原因，他理解了。

如果是精灵或者妖精的话，说不定会有知道关于荣华的落日的事的人存在，这一点被进好好地记忆下来了。

「那么，去读下一本吧。」

只要时间允许的话，进决定了要去调查，然后翻开了下一本书。

◆◆◆◆

当进在图书馆进行调查的时候。冒险者公会的一个房间里，巴鲁库斯和艾璐思等一众干部悉数到齐。

当然，议题就是骸骨之面的事情。虽然还是宝玉在等候鉴定的状况，但因为作出报告的对方持有介绍信，基于他的情报是正确的这种前提条件，原本手中无事的成员首先被聚集起来了。紧急性没有那么高是由于骸骨之面已经被打倒了，而对于进的人品，从巴鲁库斯和艾璐思的报告里多少都能得到一些了解。

虽然会被人觉得太过轻易相信进这个人了，但因为持有介绍信的是危险人物一次都没有发生过，反而给提高报告的可信性助了一臂之力。

「好了，现在就开始临时会议吧。」

对那个声音作出反应，会议室内的每个人一起将视线集中到巴鲁库斯身上。

「我想已经有听说过的人吧，在北部森林出现的骸骨之面·骑士己经被讨伐了。由于讨伐者只将宝玉回收了，所以现在正在进行宝玉的调查。」

「讨伐了骑士级，却没有回收剑和铠甲吗？」

对于巴尔库斯淡然地说出来的话，众人都露出疑惑的表情。最先大声发问的是作为王国的联络官被派遣过来的阿路迪。抱有同样的疑问，「嗯嗯」地点头赞同的是负责进行宝玉的调查的魔导士阿拉德アラッド·罗伊ロイル。而作为副会长的雾江キリエ·爱茵エイン和知道情况的艾璐思则是没有反应。（翻：阿路迪在第一章出过场。）

「本人说了，没什么大不了的。」

「没什么大不了的……吗？」

「都这样断言了，应该是相当阔气的人物呢。」

阿路迪露出不能理解的表情。而在他旁边的阿拉德一边摸着胡子，一边「呵呵呵」地笑着。

虽然由于进入老年期的缘故，阿拉德都是白色的头发和胡子非常突出，但他的脊梁伸得直直的，看起来并不像外表一样上了年纪。露出爽朗笑容的样子与好脾气的老头这个词语相称。

「持有介绍信的家伙大概都是没常识的人，在意的话你就输了，年轻人。」

「是那样的吗？」

「等等，等等。虽然我没资格这样说，但我也没有那么非常识啊。」

「公会会长说的话最没有说服力。」

说了「依靠常识是行不通的」的阿拉德和尝试去相信那个的阿路迪。巴鲁库斯想要从旁插嘴，却被艾璐思干净利落地截住了。

「嘛，这个就算了，说说那个宝玉吧。详细的情况还不知道，至少说起等级的话，看来是没有搞错啊。」

「果然如此啊，能从这里得到证据就行了。问题是其他有着与相同状况的怪物是不是也出现了呢？」

小小地恶搞了一把，适当地解开紧张感后，阿拉德也认真地报告了。有关的宝玉调查，在公会里面没有人能比得上阿拉德，因此可以确定至少有国王级的等级的骸骨之面出现了。

「关于这件事，已经派遣了擅长搜索的职员去进行调查。明天就能收集好情报。」

雾江用冷静的语调补充道。用发夹固定起来的黑发，还有从眼镜后面露出的细长而清秀的茶色瞳孔。再加上伶俐的美貌，如果腰间没有佩剑的话，只会让人觉得她是巴鲁库斯的秘书吧。

「雾江小姐依旧办事很有效率啊，真希望公会会长能多多学一下。」

「我们的副会长可是很优秀的哦，罗伊爷。」

「巴鲁库斯大人要是能将意识再多一点地转到事务工作上就好了。」

「呜嗯。」

「果然还是不会饶恕啊。」

巴鲁库斯的玩笑被雾江的一句话一刀两断了。虽然巴鲁库斯的工作能力并不是特别低，但雾江对那个还是不满意。

「…………」

「哼姆，是和你想象的不一样而感到吃惊吗？」

「不，嘛，我还以为会更有紧张感的。」

对为刚才的三人的互相撩泼而愣住了的阿路迪，阿拉德问了一句。是有着认真的性格吧，保守地说话的阿路迪还稍微有些困惑。

「嘛，平时都是这样的。而且这次与其说是会议，不如说是小联络会一样的东西。如果真的是紧急事态，会把各地区的负责人和级别S冒险者召集过来的。」

「果然，这次的骸骨之面只有报告过的一只吗？」

「看来就是这样。老实说，那样的怪物再出现数只的话真是让人受不了，除此以外，也有需要考虑的东西啊。」

虽然从集聚的人数有五人的时候，阿路迪就知道这不是十分紧急的情况，但他在想是不是太过乐观了。是读懂了阿路迪的心思吗，阿拉德一边吐露真心，一边补充道。

「是守护结界吗？」

「没错，你知道那是怎样的东西吗？」

「是阻挡魔物的结界吧。从结界外边过来的魔物不能靠近。」

「就是那样，那是初代国王布下的东西。因此，即使在结界内诞生了强大的魔物，就算有多少只也没法出现啊。那个也有让浓度很高的魔力沉默下来的防治效果。而且并不是没有警戒的状态，你也知道的吧。」

建国时被施加这个术式至今仍然守护着贝鲁利希特王国。因此到现在为止，强大的怪物出现的次数并不是很多。

然而，再怎么被结界守护着，王国还有公会都没有觉得这样就能万无一失了。接到了骸骨之面的报告，王国这边骑士团就处于万全的状态，准备好随时出击。而公会那边在讨伐报告出来后，到现在还没有解除冒险者的待机指令，而是努力地进行情报的收集。

「骸骨之面活跃的时间是在晚上。阿路迪君，以防万一，请你联系团长，把警戒级别再提升一级。」

「我知道了。」

在二人对话的间隙中，巴鲁库斯发言了，刚才惊慌失措的情况像是假的一样。不过从阿拉德，雾江和艾璐思的态度来看，这是平时常有的事吧。

「我要说的只有这些。其他人还有什么意见吗？没有的话就解散吧。」

因为这次是有关骸骨之面的报告为主的会议，所以这样就结束了吧，巴鲁库斯，雾江，阿拉德和艾璐思都这么想着。不过，由于阿路迪举起一只手，表示着他有问题，巴鲁库斯就点了一下头，催促着他发言。

「我得到了这次的骸骨之面的武装有些不同的情报。请你们把有关那个武装的在至今的调查中判明的事情，还有骸骨之面讨伐者的情报尽可能详细地告诉我。」

「哼姆，我们不是想要隐瞒与武器有关的事，但由于讨伐者也有本人的意向，所以不能明言。尽管如此，可以的话请自己去做{それでもいいなら請け負おう}。我们也在意你为什么会拘泥那个，理由能说出来听听吗？」

「是的。稍微改变一下话题吧，王城里面有剑飞了进去这件事，大家都知道吗？」

全部的人都理所当然地以点头作为回答。如果没有骸骨之面的骚动，此时此刻这个谣言应该被解决了。

「这次出现的骸骨之面不是装备着与通常的个体不同的大剑吗？在剑飞到王城里面的那天，骸骨之面被讨伐了，而且那个骸骨之面装备着与通常的个体不同的大剑。有人把这些都结合起来进行了考虑。」（翻：高智商啊，是第一王女吗？）

除阿路迪以外，在场的每个人都由于那样的发言想起了好几个人。

「那是什么样的剑呢，可以问一下吗？」

「如果加上不泄漏出去的条件的话。」

对阿路迪提出的条件，在场的所有人都点了点头。情报的重要性在这里没有人不知道。

「剑身大约是2梅尔左右，材质是魔铁钢与秘银的合金，而且它的上面还被赋予了永久性的光属性魔法。是与我国宝剑同样级别，搞不好是那个以上的利剑。」

「「「「！？」」」」

对于被提及的内容，每个人的脸上都无法遮掩自己惊讶的表情。说起贝鲁利希特王国的宝剑的话，虽然只是下位，但都是被分类为传说级的武器。与几乎没有人可以锻造的国宝级武器是相同等级的剑，那不是这样的东西。更不用说，没有人想到骸骨之面会带着这样的武器。

因为处于战斗中的缘故，由于没有使用鉴定技能，进并没有注意到。虽然是最低等级，但也有着自我再生能力，所以骸骨之面拥有的大剑级别要比稀少级和特殊级还要高。

「如果骸骨之面拥有的真的是那把大剑，那他就是打倒了有着高等级再加上拿着与宝剑同格的武器的对手的强者。要说别在意，那是不可能的。而且还让人感到有点为难……」

「感到为难？」

虽然阿路迪谈到的内容是说中了真实的情况，但是由于没有人详细地知道有关大剑的事，所以谁都找不到确凿的证据。不死系怪物持有光属性武器，这样的事在这个世界上首先可以说是不可能的。

尽管在意有实力的人是能理解的，由于对后半段发言的暧昧不明抱有疑问，巴鲁库斯发问了。

「过了这段时间之后，巴鲁库斯殿应该会收到通知也说不定，会有隆重地发表出来的可能。在这之前希望你不要泄漏出去。」

「哼嗯，我知道了，要其他人离席避开吗？」

「因为我得到了许可，所以只要遵守和刚才一样的条件的话就没有问题。因为大家都有可能知道这件事了。」

虽然巴鲁库斯之外的每个人都对「发表出来」这个地方抱有疑问，他们还是先点着头，催促着阿路迪说下去。

「其实……」

之后，对阿路迪口中提及的内容，大家都感到头痛。

◆◆◆◆

「在异世界，鸡肉串烧也有很不错的味道。」

在图书馆调查了数小时之后。是公共设施的宿命吗，在还不到傍晚、日头还有些高的时间，图书馆就闭馆了。进从菜单画面上得到确认，时间是4点50分。虽然真正的时间不得而知，但市政府和邮局都不存在的话，进觉得这也是没有办法的。倒不如说，他对关闭的时间几乎相同而感到吃惊。

他先是回到了南区，想着要四处去看看摊位的时候，肚子里的馋虫叫了起来。由于离晚饭的时间还早，在偶然发现的摊子里，他看到鸡肉串烧烤得很好，于是就买下来了。虽然说是鸡肉串烧，却不像是在日本出售的东西，因为这是在30塞梅尔左右的扦子上豪爽地插入鸡肉的东西。

「但我是不是买得太多了？」

一边苦笑，他一边从袋子里面拿出新的一串。买下的鸡肉串烧有四串。在晚饭之前吃的话，这个数量不得不说是太多了。

因为一边吃一边走不能让人放松，所以他「找个休息的场所」地在广场中心的喷泉的边缘部分弯腰坐下，一边不知不觉地将视线转向路过的人们，一边大口地吃肉。

由于骸骨之面出现的消息被公布了，所以冒险者的身影依然很多。而且就进看到的情况，他也注意到有特别多的、对这样的家伙做买卖的摊贩。虽说如此，因为进也只在这里生活了数日，这不过是心得而已。

尽管讨伐成功的消息也被公布了，但看冒险者的样子，似乎仍在警惕着。

「………嗯…嗯。」

眺望着城市里的喧嚣，他一边咀嚼着鸡肉串烧，一边在脑子里整理在图书馆调查到的内容。现在知道的事情值得注意的有三个。

第一个是找不到写上有关荣华的落日的书籍。

其他的可能性就是那应该收藏在有着阅览限制的地方或保管着禁书之类的地方吧。不管哪一个都不是现在的进能进入的地方，所以被暂时搁置了。由于对必须访问精灵和龙人等长寿种的村落这种事做好觉悟了，他还没有潜入那里寻找的想法。

第二个是进所在的这个世界的情况。

本来，THE NEW GATE的世界存在着四块大陆，三块大陆分别是面向初级者，中级者，和上级者的区域。剩下的一块就变为厌烦普通场地的玩家用的区域。

当然，进的地图是四个区域都基本上制霸了，但现在就算是说地图机能几乎不存在了，也不是夸张的说法。理由简单至极，荣华的落日之后发生的天地变异让大陆的形状本身产生变化了吧。由于大陆移动和大地的隆起现象，受到这些东西的影响大陆变成了五块，还出现了有许多小岛国分散地存在的状态。姑且在地图记载了，但都只是大概地说明的东西。没有有关荣华的落日的资料，说不定这个也原因之一。

顺便说一下，目前进所在的大陆是被称为艾尔托尼亚エルトニア的大陆。

第三个就是曾经作为冒险者们的活动据点的大城市的情况。

每块大陆都有两个或者三个作为玩家的活动据点的大城市。武器充实的城市和商业活跃的城市之类的，都有着各自的特色。虽然存在种族和职业偏向，但哪一个都是热闹非凡的地方。只有大城市才有可以用于转生的神殿也是人们会聚集起来的原因之一。

这些大城市现在都被称为「圣地」，都被视为是要收复的目标。虽然几乎没有受到天地变异的影响，那些大城市就这样存在下去。但是在荣华的落日以后，各个城市都化身成为高等级怪物嚣张跋扈的魔都了。即使调查团都被派遣好几次了，据说踏入最低水平的怪物也超过500的『圣地』的人永远都不会回来。

『圣地』里的高等级怪物不知为何没有出来『圣地』外边，而由于『圣地』溢出的魔力周围的土地和植物都产生了变异，还有低等级的怪物会突发性地大量出现，这些就是现在的情况。

「那么，到底是怎么回事呢？」

他用手托着下巴，一边沉思着。如果地形本身已经改变，那游戏时的记忆就变得不可靠了。精灵的庄园和妖精的妖精乡之类的长命种的村落，也会在与记忆不同的地方吧。情报收集看来是难以继续了。

「哼姆…………嗯？」

在开始考虑「干脆也向蒂尔娜和艾璐思打听一下吧」的时候，进感觉到什么人的视线而抬起脸。向着感觉到视线的方向进转过脸，在2梅尔远的地方，有个小学低年级左右的猫耳少女一直盯着进的方向看。

「…………」

「…………」

「…………口水。」

「啊喂……」

订正。小学低年级左右的猫耳少女一动不动地盯着进拿着的串烧。不知为什么，看起来很想要的样子。（翻：因为是异世界，所以勾引萝莉应该用串烧，而不是棒棒糖吗？）

「…………」

「啊哆……」

「…………」

「诶哆……」

「…………」

「……要吃吗？」

默默地，那已经是在默默地凝视着少女，就连进都要对她投降了。怎么说呢，被毫无污秽的（也没有物欲全开般的感觉的）眼睛注视的时候，不可思议地让人感到进那边才是在做坏事的一方。

本来就觉得买得太多，所以这就算了吧，他含住吃了一半的串烧，从袋子里拿出新的串烧，将它递到少女那边。

虽然进本来是想问「要吃吗？」的，但实际上由于含着串烧的原因，说出了「呼呜呼啊」这种意义不明的话。

是理解进的发音了吗，还是仅仅因为将刺着肉块的串子递过来的行为，虽然还不确定。但少女踢踢踏踏テトテト地小跑着接近进，带着快要发出「咻啪シュバッ」这个拟声的气势接下串烧。然后她就在进的旁边坐下，开始吃起鸡肉串烧。在咬下第一口的瞬间，猫耳就「咻乒シュピンッ！」动着，让进都有一点吃惊。

「Mugumuguむぐむぐ。」

「Hamuhamuはむはむ。」

他们默默地吃起肉来。进暗中向少女转动视线，确认着她用小嘴拼命吃下肉块的样子。不知怎的有种让人欣慰的感觉。

但是与那个不同，进的脑海中浮现出了流浪儿和乞讨这样的单词。不过，看到少女的打扮，他就「才不是同类呢」地立刻否定了浮现的单词。

虽然到处都有补丁，但穿着的衣服很合身，而身材也不能说是消瘦。也没有瞄准钱包的样子。至少有能回去的家和养育的人吧，进这么判断着。

「哈呼，承你款待了。」

「嗯，不用客气。」

连最后的一片都吃干净之后，少女向进垂下了头。

「欧尼酱おにいちゃん，是好人。」（翻：被萝莉发好人卡了……）

「那就多谢你了。」

少女一边小小地笑着，一边仰望着进。从猫耳就能知道，她应该是属于猫科的兽人吧。只看黄色头发的前端染上茶色的地方，不知道她是不是虎型兽人。由于他在跟鸫闲谈时得知贝鲁利希特王国的人口有三成是兽人，所以这不是什么新鲜事。

「我是，米莉。欧尼酱呢？」

「名字？我是进，只是进。」

「跟米莉一样啊。」

「一样？」

「米莉，只是米莉。」

「哦哦，那真的是一样呢。」

由于「进シン」是作为玩家名直接使用的，所以就没有家名。因为没有特别被指摘过，所以他一瞬间就想到了「这样下去会什么问题吗」。但是，「那个以后再说也可以」，他急急忙忙地停止了思考。看到在身旁「一样的，一样的」地高兴着的米莉，他就没有继续思考的想法。

「那么，肉已经吃完了，我也快要走了，米莉你怎么办？要回去的话，我就送你回去吧。」

「没问题的。接我的人，来了。」

「嗯？接你的人，难道说……？」

在米莉用手指着的方向，看到笔直地朝着两人的方向走过来的人影，进无法掩饰他的惊讶。

那个人是因为注意到和米莉在一起的是进吗，他稍微加快了脚步接近两人。

「哦，我们又再见了，进。」

「隔了个午饭呢，威尔海姆。」

打招呼的是缠绕着野兽般气息的黑发男人。是的，米莉说的迎接者不是别人，就是威尔海姆·艾维斯。

「威尔哥ヴィルにい！」

米莉「哆哆哆トテテー」地跑过去，抱住威尔海姆。对这意外的展开，进感到惊讶。

「难道，是威尔海姆的孩子……吗？」

「才不是呢！是孤儿院的麻烦照顾啊！」

「孤儿院？」

「啊，话说你来到这个国家还没有多久啊。」

一边抚摸着米莉的头，威尔海姆简单地进行说明。据他说，在西区的教会也兼任着孤儿院，为由于某些原因而失去父母的孩子们提供保护。米莉也是他们之中的一个。

「这家伙以前就会巧妙地溜出孤儿院。我只能这样去找她。」

「私自外出啊？我也不太赞同呐。」

「呜，对，对不起。」

米莉也有做了坏事的自觉，乖乖地道歉着。怎么说呢，猫耳也会「咻……」地垂下，真不愧是魔幻世界。

「话说回来，这家伙也不太害怕，这也很罕见呢。」

「害怕？」

「就现在看到的你大概不知道，这家伙可是很怕生的。对于初次见面的陌生人，她可不会先去接近啊。」

「是这样的吗？」

只是被肉钓过来了吧，进这么想着移动视线，看到米莉将头左右「呼啦呼啦フルフル」地摇着的身影。是读取进的想法了吗，总觉得她在表达「不能说出来」似的。也许那不是错觉。

「好吧，在这里呆太久也不好。来，米莉，回家吧。」

「等一等！」

米莉这么说着，向着进那边跑去。

「怎么了？」

「耳朵，伸过来。」

「这样吗？」

进蹲下来把耳朵凑近米莉的嘴角。米莉在进的耳边窃窃私语般地说着话，然后像接近进时一样，向着威尔海姆的方向跑去。

「拜拜。」

进目送着被威尔海姆拉起手的米莉消失在人群之中。

他一边想着米莉告诉他的话，一边迈步走向穴熊亭。

返回穴熊亭之后，直到晚饭做好为止的空闲时间里面，进都在房间里休息。

坐到床上，进的脑海里反复咀嚼着米莉离去时所说的话。

「请给北部森林的狐桑帮助……吗。」

如果是在游戏时代的话，从区域情报中也能判断出她所指的是什么。但不凑巧的是，在地形改变了的现在，那说不上是能够建立推论的情报。

实际上，进曾经也去过北部森林，他也并非什么都不知道。但对于是否有狐狸存在，他只感到了疑惑。至少在袭击进的怪物中并没有出现过狐狸的类型。基本上都是类属于熊，蛇和犬的怪物，偶尔也会出现飞行类型的怪物。

或许是怪物太多了的缘故，其它的野生动物就变得极端的少，他见到的都是蛇和老鼠这种程度的动物。由于怪物很多都是由野生动物受到魔力的影响变异而来的，所以普通的动物也当然会存在。即使如此，他也不记得自己有看到过狐狸。

「不行了，搞不明白啊。」

正因为被人特意地拜托了，所以进可以预料得到那不是普通的狐狸，然而不管他怎么去想都找不出答案。不过，都已经到了『请给予帮助』这种程度，也许正有什么危险在迫近它也说不定。特别是北部森林的话，在贝鲁利希特王国的邻近地带也是有相当高危险度的地区。

拜托初次见面的进，也让他产生了奇妙的心情，不过也许因为他是威尔海姆的熟人，米莉才会做出「他是冒险者」的判断吧。

小孩子的思考方式往往让人难以理解，尽管对此多少感到在意，进还是没有深究下去。

虽说被米莉拜托了，但自己并非就一定要做些什么。但是，虽然话是这么说，什么都不做，事后总感觉心里会不舒服。既然是米莉拜托的，那明天就去看看吧，于是进决定好了明天的安排。他想着顺便去蒂尔娜那里完成给休妮的传话吧。

「决定好了之后……也该吃饭了。」

鸡肉串烧已经消化完毕，前去吃晚饭的进走下了楼梯。

◆◆◆◆

翌日天明。

进走出穴熊亭，穿过挤满露天摊位的大道，向南门直奔而去。

而与要离开城门的进相反的是，想从城门进入国内的人们制作而成的长蛇队列。看来是没有赶上前日闭门时间的人们，在开门的同时就已经上来排好队了。放眼看去，商队倒是格外地多。恐怕会因为商队而花上不少的时间吧。

斜眼看向那些人的进，沿着墙壁移动起来。月之祠位于南门和东门之间，要说位置在哪边的话，那就是更接近南门。稍微走了一会，他就能看到森林中的开阔地带。

果然，被粗细也有一梅尔的大树所包围的月之祠，只有那里才会给人与周围割离般的印象。

月之祠原本建立在四块大陆之一的『阿库利德アークリッド大陆』的野外地区，因而进他们所生活的这片大地原本就是阿库利德大陆所属之物吧。

阿库利德大陆是比起上级者区域『霍桑特ホウザント大陆』更加高级的区域。这里原本就有着很多比作为一般区域的其他三块大陆难易度更高的任务和怪物。另外，也有着初级者和中级者等都能接受的任务，虽然稍微有些奇怪，不过想要做任务以及要和不寻常的怪物战斗的玩家经常会造访这里。在某种意义上，这里是与等级和职业最没有关系的玩家聚集起来的场所。

虽说这里是人们聚集的地方，但由于月之祠是建立在野外地区的缘故，来访的客人基本上是上级玩家，以及极其稀少的会有被怪物所追赶的玩家遁入店内之类的情况出现。

顺便一提，月之祠被建立的地区，怪物等级的平均值是在600前后。最低也有稍稍超过200的程度，最高不用说当然是1000。虽然已经是过去的事情，但自己却若无其事地将店铺建造在Boss怪物住处的附近。

也会有在挑战Boss战之前来月之祠补给道具的玩家。

「……这么一想的话，曾经阿库利德大陆存在的怪物等都变得怎样了呢。如果大陆都接到一起的话，绝对会有过来的东西才对啊。难道因为天地变异而灭绝了吗？」

要是怪物都如同设定那样一直存在的话，首先可以肯定的是贝鲁利希特王国现在已经被毁灭了。不管怎么说，也有着保有行军蚁般习性的怪物存在啊。

对于在各地区随机出现的那些等级一律超过600的怪物们，上级玩家会感到厌烦，中级玩家则会以逃跑应付，而如果是初级玩家的话，则存在「回到死」这种认识。

由于团队的人数越多，遇敌的概率就会越往上升，所以国家这种大多数人聚集的场所，没有可能不被盯上吧。

虽然这么说，在这方面上不管怎么想也搞不清楚。既然没有出现被害，难道是采取了什么对策吗，怪物没有出现，总之是要有理由的吧。

如果不是这样的话，就不可能创造出国家和城镇，这些他自己也明白，最后还是暂时停止了思考。实际上，月之祠四周以外的是其他大陆的大地，这样的事情也是有可能的。

暂且把疑问束之高阁，进站在月之祠的前面。数日之前来访时，对店铺还存在松了一口气而没有注意到，店铺入口的门扉上挂着一块长20塞梅尔，宽10塞梅尔的木板。

板上写有『店主奋斗中』的文字。这是表示月之祠在普通的营业中。而木板的背面是『店主外出中』的文字，这代表的是店主没有登入的时候和因收集素材而闭店的时候。

「还在使用这个吗」，一边佩服着，进一边打开门进入店内。在他往店内踏出一步之后，「叮—」的轻快的铃音响起。有人进入没有任何人的店内，铃声就会响起。看来，今天骑士团似乎没有来。

「欢迎光临！啊啦，进。」

「哟，是为忘记传达的口信而来的。」

知道进来的人是进之后，蒂尔娜的表情由微笑转变为了笑颜。从窗口射入的光线将她变回原样的银发照耀得闪闪发光。

「这么说的话，那件事完全忘记了。」

听到进的话，蒂尔娜「啊！」地展现出一副突然想起了忘掉事情时的表情。

不管怎么说，一想起上次的事情的话，会忘掉也可以说是没有办法的吧。在本人看来，那是能让人遗忘口信之类的事般的重大事件。

「那个啦。我想让你传达『如果对这个有印象的话，想要和你见面说话』。」

这么说着，进把从道具箱中取出来的物品放到了柜台上。

那是深蓝色的忍者刀，鞘和柄上描绘着蒂尔娜所没见过的花纹。就连细部也认真地描有纹样，这就将应该是武器的忍者刀提高到了艺术品的领域。

「…………」

「……蒂尔娜？」

「……啊。」

进对直直地盯着忍者刀的蒂尔娜问道。而他的声音也让蒂尔娜蓦然地回复了自我。

「怎么了？」

「吶，进。这个……难道是古代级的，武器？」

露出一副不可能的神情看向忍者刀的蒂尔娜。她就像是看着耀眼之物一般眯着眼睛。

「你知道啊？这家伙确实是古代级，是休妮的专用武器，名为『苍月』。」

「师傅的？」

「啊啊，也许是我弄错了，现在休妮是不是没有在使用专用武器？」

「额，那个，本来我就不知道所谓的专用武器……」

「你不知道？」

原以为一定会流传的进，对于专用武器这个词汇没有流传下来感到吃惊。

「所谓专用武器就是指设定……啊—，只有特定的人物才能使用的武器。『苍月』的情况就是，只有制作者的我以外，以及只有休妮或者只有休妮许可的人才能使用。因为这是寄放的，所以即使蒂尔娜也可以触摸，不过对于没有得到许可的家伙，就连触摸也做不到。」

游戏中的话，为了不让在活动时作为报酬而得到的道具被强夺，它们会被赋予这种机能，以及作为公会象征制作出来的武器，也会被赋予这种机能。

虽然认知度是存在的，不过由于能够赋予专用武器的机能的人只有最上级的锻造师和炼金术师，所以会特意地去制作的人很少。

「使用者的限定……这么说来，我曾经也听说过，从遗迹中发掘出来的武器有出现谁都不能使用的情况，难道说那个也是？」

「大概是谁的专用武器吧。这样看来，发现出来的武器似乎还在设法研究能不能使用啊。能够作为专用武器说明那是传说级以上的武器，所以基本上都有着很高的性能。根据情况来看，要是能够使用它的话，即使是四臂灰熊，大概连等级1的家伙也能轻松打倒吧。」

「……什么啊，那么不守常理的性能。」

对于这种远远超出预想的性能，蒂尔娜已经变得只剩下惊诧了。如果只是听了说明的话，她大概会变得半信半疑吧，但是摆在眼前的隐藏着庞大魔力的忍者刀，又让她只有相信。

进把叫做『苍月』的忍者刀随便地放在柜台上面。然而，明明只是被放置的状态，蒂尔娜却能感觉得到，只有『苍月』的周围看起来是扭曲的。就连没有多少战斗经验的蒂尔娜，都能理解它是多么强力的武器。

「不过，如果是使用的话，这个确实还是可以的呢。虽然我不想使用。」

「嘿诶，顺便问一下，不想使用的理由是什么？」

「好像会被吞噬，吧。」

蒂尔娜直观性地理解着，同时也确认了。这个确实会给与使用者强大的力量。但是，只要没有与之相配的实力的话，大概就会侵蚀使用者吧。

「好像会被吞噬……吗，那或许是因为素材的缘故吧。」

听到蒂尔娜的话，首先浮现在进的脑海里的是，装备与等级不相匹配的武器时所产生的惩罚。

武器为了各种各样的使用而被设定了必要的属性值，在没有达到数值的状态下装备，属性值就会降低。一部分达到了传说级，神话级，以及古代级的装备，甚至连装备都做不到。

但是，他觉得这不是会以被吞噬这种形式表现出来的东西，而是取决于制作武器的素材。

「究竟，用了些什么啊？」

「主要是嵌合魔锭キメラダイト这种合金，然后将黑死龙的牙、海乱兽的鳞、以及元素尾兽エレメントテイル的泪滴融合进合金里面制作而成。虽然还有其他各种各样的必要素材，不过主要的材料只有刚才说到的四种。虽说是推测，原因该不会是在黑死龙的牙或者海乱兽的鳞那边吧？不管哪个都是最高等级的怪物呢。」

「…………」

「蒂尔娜？」

听到进的说明的蒂尔娜，用一只手盖着额头，似是听到难以理解的事情一样，在眉宇间挤起了皱纹。

「…………不，已经不会再吃惊了。诶诶，就算是现在所听到的，不管哪个都是传说中的生物也……没事的。嗯，没事的哦。」

「不，完全不像是没事的样子。」

对着听到自己心中的常识崩坏的声音而摇头的蒂尔娜，进不禁加入了吐槽。

依然还是不清楚世界的基准的进，这次更加的超出了常识。

之所以会这样，是因为正如蒂尔娜所言，进口中所说出的怪物不管哪个都是在现在只在传说中留有名字、拥有强大力量的怪物。如果说是把流传着其力量甚至可以引起天地变异的怪物用作素材的话，一般来说都只会觉得是玩笑吧。然而，眼前的忍者刀所持有的、应该说是『格』的存在感，以及拿出来的人是有着诸多事情超脱常识之外的进这一事实，又在宣告着这并不是玩笑。

「哈，和进说话之后，我的常识好像会一个接着一个地被粉碎掉。」

「诶，我的错吗？」

「当然啊。若无其事地拿出的武器是古代级之类的，即使不可能也要有个限度啊。」

「就算你这么说。休妮记不记得我，都和这个有着关联。」

进一边把视线转向『苍月』，一边说。作为休妮专用装备的这把刀，是进在挑战起始之点前从休妮那里暂存（如果用游戏风格来说的话就是回收）过来的。不仅是休妮，他对支援角色全员都这么做了。这是具有进的风格、稍微讨点吉利的行为。其他支援角色的装备也在他的道具箱中等待着出场。

如果是进自己还在的时候可以另当别论。不过，现在并不是仅仅通过口信说想要见面就能见面的状况，在听到蒂尔娜的话之后，这已经一目了然。由于「进」这个名字也没有其他像样的绝对确证，所以他才会想要把这个东西留下来。

「虽然我认为被交付这样的东西还能说出不见的人很少有。不过，师傅就是这种类型的人，所以也并不是绝对的吧。」

和进一样把视线转回到『苍月』上面的蒂尔娜，同时理解似的点着头。

直到目前为止，都有被别人送过高价的服装，宝石，以及各种珍稀品了。但是，蒂尔娜脑海里浮现的是对这些东西基本上都没有显示出关心姿态的师傅。尽管及不上杰伊鲁金币，但是就连对要花费数十枚吉鲁白金币的物品以及相当于传说级的道具，她都没有抱有过太大的关心，所以单纯是珍稀的、高价的物品或许不会引起她的注意，这个可以简单地想象得到。

由于这次是「如果有印象的话」这样的传言，所以蒂尔娜的预想是，她或许会多少看看吧。毕竟都连传说级的道具都忽视的情况，就对『苍月』会持有关心之类的方面来考虑，稍微有些偏离蒂尔娜对休妮作出的评价。

「如果她说『有印象』的话，你就使用这个。不管我在哪里，都应该可以联络得上的。」

这么说着，进在『苍月』的旁边放上了有着简朴设计的便笺和留言卡。

「使用这个的话，就能取得联络？」

「虽然是一方通行（单向通行）啦。在这里写上留言，然后把想要送达的人的名字写在便笺上面，之后送信就可以了。」

进一边指着留言卡和便笺，一边说明着使用方法。在游戏里面，这是生日和圣诞节里经常被使用到的道具。也有热衷于制作在打开的一瞬间产生华丽效果的卡片的人存在。

由于在游戏中一般使用邮件比较快，虽然这只是在特定时期才会被使用的道具，但因为这个世界本来就不能使用邮件和友人登录这样的机能，这实际上是可以作为重宝的道具。

「这样便利的道具也有呢。」

「因为没怎么使用，所以还剩下很多啦。」

这并不仅限于留言卡和便笺，通过任务和活动的报酬得到的、少有使用的道具也是格外的多，在进的道具箱中像这种在『游戏』中派不上多大用场，但在『现实』中却意外地派得上用场的道具大量地沉睡着。

「我觉得这个如果被普及的话，会变得很不得了。」

「也是啦。」

不管对方在哪里都能取得联系，在蒂尔娜看来简直就等同于技术革命。然而，持有这种道具的进忽略了隐藏在蒂尔娜话语背后的、「没有广泛应用？」这样的疑问。

即使并不熟知历史，但进还是知道优秀的技术和便利的技术未必仅限于会按照动议者和开发者所意图的那样被使用。如果解开人类的历史的话，这样的例子不胜枚举。不凑巧的是，进对引发技术革命既没有心情，也没有兴趣。话说回来，这次的道具是在THE NEW GATE中原本就存在的东西，在这里面也有「谁会发明吧」这样的考虑。

「……呐。虽然这只是我的想法，就算你不特意拜托我传口信，用这个和师傅直接取得联络不也可以吗？」

单手拿起留言卡的蒂尔娜说出了忽然想到的事情。

「如果可以的话啦。这只能发送给直接见过面的家伙，不知道为什么，不能发送给本来就见过面的休妮。」

是的，「直接发送就行了」这样的想法，进也想到了。但是，就是不知为什么发送了留言，还是无法跟休妮取得联系。本来就有着邮件不能使用，但留言卡却能使用的谜团存在。

卡片是不是有问题呢？进实际地走到外面，给蒂尔娜试着发送留言。虽然突然出现在她眼前的便笺令蒂尔娜感到吃惊，但至少进明白了这种道具并没有什么问题。

（名单似乎是初期化了。）

送不出去的理由是这个吧，进应该是猜对了。留言卡的说明栏里出现了『对在冒险中遇见的人，能把你的心情送达』这样的内容。在这个世界上没有见过的人物，即使在游戏时代有遇见过，也不能给他们发送留言吧，进是这么想的。

「呐呐，这个有多余的话，可以再给我几张吗？」

「没关系啊，但不要对不认识的人使用比较好。」

「不是要用啦，而是想要研究。就算是我，也是以魔导士作为目标的人，所以看到这样罕见的魔法道具，就想要知道它的构造。」

事实上，留言卡的使用让蒂尔娜的眼睛闪闪发光，就像发现了有趣的玩具的孩子一样。

「嘛，要是这样就没问题。那么，我再给你五张吧。休妮的回信也包含在内，别全部都用了哦？然后就是既然给了你这个，留言费就要被抵消了，请多多关照吧。」

「我知道啦。而且我也没有胡乱使用的想法，所以你就放心吧。这可是对谁不小心地使用了就会引起骚动的东西。还有，我也没有将它出售的打算。总之，留言的费用是可以免掉了。剩下的就敬请期待吧。」

因为道具有剩余，他就觉得可以免费地送出去，那么留言费这类的可以给点折扣吗，以这样的想法为基础，进「万事重于尝试」地提出了建议。结果是除了费用全免，还附带上了不知道是什么样的特典礼物。再次确认到这个果然很宝贵，要避免在人多眼杂的地方使用它，进将这点添写到脑内笔记中。

至于蒂尔娜那边则是，从什么开始呢 地早早地在进行构想了。

虽然进觉得如果是喜欢研究的话，那么以炼金术师为目标不就行了吗，但因为魔导士也不是不可以从事研究，所以他没有特意说出来。实际上，「职业：魔导士，副职：炼金术师」的玩家也不在少数。

「那么，替我向休妮问好。」

「交给我吧。师傅回来的话就马上通知你。」

轻轻地说完问候，进就离开了月之祠。

「由我发送留言卡的话，不就马上联系得到了吗！」在蒂尔娜意识到的时候，进已经离开了一段时间。

◆◆◆◆

离开月之祠后，进就这样一直线地前进，以北部森林为目的地。因为遇到前来调查骸骨之面的事的公会有关人员会很麻烦，他一边确认周围没有人，一边前进。

由于没有事前的安排，所以前进的方向就要依靠直觉了。只是，因为他总觉得森林的深处有点奇怪，所以首先以森林深处作为目标。因为他觉得要是经过骸骨之面曾在的地方，和调查人员的遭遇就不可避免了，所以他就向着骸骨之面所在地的相反方向前进。那是以前来的时候没有散步到方向。

骸骨之面曾经存在的地方是在北部森林的东南。进以森林的深处为目标的同时，选择了从东向西的前进路线，所以前进的方向就接近北部森林的中心部分。

越是向前面前进，树木就生长得越茂盛，遮挡着阳光。那是东部森林难以比拟的，犹如夜晚般的黑暗。树木的高度本身就比东部森林的还要高，能感觉得到暗淡郁葱的气氛像是在拒绝人们进入深处一样。

事实上，进越接近森林的深处，他也能察觉得到「不能再前进了」这样的想法正浮现在自己头脑里面。那不是直觉和预知之类的东西。这个地方有什么在更加明确地，针对意识产生影响。

（这个，是什么呢？）

虽然还不能确定，进越是向前移动，这样的感觉就越强，他几乎不能感觉到要伤害这边的意思。他推测这是用来保护什么的结界之类的东西。

那是结界什么的吧，进毫不停滞地沿着森林前进。虽然他算不了什么地前进着，这实际上是正常的人类只要靠近的话，就会产生忌避感的强力结界。如果不是对自己的本领多少有些自信的人，甚至连意识到这个都做不到的程度。在某种意义上，这也可以说是强大的迷惑魔法，如果在这里的不是进的话，就是有着说不完的恶意的东西。然而，对于特别用心地对精神干涉系进行过强化的进来说，结界的效果就像是不存在的东西。倒不如说，这是通知着他『前面有什么东西哦！』一样。

在黑暗的森林中向着感觉变强的方向，进一边警戒周围，一边加快步伐走起来。是由于结界的效果吗，没有怪物的身影出现。

继续走了一会，在通过一棵格外大的树的旁边的瞬间，眼前的黑暗被驱除了，柔软的光向着进温柔地倾注而下。

在打开的视线的前方延伸着的是只将那个部分像是圆形般地截取下来、裸露出地面的空间。而且，那里建着颜色鲜艳的朱红色鸟居和小而整齐的神社。

「这里就是结界的中心吗？」

从踏入森林之中突然出现的空间开始，精神受到干涉的感觉就消失了，推测是脱离了结界吧。虽然他是没有想过会有神社出现。

「嗯～？……这个神社，像是在哪里见过似的。」

感觉到以前有在哪里看过的印象，他百思不得其解。虽然在游戏的时候日式建筑并不罕见，但热衷于建造神社这种事的爱好者也不是很多。觉得自己马上就要想起来了，但在差一步的地方，怎么想也想不起来。

「总之，先进去吧？」

因为一个人在唧唧哼哼地自言自语也很愚蠢，他立刻穿过鸟居，进入神社的敷地内。

从鸟居延伸出来的参道笔直连接到正殿。建筑物就只有鸟居和正殿，作为神社附属物的狛犬和手水舍，放置着赛钱箱的弊殿等等设施是一个也没有。

「空气变了吗？」

可是，即使建筑物只有一间正殿，像是在告知别人这里是神圣的场所一样，从穿过鸟居的瞬间开始，包围着进的身体的空气就为之一变。

让人忘记正处于森林之中般的，清新的微风拂过进的脸颊。经过了混杂着各种生物的气味的森林的进，对这个就有更加强烈的感觉。

让他不得不觉得这里是特别的地方。

神社的敷地内也没有特别荒乱的样子，让人觉得有被好好地管理着。

他经过参道接近正殿。正殿的地板被铺设得很高，装饰也很少。如果是只知道一般的神社的人看到的话，他会感觉到违和感吧。

进到达正殿的瞬间之前，有「啪嚓ピシリ」的声音传到他的耳朵里。

「怎么了？」

就像是玻璃出现裂缝时的声音。进能考虑到的是结界有可能裂开了。

这不是什么好的预感。

是我的错吗？他四处张望了一下，也没有出现特别的变化的地方。空气是一成不变的清澈，神圣的气氛也没有渐渐地淡薄下去。原本进就什么都没做。（翻：那你的超强的魔术抗性在干什么啊……）

硬要说的话，也就是将正殿的门略微打开的程度。由于进是因为声音才注意到它的，所以也不知道这是原本就是打开的，还是跟着声音一起打开的。

「开着的吧……」

总觉得这门有着说「打开」般的打开方法。既没有能窥视里面的那种间隙，也没有能忽视般地关闭着。一旦他感兴趣了，要移开意识就很难了。

「……要打开看看吗？」

一边觉得这不是值得赞扬的事，进一边打开正殿的门，薄暗的室内受到从外而来的光的照射，显示出它的全貌。

最初映入眼帘的是地板上面写着的文字。像梵文一样的文字如描绘图案般地被写上去了。有复数的圆圈被一个格外大的圆圈包含着，那个样子简直就像是魔法阵一样。

然后，在它的中心。在大大小小的圆圈的中央，有一个身体放倒的影子。

「……狐狸？」

其身体沐浴在光之中，筋疲力尽地在地板上面伏下来的，是有着银色毛发的幼狐。

「啊，这不是能悠闲地看着的场合呀。」

确认了没有陷阱，进就跑到幼狐的跟前。虽然没有眼睛能看到的外伤，但幼狐的HP槽正处于红色区域过半的状态。而且，它还带着异常状态【中毒·X】【诅咒·X】。一般来说，以这种状态被放置的话，体力耗尽也只是时间的问题了吧。

「是不是这家伙也不知道，嘛，算了吧。」

在这种地方，这确实是唯一存在的狐狸，所以如果搞错了到时候再说！进从菜单画面打开道具箱。从呈序排列的道具一览表中选择万能回复药，不是以道具卡的方式，而是作为道具地直接拿出。

那是装有能对HP，MP，一部分以外的异常状态，甚至是部位缺损进行全部恢复的金色液体的瓶子，他轻轻地用拇指将盖子打开。在将它放到幼狐的嘴角的时候，「咔嚓ガシャン！」，像是同时弄碎大量玻璃一样的、响亮的声音接连地传到进的耳朵。

「这次又怎么了！？」

进瞬间发动了【气息感知】，探测着周围的状况。【气息感知】与只会发现的怪物的【索敌】不同，可以让人知道感知范围内所有怪物和玩家的位置和数量。感知范围要比【索敌】更狭窄是缺点，但要从建筑物和遮蔽物的影子里探索周围的状况是这边更有效。

粗略地进行了确认，进知道往少说也有五十只以上的怪物正在靠近正殿。看来刚才的声音是结界被破坏时发出来的东西。当他看向地图，像对着砂糖聚集起来的蚂蚁一样，他能看到红色标记在包围着大殿，而且包围圈还在逐渐地缩小。

（目标是这只狐狸吗？）

一边看着手臂中「库呜……」孱弱无力地鸣叫的幼狐，进一边在思考。因为让它喝了万能回复药，异常状态已经治愈了，体力也从红色区域到黄色，再到绿色顺利地恢复着。尽管体力已经恢复了，但从还是很虚弱的样子来看，在变成刚才的那样状态之后到进给它进行恢复，已经过去了相当的时间。

「首先是【防壁·X】发动！！」

虽然不知道这个地方还有这只幼狐有着什么样的意义和作用，进在更多的敌人靠近之前，展开了最高级别的防壁。以正殿为中心张开的防壁阻止了红色标记的前进，敌人包围了防壁的外侧。

老实说，进还没有完全了解情况，但是在这里对幼狐弃而不顾的选择是没有的。如果想做的话是可以弃而不顾，但他果然还没有薄情到那种地步。虽然是在颤抖着，但还是抬起头来看着进的幼狐，被他放到描绘着像魔法阵一样的图案的地板上面。在摸了一下它的头之后，进站了起来。

「库呜……」

「稍等一下哦。碍事的家伙就让我去处理掉吧。」

这么说着，他就背对着幼狐打开正殿的门，走了出去。在从正殿中出来的进眼中显现的是挤在防壁对面的骸骨之面的身影。带着生锈的剑和铠甲，那些眼窝露出微暗光芒的骸骨战士像梦游病人一样，对展开的防壁进行包围。

由于骸骨之面没有办法破坏结界，所以进悠然地纵观全局。

「要是质量不行，就从数量下手吗？」

一边看着在视野里蔓延的骸骨之面群体，进一边嘟哝着。在包围着进他们的骸骨之面群体中，找不到像上次战斗时的骑士级一样的、有着特异的装备和等级的个体，那是由与进所知道的同样的兵卒级和骑士级构成的。

知道包围着自己的是骸骨之面之后，进将发动的技能由【气息感知】转换到可以覆盖更大范围的【索敌】。藉由只针对怪物而扩大的感知范围，所有的骸骨之面都被捕捉到了。

这次的问题就是数量。借由【索敌】将【气息感知】的感知范围外的个体补充完成，他明白了敌人的数量接近三位数。即使是让十分之一跑掉了，也会有出现受害的可能性。

在进的脑里浮现的是蔓延地面的血泊，还有在那个附近残留着的人类的残骸。事到如今，虽然他没有以正义使者自居的打算，但却有不让多余的受害出现的想法。

「抱歉了，你们一只都别想离开这里。」

向着聚集起来的敌人迈出一步，进从道具箱中取出新的武器。在他的手里实体化的是一杆长枪。枪柄闪着白银色的光，穗部上面附上的是有着如翡翠般鲜明的绿色刀刃。是被赋予了魔法吧，可以看到长枪整体覆盖着白色的光辉。

他把长枪旋转了一下，并将枪尖指着前方的骸骨之面群体，在同时将【限制】一口气解除到Ⅱ。在可以完全控制力量这样的意义上，确认了力量被解开到目前最有战斗能力的状态，进就踢向地面跳到防壁的对面。

「首先是一击！！」

在冲刺的同时，他发动了枪术系武艺技能【辙贯轍貫き】。借由进的膂力推出去的长枪将数只骸骨之面一起贯穿。由于技能的发动而产生的翡翠绿光芒，一边描绘着螺旋，一边通过长剑，铠甲，向着骸骨之面的本体露出獠牙。就像在水平方向连续地被炮弹般的威力密集攻击了，骸骨之面被打得粉碎，一直线地形成了由骨头和铁片铺成的车辙。

带着突进的气势，进就这样从防壁的内侧摆掉骸骨之面的包围，在将注意力转向敌人的同时，暂且拉开了距离。

「先是这个。【星之水雷スター·マイン（Star Mine）】！

技能发动的同时，进的四周有数十个光弹出现，像包围骸骨之面群体般配置着。

光术系魔术技能【星之水雷】，那是能将光属性的光弹在空中如水雷般设置的技能。

在包围正殿的骸骨之面的更外侧，光弹像围着它们一样被配置着，让骸骨之面不能逃进树林般切断着它们的退路。

在确认光弹的设置已经完成后，对于尽管受到攻击但现在仍聚集到防壁上的骸骨之面，进重新开始攻击。

他转到这群骷髅的背后，陆续放出枪术系武艺技能【闪华】。残留着翡翠绿的轨迹的长枪横一字型地扫出，受到直接攻击的骸骨之面会被粉碎掉是不用说的，甚至连被打破碎的铠甲和剑都向着射程之外的骸骨之面涌去。由于拥有不寻常的威力的一击而被吹跑的那些骸骨之面，不管是兵卒级还是骑士级，身体都被贯穿了。骸骨之面的群体正如字面一样，是捅了蜂窝的状态。

果然是注意到了吗，虽然骑士级的骸骨之面像要攻击进一样举起了它们的剑，却没有办法避开长枪的一击，在下个瞬间立刻化成子弹扎上自己的同伴。

「再来一次！！」

进无拘无束地挥舞着长枪。使用技艺，一击能打倒十只左右的骸骨之面，而且由于那些碎片形成的简易霰弹攻击陆续地放出，它们的数量眼看着在逐渐减少。

这种情况完全变成了进的独角戏，什么特异点都没有的骸骨之面是不可能存活的了。

◆◆◆◆

进展开战斗还不够十分钟，骸骨之面的群体就被完全消灭了。防壁的四周是散乱的骸骨之面的残骸，连地面都被遮得看不见了。由于他根本没有整理的想法，像没有看到残骸一样无视它们，返回正殿。

打开正殿的门走到里面，等待着进的幼狐飞扑了过来。

「库ー！！」

「哦哇！等等，这有多危险啊，你。」

将蹭着自己的脸的幼狐用手抱住之后，他重新取回几乎失去的平衡，然后从正殿的楼梯走下来，站在地面上。身体似乎完全恢复了，从不停地舔着脸的幼狐身上丝毫感觉不到刚才的筋疲力尽的样子。

「那么，接下来要怎么办呢？」

抱着幼狐，他环顾着周围凄惨的情景，不小心地说出了真心话。而且刚才感觉到的神圣的空气也感觉不到了。说不定是结界被破坏了，守护神社的力量也跟着消失了。

「库ー？」

「说起来，不了解的还有你呢。」

虽然是因为米莉的请求在它还虚弱的时候顺势帮助了的，这只幼狐也意外地有着很多秘密。发现的最初是被体力低下所吸引，至于连名字都没有确认，进也是刚刚才注意到。由于在游戏里面只有玩家和怪物才会有HP槽，所以他也明白这只幼狐也是怪物的一种。

「完全忘记查看它的名字了。果然是小狐狸Little Fox吗？」

列举着作为宠物而受人欢迎的怪物的名字，他使用了【分析】读取幼狐的情报。是不明白语言的意思吗，幼狐就这样抱着进，疑惑地歪着头。

「诶哆，名字，名…………诶？」

进的视线在怪物名称的位置停住了。那里写着名字远远超出了进的想象。

「元、元素尾兽エレメントテイル………………真的假的……」

「库ー！」

就像在说「就是那样！」一样，幼狐作出反应，似乎原本就是元素尾兽。进会僵硬起来也是很自然的事。元素尾兽是一种在玩家之间被称为九尾狐的怪物，本来就是能以Lv.1000自豪的、THE NEW GATE中存在的最高级怪物的一员。

在由玩家所选出的THE NEW GATE最强怪物排行榜中也是经常名列前茅的样子，没有预料到会出现这样的怪物名称的进也不得不感到茫然了。

「怎么办啊……真的该怎么办呢……」

详细地调查之后，现在元素尾兽的等级是211。对于这个世界的居民来说，这已经是足够危险的等级。从只有一只来看，可能是没有父母也说不定。顺便提一下，真的有的话，进就会有生命危险了。就算是封顶玩家要进行单独挑战，元素尾兽都是非常棘手的对手。虽然进解开全部【限制】也能打倒它，但至少北部森林会化为焦土吧。

「为什么这种地方会出现元素尾兽呢。就像是阿库利德的……是这样的吗！！元素尾兽果然会有啊！！」

看到神社的时候就感觉到像在哪里见过一样的感觉。想起了那个原因，他不禁大叫出来。

说到只由正殿和鸟居构成的神社，那就是与元素尾兽有关的任务，通称九尾任务中需要造访的地方。实际上，神社可能还有其他的建筑物，它们说不定是因为天地变异而倒塌了。恐怕神社的本身也被进能感觉到的结界保护着吧。这么考虑的话，这里会有元素尾兽也就不奇怪了。

怎么说呢，会来月之祠的客人有一半都是挑战九尾任务的玩家。在某种意义上，也可以说进商店的销售额受到了它的帮助。

进是理解了元素尾兽为什么会在这里出现，但仍然有「这之后要怎么办」这个问题残留着。本来九尾任务中需要访问的神社只有一只成年型的元素尾兽，并没有幼狐一样的怪物。

「你啊，之后要怎么做？」

虽然不能进行对话，总觉得它可以理解，所以进就试着出声发问。尽管有张开的防壁保证安全，在有着已经完成了使命一样的气氛的这个地方，就算是元素尾兽，将幼狐单独地留在这里的话，他怎么都有些于心不忍。

「库ー……」

虽然来到地面上的元素尾兽在凝视着大殿那边，不久之后，它就像甩开什么一样转过身体。然后，它就带着这样气势跳起、爬上进的身体，在进的头上舒服地趴下。

「为什么要在头顶？」

「库～！」

「不对，我不明白啊。」

元素尾兽「啪嚓啪嚓ペチペチ」地敲着他的头。这家伙做好从这里出去的觉悟了吗，进是这么感觉的，他将不由得想到的东西说了出来。

「……要一起走吗？」

「库ー！」

「是吗？……不要胡闹啊！爪子！爪子抓得很痛啊！」

总感觉是在说「走吧！」一样，对着得到这种回答的进，不知为何高兴起来的幼狐胡闹着，让他的视野哗啦哗啦地摇晃起来。

由于能杀死猎物的爪子并没有完全藏起来，对着进的脸抓抓挠挠地攻击着，让他的行走异常地困难。

「稍微冷静一点！」

「库ー？」

「为什么歪着头啊。你绝对是明白我的话的吧！」

虽说是幼体，但它的种族是最高级怪物的元素尾兽，所以不可能不聪明吧。或许这是幼狐让自己排解寂寞的方法也说不定。

（在我回到原来的世界之前，你能独当一面就好了。）

一边考虑着这样的事，一边用双手防住它放出的肉球拳（带爪子的），进向着王国推进了。

（全卷完）

