<p align="center">第八章 刹罗</p>

（……好快！？）

接住第一刀的瞬间，咲耶就有了确信。

眼前的少女，实力远超自己。

仅论剑技的话，就连学院的上级生也很少有咲耶这样的技艺。

但是，这个面具少女──

（……被压制了！？）

冲突在一起的刀刃迸发出了火花。

咲耶呼出一口气，踏向地面跳到了后方，与对手拉开距离。

面具少女没有追赶咲耶，随意地将刀尖指向了地面。

那把刀虽然和〈雷切丸〉进行过相持，刀刃却完好无损。

不可能是普通的武器。

（……圣剑士──）

尽管还不清楚它的能力，但没有感觉到〈魔剑〉那种阴森之气。

咲耶用〈雷切丸〉重新摆好架势，发出了询问。

「──你是〈剑鬼众〉？」

「……」

──少女既没有承认，也没有否定。只是静静地再次举起了〈圣剑〉。

四周被寂静所笼罩。

没有人因为听到激烈的剑戟声而赶来。

咲耶对此感到了疑惑。虽然祭殿的周围是被隔离开的，但负责警戒的影华等人不可能听不到这边发出的巨大声响。

对周围的风景产生了些许违和感，咲耶眯起了青蓝色的眼睛。

仔细一看，森林的树木像是光线折射一样在摇动。

（……像是〈结界〉。是那把〈圣剑〉的能力吗。）

内部产生的声音应该都被遮断了。

「准备的还真是周到。到底有何目的？」

就算这名少女是〈剑鬼众〉派来的刺客，目的还是搞不太懂。

他们的目的应该是解放封印在〈魔力炉〉里的神，引来怨敌〈Void Lord〉。

如果杀死身为巫女的咲耶，就无法解除神的封印了。

（〈剑鬼众〉曾说过，已经有姬巫女了──）

……难道就是这名少女──？

面具少女向前踏出了半步。

（……要来了！）

咲耶立刻发动〈雷切丸〉的能力。开始〈加速〉。

青白的雷光迸发，咲耶的身影消失了。

「绝刀•水镜流剑术──〈雷神烈破斩〉！」

无数斩光划过了夜幕。这是对付大型〈Void〉的剑技。

狂风骤雨般的剑幕同时斩向了面具少女。

──但是，没有手感。少女的身姿像是雾气一样消失了。

「……！？」

身后出现了气息。咲耶几乎是凭借直觉瞬间转身，挥出了雷刃。

随着尖锐的共鸣声。虽然成功挡住了剑刃──

「──暴风啊！」

──呼！

从刀刃释放出的透明冲击波将咲耶娇小的身躯吹飞。

「……唔、咳……！」

后背撞上了地面，肺里的空气尽数流失。

面具少女挥下了〈圣剑〉的刀刃。

地面掀起了一阵尘土──

紧接着，不可视的利刃划破了巫女服的肩头。

「……那个〈圣剑〉──是〈风〉的权能吗──！」

咲耶按住渗出血的肩，发出了呻吟。

刚才躲过咲耶剑刃的残影以及不可视的风刃。

覆盖周围的〈结界〉应该也是风的〈圣剑〉附带的能力。

（这可难办了──）

仅仅数回合，通过剑刃的碰撞，她就已经明白了。

虽然不太想承认──这位少女毫无疑问比自己更强。

「……看来不是不用这个就能应付得了的对手呢。」

咲耶翻转了〈雷切丸〉的剑刃。

握刀的右手出现了虚无的瘴气。

「魔剑──〈暗千鸟〉。」

〈雷切丸〉的利刃包覆了一层黑色的雾气，闪着妖异的暗色光芒。

008

漆黑的魔雷炸裂，烧焦了地面。

「……哦？」

面具少女首次发声。声音比想象中还要稚嫩。

「〈魔剑〉──为什么，你会？」

咲耶无视她的话，猛踩地面。一瞬间就拉近距离，挥下了〈暗千鸟〉。

风刃和暗刃激烈交锋，剑风肆虐。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

这次没有处于下风。咲耶继续把刀压向对方。

──啪啦。少女的面具出现了裂缝。

「……！？」

白色的面具碎裂，落到了地上。

蓝色的长发在剑气的风中摇摆着。

面具下的那张脸是──

「刹罗……姐……姐……？」

咲耶不由地瞪大了眼睛。

◆

刚一开始，雷欧尼斯以为那是烟花的声音。

然而，紧接着，随着爆炸声，夜空燃起了巨大的火柱。

「……怎么了！？」

利瑟莉娅喊叫着，将雷欧尼斯和缇瑟拉护在身后。

轰、轰、轰轰轰轰！

又发生了连续的大爆炸。

〈老城区〉的建筑接连崩塌，群众们发出了惨叫。

「大小姐，那边──！」

蕾吉娜指向了爆炸的中心。

熊熊燃烧的火焰中，阴森的影子缓缓站起。

从远处看，那是全长有五米多的人型阴影。

「……难道是〈Void〉！？」

「……怎么会，明明没有〈Void〉出现的预兆──」

蕾吉娜咬住了嘴唇。

通常情况，〈Void〉在出现之际，空间都会产生裂缝一样的东西。

〈圣剑学院〉的管理局对那微弱的空间扭曲进行检测，构筑了能感知到〈Void〉出现的系统。

但是这次没有发生作为前兆的空间裂缝。

『──莉娅……瑟莉娅，能听到吗──？』

「啊，菲涅学姐！」

利瑟莉娅的终端传来了通信。

『这边已经确认到〈Void〉在〈老城区〉……同时出现。』

她紧迫的声音通过终端传来。可能是受到了〈Void〉的魔力遮断，声音里混着些许杂音。

「难道是〈大狂潮〉──」

『不，不是。』

艾尔菲涅做出了断定。

『这只是出现了小规模群体。没有确认到〈统率体〉的存在。』

「群体的规模以及〈Void〉的类型和推定等级呢？」

『数量有三十到四十左右。〈中队〉规模。各个〈Void〉的类型和推定等级──还暂时不明。是学院的资料里没有的个体。』

「了解。不过，那个破坏力──应该不是B级以下。」

利瑟莉娅抬起头，看着冒出黑烟的废墟中心。

「我们会诱导市民去避难。请发来实时情报。」

『拜托了。我已经送过去了一个〈宝珠〉，和那个进行连接。』

「明白。」

通信结束。利瑟莉娅看向了身后的雷欧尼斯和蕾吉娜。

「正如刚才听到的那样。我们去履行〈圣剑士〉的职责吧。」

「是，大小姐！」

「──好。」

雷欧尼斯点了点头。

「在学院的部队到来之前，优先保护市民以及避难诱导。蕾吉娜去确保一个高处阵地，用援护射击支援各方。」

「明白！圣剑〈龙击爪铳〉──起动！」

遵从利瑟莉娅的指示，蕾吉娜立刻展开了行动。

她手持猎枪型的〈圣剑〉，跑向了大楼那边。

「我先保护这里的人去避难所。缇瑟拉跟我一起来。」

「好的！」

即使遇到这样的情况，缇瑟拉也没有哭喊，坚强地点头服从了安排。

在她的心里，一定对利瑟莉娅和雷欧尼斯极度信赖。

（……不过，九岁就有这样的胆识，说不定将来会成为一个大人物。）

雷欧尼斯暗暗感叹。

「雷欧君也随我来──等等，联系不上咲耶。」

利瑟莉娅露出了焦急的表情。

「〈Void〉的魔力遮断──不，一定是祭殿结界的影响。」

利瑟莉娅作为这里临时的指挥官，应该是想把能单独讨伐〈Void〉的咲耶灵活地投入到战场中。

虽然咲耶会根据自己的判断去和〈Void〉战斗，但在没有人配合的状态下，能应对的场面是有极限的。

「──我去吧。」

「雷欧君……」

「我和咲耶小姐配合，对付桥对面的〈Void〉。」

「好，拜托了。」

利瑟莉娅点了点头，用凛然的声音对恐慌的群众大喊道。

「我是〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉利瑟莉娅•克里斯塔利亚，我会保护大家去避难所。请不要慌乱，跟着我走！」

◆

「……那么，我也该抓紧时间了。」

雷欧尼斯自言自语地走向了祭殿所在的森林。

（是那个〈樱兰〉的残党开始行动了吗……）

──那样的话，咲耶极有可能被盯上。

「──夏莉，你已经掌握情况了吧。」

『──是的，魔王大人。』

不知在何地的夏莉传来了回应。

「这里是我的〈王国〉。不要让我的臣民有任何一个损失。」

『遵命，魔王大人。』

接着，雷欧尼斯从影子里召唤出了〈罗格纳斯三勇士〉。

「剑士阿米拉斯、斗士多尔奥格、法术师尼菲斯加尔，你们分散各处，守护主要的地下避难所。」

「──谨遵御命。」

太古的英雄在雷欧尼斯面前下跪，异口同声地说道。

「只不过，别太引人注意。如果状况发生了很大的变化──嗯，那你们就听从我的眷属利瑟莉娅•克里斯塔利亚的指示。」

「是！」「遵命。」「赌上我的功勋，定要洗刷前日的失态。」

「嗯，交给你们了──」

骸骨战士毫无声响的跳了起来，在屋顶上急速飞奔。

最后，雷欧尼斯提高了音量。

「布拉卡斯，你在的吧？」

「──这里，玛格纳斯阁下。」

向声音传来的方向望去，黑狼正站在建筑的屋顶上。

雷欧尼斯轻轻跳起，坐到了布拉卡斯的背上。

「去咲耶所在的祭殿。尽快。」

「好。」

布拉卡斯将力量凝聚在前肢。

「──不过，若是被人看到我以这个样子四处乱飞未免有些麻烦。」

雷欧尼斯戴上了从影子里取出的面具。

影子包覆了身穿浴衣的雷欧尼斯，使他变身成为了〈魔王〉的样子。

「──影之〈魔王〉终于要出现在表舞台了吗？」

「是啊，差不多该让人们知晓〈魔王〉的存在了。」

◆

「……不、可能……不可能……这怎么会──」

咲耶的脸色惨白，声音里带着颤抖。

……不可能。根本不可能。

因为，她──

「……我亲眼看到姐姐──被杀了……」

咲耶全身脱力。之所以没松开〈暗千鸟〉，完全是身为剑士的本能。

那张脸和咲耶一模一样。

只不过，眼睛的颜色不同。

面前少女的眼睛就像是不吉的星辰一样，闪着不祥的红光。

蓝色的头发随风摇摆，她──举起了刀。

面对妹妹，她的脸上没有任何感情。

甚至连冷酷的杀意都没有，一步一步的走近过来。

「我的脸，有什么问题吗？」

「……！？」

在听到那句话的瞬间。

咲耶的心里再次燃起了光亮。

──那不是姐姐。

那是披着姐姐外表的其他东西──是怪物。

「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咲耶的全身喷发出了虚无的瘴气。

瘴气使地面的绿草枯萎，森林的树木一瞬间就变成了枯枝。

她知道自己失去了控制。

但根本停不下来。

必须要把眼前的那个东西斩杀。不斩杀不行。

（……我快要疯了！）

嗵──咲耶猛蹬地面。

「──闪雷迅！」

在狂乱的激情驱使下，她挥下了缠着漆黑雷光的〈暗千鸟〉刀刃。

嗡──────！

魔风低吟。

披着姐姐样貌的怪物正面接下了咲耶的全力一击。

「你是什么！我的姐姐已经──」

咲耶再次前踏一步，凭蛮力胡乱攻击。

雷光炸裂，电流在空气中飞散。

「真是有趣。被侵蚀到这种程度，为什么还没堕落成为虚无──」

「闭嘴，不准你用姐姐的脸、用姐姐的声音说话！」

水镜流剑术──〈樱华斩舞〉！

划过黑暗的无数剑闪同时斩向了那个外表是姐姐的怪物。

──但是，没有砍中的手感。刀刃只是砍中了虚空。

风之〈圣剑〉的残影。

突然──从背后感觉到了气息。

咲耶没有回头，直接施展出神速的斩击──！

〈魔剑〉的刀没有刀鞘。但是，一口气释放刀上的超电磁力，可以施展出如同居合斩一样的招数。

〈雷斩〉──咲耶的杀手锏。

雷焰炫舞，〈暗千鸟〉的刀刃飞驰而过。

几缕蓝色的长发飘落。

刀刃的前端仅是微微擦过身后少女的前额。

（……怎么会，竟然躲过了〈雷斩〉！？）

人类的反射速度根本不可能做到。

（……怪物──）

和居合斩一样，〈雷斩〉是一击必杀的绝技。

因此，在施展后的瞬间会露出很大的破绽。

「水镜流剑术──〈魔风烈斩〉。」

缠着魔风的刀刃向毫无防备的咲耶挥落──

无数狂暴的风刃撕裂了咲耶的身体。

◆

「避难所在这边，快一些！」

遵从利瑟莉娅的诱导，人们陆续跑进了开放的避难所。

利瑟莉娅在入口前面安慰着似乎很是不安的缇瑟拉。

「没事的。我们会保护这里。」

「嗯，请小心！」

利瑟莉娅点了点头，转向了避难所相反的反向。

──■■■■■■！

身体各处都长出手臂的〈Void〉发出了咆哮。

「圣剑〈誓约的魔血剑〉──起动！」

随着利瑟莉娅喊出圣剑的解放语──

光之粒子在她手里汇聚，显现出了优美的长剑。

她用真红色的剑刃轻划手腕，让鲜血滴在地面。

滴在脚下的鲜血立刻变成了无数赤色的利刃。

嗖──在破风声中，那些利刃砍向了她自己的衣服。

被切开的浴衣下摆和袖口被风吹到了地上。

「这样活动起来就方便了──」

盘起的白银长发舒展，上面附带着淡淡的魔力光。

〈Void〉注意到了架起〈圣剑〉的利瑟莉娅。

（……要来了！）

巨大的人型Void。可能是〈食人魔型〉的亚种。虽然等级不明，但能一瞬间破坏街道的大楼，战斗力必然不俗。

如果换成半年前的利瑟莉娅，无论如何都是无法与之对抗的。

但是，现在──即使站在〈Void〉面前，也感受不到恐惧，很不可思议。

（因为每天都接受了雷欧君的特训！）

六只手臂的〈Void〉咆哮着冲了过来。

利瑟莉娅把〈圣剑〉的剑尖像指挥棒一样挥舞，在脚下画出魔术法阵。

「过来吧，影之猎人。女王的仆人──」

她咏唱出的是古代咒文。

第二阶〈死灵〉术──〈影狼召唤〉。

从闪光的魔术法阵里，召唤出了三只影狼。

「拦住它！」

利瑟莉娅一挥剑──

影狼一同扑向了〈Void〉巨大的身躯。

同时，利瑟莉娅也猛蹬地面，冲了过去。

◆

「……唔……啊、啊、啊啊、啊──」

强烈的剧痛几乎让人失去意识。

巫女服被血染红，垂下来的手臂无法抬起。

浸在血泊里的手指也完全不能活动。

左眼的视野一片漆黑。如同燃烧一样的剧痛。

「……啊……唔──」

「用〈魔剑〉避免了致命伤。精彩。」

能听到声音。脚步声正越来越近。

（……必须……要、站起来……）

即使强振精神驱使全身，四肢也用不上力。

咲耶瘫坐在血泊里，用唯一睁开的眼低头看着自己。

全身都是严重的刀伤。如果不是用〈暗千鸟〉进行了抵挡，必定会当场身亡。

然而，这个样子也和致命伤没什么区别。

「……为……什么……！」

咲耶用沾满血的嘴唇颤抖着呢喃道。

〈魔风烈斩〉──那是王家传承下来的水镜流剑技。

──为什么，这名少女会那个招式？

答案很明显。但是，不能相信。无法去相信──

（……绝不可能。姐姐已经──）

这时──

她在无法再动的咲耶面前屈下身。

用指尖轻抚咲耶的脸，然后将手指上的血含进嘴里。

「……你……做什么！？」

「──成功继承到巫女的血了。」

吞咽下嘴里的血，她站了起来，走向了祭坛。

接着，拿起神器的宝刀，轻轻划过手腕。

鲜血滴在了祭坛上。

「……被封印的神灵啊。回应悠远的盟约之血，在此苏醒吧。」

下一瞬间。石头祭坛发出了青蓝色的辉光。

像是照亮黑夜，正午太阳一样炫目的光芒。

「……停下……不要……姐姐！」

咲耶拼尽全力喊道。

将巫女的血注入祭坛，咲耶知道其中的意义。

这和九年前看到的光景完全一样。

两位巫女用同样的方法唤醒了〈樱兰〉的两位神明。

光芒很快平息，周围再次回归到了黑暗。

在依然燃烧的篝火照耀下──那个有姐姐样貌的少女转头回顾过来。

「为得到解放出来的另一位神，虚无的英雄将会到来──」

是要过来痛下杀手的吗？就算不那么做，过不了多久，咲耶同样会死。

全身都用不上力。手里的〈魔剑〉也化为黑色的雾气消失了。

像死人一样冰冷的手攥住了咲耶的脖子。

那张像在照镜子的脸正紧盯着咲耶的眼睛。

「……姐……姐……」

「我不会杀你。既然是贵重的〈魔剑〉使用者──那就成为我主人的眷属吧。」

「……眷……属？」

她到底在说些什么？

然而，那个疑问也渐渐随着朦胧的意识消散──

「──〈影杀斩〉。」

突然，眼前落下了黑色的影之利刃。

「……！？」

刹罗松开手，跳到了暗处。

……那个声音有些熟悉。

（──难道是！？）

咲耶睁开还能视物的右眼，映入眼帘的是──

「──未经许可擅自触碰我的所有物，胆子不小啊。」

叉手站在那里的〈魔王〉──佐尔•瓦迪斯。

◆

「……魔……王……！」

在朦胧的意识中，咲耶动了动干燥的嘴唇。

（……为什么他会在这里！？）

魔王佐尔•瓦迪斯落到地面，看向了黑暗深处。

「是你招来的〈Void〉吗──」

「……」

沉默。刹罗继续保持着距离，和魔王对峙。

「竟然不回答魔王的提问，简直无礼──」

魔王的手掌上出现六个火焰球体，照亮了周围。

「……什么！？」

看到面前少女的样貌，魔王发出了吃惊的声音。

「……咲耶？不，你是──」

趁魔王动摇之际──

刹罗用〈圣剑〉向面前横扫。

魔风的利刃释放而出，冲向了魔王。

不，在同一条线上的还有倒在身后的咲耶。

「啧──〈黑暗屏障〉。」

魔王一扬披风，将魔风之刃抵消。

轰隆──！

暴风狂舞，将周围的树木吹断。

强烈的烟尘将附近一带覆盖。

而后──

「逃了吗──」

刹罗已经不见踪影。

「咲耶•齐格林迪。」

魔王再次转向咲耶那边。

「那是谁？和你长得一模一样。」

「……我还想问呢。」

咲耶绞尽力气回答道。

「可能是，亡灵吧……」

「我看着可不像亡灵那种低级的不死者。」

魔王低声说着些听不太懂的话。

「为什么，要救我？我应该……已经拒绝了，你的提议才对……」

「我只是来诛杀对我的所有物心怀不轨的无礼之徒而已。」

「我没记得……成为了你的所有物。」

咲耶不由地露出了苦笑。

「早晚有一天，这个〈王国〉的一切都是我的──」

魔王低头看着瘫坐在血泊里的咲耶。

「──你再这样继续下去会死。」

「……是，啊……挺遗憾的──」

「很不巧，我不会用〈治愈〉领域的魔术。不过──」

魔王摆了摆头，

「〈樱兰〉的公主啊。对你单骑闯进我〈魔王城〉的蛮勇表示敬意，再给你一次和我交涉的机会。」

「……你说……什么？」

咲耶睁大了仅剩的一只眼睛。

「──敞开吧，〈影之王国〉的秘钥。」

魔王的右手举向虚空，咏唱出了某种咒文。

接着，在他手上出现了无数闪耀的宝石。

（……不，不对……那不是宝石。）

咲耶很快就注意到了。那些释放五颜六色炫光的是──

「这些是──〈魔眼〉。」

「眼……？」

「收集具备力量的〈魔眼〉也是〈魔王〉的任务之一。作为最高的奖励，可以赏给在战场上立下特别功绩的部下。」

感觉──魔王在面具下面露出了充满愉悦的微笑。

「样式有许多。都是从魔族、神兽、半神的英雄、魔神、亚神、龙那里夺来的。〈兽化的魔眼〉、〈石化的魔眼〉、〈死灭的魔眼〉、〈鹰的魔眼〉、〈天魔的魔眼〉、〈时之魔眼〉、〈破除魔术的魔眼〉、〈真实的魔眼〉、〈读魂的魔眼〉──」

在天上闪耀的无数〈魔眼〉宛如星空一般。

「……你想……做什么？」

「将〈魔眼〉移植到你失去的左眼里。让〈魔眼〉与神经连接，应该会修复你肉体的损伤。」

「……听起来我不是占了很大的便宜嘛。」

「不，也不尽如此。」

魔王耸了耸肩。

「只要嵌入〈魔眼〉，那就不再是人类了。嵌入〈魔神〉的眼就是半魔神，嵌入〈龙〉的眼就是龙人──」

「……」

「〈樱兰〉的公主，尽管选择吧。是在这里迎接死亡，还是接受〈魔眼〉的力量，成为半魔的存在，为〈魔王〉佐尔•瓦迪斯效力呢？」

「……毫无意义的提问──〈魔王〉。」

咲耶笑了起来。

「甚至都不需要考虑。」

「……哦？」

她闭上眼睛，浮现出的是第十八小队同伴们的脸。

利瑟莉娅、蕾吉娜、艾尔菲涅──还有雷欧尼斯。

共同发誓与〈Void〉作战的〈圣剑士〉。

还有，姐姐的身姿──

（……我还不能死在这里。）

咲耶绞尽全身的力气，伸出了手。

「──〈魔王〉佐尔•瓦迪斯。我和你定下契约。」

「……好吧。」

魔王点了点头。

「那么，你想要什么样的力量？」

「──速度。」

咲耶立刻作答。

「比雷霆还要迅速，我想要追赶上她的速度。」

「……好。那就把这个〈魔眼〉赐给你。」

魔王拿起飘浮在空中的一只眼，递到了咲耶前面。

「从〈时间的魔神〉那里夺来的〈时之魔眼〉──」

左眼被嵌入了〈魔眼〉。

「……啊……唔、唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

──好烫。好痛。好痛。好烫。好烫。好痛。好痛。好痛。剧痛。光。异物。好痛。

就像是灵魂被攥住，然后被甩来甩去的感觉。

「对不起，咲耶小姐。请稍稍……忍耐一下。」

隐隐地好像听到了某个少年熟悉的声音──

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咲耶的意识在此中断了。

◆

「──看起来没有出现排斥反应。」

雷欧尼斯轻轻让失去意识的咲耶平躺下来。

她全身的伤在〈魔眼〉的修复作用下，正开始慢慢恢复。

利瑟莉娅那时由于已是即死状态，除了将其变为〈不死者〉眷属之外别无他法。咲耶这次并不是致命伤。

尽管如此，若是这样放着不管，她也必定会死。

（……转变成〈不死者〉的风险实在是太大了。）

雷欧尼斯死亡领域的魔术和对方灵魂的相性也是一大要素。

利瑟莉娅能作为〈吸血鬼女王〉复活，可以说是奇迹般的幸运。

「不过，刚才另一个咲耶到底是──」

雷欧尼斯环顾四周，发现了某个掉在地上的东西。

被一分为二的白色面具。

（……这是──）

雷欧尼斯捡起面具，同时回想起了一件事。

「──怎么了，玛格纳斯阁下。」

布拉卡斯从脚下随着篝火而晃动的影子里突然出现。

为了不让咲耶看到他和〈魔王〉在一起行动，所以事先躲了起来。

「这个面具是在〈死都〉杀掉捷曼的那个暗杀者佩戴的东西。」

「──嗯？确定吗？」

「确定。说起来，那时她好像也穿了那个白色装束。有点记不清了，事后再找夏莉确认一下。」

雷欧尼斯把面具收进了影子。

「那个让捷曼无法再开口的暗杀者──」

再加上出现在〈老城区〉的〈Void〉群体，看来〈樱兰〉残党的背后也和旧〈魔王军〉的那些家伙有所关联。

「──真是像苍蝇一样烦人的家伙。」

「我也同意。」

布拉卡斯跟着点了点头。就在这时──

随着地震一样的声音，地面微微震动起来。

「……如此规模的〈海上都市〉竟然会摇晃？」

雷欧尼斯看向了身后。

〈第○七战术都市〉的中心部──

其上空出现了耀眼的光芒。

「那是──〈樱兰〉的神苏醒了吗？」

〈樱兰〉的神已和〈第○七战术都市〉的〈魔力炉〉融合。

那道光出现的地点正是〈魔力炉〉的上方。

雷欧尼斯看向了被淋上血的祭坛。

那个和咲耶一模一样的少女定是在这里执行了唤醒神明的仪式。

「就算咲耶醒过来，似乎也不能简单地再进行封印。」

根据咲耶之前说的话，〈樱兰〉的残党计划着想让这个都市毁灭。

虽然不清楚他们具体想要做什么──

「总不能让那种东西在我的王国里横冲直撞──」

雷欧尼斯叹息着，从影子里取出了〈封罪的魔杖〉。

