<p align="center">第二章 果然不管在哪个世界，事情都没那么顺利。</p>

失去意识之后到底经过了多久呢？

确认周围，发现放在桌上的铁矿石，已经变成铁块和石块了。

接著，马上又陷入身体急速变冷的感觉而失去意识。

每当恢复意识时，桌上的铁块和石块数量就会增加，接著立刻又是眼前一黑然后昏倒。

不知道昏倒多少次之后，才发现原因出在原本只打算分解一个铁矿石，实际上却是误把放在桌上的所有铁矿石都设为技能使用对象，因为MP归零而昏倒，MP恢复之后又继续执行技能。

虽然不知道为何会发生这种情况，推测大概是指定范围没有确实去对准使用对象吧，在逐渐失去意识时，脑中如此思考著。

等到铁矿石的分解终于全部完成后，努力撑起沉重的身体，看著眼前和脚边散落的铁块和石块，叹了口气。

【炼金的技能等级提升至3】

我想也是……原本放在桌上摊开的大量铁矿石已经全部被分解成铁块和石块，照理来说等级也该升个一、两级。

另外值得一提的是，从炼金室的小窗户外面射进来疑似朝阳的光线，看来已经是早上了。

因为很碍事，先使用空间魔法把石块丢进魔法空间，再来铁块该怎么处理呢？

按照蕾英丽的说法，分解出铁块和石块后，必须先做成铁锭，之后再看是要「精雕」，或者是直接卖给锻冶师公会。

做成铁锭时，是每5个铁矿石中蕴含的铁可以作一个铁锭。卖给锻冶师公会时一个铁锭卖2000诺尔。

分解15个铁矿石做成三个铁锭，虽然可以赚到6000诺尔，但是MP应该会用掉近七成。

施加精雕，似乎可以做成简单的饰品。

进行精雕时，需要的是个人感性跟技能等级。

技能等级低的时候，复杂的加工跟对高等级材料的精雕都办不到。

另外，饰品因为可以在上面附加辅助性的能力，所以别说是赚小钱贴补，依附加的能力效果而论，甚至有可能大赚一笔。

因为不管是要施加精雕还是要直接卖掉，都必须先做成铁锭，所以我使用炼金把铁变成铁锭。

然后，只留下一个，其他用空间魔法放入魔法空间收纳。

要做成饰品，一个铁锭的分量显得太多，所以使用「再构筑」把体积直接八等分，拿起八等分后的其中一块，脑中想像打算做的饰品。

因为等级还很低，所以构造要简单，想像细长铁丝数条螺旋状交缠所组成的简单项炼，发动炼金技能后，铁块先是熔化掉，之后逐渐形成新的形状。

看来这似乎是「再构筑」的应用方式。

结果，跟想像相同的简单项炼完成。

但是，扣头部分似乎是因为想像不够清楚，只有该位置形状乱成一团而变得很奇怪。

立刻试著对该部分修整，但是整体发光之后又熔化了。

似乎就算是要修正，也非得从一开始就确实好好想像做出来不可。

尝试错误许多次的结果，终于顺利完成了。

【螺旋编织铁项炼　防御力＋2】

哦～虽然不知道这效果实际上有多强，但是以处女作来看，应该算是做得很不错吧？

怎么说呢，是那种虽然朴素，但是喜欢的人就是会喜欢，没有多余装饰毫不花俏的项炼。

想到这是我自己刚做的，做这个真有趣呢。

拿著材料只要靠想像，就能做出想做的东西，跟制药比起来实在是方便太多。

但是，果然MP消费的非常猛烈。

虽然说我尝试错误做了很多次，但是依然在很短的时间内就到了MP即将枯竭的地步。

脑中突然想起不久前昏倒的状况，决定这次项炼只先做这一个就好。

而且在知道价值多少之前，制作欲也提不起来。

下次去镇上的时候，希望能做市场调查跟收集下次进行炼金作业时会用到的材料……

另外，也得贩卖做出来的药水。

然后突然间，我想起一件重要的事情。

「肚子饿了……」

当我发现这一点时，已经几乎一整天（虽是如此，其实大部分时间都是昏迷中）不吃不喝沉浸在炼金之中。

腹中饥虫每隔几秒就会发出呻吟，然后我发现，昨天明明是来到异世界值得纪念的第一天，我却一点都没享受到异世界的乐趣。

正好完成一个阶段，就到此为止吧。

等拿到用炼金赚来的钱之后，难得的异世界第一顿饭吃豪华一点……虽然很想这么做，但是腹中的饥虫却在诉苦无法忍耐那么久。

没办法，在交易之前，先利用今天的「零用钱」去吃饱再说。

「哎呀，你倒是撑了不少时间。如何，有顺利做出来吗？」

打开门之后，坐在柜台的蕾英丽对我说道。

「应该算是……还可以吧？」

「做得怎么样？拿给我看看。」

听她这么一说，我有点心跳加速，把做好的药水类从魔法空间拿出来排整齐。

「哦。挺努力的嘛。品质也不差。」

「喔，是这样吗？听了有点开心。」

「原本以为你能做出（微）的话就算是不错了，很好。能有优秀的新人加入公会，我也很高兴。」

这是怎么了。觉得异常开心。

可是我也觉得自己真的很努力。

『做给他看，说给他听，让他尝试，给他赞美。

不如此，人不主动。』

山本五十六也这么说过，现在我斗志高涨。

会觉得下一次也要加油。

「对了。药水类要拿去哪里卖呢？」

「看是要卖给自家公会，还是直接拿去卖给冒险者公会。就算品质是（劣）也有市场，相信要卖掉不是问题。」

比起交给炼金术师公会转卖，直接自己拿去卖应该赚得比较多吧。

「不能摆摊位贩卖吗？」

「也不是不行。只是需要申请商人公会发行要付费的贩卖许可证。我个人推荐卖给冒险者公会。去那边应该能卖掉一定的量。」

「原来如此……」

手边（劣）和（微）的数量很多，有需求真的是帮上大忙。

「对了，我还有尝试制作饰品，可以帮我判断一下吗？」

「哦。你做的种类还真多。」

说我种类多，其实只有做一个而已。

从魔法空间拿出螺旋编织项炼交给她。

「哦！你很努力嘛，这个应该可以卖到1万诺尔左右。」

「真的吗？好贵啊！！」

项炼好贵！

1万诺尔可是跟我用零用钱技能一样多呢。

换算成日圆大约是1万日圆。虽然非常耗费MP，但是进去炼金室之后只要做一个，别说是打平成本，甚至还有不少利润呢。

而且材料费只需要铁锭一个，数量就足以做8个项炼。

就算失败三个，只要做出一个就能倒赚大钱了。

直接把铁锭卖掉的话太便宜，很不划算。

「是说，单纯只是铁制的项炼，为什么价位那么高？」

「只要戴在颈部，就能获得跟穿皮甲相同效果的话，当然值那么多钱。」

「喔～！原来如此！」

只要把项炼戴在脖子上，效果就跟穿皮甲相同，虽然不太能了解，但是因为是异世界，所以有这种事也不奇怪，这样想就好了。

是说这位婆婆。很懂如何鼓励人嘛。

这样的话，回去之后再去一次炼金室，闭关大量生产饰品反而比较赚。

「这个也一起带去冒险者公会，他们应该会愿意购买。」

「好──！马上出发……不对，先去吃饭。」

因为是去卖商品，要在对方眼前拿出来，药水放在魔法袋应该比放在魔法空间好。

毕竟从什么都没有的空间取出商品，感觉上会引来很多麻烦。

但是，像我这样的新面孔却持有魔法袋，是不是会被人冷嘲热讽……？

可是，魔法袋毕竟是隼人给我，更正，借我的东西。

被人说些什么的话，就老实讲是跟隼人借的好了。

隼人想必有加入冒险者公会。嗯，应该能让对方了解。

「嗯，赶快去吃饭吧。肚子空空的也没办法跟人好好交易。」

「说得对。有哪家好吃的店推荐吗？」

「我可不清楚你们这些『飘来客』的喜好……中央广场喷水池周围有很多小吃摊贩排在一起，推荐你去那边找喜欢的东西吃。」

小吃摊啊！太好了。虽然关东煮或是拉面想必没有卖，但是串烧类的就有可能有卖吧。

平常要作为早餐的话，串烧有点太油腻，但是今天我很拚，才一早就很想多吃一点肉。

「问题是，你还没去卖东西，身上有钱吗？虽然药水瓶的费用可以等到你有钱了再付是没关系。」

「不要紧！1万诺尔的话，马上就能拿到！那我去吃饭了！」

说完，在转身的瞬间，我发动「零用钱」技能。

接著空中掉下一枚银币，接住之后放入魔法袋中。

虽然可能被蕾英丽看见了，但是并非被人看到会困扰的能力，而且蕾英丽看到应该不会有什么问题。

「……这些飘来客还是老样子，拥有莫名其妙的技能呢……不过正因为是奇怪的人，才更值得期待。」

蕾英丽好像在说些什么，但是比起那个，吃饭优先。

出了炼金术师公会后，朝中央广场走过去。

虽然不知道正确的方向，但是可以朝传来香味似乎很好吃的方向行走。

浓郁的肉香刺激著肚子，让我嘴巴分泌的唾液快要满出来了。

自然而然加快脚步，避开人群朝目的地前进，位置意外地近，一下子就到达了。

不愧被称为中央广场，人好多，但是还不到无法行走的地步。

最先吸引眼光的是巨大喷水池，还有位于水池前面的女神雕像。

女神像看起来总觉得有点眼熟，说不定就是赐给我技能的女神。

但是我印象中，本人比雕像还要偏可爱的感觉一点。

但是现在这些事都不重要，重要的是摊贩！站在这里看，就能看到几十间摊贩并排在一起，不管哪间店都在大声招揽客人。

「来喔来喔快点来喔。今天的推荐菜单是从港口都市梅拉路德运来的新鲜海鱼盐烤！滋味绝佳的这道菜只卖700诺尔！」

「客人来看看！用有名的海伦牧场养的牛所烤的牛肉串，一串只卖800诺尔！」

「客人，肉跟鱼虽然也是好东西，但是主食不吃可不行！本店贩卖用菲鲁兹平原采收的小麦所做的热腾腾白面包！不管是配肉还是配鱼都很合，好吃得停不下嘴！一块1000诺尔，不过分量也是满分！」

虽然对于地名和都市名完全不知道，但可以看出商人们做生意时热情十足，想必是因为这城镇是商业都市的关系吧。

各自说明自家的商品使用什么地方的食材，全都企图表现出自家摊贩比其他家更具魅力，努力地营业招揽客人。

「啊～……每一家看起来都很好吃的样子。我觉得现在的自己，全部都吃得下！」

「看，这就是栖息在附近的大毛毛虫的肉！不是只有其他地方的特产好吃！艾因兹海尔附近的加达皮拉斯虫可是极品！虽然稍微贵了点，但是吃过之后绝对会觉得有这个价值！烤加达皮拉斯虫肉，一客3000诺尔！」

收回前言，不是全部都吃得下口。

该说，在这个世界，那种巨大毛毛虫会拿来食用哦！？

而且价钱比肉和鱼还要更贵！

跟那家看起来好像很好吃的牛肉串比起来，居然索价近4倍！？

那种毛毛虫不是应该算是魔物吗？

这个世界连魔物也吃啊……

而且意外的是，吃的人还很多……

恶……别注视似乎会比较好。

什么东西都没吃，胃液差点冲上来。

总之得彻底避开虫，虽然缺少异世界的风情，不过与其吃不清楚的食物，还不如吃牛肉。

要是买那些奇怪的食物，之后才有人告诉我那其实是虫肉……我大概第二天就会变得讨厌这个世界吧。

购买两串牛肉串，找的钱则买了一块白面包。

虽然对鱼也有兴趣，但是现在的心情只想好好吃肉。

总共是2600诺尔。以日本的午餐来说，花这么多算是很奢侈，但是只是今天一天而已，应该没关系吧？

在喷水池附近找到没人的长椅，在上面坐好之后首先咬一口牛肉串。

真好吃……没有刷酱，只是撒盐之后稍微烤一下的肉串居然会这么好吃。

照店主的说法，肉用的是出自海伦牧场的牛，具有丰富的油脂，号称极品果然不是盖的。

一咬下去就是满出来的肉汁。越咀嚼，甜味释放的越多，不知不觉就全部消失在口中。

接著拿出一条白面包，纵向撕开之后咬一口。

松软又带点甜味的白面包，味道的确是配什么都很搭。

当然，跟美味多汁的牛肉串也很合。

实在是太过好吃，让我咀嚼的速度加快，这一块也是一下子就吞下去了。

这面包……会让人想夹著牛肉串来吃。像三明治那样把肉夹住，从上下两边同时咬下去。

无法抵抗此欲望，我把新的白面包纵向撕开，放上牛肉串并把串签抽掉，面包夹起来之后咬了一口。

啊～……好吃得不得了。

白面包蓬松的柔软触感。吸收了牛肉串满出来的油脂而变得更加美味，进化到惊人美味的水平。

这种吃法还可以先咀嚼松软白面包后再吃到牛肉串，能感受到不同食感所带来的美妙滋味。

虽然或许不算正统，可是既然这么好吃，那不就好了吗？

接著就在准备再吃一口的时候，正面一位长著小猫耳的少女嘴巴张得大大的。

看向正在发楞的猫耳少女，可能是注意到我的眼线，她慌忙闭起嘴巴，可是视线却依然投在我手上拿的牛肉串三明治上。

我看了看牛肉串三明治，再度看向少女，她依然按著肚子，静静地只是眼神固定不动。

「呃……你想吃吗？」

听到我这句话，猫耳少女不停点头，但是视线始终固定在牛肉串三明治上面。

算了，也没差。把牛肉串三明治递出，才突然想起糟糕已经被我咬过，但是少女完全不在意，小嘴巴尽可能张开到最大之后，猛然咬下去。

因为咬的时候脸颊撑太开，她似乎有点不好咀嚼。两颊圆滚滚地努力嚼动，但是眼神看起来很幸福，甚至可以看到有微微地眼泪浮出。

话又说回来，呜呼，猫耳，还有尾巴……真可爱啊～

「啊，居然在这里！」

从人潮那边走过来一位商人打扮的男子，发现猫耳少女之后急忙靠近。

商人喘息著把呼吸调整均匀，看起来不像坏人。

甚至可以说是一位特徵就是脸看起来很和善的男人。

「唉……找你找很久了。不是跟你说过请注意别走散吗。咦？」

看到正在咀嚼食物的猫耳少女，他把眼神转向拿著白面包正准备吃的我身上。

「啊──……你这样做不行啦。擅自给奴隶食物吃是违规的行为。」

「奴隶？」

「是的，可以看到她有戴项圈对吧？这就是奴隶的证明。你不知道吗？」

「啊，抱歉。我真的不知道。」

「原来如此……照这一身奇特服装来看，你是来自外地的贵族大人？那么，请问你有兴趣购买这名奴隶吗？」

奇特服装……？这么说来，现在我穿的是西装跟衬衫。还有打领带，打扮类似在外面跑业务的行销人员。

环视四周，穿同样打扮的人当然一个也没有，看来我的服装确实很奇特。

「不，我没那个意思……而且现在也没有钱，嗯？」

衣袖被不断扯动，往下一看，猫耳少女再次看著牛肉串三明治并且用恳求般的眼神倾诉。

我向商人打扮的男人用眼神确认可否喂食少女，他将掌心朝上一推，似乎是表达「请便」 的意思。

已经得到许可，我把牛肉串三明治拿到她面前，她又张大嘴巴一口咬下去。

虽然牛肉串三明治已经被吃到只剩下白面包边角的部分，但是看著少女吃起来很好吃的模样，也就算了。

「她看起来很黏你，要不要乾脆买下来……？」

「欸，等一下。我现在真的没有钱啦。」

「现在没钱，意思是只要有钱的话，你就会买下来对吗？」

「呃……不对，等等。价钱我也不知道，奴隶到底是怎么回事我也不清楚。而且这种买卖可以在这种人多的地方进行吗？」

环视四周，可以发现有人躲在远处观看。

「……这倒也是。等到客人有兴趣的时候，欢迎前来亚希斯奴隶商馆。」

居然会有奴隶商馆这种地方啊。该说，奴隶在这个世界是很普通的事情啊……

回想起来，刚刚摊贩内侧跑腿的犬耳男子可能也是奴隶吧，我记得他的脖子好像有戴项圈。

「知道了。有余力之后我会去看看的。」

「好的，到时候还请多加指教。商人的直觉告诉我，跟你会有长期生意往来，当你购买时我会给你优惠的。」

衣袖再度被拉扯，一转头，脸又被直直盯著看。

以为是想吃最后的一口而递到她眼前，但是她却左右摇头。

「记得，来喔。一定要来。」

「咦？哦，好。」

突然开口说话让我吃惊了一下，猫耳少女咬住我伸出去的牛肉串三明治，跟奴隶商人一同离开了。

离开时还转过来对我这边挥手。当我举起手来打算挥手回应的时候，两人已经消失在喧嚣的人群中。

留下来的只有冷掉的牛肉串跟剩下一半的白面包。以及少女留下来的面包一小角。

我把她留下来的一小角吞入口中之后，再次制作牛肉串三明治。

话说回来，那孩子吃的时候看起来很好吃的样子。

做好的牛肉串三明治虽然冷掉了，但是就算冷掉也很美味，所以我打算以后还要回去光顾。

经过跟猫耳奴隶少女相遇的事件之后，吃完冷掉的牛肉串和白面包果腹，我为了获得资金而前往冒险者公会。

然后在路上，思考著「不工作享受慢活的计画」要做的变更。

既然有奴隶，比起雇用普通人不但更容易管理，而且还能让奴隶住在家中工作。

假如所谓的奴隶并非只是身分，还受到技能等的束缚和制约，那就完全不用担心会遭受背叛。

老实说，雇用陌生人时，最害怕的就是赚来的钱被他们卷款潜逃，以及遭到他们杀害。

也就是说，我的「不工作享受慢活的计画」，把其中作为关键的员工都换成奴隶，也是不错的选择。

当然！虽然说是奴隶，但是由绝对不认同黑心企业的我来当经营者，像是卫生福利、带薪假期、每年两次奖金、每年合计120天以上的假期、正常加薪等都会有，我会随时注意以良心企业的方式来经营。

虽然具体该怎么做还没有决定，但是可以作为一个备案。

突然间，想起刚刚那位商人所说的：

「跟你会有长期生意往来。」

这句或许意外说中了也说不定。

亚希斯奴隶商馆啊。

等存到一点钱之后，去那里看看可能也不错。

到时候仔细问清楚关于奴隶的事情之后，才做出判断吧。

目前还没有住家，要安排那些奴隶做什么事情也还没想出来，去那里只能算是浪费对方时间而已，但是毕竟目前我什么都不知道，去请求对方告诉我的话，应该会跟我说明吧。

就在思考这些有的没的事情的过程中，终于抵达了目的地。冒险者公会！

招牌上面画著剑和盾重叠在一起的图案，入口居然是西部剧风格的牛仔门。

叽的一声推开牛仔门进入其中，里面的人同时把视线转向我这边。

喂喂请别这样啦。

可怕。超可怕。

比后辈犯错被叫进会议室的那种气氛还要更加沉重。

柜台就在跟入口呈一直线的前方，但是直线通路之外的地方都摆满圆桌跟椅子，不管怎么走，看来都得走在这些人的附近。

明显故意把椅子拉得很远，脚挂在上面然后摇摇摆摆晃著。

今天日子似乎不太好，先回去好了……才这么想，却在这异质空间内发现乐园！

柜台的姊姊救命！直接走进去，我怕会被吃到连骨头都不剩！啊，刚刚那个人一边看著我一边舔短刀！好脏喔！

「好啦，让路让路。客人在困扰了，停下来别欺负他啦～」

柜台小姐一开口！

所有人全都把椅子摆正，不过果然还是有在偷偷看我这边。

「哎呀～真对不起。这些孩子不太喜欢像你这样的贵族。」

「呃，那个……我并不是贵族。」

「咦，这样吗？因为你的打扮太古怪，我还以为是爱搞怪的贵族大人──讨厌啦，怎么不早点讲──」

古怪的打扮……衬衫搭配西装对他们来说果然很奇怪吗……

是不是至少先把领带脱掉比较好……？

不过确实也是，跟这世界的气氛并不合。

「所以，今天前来有何贵干？想登录成为冒险者的话，我并不建议喔～因为你看起来感觉很弱的样子。」

这女孩的嘴巴出乎意料的毒辣！

虽然就算求我，我也绝对不会登录！

「啊──那个，来这边是打算拜托你们收购药水，跟收购项炼……」

「「「「「「「「！！」」」」」」」」

唔──？

刚刚觉得后面好像有很强烈的视线投在我身上。可怕到让我不敢转头确认……

「啊～～……原来如此。嗯～……那么可以麻烦你先拿出药水吗～？」

「啊，好的。」

怎么回事。

总觉得很明显地，对方的态度明显变差许多。

反正先照她说的，把药水从魔法袋一一拿出来。

【恢复药水（劣） 　10瓶

恢复药水（劣＋1）　4瓶

恢复药水（劣＋2）　2瓶

恢复药水（微）　　　5瓶

恢复药水（微＋1）　3瓶

恢复药水（微＋2）　1瓶

恢复药水（小）　　　10瓶】

合计35瓶。

应该至少也能卖个1万诺尔以上吧。

「唉～……一大堆几乎都是低级货。怎么不照平常一样带价位高的（中）以上的药水来呢～」

「咦？」

果然算是低级品啊……照这情况来看，对方说不定会不肯购买？

可是蕾英丽说过，（劣）也有需求啊……啊，难道是因为看我面生，所以摆出高姿态想杀价？

就在思考这些问题时，那件事随著碰撞我肩膀的撞击发生了。

「嘿，菲莉尔小姐！今天有什么好委托可以接？」

哐啦哐啦喀呛啪咧啪咧。

啊──……这是什么声音……而且，冷冷的……

难道说，不是吧。不会的。

一定不是那样。

拜托，谁来告诉我不是我想的那样……

「呵呵……」「别这样啦。笑出来就更可怜了。」「这哪憋得住啊哈哈哈！！」

然后没两三下子，冒险者公会中就爆出一大片笑声。

……

淋在头上的药水，沿著头发滴了下去。

散落在地上的药水瓶容器碎片，完全看不出原本形状，内容物当然也早已流失。

接著，看著一脸呆然的我，撞我的冒险者跟柜台小姐在那边嘻嘻笑著。

「哎呀～真是的。怎么不小心点呢～」

嘴上这么说，眼睛深处却满是笑意。

「没有啦，我就没看到嘛。真是惨兮兮啊。制药公会的垃圾。」

他是以为后半部分我听不到吗？我听得一清二楚。

淋在头上的药水流入眼睛，不知道是否药效影响，觉得发自心底快要流下泪水。

而且根本就莫名其妙。

我是炼金术师公会的人。

制药公会是什么鬼？

「炼金」本身就可以「制药」，他们使用跟「炼金」不同的技能来制作药水吗？

不，现在问题不是这个。

我的、尽心尽力所制作的、药水，被你给弄坏了耶。

虽然很想大声怒斥，但是眼前这男子不管从哪看，都是很强壮的冒险者。

看他挂在腰际、外型近似弯刃砍刀的大剑，可以看出他是有一定实力的男人。

呜呼……为何我没取得战斗系的技能呢。

因为现在后悔也太晚，让我紧咬牙根到几乎快把牙齿咬碎。

我太天真了。居然有这么不讲理的事情。

说得也是。这里，毕竟是异世界。

在日本生活久了，习惯于和平无争的生活。

所以完全没想到会有人这么明目张胆的横行霸道。

我还以为能轻松地买卖交易。

把想要大声痛骂然后痛扁他一顿的心情强行按下。

现在必须忍耐……

不要紧。我很冷静。

我很，冷静。

但是身体却擅自朝那男人挥出拳头。

因为啊，就算脑中知道这些道理，但那是我好不容易……努力做出来的药水。

连蕾英丽都称赞的药水。

自己尽心尽力制作的东西被人故意毁掉，当然绝对不能饶恕。

「你们在做什么！」

为了迎击我而准备拔剑的男子被剑给制止，我的拳头则被单手给挡住。

因为狠狠打在护手上面，我的拳头相当疼痛，但是看到挡住我拳头的人是谁之后，这些感情全都不翼而飞。

以红色为主的服装外面穿著保养得宜的银色铠甲，之前不是错觉，眼前看到特徵为大红色的长发。拿著上面刻有象徵火炎纹章的剑，是那位在某处看过的女性。

我当然记得。

在我刚到达这城镇，通过大门之后看到那位制服强盗的美人小姐。

出现在这里，代表她可能不是骑士，而是冒险者。

「喂……是红色战线的艾娜。」「为何艾娜小姐会在这里？」「娑儿蒂小姐也在。」

红色战线？那是什么？

该说，人是什么时候出现的？

「你，你有看到吧。他先冲过来要殴打我，我只是准备迎击。」

「嗯，我有看到。从你把他推倒，造成药水从柜子上掉下去那一段开始，全都看到了。」

被称为艾娜的女性一瞪，男子把剑收回，两手往前伸出，摆出表示「知道了，我错了」的动作。

「抱歉，可以请你也放下拳头吗？」

啥？你说什么……哎呀这样不行。呼……冷静，要冷静。

虽然某种意义上来说，现在是委屈自己吞的状态，不过客观来看却是被她救了。

假如这位女性没有出手阻止的话，我虽然不至于被杀，但是被肯定会被砍一刀。

而且，我也没能力打倒眼前这位女性。

动手只是白费力气，甚至还会造成多余损失。

唉……算了……不，这一点都不好，不过从反省刚才自己像小孩一样冲动行事的意义上来看，现在也必须乖乖退一步。

「……知道了。」

「抱歉……同僚对你失礼了。」

「一点也没错。」

唉～这种相遇方式和关系并不是我想要的……

可能的话，原本希望建立的是对彼此能呵呵谈笑的友好关系。

「我说你啊！被救了一命，至少该道谢吧？」

胡说什么啊…

插嘴的人是一位长有毛茸茸犬耳的女孩。

好年轻……该说，很多地方都很小巧。

跟红发女子相比之下，部位名称就不说了，反正分量完全不够。

这女孩也有穿铠甲，但是武器却是感觉上很锐利的枪。

这么说来，我还是第一次近距离看到真正的枪。

啊，剑也是第一次看到真剑。

之前的想法可能太天真了……

前来这世界之前，我还认为只要待在城镇中就不会有危险，能够平稳平安地过生活……

「娑儿蒂别说了。真的很抱歉。」

可是我完全是受害者。就算口气难听一点，也希望能体谅一下。

但是，虽然对这男人发飙是理所当然，但是对帮助自己的女性也发脾气就太糟了，唉，真没用啊我……

另外，站在那的柜台小姐。自从这些人出现之后，冷汗就流个不停。

「唉……罢了。今天我要回去了。」

垂头丧气朝出口行走，冒险者们让出一条路。

可是，该怎么办呢……？

剩下7400诺尔。把让我之后付费那些药水制作道具的费用也算进来，我连炼金室都无法进入。

早知如此，大量制作价位便宜的铁锭就好了！

那么努力做的药水全部泡汤了。

以后都直接卖给炼金术师公会吧。

就算收购的价位低也没关系。愿意跟我买就已经很好了。

「喔，对了。我不是来自制药公会，而是炼金术师公会的人。别再搞错了。」

穿过门的时候，顺便订正了一个错误。

八成是把制药公会跟炼金术师公会搞混了吧。

虽然不知道制药公会是什么样的组织，但是这才真的是跟我无关。

背后似乎可以听到一些说话声，但是对我来说，现在不是搭理那些事情的时候。

接下来该怎么办……？我一直在思考这个问题。

如果是最糟的情况，只好把翡翠卖掉。不过可以先跟蕾英丽道歉，并说出事情经过，或许她会纳入考虑。

无论如何，接下来我要去的地方只有一个，我朝向炼金术师公会迈步前进。

