<p align="center">序章 降雪的黎明</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

录入：轻之国度录入组

01

一只手伸向降雪的夜空。

不见星月的夜空是一片漆黑。看在倒在地上，只能用动弹不得的身体仰望天空的吉克蒙德眼里，觉得这片黑暗的天空简直就像无底的深渊。

自己究竟是仰望，还是俯视著这片黑暗？

轻盈的细雪不像是往下飘落，彷佛只是在黑色空间中飞舞，让横躺在地的吉克难以分辨上下。

雪片飘落在伸手想抓住雪的吉克手上，却全都在他的手心融化为水滴后滑落，终究没能留在手里。

「呜……唔啊……」

吉克挣扎著想要爬起来，身体却痛苦不堪，呻吟声打破了寂静。

「就这点程度，真亏你敢自称是护卫。」

一个男人俯视著倒地不起的吉克，眼神冰冷得澈底。

杰克•尼伦堡──率领迷宫讨伐军治疗部队的这个男人，在对人战斗方面拥有无与伦比的高超技术。

尼伦堡那准确击中人体要害的攻击慢慢消耗掉吉克蒙德的体力，让他没有力气重新站起来。即使如此，看到吉克挣扎著用脚尖抵著冻结的大地，试图站起来的模样，「哦……」尼伦堡不禁发出带有赞叹之意的一声。

「请……请到此为止吧。吉克……尼伦堡先生……」

玛莉艾拉的颤抖声音阻止了男人之间的战斗。

与声音一同吐出的气息带著白烟，显示了这个地方有多么寒冷。她的身体正在微微发著抖，是因为衣物单薄，没穿外套而冻僵了吗？

如果没有在那一天与凯罗琳聊到关于魔导具的事。

如果没有在那一天搭上凯罗琳的马车。

玛莉艾拉或许还是什么都不知道，和吉克两个人继续过著宁静的生活。不过，思考没有发生的过去又有什么意义？

早晨还很遥远，即使伸出手也不可能抓住。

「请不要再练了。早餐已经做好了。」

「唔，已经到这个时间啦。吉克，打烊之后再继续吧。」

「是，谢谢您的指教，尼伦堡医生。」

「吉克，很冷吧。我烧了洗澡水，你去暖暖身子再来吃饭吧。」

「呜哇～外面好冷喔～爸爸，今天的汤是我煮的喔！」

「哦，这样啊。其实你不必这么早就来陪我的，雪莉。」

「我想跟爸爸在一起嘛。想睡的话，我会拜托人家让我睡午觉的，没关系。」

玛莉艾拉与尼伦堡父女从「枝阳」的后院鱼贯走进屋内。吉克也摇摇晃晃地跟了上去。

经过亚格维纳斯家的事件后，「枝阳」不知为何多了新的成员。

因为在那一天，那个时候出现在亚格维纳斯家（那个地方），使得玛莉艾拉的生活变得更热闹了。而且还是从太阳还没升起的清晨开始。

在下著细雪的户外不断被打倒在地的吉克浑身都是泥且饥肠辘辘，很想在洗澡前先吃早餐，但两名少女恐怕不会允许他带著一身脏污坐到餐桌前。

早晨还很遥远，吉克的手也还什么都没有抓住，但敞开门的「枝阳」里头却有温暖的景象正在等著他。

02

玛莉艾拉认为杰克•尼伦堡会来到「枝阳」是为了替凯罗琳驱逐虫子。

亚格维纳斯家事件发生后过了几天，在迷宫讨伐军担任副将军的维斯哈特亲自带著尼伦堡和看似亲信的一个人微服拜访「枝阳」时，玛莉艾拉打从心底感到惊讶。

因为是打烊后的时间，店内没有其他客人，不过几小时前还有矮人高登坐著的暖呼呼大叔区竟然坐了一位闪闪发光的王子殿下。太阳已经下山，那个座位明明已经没有阳光，看起来却还是比其他地方明亮，真是不可思议。

根据随行的人所说，凯罗琳的哥哥──罗伯特需要长期疗养，而亚格维纳斯家将由凯罗琳来继承。当然了，她与比她年长二十岁的帝都炼金术师之间的婚约已经取消。为了让亚格维纳斯家存续，休森华德边境伯爵家会帮忙寻找适合的对象，凯罗琳本人似乎也对这个决定没有异议，但她希望今后也能以药师的身分继续工作。

她虽然无法提供魔药或新药，却还是想以药师的身分对城市有所贡献，玛莉艾拉认为这很像是凯罗琳会提出的请求。

不过有个问题是，关于魔药的事不会公开，所以或许会有贵族觊觎亚格维纳斯家拥有的魔药权利和继承权，对恢复单身的凯罗琳出手。在亚格维纳斯家宅邸和公众场合，休森华德边境伯爵家会加以监视，所以应该不会有什么大问题，但「枝阳」这间平民店家就不在保障范围内了。

凯罗琳本人对自己把玛莉艾拉卷入那起事件的事感到很后悔，从那个时候开始就一直没有来「枝阳」露脸。

「其实不用放在心上的。」

虽然这是玛莉艾拉的真心话，却没有机会亲口对凯罗琳诉说。

玛莉艾拉并没有得知事件的详细内容。虽然看到地下室的许多空棺材和沉睡在玻璃棺材内的女性时，玛莉艾拉就已经猜到亚格维纳斯家能够持续供给魔药长达两百年的理由，却还是不知道新药到底是什么样的东西。

早在帮助凯罗琳的父亲时，玛莉艾拉就有预感，认为他们可能涉及了非常不好的事，所以根本没有开口询问。

虽然迷宫讨伐军只有口头要求「不要向他人提及此事」，并没有签订魔法契约，玛莉艾拉还是不打算对别人说起这件事。

那天，玛莉艾拉与吉克最后在亚格维纳斯家住了一晚，到了隔天早上才恢复自由。两人一回到「枝阳」，林克斯便来访，用由衷感到安心的表情这么说道：

「我有从别的地方听到消息，不过还是要看到你们的脸，我才能放心。」

看到林克斯完全没有提及昨天没能交货的事，单纯为两人的平安感到高兴，玛莉艾拉就知道他肯定非常担心。

所以，玛莉艾拉决定把「想要继续跟凯罗琳一起在『枝阳』做药」的话吞进肚子里。自己是如此无力，下次或许还会给凯罗琳添麻烦。

看著不发一语的玛莉艾拉，维斯哈特缓缓开口：

「把玛莉艾拉小姐卷入那起事件，我感到很抱歉。不过你和凯罗琳大小姐的的交情已经是一部分人都知道的事实。不论凯罗琳大小姐今后会不会定期拜访这里，恐怕也会有些企图采取强硬手段的鼠辈出现。所以我有个提议。」

玛莉艾拉以为好不容易回到「枝阳」的自己又要被带到迷宫讨伐军，开始感到紧张，但维斯哈特的提议却完全出乎意料。

「你是否愿意让尼伦堡治疗技师在『枝阳』开设派驻诊所呢？」

「什么？」

在玛莉艾拉歪起的头回到原位之前，维斯哈特开始猛烈地推销起尼伦堡。

「尼伦堡是迷宫讨伐军治疗部队的队长，同时也是莱恩哈特将军的心腹，所以他与我们的交情很深厚，地位比一些平庸的贵族高多了。住在迷宫都市的贵族男子除非有特殊理由，否则都有服兵役的义务，所以大部分的人光是看到他的脸就会绷紧神经。而且他的战斗技巧很高超，对付人类的能力特别厉害，由他来担任护卫是最可靠的，我可以保证。而且他的本业是治疗技师，所以对人体很熟悉。他比谁都更懂得拿捏分寸，过去曾找他麻烦的人光是知道他在这里，肯定会马上逃之夭夭。对了对了，那边那位先生是玛莉艾拉小姐的护卫吧。请恕我失礼，你是不是有点担心自己的战斗能力不足呢？难得有这个机会，你就请尼伦堡锻炼一下吧。尼伦堡驻留在这里的期间，你也可以暂时卸下护卫的职务，进入迷宫探索或增加锻炼的时间。要强化防卫玛莉艾拉小姐的力量，我认为这也是好事一桩。咦？尼伦堡的脸很可怕？别担心，他其实是个对女性很温柔的男士喔。他还有个非常可爱的女儿。在上次的事件中，他的女儿被当成目标。她也需要更安全的护卫，所以我认为既然如此，不如让她在白天待在『枝阳』。她是个很懂事的小女孩，应该能帮忙不少店里的工作。尼伦堡开设诊所应该也能吸引更多客人。尼伦堡的薪水就跟以往相同，由迷宫讨伐军支出，所以看诊的报酬属于『枝阳』，你们大可收下。啊，好处这么多，听起来反而很可疑吧。其实我也有事情想拜托玛莉艾拉小姐。你是与帝都的地脉缔结契约的炼金术师吧？所以我想你应该是因此才会发现罗伊斯阁下被路易斯阁下附身的事。我当然没有打算张扬这件事，与帝都的地脉缔结契约的炼金术师会特地来到无法制作魔药的其他地脉，肯定是有什么苦衷，所以我不会作出刺探他人隐私的失礼行为。只不过，我想要稍微借助一下你的能力。没什么，不是什么辛苦的事。就像你看穿罗伊斯阁下体内混入了路易斯阁下一样，我希望你能看看迷宫讨伐军的士兵体内是否有混到什么。士兵会来这里接受尼伦堡的诊疗，玛莉艾拉小姐可以像以前一样，和凯罗琳大小姐一起做药或是与常客聊天，偶尔帮忙看看患者就行了。我们当然会支付诊疗费用，你觉得如何呢？」

玛莉艾拉的头已经歪得快要碰到肩膀了。另一边的脖子肌肉被拉得好长。感觉就像做颈部伸展操，又痛又舒畅。

如果是平常，吉克会帮忙把歪掉的头移回原位，但毕竟是在迷宫讨伐军的副将军面前，他正乖乖地守在玛莉艾拉身后。玛莉艾拉只好自己把脖子打直，开始思考刚才那一大串说明的内容。

（他说了太多，我听不太懂……）

虽然玛莉艾拉很确定自己并没有说尼伦堡的脸很可怕。

维斯哈特的脸上挂著让人看不出感情的温和笑容。他身旁的亲信也是一样的表情，尼伦堡的脸则是……很可怕。

觉得自己没有说出口就没关系，玛莉艾拉把视线移回维斯哈特脸上。现在似乎不是能说「什么？」或是「请你再说一次」的气氛。

「那个，请问您的意思是我可以像以前一样和凯儿小姐一起在『枝阳（这里）』工作吗……」

「没错。」

虽然有种屈服于强迫推销的感觉，但玛莉艾拉心想「既然可以在『枝阳』过著一如往常的生活，那好吧」，于是回应「我知道了」。

而到了隔天，熟悉的矮人三人组带著工作道具来到店里，把化为杂物间的饭厅改装成尼伦堡的诊疗室，又在二楼和地下室装了附有复杂魔法锁的内门以免外人入侵，甚至把空杂物间改造成收纳功能强大的商品仓库。

他们似乎已经从迷宫讨伐军那里收了相当高的金额作为改装费用。

「这种魔法锁会使用在贵族宅邸的重要房间，是最新款的产品，它能同时满足极佳的防盗功能和使用上的便利性这两种相反的特性，是划时代的……」

能使用高价的最新款门锁，高兴的约翰滔滔不绝地谈论关于产品的知识。

「既然如此，门可要用这种等级的木材才行吶～不愧是迷宫产的树精木材，香气就是不同啊～」平常总是会边挑儿子的毛病边工作的高登也这么说，还用脸颊磨蹭漂亮的木材。他想用脸上的油替木材打蜡吗？木材的纹路看起来隐约像是一个人摆出不高兴的表情，真是不可思议。毕竟是要装在「枝阳」的门，希望他可以不要再把脸上的油抹在木材上了。

「那家工房的瓷砖品质都很好呢～」身为玻璃工匠的鲁坦也端详著每个装饰用的彩色瓷砖，很陶醉地说著。玛莉艾拉觉得尼伦堡的诊疗室实在不适合瓷砖装饰。还是说他想用庄严的马赛克壁画让患者在接受诊疗时体验到前往另一个世界的心情呢？脑中浮现患者颤抖著求饶的样子，玛莉艾拉于是叮咛他「请不要做得太过火」。

当时听不太懂维斯哈特在说什么的玛莉艾拉，隔天起也落得目瞪口呆的下场，但她每次张开嘴巴，尼伦堡的女儿雪莉就会露出可爱的笑容说「玛莉艾拉姊姊又张开嘴了」，并把一颗糖果丢进张开的嘴里，这么一来玛莉艾拉就会马上闭起嘴。

03

「总算是让她接受提议了。」

离开「枝阳」的维斯哈特难得有种成就感。

为了避免冒犯迷宫都市唯一与地脉缔结契约的炼金术师，维斯哈特才亲自登门拜访。其中一个目的当然也是为了当面确认玛莉艾拉这名少女的为人。

与玛莉艾拉再次见面，维斯哈特依然觉得她看起来只是个普通的少女。

「你怎么看？」

「在我看来，她就只是个平凡的少女……」听到维斯哈特这么询问，亲信用疑惑的语调答道。

「的确如此。不过她看到我去店里时，露出了见到有趣事物的笑容呢。」

维斯哈特确实目睹了玛莉艾拉看到自己坐到店内椅子上时的表情。维斯哈特很清楚他人是如何看待自己的。在进行交涉时，这是很重要的武器。虽然只有穿著低调服装的少数人来访，但一个普通的平民刚遇到突如其来的访客，而且还是像维斯哈特这种拥有高贵身分与气质的人物，她竟然能露出观赏喜剧般的笑容。

维斯哈特想起了整个交涉的过程。

（她果然不像外表那么单纯。）

看到玛莉艾拉露出浅浅的笑容，维斯哈特不动声色地观察著对方的一举一动。他并不知道自己此时的座位，是在几小时前有个名叫高登的矮人坐过的位子。

一如往常地来到「枝阳」的高登当时想替见不到凯罗琳而无精打采的玛莉艾拉打打气。

「这个位子是俺的～俺明天还要再来～乾脆留下一点味道好了～」

他这么说著，时不时瞄向玛莉艾拉，同时左右晃动坐在椅子上的屁股，于是被玛莉艾拉一边拿烂掉的阿普力坚果扔一边大骂：「不～要～这～样～！要脏掉了～！要臭掉了～！」

而闪闪发亮的维斯哈特此刻就带著王子式微笑，坐在这个澈底被高登的臭味标记过的座位上。

（高登的臭味！高登的臭味！要沾到维斯哈特大人身上了啦～！）

而且还是屁股的臭味。

玛莉艾拉的紧张会因此一口气放松也无可厚非。

即使如此，听到维斯哈特的亲信提到凯罗琳不会再来「枝阳」的可能性，还是让玛莉艾拉的心情一沉。

（糟糕，无聊的刺探让她觉得反感了吗？）

维斯哈特认为情况不妙，亲自接下了交涉的棒子迅速说完要件。

维斯哈特安抚玛莉艾拉的心情，为了消除她的疑虑，每次说到她可能会有疑问的事就先提出解答。仗著自己的身分高高在上地命令人更是万万不可。重点是必须让对方知道，我方会替炼金术师（玛莉艾拉）作最大限度的考量。

可是维斯哈特说得愈多，玛莉艾拉的脖子角度就愈来愈歪，不断倒向肩膀。

据说过去以暴君之姿闻名于世的第九代皇帝在面对臣子辩解时，会做出歪头的举止。

皇帝若是能接受臣子的辩解，头就会回到原本的位置；若是不能接受，皇帝就会对歪著的脖子做出砍头的手势，宣告臣子即将身首异处。据说第九代皇帝的眼里根本没有理性的光芒，彷佛注视著一片混沌。

这难道不就是那样的眼神吗？看著玛莉艾拉那对看似什么都不懂的空虚双眼，维斯哈特回想起自己过去学习过的史实。滔滔不绝地叙述提议的自己简直就像个小丑，但这场交涉左右了迷宫都市的将来，绝对不容许失败。

维斯哈特不知道这个炼金术师（玛莉艾拉）拥有多少武力。可是不论她武力如何，迷宫讨伐军都必须保护她远离愚蠢之人。如果这个炼金术师（玛莉艾拉）武力低落，就有可能落入愚蠢之人手里；而如果她武力高强，她的愤怒就有可能威胁到迷宫都市。

让尼伦堡驻留在「枝阳」的点子虽然稍嫌牵强，同时也是最好的一招。想要在城里生活的玛莉艾拉与想要让她留在城里的维斯哈特想法一致。只要把尼伦堡安排在「枝阳」，就能宣告玛莉艾拉是与迷宫讨伐军有交情的人，而且待在她身边的话，不管从表面还是暗中都能更容易保护她。

军方可以藉著找尼伦堡看诊的名目派遣士兵到这里，或许还可以判定并治疗因黑色新药而留下副作用的士兵。最重要的是，为了讨伐迷宫，有必要和玛莉艾拉建立友好的关系。

以实力而论，没有人比尼伦堡更适任了。虽然在性格方面令人稍有不安……

玛莉艾拉那歪得快要碰到肩膀的头终于回到原本的位置。

「那个，请问您的意思是我可以像以前一样和凯儿小姐一起在『枝阳』工作吗……」

「没错。」

维斯哈特立即答道。虽然玛莉艾拉的表情乍看之下像是什么都没听懂，但维斯哈特可不会上当。她可是能做出那些高品质魔药的炼金术师。根据谍报员搜集而来的情报，她能够在不看「书库」的情况下立即回答爱尔梅拉药草部长提出的问题。拥有此等智慧的人不可能无法理解刚才那番话。

简而言之，她的意思是：为了让我过著一如往常的生活，帮我排除碍事者。

幸好当初有特别强调她是「帝都的」地脉契约者。彼此的利害似乎一致。现在就尽早请建筑工把「枝阳」的一角改装成诊所，马上开始营业吧。为了提高魔药的制造和运出的隐密性，或许也会需要附有高级魔法锁的内门。

虽然维斯哈特是这么想的，但在尼伦堡的派驻诊所开张后过了几天，接获「雪莉把糖果丢进玛莉艾拉的嘴里」的报告时，维斯哈特膝盖一软，差点跌倒。不过同时又接获「玛莉艾拉和凯罗琳与雪莉开开心心地相处在一起」的追加报告，维斯哈特的脚才勉强恢复力气。

此后，「枝阳」开始从经营香料店的梅露露那里收到以「试吃品」名义连同茶叶一起送来的各种点心，而玛莉艾拉并不知道理由。

04

「你好，玛莉艾拉小……」

打开「枝阳」的门的是黑铁运输队的马洛副队长。

「啊，马洛先生，真难得。欢迎光……」

玛莉艾拉还没把话说完，站在门外的马洛就直接把门关了起来。

「呃，马洛先生？」

玛莉艾拉赶紧跑到门外。

「为……为为为为什么尼伦堡医生会在这里？」

好有趣的反应。正如维斯哈特所说，尼伦堡发挥了绝佳的看门狗效果。只不过效果太好，不只是坏人，连同伴都会忍不住逃跑。

「是马洛啊，进来吧。」

尼伦堡这么指示，就像是把这里当成自己的店一样。

「可恶的林克斯……」

可能是没有接到林克斯的报告，马洛一边用尼伦堡听不到的小音量抱怨，一边被带进了「枝阳」。

顺带一提，会害怕尼伦堡的只有企图对凯罗琳出手的人和迷宫讨伐军的士兵。因为尼伦堡自己也有注意，所以他很快就跟「枝阳」的客人打成一片了。

「我的腰有点──」

「嗯，刚洗完澡时擦这种药可以缓解疼痛。」

「医生，我们家孩子──」

「嗯，这只是普通感冒。好像咳得很厉害，所以吃退烧药和这种药就行了。」

玛莉艾拉与凯罗琳、雪莉等「枝阳」的少女都能与他正常相处，所以大人或许是认为他的可怕之处只在于脸吧。

话虽如此，面对一看到尼伦堡的脸就吓得哭出来的小孩子，说著「没事的，医生跟外表不一样，很温柔的」来安抚孩子的母亲，还是有点太不要命了。

不只是外伤，尼伦堡也很清楚疾病和老化引起的身体不适，让玛莉艾拉与凯罗琳学到不少。凯罗琳甚至会表示「我想如果有这种药就太好了」，积极地与他商量，不断开发新款的药。

当然了，客人并非全都很友善，正如维斯哈特所说，凯罗琳刚取消婚约后的那段时间，总会有些麻烦的贵族和商人来到「枝阳」。

「在这种骯脏的店……咦咦咦！」

「这不是凯罗……啊啊啊！」

和来店里买药的客人不同，想对凯罗琳出手的人都是知道尼伦堡是何方神圣的情报通，所以他们一打开「枝阳」的门，看到尼伦堡，就会发出好笑的怪声后离去。

除此之外，还有人在背地里用尽手段，企图用粗暴的方式对付玛莉艾拉和凯罗琳，却在维斯哈特的指挥下，因谍报部队和黑铁运输队的活跃而遭到全面肃清。多亏如此，迷宫都市的治安稍微变好了，玛莉艾拉等人却不知情。

面对几乎所向无敌的尼伦堡，马洛胆怯地向他开口说道：

「那个，尼伦堡医生，我有事想找玛莉艾拉小姐。」

「找我吗？马洛先生。有什么事呢？」

他平常都会在晚上交付魔药时转达，或是把写著内容的纸条藏在林克斯买来的午餐包装纸里，很少会当面直接谈。

「其实是迪克和安珀要结婚了。」

竟然。迪克队长的春天终于也造访了。

求婚成功的迪克高高兴兴地前往帝都工作，马洛才会代替他来邀请玛莉艾拉等人。

「等这件工作结束后，我就要结婚了。」

兴奋地说著这种话时会有很高的机率遇上麻烦，遭到无情的命运作弄；可是根据马洛副队长的情报，听说迪克队长用比平常更快的速度在魔森林的道路上飙车，所以尤利凯对他说「不要勉强奔龙啦」，骂了他一顿。希望他可以安全驾驶。安珀小姐又不会逃跑。大概吧。

「哦，所以你认为这件事和我无关就是了？」

「不……不不不，医生当然有关了！请您也务必来参加婚礼！」

尼伦堡的眼镜闪烁了一下，马洛见状，马上紧张地在面前挥舞双手。听到交谈的吵杂声前来查看的凯罗琳与雪莉这两名美少女一听说要办婚礼，马上就热烈地聊起新娘会穿什么礼服之类的女孩话题。

「哎呀，太棒了。有人要办婚礼呀！」

「哇，我也好想去看看喔。可以吧，爸爸？」

被两个兴奋地聊著可爱话题的女孩包围，忍不住心想「婚礼上有什么好吃的呢？」的没少女（玛莉艾拉）也只好用「好……好期待喔～」这种生硬的台词来加入她们的对话。

05

「安……安安安安珀，这把长枪送给你！」

「我才不想要这种棒子呢。」

这段没情调的互动，似乎就是迪克队长向安珀小姐求婚时的对话。

「听说队长他啊～为了想这句求婚台词还熬夜咧～」

林克斯此时穿著比平常更正式的衣服，也把头发梳理整齐，他比手画脚地描述著求婚当时的情况。林克斯似乎活用了「驭影师」的技能以及在黑铁运输队磨炼的斥候能力，偷偷潜入了迪克队长的求婚场面。

真是浪费才能。

「今后！我会用这把长枪保护你的！」

曾与自己数度出生入死，甚至可以称之为半身的长枪被断然拒绝，虽让迪克队长有点想哭，却还是不气馁地继续说服安珀小姐。

「你在说什么啊。你以前不也一直都在保护我吗？比起长枪，我更想要你。」

安珀小姐这么说著，牵起了迪克队长没有拿长枪的左手。

就算不是A级的枪兵，就算不会战斗，她也想要迪克队长──听到安珀小姐这么回答，迪克队长就像个受到求婚的少女一样热泪盈眶。明明是个身高将近两公尺的粗犷大叔，内心简直是个纯情少年。

「安珀小姐真有男子气概。」

「安珀小姐好帅喔。」

凯罗琳很佩服安珀小姐的男子气概，雪莉也因为她与迪克的对比而表示赞同。

「不愧是安珀小姐。」玛莉艾拉也连连点头，以单纯感到敬佩的神情说道。玛莉艾拉这副模样很明显是一知半解，恐怕只是人云亦云地点头罢了。

虽然语意稍有不同，两名美少女加一名没少女却十分意气相投。因为是只有熟人参加的小型派对，三人都穿著比平常还要适合外出的洋装。头发也漂亮地盘起，美少女度比平常还要增加了几成。当然了，连没少女也一样。只要有酒精加乘，也不是不能把她们看作美少女三人组。就算将她们形容为绽放在迷宫都市的可爱花朵，今天应该也没有人会有意见。

不过，即使是美少女三人组也远远比不上今天的主角。

安珀小姐没有穿平常那种胸口大开的红色性感洋装，而是穿著包覆到脖子的白色礼服，看起来比谁都美丽又幸福。不，有个人看起来比她更幸福。那就是另一个主角──迪克队长。一看到安珀小姐穿著婚纱的模样，他马上用双手摀住嘴巴，然后又偷偷拭泪。

（那是什么少女般的反应……）

会场中的每个人肯定都这么想。

从他在魔森林横扫可怕魔物的英姿和酒醉后搓揉抱枕的糜烂模样，都让人难以想像他能展现出如此浪漫的氛围。他后来从头到尾都在娇羞地偷笑、娇羞地偷笑，散发著让其他人都觉得吃不消的幸福气场。

迪克和安珀的婚礼是在「跃谷羊钓桥亭」举办，因为是来者不拒的轻松派对，听说了这个消息的迷宫讨伐军前同事，以及与黑铁运输队有生意往来的人都接二连三地前来道贺，在不知不觉间成了一场大型宴会。

迷宫都市的平民婚礼大多是以亲友见证的形式，人们相信受到愈多人祝福，新人就会愈幸福，所以像凯罗琳或雪莉这种在「枝阳」认识安珀的人也会带著祝贺礼品前来共襄盛举。

顺带一提，「跃谷羊钓桥亭」的活招牌──艾蜜莉又是担任新娘的花童，又是端料理和收碗盘，甚至还帮忙厨房的工作，展现了三头六臂的活跃之姿，只可惜没有空和玛莉艾拉等人一起享受派对的乐趣。不过，她穿著比平常更可爱的衣服勤奋工作的样子，让好球带偏低的许多绅士都大为赞赏，在不知不觉间替「跃谷羊钓桥亭」开拓了新的客层。

受到幸福洋溢的新郎新娘感染，不断有男人想要向会场中特别引人注目的美少女三人组搭讪，但一看到她们的背后，每个人都掉头就走。毕竟三人的背后有尼伦堡、吉克与凯罗琳的护卫正在监视，散发著不像是参加喜宴该有的杀气。

而美少女三人组虽然因为背后的隐形防护罩的关系，让新的邂逅机会遭到封锁，却也开心地听著林克斯的「潜入！迪克队长的求婚特别报导」，或是品尝厨艺精湛的老板用迷宫讨伐军带来的迷宫产大嘴怪鱼等食材做成的美味料理，感到十分满足。

在寒冷的严冬中，让人打从心底感到温暖的宴会，直到玛莉艾拉等人离去后也一直持续到天亮。

迪克一边接待著源源不绝的宾客，一边想起自己是在十几岁的少年时代初次意识到安珀对自己来说是个特别的女性的事。

「嘿～乳牛女～」

「吵死了，小心我揍你！」

「哇啊！不要先踹人再说啦！」

「不不不……不准欺负安珀──！」

「哇，迪克，你下手太重了啦！」

这是个平凡无奇的故事。迪克和安珀是在同一间孤儿院长大的。安珀比迪克大一岁，性格强势又喜欢照顾人的安珀与横冲直撞的迪克就像姊弟一样感情融洽。每次有著超龄身材的安珀被孩子王捉弄时，迪克总是会赶到现场。

虽然大多数时候都是安珀在迪克介入前，就自行解决了纷争。

现在回想起来，应该就是从那个时候开始的。不知道为什么，见到有人捉弄安珀，迪克就是无法置之不理。

离开孤儿院后，拥有人物鉴定技能的安珀和拥有长枪技能的迪克分别进入商店和迷宫讨伐军就职。安珀的人物鉴定技能等级并不高，无法看穿对方的技能，但却可以隐约得知对方的个性与喜好、想法等资讯，所以安珀任职的商店因为她的待客手腕而生意兴隆，她也渐渐崭露头角。

同时，迪克的长枪才能也受到肯定，虽然只是个年轻平民，却受到莱恩哈特这位明理的上司提拔，晋升为迷宫讨伐军的队长。

两人总是在百忙之中抽空相见。安珀过去一直在不擅言词又有点孩子气的迪克身旁扮演照顾者的角色。两人原本情同姊弟的关系也在过程中渐渐有了转变。

商业才华与美貌彷佛花朵般日渐盛开的安珀会遭到来自帝都的恶劣贵族盯上，也不是什么稀奇的事。

这个名叫赛柯亚斯的贵族是都市防卫队的新上校，身分地位都比迪克更高。

赛柯亚斯假借谈生意的名义将安珀叫进都市防卫队的私人房间内，听说这个消息的迪克在千钧一发之际赶到那个房间，也是常在故事或戏剧中反覆出现的老套情节。

出乎意料的是，迪克冲进赛柯亚斯的私人房间时，地上已经散落著花瓶的碎片，赛柯亚斯则凄惨地昏厥在安珀附近。

安珀的个性从以前开始就有点火爆。

大多数时候，她都会在迪克介入之前靠自己的力量解决麻烦。

这次也一样，她似乎是对意图不轨的赛柯亚斯使用了记录魔导具确实搜集到证据，然后又以正当防卫的名义踢倒了他。

「花瓶是在我们拉扯时掉下去摔破的。我可不会用这种东西打他。」

或许是想让迪克安心，安珀笑著描述整件事的经过。没想到她竟然是空手撂倒赛柯亚斯的。虽然赛柯亚斯应该是太过疏于训练，安珀却也太勇猛了。而且她已经确实取得证据，莱恩哈特将军应该会揭发赛柯亚斯的罪行，让一切都在笑话中落幕。

然而，赛柯亚斯离开迷宫都市后，一名自称是其代理人的男人提出了赔偿的要求。

「那个花瓶要一百枚金币？」

那应该是每个房间都有放的便宜花瓶才对。因此两人当时都把破掉的花瓶留在原地。可是，记录魔导具中留下了声音。因为花瓶破掉的声音也记录在里头，所以「花瓶破了」的证据是存在的。

赛柯亚斯任命的代理人用宣言魔法说出了「我看到了价值一百枚金币的花瓶碎片」的证言。因为是透过宣言魔法提出的证言，所以他并没有说谎。不过，却没有证据能证明那个代理人所看到的花瓶碎片和安珀打破的花瓶碎片是同样的东西。他肯定是看了完全不同的高价花瓶碎片，然后如此宣言的。

只要安珀用宣言魔法说那个碎片并不是自己打破的东西，就可以推翻这种证言。可是，安珀虽然要求「让我看看那个碎片。我会作证，证明那是不是我打破的花瓶」，却没能得到回应。

因为被解职的赛柯亚斯一把后续的事情都托付给代理人后便离开迷宫都市，却在通往帝都的山脉道路上连同跃谷羊一起摔下谷底，离开了人世。

即使他是一个问题人物，这场官司却还是失去继承人的贵族和平民女子之间的对抗。

在不光彩的情况下失去儿子的贵族不可能就这么让步。代理人表示只要付清一百枚金币的花瓶赔偿金，就不再继续追究，而这对安珀来说已经是最适当的妥协方案。一百枚金币是平民必须花上一辈子才赚得到的金额，无依无靠又没有后盾的安珀根本付不起。换句话说，该贵族想要以安珀一个人的牺牲来达成和解。

莱恩哈特会出面仲裁，是因为迪克是迷宫讨伐军的队长。虽然从小就情同姊弟，安珀与迪克毕竟还是没有血缘关系的陌生人。

最重要的是，迪克一路从孤儿晋升到迷宫讨伐军队长，安珀并不想毁了他的大好将来。

「我不能再给他添麻烦了。」

安珀没有找迪克商量，靠自己筹到了一百枚金币。

这是个平凡无奇的故事。不论是多么年轻貌美的女子，也不可能还清一百枚金币。安珀本来得堕落为终身奴隶。但她忘了一件事。每当她遇到危机，迪克总是会及时赶到。

「我一定会付清的。」

在安珀差点堕落为终身奴隶时，迪克对奴隶商人求情再求情，藉由支付相当于利息的金额，才成功让安珀停留在债务奴隶的阶段。

可是，就连迷宫讨伐军的队长薪水也不足以支付利息。出现在走投无路的迪克面前，说道「我有个好点子」的人，正是同样在迷宫讨伐军担任队长的马洛。马洛提议成立黑铁运输队的主意，对迪克来说简直是象徵幸运的及时雨。

（我离开迷宫讨伐军，已经将近十年啦……）

迪克正在怀念过去的日子时，马洛带著葡萄酒的瓶子来到了他的身边。

「恭喜你，迪克。欢迎来到已婚者（我们）的世界。」

「……别讲得那么不吉利啦。」

看到马洛挑起单边眉毛，露出戏谑的笑容，迪克不禁苦笑。马洛很少会露出这种表情。这代表他的心情非常好。他一定是由衷为迪克的婚事感到高兴。

「马洛，这都是多亏有你。」

「不，要不是有玛莉艾拉小姐的出现，我们恐怕无法在这么短的期间内，赚到这么大的金额。」

在喜宴的喧闹声中，两个挚友用周围的人听不见的音量低声交谈。

自从亚格维纳斯家的那件事以来，不只是对凯罗琳，也开始有愈来愈多人想要暗中刺探玛莉艾拉。包含肃清这些人的工作在内，黑铁运输队所收到的报酬虽然合乎他们的绩效，但即使不论酬劳是否妥当，能够获得这么多机会，无疑是因为有身为炼金术师的玛莉艾拉在，迪克对她有说不尽的感谢。

如果玛莉艾拉没有出现在黑铁运输队面前，没有把魔药交给他们买卖，迪克恐怕到死都无法让安珀恢复自由之身。

「你今后打算怎么办？如果你想退出黑铁运输队也没关系。毕竟你已经达成目的了。」

帮助迪克并不是马洛成立黑铁运输队的唯一目的。他也是因为有自己的苦衷，才会离开迷宫讨伐军，成立黑铁运输队的。而马洛的问题还尚未解决。

即使如此，他依然祝贺迪克的婚事，表示愿意接受他退出黑铁运输队，去追逐属于自己的幸福。

对于这份恩情，迪克觉得遇见马洛是比遇见玛莉艾拉更加难能可贵的事。虽然他们俩几乎是完全相反的类型，迪克却把马洛当成独一无二的好友。

「不管怎么样，现在也还不急著决定。那条干道上偶尔还是会有人狼出没。目前总不能完全交给其他人。」

虽然黑铁运输队和玛莉艾拉签订的保密契约没有被打破，维斯哈特却已经得知玛莉艾拉的存在。不法之徒的肃清也已经告一段落。玛莉艾拉今后应该也会不断制作魔药。等到除魔魔药开始在市面上流通，黑铁运输队通行的魔森林干道就会像两百年前一样成为流通的主要道路，人与物的往来也会更加活络。

迷宫都市周围的状况今后一定会有很大的转变。

「也对。以前一直是远距离恋爱的男人突然紧跟在身边，听说会比想像中更烦人。」

「……就跟你说了，别讲得那么不吉利啦。」

即使话不多，两人也能了解彼此的心思。

与好友共饮，使这一天的酒比过去的任何一杯酒都更加美味。迪克畅饮著源源不绝的宾客注入杯里的酒，尽情享受醉意。

甚至把新娘丢在一边。

像平常一样在喜宴会场喝得烂醉如泥，以前所未有的丑态大出洋相的迪克，在下次回到迷宫都市以前都被安珀禁止走进新居。

「都是因为马洛讲了不吉利的话啦……」

把责任推得一乾二净的迪克这么抱怨，马洛则大笑著教导他如何与老婆重修旧好的秘诀。

