<p align="center">第二章 神药 毛发活力</p>

我一带著绯尔它们进入冒险者公会，分会长彷佛已久候多时似的立刻现身了。

「你终于来啦！那么，你有带那个东西过来吧？」

「我是带来了，不过我要先拿肉与收购款项……」

「那种事情待会再说啦。好，到老夫的房间去吧。」

他不容分说地带我到分会室长。

我知道分会长很在意这件事，但他实在有够急耶。

分会长与我隔著桌子，彼此面对面坐著。

他以满怀期待的眼神看著我。

「好，把那个东西拿出来吧，老夫会负责试用的。」

我从道具箱里取出昨天晚上在网路超巿上选的生发水。

因为总不能连著塑胶容器交出去，我便换了个瓶子装。

「这、这就是……」

分会长的眼睛死盯著装有生发水的瓶子。

令人惊讶的是，网路超巿有卖好几种生发水。

虽然没有药局贩卖的医疗用品，但既然放有好几个种类，这就表示是有市场需求的吧。

在意这种事情的人想必也不少。

我从中选出的是外盒为金色与黑色的渐层、看起来就很有效的生发水，它以促进生发＋抑制掉发作用为卖点。

说明上指出，这种生发水能对毛囊细胞内的蛋白质产生作用，藉以促进生发与抑制掉发。

「另外，和这个一起使用可期待增强效果。」

继生发水之后，我取出的是同个系列的洗发精。

这个当然也另外换了瓶子来装。

使用这款洗发精似乎能够洗去头皮多余的皮脂污垢，帮助生发水渗透头皮。

同时使用同系列的洗发精与生发水，便可发挥更大的效果。

昨天晚上我边想著「原来如此」，边选了这款生发水与洗发精，不过呢……

◇　◇　◇　◇　◇

「同时使用同系列的洗发精与生发水便更为有效是吧。嗯嗯，这个或许不错。虽说如此，这类产品又不会马上就有效果。」

可以立刻生效当然比较好，但我想这类产品要在持续使用之下才能实际感受到效果。

但既然是异世界网路超巿的东西，我想效果应该是会提升才是……

不过要给伯爵当伴手礼，能立刻生效还是最好的吧。

我试著从各方面思索，看有没有方法能够做到。

「即效性、药、液体……和网路超巿买的别种生发水混合看看？不，这方法不对。生发水是各间公司独自调配而成的，混在一起感觉反而不好。这样的话，我就想不到网路超巿有什么东西可以加以混合了……别找网路超巿，用这个世界的东西如何？是这个世界的东西，又是液体与药，就是恢复药吧。恢复药是吧，恢复药哦…………啊，圣灵药！」

接著我想到的，就是史伊特制圣灵药。

我决定试著将它混在网路超巿的生发水里。

因为史伊特制圣灵药虽然不能延年益寿，却是治百病的良药喔。

若将它混进去，搞不好会有很不得了的效果也说不定？

我的想法就是这么随便。

于是我试著在改装进瓶子里的生发水中，滴入1滴史伊特制圣灵药。

然后瓶子瞬间发出白光……

本来无色透明的生发水，变成了淡粉红色的透明液体。

「唔哦，变、变色了。」

我想说先鉴定看看，便试著鉴定。

结果…………

【神药　毛发活力】

异世界的生发水与史伊特制圣灵药（劣化版）混合而成的神药。可对育发与生发带来绝佳效果，是头发稀疏与掉发的特效药。早已死心的您只要有了这个药，便可寻回青春的秀发。

「噗咳……」

我不禁喷出口水。

「神、神药咧…………可对育发与生发带来绝佳效果？是头发稀疏与掉发的特效药？」

好、好像做出了不得了的东西…………

另外鉴定上的最后一句话「早已死心的您……」又是什么鬼？

莫名其妙～

「算、算了，这个药看起来应该不会产生不好的影响。总之，在实际确认效果之前也还不能说什么。」

明天就把这个交给分会长，请他确认效果如何吧。

◇　◇　◇　◇　◇

就是这样，现在放在这里的就是昨天才做好的【神药　毛发活力】。

从鉴定的说明来看应该是肯定有效，但实际上又如何呢……

「这个和这个对吧。那么，要怎么用？」

我向分会长说明使用方法：

「这个东西叫做洗发精，请您在晚上时用这个来洗头发。因为用它清洁过后再涂上这个会比较好浸透，能够发挥更好的效果。」

「嗯，要先用这个洗过是吧。」

「洗完头发后，请您仔细将水擦乾，接著在手上倒出少量这里的生发水，边按摩边让生发水附著于头皮，浸透其中。」

「要用这个搓揉是吧。」

分会长热情地盯著装有【神药　毛发活力】的瓶子。

「啊，每次只要用少量就好了哦。并不是涂很多就会提升效果。」

大概吧。

「那我今晚就立刻来使用。」

分会长说完，就小心翼翼地将放有洗发精与生发水的瓶子收进桌子里。

「那么，我到楼下拿完肉与收购款项就回去了。」

「哦。」

听分会长漫不经心的回答，感觉他心不在焉。

我知道他很在意洗发精与生发水没错，但这样要不要紧啊？

我留心不在焉的分会长一个人待在房间，悄悄走了出去。

由于我已经知道要怎么走，因此到了1楼后便前往仓库，向约翰大叔打招呼。

「不好意思，我来拿肉了。」

「哦──是小哥啊，我已经准备好啰。」

我收下了双足飞龙、野蛮野牛、金羊、巨型尖角山猪、岩鸟、蓝公牛、巨型火鸡，以及奇美拉的肉。

嗯──大丰收。

这样一来，我们暂时不怕没肉吃了吧。

另外还有肉以外之素材的收购款项。

我请约翰大叔说明细项后，总计是……

「一共为金币7685枚。」

哦哦，这么多啊，我有点吓了一跳。

「小哥每次的交易金额都很大，不过这次是因为有双足飞龙，再加上奇美拉的关系啦。」

约翰大叔看到我惊讶的表情后，便如此说道。

这么说来，在细项之中，奇美拉素材的金额的确满大的。

有毛皮、牙齿、爪、毒袋，其他内脏好像也能当素材，因此成了公会的收购对象。

「这次由于金额庞大，就容敝公会以白金币与金币来支付吧。金币7685枚，给你白金币76枚与金币85枚，请点收一下。」

大叔将装了白金币与金币的小麻袋交给我。

我确认里面的白金币与金币的枚数。

「好的，金额没错。」

「再拿些罕见的货色过来吧！」

「这要看绯尔它们的狩猎成果，不过要是又猎到了什么，到时再麻烦你们收购了。」

收下大量的肉与收购款项后，我们便离开冒险者公会。

◇　◇　◇　◇　◇

距我将【神药　毛发活力】交给分会长后，过了3天。

说到我在这段期间做什么，就是一面关注奴隶们的状况一面做预备粮食，在家里悠闲地过活。

绯尔因为不能去打猎而抱怨连连，于是和小多拉、史伊一起在宽广的庭院里四处奔跑以消解压力。

汤尼家族与阿尔邦家族，以及5位前冒险者这14个人都很有活力地在工作。

科斯提小弟与榭莉雅小妹，奥利佛小弟、艾瑞克小弟和萝黛小妹这群小孩也很勤奋地工作呢。

其中最年幼的萝黛小妹也每天都很有精神地拿著滚筒滚来滚去。

「每天都可以吃到好吃的饭饭，所以萝黛也要努力！」

她这么表示。

我将放了满满半兽人肉、蓝公牛肉，以及鸡蛇肉的魔法包包交给爱雅和德蕾莎，能够每天都吃到肉，似乎让她很高兴。

另外，我还将各种调味料交给她们，所以萝黛小妹又说能够品尝到好几种味道也很令她高兴。

「萝黛呢──最爱吃用『烤肉酱』和『照烧酱』煎的肉！真的好好吃哦～」

萝黛小妹还这样强调呢。

呵呵呵，我也将烤肉酱与照烧酱交给了爱雅与德蕾莎。

我告诉她们只要淋上这两种酱汁来煎，不管什么肉都会变得好吃，她们似乎就立刻尝试了。

我也给了她们很多米，又教她们煮饭的方法，两人最近好像还学我做出了盖饭。

总之，饮食方面的充实让大家都鼓足了干劲。

我本来还在想那对蠢蛋双胞胎不知道会如何，但他们好像认真起来就会确实把事情做好，都毫无问题地执行著警备工作。

再加上塔芭莎似乎也有确实地进行指挥，目前还没发生任何问题。

如果能够就这样什么事情也没有发生，而那些宵小也跑去别的地方就好了。

为了达到这个目的，希望分会长能早日帮我和兰古利奇伯爵牵线。

而进行此事的布局，就是【神药　毛发活力】。

【神药　毛发活力】，你要好好发挥效果哦～

我带著绯尔它们，到冒险者公会看看分会长的状况。

◇　◇　◇　◇　◇

一进入冒险者公会后，员工立刻就去呼叫分会长。

过了不久，分会长便现身了。

「哦～来得好啊！那么，你觉得如何？」

我看到笑容可掬的分会长后，嘴巴张得大大的。

「分、分会长，您、您的头发…………」

「哼哼，如何？更有男子汉的风范了吧。」

他兴高采烈地说道。

也、也难怪他会兴高采烈了。

分会长的头发，不但在退后的发线上长出浓密的毛发，而且本来的白发还变成了褐色。

经过这番对话后，我们到2楼的分会长室听他仔细说明。　　

「哎呀，您变得真多呢。」

只隔了3天没见，就产生了这么大的变化。

「是啊，都亏了你给老夫的洗发精与生发水。尤其是那个生发水，对老夫来说简直是救世主啊。」

分会长说完，便道出试用洗发精与生发水的经过。

在我将洗发精与生发水交给分会长的那天晚上，他就立刻试用了。

分会长照著我的说明，用洗发精彻底洗过头发后，将少量的【神药　毛发活力】边按摩边搓揉进整块头皮，接著就去睡觉了。

「到了隔天早上，老夫真的吓了一跳。头发掉光的发线上微微长出了新的头发呢！」

而且长出来的头发还是褐色。

分会长说自己上了年纪后头发变白，但本来的发色是褐色的。

除了长出本来发色的新头发之外，白发的根部也长出了褐发。

「这玩意和老夫以前用过的冒牌货不一样，是货真价实的！」

分会长实际感受到效果后，便也在早上将生发水仔细地揉进整块头皮。

而早晚持续使用的结果……

「老夫今天早上起床后，褐发就长长了许多。反正都长新头发了，老夫就把白发部分全都剪掉，整理了发型。」

分会长说完，就对著我用手顺了顺他那头虽然短但浓密的褐发。

「老夫不知道几年没长过褐发了，感觉年轻了十，不，年轻了二十岁呢！嘎哈哈哈哈。」

他自然会高兴到想笑了──因为真的返老还童了嘛。

只是没有白头发，就有这么大的差别啊。

哎，头发变得浓密也是原因啦。

但他说得不错，只是发色不同，看起来就变年轻了。

【神药　毛发活力】的鉴定说明上写的「只要有了这个药，便可寻回青春的秀发」真的是一点都不夸张呢，让人感叹不已。

「总而言之，非常有效对吧。」

「嗯，试用过的老夫就是活生生的证据。」

「那么……」

「得赶紧告知和老夫拥有同样烦恼的兰古利奇伯爵，不对，得让他看看老夫恢复青春的模样才行。呼哈哈哈哈哈。」

头发变得浓密、发色也变回本来的颜色后，就想炫耀自己返老还童了对吧，我明白的。

「伯爵看了老夫的样子会有什么反应呢？老夫现在就好期待啊，嘿嘿嘿。」

真是的，到底是多想炫耀啊。

分会长说他已经事先知会过了，在这2、3天内，他就要去拜访兰古利奇伯爵。

「对了，只要伯爵知道这个效果，他八成也会想马上见你。因为对我们这样的人来说，这真的是有如神助的药啊。你也准备一下吧。」

有如神助的药啊…………嗯，没有错。

因为它就是神药嘛。

终于要与伯爵会面了，我会做好万全准备的。

「另外呢，商人们看到老夫的样子后，起了一阵骚动。」

似乎是有商人早一步察觉到分会长判若两人的模样，之后每天都到冒险者公会来。

尤其是烦恼头发稀释的商人们希望自己也能长出头发，也有些人则是嗅到生意的味道，而一直纠缠分会长，问他是从哪得到生发水的。

也是啦，分会长都变了这么多，这也难怪。

「我当然是没理会他们……不过你不打算卖这个吗？」

「唔──我是没有想那么多，但如果有需求的话，拿来卖也不是不行。」

「你在说什么呀，效果这么好耶，想要的人要多少有多少，老夫现在就想要了。虽说你给的还有剩，但老夫还想再屯个几瓶。」

分会长以骇人的目光向我大力劝说。

「哎、哎呀，如果要卖的话，我应该会拜托和我有交情的兰贝托先生，放在他的店里贩卖。」

「兰贝托商会是吧，开始卖的时候要告诉老夫哦。」

我暂且向即使自掏腰包也一个劲想要买生发水的分会长回答「我知道了」。

◇　◇　◇　◇　◇

到冒险者公会见过分会长后，我们就以这3天来预先做好的肉卷饭团简单地打发掉午餐，然后依照绯尔它们的希望，到城镇外打猎。

今天已经过了中午，所剩时间不多，我们便只到离城镇不远的森林。

虽说如此，绯尔、小多拉和史伊应该会拋下我跑到远处去吧。

「我会在这里准备晚餐，你们要在天黑前回来哦。」

我把魔法包包（特大）挂在绯尔的脖子上，并如此说道。

『嗯，那吾走了。』

『我会猎个大只的回来！』

『主人──史伊会咻咻地猎来很多魔物，等史伊回来哦──』

绯尔、小多拉和史伊说完，便跑到森林的深处去了。

「好啦，来准备做饭吧。」

回去之后才做饭也很麻烦，反正有空，我打算趁绯尔它们去打猎时准备好饭菜，就在这里解决掉晚饭。

「要做什么好呢……对了，既然都到外面了，就久违地吃一次BBQ吧。」

这样的话，要先选烤什么肉。

我们刚刚才到冒险者公会领肉，种类倒是有不少。

我搜找起道具箱。

「唔──好，今天就吃这个。」

我取出岩鸟肉。

「今天的BBQ就以鸡肉……不对，以岩鸟肉为主。」

这次我试著用BBQ酱当腌肉用的酱料。

放了蜂蜜的偏甜酱汁，有著令人念念不忘的味道。

至于做法，只要将番茄酱、酱汁（视个人喜好即可，伍斯特酱或中浓酱都OK。附带一提，我用的是中浓酱）、蜂蜜、蒜泥（软管包装）混在一起搅拌即可。

加入颗粒芥末也很好吃哦。

这次我试做了两种酱料。

用叉子在切成适当大小的岩鸟肉上刺几个洞，好让酱汁入味，然后把肉放进塑胶袋里，再倒入BBQ酱腌渍，就准备OK了。

也不能忘了用加了颗粒芥末的BBQ酱腌渍的份。

为了绯尔它们，两种我都做了很多。

就算有剩也没关系，用平底锅煎来吃依然美味。

再来就是蔬菜类。

虽说如此，会吃的也只有我和史伊而已。

小多拉其实也会吃蔬菜，但它基本上是爱吃肉的，蔬菜吃得不多；绯尔则是光看到蔬菜就会皱起眉头。

史伊好像比较爱吃肉，但也会吃一些蔬菜。

哎，蔬菜只要准备不会吃剩的量就好。

我在网路超巿挑选自己想吃的蔬菜。

「我还是想吃玉蜀黍呢，可以不用剥皮就直接蒸，也省事得多。另外就是芦笋吧，再来是……」

我挑了有甜味的彩椒，以及能够享受脆嫩口感的杏鲍菇。

彩椒只要涂上橄榄油，整颗拿去烤就行了，所以需要处理的是芦笋与杏鲍菇。

芦笋以削皮器削掉下面的硬皮，杏鲍菇则切成适当大小。

「这样一来，食材就OK了。再来就拿出烤肉炉进行准备吧。」

我从道具箱中取出在德兰订做的特制烤肉炉。

就在我把在网路超巿买的木炭放入特制烤肉炉的抽屉部分时……

喀沙、叩嗖──

传来一股拨开林木、朝这里接近的气息。

我暂时停下手，从道具箱中取出秘银长矛。

我有请绯尔帮我张设结界，这一带也尚属于城镇的近郊，应该不会出现太恐怖的魔物……

我猜想可能是哥布林或半兽人，便握紧秘银长矛，静静地等待对手出现。

接下来现身的是…………

「咦？拉尔斯、先生？」

「嗯？这不是穆寇达先生吗！你在这种地方做什么呀！？」

拨开林木现身的是熟面孔──令人怀念的「不死鸟」成员们。

◇　◇　◇　◇　◇

「原来如此，你们是执行完委托后准备回去呀。」

「是啊，因为直接回城镇还太早了，就想顺便来赚点零用钱。」

不死鸟的成员们说他们是为了委托而前往附近的村落。

似乎有一群灰狼定居于那座村落的近郊，便有人委托他们讨伐狼群。

「那穆寇达先生，你在这里做什么啊？」

「哦，我是因为……」

我说出自己是陪绯尔它们打猎而来到森林。

「话虽如此，我也只是在这里等而已。啊，对了，绯尔它们回来后，我们要在这里吃晚餐，大家也一起吃吧，都很久没见面了。」

「那就承蒙你的招待了。」

「「「「承蒙招待了。」」」」

就这样，不死鸟的成员们也要参加BBQ。

BBQ要等绯尔它们回来才开始烤，于是我决定先用道具箱的剩余材料，做出一道加了甘蓝菜与培根的超简单清汤来招待大家。

培根切成一公分宽，甘蓝菜切段。

将橄榄油倒入锅子炒培根，并在这时加水，接著加入高汤块。

然后放入切段的甘蓝菜，甘蓝菜煮熟后，以胡椒盐调味就做好了。

「在绯尔它们回来前，再稍等一下哦。」

我将装了清汤的容器端给大家。

「哦，不好意思。」

我也一起享用汤品。

「话说回来，原来你回来了呀。」

西多尔看著我有感而发地如此说道，据说他与某处的公会员工珊朵菈妹妹正在交往中。

「你的好多传闻都传到这里来了呢，像是你攻克德兰迷宫之类的。」

啜饮著清汤的亨克接著说了下去。

「对啊对啊，还听说埃夫林的迷宫也被你攻克了。」

阿洛伊斯点著头附和亨克。

「喂喂，应该先说穆寇达先生升到S级的事吧。我还向人炫耀说自己认识S级冒险者呢。」

不死鸟中最年轻的塞萨尔笑著说道。

「哎呀，其实那都是托了绯尔它们的福啦……」

我边喝著清汤边回答。

不管怎么说，没有绯尔它们的话，我根本不可能攻克迷宫。

没有绯尔它们在，我八成也当不上S级冒险者。

「也是，毕竟你带著那么强的使魔嘛。」

拉尔斯先生似乎想起了绯尔，感慨良多地说道。

这么说来，小多拉是在离开卡列利那镇后加入的，不死鸟的成员们没见过它。

「离开这座城镇后，我的从魔又增加了哦。」

「是哦？是怎样的魔物？」

「呃，我想它们马上就回来了，你实际用看的比较快。」

『吾等回来啰。』

绯尔的声音在脑内响起。

「啊，它们好像回来了。」

绯尔、小多拉和史伊拨开林木，现身于我们面前。

哗啦──

装有清汤的容器从拉尔斯先生手中掉了下去。

「是、是龙？」

拉尔斯先生以外的成员也拿著容器僵住了。

◇　◇　◇　◇　◇

我向目瞪口呆的不死鸟成员们介绍小多拉。

「它是我的从魔中的新伙伴，叫做小多拉。小多拉是龙没错，但它属于妖精龙这种稀有的种类，这样的大小就是成体了。虽说如此，它可乱强一把的呢。」

「这、这样哦。哎呀，我还在想你是不是继芬里尔后收了幼龙当从魔呢，有点吓到了。」

拉尔斯先生，小多拉虽然不是幼龙，但好歹还是龙哦。

「我也是，本来以为它铁定是幼龙呢。穆寇达先生，你把战力强化到这种地步，到底想要做什么啊？」

亨克说完后，西多尔、阿洛伊斯、塞萨尔也附和说「我也以为、我也以为」。

哎呀，我哪有想要做什么，再说也不是我硬逼它们当从魔的。

『喂，那群人类很失礼耶！强不强和大小没有关系啦！我可不会输给只有个头大的龙哦！』

小多拉以念话如此抗议。

『好啦好啦好啦，我知道小多拉你很强。再说呢，只要让不死鸟的成员们看你猎了什么猎物回来，他们不就知道你有多强了吗？』

『对哦，呼哈哈哈哈哈，今天我们猎了不得了的大猎物回来呢！对不对啊！』

『嗯，虽然时间很短，但猎到了还不差的猎物。』

『史伊也用咻咻猎了很多哦──！』

（插图008）

那么，就来确认它们猎了什么东西吧。

「在吃饭之前，可以让我先确认绯尔它们的猎物吗？」

「当然可以了，我们也很有兴趣呢。」

拉尔斯先生说完，其他人也纷纷点头。

我取下挂在绯尔脖子上的魔法包包，翻找内容物。

「那是魔法包包吗？」

「是的，这是在埃夫林的迷宫里出土的。」

「魔法包包啊，真好呢。」

「是啊。不过如果想要魔法包包，就只能去迷宫了。」

「还是得去迷宫啊。」

「我们也要去看看吗？」

平时将据点设在卡列利那，并于周遭活动的不死鸟成员们，看了我持有的魔法包包后也开始考虑是否要去迷宫了。

「哎，我想就算进去，我们也不见得能挖得到是了。」

我们的确幸运地获得了好几个，但我觉得我们有走到最后一层也是原因之一。

因为愈下面的楼层，就愈能挖到宝嘛。

「总之我先拿出来啰。」

「哦哦，抱歉抱歉。」

我首先拿出来的，是曾经看过的魔物。

「这是血角公牛呢。」

『那是史伊用咻咻打倒的哦──！』

似乎是史伊打倒的。

确实有酸弹造成的伤痕。

『有好多之前看过的牛牛，史伊就把它们都打倒了──因为这种牛牛的肉肉很好吃嘛。』

『是啊，真亏你记得。史伊很厉害哦。』

『欸嘿嘿～』

血角公牛一共有20头。

它的肉很好吃，多一点自然最好。

「血角公牛有20头……好猛啊……」

「这样排出来就很壮观呢……」

一长串躺在地上的血角公牛，让不死鸟的成员们愣住了。

幸好这里十分宽阔。

我先将血角公牛收起来，接著拿出的是……

「咦，还挺大只的耶。这是什么啊……」

我拿出了一只从头部前端到尾巴末端大约有5公尺长、像是蜥蜴的魔物。

「这、这是……」

拉尔斯先生看到酷似蜥蜴的魔物后，惊讶地提高了音量。

「拉尔斯先生知道吗？」

「应该吧。我以前曾在书上看过，这大概是S级的巨无霸拟态变色龙。」

不死鸟的其他成员听到是S级后，便喧嚷起来。

这样就吓到的话，实在太嫩啦。

这些家伙可是能若无其事地猎龙回来呢……哈哈哈。

呃，这不是蜥蜴，而是变色龙啊。

这么一说，它看起来的确比较像变色龙。　　

『如何，很厉害对不对？这是我猎到的哦──这家伙臭屁得很，居然想要吃我呢。我生气了，就反攻回去，把它干掉啦！』

哦、哦哦，这样啊。

你挑错出手的对象啦，变色龙。

南无阿弥陀佛～

「这、这是芬里尔猎的吗？」

「不，猎到它的好像是小多拉哦。」

我回答拉尔斯先生的问题后，不死鸟的成员们全都睁大眼睛凝视著小多拉。

『嘿嘿，怎样啊！我可是很强的呢！』

小多拉说完，便在我们周围飞来飞去。

不过不死鸟的成员们可听不到你说的那句话哦。

把巨无霸拟态变色龙也收起来后，接著是……

嗯，这个好像也挺大只的。

我拿出来的是一只很大的鸟。

它全长约5公尺，有黄色的嘴喙与深黑色的羽毛，看起来像是雕。

『这样就全部拿出来了，那是吾猎到的迦楼罗。它本来想攻击史伊打倒的牛群，就被吾打下来了。』

绯尔以念话如此告知。

「它好像叫做迦楼罗。」

「「「「「………………」」」」」

包含拉尔斯先生在内的5个人都沉默地僵在原地。

「呃，你们还好吗？」

「……迦楼罗是可以猎到的吗？」

「首先，人很少有机会看到迦楼罗。我们当冒险者也有一段时日了，就算知道迦楼罗的存在，也从未看过它。」

「就是啊，再说它还是飞行类的魔物耶。而若是迦楼罗的话，听说它好像会在无法攻击到的高度飞行。」

「就算想要趁它降低飞行高度时发动攻击，但对方是S级魔物哦，可没那么容易猎到的。」

「我们看到不得了的东西了…………」

呃，为何不死鸟的成员们要在这时看我？

猎到它的又不是我。

「哎，因为是绯尔猎的嘛。」

这句话说明了一切。

不死鸟的成员们看了悠然而立的绯尔后，也露出能够理解的表情。

『喂，先别管那些事，吾肚子饿了哦，晚饭已经做好了吧？』

『我也肚子饿了──』

『史伊也饿得肚子扁扁了～』

「那就来吃饭吧。」

◇　◇　◇　◇　◇

「好好吃哦～」

「嚼嚼，就是呀。」

「沾在肉上的这种酱汁真令人欲罢不能。」

「没错，和肉搭到不行！」

「这一种的吃起来有点麻辣，又是另一种美味。」

不死鸟的成员们大口咬著在烤肉炉上烤过、充满焦香味的肉。

绯尔、小多拉和史伊也大快朵颐著在盘子上堆成一座小山的肉。

嗯，这种肉确实不赖。

除了焦香味之外，有点甜的酱料与肉也十分对味。

「我听到是岩鸟肉时，本来还心想又是很贵的肉，但看到S级的巨无霸拟态变色龙与迦楼罗后，就觉得这种肉对穆寇达先生你们来说，大概也没什么大不了的，跟你们客气好像显得很傻。」

「就是啊，拉尔斯先生，请不用客气，尽管多吃一点，各位也是。」

「好，谢谢你。」

「「「「承蒙招待了。」」」」

不死鸟的成员们吃个不停呢。

我也请他们吃蔬菜，但他们好像还是比较爱吃肉。

不死鸟的成员们不输给绯尔它们，也多添了好几份。

结果蔬菜就由我和史伊吃掉了。

芦笋只以橄榄油与胡椒盐调味，但味道依然很好。

还有蒸玉蜀黍又甜又好吃，赞得没话说。

我们吃啊吃的……

「啊──好饱好饱。」

不死鸟的成员们摸著鼓得胀胀的肚皮。

『嗯，很美味。烤得焦香的肉果然很棒。』

『啊──吃得好饱。」

『史伊也吃得好饱──肉肉好好吃哦～』

我腌了那么多的肉，都被吃得一乾二净。

哎呀～大家真的很会吃呢。

吃得这么乾净，做菜的我也感到很舒爽。

再来得尽快收拾善后。　

「好啦，那就回城镇去吧。」

「哦，现在回去会不会太晚啦？在这里露宿一晚，等明天早上再回城镇吧。」

「不，我想应该来得及。史伊，你可以让这5个人坐在你身上吗？」

『可以唷──等一下哦。」

史伊说完，就开始慢慢变大。

不死鸟的成员们发出「唔哦」的惊叹声。

「那么，不死鸟的各位，请坐到史伊身上。」

「咦？坐、坐这只史莱姆吗？」

「这只史莱姆突然变大了耶。」

「是说，这只史莱姆到底是什么啊？」

「不只是芬里尔与龙，穆寇达先生的从魔连史莱姆都很不得了……」

「史莱姆好神啊～」

「来来，快点坐上去、坐上去。」

我催促吓了一跳而犹豫不决的不死鸟成员们坐上史伊。

我就一如既往地坐到绯尔身上……

「那么，回城镇去吧。」

我们开始快速前进。

史伊坐起来的舒适度与前进速度，让不死鸟的成员们欢呼雀跃。

我们在城镇的大门即将关闭之际刚好赶上。

「赶上了呢。」

「是的，还好来得及。」

「话说回来，穆寇达先生的从魔都好厉害啊。」

拉尔斯先生看著绯尔它们，有感而发地说道。

「就是啊。」

「驯魔师果然很棒，我现在当得上吗？」

「你笨蛋哦，驯魔师怎么可能随随便便就让你当成，要有天分才行啦。」

「不过呢，很强的从魔令人憧憬呢～」

拉尔斯先生以外的不死鸟成员们陆续这般说道。

『那些家伙是白痴吗？像吾等这样的强者，怎么可能那么轻易地和你们这种货色缔结从魔契约。』

『真的是这样，做不出好吃的饭可就没资格了。我才不要当这种家伙的从魔呢。』

『主人的饭饭很好吃哦──』

啊──是是是。

幸好不死鸟的成员们听不到绯尔它们的声音……

「今天承蒙你招待了，如果你遇上什么事，就到冒险者公会留言给我吧。再见啦。」

「「「「承蒙招待，再见。」」」」

「好的，再见。」

走进大门后，我与不死鸟的成员们道别。

「好啦，回家吧。」

我与绯尔它们一起回家。

这么说来，我还没鉴定过巨无霸拟态变色龙与迦楼罗，它们是可以吃的吗？

