<p align="center">乌贼神家命案</p>

一

乌贼川市正如其名，是昔日以捕捞乌贼繁荣的水产都市，据说在全盛时期，多到几乎从海面隆起的乌贼群涌到港岸，扭动十只脚说著「快来快来」对渔夫们招手（招脚？），渔夫们应邀在船上垂钓，猎物就如同大放送的娃娃机接连上钩。钓乌贼的渔船日复一日出海寻求猎物，几乎每天高挂丰收旗帜回到乌贼川港口。人们获利、港口繁荣，乌贼川镇升格为市，乌贼川市就此诞生。

如今乌贼渔业衰退，市区笼罩著不景气的气氛，但原因并非在于奇怪的市名。

这样的乌贼川市，当然有一座渔夫们信仰的诡异神社，连何时由谁兴建都不晓得的古老神社名为乌贼神神社。该神社盖在俯瞰港口的山丘上，一般叫做「乌贼神」、「乌贼神大人」或是「乌贼大人」，不只是祈求丰收的渔夫，从祈求金榜题名的考生到祈求长命百岁的长者，或是祈求诈骗计画成功的虔诚骗徒们，使得这里香火鼎盛。

对于如今被揶揄为犯罪都市的乌贼川市来说，这座神社肯定是绝配。

在乌贼神神社境内，有一名身穿白色窄袖上衣加红色裤裙，也就是巫女造型的年轻女性昂首阔步。名为泷泽美穗的这名女性并不是全职巫女，是以时薪七百三十圆为代价负责神社工作的女大学生，巫女服是配合地点的扮装，近似元旦贩售祈福商品的打工巫女。

但现在不是元旦，季节是四月春。在入学季节已过，樱花季也结束的这个时期，完全没有香客在非假日白天造访乌贼神神社。

「但也多亏这样才省得遇见奇怪的骗徒——嗯？那是什么？」

美穗站在境内石阶上方，蹙眉俯视大鸟居。

一个巨大的白色生物笔直伫立在那里。身高约成人高度，圆筒形的胖躯体令人联想到烟囱，上方是大大的三角形。美穗看到头部的特别形状终于懂了。「——我知道了，那是乌贼，乌贼对吧！」

当然不是普通的乌贼，一般的乌贼不会直立以双脚步行，但这只巨大乌贼以两只脚站在地面，另外八只像是脚的物体挂在腰际晃动（虽然这么说，但是到头来根本不确定乌贼有没有腰），总之两只正常的脚加八只假脚，总共十只脚，由此看来这东西肯定是乌贼。简单来说，就是拟人化的乌贼布偶装。

「最近卷起一股吉祥物风潮，肯定是来这间神社拍照之类的吧。也就是说，现在那件布偶装里面，某人成为这股风潮的牺牲者……」

啊啊，可怜到不忍卒睹。美穗以指尖轻轻拭去眼角泪水，转身背对布偶装角色，然后像是转换心情般扬起裤裙踏出脚步。

「好啦，别管那只恶心乌贼了，工作工作！」

美穗面不改色说出吉祥物听到大概会气得喷墨汁的话语，独自进入境内。在杳无人烟的这个时段，必须将参拜殿以及后方的两座祠堂打扫完毕。美穗从置物问拿出竹扫把，先从参拜殿开始打扫。

美穗花费一小时左右打扫参拜殿。依然完全没有香客的身影，只有一对感情看起来不太好的情侣，在刚才点头问候之后经过她面前。这对情侣经过参拜殿甚至没有合掌膜拜，直接穿过神社境内，前往和神社相邻的宫司住处。他们大概不是香客，单纯是造访宫司的访客吧。美穗如此解释。（注2）

美穗打扫完参拜殿之后，就这么拿著竹扫把绕到参拜殿后方。这里是青翠树木茂密生长的大片森林，也就是所谓的「镇守之森」，沿著林问小径行走不久，就会突然看见小小的鸟居与祠堂。

鸟居是成人勉强钻得过的高度，后方祠堂是占地约一坪的古老木造建筑。正面的推门雕刻一张大图，正确来说是刻在对开的两片门板上，图样是一只颠倒的大乌贼。

因此，乌贼神神社相关人士之间，将这间祠堂称为「颠倒祠堂」。

顺带一提，不远处还有另一间祠堂，那间祠堂拉门上的乌贼图是正常的。相较于「颠倒祠堂」，相关人士称呼那间是「乌贼大人祠堂」。如同在参拜殿后方两侧守护的两问祠堂，都是知道的人才知道，相当灵验的灵力景点。

注2神社最高阶的神职人员。

美穗立刻拿著竹扫把打扫起「颠倒祠堂」周边，不过才开始数分钟，美穗就察觉一件奇妙的事。雕刻颠倒乌贼的两片门板微微开启，似乎某人进出过祠堂。

「该不会有小偷闯进这种地方吧？」

祠堂里是一座祭坛，祭祀名为「颠倒之像」的铜像。老实说是一座无法期待有多少价值的乌贼铜像，但这种东西的重点不是价钱，在于是否有人信仰。崇拜「颠倒之像」的狂热信徒搬走安置的铜像——美穗在脑中描绘这种可能性，立刻打开门。

瞬间，美穗脱口而出的是「咿！」这个抽搐的声音。

开启的门后，约一坪大的狭小空间，躺著一名年轻女性。这名女性是趴著的，只有头转向旁边，是美穗没看过的侧脸。

女性右手握著乌贼铜像，是「颠倒之像」。面向侧边的女性，嘴唇看似轻轻贴在铜像上，如同在亲吻乌贼铜像。

此时，美穗视线捕捉到一个物体。「咦，这、这是，什么……？」

女性红色上衣的背部，冒出像是树枝的奇妙物体。看起来是刀柄，但是形状很奇怪。美穗提心吊胆将脸凑到女性背部，发现这是大型的烛台。烛台插在女性背部。出血之所以不显眼，是因为红色上衣隐藏鲜血的存在。

「不过，应该没死掉吧……」

美穗鼓起所有勇气，牵起倒地女性的右手腕，以自己的手指按上去。

手腕有温度，却完全把不到脉。

她死了。如此确信的美穗，终于发出撕裂丝绢般的尖叫声。

「呀啊啊啊啊啊！」

冲出祠堂的美穗，像是逃走般沿著刚才走来的小径奔跑——

二

年轻的大楼房东二宫朱美，在樱花凋谢的春季某日，开著黑色宾士爱车造访乌贼神神社。朱美从驾驶座下车之后，身穿皱西装的三十多岁男性一脸惺忪地从副驾驶座现身。这名男性叫做鹈饲杜夫，栖息在朱美名下大楼其中一户，是「没钱」、「没实力」、「没工作」三者兼具的穷侦探。

不，他或许意外地有实力。实际上，朱美之前遭遇的奇妙事件中，某些事件就是以他的能耐顺利解决。他究竟是灵感如神的名侦探？还是只以巧合撑腰的平凡侦探？这方面的评价大概是两极化，但他的侦探事务所门可罗雀，是唯一毋庸置疑的事实。

朱美为什么带著这样的穷侦探造访乌贼神神社？当然不是委托赶走附在他身上的穷神。

其实乌贼神神社的宫司和朱美，两人的好友的朋友曾经见过面，交情匪浅（？）。朱美听闻这位宫司在找干练侦探解决某个麻烦，不在乎鹈饲依照她的判断是否干练，就向宫司推荐鹈饲。宫司就这样被朱美的话语欺骗——更正，是对朱美的话语大为感动，恳求她说：「请务必带这位侦探来神社。」朱美立刻将抗拒的鹈饲塞进宾士，全速造访乌贼神神社。

「要感谢我喔，因为你多亏我接到新工作。」

「确实。」点头的鹈饲表情不太释怀。「但我总觉得被骗了。到头来，你明明不觉得我很干练……」

「没没没，没这种事喔。」被说中的朱美分寸大乱。「没、没问题的，到头来，一般人没办法辨别侦探的好坏，只要没明显出错，基本上看起来都很干练——总之加油吧！」

「你以为这样算是激励我吗——慢著，喂喂喂，那个巨大生物是怎么回事？」

鹈饲在大鸟居前方指向一个东西，是乌贼布偶装。乌贼位于通往境内的石阶，摄影师与拿著反光板的助手围在身边。

「喔，是吉祥物摄影吧。」鹈饲深感兴趣地移动视线注视这幅光景，走上石阶。「原来如此，那件布偶装里面，某人成为这股风潮的牺牲者……」

「鹈饲先生，别东张西望。」朱美提出警告。「你至今好几次从高处摔落，所以给我小心一点。好了，看著前面走路啦，恶心的乌贼怪一点都不重要吧！」

此时，大概是朱美过于率直的发言传入耳中，恶心的乌贼怪突然像是被打般横躺在阶梯上，就这么滚啊滚的，转眼之间滚到石阶底部。「呀啊啊啊啊……」

喂喂喂！惨了！还好吗？周围的摄影人员纷纷大喊，慌张跑向布偶。如果是血肉之躯就会演变成惨案，不过大概是基于布偶装的吸震效果，巨大乌贼若无其事再度以双脚站起来。

朱美与鹈饲确认布偶平安之后，像是逃走般沿著石阶往上跑。

「朱美小姐，刚才很危险喔，以话语遥控杀人的手法差点就成立了。」

「哪、哪有杀人，我只是说它恶心，说出所有人由衷的想法吧？不是我的错！」

朱美一边逞强一边穿越境内。经过参拜殿前面时，有个巫女正拿著竹扫把勤快打扫。两人只向年轻巫女稍微点头打招呼，甚至没对参拜殿合掌致意，就笔直走向宫司住处。

「宫司先生的家在乌贼神神社用地旁边，宫司乌贼神金造先生跟他的家人都住在那里——看，那边那位好像就是金造先生。」

两层楼日式住家的玄关前方，站著一名迈入老年的白发男性。虽然不高，体格却魁梧傲人，方正的下巴、大大的鼻子与锐利的目光别具特色，黝黑的皮肤不知道是晒太阳还是喝酒造成的。朱美对这位老人深深行礼致意。

「您好，我是二宫朱美，我好友恭子的朋友千秋在锦町开酒吧。」

「你好，我是乌贼神金造，我好友荣吉的朋友博史是锦町酒吧的常客。」

真巧呢！嗯，真巧！两人为这匪浅的缘分开心互搂。

愣愣站在一旁的侦探以扫兴语气低语：「总归来说，你们素昧平生吧……？」

别多嘴！朱美严厉一瞪，鹈饲就转头看向森林掩饰。他的视线固定在某个地方。「——哎呀，那位是？」

朱美被鹈饲这番话引得一起看向森林，发现一名身穿笔挺和服的年长女性。女性刚好走到通往森林的小径入口。

「啊啊，那是花江，我内人。」

「啊啊，原来如此。」鹈饲呢喃般说：「是要去『乌贼大人祠堂』吗？」

确实，那条小径只通往「乌贼大人嗣堂」，朱美也这么认为。宫司妻子前去「乌贼大人祠堂」参拜当然也没任何问题。

和服背影如同吸入森林般消失，金造以此为契机转身，重新带领客人进入自家玄关。

「总之，两位跑这一趟辛苦了，欢迎你们。来，进屋吧。」

被带领进入乌贼神家和室的朱美，立刻当著金造的面介绍鹈饲。朱美当然介绍鹈饲是乌贼川市最干练的侦探。虽然朱美隐约感到良心苛责，但金造似乎全盘相信她的说法，持续闲聊一阵子之后，侦探与委托人的对话逐渐变得严肃。

「——所以，您找我这个侦探来这里的理由是？」

「嗯，其实……」金造像是担心隔墙有耳般压低音量说明用意。「想请你调查我长子正在交往的女性。」

「原来如此，身家调查是吧，这样啊这样啊。」鹈饲像是觉得无聊般轻声说完，以马虎的语气询问金造：「——所以，这位女性的姓名是？」

「是叫做梶本伊沙子的女性，二十八岁。不过这个年龄也只是她自己说的，实际上不得而知，总之是身分不明的女性。老实说，我反对两人交往，但真墨不听劝。」

「真墨？」鹈饲感到诧异。「交往的女性叫做伊沙子吧？」

「是啊，女性叫做伊沙子，真墨是长子的名字，真实的『真』加上乌贼墨汁的『墨』，全名『乌贼神真墨』——不觉得这名字很适合乌贼神家将来的当家吗？」

不觉得。鹈饲吐露真心话之前，朱美先发制人询问：

「好棒的名字呢，其他孩子叫什么名字？」

「儿子只有真墨一个，女儿有两个，长女叫做伽墨、二女叫做墨丽。」

金造以指尖在空中写字，兴冲冲地说明两个女儿的名字。

长子「真墨」、长女「伽墨」、二女「墨丽」，也就是墨字辈的兄妹。

感觉得到乌贼神金造对乌贼的强烈心意，真是问题多多的名字。朱美在心中轻声说著双关语。鹈饲内心的真正想法肯定也和朱美一样。（注3）

「原来如此，真是『乌贼』的名字呢。」鹈饲也使用和朱美相同等级的双关语，拐弯抹角地挖苦。「——话说回来，我们原本在讨论什么事？」

「当然是乌贼的事。」

「不，是梶本伊沙子的事。」朱美好不容易将对话拉回正题。「所以具体来说，金造先生希望调查梶本伊沙子的什么事？」

「嗯，那我就老实说吧，我要求——」金造说到一半张著嘴。「啊？」他突然蹙眉。「你们有听到刚才的声音吗？」

接著鹈饲也歪过脑袋。「嗯，刚才确实有个像是女性叫声的声音……」

注3　日文「乌贼」和「问题多多」音近。

「我也听到了。远方传来『呀啊啊啊啊啊——』这样的尖叫声。」

金造暂时中断对话，起身打开和室纸门。「喂，来人啊！」他大声叫人。回应金造呼唤而小跑步现身的是身穿运动衫的青年，个子高，体格壮硕，精悍的五官隐约和金造神似。看来是刚才聊到的金造长子。实际上，金造一看到他就说：

「啊啊，真墨吗？我刚才听到女生尖叫声，发生了什么事？」

「不，我不晓得。声音好像来自祠堂那边的森林。」

「你说森林……？」金造以严肃表情闭口。

此时，突然响起玄关大门粗鲁打开的声音，接著，一名女性在玄关喊著「宫司大人，宫司大人！」呼唤金造。金造与真墨一起小跑步前往玄关。

「我们也去看看吧。」鹈饲催促朱美，冲出和室。

在玄关水泥地气喘吁吁的，是刚才在参拜殿前面打扫的女性。她身穿清纯的白色窄袖上衣加上红色裤裙，但裤裙大腿处不知为何明显变皱。

「美穗，怎么了？」真墨担心询问。「刚才的尖叫是你吗？」

「是、是、是的！」被称为美穗的女孩大口喘气点头，睁大双眼说出惊愕事实。「有人……有个女人死在『颠倒祠堂』!」

「什么，有女人死了？」金造的声音变尖。「你说的女人究竟是谁？」

「这、这个……我不晓得……是不认识的女，生……」

美穗大概是紧张到极限，突然像是消气的气球般失去全身力气。

真墨以强壮的手臂抱住她的身体。「喂，美穗，振作一点！」

朱美与鹈饲同时转头相视。看来是重大案件。鹈饲表情明显变得充满活力，和刚才受托调查身家资料时截然不同。

「这个女生交给您了。」鹈饲将美穗扔给真墨处理，走到水泥地迅速穿鞋。「我去祠堂看看。是『颠倒祠堂』吧？」

「等、等一下，鹈饲先生，我也要去！」

朱美在奔跑的鹈饲身后大喊，立刻跟著他离开。

三

鹈饲与朱美毫不迟疑就进入祠堂所在的森林。对于住在本市的两人来说，乌贼神神社是熟悉的场所，他们至今也到「颠倒祠堂」参拜过很多次。祠堂位于林间小径不远处，两人气喘吁吁奔跑在小径上。

「看到了，是『颠倒祠堂』。」鹈饲一边跑一边指向前方。

祠堂位于两人行进的方向。虽然老旧，但以祠堂来说是规模挺大的气派建筑物。正面是对开的拉门，门板雕刻乌贼的图，这只乌贼描绘成十只脚朝上，乌贼的另一个特徵——三角形的尖端部分则是朝下，看起来像是向下的箭头。若是将上面的十只脚当成头发，朝下的尖脚当成下巴，隐约也像是一张人脸。

抵达祠堂前方的朱美与鹈饲暂时停下脚步，以严肃表情相视，大概是至此突然害怕起来，将天生的礼让精神发挥得淋漓尽致。「朱美小姐，请进请进……」「不，鹈饲先生才应该先请……」两人经过讨论，决议各负责一片门板，漂亮地分工合作。

「朱美小姐，要开了喔！」「鹈饲先生，要开了喔！」

出现的会是何种牛鬼蛇神——

「预备……！」「开！」

两人抱持著打开惊奇箱的决心，一鼓作气将祠堂拉门完全开启。朱美挤尽勇气窥视祠堂内部，发现全身是血的惨死尸体倒在眼前……原本以为是如此。

「咦？」「哎呀？」

鹈饲与朱美诧异相视，后来表情变化成安心与失望。

「什么嘛，什么都没有嘛。」朱美大方踏入眼前约一坪大的空间环视四周。「全身是血的惨死尸体在哪里？」

「不，我觉得那位巫女也没提到什么『惨死尸体』……」

鹈饲说著也扫视祠堂内部，歪过脑袋。「嗯，确实，别说女性尸体，连一只死老鼠都没看到。我们该不会被那个女生骗了？」

「怎么可能，你也看到那个巫女惊慌失措的模样吧？觉得她那样只是在说谎或开玩笑吗？不可能。她肯定在『颠倒嗣堂』看见了女性尸体，」

「既然这样，为什么那具尸体不见了？某人搬走了吗？不过尸体并不是可以轻易到处搬的东西啊？」

「这我知道，不过这样的话，难道那个巫女做了白日梦或产生幻觉吗？」

朱美如此低语时，听到「喂～」这个低沉的男性声音。朝声音方向看去，金造正从小径另一头现身。

「侦探先生，怎么样？有没有发现女性尸体……」但金造将问到一半的问题吞回肚子里。「……看来没有尸体，到处都没有。」

金造交互看著祠堂内部与鹈饲表情，露出扫兴的样子。「是的，什么都没有。」鹈饲微微点头简短回答。金造松了口气。

「受不了，真是唯恐天下不乱的女孩，肯定是在打扫『颠倒祠堂』的时候打瞌睡做梦吧，不然大概是临时想到的恶作剧。比方说知道私家侦探来神社，就编一个煞有其事的谎言。」

「原来如此，伪造的命案是吧？不过她的演技挺逼真的。」

「嗯，确实逼真。那么她果然是做梦梦见吗？不，无论如何都对不起两位了。那孩子是叫做泷泽美穗的打工大学生，虽然不是坏孩子，不过该说她某方面有点轻率，还是说她脱线，还是神经大条，还是喜欢扮装……」

「好了好了，不用说成这样吧。」鹈饲伸手制止金造单方面的结论。「何况『喜欢扮装』没什么问题吧？到头来如果真的有问题，别让她打扮成那样就好。」

「唔，嗯，这个嘛，说得也是。」金造愧疚地支支吾吾。

「…………」哼哼哼，看来反倒是这个大叔「喜欢扮装」吧？朱美察觉了真相。「话说回来，泷泽美穗小姐后来怎么了？」

「她在我家休息，真墨陪著她所以没问题。」

「这样啊。」鹈饲说著指向祠堂外面。「姑且看看祠堂周边吧，虽然美穗小姐说『有个女人死在颠倒祠堂』，但她没断言是死在『祠堂里面』。」

「说得也是。」金造附和侦探的意见，三人走出祠堂。祠堂位于森林里，但只有建筑物周边的杂草除得乾乾净净，而且勤于打扫。

就三人大致看来，祠堂周边当然没尸体，连一根树枝都没有。

「进入这座森林，或许会发现某些东西。」

鹈饲眯细双眼，像是要看透祠堂周围茂密森林的深处，但金还像是示意不要白费工夫般缓缓摇头。

「连森林都要找的话会没完没了，反正是做梦或是恶作剧吧。不提这个，该回去了吧？请你专程过来并不是为了找尸体，我们重要的事情才聊到一半。」

最后，三人停止继续找尸体，走回乌贼神家。

回到乌贼神家玄关，就看见挂著担忧表情的真墨，以及两名年轻女性。

两名女性的年龄都是二十出头，一人是身穿牛仔裤，给人活泼印象的短发女性，另一人是身穿连身裙，长长黑发垂在身后看似内向的女性。

朱美没看过两人，但是从她们外表给人的印象猜得出大概，应该是金造提到的伽墨与墨丽两姊妹。实际上，金造也介绍短发女性是伽墨、长发女性是墨丽。伽墨与墨匿两姊妹向鹈饲与朱美进行初次见面的问候，接著异口同声询问站在旁边的父亲：

「老爸，怎样啊？听说在『颠倒祠堂』有人挂掉，真的假的？哎，我觉得反正是美穗妹做梦搞错之类的吧～」

「爸爸，怎么样？听说在『颠倒祠堂』发现尸体，这是真的吗？总之，我觉得应该是美穗小姐做梦误会吧。」

与其说是异口同声，不如说墨丽帮忙修饰了伽墨的口吻。

金造摇摇头告知没发现尸体，接著伽墨再度说得滔滔不绝。

「瞧吧，果然没错。怎样啊，真墨老哥，我说得对吧～」

「看吧，果然这样。如何，真墨哥哥，我说得没错吧？」

「知道了知道了，同样的话不要各讲一次啦。」真墨露出为难的表情。「话说回来，爸，我让美穗在客房休息，接下来要怎么办？」

「就这么让她睡吧。」

金造简短向真墨下令之后，转头看向鹈饲等人。「那么，侦探等人这边请。」他以不容分说的语气说完，再度带两人进入和室。

然后金造低头表示「请稍待片刻」，独自离开和室。

鹈饲与朱美被晾在和室一阵子，接著纸门突然打开，年纪看起来跟金造差不多，身穿和服的老妇人端著托盘现身。

老妇人将托盘上的茶杯谨慎放在两人面前。「——请用粗茶。」

「啊，谢谢，我最爱喝粗茶了。」鹈饲下意识地说出瞧不起对方的话语，接著拿起茶杯喝了一口。「您是金造先生的妻子吧？」

「是的，我是乌贼神花江，外子受您照顾了。」

「刚才造访府上的时候，我看见您的背影。您当时好像去了森林？」

「啊啊，那时候啊，是的，我去摘杜鹃花。」

「这样啊。」鹈饲悠哉回应之后喝茶，花江也说声「请慢用」郑重低头，然后拿著托盘离开和室，金造随即入内。

金造关上背后的拉门，一屁股坐在坐垫上。

「抱歉让两位久等了——话说刚才聊到哪里？」

「嗯，应该是聊到杜鹃花……」

「不是吧，鹈饲先生，是聊到要调查梶本伊沙子这个女性的身家。」朱美露出不耐烦的样子，重复从刚才保留至今的问题。「所以，金造先生希望调查梶本伊沙子的什么事？」

「对，就是这个。」金造轻敲手心，像是终于想到正题。「总归来说，我的目的是让真墨清醒，为此想收集派得上用场的情报，例如梶本伊沙子放荡的异性关系，或是丢脸的往事。」

「唔，丢脸的往事吗？」鹈饲一副梦想般的恍惚表情。「例如瞒著所有人，在半夜悄悄写正统推理小说？」

「不，哎，这样确实很丢脸吧，但不是这样。例如以前是太妹，或是有前科，我说的是这种东西。实际上，我甚至猜测那个女人是骗婚专家，只要调查肯定查得出东西，请务必协助。」

不，很遗憾，恕我拒绝……鹈饲正要拒绝难得的委托时，朱美以指尖狠狠捏他的小腿让他闭嘴。

怎么忽然捏我？鹈饲以眼神如此诉说，朱美也以犀利视线回应。

别奢求！穷侦探没有选择工作的权利！

最后，鹈饲无法忍受小腿的痛楚，接受金造的委托。朱美很满足。

两人告别乌贼神家，穿过神社境内踏上归途，但鹈饲看见巫女拿著竹扫把打扫境内的瞬间，侦探魂似乎再度点燃。

「啊啊，记得你是美穗小姐吧？」鹈饲走向打工的女大学生。「关于你刚才看见的女性尸体，方便说明一下吗？」

「不，请忘记这件事吧。『颠倒祠堂』似乎什么都没有，那么肯定是我在做梦，或者是被狐狸骗了。」

「不可能是狐狸吧？祠堂祭祀的肯定不是狐神，是乌贼大人——话说回来，你一开始为什么会造访那间祠堂？」

「打扫。」美穗说著拿起手上的竹扫把示意。「但我刚开始打扫就跑回来，所以完全没打扫。」

「经过那场骚动之后，你去看过『颠倒祠堂』了吗？」

「不，没看。因为很恐怖，我没勇气去看。」

「可是，反正祠堂什么都没有啊？你只是被狐狸骗了。」

鹈饲毫不拘束地说完指向森林。「要不要现在再去『颠倒祠堂』一次？毕竟我还希望你告诉我一些事。」

鹈饲说完就擅自大步走向主殿后方，朱美推著踌躇的美穗跟在鹈饲身后。

三人在林问小径前进，是刚才朱美与鹈饲一起奔跑的小径。鹈饲向美穗询问她在「颠倒祠堂」看到的女性尸体状况。

「你看见的尸体是什么姿势？缩成一团？还是直挺挺躺著？趴著还是仰躺？」

美穗说明自己在「颠倒祠堂」发现的女性尸体细节。尸体是趴著的，只有脸转向侧边，她对这张侧脸没印象，而且女性背上插著烛台，诸如此类。

鹈饲正经聆听美穗说明，然后发问：

「尸体有没有什么奇怪的地方？」

「唔，这么说来……」美穗像是回想起来般说：「那具尸体拿著『颠倒之像』。女性脸朝侧边，『颠倒之像』就在她面前，看起来像是在亲吻那尊铜像。」

「喔，死亡的女性亲吻铜像啊，嗯！挺有趣的。话说回来，那尊『颠倒之像』是安置在『颠倒祠堂』的铜像吗？」

「是的，是颠倒的乌贼铜像。」

「原来如此。刚才我们跑到『颠倒祠堂』的时候，那尊铜像在祭坛上吗？朱美小姐，你记得吗？」

「这个嘛，我记不得了，毕竟根本没注意祭坛祭祀的神像。」

「其实我也是。」鹈饲说著搔了搔脑袋。讲到这里，就来到小径尽头，三人抵达目的地祠堂。建筑物看起来和刚才造访时一模一样，正面的拉门关著，上头雕刻的乌贼图依然像是向下的箭头，也像是人脸。

「那么，总之先拜见那尊『颠倒之像』吧。」

这里所说的「拜见」当然不是参拜的意思，是观察的意思。

鹈饲走到建筑物正前方，以几乎堪称轻率的动作，随意将拉门完全开启。然而在下一瞬间，鹈饲维持这个姿势僵住，然后若无其事地关上祠堂拉门。

「……咳咳。」鹈饲将拉门前方的空间让给朱美。「啊～不好意思，朱美小姐，可以帮忙打开那扇门吗？我好像被狐狸附身，状况不太好……」

「呃，鹈饲先生，你在说什么？」

朱美即使觉得疑惑，依然以堪称冒失的率直心态站到拉门前方，依照吩咐一鼓作气打开门。午后阳光随即射入阴暗的空间，照亮染成鲜红的地板以及全身是血倒在地上的惨死尸体。

「…………」朱美和鹈饲一样僵硬片刻，然后和他一样默默关上门。「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

朱美发出足以撼动镇守之森的尖叫，一拳打向身旁的侦探。

数分钟后——大概是听到朱美的尖叫声，小径另一头再度响起「喂～」的声音，金造现身了。「怎么了？刚才的尖叫究竟是怎么回事——啊啊！」

金造看到祠堂的模样就察觉异状，冲向满是鲜血的被害人。

「这、这太惨了……」金造吓得脸部紧绷，声音微微颤抖。「侦探先生究竟发生了什么事？」

「不，请别管他，因为他立刻就会复活。」朱美非常冷静。

「但他流鼻血了啊，整张脸都是血！」

当然会流鼻血吧，因为我是任凭恐怖与愤怒驱使，毫不留情挥拳打下去。

朱美以颇为冰冷的目光俯视一直倒在祠堂前面的侦探。「不提这个，金造先生，沾满血的应该是这边，请看祠堂里面的样子。」

朱美再度打开祠堂拉门，让金造与美穗看那具全身是血的尸体。是年轻女性的尸体。花俏红色上衣加上澡蓝色裙子，脚上是不太方便走林问小径的高跟鞋。五官虽然工整，但是浓妆给人的印象变差，对于朱美来说当然是陌生的脸孔。

站在朱美身旁的美穗稳稳点头，红色的裤裙在颤抖。

「肯定没错，就是这个人，这就是我一开始在祠堂发现的尸体。」

「唔，居然会这样！女性尸体不是梦境也不是幻觉吗？」

金造说出自己的惊讶心情，视线落在尸体脸庞，在下一瞬间发出「啊！」这声近乎尖叫的声音。「这？这个女的，难、难道是……」

觉得意外的朱美询问：「金造先生，您认识她？」

「嗯，当然认识，我刚才也跟你们说过吧？」

金造像是挤出声音般，说出这个名字。「这个女人是梶本伊沙子。」

「咦咦咦咦！」朱美身后响起格格不入的男性惨叫。「那么，委托取消了吗？我难得接下这个委托耶，怎么可以这样！」

吵死了，现在给我闭嘴！朱美在内心简短喊完，一个转身就挥出右拳。朱美的拳头传来命中的手感，刚复活的侦探脸部挨了今天第二拳，再度倒在坚硬的地面——

四

朱美等人向警方报案，不久，许多警车冲到乌贼神神社，镇守之森与祠堂周边满是警察，在这样的状况中——

「原来如此，我明白了。」

乌贼川警察引以为傲的中年之星——砂川警部听完朱美叙述之后沉重点头。

「综合你们的说法，凶手的行动大致是这样：首先凶手在这间『颠倒祠堂』杀害梶本伊沙子，泷泽美穗目击了尸体。她去叫人的时候，凶手暂时将尸体搬出祠堂，后来你跟金造先生赶到祠堂，但当然没发现尸体。你们离开之后，凶手再度将尸体搬回祠堂，由你与泷泽美穗发现，并且当场打昏真凶之后打一一〇报警。换句话说，真凶是侦探。」

「啊啊，警部先生，真可惜！」朱美不禁打响手指。「直到途中都很棒，但是最后很遗憾！鹈饲先生不是凶手，因为他没有行凶机会。」

「不是吗？那么真凶殴打侦探之后直接逃走？」

「呃！」要不要当成这么回事？毕竟很难承认是我打的……

朱美瞬间受到这种诱惑驱使，但最后还是说出真相。「不，这也是错的。」

「这样啊。」砂川警部简短低语之后，交互看著祠堂里的女性尸体以及倒在祠堂外的侦探，深深叹了口气。「唔～看来这次也会成为难解的案件……」

「…………」看来这次也被当成难解的案件了。朱美也叹了口气。

她身旁挂著严肃表情的金造，像是不耐烦般询问：

「话说回来，警部先生，查出死因了吗？」

「是刺杀。背部有像是被细长锥状物体刺穿的伤，凶器是祭坛上的大烛台。烛台为了固定蜡烛，设计了针状的突起对吧？凶手似乎是用那种突起插入梶本伊沙子的背部。我们在尸体旁边发现沾血的烛台。」

「那么，推测死亡时间呢？」

「还没查明—对了对了，这方面我想请教泷泽小姐。」砂川警部像是回想起来般，转身面向巫女打扮的女大学生。「你最初在这间『颠倒祠堂』发现尸体的时候，曾经碰过尸体吧？」

「是的，我碰过，我摸尸体的右手腕想确认脉搏。」

「当时尸体已经冰冷了吗？」

「不，没有，还是温的。」美穗身体抖了一下。「摸起来温温的，像是还活著，不过已经没脉搏了……」

「那么，出血程度怎么样？」

「当时尸体还没有流很多血。是的，尸体跟祠堂内部都不像这样沾满血。」

「当时的烛台凶器在哪里？倒在尸体旁边？还是插在尸体背上？」

「插在尸体背上，肯定没错。我清楚记得烛台的台座部位立在尸体背上。」

「原来如此，应该是这样吧，如果不是这样就不合逻辑了！」

警部说得像是线索完全接上，朱美歪过脑袋。

「警部先生，这是什么意思？你知道什么了吗？」

「当然。」砂川警部露出充满自信的笑容，转身面向朱美。「祠堂里出现女性尸体，消失一阵子之后再度出现，这究竟是怎么回事？这座祠堂里究竟发生了什么事？我刚才说过，杀害女性的凶手暂时将尸体搬出祠堂，再将尸体搬回祠堂……你也不认为凶手真的会做这种白费力气的粗活吧？」

「总之，凶手做出这种行动确实很没意义。那么警部先生如何解释尸体一下子出现、一下子消失的现象？」

警部随即说出意外的答案。「其实尸体没有一下子出现、一下子消失。」

「没有？什么意思？实际上不是一下子出现、一下子消失吗？」

「不，只是看起来这样，实际上尸体只出现过一次，就是你们刚才在耐堂里发现染血尸体的那一次。」

美穗理所当然对警部这番话提出质疑。「咦，那我一开始看到的尸体究竟是怎么回事？」

「你一开始看到的不是尸体，梶本伊沙子当时还活著。我说的可不是她还有呼吸的意思，她在那个时间点依然充满活力。」

「怎么可能！」美穗大喊。「背部被刺的人不可能有活力！」

「对，这正是你的误解。你并没有亲眼确认这名女性背部被刺，应该说没确认烛台的针插在她背上。这是当然的，因为你必须亲自拔出她背上的烛台才能确认，但你只看见烛台的台座部位立在她背上吧？」

「是、是没错……所以是怎么回事？」

「其实那座烛台没有针，无针台座的烛台立在她背上，看到这一幕的你，误以为烛台插在她背上。」

「可、可是，既然这样，脉搏呢？她没脉搏啊？」

「脉搏可以暂时消除。比方说，要是梶本伊沙子当时右边腋下夹著一颗橡胶球，你摸她的右手腕也无法确认脉搏。」

「换句话说……」朱美从旁插嘴。「美穗小姐最初在祠堂发现的尸体，是梶本伊沙子自导自演的装死，警部先生是这个意思吧？因为是装死，所以美穗小姐离开祠堂之后，梶本伊沙子可以立刻站起来，自己走出祠堂。」

「就是这么回事。依照这个推论，尸体消失就没什么好神奇的。」

砂川警部得意洋洋地述说自己的假设，不过在这个时候，如同从地面涌出的男性声音勇敢反抗他的假设。

「哈哈，居然说没什么好神奇的，警部先生，真是笑掉我的大牙啊！」

说话的是鹈饲。原本躺在地面动也不动的侦探，随著嘲笑的声音起身，在众人注视之下悠然站起来。

朱美惊讶到瞪大双眼。「什么嘛，鹈饲先生，你已经复活了？」

「呼，那当然。」侦探拍掉西装上的灰尘，露出从容的笑容。「以为我只被打一拳就会一直昏迷不醒吗？」

「…………」你被打两拳喔，是不是该告诉你这件事？

但是朱美还没告知事实，鹈饲就伸手指向砂川警部。

「警部先生，你刚才说的那些话，我大致都听到了。从你叹气说，看来这次也会成为难解的案件……』的时候就开始听。」

「看来你装睡了很久呢。」警部无奈般板起脸。「话说回来，我的假设哪里让你笑掉大牙？你就说明一下吧？」

「小事一桩。」鹈饲依照要求说明。「警部先生说梶本伊沙子是装死，但这种事不像说的这么简单。到头来，假扮死人必须有观众在场才能成立，在这种状况，观众就是第一发现者泷泽美穗小姐，但是谁能预料到她在这个时间造访『颠倒祠堂』，而且独自发现『尸体』？要是她没来打扫，梶本伊沙子肯定就会一直假扮死人，在祠堂里空等好几个小时。假设美穗小姐顺利发现『尸体』，如果这时候有其他香客在场，假扮死人的梶本伊沙子想停止装死也没办法如愿。警部先生，她在这种时候究竟要如何应对？」

「唔！大概是在中途停止装死，狂奔逃走——之类吧。」

「天底下哪有这种脱线的犯罪计画？何况像这样假扮死人有什么意义？梶本伊沙子演这场戏有什么效果？会让祠堂变成密室，或让某人得到不在场铁证吗？到头来，警部先生的假设就算可以解释梶本伊沙子的尸体为何消失，也没说明她后来为什么成为真正的尸体被发现。她为什么会在这间『颠倒祠堂』以这种方式丧命？警部先生，你知道吗？」

「呃，不，这我也还不知道。」砂川警部不甘心地咬著嘴唇，以微微颤抖的视线看向侦探。「那、那么你知道吗？梶本伊沙子究竟是被谁用何种方式杀害，你知道这个真相吗……？」

鹈饲随即在警部面前双手抆腰，炫耀般挺胸断言：

「不，警部先生！这次的案件，即使是现在的我也完全摸不著头绪！」

如果砂川警部不是公仆，鹈饲应该会挨这天的第三拳吧，但警部终究认清自己的立场，礼貌地对碍眼的侦探下令：

「非常抱歉，但你可以稍微离开吗？因为你会妨碍搜查！」

五

「那个警部先生怎么这样回应啊？一般在这种状况，应该是警方低头说，请名侦探提供智慧』才对，却把我当成碍事的家伙……」

被赶离现场的侦探面有愠色，嘴巴像是坏掉的水龙头，不断表述对警部的不满。朱美无视于鹈饲的怒火，以冷静语气述说现状。

「这也没办法吧？因为鹈饲先生还没被他们当成名侦探。」

「哼，看来是这样没错——啊啊！好想赶快成为名侦探！」

鹈饲说出像是打书的这句话，穿过林间小径回到神社境内。这段时间，侦探依然自问自答般继续述说案件。

「尸体一下子出现、一下子消失也很奇妙，但是更不可思议的事情，在于我们还不知道这么做是什么目的。不，等一下，到头来，移动尸体是某种诡计吗？不过要当成诡计的话，巧合的要素太多了……」

此时，鹈饲等人身后传来某人的声音。

「看来你们有烦恼耶～需要我帮忙吗～？」

是如同撒娇般拉长语尾的年轻女性声音，娇细却清亮的声音。这个娇怜的声音究竟来自怎样的美少女？朱美抱持些许兴趣转身。

位于后方的不是黑发美少女，是白色的巨大乌贼怪。

「…………」朱美脸颊抽搐。「这、这是什么？」她询问鹈饲。

「啊，这是刚才摔落阶梯的乌贼布偶弟——不，里面是女生，所以是布偶妹。」鹈饲像是看到十年交情的好友，向诡异的巨大乌贼搭话。「拍照拍完了吗？你叫做什么名字？」

「我叫做Maika～汉字是『真乌贼』，但这样不可爱，所以请用英文的『Maika』喔。顺带一提，姓氏是『剑崎』～全名是『剑崎Maika』～请亲切地叫我『剑崎！』就好～」

「为什么？既然是吉祥物，一般都不会叫『剑崎』，是叫『Maika』吧？」

「咦～不能叫剑崎吗～我知道了。那么，今天请叫我Maika就好～」

「今天是吗……啊，原来如此，看来因为是吉祥物，所以设定也很随便。」

「没那回事喔～」Maika摇晃巨大的白色身躯抗议。「别看我这样，我有完整的设定喔～性别是女生，十七岁，住在乌贼川港的港岸，喜欢的颜色是白色，兴趣是浮潜，专长是踢踏舞，爱吃的食物是小虾与小鱼，天敌是大型肉食鱼类，遭到袭击的时候会喷墨汁逃走～」

前半确实是「剑崎Maika」的设定，但后半只是乌贼的生态。

朱美就这么愕然指著布偶装头部。「Maika，你头上的昆布是什么意义？是某种写实的呈现吗？」

「没、没礼貌～这不是昆布，是用昆布绑的缎带啦～」

「…………」总归来说就是昆布。朱美在逐渐稀薄的真实感之中询问鹈饲：「里面的女生是谁？难道是十乘寺家的小樱？」

「不，应该不是。这种独特拉尾音的讲话方式，应该是吉冈酒行的沙耶香。恐怕是吉冈酒行受到长期不景气的影响，主业销售额恶化，结果招牌小妹沙耶香被迫像这样穿著乌贼布偶装赚日薪。对吧，沙耶香？」

「不、不是啦！沙、沙耶香这个女生……呜……我不认识啦～！」

Maika哽咽地拚命否认鹈饲这番话，这副娇怜模样引得朱美也差点跟著落泪。不过仔细想想，朱美没有直接见过沙耶香，即使Maika是沙耶香也用不著哭。

「话说Maika，你刚才问『需要我帮忙吗』是什么意思？」

「当然是正如字面的意思啊！看来本次的案件因为发生在乌贼神神社，所以和乌贼关系匪浅贼贼，既然这样，比起警察或侦探，我这个乌贼揭开谜底的机率应该比较高贼贼——我是这么认为的～」

「唔～你讲的那个『贼贼』，也是Maika的角色设定之一吧？但你继续这样讲的话，接下来很可能会变得麻烦，真的没关系吗？」

「请不要说这是角色设定啦！这是Maika天生的口头禅～」

「原来如此，我知道了。」朱美点了点头，按著下巴露出严肃表情。「这次的梶本伊沙子命案，肯定是连乌贼的手都想借的难解之谜，那么，请教『吉祥物侦探』剑崎Maika或许也是破案的有效手段——笨蛋，怎么可能啊！到头来，谁会跟凑巧在场的吉祥物讨论命案啊？不可能有这种疯子吧！」

朱美断定的不久之后，在神社的巨大山毛择神木下方——

「……就是这么回事，Maika。更正，『吉祥物侦探』剑崎Maika老师。」

关于这次的案件，鹈饲对吉祥物说明完毕了。朱美只能双手抱胸叹息。「还真的有这种疯子呢，而且意外地就在身边……」

反观体型巨大的剑崎Maika坐在残株上，眼睛眨也不眨地听他说完之后，开始思考这个案件（但无论她在思考还是在睡觉，表情都完全不会变），最后迅速起身。

「我知道了～看来大家过于在意尸体的出现与消失，忽略了某个物品的重要线索贼贼，只要察觉这一点，命案真相就会自然浮现贼贼。」

「啊？某个物品……」

鹈饲与朱美不知道她在说什么，只能转头相视。

六

Maika说明掌握案件关键的这个物品。「——就是竹扫把～」

「竹扫把？」鹈饲双手抱胸复诵这个词。「说到竹扫把，记得打扮成巫女的那个美穗小妹拿在手上。那根扫把怎么了？」

「请仔细想想，美穗小姐到『颠倒祠堂』打扫，发现女性的尸体。受惊的她连忙跑回乌贼神家叫人，您觉得她当时会拿著竹扫把在林间小径奔跑吗？应该不会这么觉得吧？在这种状况，穿裤裙的女性会双手拉著裤裙跑步贼贼，毕竟这样跑得最快，而且也不用担心跌倒贼贼。」

确实，依照朱美的记忆，泷泽美穗出现在乌贼神家玄关时，裤裙的大腿部位皱巴巴的。美穗是双手拉著裤裙的大腿部位跑到乌贼神家，这么一来，她就不可能拿著竹扫把。

朱美感觉自己终于听懂Maika的意思了。

「原来如此，美穗当时肯定将竹扫把留在『颠倒祠堂』。」

「确实是这样。」鹈饲点头之后低语：「不过好奇怪，我们赶到『颠倒祠堂』的时候，周边别说竹扫把，连一根树枝都没有，为什么？」

「是凶手藏起来的吗……」

「不过，做这种事也没意义吧……」

鹈饲与朱美一起歪过脑袋。Maika面对这样的两人，得意洋洋地说出真相：

「理由很简单～美穗小姐将竹扫把留在『颠倒祠堂』前面，但两人赶到的祠堂不是『颠倒祠堂』，所以当然没有竹扫把～」

「你说什么？怎么可能！」鹈饲像是生气般大呼小叫。「我们赶过去的那间祠堂不是『颠倒祠堂』？不然那间祠堂究竟是什么？」

「是啊，Maika，要是你过于乱讲话，我就把你整只烤熟喔！」

「我、我烤了也不好吃啦～」Maika害怕般扭动身体，然后突然改变话题。「那个，恕我问一件无聊的事，我的这里——看，就是这具身体上方像是三角形的部位，两位觉得是什么？」

「还会是什么……是头吧？」

朱美随口回答，鹈饲随即订正。「不，朱美小姐，错了，那里不是头，是乌贼的鳍，就像是普通鱼的尾鳍。」

「是的。那么，两位觉得我的眼睛在哪里？」

「那还用说，这里啊，这里！」朱美说著以手指插在布偶装的眼珠。

「哇，别这样，眼珠会被挖掉啦～」明明一点都不痛，Maika却做出强烈抗拒的动作。「对，那里确实也是眼睛，但我问的是一般乌贼的眼睛在哪里～」

鹈饲随即指著布偶装的下半身这样回答：

「一般乌贼的眼睛在十只脚的根部，黏呼呼的那个地方吧。记得嘴巴也在那个软烂的位置。」

「侦、侦探先生太过分了！居然说我黏呼呼又软烂，请不要把我的身体讲得像是软体动物啦～」

「慢著，你是软体动物吧？搞不懂你这角色的设定……」鹈饲轻声抱怨并询问：「——所以Maika，总归来说，你想说什么？」

「两位不懂吗？乍看是头部的部位是尾鳍，乍看长脚的部位是眼睛与嘴巴。换句话说，乌贼这种生物看似尖头的部位其实是下半身，长脚的部位是上半身。实际看动物图鉴，乌贼的图肯定是十只脚往上。顺带一提，大家称为腿的那十条，正确来说是乌贼的手喔。因为是从上半身长出来的，所以当然不是脚，而是手。」

「原、原来如此！」鹈饲像是深受感动般拍手。「换句话说，Maika现在看起来是用两只脚站著，其实是用双手倒立支撑身体。」

「没错没错，就是这样～受不了，这样真的很累很辛苦呢！」

「…………」里面的女孩意外地配合呢。朱美在奇怪的地方感到佩服，但是这件事暂且不提。

「如果Maika说的是真的，那么我们赶过去的祠堂确实不是『颠倒祠堂』。那间祠堂的拉门刻著十只脚往上的乌贼图。我们从小就一直认定那间祠堂的图是颠倒的乌贼，实际上却是正常状况的乌贼图吧？」

「嗯，换句话说，那间祠堂不是『颠倒祠堂』，是两间祠堂的另一间——『乌贼大人祠堂』，我们搞错了。不对，不只是我们，以砂川警部为首的警方人员也深信那间祠堂是『颠倒祠堂』。」

「是啊，乌贼川市民肯定几乎都搞错了。」

「嗯，这也在所难免。不过等一下，只有代代担任乌贼神神社宫司的乌贼神家，不会像我们这样搞错，而且美穗虽然是工读生，但是和他们共事的她，肯定也能正确辨别两间祠堂，也就是说……」

「是的，就是这样～」

「吉祥物侦探」剑崎Maika开心般摇晃身体，说出震撼的推理。

「本次的案件，乌贼神家的人们以及泷泽美穗都说了相同的谎言贼贼——我是这么推测的～」

剑崎Maika在鹈饲与朱美面前摇晃巨大的白色身体说明案情。

「今天下午，美穗小姐在打扫时发现梶本伊沙子尸体，地点是实际上真正的『颠倒祠堂』，拉门雕刻的是三角尖鳍向上、十只脚向下的颠倒乌贼图。发现尸体的美穗小姐将竹扫把留在祠堂旁边，跑回乌贼神家，并且在大家面前大喊：『有个女人死在颠倒祠堂！』听到这句话的两位立刻赶到『颠倒祠堂』，赶到两位长年坚信是『颠倒祠堂』的那间祠堂——」

「不过，那里不是『颠倒祠堂』，是『乌贼大人祠堂』。拉门雕刻脚朝上的乌贼图，祠堂里当然没尸体，也没看到竹扫把。」

「但是在这之后，乌贼神金造先生跑到同一问祠堂，那就代表金造先生当时已经察觉我们误会了，虽然察觉却刻意没订正，和我们一起感到纳闷。是这么回事吧？」

「是的，就是这样～到最后，两位与金造先生没发现尸体就回到乌贼神家，然后金造先生暂时离开，让两人在和室等待。金造先生这时候在做什么呢？恐怕是对乌贼神家的真墨、伽墨、墨丽三兄妹以及泷泽美穗下了一个命令贼贼。他命令四人今后将『颠倒祠堂』与『乌贼大人祠堂』的名字对调——我是这么认为的～」

「总归来说，就是在后续讨论时，完全配合我们误解的名称。金造先生没订正我们的误解，反倒打算直接将这样的误解当成事实。」

「为什么要做这种奇妙的举动？还有，我们误认是『颠倒祠堂』的祠堂，为什么后来出现梶本伊沙子的尸体？」

「应该是梶本伊沙子的尸体从原本的『颠倒祠堂』搬到假的『颠倒祠堂』贼贼。推测尸体是金造先生委托两位工作的时候偷偷搬运的贼贼。实际搬运尸体的大概是体力好的真墨贼贼，但推测实际下令搬尸体的果然是金造贼贼。」

「等一下。」朱美看到先前担心的状况反覆上演，不得不讲句话。「看吧，『贼贼』这个角色设定越来越麻烦了吧？而且你在说明推理的时候特别爱使用——还是别再讲了吧？」

「确实，我在意语尾在意到没专心听推理内容——别再讲比较好。」

「不，我明白两位想说什么，但我觉得要是撑这么久才拋弃角色设定，对于吉祥物来说是自杀行为贼贼，所以我要用到最后，」剑崎Maika对角色设定展现意外的执著，并且继续说明。「两位和金造先生谈完之后，再度和美穗小姐一起回到同一间祠堂，也就是两人认为是『颠倒祠堂』的祠堂，发现梶本伊沙子的尸体，因此看起来就像是梶本伊沙子的尸体在『颠倒祠堂』出现、消失，然后又出现。实际上只是将『颠倒祠堂』发现的尸体移动到『乌贼大人祠堂』～」

「是喔，原来是这样。」朱美姑且露出认同表情，向身旁的侦探确认。「不过，真的有可能像这样搬运尸体吗？」

「这个嘛，真墨看起来体力不错，只要花点时间应该搬得动，而且也可能使用台车之类的工具。何况美穗刚开始发现尸体时，尸体出血似乎不多，恐怕是因为凶器插在背上防止出血吧。既然这样，血浆也不会在搬运的时候弄脏小径，真墨搬完尸体之后将凶器烛台抽离尸体，让鲜血弄脏现场，外人就会认为这里是行凶现场。」

「原来如此，这部分我懂了。但我诧异的是金造先生为何不惜殃及家人与美穗，也要精心设计这种谎言。」

朱美的疑问，Maika已经预先准备好答案。

「金造先生恐怕是想将这件命案彻底当成发生在那间祠堂，也就是两位认定是『颠倒祠堂』的那间祠堂贼贼。反过来说，两位当成『乌贼大人耐堂』的祠堂，也就是真正的『颠倒祠堂』、真正的行凶现场，金造先生不希望将那里当成命案现场。因为凶手行凶之前，金造先生和两位一起看见某人前往那间祠堂——」

「某人……啊，对喔！」鹈饲大叫的同时打响手指。「是花江女士。事发之前，我们看见花江女士走林间小径前往『颠倒祠堂』。不过我当时将两间祸堂搞反，所以认定花江女士前往『乌贼大人祠堂』，实际上也这样轻声说过。」

「确实，当时我也认为花江女士前往『乌贼大人祠堂』，所以没将她和『颠倒祠堂』的命案连结在一起，不过现在回想起来，当时的花江女士正是要到『颠倒祠堂』行凶。」

「是的，我觉得至少金造先生应该是这么认为的贼贼，所以才说谎让花江女士远离命案中心。不过！」

「——不过？」鹈饲与朱美异口同声。

「金造先生与两位目击的，始终是花江女士进入森林的身影，没人知道花江女士是不是真的在『颠倒祠堂』杀害梶本伊沙子贼贼。金造先生他们为了花江女士而拚命说谎，不过就我刚才听到的说明，会让我觉得花江女士过于缺乏杀人之后的恐惧与慌张贼贼～」

「确实。」鹈饲点头同意。「招待我们茶水的花江女士看起来很沉稳，或许她到森林真的是去摘杜鹃花。所以花江女士不是凶手，杀害梶本伊沙子的另有他人？」

「不过在另一方面，也无法排除花江女士是真凶的可能性贼贼～」

「…………」我们或许被这个吉祥物捉弄贼贼。朱美开始隐约感到不安。「总归来说，凶手究竟是谁？」

朱美像是不耐烦般扭动身体，剑崎Maika突然在她面前说出惊人之语。

「查出真凶的关链，在于被害者的死前留言贼贼！」

「死前留言？」鹈饲皱眉。「现场有这种东西？」

「该不会是美穗说的那个吧？梶本伊沙子的尸体是亲吻乌贼铜像的姿势，难道那是死者的留言？」

「是的！美穗小姐依照金造先生的命令，在祠堂名字这部分说了谎，但其他部分肯定没有接受细部指示。既然美穗小姐说被害者是亲吻乌贼铜像的姿势，这应该是事实贼贼，而且这正是点明真凶的关键贼贼——」

「不过，亲乌贼铜像的样子为什么可以点明凶手？比方说凶手深爱乌贼之类？但是乌贼神家全家人应该都符合吧？」

「不然是亲乌贼铜像的模样代表某人名字的第一个字？」

「就是这样～亲乌贼正是代表某个字贼贼！」

「唔～我听你这么说也不懂呢。」鹈饲双手抱胸仰望天空。「对乌贼亲吻或是人工呼吸，应该不会变成任何字贼贼……」

「哇！请不要这样，偷角色设定是最要不得的事～」Maika原地跳啊跳的表露愤怒情绪。「要是侦探先生是这种态度，我就要停止解谜～之后请您自己想吧！」

好了好了，别这么说。只差一点就说完了。加油加油。大家都在期待喔——朱美与鹈饲像这样左右安慰，Maika才好不容易恢复心情，终于说出最后的推理。

「亲吻乌贼铜像，也就是被害者的口贴在乌贼上。侦探先生，口贴乌贼会成为哪一个字？」

「口贴著乌贼……乌贼口？」

鹈饲的回答彻底缺乏想像力，使得朱美低下头，Maika失望叹气。

「可以用乌贼的日文片假名思考吗？请把『イカ』与『ロ』排在一起。」

「ロ贴著イカ并排……啊，我懂了，是『伽』，汉字的『伽』。」

「是伽墨的『伽』。」朱美不禁大喊：「换句话说，凶手是乌贼神伽墨是吧！」

「是的，就是这样～～」在朱美与鹈饲以严肃表情注视之下，「吉祥物侦探」剑崎Maika表情动也不动，特别拉长尾音点了点头。

就这样，撼动乌贼神神社的难解案件真相曝光——

隔天报纸刊登乌贼神神社命案与凶手落网的新闻。

凶手果然是乌贼神伽墨。伽墨和金造一样，不接受梶本伊沙子是哥哥真墨的交往对象。昨天下午，伽墨叫梶本伊沙子到「颠倒嗣堂」，试著说服她放弃和哥哥交往，但是后来演变成口角，过度激动的伽墨拿手边的烛台刺杀对方背部。当时乌贼铜像从祭坛掉落，伽墨看到梶本伊沙子将铜像拿到嘴边，但伽墨不晓得她这么做的意图就逃离嗣堂，后来发生的事情则是正如剑崎Maika的推理。

只不过，「吉祥物侦探」剑崎Maika面对砂川警部带领的警方人马滔滔不绝地述说推理——这种过于另类的场面并没有真实上演，实际上是鹈饲将他听Maika说的推理转述给警部。

「不过，我不懂……」

坐在侦探事务所椅子上的鹈饲，将看完的报纸递给朱美噘起嘴。

「剑崎Maika里面的人肯定是吉冈沙耶香，沙耶香明明只是酒行的招牌女孩，为什么穿上布偶装就立刻像那样展现名侦探推理？明明只是一套不可爱的巨大乌贼布偶装贼贼……」

「这个嘛，天晓得？」朱美低头看报纸。「当时讨论的地点在乌贼神神社境内，而且是在神木旁边吧？在那里穿著乌贼布偶装，或许是一大原因贼贼。」

「原来如此。」鹈饲微微点头。「总觉得这个口头禅会上瘾耶。」

「要是Maika听到，她肯定又会生气喔。『不可以偷角色设定～！』这样。」

「但是先不提这个，昨天的Maika确实像是解谜之神降临的感觉。还是说名侦探的灵魂附身在吉祥物身上？」

「怎么可能。」朱美将报纸扔到桌上，如同在驳斥鹈饲的玩笑话。

不过鹈饲似乎沉迷于自己的想法，抵著下巴不知道在思考什么，朱美看著这样的他，内心不经意冒出一个疑惑。

「鹈饲先生，你该不会想穿那套布偶装看看吧？」

「我？扮演那个乌贼怪？」鹈饲瞬间一副哑口无言的样子，接著捧腹大笑。「哈哈哈，别开玩笑，与其打扮成那样，我宁愿放杀人凶手逍遥法外。无论案件陷入多严重的瓶颈，我都不会穿那种东西。」

不对，侦探抱持这种想法也有问题贼贼……朱美在内心低语。

她面前的鹈饲忽然露出正经表情，以严肃语气低语：

「对了……下次让流平穿那个看看吧……这样流平就会说出名推理贼贼……」

然后侦探咧嘴一笑，如同要规划一场有趣恶作剧的孩子。

