<p align="center">第09话「魔人」</p>

公国军本队正与天空守护神一同缓缓移动。

赫特劳妲面对著一位老骑士。

右手受到某个黑色物体包覆著的老骑士，正是前黑骑士班戴尔。

面对跪在自己眼前的班戴尔，赫特劳妲的语气相当冷淡。

「我应该说过，不会允许你出击了吧？」

班戴尔没有开口，站在赫特劳妲附近的大臣帮她说明了反对的理由。

「班戴尔大人，如果王国试图反击，目标肯定是我们所在的本队。届时再麻烦班戴尔大人出面应战。」

赫特劳妲眯起了眼睛。

（魔装右臂──能够运用的人，结果还是只有班戴尔而已。）

由于魔装右臂会挑选使用的骑士，因此而牺牲的骑士已经超过了十人。

让魔装右臂寄生后而依然得以存活之人，唯有班戴尔。

班戴尔的黑色右手产生皲裂，该处冒出眼睛环视四周。

血腥恐怖的肉眼，扫视到赫特劳妲后就紧盯著她。

班戴尔以左手遮住那颗眼睛，向赫特劳妲陪罪。

「抱歉。看来我还没能彻底驾驭它。赫特劳妲殿下，请您准我去救出令姊。」

「救援部队已经出发了。你打算逃避再次与无道骑士交战吗？」

公国军认为，如果王国打算孤注一掷，多半会选择朝自己等人所在的本队发动突击。

不可能去挑战天空守护神。

正如同王国的通讯状况变差一样，公国军的通讯状况也同样不理想。

虽然保持警戒，但当下毕竟还是无法得知王国军何时会来袭。

公国军最不乐意见到的还是里昂出现在战场上。

一旦发生这种状况，届时有可能挡下里昂的人只有班戴尔。

为了保护本队，公国军希望班戴尔留下来。

「我有把握确实救回公主殿下。」

班戴尔的发言，让赫特劳妲轻轻一笑。

「因为姊姊她相当在乎你吶。哎，反正都已经派出了救援部队，有人去看看结果也没关系吧。」

虽然大臣表示反对，不过赫特劳妲没有理会对方。

班戴尔站了起来。

「那么，我立刻出击。」

「帮你安排一艘高速飞船吧。」

「不需要。我独自──不，有架机甲便已足够。飞船只会碍事。」

班戴尔说完后就转身离去。或许是过程中一直颇为害怕吧，大臣边目送班戴尔的背影边擦著冷汗。

大臣注视著班戴尔的右臂。

那条已经变成黑色的右臂，给人一种诡异不祥的感觉，班戴尔本人的眼睛也已泛起了血丝。

「那就是失落物品『魔装』的一部分吗？简直已经跟怪物没两样了啊。」

赫特劳妲整个人往后靠到椅背上。

「根据传说，那是以使用者的性命为代价，赋予对方绝强之力的物品，没想到我竟然能亲眼目睹。」

「赢得了无道骑士吗？」

「当然。即使班戴尔无法取胜，我们依然不可能落败。」

赫特劳妲闭上了眼睛。

（姊姊，希望您平安。班戴尔已经去迎接您了。）

◇

王都的天空。

战斗告一段落，飞船慢慢地开始集合。

帕鲁托那的甲板上，现在站著许多刚从领地搭飞船回来的我的朋友。

王都的状况让雷蒙无言以对。

「──损害还真严重吶。」

「因为是从空中遭受攻击，所以也是没办法的啊。」

「真的能赢吗？不过才三十艘飞船来袭就被打成这样了喔？」

面对似乎感到不安的朋友们，我设法鼓舞大家。

「可别以为我会在没有妙计的情况下就开战喔，早就有准备了。看吧。」

众人注视的方向──有著一艘从地下浮上来、洁白耀眼的飞船。

王室船。

因为我觉得麻烦，所以让鲁克西翁帮它取名。

它被命名为「怀丝」──根据鲁克西翁的说法，好像是白色之类的含意吧。

其实还满贴切的。另外，我也差不多该跟那家伙问问「亚洛冈兹」到底是什么意思了吶。

想必有著跟我十分匹配的含意吧。

「那艘飞船就是秘密武器？」

「比帕鲁托那还小喔。」

「装著什么很厉害的武器吗？」

虽然朋友们看来相当感兴趣，不过，因为比帕鲁托那小，所以也有不少抱怨。

就飞船而言，怀丝本身的性能确实不如帕鲁托那。

不过，那可是莉薇亚跟安洁搭乘的飞船。

既然载著已经确认彼此相爱的两个人，相信那艘飞船肯定能够发挥出惊人的力量吧。

──我的心情也相当复杂就是了。

没想到她们两个竟然会心心相印──这样一来，我该如何是好？

丹尼尔对我表示关切。

「你的脸色不太好喔，没事吧？」

「别担心。别说这个了，接受过补给后就要开始说明今后的──」

就在我们谈话的时候，某个东西飞快地射向王宫。

那个东西撞穿了墙壁，引发一阵烟雾。

我急忙向鲁克西翁确认。

「发生了什么事！？」

『目前确认中。』

因为反应比平时慢，让我觉得它不像是鲁克西翁。

「我要出击，把亚洛冈兹送来。」

『正在进行补给与整备。请稍候。』

而且还不懂得变通。

我往王宫的方向望去，那边似乎变得相当吵。

◇

撞进王宫的，其实就是班戴尔。

他左手拿著原本严密保管于宝库内的魔笛，右手拿的是同样收藏于宝库之中，原本为他所有的巨剑──以名为亚达曼提亚斯的特殊金属打造，供机甲使用的巨剑。

拿著比自己还大的巨剑，班戴尔的嘴角微微上扬。

「伙伴，我来接你了。不过主要目的还是公主殿下。」

班戴尔边这么说边将巨剑扛上肩，多名王国的骑士也在这时来到了宝库门前。

「什么人！」

「给我放下武器投降！」

「不用多问，开火！」

班戴尔看到他撞破的王宫墙壁外侧，有著已经浮上空中的王国机甲。

虽然骑士们开枪射击，但是，子弹都被弹开了。班戴尔彷佛正受到某种透明的事物所保护。

班戴尔的右臂出现许多个眼珠，不停东张西望，观察著四周。

这副模样让骑士们大吃一惊。

「怪、怪物──全力射击！」

机甲也进入了王宫内部，试图抓住班戴尔。

但是，班戴尔却直接跳上机甲，更就此以单手挥动巨剑。

机甲被砍成两半，骑士们也遭到分尸。

一眨眼就结束战斗的班戴尔，俯瞰著骑士们。

「一群不求精进之辈。那么，接下来得去找公主殿下了。」

班戴尔右臂的无数眼珠转个不停，然后全都望向某处。

「是吗？在那边啊。」

迈开脚步的班戴尔一路斩杀途中遇上的骑士、士兵们，就这样来到了赫特鲁蒂遭到囚禁的房间。

他粗鲁地打开房门后，看到了安然无恙的赫特鲁蒂。

「公主殿下！」

班戴尔右臂上的所有眼珠都闭了起来。

「班戴尔？你何以会出现在这里？我听说公国军遭到击败了。」

前来袭击的公国军已然败北。

这件事让班戴尔也相当悔恨。

「尽是些不成材的家伙，因为他们未能救出公主殿下，而且还败给了王国这些懦弱者。那么，请跟我一同回去吧。赫特劳妲王女殿下也在等您。」

「劳妲吗？」

赫特鲁蒂从班戴尔手上接过魔笛后，看到了令人难以置信的景象。

「公主殿下，请您退开一些。」

班戴尔的右臂迅速膨胀，就这样吞没了他整个人，逐渐变成机甲的形状。

那副模样──跟亚洛冈兹有些相似。

然而，充满尖刺的邪恶模样，与其说是机械，不如说更类似生物。甚至还具有蝙蝠般的翼膜，以及长有棘刺的爬虫类尾巴之部分。

传入赫特鲁蒂耳中的并不是机器的运作声，而是宛如心脏跳动的声音。

「班戴尔，你该不会是──使用了那个魔装右臂……」

由赫特鲁蒂送往公国的满是尖刺的黑色机甲右臂，现在正由班戴尔在使用著。

赫特鲁蒂因为知道这个行为有何含意而流下了眼泪。

这让班戴尔感到些微喜悦。

（公主殿下，您不必为了我而流泪。）

「你为什么要用这种东西！」

已经与机甲化为一体的班戴尔，声音有些模糊。

『公主殿下──这是年迈的我最后一次为国效命。请搭上来吧。』

「其实只要在这里使用这根魔笛，一切就能结束了啊。」

看到以双手紧握魔笛的赫特鲁蒂垂下头，班戴尔急忙制止。

『不可如此！赫特劳妲殿下已经召唤出了守护神。现在，公国就只能将希望托付在赫特鲁蒂殿下您身上了。』

──在一道泪水流下脸颊后，熟知召唤出守护神代表什么的赫特鲁蒂点了头。

班戴尔伸出左手，赫特鲁蒂一站上手掌，他就飞出了王宫。

虽说许多架机甲早已布下迎击阵形……

『王国的杂碎们！你们不够格与我交手，带无道骑士过来吧！』

在空中飞行的班戴尔，一边注意不让赫特鲁蒂受伤，一边以右手拿著的巨剑接连破坏王国的机甲，就此逃走。

虽然班戴尔看到了帕鲁托那，不过因为赫特鲁蒂还在左手上，所以选择忽视。

对现在的班戴尔来说，把赫特鲁蒂送回本队才是当务之急。

虽说他也看到了站在甲板上的里昂，不过还是决定日后再一决死战。

『无道骑士！公主殿下就由我带走了。』

看到里昂露出像是觉得悔恨的表情，班戴尔笑了出来。

『跟你的胜负也很快就会有个了结。』

对于拋下这句话之后逃走的班戴尔，王国军并未派出追击部队。

◇

赫特鲁蒂跟魔笛都被抢走了。

话说回来，总觉得那架没人挡得下来的黑色机甲似曾相识。

因为怎样都想不起来到底是在哪看到的，所以更让我非常在意。

在我双手交抱努力回想时，头却被二哥拍了一下。

「别睡啊！」

「很痛耶。我没有睡啦。」

我边按著头边看向浮在帕鲁托那四周的许多飞船。

受到契约束缚的朋友们前来助阵了。

此外，在王都天空之中还可以看到属于王国军的飞船。

赶抵王都的各地领主们之飞船──接近两百艘的飞船整整齐齐地浮在空中。

这副景象似乎让老爸相当紧张。

「我可没听说这只舰队是由里昂你率领的喔，现在到底是怎么回事？」

对老爸来说，他急忙赶回来之后才知道儿子成了总司令官，感到惊讶也是很正常的吧。

「我凭著冲劲与气势而当上了总司令官。」

「哪有可能啊！正常情况下是当不上的吧！」

二哥一副放弃打听真相的表情，开口询问我。

「然后，你要怎么打赢公国军？虽然只是从远处看到而已，不过，那个大得不像话的怪物，真的有办法打倒吗？」

我看向浮在舰队中央的白色飞船──怀丝。

「我从来不打没胜算的仗，早就准备好王牌了喔。」

老爸以怀疑的眼光看向我。

「你说的是安洁莉卡大人跟奥莉薇亚吗？你这家伙，真的打算让那两个人上战场？不行吧，不能这样吧。你喜欢她们吧？」

──不要再说了。

「无论如何都需要她们两个。」

老爸看来还是没能接受，就只是因为我斩钉截铁地表示有必要，所以不想继续争辩的样子。

「绝对要好好守住她们喔。──要是她们两个在这一战中死掉，你肯定会后悔一辈子。」

不用老爸你来说，我也早就知道了啦。

因为二哥也相当担心，所以我对他报以笑容。

「我知道啦。」

当我们一家人这样谈著的时候，玛丽耶边摇头边插嘴。

「等一下，为什么我也得搭这艘船啊？」

「这还用说，因为朝敌军突击时得由帕鲁托那担任先锋啊。你是护盾的代用品，要好好工作喔。」

我也强行从推三阻四的神殿那边抢──借来了圣女的装备。

玛丽耶也得参战。

老爸跟二哥都一脸困惑。

「这人是谁啊？总觉得好像在哪里看过她……老爸，你知道吗？」

「我也不知道。里昂，这女孩是谁？」

「这家伙？圣女大人啊。我打算在突击时拿她来当盾牌。」

两人看向我，一副彷佛想说「怎么会有你这种人啊～」的表情。

「竟然拿女孩子当盾牌，身为你这家伙的父亲，我实在觉得很丢脸。」

「少啰嗦，我是只要能够利用，就算是父母亲也不会放过的人。这家伙当然也会让她做牛做马。」

「你真是差劲到极点了！」

我先敲了一下玛丽耶的头，然后认真地看著她。

「给我拚命工作。这样的话，我就会帮忙求神殿饶你一命。」

玛丽耶用手按著头，眼角带著泪光。

「万一我死在这里，那就没有意义了吧！」

「我哪管得了那么多啊！你无论如何都得给我负起责任，敢逃跑的话就杀了你。就算要追到天涯海角，我也绝对不会放过你。」

虽然玛丽耶垂下了头，不过，除了这么做之外，我也想不到其他有可能让她活下去的方法了。

输的话必死无疑，即使获胜──这家伙毕竟是谎称圣女的大坏蛋。

所以，现在就只能让她拚命奋战，期望能因此获得特赦了。

「玛丽耶，你不必感到不安。」

几架漆得相当夸张的机甲，陆续降落到甲板上。

看到红色的机甲，害我很想弹响舌头。

「你们几个──来这里做什么？」

红、蓝、紫、绿──四个操纵者分别从机甲中下来，然后聚集到玛丽耶身边。

「我，古雷格•冯•席帕葛会好好保护你。」

面对充满自信的古雷格，玛丽耶开始哭了起来。

「你、你们──」

「我也不希望自己遭到遗忘。」

克里斯拿下眼镜，对玛丽耶露出微笑。

「只要有我们在就没问题了。」

就在布拉德摆出宛如把浏海往后梳般撩起的姿势时，吉尔克已经将手伸向玛丽耶了。

「玛丽耶小姐，这次有我们陪伴著你，你不再孤单了。」

「各位──我、我是！」

就在这时，彷佛要阻止玛丽耶说下去似地，一架机甲翩然地降落在帕鲁托那的舰桥上。

「让我也参与吧！」

那是一架闪闪发亮的白色机甲，背后有著随风摆荡的蓝色斗篷。

我抬头看向那架机甲后马上这么想。

「──给我回去。」

机甲的胸部装甲开启后，从中出现一个戴著面具的骑士。

不管怎么看，对方都是尤利乌斯殿下。

极度贴身的驾驶服，还配上了面具跟斗篷。

你这家伙到底想干嘛啊？快点换掉那副蠢到不行的服装啦，看了都觉得丢脸。

但是……

「他是什么人？」

身为尤利乌斯殿下的奶兄弟，而且应该还是至交的吉尔克，似乎真的感到惊讶。不是，真的假的？你应该就只是因为不想破坏气氛而装成没认出来而已吧？

古雷格站到玛丽耶身前保护她。

丝毫无意隐藏戒心。

「戴面具的家伙，你来这里想干什么！」

──咦？

我环顾四周。大家都是一脸打从心底感到惊讶的模样，提高了警戒。

老爸与二哥因为跟不上事态变化而哑口无言。

克里斯拔出了剑。

「玛丽耶，你退后。」

「咦？可是，那人其实就是尤利──」

布拉德以两手创造出火焰，做好了随时可以应战的准备。

你们几个到底在搞什么啊！那人怎么看都是尤利乌斯殿下吧！

戴著面具的尤利乌斯殿下纵身一跳，落在我们面前。

面对高度警戒的四人，殿下漂亮地著地后缓缓地站起来──报出了名号。

「看来你们相当在意我的身分吶。这样好了──就称我为『面具骑士』吧。」

「面具骑士？」

看到吉尔克因为吃惊而将手枪枪口指向自称面具骑士的尤利乌斯殿下时，我真的有种欲哭无泪的感觉。

「没错，因为受到你们的心意感动，所以我也想略尽微薄之力──你、你想做什么！巴鲁特法尔特子爵，快点放开我！」

「少废话，给我过来，你这混帐家伙。」

我用手勾著面具骑士的脖子，把他拖离其他人之后躲到阴暗处，成为只有我跟殿下的状态。

我一朝面具伸出手，尤利乌斯殿下马上用双手按住面具阻挡。

「殿下，你来这里做什么？」

「不、不对！我并不是尤利乌斯殿下那么高贵的人物。虽然出于某些理由而不能以真面目示人，但依然希望能以一名骑士的身分参加这次战役。──我可不是尤利乌斯殿下喔。」

──这人该不会把我当成傻瓜了吧？

「别闹了，快点回去啦。」

「等等！巴鲁特法尔特子爵，现在不是即使多一分战力也好的时候吗？」

「即使如此也还是不能采用身分不明的家伙啊。好啦，快回去吧。」

「拜、拜托等一下！这、这也是不得已的。」

尤利乌斯殿下边说话边脱下面具，对我露出了真面目。

「──其实是我，尤利乌斯。」

「不是，我知道啊。早就看出来了。」

「怎么可能！我的伪装应该十分完美才是。」

「我现在了解你真的把我当成傻瓜了。」

「我懂了。那么就只让你知道真相吧。关于这次战役，我也想参加。」

「回程请往那边走。」

看到我伸手指著出口，这个混帐家伙竟然开始恳求我了。

「拜托！我想跟大家并肩奋战。」

「万一你死掉的话，到时得负起责任的人可是我喔！」

「所以我才会戴著面具来的啊！」

戴著面具又能怎样啊？

「给我回去！」

「不要！」

要是就这样把这家伙送回去，搞不好他还是会擅自跟来而白白送命吧？这个已经彻底变成蠢蛋的王子实在太危险了。

到底该怎么办才好？

我无意间看到了怀丝。

──好吧，既然如此，那就把难搞的家伙都集中到一个地方去吧。

让这些人搭上怀丝，担任莉薇亚跟安洁的护卫就好了。

因为那一带同时也是防守最严密的区域，所以活下来的机率也比较高。

但是，如果叫这家伙退到后方的话，他肯定又会抱怨个没完吧。

「──你是认真的吧？」

「当然。」

「这样的话，我就派你去战况最严苛的区域。」

「担任先锋吗？哼，你很了解怎么用人嘛，巴鲁特法尔特。」

看到这家伙似乎相当高兴的样子，虽然我很想一拳砸向他的脸，不过现在得要忍耐。

「别说傻话了。这次作战的关键是怀丝──也就是王室船。为了打倒那个大得不得了的怪物，需要用到王室船。那里会成为敌人的首要目标。」

尤利乌斯殿下的表情变得十分严肃。

要是把玛丽耶也一起送过去，他们肯定会拚了命也要保护她吧。

「玛丽耶也会搭上那艘船。那里是敌人前仆后继、最危险的地方。你做好心理准备了吗？」

尤利乌斯殿下重新戴上面具时，嘴角有著笑意。

「请放心交给我吧，总司令官阁下。」

──幸好这家伙是个笨蛋。

虽然变成得让玛丽耶退到后方，不过因为可以让五人组也跟著她一并后撤，所以就忍耐一下吧。

「好，你就到怀丝那边去吧。」

「没问题，我不会辜负你的期待。──对了，我刚才没有想太多就跳了下来，现在要从哪里上去才能回到机甲所在的位置？」

面具骑士一边仰望著他开来的机甲，一边想著要怎样才能搭上去。

──实在太蠢了。

◇

怀丝的舰桥。

莉薇亚跟安洁都在怀疑自己的眼睛。

「这个──鲁克？」

浮在空中的球体，颜色与鲁克西翁不同，身体是白色，眼睛则是蓝色。

电子语音的音质也和鲁克西翁截然不同，比较接近女性。

『遗憾，并非如此。我是你们口中所谓的使魔，奉命操控这艘飞船。』

安洁相当惊讶。

「你做得到这种事？」

『虽然是相当旧型的船，不过因为经过改装，所以做得到喔。只要有我在就不需要人类船员。』

跟帕鲁托那一样，怀丝也同样由机器人们来操纵。

船上的乘客，除了莉薇亚与安洁之外──剩下的都是她们的护卫。

莉薇亚轻轻碰触形状与鲁克西翁相仿的使魔。

「请问你叫什么名字？」

『这就让人伤脑筋了。以编号称呼未免有点无趣──所以希望能用『克莉耶尔』之类的名字来叫我喔。』

「克莉耶尔？」

『想怎么称呼都没问题喔。话说回来，没想到那个别扭的鲁克西翁会这么欣赏你们呢。我会好好保护你们的。』

看到安洁低下头，克莉耶尔的身体微微倾斜，似乎觉得好奇。

『安洁莉卡，你怎么了？』

「──可以跟里昂见面吗？要是就这样出发的话，我就没办法让他知道自己的心意了。」

『对船主的心意？──我知道了，就帮你连线吧。』

「咦？」

克莉耶尔话声一落，空中就投射出了影像。

里昂正处于影像之中。

虽然不时可以看到另一个戴著面具的男子，不过莉薇亚跟安洁都对这人毫不关心。

「里昂同学！」

「里昂，这个──那个！」

「唔？这是怎么回事？」

戴著面具的男子把里昂推开，整张脸占满了画面。

两人大声要求面具男让开。

「那个奇怪的人请退开！」

「什么乱七八糟的装扮。那个奇怪的面具跟斗篷是怎么回事？而且还搭配包住全身上下的紧身衣？变态吗？别在那碍眼，快叫里昂出来！」

沮丧的面具男离开画面后，里昂一副难以言喻的表情。

他看向两人，清了清喉咙。表情看来相当尴尬。

「呃～啊～有什么事吗？」

莉薇亚先把手放到胸口后才开口。

「里昂同学，我们有话要跟你说！」

「因为之后还得跟其他人讨论，所以希望能长话短说……」

看到里昂表示愿意倾听，安洁调整好呼吸。

「关于上次的事，我无论如何都想跟你──」

安洁话说到一半，古雷格就突然挤进了画面。

「喂，那个面具骑士在哪啊？还是得先确认那家伙的长相──嗯？喔，这是什么啊？」

看到整个画面都是古雷格的脸，安洁大为光火。

不仅如此，连吉尔克、布拉德跟克里斯也都陆续靠了过来。

大家不约而同朝著莉薇亚与安洁挥手。

「这还真是不得了吶。既能看到对方的脸也听得到声音。」

「我们也会过去那边，还请稍候。」

「玛丽耶也要去，麻烦你们先做好准备。」

不但突然跑来妨碍，而且还要求为玛丽耶做准备。

安洁一怒之下挥拳砸向画面。

「你们几个给我让开！我们有话要跟里昂说！」

就在这时，影像产生杂讯而消失了。

「啊！」

莉薇亚看向克莉耶尔，蓝色独眼左右摆动。

『因为通讯状况不理想，所以只能到此为止了。』

「是、是我害的吗？」

安洁担心通讯中断是因为自己捶打画面的关系。

『就只是通讯状况不佳而已啦。』

看到莉薇亚因为没能跟里昂成功谈话而垂头丧气，安洁握住她的手。

「别担心，肯定有机会一起让他知道我们的心意。」

「──好的。」

克莉耶尔以宛如在捉弄两人般的语气开口。

『哎呀，真是热情呢。真正的爱果然名不虚传。不过，差不多该是出发的时间啰。』

莉薇亚看向前方。

「真是惊人的景象呢。」

多达两百艘的飞船先后起航，准备与公国进行决战。

「几乎都是临时凑到的，无法期待能有什么默契。就只是数量够多而已，要是真的能凭这种杂牌军打赢，那就真的是奇迹了吧。」

「里昂同学的话，就算是奇迹也能引发喔。」

「是啊，不知为何，那家伙就是会让人有所期待。」

关于决战，克莉耶尔加以补充。

『看样子，决战似乎会在一片大湖上开打。那是汲取海水存放的场所，也与大地的另一侧相通呢。』

莉薇亚以左手按著胸口。

「在湖上展开决战吗？」

「没错，这样的话，即使坠落也有可能得救。」

基于这个理由，空战大多会选在湖泊上方的空域开打。

虽然莉薇亚能够理解，但还是一脸似乎不太能够接受的表情。

「这样会把湖水弄脏呢。」

因战争而产生的废弃物等落入湖中时，会污染湖水。

这样会让住在湖边的居民们相当困扰。

「这次是非生即死的决战，虽然对居民感到过意不去，但是也顾不了那么多了。等一切结束之后再指派人员去协助进行复兴作业吧。」

一艘小型飞船离开率领著舰队的帕鲁托那，逐渐靠近怀丝。

小型飞船载著方才的面具骑士，以及玛丽耶等人。

◇

我在甲板上独处。

我对徒具其形的鲁克西翁下达指示后就一直望著前方。

远方可以看到相当厚的云层──距离与公国军开战的时间，只剩下不到一天了。

「我手上握有王牌。虽然真的很不想让她们两个上战场就是了。」

说到有没有后悔，其实还不少。

我本来是不是有机会做得更好？

比如说，如果先靠鲁克西翁多收集些情报，应该就不至于让故事走偏到这个地步才是。

公国的另一个王女，还有另一根魔笛，或许都可以提早发觉。

要是能做得更好，我也就不必担任总司令官了。

说起来，这只舰队就只是临时凑成的，能做的大概也只有突击而已吧。

就算不是由我领军，搞不好也没差？

「──啊。」

这时，我想起了令人怀念的记忆。

尤利乌斯殿下戴的那张面具，其实在游戏中有某个角色戴过。

虽然相当醒目，不过，直到最后，我都还是没想出那人究竟是谁吶。

在游戏里也不是尤利乌斯殿下。

记得是个言行举止有几分做作，虽然相当蠢但也很强的家伙。

虽然能够想起来是件好事，不过其实无关紧要。

「可是，没想到会是那家伙戴著那张面具出现。」

面具骑士──正牌的面具骑士到底是谁啊？

◇

王宫。

罗兰正在自己寝室附设的密室里找东西。

「到、到处都没有！找不到我的变身套装！特别订做的机甲，起动钥匙也不见了。究、究竟是谁干的好事？米莲吗？肯定是那个老女人！」

就在罗兰怒发冲冠时，米莲也来到了寝室。

「陛下，您有没有看到尤利乌斯？」

罗兰因为密室曝了光而慌慌张张地转身面对米莲。

「你说尤利乌斯！？他、他不在这里──你、你不会感到惊讶吗？」

明明看到了罗兰的密室，不过米莲看来却丝毫不觉得惊讶。

「如果您说的是密室，其实我早就知道了喔。只是不清楚里面放了些什么而已。现在重要的是尤利乌斯人在哪里，我到处都找不到那孩子。」

罗兰不太高兴。

「你说自己早就知道了？我、我的密室竟然早就曝光──不说这个了，如果是尤利乌斯的话，我可不知道喔。应该只是赌气而窝在房间里吧？」

「就是因为不在房间，所以我才来问您的。因为那孩子跟您很像，我担心他会不会闯出什么事。」

这时，罗兰想到了一个可能性。

「──喂，尤利乌斯也知道我这间密室吗？」

「这还用说，他小时候就跟我报告过发现密室了喔。」

听到这句话，罗兰急忙冲出寝室。

「陛下，您怎么了吗？」

「尤利乌斯，肯定是那家伙带走了我的变身套装跟机甲！」

米莲的脸色顿时转为苍白。

「您为什么会持有那些东西呢！？」

「男人的浪漫！」

