<p align="center">第10话「莉薇亚的能力」</p>

公国军旗舰内，赫特劳妲的房间。

此刻，获得救出的赫特鲁蒂就在赫特劳妲身旁。

「请姊姊您不要召唤大地守护神。天空与海洋──只要有这两位守护神便已足够达成目的了。」

「我害你背上了艰困的使命。要是由我来使用魔笛的话……」

赫特劳妲摇头。

「原本就是我们之一要负起的使命。毕竟早已决定，一旦姊姊失败时便改由我进攻王国。」

赫特鲁蒂紧握魔笛，流下了泪水。

让魔笛发挥出真正的力量时──所需付出的代价是使用者的「性命」。

使用者需要以性命为代价，方能使唤公国称之为守护神的超大型怪物。

「劳妲，我越来越搞不懂了。真正有错的，究竟是哪一方？」

关于赫特鲁蒂的问题，赫特劳妲也没有明确的答案。

因为，对她而言，答案已经不具意义了。

「即使米莲王妃说的那些话都是事实，我们依然不会罢手。消灭王国，夺取足以支撑大陆浮起的浮游石──公国将会获得新的大地。为了让公国成为真正的大国，这是不可或缺的。」

公国之所以要消灭王国，其实是因为想取得能让王国所在大陆浮起的浮游石。

只要能带回那个浮游石，便可扩大公国的领地。

由于公国无法凭正攻法取胜，因此必须动用如此霸道的手段才能战胜王国。

「我们做的事是正确的吗？」

「我无法判断。因为，等到一切结束，我也只能将之后的事托付给姊姊您而已了。」

这对姊妹的父母都已死于意外。

虽说王室当然还有其他成员，但是，以继承人身分听过传承、受过教育的，就只有她们两人而已。

两人之中，必须要有一个活下来领导国家。

「──姊姊，您在王国过著什么样的生活？」

赫特鲁蒂能和妹妹谈话的时间已经不多了。

所以，她想尽可能谈些愉快的话题。

「我待在一个叫学园的地方喔。以留学生的身分去上学，那里的情况比我原本想像的还更加恶劣。」

赫特鲁蒂早已听说过女学生带著奴隶，对男学生采取轻视态度的传闻。

然而，亲眼目睹时，还是受到了超乎预料的强烈冲击。

「就连那个无道骑士都对女性低声下气的喔。」

「打倒班戴尔的无道骑士？为什么王国会变成那样呢？我听说，在公国还是大公家的时候，王国的情况跟我们其实差不多。」

「就是说啊，真的是个很奇怪的国家呢。甚至还会为了女生而开飞船去冒险喔。我也去过精灵们生活的浮岛，见识了岛上的遗迹。」

看到妹妹似乎相当感兴趣，赫特鲁蒂谈起了冒险的事。

公国──前大公家的开祖，原本也是冒险者。

因为她们从小就是听冒险者故事长大的，所以会产生兴趣。

赫特鲁蒂说完之后，劳妲看来也十分开心。

「姊姊经历过冒险呢。真让人羡慕。我已经没有时间了。」

「──劳妲，对不起。真的对不起。」

虽然赫特鲁蒂为妹妹感到痛心，但时辰已至。

骑士前来回报。

「赫特劳妲王女殿下！确认王国军正在接近！」

劳妲的表情，从童稚顿时转为冰冷。

「我马上过去。──姊姊，要是我倒下的话，之后就拜托你了。」

她们此刻离王都──大陆的中央，已经近在咫尺了。

只要能够抵达该处，一切就能有个了结。

赫特鲁蒂对妹妹露出笑容，但脸上也有著泪水。

「交给我吧。还有，我也会陪著你。」

「这样我就放心了，姊姊。」

◇

我让亚洛冈兹坐在甲板上。

看到眼前的景象，处于驾驶舱内的我逞强地吹起了口哨。

「比游戏里的场面更有魄力吶。」

在超大型怪物的正下方，有著宛如受到它保护的公国军舰队。

带著无数怪物的舰队，缓缓朝王都移动。

『目标进入射程。』

（插图012）

处于云层之中，大得不像话的怪物，外表有著许多颗眼珠与多条手臂。几个巨大的眼睛看向王国军。

我让帕鲁托那与跟在后方的王国军飞船一起朝公国军发动突击。

超大型将一条手臂伸向我们。

『目标接近中。』

「开火！」

听到我这句话，有形无实的鲁克西翁低声说出『了解。』

它现在也不会像平时那样开口嘲讽，就只有最低限度的对话。

『发射飞弹。』

帕鲁托那的飞弹发射口射出三枚飞弹。

飞弹直接命中超大型的手，引发大爆炸，炸烂了巨大的手臂。

那个彷佛连帕鲁托那都能一手掌握的巨掌被炸飞，逐渐化为黑烟。

「就这样继续猛轰吧！」

『开始炮击。』

帕鲁托那的大炮炮口冒出火光，炮弹打中超大型，造成大爆炸。

飞弹陆续发射，接连炸毁超大型的手臂。

帕鲁托那就这样直接变更舰首方向，然后开始加速。

『确认敌方舰队变更阵形。』

「反应太慢啦！」

大概是看到自认为超强的最后头目手臂被炸断，这才匆匆忙忙地开始准备迎击吧。

总觉得敌军的行动不是很流畅，或许他们的通讯状况也跟我们这边一样糟吧。

紧跟在帕鲁托那后方的是家人、朋友们搭乘的飞船。

目前，这些人搭的飞船是性能最好的。

我让原本坐在甲板上的亚洛冈兹站起来，拿好了步枪。

我开始攻击在公国军舰队四周盘旋的怪物。成千上万只的怪物──早已决定交给帕鲁托那以外的飞船应付。

帕鲁托那忙著对超大型发动攻击。

舰队战的炮击，以及打倒其他怪物的工作，只能交给我方其他舰艇负责了。

随著彼此间的距离越来越接近，我军开始进行炮击。

怪物们被炮弹打穿，化为黑烟。

虽然公国军也朝著帕鲁托那不停射出炮弹，不过即使命中也无法造成任何损害。

宛如守护飞船般张开的护盾，弹开了所有炮击。

由于将大炮装设在飞船侧面是目前的主流，所以，进行炮击的敌人等于就是主动把船身侧腹曝露在我眼前。

「冲破阵形吧。」

帕鲁托那来到非常接近公国军的位置后，紧跟在后的友军陆续发射改为装在舰首的大炮。

虽然公国军舰艇周围也同样张开了魔法性质的护盾，但还是有不少飞船的护盾被打穿而逐渐沉没。

「挨到最新式的大炮后有什么感想？不要以为那种程度就挡得下来喔！」

在敌舰沉没后，公国军的机甲接连飞出舰外。

宛如想藉此阻挡帕鲁托那继续前进似地，前方出现了一艘以侧面对著我的飞船。

飞船上整排大炮同时开火，但还是全都被帕鲁托那挡了下来。

「这种程度还挡不住我喔。而且，帕鲁托那也很擅长冲撞。」

帕鲁托那的舰首撞上敌方飞船的侧面，把敌舰撞成了「ㄑ」字形。

而且还就此继续前进，将那艘飞船直接从中切成两截，残骸往下坠落。

「只要冲得进来就任我宰割了吶。」

我已经来到了超大型的正下方。

如果是现在这个位置，连超大型也打不到我──应该吧！

跟在帕鲁托那后方的王国军飞船派出机甲，两军陷入激烈混战。

「算是突破第一阶段了吧。」

帕鲁托那射出的几发飞弹在命中超大型后爆炸，遭到炸飞的部分化为黑烟。

层层叠叠的云层将黑烟吸入其中，逐渐变得更黑、更巨大。

虽然我们是在大清早展开突击的，不过，原本明亮的天空，现在已经彻底被厚重的黑云覆盖了。

已经复活的超大型从黑云中出现。

无数个眼珠都注视著帕鲁托那。

「复活速度比我想像的更快吶。就这样继续攻击，封住它的行动吧。」

『──敌机接近。』

公国的机甲群朝亚洛冈兹飞来。

『总算找到你了，无道骑士！』

「无道？不要说得好像你们那边就会好好地遵守骑士精神一样啊！」

你们这些来杀我的人，跟接下来就要杀掉你们的我，根本是一丘之貉吧。

我以步枪瞄准并扣下扳机后，腹部被射穿的敌机应声倒在甲板上。

抬头一看才发现，帕鲁托那正逐渐遭到飞船、机甲等包围。

我朝著正上方的飞船举起步枪。扣动扳机后，子弹命中引擎部分，飞船起火燃烧。

虽然飞船朝著帕鲁托那坠落，不过，在护盾保护之下的帕鲁托那毫发无伤。

传来了带著杂讯的声音。

「靠机甲破坏那艘船！」

「只要能干掉那家伙，想要什么官位都没问题！」

「纳命来──！」

我让亚洛冈兹的左手拿起斧头，砍向逼近的机甲。

这一斧把敌机从右肩劈开到腹部，我马上就知道驾驶没救了。

鲁克西翁发出指责。

『反应迟缓。』

「知道了啦！」

对于另一架敌机，我以斧头朝头部直接劈下，虽然砍进了身体，但也因此而拔不出来，只好舍弃斧头。

用步枪射穿第三架后，我让左手改拿其他武器。

「──拜托啰。」

我看了怀丝一眼，然后就仰望天空飞了上去。

◇

怀丝的舰桥。

王国军朝公国军发动突击而成功带入混战状态，战况相当激烈。

看著激战光景的安洁，紧紧抱住不停发抖的莉薇亚，搀扶著她。

「莉薇亚，你休息一下吧。」

莉薇亚摇头拒绝时，泪水从眼角流下。她用双手抱著头，呼吸变得相当急促。

「我很难受。大家为什么要战斗呢？明明这么痛苦──为什么？」

安洁为了该如何回答而苦恼。

「──究竟是为了什么啊。」

她早已知道答案。

虽然早有人教导过安洁答案，然而，实际目睹之后，她开始不确定答案是否正确了。

在莉薇亚摀著胸口时，玛丽耶开口大喊。

「喂！敌人也开始聚集到这艘船附近了喔！」

安洁对穿上圣女服装的玛丽耶怒吼。

「安静点！」

「是、是的！」

「周围还有护卫舰，而且，这艘船也没那么容易遭到击沉。」

浮在空中的克莉耶尔也点头赞同。

『位于正上方，你们称为超大型的怪物才是最大的威胁。除了那个之外，其他敌人都打不下这艘船啦。别说这些了，你们两位准备好了吗？还有，玛丽耶你呢？』

虽然玛丽耶似乎因为被当成配角而不太高兴，不过，或许是害怕安洁吧，她没有提出抗议。

安洁扶著莉薇亚，温柔地对她诉说。

「莉薇亚，我们尽快让这种战斗结束吧。你行吗？」

莉薇亚边流泪边点头，双手在胸前交握。

看到莉薇亚摆出祈祷般姿态后，安洁也跟著模仿她的举动。

（怎么回事？胸口突然很难受，而且──有种想哭的悲伤感觉。）

周围的心声传入安洁心中。

《救命！我不想死！》

《妈，救救我！》

《我就是因为这样才不想打什么战争。》

生命、声音逐渐消失的感觉，让安洁也开始觉得胸口苦闷了。

（莉薇亚，你一直都在感受著这些吗？）

传来了克莉耶尔的说话声。

『或许可以称之为共鸣吧？对奥莉薇亚的能力起了反应呢。使用手册里可没提到这种功能。』

玛丽耶看向前方，脱口喊了出来。

「讨厌啦──！有大怪物从正面飞过来了！」

张开大嘴的怪物正迅速逼近。

克莉耶尔低声说了句『看招。』怀丝就以主炮射穿了怪物，使之化为黑烟。

『玛丽耶你也得工作喔。』

「咦，我要做什么才好？」

『模仿她们的举动，然后靠圣女之力想办法搞定。』

玛丽耶慌慌张张地模仿两人开始祈祷后，怀丝随即产生震动。

就像是准备要发挥出全力一般──

安洁抬头望向天花板，双手朝左右张开。

（──内心充满了温馨的感情。而且也觉得十分平静。）

此刻浮现于安洁脑海之中的是暑假时──三人泡完温泉回程途中的景象。

夕阳十分动人，生活也相当愉快。

要是那样的时光能一直持续下去就好了，安洁不禁这么想。

◇

我斩下了聚集过来的怪物后，转身往后看。

四周的机甲及飞船，全都停了下来。

战斗忽然中断，怪物们也陆续化为黑烟。

温暖的光笼罩战场──光源来自怀丝。

「──这就是最终兵器吧。」

怪物们逐渐遭到光消除，位在空中高处的超大型也闭上了眼睛，许多条手臂彼此交错，宛如在守护它自己一样。

然而，在光的照耀下，超大型的巨大身躯也开始缓缓消失了。

「这样就结束了吧？」

许多架机甲都已经放掉了原本拿著的武器。

通讯状况逐渐改善，甚至连遮住天空的厚厚云层也开始消散，变得可以看到蓝天了。

「爱还真厉害吶！──唔！」

本来以为已经获胜而打算放声大笑的我，突然觉得战意正迅速消失。

同时感觉到的是──恐怖。简直就像是有什么东西强行夺走了我的战意一样。

──某个声音传入脑海。

（请不要再争斗了。我──不想看到这样的战争。拜托，请停止战斗！）

这是莉薇亚的声音。

「原来如此，这才是莉薇亚真正的──」

莉薇亚的声音经常能深入人心。

即使不是什么能够撼动人心的名言，只要从莉薇亚口中说出来，依然能抓住听者的心。

莉薇亚透过怀丝发出来的声音，直接传入了周遭众人的内心。

──无法违抗。

（请就此罢手吧。再这样下去的话会导致许多人因此牺牲。请停止战斗。）

要是凭这几句话就能结束战争，大家何必打得这么辛苦？

虽然是这样──但是，真的希望战争结束的意念，逐渐渗入内心。

徒具其形的鲁克西翁小声这么说。

『确认精神攻击。』

是啊，这的确是非常强力的攻击。

莉薇亚的能力，在获得怀丝的性能增强过后，变得无比凶恶。

原本痛恨王国的公国骑士们，现在都拋下了武器，倾听莉薇亚的声音。

例如「开什么玩笑！」「哪能这样就结束！」等等……

──诸如此类想法，在莉薇亚的悲伤难过心情之前逐渐消失。

浮现在我眼前的景象是──令人怀念的上辈子记忆。

我仰望著在诡异叫声中消失的超大型──同时如此自言自语。

「这个攻击实在太过分了。」

这是不该动用的力量──我产生了这样的想法。

◇

赫特劳妲正从公国军旗舰之中看著这副景象。

她流下了泪水。

「何以要为了我们而感到痛心？住手，你们必须是我们的敌人才行。不要伤心！拜托──不要再这样了。」

感受到莉薇亚内心的悲痛，赫特劳妲胸口揪紧。

赫特劳妲身边的人也是如此，不是漠然伫立就是哭著瘫坐在地。

战意持续遭到夺取。

「靠这种、这种手段，就想要我们忘记怨恨吗？就凭这种……」

──悔恨不已。

然而，复仇心正逐渐散去。

她越来越不确定自己这方的所作所为是否正确了。

赫特鲁蒂紧抱住妹妹。

「劳妲，到此为止吧。天空守护神已经消失了。」

赫特劳妲摇头。

「不要，我不要。如果就此结束，我会不知道自己究竟是为了什么而失去生命。唯、唯有我必须战斗下去！──否则，我的死到底有什么意义！」

紧握著魔笛的赫特劳妲，明明希望继续战斗，但心灵却全力抗拒。

对于应当痛恨的对象却恨不下去。

「──卑鄙。做出这种事的王国，果然极为恶劣。甚至不让人能够怀有憎恶或怨恨，未免太过分了。竟然连战斗的意志都不留给我，连人心都要支配，实在太狡猾了。」

赫特鲁蒂抱紧忍不住落泪的赫特劳妲，自己也早已泪流满面。

「对不起。害你得要代替我──真的对不起。」

天空守护神消失了。

赫特劳妲紧握著的魔笛化为齑粉。

「──怎么可能，竟然连海洋守护神也输了。」

生命力缓缓消失的赫特劳妲，在姊姊的怀抱之中，意识逐渐远去。

「劳妲！」

「姊姊──不知道为什么，我分明很害怕，却有种温暖的感觉呢。」

在莉薇亚的能力影响下，赫特劳妲内心的所有恐惧慢慢消失，觉得自己彷佛正受到某种温暖事物所包覆。

战意遭到剥夺，赫特劳妲的表情变得祥和。

「对不起，姊姊。留下你一个人──对不起。」

赫特劳妲慢慢闭上眼睛，感受到自己的意识正在消失。

原本还能听到赫特鲁蒂悲痛的哭声，然而，就连哭声也逐渐听不清楚了。

◇

班戴尔走到赫特鲁蒂身旁。

痛哭流涕的赫特鲁蒂，慢慢地开始笑了出来。

「公主殿下……」

「班戴尔，我觉得自己不正常。分明应该极为悲伤，但内心却既温暖又幸福。明明劳妲过世了，可是对方甚至不让我哀悼她。」

听到赫特鲁蒂低声说出「王国的人真的恶劣到极点。」班戴尔轻轻把手放上她的肩膀。

「请交给我吧。我班戴尔会让一切有个了结。」

「班戴尔？」

或许是魔装右臂的效果吧，精神攻击对班戴尔未能发挥作用。

「那么，请趁我还留有战意时下令。」

赫特鲁蒂露出了苦恼的神色。她小时候也常有这种表情──班戴尔感到怀念。

「公主殿下！」

「──班戴尔，去吧。向敌人展现公国的执著。」

班戴尔大力点头，威风凛凛地离开了。

一来到房外，他就以手摀著嘴剧烈咳嗽。

鲜血染红了他的手掌。

「真亏我能撑到现在吶。」

班戴尔边感谢自己的身体边看向右臂。

「王国的那艘船，无论如何都非击沉不可。」

远方可以望见一艘白色飞船。

判断不能放任那艘船继续存在的班戴尔，开始对右臂使力。他的右臂逐渐变大，进而包覆住全身，变成机甲的模样。

『──那么，这就开始吧。』

班戴尔飞离旗舰，笔直朝向白色飞船──怀丝，展开突击。

◇

我原本处于恍神状态。

大概就像是「明知不能睡但就是非常困」之类的感觉吧。

或许还是不太一样？

总之，我开始觉得战斗没什么意义了。

『确认船主遭受精神污染。』

虽然听到了虚有其表的鲁克西翁说话声，可是我已经什么都不想做了。

现在回想起来，我到底为什么要战斗啊？

真要说的话，其实都是玛丽耶的错。

即使对那家伙见死不救也没人会责备我吧。

没有任何人──不对，已经再也见不到面、上辈子的父母，或许还是会生气吧？

他们可能会说「因为你是哥哥，所以要好好照顾妹妹」之类的话。

可是，我本来就不是那种人啊──

『敌机接近，朝怀丝移动。』

我移动视线，正好看到像是冒牌亚洛冈兹，外表满是尖锐突起的黑色机甲正冲向怀丝的场面。

总觉得好像在哪看过那架机甲……

不过，直到现在都还是想不起来。

「嗯？怀丝？」

下一瞬间，黑色机甲就撞上了怀丝，更直接把舰体撞出一个大洞，引发爆炸。

「糟糕！」

我急忙握紧操纵杆。亚洛冈兹开始行动后，意识也随之变得鲜明。

「怎么回事？我觉得自己刚才像是做了一场梦。」

『精神攻击。怀丝发动了不分敌我的精神攻击。』

「──这就是莉薇亚的精神攻击吗？真是恐怖吶。」

那种彷佛全身都受到某种温暖事物包覆的感觉，虽然让人觉得幸福，但同时也十分恐怖。

四周的其他飞船、机甲，全都还处于呆滞状态。

「话说回来，那架机甲是──」

『从王宫夺走赫特鲁蒂及魔笛的机体。』

「竟然是黑骑士老伯吗？」

我认为继续这样下去会有危险，所以立刻加快了亚洛冈兹的飞行速度。

◇

大陆的底侧。

鲁克西翁确认超大型消失后，同时也对刚才使敌人消失的那股力量做出了「危险」的判断。

『这就是奥莉薇亚的能力吗？确实堪称最终兵器。』

鲁克西翁的船体在冒烟。

『通讯状况逐渐改善，再过不久就能重新连上分机了。』

鲁克西翁让船体浸入海水之中，海水瞬间因船体的高热而蒸发。

周围满是白烟，鲁克西翁的舰体宛如处于浓雾之中。

『希望一切平安。』

它甚至有了「只要里昂还活著就没问题」的想法。

边冷却船体边思考今后预定的鲁克西翁──缓缓地开始移动。

◇

以手中巨剑切裂雪白美丽船体的班戴尔，就此踏入舰内。

「那是什么？」

他看到外表像机甲但没有腿部的物体，拿著武器冲向自己。

班戴尔以大剑将之拍飞，然后用左手抓住它。

「没有驾驶者？相当诡异。」

班戴尔将之捏爆，边破坏船边往前走。

「不可让这种船继续存在。王国果然充满邪恶。邪恶──正是如此，应当消灭的邪恶！」

机甲的右臂鼓胀，浮现出多个睁大的眼珠并发动魔法。

遭到来自内部的爆炸影响，怀丝受损相当严重。

高度缓缓降低，到处都开始起火燃烧。

「没错，必须将之打倒──王国是敌人！」

班戴尔边破坏边推进，终于抵达了舰桥。

他在该处发现了三个女孩。

「女人？原来如此，就是你们几个在搞鬼吧。』

面对露出惧色的三人，班戴尔高举巨剑。

褐色头发的女孩站了出来。

「请等一下。请别再继续战斗了。这种战争不结束是不行的！」

「还早得很！』

班戴尔边呕血边对三人说出真心话。

「还没结束，哪能就此了结！只要公国依然存在，而王国也还没灭亡，我们就得战斗。想到你们这些王国人过去的所作所为，这是理所当然的吧！』

另一个看似相当好胜的女孩说话了。

「开什么玩笑，莫非你想说你们公国过去什么都没做吗？」

班戴尔从对方的语气中听出，她已经知道了公国的过去。

然而，班戴尔依然毫不退缩。

「那又如何？你们可以体会家人死在自己眼前的心情吗？内人试图保护当时还年幼的女儿。她还那么小，你们竟然也下得了毒手！」

正当班戴尔要挥下巨剑时，背后突然受到攻击。

在钩索的拉扯下，他被强行拖离了舰桥。

班戴尔转身往后看，发现眼前有著五架颜色鲜艳的机甲。

「到此为止了！」

披著斗篷的白色机甲，拿著剑冲了过来。

班戴尔强行扯断钩索，以巨剑接下了攻击。

在机甲内的班戴尔笑了出来。

「别以为这种程度能阻止得了我！」

用巨剑将敌机击飞后，一架绿色的机甲以步枪攻击。

班戴尔没有闪躲，因为他早就知道装甲能够弹开子弹。

「竟然能弹开这个吗？」

对于敌人内心的焦急，班戴尔瞭若指掌。

他看向四周，发现身边有许多把长枪正指著自己。

长枪同时发动攻击，插进了机甲的缝隙──关节部分。

「怎么样啊！想逃离我的长枪是不可──」

「哼！」

班戴尔全身一使力，长枪就从刺进缝隙处拦腰折断，再也无法使用了。

「这家伙──！」

「别想得逞！」

红色与蓝色的机甲以包夹方式对班戴尔发动攻击，但是一架遭到巨剑打飞，另一架则是被尾巴扫开了。

在开始下沉的怀丝附近，虽然班戴尔遭受五架机甲围攻，但脸上依然带著笑容。

「怎么啦！你们几个小鬼！以为凭那种身手就打得倒我班戴尔吗？」

搭乘白色机甲的男子感到惊讶。

「班戴尔？黑骑士吗？」

「正是。虽说现在已是前黑骑士，不过，要摆平你们几个还是易如反掌。」

黑色机甲加快速度并高举巨剑，眼看白机就要被迎头劈成两截时，红色机甲撞了上来，打乱了他的攻击。

蓝色机甲冲上前，挥剑砍来。

「这套剑法，剑圣吗？不对，没那么精妙。」

「唔喔喔喔！」

受到包围的班戴尔以巨剑抵挡蓝色机甲猛攻，笑容还是没有消失。

「就是这样，再认真一点！变得更强，强到足以与我班戴尔──与黑骑士一战的地步吧！」

班戴尔的眼睛泛起血丝，精神也慢慢地变得不稳定。

面对如疯似狂的班戴尔，五架机甲陷入劣势。

班戴尔的机甲──魔装更加膨胀，全身上下都浮现出眼睛。面对如此骇人模样，五架机甲似乎心生畏惧。

「怕了吗？这群懦弱者！那就去死吧！」

当班戴尔笑著挥出巨剑时，有架机甲把他撞开了。

「──啥！？ 」

虽然突如其来的冲击让班戴尔吃了一惊，不过，知道冲撞者是谁之后就转为喜悦了。

总算等到你了。班戴尔凶猛的笑容，彷佛在这么说。

「等你很久了，无道骑士！」

眼前的机甲，正是亚洛冈兹。

「竟然给我起这种怪绰号。如果我是无道，你们这些人就是比无道更烂的废物了吧。」

感到喜悦的班戴尔，嘴角流出了鲜血。

◇

我看著眼前那架充满不祥之气的机甲，开始搞不清楚那到底是什么东西了。

既像是生物又像是机械。

机甲表面那堆眼睛一直动来动去，让我觉得十分恶心。

「我一直在等能够跟你交手的日子。」

「多谢你这个一点都不让人高兴的告白。我可是再也不想见到你了喔。话说回来，你那架机甲还真是怪吶。」

黑骑士发出呵呵呵的笑声。

「我早就想向你──向王国道谢了。这是沉睡在王国宝库之中的魔装右臂，是你们完全不懂其价值而专程送到公国来的机甲！」

「你说什么？」

「这样一来，你我之间在机甲性能上就没有差距了。现在就开始纯粹只凭战技决胜负的一战吧！」

对于撞过来的黑骑士，虽然我闪开了，但他却又迅速地绕到我背后。

只剩壳的鲁克西翁发出警告。

『敌人从后方接近。』

「你这家伙的反应也一样变慢了嘛！」

我用步枪抵挡，但是遭到巨剑斩断。

我马上拋弃步枪，改以双手拿著新武器。

黑骑士的新机甲，行动相当流畅，感觉不出性能有哪里不如亚洛冈兹。

（插图013）

这样的话──我就完全敌不过他了。

「老头，你很烦耶！」

「我在斩下你这家伙的首级之前都不能死！」

我到底对你做了什么啊！

亚洛冈兹飞上高空，黑骑士也跟了上来。不仅如此──

「下去吧──！」

黑骑士机甲上的眼珠发动了魔法。

许多颗火球飞快地朝我逼近。

虽然我试图闪避，但火球紧咬不放。

「这根本是作弊吧！」

我试著透过让亚洛冈兹加速的方法来摆脱它们，但黑骑士却继续追加火球。

「放出无人机！」

『布署无人机。』

从货柜中射出的无人机立即开始攻击。

圆形的无人机装有机关枪，以机枪攻击火球。

虽然打得下火球──但也有无人机因为遭到火球吞噬而坠落。

另外还有被黑骑士手中巨剑砍坏的无人机。

「这个混帐！」

「唯有你──不对，不是这样。还有其他更需要击破的对象。」

黑骑士突然停了下来，看向位在正下方的怀丝。

「喂，不要乱来啊！」

「没错，唯有那艘船必须击沉。」

黑骑士看来打算让全身各处的眼珠一起发射火球。

我急忙让亚洛冈兹全速俯冲，飞到怀丝已经严重受损的舰桥前方。

我看到莉薇亚、安洁就在自己身后。

附带一提，玛丽耶也在。她像是试图逃离舰桥，但因为通路被堵住而逃不出去的样子。

「护盾开到最大。」

「开启护盾。』

面对接连飞来的火球，我让自己成为保护三人的盾牌。

然而，终究还是没能挡下所有火球。从天而降的火球命中怀丝，引发大爆炸。

五人组也不知何时赶了过来，保护著莉薇亚她们。

当怀丝陷入火海，真的开始坠落时，四周也重新开战了。

「好不容易才总算能够结束的啊……」

我承受著持续轰来的火球时，听到了黑骑士的声音。

「我不会认同如此结局。这场战斗唯有彼此之一倒下才能结束！怎么可以这么轻易有个了结！」

我对面具骑士下达指示。

「喂，变态骑士！」

「不是说过我叫面具骑士了！」

「随便啦，带她们三个去避难，这边交给我。」

「──知道了。」

虽然他似乎还有话要说，不过，可能是了解到自己等人没办法应付吧，还是老实照做了。

──这样就对了。

「由我来当臭老头的对手。」

我让亚洛冈兹冲向敌人，黑骑士高举巨剑。

就在这时……

湖面隆起，从中出现一座高山。

「──不会吧。」

那座山──宛如山一般的敌人，让我流下了冷汗。

『确认新敌人。虽然是前所未见的类型──在此判断为另一种超大型。』

在我因为鲁克西翁空壳的说话声而分心的瞬间就吃了黑骑士一剑，朝著地面坠落。

◇

拿著魔笛的赫特鲁蒂，注视著使之好好躺在地上的劳妲。

她对疼爱的妹妹道歉。

「对不起。我是个不像话的姊姊，对不起──为什么会变成这样呢？」

某个重臣走近正在哭泣的赫特鲁蒂。

这人受了伤，额头正在流血。

「你们两个小丫头竟然失败了，真是没用！」

这个对王族没有丝毫敬意，就只是以污言秽语破口大骂的男子，其实是个身居要职的贵族。

因为他起脚踢向劳妲，赫特鲁蒂情急之下扑上去保护妹妹，导致自己挨了一脚。

「住手！劳妲明明都这么努力了！」

「那又怎样！光是努力没有任何意义。给我拿出成果、成果！你们一家老小真的都一样不中用。你的父母亲都反对战争，所以我杀了他们，让你们对我言听计从，一直利用到现在。」

眼前的情势，似乎让这个重臣开始自暴自弃了。

「没救了，一切都完了。再这样下去，王国会为了顾全颜面而进攻公国。我本来还以为只要派出那个怪物就能获胜，没想到王国竟然能将它无力化！」

赫特鲁蒂紧紧握著劳妲已经毫无反应的手。

「你究竟在说什么？」

「你还没听懂吗？全家都是蠢货吶。你们就只是一直受到我们利用而已啦。」

眼前这个男人的话语，让赫特鲁蒂的内心产生了憎恨。

男子看向赫特鲁蒂，然后笑了出来。

「不，还没完。要是把你的人头送到王国，至少我自己可以得救，还能成为阻止愚昧行径的英雄！」

男子将手枪指向少女，但飞船突然剧烈摇晃。

这时，某个东西滚到了赫特鲁蒂手边──正是魔笛。

「可、可恶！」

贵族再次将枪口指向赫特鲁蒂时，她已经全力吹响了拾起的魔笛。

（所有人──全都消失吧！）

随著笛声响起，赫特鲁蒂四周浮现黑烟，怪物从中出现。

怪物扑向男子，开始啃噬他。

「住、住手！救命啊！」

男子就这样在哭喊之中，遭到怪物们一口一口咬死。

赫特鲁蒂慢慢站起来，拿著魔笛走向看得到外界的地方。

父母亲死于意外的实际理由、男子的言行、劳妲的死──诸多冲击，让她开始搞不懂自己等人究竟是为了什么而赌命奋斗到现在了。

来到甲板上的赫特鲁蒂，眼神黯然。

此刻差不多就是舰外重新开启战端，怀丝遭到班戴尔破坏的时候。

赫特鲁蒂含泪吹响了魔笛。

诡异的音色响彻四周。

（我受够了。不管变得怎样都无所谓了──但是，所有人也都别想活命。）

魔笛呼唤出了大地守护神。

在原本剧情中，这才是该以最后头目身分登场的怪物。

赫特鲁蒂放掉魔笛，开始像是发疯般狂笑。

「就让大家全都消失吧！」

──大地守护神回应了这个疯狂的命令。

◇

里昂之父巴鲁卡斯正在舰桥上发号施令。

「又冒出了超大的家伙！到底发生了什么事啊？」

原本以为王国军正朝公国军发动突击，自己等人却在不久之后突然失去意识。

回过神来的时候，虽然在空中的超大型怪物已经不见踪影，但是出现了另一个正在湖面上移动，巨大如山的怪物。

他跟不上状况的变化。

同样也身处舰桥的尼克斯指向窗外。

「老爸，怪物又开始出现了。而且，数量比之前更多！」

「派出机甲，我也要出击。」

「不是，老爸你得留下来指挥才行吧！还是由我──」

「少废话！听好了，凡事都是有顺序的。你只要留在这里就好，发生什么万一的话，得要由你来保护我们家跟家人。知道了吗？」

不能让尼克斯死在这里。

怀著这种想法的巴鲁卡斯，把手放到尼克斯头上，粗暴地摸了一会儿。

「要是我出了什么事，你们兄弟要好好相处喔。如果里昂能活下来，就算要他做牛做马也得守住领地。毕竟那家伙虽然能干却是个笨蛋吶。你得要好好照顾他喔。」

「我哪有可能照顾他啦！说起来，老爸你留下来不就好了吗？」

「我怎么能让小孩比自己早死啊！你们几个，尼克斯就拜托你们啰。」

巴鲁卡斯说完之后就离开了舰桥。

◇

最后头目果然还是出现了，而黑骑士又变得非常强，到底为什么会发生这种情况，我实在搞不懂。

「无道骑士──！」

怀丝沉没后，黑骑士老伯开始对我穷追猛打了。

我一点都不高兴吶。──要是能换成更可爱的女生来追著我跑，不知该有多好。

「啧！」

挡下黑骑士的巨剑之后，我发现斧头已经破破烂烂了。

「飞弹！全部！」

『齐射。』

货柜开启，比较小的飞弹朝黑骑士飞去。

黑骑士迅速退开，闪过了所有飞弹。

除了那个堪称恶心的闪避行动之外，机体各处的眼珠也射出火球迎击飞弹。

我的武器就只有手上的斧头而已。

即使想抓住黑骑士赏他一发冲击波也得先克服「根本抓不到他」的问题。

「有外挂都还被打成这样，我开始有点讨厌自己了。」

以为将敌人逼入绝境，结果却是自己走投无路，束手无策──就在我这么想的时候，超大型怪物从像是山的部分伸出尖刺。

尖刺陆续射穿了位在它附近的飞船。

不论是王国军或公国军，超大型都照打不误。

「──啊？」

即使是黑骑士，似乎也还是会对这种情况感到焦急。

「公主殿下！」

超大型怪物不分敌我，胡乱攻击。

「帕鲁托那现在怎么了！」

『遭受妨碍，无法以全力攻击超大型。』

虽然帕鲁托那持续攻击超大型，但也遭到四周的公国军集中火力攻击。

「──你们这些家伙，在攻击我的船之前，还有其他需要更优先解决的敌人吧！」

我边喊边拿好斧头，挡下了黑骑士高高劈落的巨剑。

「现在无暇与你这家伙纠缠了，快点纳命来！」

「不要！我才不想死在这种地方咧！」

我绝对不想死在战争之中。

「毫无身为骑士的荣誉感与坚持，你果真是个无道之人！」

「那又怎么样？不要把你自己的荣誉感跟坚持硬塞给我啊。」

骑士精神？

不好意思，听说王国的骑士精神是为了保护女生而存在的喔。

所以，我可不想奉陪你的美学。

帕鲁托那把剩下的弹药一次打光，炸飞了超大型。

在此同时，徒具其形的鲁克西翁发出告知。

『帕鲁托那已无力续战。』

「！」

持续遭受集中攻击的帕鲁托那，在护盾消失后直接承受炮弹、魔法的攻击而起火燃烧，朝著湖面坠落。

这下子没脸见鲁克西翁了吶。

然后，黑骑士的巨剑也已经来到了我眼前。

「这一剑就结束了──！」

我握紧操纵杆，打算继续挣扎到最后一刻。

就在这时，鲁克西翁的声音──变回了平常的感觉。

『拋弃货柜。』

「你这家伙！」

我拋掉背著的货柜后就朝黑骑士飞去。

黑骑士劈开货柜后陷入爆炸之中。

然而，因为货柜上装有引擎喷嘴，所以我也遇上了「机体行动变慢」的问题。

「你现在才突然冒出来，打算怎么处理这个状况啊！」

要是黑骑士再度发动攻击，我甚至连逃都逃不掉了。

『不成问题。舒伯特抵达。』

从高空朝我接近的是，外形变得截然不同的舒伯特。

「那是什么啊？」

『舒伯特。』

「形状完全不一样了吧！」

『无足轻重的问题。』

舒伯特来到亚洛冈兹的背后，就这样直接与原本连结货柜的部分合体了。

「竟然合体了！好厉害！」

『这是配件的换装。配有大型长剑，请使用。』

我让亚洛冈兹拔出舒伯特递上的剑，发现那是把跟黑骑士同类型的巨剑。

改头换面之后的舒伯特，看起来既像飞机也像是盾牌。

背上有著这么一块东西的亚洛冈兹，宛如背著一对飞翼。

「现在已经可以战斗了吗？」

『没问题，系统也已完成更新。』

因为黑骑士从货柜爆炸的烟雾中冲了出来，我于是让亚洛冈兹后退。

由于加速比之前更猛烈，机体变得不太容易掌控。

「太快了啦！」

『请设法习惯。开始攻击。』

舒伯特以像是雷射的光束攻击黑骑士。

「雷射光转弯了耶！」

『说话时可能会咬到舌头，请保持安静。』

──这个不把主人当主人看待的人工智慧是怎样啊？

虽然直到刚才都还会觉得寂寞，不过现在却已经有种奇妙的烦躁感了。

「不过，这下子就能跟黑骑士一战了吧。」

我重新面对黑骑士，拿好手上的巨剑。

「小子──你竟然还藏著这一手。」

「最后获胜的人才是强者啦。老伯，你可别抱怨喔！」

