<p align="center">第一章 「沙尤斯计画」启动</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻书架×天使动漫录入组

图源：海

录入：kid

靛蓝之瞳　Очи　индиго

壮丽的夕阳射入最高领导者的办公室，琉德米拉冷淡地对格吉耶夫说重话。

「在人类的历史上，从未出现过一个能统治全世界的国家。这道理你懂吧？」

「嗯……」

列夫和伊琳娜直接找上格吉耶夫，商讨将载人登陆月球当作与联合王国的共同事业一事。虽然当场获得允诺，但琉德米拉正再次叮咛格吉耶夫。

原因为何？

因为先不论好坏，格吉耶夫总是立即改变心意。琉德米拉严厉地逼迫，好让他今后不会再产生动摇。

「骄者必会衰退、灭亡。你跟这个国家也正在踏上相同道路。贪心地想要追寻『史上首个征服地球的国家』将会自取灭亡。实际上不管是对国家还是对你，向心力都已经低落。一切都是你的失势导致，我没说错吧？」

「嗯、嗯……」

接二连三受到指责的格吉耶夫，像个自动人偶似地点头。

「放心吧。」琉德米拉对他投以笑容。

「不过现在还来得及。只要跟联合王国联手就能脱离困境。结束只会虚耗国力的竞赛，以东西两大国共同统治地球为目标。你觉得如何？」

列夫以眼角余光瞄著洗脑最高指导者的秘书官，想起她在〔送货员〕总部说过的话。

「──共和国联邦的解体与再构筑。」

「──将这个国家重建为『真正的美好乐园』。」

还提到跟联合王国的团结会是第一步。

琉德米拉让颜色看似有毒的糖果在舌头上滚动，持续郑重地告诫格吉耶夫。

「就算让载人登陆月球成功，既无法得到高额奖金，也不能获得未知素材。现在的人类并没有能在月面兴建军事基地的技术。那么，至今究竟是为了什么目的才投下巨资？」

「为了赢过联合王国……」

「对。可是用目前的计画挑战月球也只会在太空中送命。……我没说错吧，列夫？」

列夫沉重地点头。

「连主任都认为没希望。当成办不到会比较妥当。起码我无法想像自己或伊琳娜踏上月球的景象。」

他向格吉耶夫说明为使载人登陆月球成功所不可或缺的三项技术。

载著人飞行到月球的「指挥／服务舱」。

用来降落到月球的「登月小艇」。

以及将这些送上太空的「大型火箭」。

欠缺任何一项都无法达成丰功伟业。

首先，如果开发中的大型火箭「C–I」能完成，共和国也有机会实现单独载人登陆月球。但预算不足，加上在技术面也被柯罗文批评为「不可能实用化」。

假设C–I火箭开发完成也无法准备登月小艇。开发延宕，无法期待在六○年代内大功告成。延迟的原因是太过坚持完全自动操控和预算不足。

登月小艇的开发比预期要来得困难重重。因为「在重力不同的天体上，安全让人降落的载具」，这种东西至今连概念都不曾存在。而且是以C–I火箭完成为前提在计算重量，计画几乎已陷入停摆。现况下是养著未完成的火箭和登月小艇这两个吃光预算的败家子。

换句话说，共和国有望实用化的只有柯罗文所设计的罗基纳太空船。

推动共同事业的情形，会由联合王国来补上不足的部分，幸好对方成功发射大型火箭，却反而尚未完成指挥／服务舱。

根据以上条件，列夫向格吉耶夫说：

「在推动共同事业的构想前，要先向您提出几个担忧。首先，主任构思的计画是距今一年以上的东西，得再重新确认以现在两国的技术是否可实现。我们有收到情报，得知对方在开发登月小艇上也遇到瓶颈。而且最重要的一点是对方是否会接受共同事业。联合王国的太空开发受到死亡事故的影响陷入停滞，今后将不对外公开。」

「嗯……」

琉德米拉淡然地告诉一脸疲惫的格吉耶夫。

「总之我会先验证主任构思的计画。」

「拜托你了。太空开发是我最后的希望……」

一九五七年以史上首颗人造卫星开启太空时代，名声盛极一时的格吉耶夫在不断失败下，短短十年就坠入凡间。他已经沦为琉德米拉和其背后组织的魁儡。

在这种状况下，列夫下定决心要走自己的路。

即使由利欲薰心的人们掌控国家，只要载人登月计画能顺利推动，那就根本不重要。如果高层要将我们当作实现野心的棋子来利用，那就反过来利用对方。若不这样做，只会像格吉耶夫一样被吃乾抹净。

相信与联合王国合作能让社会变得更好，还有为了自己身旁的伊琳娜──为了跟向污秽的当权者投以厌恶眼光的她一起前往月球，我要在巨恶的掌中活下去。

说服完格吉耶夫的三人一离开办公室，琉德米拉便对列夫和伊琳娜说：

「这次轮到你们了。我会准备召开关于《月与猎犬》的记者会。你们要让骚动平息下来喔。」

爆料太空开发内情，刊载东方妖术师共同开发计画的《月与猎犬》在共和国内被列为禁书。一旦被发现即会回收销毁，协助复制和发送者则会有送货员找上门。

可是那仅限于共和国联邦内。在有志之士的帮助下跨越国境，翻译成各国语言的书籍在全世界广泛流通。

☽☽☽

政府公认的二十位记者被召集到堡垒区域（涅格林）的记者会场地。

列夫和伊琳娜一脸严肃地站在台上，接下来要举行有关《月与猎犬》内容的记者会。

先由列夫陈述意见。

「可恨的非法书籍所描写的开发现场全是一派胡言。不可以相信叛乱分子的捏造。」

他以强烈的语气断定自己写的内容是谎言。然后将煽动群众以及损毁体制的大罪推到代替自己被处死的好友身上。

「主谋是名为法兰兹•费尔兹曼的前技师。他明明是怠忽职守而被开除，却似乎对我们怀恨在心。」

内心很痛苦。法兰兹虽然试图杀死伊琳娜，但那是无法违抗的命令，想必不是出于本意。在还是培训生的候补时曾和他一同畅谈对太空的梦想。对方是打从心底支持列夫成为太空人。

列夫完全不想做出让他成为活祭品还挖出来鞭尸这种事。本来该是抱著一死的觉悟去咬住国家的咽喉。

可是列夫连这种不甘心都咽了下去，假装成被害人。

「太空人部队的队长，维克托中将同志也大感愤怒。」

由于法兰兹的牺牲而保住一命的还有维克托中将。虽被送货员抓去问罪，但只有严重警告就释放。身为太空人监督者的他要是在这种时间点意外身亡，死因一定会受到外界质疑。甚至没有遭到调职或降职等处分，意图是藉由呈现出「跟以前没两样的太空开发现场」，使爆料变得没有意义。

列夫对彻底的隐匿体制感到沮丧，也对提供协助的自己感到厌恶，但就是不能在公开场合显露出负面情绪。身为由国家意志选出的「史上首位太空人」，职务就是用涂满蜂蜜的舌头说出甜美的谎言。

「敬告诸位同志，有在进行复制的人请立刻停止。」

──你也变得很像共和国的当权者了呢。

双亲要是看到这场记者会也许会这么说。在心中贬低自己的列夫对记者们提出呼吁。

「太空开发的内情有很大部分是无法公开的国家机密，我不会指出非法书籍的内容哪些为真哪些为假。政府发表的就是一切。」

列夫说完后，轮到伊琳娜对提到吸血鬼（诺斯菲拉特）的部分进行订正。

她面无表情冷冷地说：

「书上写到『由于吸血鬼不是人类，在实验中死亡也没关系。』并没有那回事。诺斯菲拉特计画是捏造的。我是自愿成为太空人。以列夫•雷普斯同志为首的人类很照顾身为不同种族的我。」

察觉到她的心情，列夫有股无力感。以《月与猎犬》进行爆料，撼动政府、带给世界冲击，这些都如愿以偿了，但「诺斯菲拉特计画」却在各地引发预料之外的反应。最不能视而不见的传闻，是伊琳娜被迫成为性奴。

伊琳娜斩钉截铁地否定这点。

「似乎有很多人想像我在封闭城市受到不人道对待。那完全不是事实。」

面无表情的伊琳娜带著悲痛摇头。

「好像也有人在推敲一九六一年四月举行的凯旋典礼上的那一幕背后的真相，根本没有什么真相。我在那个舞台上说出的『我要跟列夫一起登上月球』是我真正的心情。如果曾被当成奴隶对待，我会在台上咬舌自尽。」

就算再怎么主张那是谎言，不相信的人还是不会相信吧。不光是这件事。在记者会上做出的所有发言，想必会有许多人想提出异议。

可是现在的记者席不会拋出多余的问题。因为获准入场的记者全都跟政府有交情，大家只会纪录列夫和伊琳娜说的内容，宛如自动书写的机器。

等到伊琳娜的记者会结束后，接著是关于要将载人登陆月面当作与联合王国的共同事业──「沙尤斯计画」。

「非法书籍的内容全都是些谎言，但只有这个计画是很美妙的点子！这也难怪，因为那不是捏造，而是真货。主谋法兰兹偷走了一部分制作中的企划书，竟然还把它刊载上去。本来预定是要等到设计和企划书完成再跟联合王国协商，获得同意后才发表。但是却遭人恶意散布。我们在跟诸位指导者讨论要怎么处理这件事后，做出与其否定不如承认的积极判断。」

所谓的「指导者」是指琉德米拉。

将计画当作官方主导能带给联合王国压力。既然全世界的人们都得知共同事业的构想，就无法装作不知情。如果一脚踢开将会受到各方指责为「舍弃国际合作的机会」，联合王国只得走上谈判桌。

列夫不怎么喜欢这种策略，但他告诉自己在和平期间降落月球能够为全人类带来幸福，并对记者们述说。

「沙尤斯计画尚处于验证阶段，计画本身的评价也还未明朗。到底按照指示书进行各项设计就能够降落到月球上吗？再说技术上真的有可能吗？跟联合王国之间没有隔阂吗？难题堆积如山。可是……这是我个人的意见，我赞成将史上首次载人登陆月球，当作跟联合王国的共同事业来推动。」

一部分记者藉由皱起眉头还叹气的动作，透露出无法赞成跟敌国的共同事业这种想法。太空竞赛很大的起因是政府在搧风点火，一夕之间全盘推翻，大众一定会产生难以言喻的心情吧。连官方记者都做出这种反应，不难想像一般国民的反应。在共和国，国家的决定虽说跟民意无关，但也无法彻底无视。

列夫停了一拍才继续说下去。

「为什么要推动共同事业？联合王国的太空开发历经两起重大事故，陷入了危机，这是不争的事实。虽然也可以视而不见，但为了科学的未来，伸出援手也没关系吧？」

把我方的状况搁在一边，以高姿态说明。

至于为何能在官方记者会上做出如此强势的发言，原因是确认到联合王国的载人太空飞行真的陷入无法动弹的困境。联合王国公开包含事故在内一切资讯，新闻媒体也独自对ANSA的相关企业进行调查报导，再加上共和国能透过情报员获得详细资料。

根据这些资料，由于跟外包企业的诉讼和死亡事故而导致太空船的开发停摆，能推测出难以达成联合王国揭示「在六〇年代内登陆月球」的目标。而且浪费税金的批评声浪加剧，开始无法获得国民的理解。

而共和国要在此时伸出援手。

列夫当然丝毫没有那种傲慢的心态，认为该互相扶持。可是老实说出口会引来共和国军方挞伐，得小心不刺激到他们的敏感神经。

通往月球之路漫长又险峻。敌人和麻烦事越少越好。

记者会上大略提到沙尤斯计画的整体内容，但唯一没有去触碰一个大家很在意的问题，那就是「最早踏上月球的人物会是谁」。关于这件事，琉德米拉下达了「在记者会上什么都别说」的指示。她命令列夫要拿下第一个踏上月面的殊荣。但要怎么拿下，还有这种事办得到吗，列夫毫无头绪。过去选出「史上首位太空人」时是比较培训生的成绩，既然发展成国家间的事业便无法再用这种方式决定。大概会发生政治的谋略攻防。对列夫来说，他没有对第一的坚持，只要人类能到达月球就好，但这个想法只能藏在心里。

跟在列夫之后发言的伊琳娜也表达赞成共同事业化。

「有很多新血种族（半吸血鬼）在ANSA工作，我个人也很乐见助他们一臂之力。如同有『吸血种族是月球居民』的传说一样，对我们而言，月球是特别的地方。」

列夫感觉到这个发言是伊琳娜的真心话。虽然没有直接确认过，对她来说新血种族肯定比人类还亲近。以前曾有一面之缘的凯伊•史加雷，对伊琳娜来说似乎是特别的存在。

宣读完预定的发表内容，列夫最后对记者说出原稿上没有的一段话。

「各位，我认为共同事业一定能成功。即使习惯和想法不同，只要目的相同，就能尊重彼此、同心协力。这个国家和联合王国肯定都有各自专属的强项。」

虽然不认为这个发言会出现在报导中，但他不想在礼赞共和国中结束。

☽☽☽

记者会后，列夫和伊琳娜一回到后台，琉德米拉就不满地瞪著两人。

「你仍旧无视我的原稿呢。」

「我百分之九十九是照著念喔。」

哼笑了一声的琉德米拉把糖果罐拿给列夫。

「辛苦了。」

「我不吃。」列夫冷淡回应，伊琳娜也拒绝说：「搞不好有下毒。」

限于意图推动与联合王国的共同事业这点上，琉德米拉可说是可靠的同志。可是列夫并没打算对她卸下心防。因为完全不清楚她的真正意图，对方肯定也只想利用两人。

琉德米拉对冷漠的两人进行事务性的说明。

「主任的设计书内容是否真的能够实现，还有该向联合王国要求什么，我会叫科学家和技术人员尽快验证。你们在结果出来之前可别做多余的事。你们在赞同共同事业的瞬间树立了很多敌人。爱国主义者把你们当成卖国贼，军方则视为格吉耶夫的走狗──」

说到这里琉德米拉耸了一下肩膀。

「……你们到目前为止也表现过跟联合王国友好的态度，事到如今或许没有什么改变。像在二十一世纪博览会的研讨会上。」

那时核战差点爆发，恐惧在列夫的心头重现。

他跟伊琳娜对共和国怎么这么愚蠢感到愤慨。但他们无能为力，想说起码要完成自己的职责，不顾同行的〔送货员〕娜塔莉亚反对而出席研讨会。在会议中他们得知联合王国志同道合的人们心中的想法。希望回应他们的心情而用食物举例，传达想共同进行太空开发。女王萨妲希亚也表达两国合作的强烈意愿，他们还跟技术人员伯特和凯伊约好要一起以月球为目标。

从那之后过了五年。

两国持续竞赛，结果造成人员丧命，预算变少，开发来到存亡关头。虽然并非期望的形式，却是合作的好机会。更重要的是如果那时就携手合作，应该就不会发生悲惨的事故。

闷闷不乐地走出记者会场的列夫，跟伊琳娜一起前往米海尔位于大广场的坟墓。米海尔死后已过了四个月。丧礼那天下著沉重又冰冷的雨，但今天则是一整片灰绿色的平静天空。

积著薄薄一层雪的墓前，由晚冬的群花所包围。列夫和伊琳娜也献花，祈祷他能够安息。

一闭上眼，米海尔航向太空的英姿浮现，胸口纠结起来。

伊琳娜落寞地低声说。

「等到天气变暖，这里会开满白玫瑰吗……」

「嗯，一定会的……」

以「瑟格朗多的白玫瑰」闻名的罗莎赢得太空人的宝座，被迫结婚，失去了丈夫。

而柯罗文也鞭策受到病魔侵袭的身体工作，壮志未酬就先卧病在床。联合王国也有好几人丧命。实验动物也是如此。在列夫不知情之下，肯定也有其他为数众多的生命流逝。

在历史上留名的冒险会伴随著牺牲，这个道理他也懂。但这次产生牺牲的原因并不是自然的威胁，而是人类的野心和欲望，这种想法在脑中挥之不去。死掉也没关系的实验体伊琳娜正是其中之最。

她还活著真是太好了，如是想的列夫看著伊琳娜的侧脸。

这时伊琳娜正好也看向列夫。视线和悲伤的红色眼睛对上。

「希望下次来这里的时候能带来好消息。」

「对。一步也好，希望能更加接近月球。」

即使这么想，列夫和伊琳娜能做的有限。太空人主要是从发射到返回的几天才会上场。在那之前的路途是科学家和技术人员的领域，两人只能祈求沙尤斯计画实现。

可是原本敌对的国家要跨越国境联手并不容易。

至今在医学和生物学等和平利用的科学技术领域上──不是两国政府之间，而是共和国立科学院和ANSA──缔结共同开发的协定。但太空开发和军事技术密不可分，故只限于军备缩减协定成立的情况才有可能实行。

即使如此，希望比以前增加。

明年预计会签署以缩减核武为目的的条约，在远东地区的代理战争也由于联合王国提早撤退而免于陷入泥淖。因此发起共同事业的基础虽脆弱但确实存在。

此外联合王国过去曾提起「关于登陆月球的共同开发」。当时共和国处于优势，因此格吉耶夫只回应要再研议。但是现今两国都面临太空开发的存亡危机。只要通力合作就能够节约费用和机器。

所以可能性存在。计画和设计书也都是柯罗文呕心沥血之作，列夫相信一定能实现。

离开大广场的列夫和伊琳娜步行前往医院，要去探视柯罗文。

来到跟之前用相同假名「物理学家斯米诺夫教授」的病房时，太阳已经倾斜。

「啊！」来照顾病人的柯罗文之女库谢妮雅一看到列夫和伊琳娜，脸上便绽放出笑容。

「我很担心你们喔！那本书引发了骚动。」

「我们才担心你。幸好你没事。」

列夫深深鞠躬。

在非法书籍中放上设计书时，作者名用的是「东方妖术师K•E•图哈可夫斯基」，隐藏柯罗文的存在。因为揭露名字只会让本人和家人置身于危险中。即使如此，送货员应该也有跑去库谢妮雅家里。

一问起这件事，库谢妮雅以厌恶的表情说。

「很惨喔。家里被翻箱倒柜。连我那些无辜的唱片都被摔破。」

看来是吃尽了苦头，这令列夫感到更加愧疚。

「唱片钱我赔给你。」

伊琳娜提出这件事，库谢妮雅笑著说：「我就不客气地收下了」。

「比起我的事情，你们先跟他打招呼吧。」

在库谢妮雅的催促下，两人靠近柯罗文的病床。

插著医疗用导管的柯罗文闭著眼睛，胸口平稳地上下起伏。他变得更消瘦更娇小。原本魁梧的身影已不复存在。就像满月逐渐缺角，感觉会就这样萎缩、消失，列夫感到悲痛。

在病床旁蹲下的伊琳娜，不发一语地轻轻握住柯罗文的手。列夫则站到枕边，将悲伤咽到肚子里与他交谈。

「对不起我擅自公开计画。」

没有任何反应。要是他醒来骂人会多令人开心。

「欸，列夫。」

伊琳娜皱起眉头。

「假设要推动跟联合王国的共同事业，要怎么说明病情才好？」

考虑到这个国家的体制，应该不会据实以告或曝露弱点。直到存在曝光前，想必会持续隐瞒。

「因为真面目还没曝光，大概会准备替身吧……」

给出这个答案的列夫本身也半信半疑。

虽然在库谢妮雅的面前难以启齿，但也有可能被葬送于黑暗中。有一群人为了保护诺斯菲拉特计画的机密，试图让伊琳娜接受废弃处分。无望恢复意识的柯罗文，在那些人眼中也只会碍事吧。

「主任……」

要是能有让一切都顺利进行的方法就好，但他很清楚那是奢望。

接连失去同志令人心痛，但不能停下脚步。

列夫用双手握住柯罗文的手，对他述说。

「我会实现梦想。请你等著吧。」

不是当国家的走狗，而是以自由翼龙的身分到达月球给你看。

☽☽☽

即使迈入四月，共和国北部在零度以下的日子还是很多，春天没有造访。尚未融化殆尽的积雪覆盖著大地，湿地地带漂浮著冰块。由针叶树林围绕的「莱卡44」也仍穿著晚冬的衣裳，停留在原本的季节。

而从冬天开始进行的沙尤斯计画也还未完成技术验证。优秀的科学家和技术人员们仔细研读柯罗文的原著《我的斗病记》，确认共同事业的构想，但开发状况跟写下这本书的当时有了很大改变，必须从原本的构想再加以延伸的问题浮上台面。

此外那个构想本身也是个难题。新奇到柯罗文自己都夸口说过是「妄想」，一面推测ANSA的技术力，又得判断实现的可能性，比想像中还更费时。从ANSA找人来讨论就事情就很简单，但高层将原著视为国家机密的秘密主义妨碍进展。

如果这些验证程序得出的结论是不可能实现，情况会变成列夫的贸然爆料是操之过急。「你都没仔细调查就出版地下刊物？」琉德米拉傻眼地表示，但柯罗文昏迷根本无从详细调查，列夫反驳说：「在那个时间点只有那种方法。」而且列夫认为爆料是正确的。要是没有抵抗就在冰雪中忍气吞声，现在应该会走投无路、后悔莫及。

共和国内的太空开发在结论出来前暂时中止，不过列夫和伊琳娜等太空人为了让计画何时重启都没问题，自发性地持续训练。

共同事业会怎样？由共和国独力继续是不可能的吗？

每天重复得不到答案的问答的他们，学习著航空动力学和天文导航，用训练机进行操控，致力提升技术。

就在此时，缺席训练的罗莎表示有重要的事情要谈而找上列夫和伊琳娜。由于情况好像很严肃，一边担心是发生什么事的两个人造访她位于太空公民住宅同楼层的房间。

一个人住太过宽广的空间中，到处都残留米海尔活著时的痕迹。

表情好像很紧张的罗莎端红茶给坐在深蓝色柔软沙发上的列夫和伊琳娜，三人聊起天来。

都是些天气和食物之类无关紧要的闲聊，迟迟没有进入正题。

交谈在聊了十分钟后中断，沉默笼罩现场。

正当列夫想说差不多该问重要的事情是什么时，罗莎轻轻抚摸著自己的肚子。

「……我怀孕了。」

……怀孕？

突如其来的告白让列夫和伊琳娜一瞬间都瞪大眼睛。

「──咦！？」

两人异口同声地发出惊呼。

「是米海尔的……！？」

罗莎听到列夫的问题后露出苦笑。

「不然还有别人吗。」

「也、也是啦……」

虽然说很震惊但这样也太没礼貌。

「笨蛋」伊琳娜轻轻打了一下列夫的侧腹。

「呜！抱歉！不，恭喜你，罗莎……！」

这不是首次遇到同事的妻子生小孩，但被亲近的人亲口告知还是第一次，列夫莫名地感到不知所措。

另一方面伊琳娜则是很冷静地对著罗莎微笑。

「太好了，恭喜你。」

罗莎原本僵硬的表情听到这句话就舒缓下来。

「我还没跟任何人说……我自己也吓了一跳，完全不知道该跟谁商量、该怎么传达才好。」

看来她是在烦恼许久后才说出口。

一面温柔地抚摸肚子的罗莎，将今后的预定计画告诉列夫他们。

预产期是七月，她也要藉此机会辞去太空人和军职。身为荣誉军人遗眷，政府除金钱以外也会提供各种援助。还有她同时要离开莱卡44，回到位于瑟格朗多近郊的老家。

在听著罗莎说话的期间中，列夫慢慢有了真实感。然后终于对新生命的到来感到奇迹般的喜悦。

跟列夫的情绪正好相反，罗莎沉重地叹气。

「我担心会引起骚动……我想要过平静的日子，大概没办法吧。」

向全世界公开结婚典礼的太空人夫妻所生下的小孩，父亲又撒手人寰，肯定会引发国内外的热议。还好共和国内没有阿纳克新闻那种专报八卦的娱乐小报，可是成为政治宣传手段的可能性很高。考虑到罗莎心情的话很希望别去打扰她，但既然住在这个国家，就无法违抗国家的指示。

（插图009）

国民同情罗莎的悲剧人生，不过她本人以前就说过讨厌被别人同情。她说原本就一个人活到现在，所以也能一个人活下去。

可是──

列夫注视著罗莎的双眼。

「要是有什么困扰要马上跟我说。我会尽可能帮你。」

伊琳娜也很认真地看著罗莎。

「我也会保护你们。这是你们重要的孩子。有事尽管说别客气。」

「谢谢……」

说完罗莎的眼眶就涌现出泪水，沿著脸颊滑落。

「对、对不起，松了一口气就突然……」

殷切期盼她和她的孩子能过著幸福生活的同时，无处宣泄的无力感填满列夫的内心。

☽☽☽

将罗莎怀孕这件事四处告诉其他的太空人和培训生后，大家都很吃惊，并深感喜悦。

情绪激动的维克托中将紧紧抱住罗莎。他认为无法阻止强制结婚和草率的太空飞行的自己要负起责任，于是眼眶含泪。

列夫和伊琳娜讨论要为罗莎做些什么，策划要办场庆祝会。大家也都赞同这个提案，便在太空公民住宅的交谊厅举办一场朴素的宴会。

太阳一下山，带著亲手做的菜肴和贺礼的伙伴们陆续聚集。列夫的同梯几乎都是些有家室的人，他们的妻子也有来。

太空人部队在第二届之后也随时有人加入，成为五十人的大团体。维克托中将由于主导出版地下刊物受了禁止参加集会的处罚，所以留下大量的饮料和食物就离开。

主角罗莎脸上挂著平常看不到的腼腆笑容到处跟人打招呼。看到她的模样，列夫和伊琳娜对著彼此微笑，心想幸好有策划。

列夫对著挤满交谊厅的参加者举起装蒸馏酒的杯子，向罗莎乾杯。

「愿罗莎•雅辛过著幸福的人生！」

「乾杯！」

一口气喝完后，身体开始发烫。

大家的表情都很开朗，气氛热闹非凡。最近都是些阴沉的话题，大家都很高兴能像这样开心庆祝。而且因为主角是罗莎更能投入感情。伙伴全都打从心底祈求成为国家牺牲品的她能幸福，接连上前敬酒。

伊琳娜和罗莎不是喝酒，而是跟孩子们一样喝加了碳酸水的茱萸果汁。平常伊琳娜都会说「喝一口就好」，浅尝一下蒸馏酒后醉到飘飘欲仙，但可能是配合罗莎或是不想在好友的庆祝会上失态，她今天忍著不喝。话虽如此，还是得注意一下光闻到酒味都会醉的伊琳娜的动静，不然很危险。

小孩子们包围罗莎，摸著她的肚子。

想到她也要成为母亲，列夫抱著感概，感到很不可思议。过去要争夺史上首位太空人宝座的罗莎对男性满怀竞争心。从当时的孤傲身影，实在无法想像现在的柔和微笑。

说到改变，伊琳娜也一样。讨厌人类，开口就跟人吵架的她已经不存在。

跟她们比起来自己又如何，列夫回顾自己。

自己也许不会发现变化……如果是常伴左右的伊琳娜就能察觉不同吗？

「──喂，列夫。你怎么了？一直盯著公主不放。」

很快就喝到满脸通红的谢苗找列夫说话。

「我只是稍微想起往事。」

「喔！你不否定『公主』这个字眼啊。哈哈。」

「……她实际上是古城的公主喔。」

「列夫你几岁？」

「二十八。」

谢苗露出贼笑。

「原～来如此。跟我结婚时相同吗……喔～」

因为很麻烦列夫想开溜不去理会，可是逃跑就会死缠烂打只好随便敷衍他。

「你是明知故问我几岁吧……」

「啊？对了公主是几岁？」

「二十四。」

「廿八跟廿四啊～」

谢苗将手勾著列夫肩膀，小声说：

「所以你有在想吗？」

「想什么……」

当列夫在装傻──

「只懂得看著太空，会失去身旁的东西喔。」

谢苗大力拍了列夫的背，竖起大拇指后离开。

列夫很清楚他想说什么。毕竟双方都是成家也不奇怪的年龄。

不，可是。

要不要结婚是别的问题吧？

列夫边喝著蒸馏酒边思考。

他知道每次谈到跟伊琳娜结婚的话题时，就装傻找藉口或做出含糊回答是不好的态度。想要共度一生的伴侣，其实除了伊琳娜外想不到别人。

自从成为太空人，列夫有很多巡回国内外的机会，好几次受到不认识的女性追求。可是他都用「工作中」当藉口，全都加以拒绝。一心只想著要登上月球，每天光处理训练和业务就忙不过来，没有在自宅悠闲度日的时间，根本无法想像自己有家室的模样。

在这样的情况下他已经跟伊琳娜一起相处七年。她的「我要跟列夫一起登上月球！」宣言传遍全世界，也很常有人认为两人是恋人或婚姻关系。

谢苗和同志们是半开玩笑地推波助澜。列夫虽然不讨厌，也不能无视伊琳娜的想法。

在米海尔和罗莎的结婚登记典礼上，伊琳娜这么大喊。

──我绝对不会跟人类结婚！血统会受污染！会变成一族之耻！

这句话只是受到捉弄而赌气，不认为那是真心话。

可是，隔著种族之壁是事实。

共和国联邦将吸血鬼视为「受诅咒的种族」隔离至今，在国内人类跟吸血种族结为连理大概史无前例。起码列夫没听说过一起生活的例子。由于吸血种族没被当成人类，没有户籍跟国籍，连结婚登记都无法办理吧？只有伊琳娜为了让她环游世界进行政治宣传，首开先例给她户籍和国籍。纯种的吸血鬼就是这么特别的存在，特别到连「当成东西而不是人」的「诺斯菲拉特计画」都能通过。

实际上到目前也没看过有人追求或邀约伊琳娜。毕竟她本身随时酝酿出一股难以亲近的气息当然也是原因，但纯种的吸血鬼和其他人，果然还是隔著巨大的鸿沟或高墙吧。

总之，列夫连和人类的女性都不太懂得相处。对方是吸血种族那就更加难以捉摸。

──这也是藉口呢，他做出反省。不论社会怎么看待，就算没有前例，只要贯彻到底不就好了。

列夫一口气喝完蒸馏酒，再把酒倒进杯子里。

「列夫，你怎么了？」

「唔！？」

一回过神来发现伊琳娜就站在身后。列夫吓到差点把酒洒出来。

伊琳娜傻眼地插著腰。

「你怎么一脸严肃？今天是庆祝会，别再想共同事业的事情啦。」

看来她是误解了。

「我没有在想那件事……」

「没有吗？那会是什么事？」

我在想你的事情……这是罗莎的庆祝会，而且是周围有很多人的场合，不该讲这种内容。

「嗯──」不知该如何回答的列夫发出低吟。

「又是那种表情。」

大概是看不下去了，伊琳娜伸手搔列夫的侧腹部。

「喂！哈哈、住手。」

「我不要。」

「啊哈哈！住手──啊！」

乱动的瞬间，不小心把酒泼到伊琳娜脸上。

「咿！」

「抱、抱歉！」

列夫连忙擦拭伊琳娜的脸。

可是为时已晚。

「列～夫……！窝捞不撩腻（我饶不了你）喔～！」

脸颊通红的伊琳娜激烈地对列夫搔痒。

「住手！」

「窝不姚（我不要）。」

列夫想逃跑，伊琳娜却很用力地抓住他。

「喂，啊哈哈、噫、噫……谁来救救我……」

谢苗看到喘不过气的列夫，还命令附近的小孩们发动攻击。孩子们袭击列夫，跟伊琳娜一起搔他痒。

（插图010）

根本乱七八糟……

不过看到罗莎笑得很开心，列夫想说算了，选择拚命忍耐。

☽☽☽

庆祝会结束后，列夫背著醉到不省人事的伊琳娜，跟罗莎一起搭电梯上楼。

「祝贺只有一开始的五分钟，剩下都是喝酒狂欢呢……」

伊琳娜如眼前所见，谢苗喝到吐，其他人也大吵大闹。本来想说宴会的最后要欢送罗莎，但情况并不允许。

罗莎用笑容回应感到愧疚的列夫。

「我过得很开心，这样也很好啊。久违的宴会让大家一吐内心累积的郁闷。而且就算说要庆祝，又还没有顺利生产。」

「等生下来之后，我们会再重新好好地帮你庆祝喔。」

两人约好之后走出电梯，列夫用伊琳娜的钥匙进到她的房间内，让烂醉的她躺到床上。

没有特别装饰的单调房间。除了窗户有钉上木板遮挡太阳光以外，跟人类的住处没两样。

墙壁吊著跟在太空船内用来通知无重力的黑龙玩偶相同款式的玩偶，她大概是望著那东西在想像著太空飞行吧。

列夫对在床上呢喃的伊琳娜说声晚安，走向门口。这时罗莎拍了一下他的肩膀。

「我最近很常跟她聊天。」

「我知道。你们还有去吃饭跟看电影对吧。」

伊琳娜一直陪在失去米海尔后，陷入绝望深渊的罗莎身边，这也成为两人感情更加深厚的契机。

可是怎么突然说这个。当列夫产生疑问时，罗莎一脸正经地说著。

「不管在哪里做什么事，伊琳娜总是会提到你喔。虽然她本身没察觉。」

「嗯……是喔。」

列夫瞧了熟睡的伊琳娜一眼。这时罗莎对他投以冰冷的视线。

「你啊，遇到太空以外的事情真的都不行。」

「唔……」

一针见血，列夫无法回嘴。

于是罗莎带著彷佛变回「瑟格朗多的白玫瑰」的强悍劝说他。

「感觉我离开这里之后就没人会跟你说，所以我就趁这机会直说了，你振作点啦。」

「振作……」

「你跟伊琳娜的将来要怎么办？你什么都没想吗？」

「不，那种事情……」

我们又不是恋人，列夫把这句藉口吞回去。他感觉是不是恋人只是文字上的问题，跟伊琳娜是由更深的情谊所连结。自从让她吸血的那天起就无法看成是他人。

可是。

当列夫沉默不语，罗莎在胸前交叉双手。

「你跟我们不一样，可以自己决定。明明有用爆料书刊攻击政府的勇气，可别跟我说你没做好觉悟。」

白玫瑰不断刺来的棘刺令列夫不知所措。

「我、我明白。只是，现在刚要走向和联合王国的共同开发……该说是时机不佳吗……」

「时机？不是你都只仰望月亮和星星才错过了吗？」

「啊哈哈……」

跟谢苗指出相同的问题点。

不管是罗莎还是谢苗，列夫都想以「你们太在意我的私生活」这句话回应。可是想到他们如此认真在思考伊琳娜的将来，就觉得踏不出那一步的自己很没出息。

「唉……」罗莎松开双手，叹了一口气。

「我是能理解你没办法下定决心。种族不同，又受到全世界瞩目的环境很不平常。虽然完全没有恋爱经验的我没资格说三道四，但你起码要在被政府利用前向她表达心意。」

受到罗莎那像在恳求的眼神贯穿，列夫点了头。

「我会好好思考……」

「这是你跟她的人生，我不打算再继续插嘴。不过最后让我说一句话。你的梦想是登上月球对吧？」

「对。虽然我现在已经不认为是我一个人的梦想。」

罗莎吐出一口气，用缓慢的语调说出口。

「伊琳娜的梦想，是和你一起登上月球喔。」

被这句话贯穿了胸口的列夫赫然惊觉。

非得是两个人一起不可。

不，当然列夫是想跟伊琳娜一起登上月球。直接找上格吉耶夫时，对方也要他在三名搭乘员中占走两个座位，所以他一直以为是那样。

但列夫并没有说出一定得跟伊琳娜一起。伊琳娜甚至也表现出自己并不在乎的态度。

心中掀起波澜。

罗莎向陷入沉思的列夫说完晚安，走出房间。

列夫看了伊琳娜纯真的睡脸一眼，带著焦虑的心情离开房间。

跟罗莎分开后列夫没有回到自己房间，而是走上楼梯来到顶楼。

晚风静静地吹过白桦的树梢。

列夫靠在冰冷的栏杆上埋头思索。

要登上月球，先得让跟联合王国的共同事业成立。大功告成时，三位太空人中有两位会踏上月球。人选就是列夫和联合王国的人。换句话说无法跟伊琳娜一同站在月球上。

伊琳娜能接受这样吗？她是有说过「不介意顺序」……

不，她大概也知道会这样吧。明明知道却说出「借用联合王国的力量，实现同志的梦想吧。」

走到这一步还追寻个人的梦想是错的。那是当然的。而伊琳娜是看著这个现实，做出决定和采取行动。从以前起就是这样。她抱著为了实现梦想能舍弃一切的觉悟，冷静判断做什么才是最好，连牺牲自己都在所不惜。就像列夫以太空人为目标时，她谎称在柯罗文的设计局工作，引导列夫前往太空。

思考了很多两个人踏上月面的方法，但共同事业如果不成立，根本连以月球为目标都办不到。共同事业是在开发第一线工作的人们的期盼，也是跟伯特和凯伊订下的约定。能够跟他们怀抱相同的梦想，伊琳娜肯定也会高兴。

脑中一团混乱。

「唉……」列夫叹了一大口气，白烟往昏暗的天空飘去。散发微弱光芒的眉月寂寥地高挂在天空中。

☽☽☽

积雪从大地上消失，进入紫丁香花（Lilac）发出芬芳香气的五月，沙尤斯计画的验证结果终于出炉。

共和国的顶尖学者们聚焦天才科学家的妄想计画，历经多次尝试、错误，写出以目前的技术力能够实现，改良后的报告书。将以此份报告书为基础，讨论要向联合王国提议的内容。

于是，列夫作为太空人代表出席非公开的秘密会议。指导部派出格吉耶夫、琉德米拉、格吉耶夫派的重要人士们，开发第一线则是由维克托中将、与共同事业相关的设计局长以及技术人员、科学家出席。

在各界拥有权力的人聚集，另一方面，身为反对派的格兰汀博士、国防部长和军方相关人士则从召集名册中剔除。这是为了避免被挑毛病导致会议陷入争论的预防措施。

只是开会中可能会被闯入，为求慎重，开会地点不是选在平常的瑟格朗多，而是近郊的太空开发都市──科斯莫斯库市。

出席者们聚集到禁止进入区域的某个房间，各领域的负责官员们逐一宣读报告资料。

（插图011）

（插图012）

（插图013）

（插图014）

（插图015）

（插图016）

（插图017）

读完资料的列夫手掌冒著汗。步骤变得很具体，终于能看见通往月球的道路。

这次的报告由国立科学院辖下太空科学研究所主导，负责归纳出结论。头发和胡子都一片雪白的沃尔科夫所长以沙哑的声音对著所有人说明。

「首先，无论如何都得先达成第一任务的载人绕月飞行。很遗憾地，米海尔•雅辛同志的死亡事故让我们的罗基纳太空船给世人留下深刻印象。若没有洗刷污名、达成伟业，要发展成共同事业会很艰难吧。」

第一任务听起来很轻松，但那是往返人类从未到达的三十八万公里，史上首次的月球旅行。绕月跟绕地球难度相差甚远。距离和时间当然不用说，地球和月球随时在移动，所以需要严密的计算和正确的飞行技术。

沃尔科夫所长语重心长地开口。

「如果第一任务失败，将会变成没有能飞往月球的载人太空船，之后的计画全都会泡汤。」

「我知道很困难。」

插嘴的是琉德米拉，她以不容反驳的态度做出一针见血的批判。

「你们的工作就是让这件事成功吧？」

「您说得对……是。」

沃尔科夫所长急忙鞠躬。

紧握资料的格吉耶夫，脸上挂著不安到快爆炸的表情。

「说、说到底，联合王国真的会加入这个计画吗……？」

琉德米拉露出冷笑。

「会。虽然是我们让月球旅行成功之后的事情。因为要是对方不加入就等于输了。」

格吉耶夫一脸讶异。

「……什么意思？」

「联合王国没办法准备载人飞行的太空船吧？换句话说，我们止步于月球，对方则是地球。」

「……嗯！？那么让第一任务成功，不提议共同事业的话，不就能领先抵达终点！这是大逆转！」

琉德米拉用甚至让人感觉到侮辱的视线，看向兴奋地挥舞拳头的格吉耶夫。

「肤、浅。」

「唔……！？」

「头脑简单、轻率、短视、考虑不周。」

即使被骂了一长串，格吉耶夫仍没有反驳，眨著眼默默无语。琉德米拉对那副德性的最高指导者采取高压的态度。

「只是绕月球几圈就回来，跟侦查敌地没两样。那种程度迟早会有某个国家办到。我们该做的是登陆月球，在上面插旗予以征服。让全世界的公民在无意识下感受到随时有人从上方俯视他们，只要活在地球上就无路可逃。你理解了吗？」

「嗯……」

琉德米拉向所有出席者说：

「要推动共同事业的情形，最重要事项是人类第一个踏上月面的人是谁对吧？其实只要达成第一任务，那件事也能解决。」

当会场充满吵杂声，用拳头敲了几下桌子的琉德米拉继续说著。

「如同报告书上所写，我们拥有能前往月球的载人太空船，现阶段占压倒性的优势。月球的重力地图也用黛安娜号制作出来吧。然后在沙尤斯计画的提议书中加入下列条件。内容是……『若想使用我们的太空船和地图，船长就要选共和国的人。史上首位踏上月面的人类是列夫•雷普斯。』」

……咦？

怀疑自己听错的列夫提出异议。

「关于太空人的选定，不是没有要写在提议书上……」

琉德米拉冷静沉著地回答。

「研究三个月的结果，判断这个方法最好。感觉还有些天真的你没办法抢夺席次，搞不好会为了避免争执而将第一让给联合王国。」

完全被她看穿了。

话说回来，在报告会议上琉德米拉居然掌握主导权到这种地步，看来她介入计画的程度相当深。魁儡政权还不够，连太空开发计画都想要纳为己有吗。

那我也不再客气，让她成为登上月球的垫脚石吧。

列夫以强烈语气宣布。

「请在提议书加上『让伊琳娜•卢米涅斯克也共乘』这一句。」

琉德米拉的单边嘴角上扬。

「原本我就是那样打算。只要能实现她在凯旋典礼上脱口而出，『和列夫一起登上月球』的梦想，就能得到全世界吸血种族的支持。不过我话说在前头，你们两个无法一起站上月球喔。起码得给联合王国的太空人一个表现机会，不然在交涉前就会被拒绝。」

这件事果然没有转圜余地吗。

沉默了一会的格吉耶夫拍了一下手，他脸上浮现安心的表情。

「很好！立刻著手进行吧！」

「请等一下。」

沃尔科夫所长连忙打断。

「我们会根据报告书制作具体的提议书，但想请您确认技术面以外的顾虑。」

第一点是保护机密的问题。

「在进行任务中，会有很多相关人士从联合王国来访，当然也得允许他们进入机密区域和封闭城市。」

关于此事军方已用「太空开发技术大多都和军事有密切关联」为由，采取坚决反对的立场。此外，火箭开发者格兰汀由于自己的计画遭到践踏而大为光火，跟军方联手拚命硬要完成「C–I」。

一脸感到不耐烦的琉德米拉把头发往上拨。

「格兰汀放著不管他就会自灭。强硬阻止他引发纷争也很麻烦。等到实施绕月飞行时，成功还是失败的结论就会出来吧。」

「我明白了。那么军方……」

「由我来说服。那些人口口声声说是机密，但若限于载人太空飞行的技术，跟军事的关联就很薄弱。反而能窃取联合王国的电脑技术和会合对接的方法。甚至还能在第三任务合法地搭上对方暗中开发的载人间谍卫星。只要排除『跟敌国合作』带来的情绪，全都是些好事。」

对共和国的太空开发来说，麻烦的是预算由军方掌握。至今共和国会坚持全自动操控，原因是军方追求无人的自动间谍卫星。可是列夫在想军方跟沙尤斯计画的关系薄弱，说不定就是柯罗文的目的。毕竟让柯罗文东奔西走、操劳过度的也是军方。

议题换到下个问题。

「柯罗文的状态要怎么隐瞒？」

幸亏柯罗文的存在本身都一路视为国家机密，真实身分和病情都没让联合王国方得知。可是要缔结共同事业，他却没有站出来会引起不信任感。如果表明他陷入昏迷，是否真能达成最终目标又会受到质疑。话虽如此，让别的科学家扮演稀世天才负担又太沉重。

大家互相提出方案，结果方针定为一口咬定设计主任并非个人，而是科学家和技术人员的集体智慧，隐藏他的真实身分。如果有人质疑就唬弄说「你们是被自己想像出来的『东方妖术师』施了妖术。」

列夫内心愤慨地想说这样很过分。但是他告诉自己要让共同事业成立别无他法。

在秘密会议的最后，由野心勃勃的琉德米拉代替已经沦为摆饰的格吉耶夫做出结论。

「等到提议书完成，就用我的管道暗中送去给联合王国政府，看会有什么反应。等待回答也是浪费时间，赶快进行第一任务的载人绕月飞行。之后的各任务也要开始事前准备。」

载人登月计画终于要朝实现的方向前进。列夫的内心深处燃起宁静的火焰。

☽☽☽

秘密会议的一星期后，总共五十名的太空人接到维克托中将的召集，在训练中心的大教室集合。报告的是列夫已知的内容。

维克托中将有些兴奋地说明各任务的内容，太空人们则带著惊讶聆听。伊琳娜也开心地绽放笑容。靠大家的力量撬开了因数场人祸而一度关闭的通往月球之门。室内充满这种喜悦。怀孕的罗莎已经退伍并搬去瑟格朗多。听到计画她一定也会崭露笑容。

接著发表由列夫和维克托中将所选出，各任务的预定搭乘者。

维克托中将看著大家宣布。

「首先是最终任务，载人登陆月球的挑战者们。列夫•雷普斯上校同志！还有伊琳娜•卢米涅斯克中校同志！」

「咦！？是喔……？」

伊琳娜讶异地张大嘴巴。列夫没有向伊琳娜透漏在秘密会议上的交涉内容，她似乎没想到已经决定好了。

（插图018）

大家都以没有异议的表情拍手欢呼。

「请多指教，伊琳娜。」

列夫拍了一下伊琳娜的肩膀，她就整个人弹起来。

「列、列夫……」

谢苗捉弄眼眶含泪的伊琳娜。

「太好了呢！你跟列夫一起登上月球的梦想要实现了！」

这时伊琳娜狠狠地瞪著他。

「看我把月球的石头塞进他嘴巴里。」

大家哈哈大笑。

这时列夫为了让兴奋的众人先冷静下来，表情认真提出忠告。

「我有件事要补充。我们两个当搭乘者这件事还没获得联合王国的首肯。而且通往月球之路是一连串的困难任务。一旦失败，挑战就会结束。或许未来人类永远不会再挑战登上月球。」

太空人们的表情严肃起来后，维克托中将依序指名各任务的代表者。考虑到成就和知名度，主要是从米契达六人组（梦想的六人）中挑选。

第一任务的载人绕月飞行，由一九六五年在「真米契达Ⅱ号」船内见证太空漫步的男人，代号「玛瑙（Agate）Ⅱ」的斯杰潘•莱维茨基中校负责。

维克托中将以严肃的表情告诉斯杰潘。

「往返三十八万公里，人类未曾做过的冒险。没有能成功的保证。」

「我会以返回为目标！」

斯杰潘传达毫无动摇的意志。

接著第二任务是「地心轨道上的会合对接测试」。

代表者是在一九六二年以「米契达Ⅲ号」跟罗莎进行伪造会合的乔勒斯•林姆斯基中校。他打算完成真正的会合，洗刷掉污名。

第三任务为「在绕月轨道的会合对接测试」。这道难关的代表者是史上首位达成太空漫步的「玛瑙（Agate）Ⅰ」，谢苗•阿达莫夫中校。

「对！就是我！」

故意喊到破音的谢苗害大家都笑了。维克托中将也无可奈何地被逗笑。

「开朗的你肯定能跟联合王国的人相处得很好吧。剩下的两名搭乘者预估会交给对方挑选。要花上一星期的月球旅行和会合对接，你最后要是跟对方不欢而散，会造成我的困扰喔。」

「只要用蒸馏酒乾杯，大家就是朋友了喔！」

谢苗用笑容赶跑不安。

再来是第四任务──正式上场前的最终测试，代表者本来会是米契达六人组中的米海尔或罗莎。但由于从缺，故会测试二期生，日后再选出最优秀人员。

维克托中将叮咛干劲十足的二期生们。

「课题不只是要跟外国人交流喔。飞行中的操控也很重要。」

自第三任务起计画将导入联合王国制的数位电脑。

换句话说，操控方式会效法联合王国，也得习惯使用电脑。为此预定搭乘者得在短期间内学会新技术。

维克托中将出示数张照片。

「这是要用于绕月飞行，朴素又美丽的罗基纳太空船内部。」

控制面板上有很多警示灯、仪表板和萤幕。由于是自动操控机型，太空人能触碰的开关和按钮很少，仅有四个。

「相比之下，听说联合王国的海伯利昂太空船有一千个开关和按钮。」

「呜哇！」伊琳娜和谢苗愁眉苦脸。

列夫以前在二十一世纪博览会的展示上参观过联合王国的旧型太空船「荷米斯」，上面有著数量多到让共和国的米契达无法相提并论的开关，吓了他一跳，但一千个真的差太多了。

维克托中将大声制止七嘴八舌地讨论起来的太空人们。

「等等！我没有说一千个开关全都会用上，听说基本是由电脑控制。还有，为了在共同事业上取得平衡，第三、第四任务应该会由联合王国方担任船长。所以我方扮演的角色并不吃重。」

「太好了。」谢苗松了一口气。

维克托中将表情沉重地看向列夫和伊琳娜。

「只是，要于最终任务搭乘的两人会被要求具备强韧的精神力和极精湛的技术吧。」

预定在登陆月球时，伊琳娜担任留在绕月轨道的「指挥／服务舱」驾驶员，负责和登月小艇的会合对接。担任船长的列夫除了抵达月球为止的飞行外，还得学会登月小艇的降落、著陆技术，和进行月面探勘活动。

维克托中将告诉第三任务之后的代表者们。

「训练也理应使用联合王国制的电脑等器材，但当然我们国内没有那种东西。共同事业一旦成立就能飞往当地，但在那之前只能靠想像来训练。这种情况下，最坏的发展是接近发射时期却被判断技术还不纯熟。恐怕会被联合王国的人拖下船。因为那本非法书籍揭开了列夫和伊琳娜在太空飞行中都只是坐著，最后靠降落伞逃生的真相，导致他们原本对我们的印象就不好。」

不过列夫原本就是个开战斗机翱翔于天际的飞行员，他对此内心只有满腔热血。只要展现出实力就没问题。原本不是军人的伊琳娜也在经过飞行训练后培养出不输给空军精锐的实力和胆量。就算电脑和登月小艇是未知的领域，也必定能靠努力来克服。

列夫对著维克托中将展现自信。

「我一定会拿下殊荣。」

伊琳娜也满怀自信地表示。

「光是坐著很无聊，我反而很高兴喔。」

列夫和伊琳娜看向彼此，以互相点头的动作表达决心。

她的红色瞳孔散发著炙热光辉。

深绿之瞳　Очи　Темно-зеленые

从电唱机流泻而出的交响曲《新世界》，为窗户望出去的夜景带来深度。

在瑟格朗多市区的高楼住宅最顶层吃著蔓越莓蜜饯的琉德米拉，正在确认要给联合王国的提议书。

长年来的活动终于开花结果，迎接收成期。

一九五〇年代，作为谍报活动的一环，琉德米拉使用假名前往联合王国的名校留学。当时处于黎明期的太空开发没有拿出成果。可是火箭开发的权威克劳斯博士在电视的科学特别节目上热情讲解，《带我去月球》的科幻小说成为畅销书籍，她亲身感受到太空狂热逐渐升温。

然后琉德米拉想像太空在不久的将来会成为战场。还有会在那场战争中胜出的是急速发展的联合王国。

这时琉德米拉接触将来有望的科学家和技术人员，有时也利用美色建立起独自的人脉。她深信这些有一天会派上用场。

于是为了厘清ANSA怎么看待《月与猎犬》，她在前阵子的秘密会议召开前主动联络对方。内容为「──非法书籍上刊载的设计文件有部分夹杂错误和谎言。我手上有『东方妖术师』所撰写的原著。要我提供详细资料也行，但先请告知你们是否有要开创共同事业的打算。」

接著ANSA给出「希望知道详情」的回应，她便召开排除军方的秘密会议，得到共和国人士的同意。

离达成当前目标只差一小步。

将深受月球魔力吸引的人们的梦想与欲望，利用在科学的发展上。

至今她都是为此在行动。

实行诺斯菲拉特计画、勾结送货员的干部和结社的掌权者、拢络格吉耶夫。与潜伏在联合王国的同志联手、派情报员渗透ANSA及关联企业、送海伯利昂太空船最后一程。在共和国联邦瓦解前达成由东西两大国统治世界。不久的将来要让联邦解体，排除不必要的事物，最佳化和再构筑──

那是潜藏在世界背后的人们抱持的野心。国际合作根本只是藉口。表面上是将世界一分为二，保持平衡下统治。贪婪的结社成员在这一步就满足。琉德米拉的眼光则放得更远。

那就是人类克服物理性的死亡。

人类的梦想仅限于什么登陆月球。永远的生命才是所有生物本能地追寻的梦想。全人类的共同目标──与死亡的搏斗，才能超越国籍、人种和贫富，促成团结一致。利用科学之力，实现在上个世界于共和国萌芽的深奥思想。

可是光靠目前的科技力还不够。连地球上的水或构成人体的有机物，起源都还未能调查清楚。不过有一件事情是肯定的，那就是两者的起源都来自太空。换句话说，如果能解开太空的秘密就能够支配生命。因此太空的探索正是该集结一切智慧结晶的事业。

太空竞赛促进科学发展，不久将实现超导现象，解开从受胎到死亡的所有过程。如此一来就能控制生命。

今天的不可能将会在明天化为可能。留下这句话的科学家表示移民到太空将使人类成为完全的物种，并且获得永生。

太空和地球都没有神，但科学技术会让人类成为神。不过人类很愚蠢，需要由有才能的人在背后调整。

传说中吸血鬼能活一千年。

纯粹只是传说。

能活一千年的是少数能享受科学技术恩惠的统治者们。

可是──

活下去有什么好处？

跟丑陋的当权者一起变老？

──烂透了。

琉德米拉含著蔓越莓蜜饯。甜味让她恢复自我。

在谎言下生活，不知不觉间变得只相信甜食。只要把甜点、水果、蜂蜜等甜食含在嘴里，幸福就能填满身心。是绝对不会背叛的东西。她根本不相信愚蠢又无趣的人类。

闯入抱持这种想法的日子里的是那两人──列夫和伊琳娜。

凯旋典礼上的致词充满刺激，正面反抗的两人既可爱又可恨。为了梦想甘愿放弃生命，抱著这种觉悟以非法书籍咬上来时让人兴奋地颤抖。

没有打算要活久一点，燃烧自己的生命。

那样也很有趣。

能实现的话你们就实现给我看吧。

人类自太古以来的梦想，登陆月球。

琉德米拉用蔓越莓蜜饯和在窗外高挂的满月重叠，再用手指压扁。以舌头将有如内脏般溢出的果实舔进嘴里，做出嘲笑。

太空人是引导我前往新世界的革命家。

对吧，列夫？

蔚蓝之瞳　Blue　eyes

位于联合王国南部，俗称「莱卡库雷森特（Like a crescent）」的港口都市纽曼谢尔市，五月也接近尾声，开始出现超过三十度的日子，令人感到闷热。

伯特和凯伊在载人太空船中心附近的丘陵吃著简餐，讨论起共和国送来的沙尤斯计画提议书。共同事业的提议，在政府相关人士中也是只有少数人知道的机密事项，但由于要搭载电脑，身为相关人员的两人为了调查实现可能性而有拿到资料。

伯特吃著汉堡，同时跟身旁的凯伊交谈。

「如果达成协议，我们将会因业务前往共和国吗。」

「嗯──」

大口享用著涂满芥末酱的热狗的凯伊，用手遮著嘴巴，边嚼著食物边点头。

这提议有如晴天霹雳。

相关人士都为共和国想要数位电脑一事感到震惊，同时也表示能够理解。

至今由于共和国刻意隐匿开发情形，内情并不明朗，但ANSA研判对方是发展出高度的自动操控系统。

但是从提议书看来，那似乎不是使用数位电脑而是类比电脑。关于共和国的技术，凯伊做出以下推测，「──大概是装上搭载微电脑的控制装置（Programmable Logic Controller），将硬体的物理性连结（Hard-wired Logic）改成软体来控制。在一到指定时间或是条件凑齐时自动开启开关。」

（插图019）

要求使用者具备强大数学能力的类比电脑运算速度虽快，但没有灵活性，不适合用在登陆月球这种复杂行动上。所以共和国才会看上联合王国的数位电脑。

虽然对方提议，但也不代表决定参加计画。共同事业化招来许多反对意见，讨厌共和国的飞行总监戴蒙部长等人也不会轻易接受吧。而且技术面上的问题也不少。将这些考虑进去，政府和ANSA的核心成员共同召开会议，商讨该怎么对应，以及决定今后的方针。

很光荣地伯特和凯伊也受邀参加那场会议。凯伊是缩写为「HGC」的海伯利昂导引电脑的软体开发负责人，她要报告沙尤斯计画是否可实现的验证结果。

随著太空开发的发展，技术人员得到应有的评价，平均为二十五岁左右的年龄还很年轻，发言权却高涨。现今所有人都理解过去被忌讳是「吃掉预算的巨象（白象）」的电脑，是要前往月球所不可或缺的东西。

目标是登陆高挂在三十八万公里外的月球，机体的复杂程度已经无法光靠人手操控。就连对操控有绝对自信，身为前王牌飞行员的太空人们都在模拟训练中屡战屡败，举白旗投降。

此外，电脑会成为任务核心，很重要的一点是由于开发出小型、轻量化到可以装进船内的积体电路（IC）。改变电子回路概念的积体电路是共和国所没有的强项。

可是不管电脑的性能有多高，放在那里也只是个箱子罢了。需要使用程式设计的魔法，配合用途来加工。能办到这件事的只有电脑技术人员。

──伯特能够说这种大话也是因为遇见了凯伊。

自从在这里被她用小型飞弹射中后，过了很长一段岁月。广大的棉花田已失去踪影，丘陵地带林立著商店和整齐的住宅。企业和研究所都在这座作为太空开发中心，急速成长的城市开设据点。载人太空船中心成为载人登月计画「海伯利昂计画」的总部，并在一九六七年获官方加冕为太空都市。

伯特和凯伊在四年前搬离这座令人自豪的都市。今天只是为了参加会议而来出差。

现在两人住在东北方三千公里远的都市，外派到名门理工学院的研究室。以前伯特他们工作的旧凯瑞研究所有书呆子天堂（Nerd Heaven）之称，但这间会动用比如以非正规方法利用科学技术，被取名为「骇客」之手段的理工学院也不惶多让，是充满知性刺激的环境。

以「惯性导航系统之父」闻名的教授所指挥的组织，是由超过六百名以上的技术人员组成的巨大团体。伯特和凯伊在该团体中投注心血，开发掌管导引、导航、管制系统，缩写为「HGC」的海伯利昂导引电脑。

六百名技术人员中也有很多人讨厌身为新血种族的凯伊，但受惠于分发到的研究团队，大家也是纯粹用实力评价她。没多久，教授也认同凯伊的天才见解，指名她当飞行软体的统括负责人。

凯伊的职务是构思HGC要采用的资料结构及演算法，以特殊的语言和算式制作出引领登月成功的软体规格。如今要说月球计画的命运托付在过去曾被赶到阴暗地下角落的她身上也不为过。

只是，即使站在那么重要的立场，凯伊的缺点仍不见改善，这令伯特总是提心吊胆。

一专注起来就顾不到周围，就连教授叫她都没发现。为了保护喝咖啡会烫到舌头、走路会撞到墙壁的凯伊，伯特也不知道弄坏多少副眼镜。

即使身为技术人员是超一流，要凯伊当负责人还是令人不安。所以伯特随时跟在身旁忠心守候，让她能放心全神贯注在业务上。

可是伯特的职责不光是辅佐凯伊。

刚进D室时光要跟上大家的脚步就很吃力，但不断学习后，他开始能对应任何业务。制作报告书，跟教授和ANSA的计画中间人讨论软体的运用计画，被驳回再修改，重新制作报告书。凯伊不擅长这类作业，反而伯特能得到计画有进展的达成感。于是理工学院的人们，都把伯特和凯伊这组深受众人好评的最佳拍档视为情侣关系。

这是误解。

的确对伯特来说凯伊无疑是特别的人，但两人私下并没有以恋人身分交往。在核战危机的夜晚约好要做相同的梦，在那之后也一起逛二十一世纪博览会，可是完全没有更进一步的发展。

在ANSA的宣传活动中一站到舞台上，阿纳克新闻等小报就擅自拍照，还提出一些八卦的问题。并且问到两人是什么关系，他们仍持续保持著只能回答「工作伙伴」的关系。实际上可能因为工作上太如影随形，发展成完全没有恋爱发展的关系性。

「我说，伯特。」

终于吞下热狗的凯伊出声叫他。

「虽然有说到可能要去共和国，自从读过《月与猎犬》以来，我就觉得很害怕……」

伯特也明确地点头。

「我跟你一样……」

共和国的内情是连国民的生活都几乎没有公诸于世。新闻上能看到的只有壮观的阅兵典礼。一般人脑中的共和国是奉行秘密主义、阴暗又冰冷、会说谎、处死对当局不利的人──

在关于爆料书的记者会上，列夫说明：「关于太空开发的记述是憎恨国家的叛乱分子做出的犯行，一切都是谎言。」，ANSA却认为要把这种说词当作反话，伯特和凯伊也这么认为。列夫八成是接到高层的命令，要他做出虚伪的辩解。

伯特光是想像就颤抖了一下。

「要是业务出错就会被处理掉之类……」

凯伊的眼神不安地闪烁。

「那种事肯定……希望不会有。」

「……反正连要不要去都还没有结论，先别讨论可怕的话题了……从现实角度来想，你觉得办得到一起以登陆月球为目标吗？」

凯伊以半信半疑的表情回答。

「如同提议书上写的，只要能互相弥补缺点，不可能也会化为可能吧。虽然……前提是提议书正确无误。」

真的就如她所说。计画相关内容虽然写得很详尽，但共和国并没有把技术情报全部公开，也只能相信上面记载的东西。

就算嘴上说害怕，伯特和凯伊也想要合力推动这件事。不跟共和国竞争，以伙伴身分一起前往月球，两人一直抱持著这个愿望。更重要的是列夫和伊琳娜也有在爆料书的记者会上表示赞成共同事业。

凯伊望向东方的天际。

「真希望在二十一世纪博览会上订下的约定能实现。」

凯伊在研讨会的讲台上将行星比喻成饼乾，共和国的两人也赞同她的说法。之后请他们签名的著作是伯特的宝物。那时列夫提过「想要把在联合王国的相遇写进修订版」，伯特也很期待，但出版的书上并没有写到。大概是在审查过程中被删除了吧，伯特为此感到闷闷不乐。

到头来太空竞赛继续进行，两国分别发生不幸的事故。

结果联合王国的太空计画陷入危机。连续发生重大事故的海伯利昂太空船暂停开发。不但发展成诉讼，还没有改良设计的预算。最关键的载人太空船处于这种情形，海伯利昂计画面临存亡关头。

即使在这种状况下，相信载人登月计画会继续的电脑部门，雇用大量人员持续处理业务。

研究室持续进行海伯利昂导引电脑（HGC）的开发，另一边的火箭用导引电脑则由ACE公司和D室的米亚•多里安托尔共同进行作业。

另外有一件事。管制中心导入史上首部搭载OS的高性能泛用电脑「ACE–α」。如果说HGC是太空船的头脑，那ACE–α就是地上的头脑。共和国没办法准备可处理登陆月球所需之庞大数据的这种电脑。

此外，开发陷入瓶颈的登月小艇也在持续改良，并不是开发全体陷入停摆。

可是还有预算问题，事实上处于没人知道何时会发生什么事的情况下，沙尤斯计画正好成为即时雨。

祈求太空开发能存续和共同事业能达成共识的伯特和凯伊出席会议。

☽☽☽

赫赫有名的阵容集结于载人太空船中心主楼的会议室。

ANSA派出基辛格署长和国内各地其他设施的干部、火箭开发者克劳斯博士、海伯利昂太空船和登月小艇的各负责人。

政府派出科学谘询委员会主席、国务次卿以及首相。伯特跟凯伊与这种可以说是冠盖云集的场面格格不入。平常两人也出席过好几次重要会议，但这次规模不同，情况也很紧迫。

伯特感到口渴，他身旁的凯伊也坐立难安地揉著指尖。也难怪他们会紧张。毕竟这场会议将决定这个国家的太空开发未来如何发展。

会议一开始，基辛格署长就面色凝重地给出前提。

「首先，目前我们并没有可飞行的载人太空船。」

出席人士们叹著气点头，基辛格署长继续说下去。

「爆料书所记载的破天荒计画被改良成现实可行方案后，暗中送来我国。要是共和国主张今年内要实施第一任务的绕月飞行的这个挑战以失败收场，将会是两国都无法到达月球，双方平手。万一被他们达成，我们不接受共同事业就是败北。」

伯特对胜负的坚持感到烦闷。可是既然竞争了那么长一段时间，也只能找个地方分出胜负。

基辛格署长表情沉重地说：

「提议书上写到共同事业的目的是国际合作，但真正的目的是让共和国太空人成为史上首位踏上月球的人类。我希望在考虑到以上事项之下，讨论载人登月计画的修订。」

开头的议题是对方擅自制作共同事业的计画书。

不过这还不是大问题。相关人士都感觉果然被摆了一道。

原因就是ANSA早就知道公开会让共和国得到情报。竞赛的话藏招的一方比较有利，但有无法不公开的理由。毕竟一旦隐瞒就无法得到纳税人的理解，失去民众对太空开发的赞同将拿不到预算。为此各个机体从设计到制造都用十六厘米胶卷拍摄，每季都用书面纪录。虽然连被视为军事机密的载人间谍卫星的情报都泄漏出去是个问题，但彼此都有派出情报员，所以这是两码子事。

接著的议题是沙尤斯计画是否有机会成真？

科学技术团队的验证结果由克劳斯博士代表说明。

「由于没亲眼看过共和国的太空载具，资料也很少，接下来我要讲的是纸上谈兵的意见。我就直说了，老实说要试试看才会知道。可是『两国分别发射指挥／服务舱和登月小艇，在绕月轨道上会合对接』这个方法极为困难，但两国合作应该就能实现。把其他各阶段任务也考虑进去，比起单独进行更能削减预算，时程也能缩短。总归来说很合理，排除政治问题的话是有益而无害。」

登月小艇的开发主任也说出赞同的发言。

「若采用共和国的方案，登月小艇不需要进行极端的轻量化，安全性会增加。」

伯特为了开发海伯利昂导引电脑（HGC）有去工厂参观过好几次，所以他知道现场情况有多严峻。

有超过三千名工作人从事开发登月小艇，约一百万个零件全都是手工打造。就连一个开关都有例如能承受发射震动的耐用性、不会产生火花的安全性等许多条件。假设零件的信赖度达到百分之九十九•九，算起来一架登月小艇还是会有一千个不良品，不提升精确度就会发生事故。已经做出超过二十架的试作机还是未能完成。最大的问题是轻量化，就算让管线全都外露也无法达到标准，甚至每次成功减轻重量，ANSA都还发出奖金。这个问题能解决就会一口气接近完成。

首相一脸认真地询问技术团队。

「你们的意思是指该接受提议……？」

克劳斯博士用力点头。

「应该参与共同事业。」

伯特听到期盼的一句话，胸口扑通地跳了一下。一偷看凯伊，视线就和兴奋的眼神对上。看来她也很期待。

在那之后，克劳斯博士在提出说服首相的理由中，有时会透漏出对东方妖术师的竞争意识。「共和国要是有公开情报，我早就想到了。」、「反而是我想跟对方提议。」出席者们都认真地聆听他那冷静又有时热情的发言。

「──如果能中止海伯利昂的开发，资源能够分配到别的项目。这是最好的方法吧？」

听到克劳斯博士有如宣判死刑的告知后，表情也不甘心地扭曲的海伯利昂太空船开发主任开口询问凯伊。

「共和国的电脑似乎追不上太空船，要求使用我们的制品。我想听看看凯伊•史加雷女士有怎么样的见解？」

「好的！」

早就准备万全的凯伊做出明确的回答。

「要达成登陆月球这种复杂任务，搭载的电脑性能很重要。只是不是说单纯地换成我们的就好，还需要详细地验证。」

电脑会根据用途，种类和内部而有所不同。火箭、指挥／服务舱、登月小艇得各自搭载不同的电脑。

首先，火箭用的电脑，目的是安全地发射到太空。关于这点两国都成功发射过，共和国也没有提出要求，故不需要纳入考量。

接著是关于海伯利昂导引电脑（HGC），虽然说都是HGC，但指挥／服务舱和登月小艇安装的软体则不同。

在沙尤斯计画中，登月小艇用的HGC发挥的功能是让从联合王国单独发射的登月小艇进入绕月轨道，以及抵达绕月轨道时与指挥／服务舱进行会合对接。比目前的计画还复杂，但不需要更换电脑。

另一方面，照目前计画，指挥／服务舱用的HGC负责项目是要让太空船飞向月球，进入绕月轨道以及返回地球。沙尤斯计画则是追加在绕月轨道上与登月小艇会合对接。

「这里会发生的问题是将海伯利昂导引电脑（HGC）搭载到共和国制的罗基纳时，在物理上的限制。」

凯伊谨慎地说完后，基辛格署长皱起眉头。

「很困难吗？」

「因为没看过实机所以我无法断言，但更换本身大概办得到吧。只是由于双方的设计完全迥异，想必会有许多课题接踵而来。操控方式也不同，步骤也会增加。所以无法想像得花多少时间和劳力。根据情况来说会非常困难。」

克劳斯博士摸著下巴发出低吟。

「我不觉得那个国家会把详细资料全部交给我们。只能飞去当地，在现场跟技术人员讨论并逐步完成。」

凯伊点头赞同。

「此外，对方习惯透过类比电脑全自动操控的太空人，需要使用我方的数位模拟器进行半自动操控的训练。」

国务次卿一脸讶异地插嘴。

「为什么我们不采用全自动操控。」

「因为人跟电脑各有优缺点。」

在发生预料之外的问题时，人类可以靠知识和经验临机应变。但处理能力比电脑要低的人类一旦疲劳就会出错。

另一方面，电脑即使长时间运作，处理仍快速又正确。只是若发生异常无法自己判断或修复，只会持续报告错误。还有全自动化会使程式膨胀，预算也跟著增加。

所以ANSA以太空人和电脑共存为目标。以手动辅助控制航行的电脑，挑战困难的登陆月球任务。

「我无法得知共和国方面究竟对这个分工合作理解到什么程度？。」

在场的所有人也无法得知这点。所有人对共和国的太空开发现场，抱持的印象都是没血没泪的机器人工厂。

凯伊在那之后解释起关于软体的事情，出席者们只能默默点头。海伯利昂导引电脑（HGC）是理工学院的研究团队从零开始打造，独自开发的低阶语言，若非相关人士，看起来就像神秘的暗号。

凯伊结束难懂的说明后，轮到伯特讲解时程。

「在最终目标前有复数任务，我明确列出各自对软体的要求事项，规划运用计画。具体的作业时程请看资料。」

（插图020）

「只有一年多的时间，来得及吗！？」

国务次卿大喊完，凯伊就沉稳地回答。

「请放心。即使成为共同事业，一路累积的东西并不是等同归零。而且之前都是以一九六九年夏天正式发射为目标，所以时间上有余裕。然后时程会这样安排，是要避免重蹈死亡事故的覆辙。」

「喔……那就好。」听完说明的国务次卿表情苦涩。

凯伊对著众人露出柔和微笑。

「我们的职责是要安全地引导太空人登上月球和返回地球，并为此竭尽全力。不管对象是哪个国家，使命都不会改变。」

凯伊充满自信的话语带著不可思议的说服力，支配了现场。

接著由伯特热情地对大家讲述。

「考虑到共和国彻底的秘密主义，协调将会很困难吧。还会有想法的不同等沟通上的问题。可是假如最终目的相同，想必能团结起来做出更好的东西。实际上若是没有发生竞赛的领域，两国的科学家会在国际会议上互相讨论，培养出深厚交情。」

伯特强烈地认为只要能排除政治阻碍就能合作，但那只是毫无根据的期望。所以当然会跑出对共同事业化的疑问。

科学谘询主席皱著眉头。

「要是爆料书是事实，那内情是惨不忍睹。可以相信那种国家的提议吗？他们真的会放弃那个火箭吗？」

间谍卫星拍摄的共和国内照片中，有拍到推测是开发中的超巨大火箭。对照情报员提供的情报，名称是「C–I」，用途似乎是登陆月球。

针对这个疑问，克劳斯博士从正面作出反驳。

「想要发射那种物体，以现代的技术不可能达成，会以爆炸收场啦。所以他们才提议共同事业，共和国的太空开发肯定也陷入危机。各位，能听我说吗？今后的太空开发将会前往比月球还遥远的地方。现在联手能够分担费用和提升安全性。」

克劳斯博士热情阐述想法，但国务次卿指出一个问题。

「博士的意见是以『能和平共享外太空』为立论基础。人类的历史有过毫无纷争的时代吗？」

之后的论战也都是平行线，争议还扩大到登陆月球时的问题。共和国的提议有列举数项条件，其中最有问题是这两点──

•让列夫•雷普斯成为第一位踏上月面的人类。

•作为民族融合的象徵，也让伊琳娜•卢米涅斯克搭乘。

以载人太空船的使用权为后盾的贪婪要求，当然会引发议论。

可是伯特感到内心雀跃。对伯特而言，比起让哥哥亚伦被选为史上首位的大人物，以共同事业形式挑战月球更他让内心激动。不过乐意接受共和国要求的人只有伯特和凯伊。

让出史上首位太空人权利等同承认败北。而且由于登月小艇的构造，先下船的会是船长，列夫也会自动获得船长位置。

ANSA和政府两边都接连对这个问题提出异议，表示「会受到各方面的强烈反对。」、「国民不会接受！」

没错。

前阵子列夫在《月与猎犬》的记者会上做出赞成共同事业的发言后，报社进行「该发展共同事业吗？」的民调。结果能看出大多是「能降低预算的话该发展共同事业」的赞成意见。但同时附带条件是「第一位踏上月球的人是联合王国的太空人」。

国务次卿情绪激动。

「与其要帮助他们达成伟业，不如乖乖撤退还比较好吧？」

首相猛烈反对。

「不行。突然中止太空开发会产生好几万人的失业者。何况要是第一任务成功，我们就只能接受提议。如果到时拒绝，除了彻底败北的耻辱，还会被当成不愿参与国际合作，遭受全世界批评。为了保持超大国的威严，无论如何都得避免此事。」

共同事业的重点，在于要兼顾两国都满意和登陆月球任务。

可是双方很难妥协。

首相硬挤出想法，试图解决这个问题。

「要两人同时从下到月面的梯子上跳下如何？」

登月小艇的开发主任摇头。

「梯子配合重力是六分之一的月面有轻量化，很容易就会弯掉。要是乱来引发事故将无法返回。」

只能找出妥协点，但一直想不到好主意。甚至还跑出「沙尤斯计画本身会不会是陷阱？」这种意见。关于任务中考虑运用军事机密「载人间谍卫星」这一点，科学谘询主席提出疑问。

「载人间谍卫星虽然尚未实用化，但要是让对方进到内部，技术恐怕会被偷走。」

克劳斯博士严厉反驳。

「都到了节骨眼我就直说，那东西才是浪费预算。现在技术力提升，靠无人机就足够。」

众人争论不休，迟迟得不出结论，愁眉苦脸的基辛格署长有些强硬地做出总结。

「好，不然这样做吧！利用媒体操控民意，宣传我们才是正义，伟业是靠我们的技术才达成。比起共和国满口谎言的报导，大半的世界公民更愿意相信我们的发言。」

以共同事业达成登陆月球的情况，列夫•雷普斯将以「史上首位踏上月球的人物」留名青史，共和国将会永远宣传下去吧。从别的角度看待这件事，主张联合王国为了国际和平与人类的宿愿提供科学技术，两国的太空人合作达成史上首次登月。

同时也要进行电脑的商业宣传。预测在不久的将来电脑将成长为巨大的产业，所以要大肆宣传登陆月球。

首相露出有点自嘲的笑容。

「还要请负责电脑的两位努力参与宣传活动。」

伯特和凯伊都很有精神地回答「好的」、「我会努力」。只是伯特有注意到凯伊的表情有些动摇。大概是不想放太多心力在宣传上吧。这点伯特也抱持相同心情。希望写出来的软体得到好评，但我们并不是艺人，要站到人前总觉得很郁闷。

经过漫长的会议，结论是──取决于共和国的第一任务。

•载人绕月飞行若成功，首相抱著下台的觉悟接受共和国的提议。

•载人绕月飞行若没成功，将不发展共同事业，提议以「平手」收场，两国都冻结登月计画。

此外，开发现场边留意第一任务的进展，暗中推动以共同事业化为前提的人事调动和技术开发。国务院和国防部联手寻求反对派的理解，事前要求各新闻媒体保密。

在会议的最后，首相环视所有人并表示。

「我会在近期向女王陛下报告，确认她的意思。虽然不用问也知道答案……」

大家深深地点头。伯特也确定萨妲希亚会赞成。她大概是国内最强烈期盼共同事业化的人。

这时国务次卿一脸得意地说著。

「提出是女王陛下的期望，也就能给反对的国民一个交代。」

真过分的推卸责任，伯特有些动怒。但是大家似乎抱持相同心情，没有人赞同国务次卿。

「我有失礼数……」国务次卿缩起身子后，基辛格署长咳了一声替会议收尾。

「共和国真的要挑战载人绕月飞行吗？还有真的会成功吗？一切都等那之后再说。」

☽☽☽

会议结束后，已经快要晚上十二点。

疲劳的伯特和凯伊在主楼内的自动贩卖机买了可乐，坐在窗户旁的长椅上。

伯特拿下眼镜，咕噜咕噜地喝下。发呆的脑袋充满畅快感，终于松了一口气。

「希望共同事业能顺利进行……虽然问题堆积如山。」

凯伊仰望著天。

「责任重大……」

她在会议上信心满满，但这句才是真心话吧。光要设计用来探索未知世界的软体就够辛苦了，又还加上让软体和共和国太空船相容的任务。

凯伊用力地挺直腰杆，吐出一口气后，表情像转换了心情般地开朗。

「可是一想到或许会有人愿意把努力打造出来、差点就要徒劳无功的海伯利昂导引电脑（HGC）拿去用，我非常高兴。」

「真的呢。虽然要看第一任务的结果，但梦想保住了一线生机。」

凯伊耸了耸肩。

「不过我实在没办法想像替换电脑。毕竟我从没看过共和国的太空船。火箭也是一样，有公开的都是些很假的图片。」

伯特全面赞同。

「秘密主义的极致呢。」

凯伊喝了一口可乐。

「同样的人类为了同样的目的，同样使用地球的材料制造的机械，也许会意外地简单……我是抱持著这种希望啦。」

「感觉会很困难的还有沟通……对方的技术人员会跟传闻一样，是像科幻作品的机器人吗……」

若要发展共同事业，伯特负责的业务量会倍增。

在各国实施测试、制作运行手册、陪同模拟训练、反覆开会、制作和提出各种报告书──光想到这些变成两国的份量，头就痛起来。

伯特原本就不太擅长跟别人相处。

刚进入ANSA工作就立刻被送到有「吸血鬼巢穴」之称的D室，还被推举为代言人，有很多机会面对成千上万的观众讲话，拜这些事所赐得到不少磨练，但对方是不熟悉电脑的外国人，感觉会很费力。万一对方很难相处，吵起架来要怎么办，心中产生不安。

「哈哈……」搔著头发的伯特稍微自嘲。

「明明还没决定，我却以要去共和国为前提在思考呢。」

凯伊也跟著点头。

「我也是喔。对了，那边完全没有新血种族对吧？」

「你会不安？」

凯伊困惑地歪头。

「嗯～我是在想他们会用什么眼光看待我……对方都说吸血种族是『受诅咒的种族』吧？虽然伊琳娜小姐的活跃大概有改变他们的看法……」

「有我跟在你身边所以没问题」明明说出这句话就好，可是伯特却感到难为情而说不出口。

凯伊露出忧郁的表情。

「应该不会要我们在共和国内推广阿纳克大团结吧……？」

「不会有那种事吧。感觉会引起对方反感──」

说到这里伯特忽然想起来。

「所以首相提到宣传时，你才提不起劲吗？」

「啊……你看出来了？」

凯伊带著苦笑继续说。

「宣传活动本身最近我是赞成啦。」

「咦，是这样吗？」

跟伯特的想法有若干不同。

凯伊用手指拭去可乐罐子上的水滴，叹了一口气。

「我是登月计画的中心人物，如果世人知道这件事，肯定能提升新血种族的地位吧？还有这也跟提升地位有关……计画如果照共和国的盘算进行，最终任务会由伊琳娜小姐搭乘吧？可是我想那一定是共和国利用伊琳娜小姐的梦想，想要藉机宣传他们不在意种族和性别。」

「嗯，是啊……她是吸血鬼，我不觉得那个国家会只出于善意就让她前往月球。」

伯特为列夫和伊琳娜搭上太空船一事单纯地感到喜悦，但一想到背后有复杂的内情，心里有点难过。

凯伊露出悲伤的眼神。

「所以我……希望我们不会再像那样遭到利用，变成就算我们跟人类站在相同立场也是理所当然的社会。」

伯特体会到意识和立场的不同。实际上在阿纳克大团结中，伯特和凯伊的人气有著极端差距。跟太空人们在媒体战略下成为巨星相同，聪明美丽的凯伊成为新血种族的憧憬。另一方面，「联合王国史上首位太空人的弟弟」这句宣传台词失去效果，伯特变成附属品。

「──这种事很困难吧。」

凯伊用带著忧虑的声音低声说出这句话。

「到我死前大概都不会实现吧……」

凯伊在有伯特以外的人在场时绝对不会说出丧气话，但在两人独处时偶尔会吐露心声。她似乎背负著不可以辜负大家期待的压力。其实新血种族越融入社会，人类出于不安就越想强烈排挤他们，这是无法解决的问题。每当暴动或事件发生，凯伊都感到痛心。

伯特总是想要多少替背负许多问题、处于艰困的立场的她排解压力。他认为那是自己的使命。

「欸，凯伊。」

伯特指著在夜空中闪耀的银色月亮。

「大家应该都认为在自己活著的期间中，很难达成绕月球一圈再回来。但是共和国即将要挑战这种事了。」

「嗯，说得也是。」

凯伊表情稍微开朗起来。

「将来有一天，我也想亲眼在近距离下观看月亮……」

伯特对著凯伊微笑。

「等竞赛结束，太空更贴近人们的话，我们技术人员也能去喔。共和国的挑战就是第一步。政府的大人物也许会希望失败，好以平手收场，我却会祈求成功。」

「当然，我也是同样想法。」

注视著月亮，双手在胸前交抱的伯特和凯伊祈祷著绕月飞行的成功和共同事业的成立。彷佛要将这份心意传达给在异国看著相同月亮的人们。

靛蓝之瞳　Очи　индиго

一九六七年七月。在堡垒区域（涅格林）开完会的列夫和伊琳娜，前往罗莎位于瑟格朗多近郊的家。

罗莎联络他们说生产顺利结束，生下了女孩。

欣喜若狂的太空人同事们，马上就打算要登门帮她庆祝，但是一大批人冲去会造成困扰，所以先只由两人去拜访。

野花歌咏短暂的夏天，紫红色的柳兰到处盛开。古色古香的石造平房就坐落于由绿意包围的恬静场所。列夫一敲玄关的门，罗莎就出来开门。稍微发福的她感觉面容也变得和蔼。

「我女儿刚好在睡午觉。总之先进来吧。」

列夫和伊琳娜并肩坐在摆放于乾净客厅内的皮革沙发上。展示柜上陈列著太空人的勋章等各种功绩。

伊琳娜扭扭捏捏地把贺礼拿给坐在对面的罗莎。

「恭、恭喜。这个…图案是……照我的喜好去选……」

罗莎高兴地当著害羞地拨著头发的伊琳娜面前打开。

「啊，好可爱！谢谢你！」

共和国祝贺生产的经典贺礼，打开画著玫瑰花纹、空心构造的木雕人偶（套筒娃娃），里面就会接连跑出小人偶。

伊琳娜笑眯眯地看著罗莎把人偶排列在桌上。

列夫的礼物则是在同届太空人的妻子推荐下购买，据说适合产后调理身体的药茶。正当罗莎想说马上来喝看看而要去煮热水时，屋内深处传来很大的哭声。

「她好像醒了！」

罗莎连忙跑进去，列夫和伊琳娜也跟著她。

罗莎抱起在摇篮里哭泣的婴儿，喊她的名字「塔洁」安抚她。

名字的意思是「幸福」的塔洁哭了五分钟左右就停止，可爱地笑著。罗莎很怀念地说著米海尔还在世时，他们有在闲聊中讨论过孩子的名字。

看著成为了母亲的罗莎，列夫产生奇妙的感觉。他希望这对母女能不被国家和讨厌的人打扰，如同那个名字过著和平又幸福的生活。

伊琳娜独自站在比较远的地方注视著塔洁。

罗莎感到困惑。

「你要不要再靠近点？」

伊琳娜做出困扰的表情。

「我在想眼睛的眼色和尖牙之类的会不会吓到她……」

罗莎哈哈大笑。

「没问题的啦，要抱看看吗？」

「咦！？可、可是，我……」

不知所措的伊琳娜用眼神问列夫该怎么办。

「既然都来了，你就抱看看吧？」

听到列夫这么回答后，伊琳娜似乎下定决心。

「那、那就失礼了。拜托你别哭喔……」

态度莫名恭敬的伊琳娜抱起塔洁，动作彷佛在接下纤细的雪花结晶。

她以笨拙的姿势抱著，表情也很僵硬，但在塔洁的纯真笑容影响下，表情马上变得柔和。

「好温暖……好可爱……」

伊琳娜脸上浮现之前没让人看过的温柔微笑。

列夫看著伊琳娜，忽然在想总有一天她也会成为母亲吗。

那瞬间心脏猛烈跳了一下。他想著──站在身旁的会是自己吗？

注意到列夫视线的伊琳娜，双眼盯著他看。

「列夫也想抱吗？」

「嗯，没有……」虽然随口敷衍，但罗莎也要他抱，他只好回答：「那就……」

列夫朝著伊琳娜伸出双手，想要把塔洁抱到怀里。

这时伊琳娜对他投以怀疑的视线。

「绝对要抱好喔！」

「我会抱好啦！」

话虽如此，列夫也不习惯这种事，所以姿势的怪异程度也不输伊琳娜。

「意外地不轻呢。呃，像、像这样吗……？」

像摇篮般摇晃著塔洁，结果塔洁表情转眼间就扭曲，还放声大哭。

「哇、哇，抱歉！」

「真是的……」百般著急的列夫手足无措地向罗莎求救，接著得到对方苦笑著回应。

似乎到了换尿布的时间，罗莎俐落地换好后，塔洁又睡著了。三人回到客厅，罗莎说想问关于沙尤斯计画的事情。

「离开莱卡44后，我完全都没有获得情报。因为已经是局外人，这也是没办法的事情……」

她应该不算是局外人吧。

列夫先告诉她要保密后，传达刚才跟琉德米拉等人在会议上讨论的内容。

提议书交给联合王国后过了一阵子，便收到署名为首相的回应。

内容为『为了国际和平，我们也在积极商议。我们会从ANSA派遣计画和技术负责人过去，望能确定细项并著手制作协议书。只是同意的条件为达成第一任务。』

不如所料的回答。受到这件事的影响，国立科学院开始准备和ANSA协商。

至于开发现场则是以达成「史上首次的载人绕月飞行」的第一任务为目标，正在进行开发。由于少了柯罗文，开发第一线的人员边做边摸索但抱持著「绝对不会再让事故发生！」的雄心壮志。还有那些在这项任务被选为搭乘者的太空人们，也身怀赌命为米海尔报仇的觉悟。

罗莎一脸不安。

「什么时候要发射？不是要直接上场吧？」

列夫笑著回答，试图排除她的不安。

「当然会先用无人机确定安全性。为了能在年底实行，最前线的人员正进行重组。」

中止没有希望的登月小艇，排除相关的无用计画，将资源全部投入载人太空船罗基纳的开发。这是由政府主导才行得通的粗暴举止，若是跟私人企业合作的联合王国就不可能。这项大改革是格吉耶夫亲自下令，不过列夫感觉是琉德米拉和藏在她背后那群人的意志。

罗莎听著这些事情，眼神悲伤地闪烁。

「虽然希望你们别做些有勇无谋的冒险，根本无法停止吧。我只能祈求一切顺利。」

大概是想起米海尔那件事。列夫和伊琳娜都默默地点头。

罗莎喝了一口很苦的药茶，平静地说：

「最近我忽然在想，等到塔洁长大成人这个世界会是什么样子？搞不好能降落月球呢──是否要推动共同事业将会大幅改变未来……」

罗莎轻轻地摸著排在桌上的套筒娃娃。

「塔洁生下小孩，她的小孩又生下小孩……太空旅行究竟何时才能实现？」

列夫想起过去萨妲希亚女王在二十一世界博览会上说过的话。她说就算自己还活著的时候难以实现星际飞行，仍希望能够建立任何人都能随意前往的太空站。

列夫想说要讲这件事而看向伊琳娜。

然而，伊琳娜却用非常寂寞的眼神望著套筒娃娃，列夫无法再开口。

☽☽☽

太阳逐渐沉入地平线底下，远方隐约可见的翠绿山脉逐渐蒙上阴影。

从瑟格朗多的回程，航向莱卡44的飞机内，伊琳娜一直望著窗外。

罗莎看来也有发现途中伊琳娜好像失去活力。在离别之际虽然没说出口，但罗莎的视线在告诉列夫「你要关心伊琳娜」。那时，列夫回想起自己以前被罗莎指出的懦弱。

列夫边烦恼该对伊琳娜说些什么，开口跟她交谈。

「你故乡的村子是在那座山的方向吧。」

伊琳娜吓了一跳。

「是没错，怎么了吗？」

虽然很难启齿，列夫还是下定决心要问。

「有没有人跟人类结婚？」

伊琳娜讶异地皱起眉头。

「……为什么要问这个？」

得到出乎预料的沉重反应。是我问的方式不对吗，列夫有点著急。

「我看你抱著塔洁，就在想联合王国有新血种族，但是共和国却完全看不到……」

「你知道这件事吧？对吸血鬼而言，人类是该憎恨的对象。」

伊琳娜一脸不耐烦地说完后，先是紧闭双唇，静静地叹了一口气又再开口。

「所以不论大家还是我，都绝对不会跟人类结婚。」

不是平常那种顺势反呛，而是眼中寄宿著明确的拒绝意志，这令列夫无法再接话。

伊琳娜露出像傻眼的微笑。

「比起那种一点都不重要的事，你乾脆想一下训练的内容吧？你要当航向月球的太空船船长不是吗？」

列夫察觉到说出这句话的她嘴角浮现阴霾。

可是。

「嗯，喔……说得也是。我会想想。」

感觉继续追问，先前建立起来的关系会一口气崩坏，列夫把视线从伊琳娜身上别开。

刚才她的反应，跟过去列夫以太空人为目标时相同，是要他别沉迷于恋爱的忠告。

究竟是如她所言，表达出没有打算跟人类跨过那一线的强烈意志。

还是说──

不管再怎么想，列夫都无法理解她的真正意图。

