<p align="center">第1话 决心与女高中生</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻书架×天使动漫录入组

图源：Citrus樱香

录入：kid

与阿姨谈过之后，我说「我上一下洗手间」而走出客厅，过了几分钟。

上完厕所后，我没有马上回到客厅，而是靠向玄关前的走廊墙壁。

因为我实在提不起劲再度走进那无可奈何的气氛中。我想在这里再多休息一下。

我走向厕所的时候，老爸与我交换般走进客厅。

话虽如此，没有说话声从客厅传来。老爸似乎并没有和阿姨交谈。

我听见了打开冰箱的声音，老爸大概是要拿宝特瓶装的茶给阿姨喝吧。

我从口袋取出智慧型手机，看向萤幕。

「奏音好慢啊……」

我忍不住嘀咕。

我好一段时间前就已经联络奏音了。

那时没有打电话，但奏音以讯息回覆我「马上过去」，照理来想现在应该正在赶往这边的路上吧──

也许人正挤在傍晚尖峰时段的车厢？

我好一段时间凝视著迟迟不开启的玄关大门。

※　※　※

奏音站在阳葵前方，笔直注视眼前这位突然现身且自称「阳葵的朋友」的女性。

女性绑著马尾，年纪看起来比奏音大，但脸上没有化妆，打扮也非常朴素。

她的站姿毫无破绽，有股凛然的气质。

姿势端正到令人怀疑背部是不是插了一根长棒，再加上那双细长的眼眸所酝酿出的气氛，奏音心中其实非常害怕。

但是她想起阳葵就在自己背后，立刻振奋精神。

『是我叫她来我家住的。』

奏音如此开口之后，女性保持沉默。

更贴切的说法也许是一时之间说不出话。

「你的……意思是……？」

女性的视线在低著头的阳葵和奏音之间来回，最后终于发出沙哑的声音。

「就是我说的意思。」

奏音以平淡的语气简短回答。

为了避免感情被对方看穿。

如果话说得太长，说话声肯定会颤抖。

为了保护和辉与阳葵，奏音情急之下撒了谎，不希望两人受到责怪。

话虽如此，这并非完全是谎言。

起初就是因为奏音挽留阳葵，才开启了这段三人的同居生活──

单就这个部分，这是千真万确的事实。

「所以说──樱花正在你府上叨扰？」

因为对方口中说出陌生的人名，让奏音无法立刻反应。

尽管脑袋知道那是阳葵的本名，还是有种不对劲的感觉。

不过，现在不是针对阳葵的名字讨论的时候。

「……是的。」

奏音承认后，女性稍微蹙起眉头。

「你们是怎么认识的……？我猜应该是网路……？」

「是……是没错。是的。」

「…………」

女性对奏音投出仔细打量般的视线。

难道谎言被她识破了？

奏音紧张到身子几乎要颤抖，但勉强忍住。

「把网路上认识的人叫到家里…………我觉得……不太好……」

女性像是挑选著用词般缓缓地继续说道。

「是不好，我也知道。但是……阳葵真的认真到必须去做这种不好的事。」

「…………」

奏音这句话一出，可以听见后方的阳葵倒抽一口气的声音。

女性也因此语塞。

奏音的回答并没有事先与阳葵讨论过。但是，奏音认为阳葵一定能理解她的真正用意。

沉默在三人之间徘徊几秒。

突然间，阳葵轻轻拉扯奏音的衣角。

「嗯？」

转头一看，阳葵神情不安地看著斜上方。

奏音也跟著将视线投向那里。

阳葵正注视著挂在车站前的时钟。

「小奏……时间……」

确认当下时刻的瞬间，奏音的心脏猛然收紧。

离开公寓之后，已经过了相当久的时间。

差点忘了──

追根究柢，为何自己现在会来到车站？

是为了去见现在似乎来到和辉老家的母亲。

「小奏，要快点才行。」

「我知道。可是──」

在这样的状况下，唯独自己先离开真的好吗？

对阳葵的友人而言，这应该是无法允许的行动。

就算说明了自己的状况，和这位女性也毫无瓜葛。

尽管如此──

「我没事的。」

「阳葵…………」

奏音的不安似乎显露在脸上了。阳葵像要让奏音放心，微笑后又说了一次「没事的」。

「所以小奏，你快去。」

阳葵温柔又坚定的眼神，奏音过去已经见过好几次。

不安并未因此完全消除。

但是奏音的迷惘消失了。

现在自己该采取的行动已经确定了。

「那个，阳葵……我在妈妈离家之后，有件事感受很深。尽管彼此是一家人，『不说出口就无法传达』。所以阳葵……要加油喔。」

说不定这就是最后一次交谈了。

这样的想法掠过心头。

不安与悲伤持续膨胀，压得胸口很难受。

感觉到眼泪已经渗出眼眶。

尽管如此，奏音还是选择了离开。

「…………嗯，我知道了……小奏也要加油喔。」

两人短短一瞬间紧握彼此的手，其中注入了对彼此的声援。

阳葵的手感觉很暖和。

奏音觉得自己好像真的要哭出来了，甚至没办法看向阳葵的脸。

于是奏音从伞下冲了出去，朝著车站奔跑。

「啊！等等──」

美实连忙朝著奏音在雨中奔跑离去的背影伸出手想追赶。

还有太多问题想对她问清楚。

不能放过这个机会。

「美实姊。」

阳葵阻挡在她面前。

站姿就有如剑道比赛上场时那般凛然。

「拜托你了，请让她去吧。小奏现在有非常重要的事情要办！」

「可是！不找她问清楚的话──！」

自从阳葵离家出走，已经过了大约三个月。

美实想必有很多话想问奏音，这点阳葵当然也非常能理解。

就算这样，现在一定要让奏音离开。

「不用担心，我不会逃走。」

她的神情和第一次看到美实时已截然不同。

见阳葵语气坚定地这么说，美实顿时屏息。

「……我不会再逃走了。」

掉落在两人之间的雨滴越来越大。

在算得上拥挤的电车车厢。

奏音愣愣地看著映照于车窗上的自己。

阳葵的去向同样很让她在意。

不过现在思绪已经转向接下来即将见面的母亲。

（为什么这么突然地回来了？）

奏音试著思索，但毫无头绪。

况且她连母亲离家的理由都不晓得。

像是袭击和辉家的那位村云，母亲也不曾提及他的存在。话虽如此，母亲唯一一次回应她的讯息，只有园游会那天而已。

讯息中写著「有点累了」，也许还有其他理由。

奏音发现自己对理由毫无头绪，因而感到哀伤。

母亲总是十分忙碌。

下班回到家之后，连休息的空闲都没有便忙著做家事，稍微睡一下后又出门工作，像这样日复一日。

所以奏音会萌生想帮忙母亲的念头也许是非常自然的。

自己到底是从何时开始这样想的呢──虽然没有明确的记忆，印象中是在国小低年级的时候涌现了强烈的念头。

小时候的某一天。

奏音看到洗好的衣物凌乱地摆在地上，她便尝试折衣服，当时母亲开心得不得了。

虽然已经记不清楚了，因为是小学生的折法，想必算不上整齐漂亮吧。

尽管如此，母亲的喜色让奏音非常开心，从这一天起她便积极帮母亲做家事。

奏音的母亲做菜时，总是会一边看书一边做。

现在回想起来，母亲大概不太擅长做料理吧。

升上国小三年级的某一天。

从学校回到家，没来由地随手翻阅那本食谱后，奏音的料理生活就此开始。

书中出现了很多还没学过的汉字，但因为附有许多照片，她马上就理解了做法。

奏音亲手做的第一道菜是炒饭。

奏音记得很清楚，因为没有材料中写的青葱，那次炒饭没放葱。

明明除了放葱之外一切都按照食谱，却做出一道不太松散的炒饭，让奏音大为失望。

不过母亲下班回家后，大肆称赞炒饭的模样连奏音都觉得夸张，而且吃得津津有味。

（因为知道妈妈那时候是发自内心觉得高兴，我才会──）

电车急煞后停下，奏音顿时抽回思绪。

不知不觉间已经抵达目的地车站。

顺著挤往车厢门的人流，奏音也下了电车。

奏音来到和辉家，这是今年以来的第二次。

第一次是母亲离家出走后不久。

怀抱著一丝「妈妈也许会在这里」的期望造访此处，当时的事情记忆犹新。

因为要和平常几乎没见面的亲戚相见，真的非常紧张。

而第二次就是现在──

和那时相比，现在还更加紧张。

心脏加速跳动的声音在耳畔回荡。

和第一次不同的是，现在和辉与母亲就在这个家。

奏音来到玄关前方，首先用力深呼吸一次。

之后她下定决心，按下门铃。

在对讲机传出人声前，门马上就开了。

站在那里的是和辉。

「……等你好久了。」

「抱歉。来得有点晚……」

奏音这么说，和辉便沉沉地点头，挪动视线示意家中方向。

意思就是母亲在家里吧。

把淋湿的伞放进伞架，奏音小声说「打扰了」之后走进家里。

──就在这时，和辉把手轻轻摆到奏音头上。

「──！」

奏音顿时反射性回忆起在自家公寓哭泣的那天。

『尽管彼此是一家人，「不说出口就无法传达」。』

临别时对阳葵说的那句话，同时也是在和辉怀里哭泣的那一天，奏音心中萌生的想法。

虽然当时的和辉不需言语就理解了奏音的心情──

不说出口就无法传达的例子终究还是压倒性地多。

「……要怎么办？」

和辉这个问题指的大概是：「自己也在场会比较好吗？」

「总之先我们两个谈就好了。」

奏音毫不踌躇地回答。

「嗯……好吧。」

和辉再次温柔地轻拍奏音的头。

刚才明明是那么紧张，现在奏音觉得自己的心脏取回了几分镇定。

尽管面对这般状况，感觉到和辉手掌的温度还是让她不由得欣喜。

（不用怕，我还有和哥。没事的──）

自己不是孤单一人。

光是有和辉在，就这么让人安心。

在和辉的守候下，奏音推开了母亲所在的客厅的门。

※　※　※

