<p align="center">第二十六章</p>

「嗯……出口就在这正下方吗？」

在天上飞行的米菈以最短距离最快抵达目的地。

哈克斯豪森旁有一条将草原一分为二的大河，地下水路的出口就在水面下。根据安露蒂娜的报告，绒毛骰子就快要抵达了。

「那么，这附近看来不错吶。」

米菈像是立即找到机会使用般披上迷彩斗篷，又装备了防毒面具与夜视镜，做好万全的准备趴在地上。

这里离明亮的城市有段距离，再加上天气阴沉，周围垄罩著夜晚的黑暗。在这里，夜晚用的迷彩装发挥杰出的效果，现在米菈的掩蔽率相当高。

此外，能够依据安露蒂娜的报告，明确知道对方再等多久会出现也是优势之一。想要埋伏不知道何时出现的对手，肯定会十分消耗神经，但这次不必担心这件事。知道该集中注意力的时机，就具有庞大的主导权。

不仅如此，米菈除了有夜视镜的良好视野之外，还有《生体感应》这优秀的技能。只要进入范围内，哪怕没有夜视镜也不会跟丢。

而现在，他手中握著一颗魔封爆石。在夜色中投掷这种小石头，一时之间想必难以得知飞去何处；但这是米菈昨晚特别为了这次准备的魔封爆石，又由他亲手制造，因此具有扎实的力量。

『啊，他潜下去了。马上就会出来了！』

安露蒂娜传来最后的报告。地下水路的出口在水中，潜下去代表他终于来到出口前了。

米菈悄悄起身，慢慢拿起魔封爆石压低气息，然后重点式地用《生体感应》探索河中。

（来了！）

隔著厚厚地面感应度难免变得迟钝，但是在水中不至于太差。米菈顺利掌握到在水中出现的大型反应。

那绝对就是绒毛骰子不会错。他一面注意缓缓浮上水面的反应，手一面用力。

反应终于来到水面，一个人影缓慢地浮现，朝河岸靠近。

距离约二十公尺左右。人影发出哗啦的水声爬上岸，下一瞬间产生一股玛那流。那是行使法术的预兆，米菈静静观察他究竟想做什么。

（怎么，只是在弄乾衣服吗？）

他似乎在用米菈乾燥头发时常用的那个无形术。

米菈从人影的模样察觉到这点，一鼓作气采取行动。使用无形术时没办法使用其他法术，现在就是最佳时机。

人影的方向正巧转离这边的瞬间，米菈迅速起身丢掷魔封爆石。石头消失在黑暗之中，以锐利的轨迹飞翔，虽然稍微偏离目标，仍在人影附近引爆。

魔封爆石发出强烈的闪光与声响。米菈制作的魔封爆石，具有类似闪光弹的效果。

紧接著，他在听到细小呻吟的时候拿出捕缚布冲了上去。

纵然是绒毛骰子，吃下刚才那击也不可能维持正常的五感。

米菈昨晚亲身测试过效果，胸有成竹地上前逮捕。

剩下五公尺，踏进不到一秒就能跨越的距离，夜视镜中鲜明地映照出人影。

眼前是乍看之下，从服装到一切全都平凡无奇的男子。他缺乏特徵到能混进任何地方，且马上就会失去踪影。

就是因为这样，米菈才确定他是绒毛骰子。

（这下就结束啦！）

魔封爆石发挥了出色的效果，绒毛骰子神智不清地踉跄。米菈趁这个机会张开捕缚布扑了上去。

然而，就在此时。

「怎会！？」

就在一步之遥的距离，米菈被某种东西夺去身体自由。

「可恶，是《守墓蜘蛛之结界丝》吗？这种雕虫小技……」

仔细一看，黑色的蜘蛛丝设置在四周，犹如在保护绒毛骰子。米菈一踏进那个领域，蛛丝便一口气朝米菈蜂拥而来，封锁他的行动。

「哎呀受不了，真是被杀个措手不及呢。」

不仅如此，绒毛骰子还在短暂的时间内恢复了知觉，一脸佩服地看著米菈。

「真没想到……终于连特种部队都来了吗？」

一看到米菈的打扮，绒毛骰子轻声一笑，没收了米菈的防毒面罩、夜视镜，与手中的捕缚布。

下一剎那，绒毛骰子看到米菈的脸，说「难不成，你追到这里来……」露出略显惊讶的表情。

不知是因为特种部队是名少女，还是那张脸他似曾相识。

尽管看不出正确答案，他仍若无其事地接著说：「我是第一次被纠缠到这种地步。」

和刚才相反，绒毛骰子拿著捕缚布接近米菈。

哪怕是米菈，要是被捕缚布绑住也会束手无策。

不过现在他已经被蜘蛛丝缠得几乎动弹不得，顶多只能稍微移动手指而已。

「吶，老朽有一事相问，汝能否回答？」

米菈露出痛苦不堪的表情说。绒毛骰子听了，稍微停下动作。

「有事想问？是那天在地下室……不对──难道说，你是想问我知不知道某间森林深处的孤儿院在哪里吗？」

绒毛骰子精准地猜中了米菈的问题。

「嗯，正是如此。汝果然听见了老朽和所长的对话吗？」

从在术士公会发生的事情，以及现在的反应来看，从准备阶段开始他们讨论的内容就已经完全泄漏了。

只是，米菈本来就猜到是这么一回事，并没有特别惊讶，只问他既然知道，能不能快点告诉他。

「那得看你找那里的理由了。」

绒毛骰子这么回答，试探似地看著米菈的脸。不知是在从表情变化判断真伪，还是另有目的，他的眼神比过去还要严厉，透露出一丝严肃的色彩。

（说得也是。不公开这点，他当然不可能白白告诉老朽。）

关于想知道的孤儿院地点，视交涉情况他有机会直接达成目的；但为此必须提示明确的理由，说服对方可以放心告诉自己。

孤儿院收容了许多无力的孩童。米菈特地寻找特定地点的状况，在旁人眼中看来显然相当怪异。对于站在孤儿院那方的人来说，是必须更加警惕的案件。

换言之不说理由，对方就不可能乖乖告诉他地点。

然而，米菈也说不出口。就算说听到朋友有可能在那个地方，于是前来确认这种稍微含糊的藉口，只会被更进一步询问那名朋友是谁。

这个场面之中，最需要的是让对方理解的明确原因。

话虽如此，他也不能老老实实地说，自己是来确认孤儿院院长是否就是爱蒂西雅。

再怎么说，那都属于国家机密。

对米菈来说，他也不可能对来路不明的对象随便公开这种情报。

到最后，米菈只剩下一个选择。

就是依照预定，逮住绒毛骰子让他吐实。说不定有其他方法，但他只想得到这个方案，于是马上付诸行动。

「理由吗……那可是秘密吶！」

米菈反瞪绒毛骰子这么说。下一瞬间，他张开握紧的拳头用力闭上眼睛。

剎那间，手中落下的小石头在两人之间引爆，发出巨响与强光。

「唔……！」

细微的苦闷呻吟传进耳中，这次也勉强成功让绒毛骰子畏缩。

然而，对于在他正面的米菈也一样。虽然紧闭双眼能避免看见闪光，强烈的音波依然让他的意识飞散到四面八方。

即便如此，米菈仍然勉强成功发动仙术的《焰缠》，用双手的火焰烧光蜘蛛丝。

「烫……死人了吶！」

甩开一口气起火燃烧的蜘蛛网，他在头晕目眩的状态下勉强向后跳开，重摔在地面上。话虽如此，黑骑士机甲的效果让他只有感到一点热，并没有灼伤。猛然跌倒在地也没有任何擦伤。

（这项发明肯定会名留青史吶！）

既然这么坚固，在对付魔物的实战之中肯定也能大显身手。

即使意识摇摆不定，新法术的手感仍让他忍不住笑了出来。

不过时间并不长。

他比绒毛骰子还早从晕眩之中恢复，立即观察对手的状态。只是由于夜视镜被拿走，用肉眼看起来有些模糊。

「还真是……麻烦吶。」

虽然用眼睛看不见，米菈仍从玛那的气息，感应到绒毛骰子周边设置的蜘蛛网。看样子，即便受到魔封爆石的攻击，他仍在转瞬之间重新设置了蜘蛛丝结界，可见其非凡的技巧与毅力。

绒毛骰子受到蜘蛛丝结界的保护。刚才的效果是拘束所有接近的人，这次又是如何？

虽一概称为蜘蛛丝，在降魔术之中也有许多种类。而在这种黑夜之中，就算凝神细看也不可能分辨。

但现在，有一个缩小范围的要素。而缩小范围到最后，米菈得到一个共通的弱点。果不其然，是蜘蛛丝全都怕火。

因此米菈这时再度施展新的召唤术。

【换装召唤：红莲机甲Vermillion Frame】

黑骑士机甲是米菈的新召唤术，而利用精灵王的庇护注入炎精灵火蜥蜴的力量，便形成这个换装召唤（米菈命名）。

若是寄宿了火焰力量的红莲机甲，就能轻易烧光企图逼近束缚他的蜘蛛丝。

「总觉得利用汝的弱点不太好意思，不过那是两码子事。」

降魔术中也有不怕火的蜘蛛丝。

但那些都或多或少都具有杀伤力，米菈心想侠盗绒毛骰子若跟传闻中一样，就绝对不会使用那些法术。

他拿出新的捕缚布，再次朝绒毛骰子奔去。

身缠红莲的光辉踏进蜘蛛丝结界，不出所料，蜘蛛丝朝米菈一涌而上；但是蛛丝如意料之中全部烧光。

「就是这儿啦──！」

对方还没从晕眩之中恢复，动作颇为迟钝。这时米菈扑了上去抱住他，张开手中的捕缚布，成功将绒毛骰子捆在里头。

「唔……这个触感……」

米菈顺势跌倒在地，努力在对方抵抗之前把布绕在对方身上完全拘束，却感觉到违和感回过头来。

「不过，你用的法术还真奇怪。刚才有点危险呢。」

方才绒毛骰子站的地方，地面上留下的蜘蛛丝如茧一般隆起，绒毛骰子竟从中悠然现身。

「没想到竟是双重陷阱……」

低头望向手边确认，捕缚布抓到的只是花草捆成的假人。绒毛骰子将自己的幻影投射在假人上。

原本凭米菈的魔力，哪怕是最顶级的降魔术士也不可能完全蒙混过关。

但在黑夜之中，不论是不是本尊都没办法看清细节，效果减半的幻影也十分有效。

而且本体还在地上布满了不可燃的蜘蛛丝，潜藏在底下。又因为位置就在假人正下方，才能骗过米菈的《生体感应》。

（这比想像中还要难缠吶。）

令人惊讶的是，他受到魔封爆石的攻击，居然还有做到这些的力气。看样子，还是别以为马马虎虎的效果会有用为妙。

（果然只能使出王牌了吗……）

这次的目的顶多只有问出情报，为此逮到他最快。如果可以毫发无伤地抓到他最理想。

可是毫不留情地攻击只用不具杀伤力手段的绒毛骰子，真的称得上胜利吗？这种多余的骄傲冒出米菈的心头。

然而，这些都只是藉口。米菈真正顾虑的，是他的粉丝。

用毫不留情的攻击打倒不伤害任何人的正义英雄。虽然在跟绒毛骰子作对的时候就能这么说，但要是真的那么做，米菈就会完全落入邪恶的一方。最重要的是，他将会以终结她们心目中的英雄而恶名远播。

（老朽可不希望今后总是得提心吊胆吶……）

就是因为这样，他才认为自己必须跟对方一样，用非杀伤性的攻击对等地战斗，并堂堂正正地逮捕他。

「如此一来，果然只有这招了吗？」

面对绒毛骰子这个程度的强者，能发挥效用的非杀伤性手段，顶多只有这次准备的东西而已。米菈从腰包里拿出那个，再次打量绒毛骰子。

相较之下，绒毛骰子也摆出毫不大意的架式，从刚才开始就注意米菈的手。虽然被他撑过了两次，魔封爆石并非毫无效果。

有效，只是那时的应对方式也有限，所以他才会这么警戒。

（看来此事无法轻松解决了。）

米菈看到绒毛骰子对自己握著的手做出的反应，发现他相当戒备魔封爆石，因此做出相对应的行动。

瞬间，米菈以《缩地》原地消失，一鼓作气移动到绒毛骰子的侧面，隔著他与河川遥遥相望的位置。

「这招又如何！」

米菈这么大喊，同时拋出手中十几颗魔封爆石。和过去两次不同，这次的行动过于直接，而且还是单纯的数量暴力。

「什么……！？」

绒毛骰子立即对米菈的移动做出反应，只是没料到下一步就是奇袭。就是因为这样，他看到飞散的石头才会惊呼；但由于事前提高警觉，他的反应也很迅速。

自绒毛骰子锐利射出的蜘蛛丝眨眼间抓住所有石头。

魔封爆石随后在蜘蛛丝的茧中引爆，顶多只有泄漏些许微光与声响。

（唔嗯……看来是切换成掠食者之蜘蛛丝了吗？）

绒毛骰子用擅长应付空中攻击的降魔术蜘蛛丝，应对更胜于箭雨般飞来的魔封爆石。这种丝强度不高，仍十分足以封锁不具破坏力的闪光魔封爆石。

这种丝的登场，使得用魔封爆石正面攻击化为不可能；但米菈不以为意，大胆地微笑。

掠食者之蜘蛛丝对飞行物堪称无敌，不过使用那么强大的力量，势必需要很强的专注力。

因此现在，绒毛骰子的视线牢牢锁定在米菈身上。

