<p align="center">第二十章</p>

「顺便告诉你，想买的话一件要价三百万利福。」

所长说明完对魔兽用潜伏斗篷是什么，最后如此补充。乍看之下平凡无奇，那却是要价不菲的装备。

「什么！难怪会是那种状况了吶……」

米菈望向角落的人们。在其视线尽头，玩笑弄假成真，冒险者不知不觉间开始用猜拳决定谁才是斗篷的主人。用猜拳决定遗失物的主人，这个状况确实很不可思议。

如果是遗失物，难道不该先交给综合公会保管吗？米菈边这么想，边重新振作精神，又确认了一次「追踪锁定仪M贰型」的标示。

「唔……这是……」

猜拳的赢家举起斗篷的同时，米菈望向指示登录对象的印记。没想到，刚才指向委托告示板的标记，居然转向了别的地方。

不出所料，标记指向猜拳的赢家。

「喔喔……原来如此吶……果不其然……」

米菈拿著「追踪锁定仪M贰型」绕著猜拳的赢家。一如料想，箭头总是指著他。

「那个……什么事？」

看到米菈不可思议的举动感到不安，赢家战战兢兢地问。米菈听了，露出不怀好意的微笑回答：

「看样子，登录了绒毛骰子的此术具指向了汝吶。」

听到这句话，刚刚捡起斗篷的男子说「我看看。」探头看向米菈手边「追踪锁定仪M贰型」的标记。

「的确，直接指著你。」

男子也如此作证，在场所有人便望向赢家。

那一瞬间，猜拳赢家从获胜的喜悦急转直下，浑身用力颤抖。

随后他喊著：「慢著慢著，不是我喔！？」拚了命地主张清白。

他说不是，看起来反而更可疑。众人的眼神越来越锐利，但是下一秒马上变成笑容。

「那个，从状况想来，问题想必出在那件斗篷上吧。」

第一次在「追踪锁定仪M贰型」指示的方向找到了斗篷，下次确认找到手持斗篷的赢家。换句话说，稍做思考就能知道，术具是对斗篷起反应。

冒险者们纯粹是因为猜拳猜输了，才会每个人都知道还瞪著赢家。

米菈当然发现了这个可能性，一把从发楞的赢家手中抢下斗篷。然后，他随便把斗篷放在桌上，又看了一眼「追踪锁定仪M贰型」。

果不其然，标记直直指向那件斗篷。

绒毛骰子难道变身成斗篷了吗？这种想像闪过脑中，但是米菈心想再怎么说也不可能，转头看了一眼所长，问他要如何推理这个状况。

其他冒险者也有相同的想法，视线自然集中在所长身上。

「看样子，我的计画被看穿了呢。」

所长看著桌上的斗篷，语气平淡地说道。他的语调听起来像是早就料到绒毛骰子会做出这种程度的对策。

接著他一如往常地说出事件经过。

「追踪锁定仪M贰型」是纪录绒毛骰子的玛那，并用来追踪的术具。除了是旧型，又有使用条件之外，这个术具还有各种制约。不过它的性能十分可靠，尚未除役时只要记录到犯人，就绝对不可能脱逃。

只是，它却有唯一一项最大的缺点。那就是无法判别纪录了什么的玛那。

具有玛那的不只有生物，自然界中各式各样的物品都会有玛那寄宿。而具有附加效果的装备，则是越强大，玛那也越强，偶尔会害「追踪锁定仪M贰型」纪录失误。

换言之，视情况可以舍弃身上的装备，完全逃过「追踪锁定仪M贰型」的追踪。

话虽如此，这个手段也不容易达成。基本上，装备中蕴含的玛那难以表露在外，会以自然缠绕在人体上的玛那为优先。想要逆转，就必须用相当强力的装备，而那种东西不可能随便丢弃。

「这时，就轮到这条斗篷派上用场。」

所长略停一下，才像是重新确认「对魔兽用潜伏斗篷」效果似地说，接著说出结论。能隐藏穿戴者的玛那，又能自然缠绕周遭玛那的这条斗篷，对于「追踪锁定仪M贰型」而言是最大的天敌。

而且和从数千万到上亿的强大装备相比，斗篷只要三百万就能买到。因此这最适合用来当作逃离「追踪锁定仪M贰型」追缉的诱饵。

「嗯……也就是说，绒毛骰子那时就已经穿著这件斗篷了吗？」

所长使用「追踪锁定仪M贰型」的作战计画不知在何时何地遭到曝光，才会让绒毛骰子做出如此周延的应对手段。

情报究竟是在哪里泄漏的？米菈回想讨论这些时的情境……此时突然发现某个违和感。

现在想起来，他们第一次谈论作战计画的地点，是在大街角落。在那种地方讨论的作战真有隐密性可言吗？

米菈发现这件事时，所长咧嘴一笑。

他手持斗篷，慢慢推著轮椅前进，停在某个冒险者前。然后，他看著那名冒险者问：

「话说回来，我想问你一个问题……这是你的吧？」

所长这么说，轻轻拿出斗篷。随后，被搭话的冒险者脸上竟然浮现焦急的神色；但是他并没有回答。

所长又接著说，他事前去所有贩售这种斗篷的店家探听过，找到了这几天，正确来说是说出这次作战到今天的时间内，出售了「对魔兽用潜伏斗篷」的店家。

「从正面的大街往西走一阵子，弯进角落咖啡厅旁的巷子，有一间很受斥侯职业欢迎的『生存者术具店』。我在那里问购买这条斗篷的客人是谁，怎么看特徵都跟你一模一样。」

所长这么说，那似乎就是真相。

不论由谁来看，男子都像是被所长的话逼上了绝境。

「难道说，你就是……！？」

封锁术士公会，再加上结界的效果，绒毛骰子确实还潜伏在这里。

大家想必都这么认为，接连对男子投以怀疑的眼光。

（嗯……果然没有奇怪的反应吶。）

米菈为了以防万一，用《生体感应》调查公会内部，避免怪盗假装变装成某人，其实潜伏在某个地方；可是似乎没有那种迹象。如此一来，绒毛骰子就很有可能在眼前的冒险者之中。

而现在，最可疑的想必就是所长指出的男子。「对魔兽用潜伏斗篷」本身是人气商品，虽然价格昂贵，出售量应该也不少。

但根据所长的调查，这两天只售出了一件。

虽说是大批冒险者往来的术士公会，但买下那件之人现在就在这里的机率非常低。

「等、等一下！不是我！我……我只是……！」

所长怀疑的理由确实具有说服力。因此冒险者们的视线更加集中在男子身上。被逼上绝路的男子宛如受到追捕一般往后退了一两步。他在终于撞上背后墙壁的同时大喊：「听我解释！」

男子说「我只是……我只是受人所托才去买的！」拚了命地说出藉口。

他说，昨天晚上他被不认识的男子搭讪，请他紧急去买「对魔兽用潜伏斗篷」。酬劳不只很高，对方又先付给他购买斗篷的钱，于是他二话不说就答应了。

不仅如此，对方先支付了一半的酬劳。晚上将斗篷送到指定地点后，对方跟他约好今天这个时候在这里付剩下一半的钱，所以他才会在这里等待。

这就是男子的藉口。

「受人所托吗……」

其中一名冒险者不改怀疑的眼神嘟哝，其他人也做出类似的反应，认为这只是他情急之下编出的藉口。

实际上，米菈也认为这句藉口非常肤浅。受人所托是嫌疑犯的常用说词。

然而，假设这名男子真的是绒毛骰子，他真的会找这种藉口吗？

所长跟米菈感受到相同的违和感，听了男子的辩解之后始终眉头深锁，露出复杂的表情。

米菈想，从所长口中得知对于绒毛骰子的印象，应该会更大胆无惧才对。就算被识破，反而会称赞对方现出真身。这就是米菈心中绒毛骰子的形象。

米菈得到这种感觉，盯著男子看。接著发现──

（唔……这是──）

米菈环视其他冒险者，胸有成竹地咧嘴微笑。

不过，米菈选择保持沉默，心想现在就公开时机尚早。

现在是侦探与怪盗对决的场面，介入男人与男人之间的战斗就太不识趣了。

「这、这就是证据！」

在众人怀疑的眼光之中，嫌疑犯男子从包包里拿出一张纸片，塞到所长面前。

那好像是一张借据。他说是对方交给他，用来领取剩下一半酬劳的。

「唔嗯……这是扑克牌的鬼牌吗……？」

所长仔细端详撕成一半的鬼牌，冒险者中忽然冒出某个声音。

「那、那个……难道说就是你吗？」

听到这一声回过头来，眼前是一名看似新手冒险者的男子。聚集在他身上的眼光让他抖了一下，他畏畏缩缩地走来，从小包包里掏出一张纸片。

就在此时，他的包包里翩翩飘下一张纸，滑到所长的轮椅旁。

「啊，对不起！」

男子慌慌张张地跑来，捡起那张纸，这才重新振作，把当初从包包里拿出的纸片，跟所长手中的半张鬼牌合在一起。

「完美契合吶。」

取代借据的扑克牌居然完美契合。换句话说，关于酬劳的事情并不是谎言。

证据就是新手冒险者说，有人告诉他差不多这个时间在这个地方，会有某个男子拿著另外半张的扑克牌，并委托他把一个小袋子交给那个人。而且，他说自己也跟委托人收下了高额报酬，拿出装了金币的袋子作为证据。

他又说刚才掉落的纸片上写著详细指示。接下来一看，上头的确写了酬劳的交易事项。

「能成功达成任务让我松了口气。」

新手男子拍拍胸脯，被怀疑的男子也说「幸好你及时出现。」露出松了口气的表情。接著两人像是大功告成似地笑了笑。

这时，另一名冒险者突然发问。

「可是啊，他既然特地准备斗篷，说不定早就料到这个情况了吧？」

男子说的意思是在被怀疑之后，只要让事先安排的人登场，把酬劳交给自己，就能使「受托购买」的事实成立。

「嗯，确实如此。毕竟是那家伙，可能性十分充足。」

所长也同意男子的话。事实上，刚才的酬劳交易完全洗清了嫌疑人男子的嫌疑，而且现状仍然维持在所有人都有可能是绒毛骰子的状态。

这种状况，有可能是绒毛骰子让某个人登场刻意造成的。不仅如此，向那个登场人物询问委托人的事情，他就说是没有特徵的普通男子。

没有特徵的男子是绒毛骰子变装时的固定造形。

所长说，若是完全洗清嫌疑，再次遭到怀疑的机率便微乎其微。此外，又因为错怪的愧疚感，所有人自然而然将他排除在选项之外的可能性也会升高。

「这可能就是绒毛骰子的目标。」

所长再次以观察的眼神注视嫌疑人男子。不久之后，他露出察觉到什么似的表情，对他拋出一个疑问。「话说回来，可以问问你的职业吗？」他说。

「你也看到了，我是剑士啊。」

嫌疑人男子微微侧头，仍如此回答。诚如他自己所说，他身穿轻装，腰间系著长剑，俨然一副剑士的典型造型。他虽然对所长的疑问感到纳闷，却在听到所长说的下一句话后表示理解。

所长说，依照过去的经验看来，绒毛骰子应该是降魔术士。

「既然如此，这样就能洗清我的嫌疑了吧？」

绒毛骰子既然是降魔术士，只要证明自己不是术士就好。男子如此解释，移动到术士公会内的空地，拔剑使出一招《斗术》。由凝聚斗气使出的技巧，除了战士职业之外无法使用。

「如何，我的嫌疑洗清了吗？」

嫌疑人男子骄傲地回头，不只对所长这么说，还瞥了米菈一眼。虽然他若无其事地表演，但对那招似乎相当有信心。

「精彩到无庸置疑吶。」

男子的技巧货真价实。

使剑的术士比比皆是，不过能使用《斗术》的术士并不存在。换句话说，他如同自己的陈述是一名剑士，证明自己不是绒毛骰子。

所长直直面向洗清嫌疑的男子，对怀疑他一事感到抱歉。

男子则是对所长说自己完全没放在心上。

然后，他一面苦笑，一面表示自己在那种状况下也会怀疑别人。虽说变成了嫌疑人，但只要有高额酬劳就好。

就这样，洗清了一个人的嫌疑。这么一来，绒毛骰子就在剩下的冒险者之中，推理再度回到原点。

可是经过刚才的那番推理，又浮现了另一个解决方案。

「如果可以的话，我是想直接说中，而不是用这种一一确认的方法……」

所长尽管稍有不满，但是这也在所难免。剩下的冒险者开始争先恐后地证明自己。

方法非常简单。就跟洗清嫌疑的男子一样，只要证明自己的职业就好。换句话说，就是各自表演《斗术》。

这个时候，米菈有点期待。他是术士，又是银之连塔的贤者，因此对法术知之甚详；对于《斗术》却只有一知半解。

为此，米菈现在对冒险者们使用的招式好奇不已；但这次似乎无法实现他的愿望。

十几名冒险者中，有一半跟刚才一样表演了《斗术》。只是游戏时代堪称人人不同的《斗术》，可能经由长年来的钻研而讲求效率化，使米菈看见不少类似的招式。

（唔嗯……毕竟是在室内，可不能用太强的大招吶。）

即便使用不同的武器，招式都大同小异，让米菈略感失望；不过毕竟空间有限，现在的状况只要能证明会用《斗术》就好。

米菈为最近距离接触《斗术》的机会一下就结束倍感遗憾；但是最后一名冒险者表演的《斗术》，让他稍微打起了精神。

「我的招式跟大家不一样，不太容易看得出来──」

女剑士先这么说，才要求米菈协助。她希望米菈朝她丢一颗苹果。

「嗯，用丢的即可吗？」

「是，请你用力丢。」

女剑士点头回答，直接闭上双眼。下一瞬间，米菈忽然发现她想做什么。眼睛看不见，也感觉不到，跟刚才毫无不同；但是直觉告诉他，不能靠近女子身边。

在场所有的冒险者也有相同的感觉，周遭弥漫起一股不祥的气氛。

此时，女剑士说：「丢的方向与时机全交给你。」

（喔喔，好像挺厉害的吶……）

感觉值得期待。米菈这么想，照她所说看准时机，再从死角的方向全力丢出拿到的苹果。

下一瞬间，女剑士一个空翻，精彩地躲过苹果。而且她还立即拔剑，从后方将飞离自己的苹果一分为二。

一分为二的苹果正巧由对面的男子接下。他盯著苹果看，感叹著真了不起。

「总觉得……真要说起来有种剑术高手的感觉啊。」

冒险者们欢呼精彩，其中一人说出这句感想。换句话说，那不是使用斗气的《斗术》，而是钻研剑术之人的直觉。

米菈在那历经钻研的感觉中感受到高手般的气息，所长也说那看起来像是纯粹的剑技。

然而女剑士却否定所有赞赏，说刚才的确实是《斗术》。

「在我的村庄，这全部统称为《天劲》。而《天劲》是唯有不具备术士天分的人才能习得的力量──」

看样子，根据女剑士的说法，斗气的使用方式在她的村庄朝独特的方向演化，效果在《内练》方面特别突出。而刚才她展现的招式，就是感应到进入以自己为中心一定范围内的一切。

（原来如此吶。确实是《斗术》，不过说是高手技巧也不为过吶。）

就如同术士会将玛那用于发动攻击、回复、辅助等各式各样的法术。战士也能使用斗气进行攻击以外的行动。话虽如此，也没有法术那样万能，是以能力强化为主。

暂时强化肌力、敏捷度、耐久力等身体能力的《斗术》就称为《内练》。

女剑士说，还有许多《内练》系的《斗术》。

（这次的对手是术士，但不知何时得和战士交手吶。）

米菈心想得到了不错的情报，在心底感谢那名女剑士。

