<p align="center">第三十一章</p>

请赛罗发行让他们得以进入公会小屋的邀请函。

米菈为了达成这个目的，前往冒险者综合公会。

「所以说，司令官，你想到什么办法？」

「嗯，关于这点吶──」

拉斯特瑞德期待地问，米菈便骄傲地微笑，开始说明。

哈克斯豪森是座大城，而且前天还因为怪盗骚动热闹不已，现在依然余韵未消。

米菈看到城市的状况想到，既然城市如此巨大，又刚发生骚动，就算有一名绯红钟琴的成员在此也不奇怪。

会这么想，是考虑到绯红钟琴的规模。

他听赛罗说，整座大陆都有他的公会成员，进行助人为善的活动。

米菈日前曾在古代地下都市所在的格兰林格斯城，偶然间遇见绯红钟琴的成员。

如此一来，有人在这座城市也不奇怪。

而最重要的是，那个成员在发生紧急事件的时候，必须迅速与团长赛罗联络。

「──正是如此，老朽心想只要是公会成员，应该就具有独自的紧急联络手段吶。」

米菈大致说完理由，终于走进术士公会。

「不愧是司令官！」

拉斯特瑞德也同意十分具有可能性，说出以前也常说的话紧跟在后。

米菈一来到术士公会，室内便因为精灵女王的降临而骚动不已。由于他是第一个自怪盗绒毛骰子手中抢回失窃物品的人，甚至博得了满堂彩。

「嗯嗯嗯，此乃召唤术之力量吶！」

米菈受到盛大的吹捧，忘了原本的目的开始宣传召唤术的优点。

可是时间并不长。拉斯特瑞德催促他「快点进入重点。」米菈便「嗯哼」一声清了清喉咙，郑重其事地说：

「话说回来，老朽有一事相问。现场可有绯红钟琴的成员吶？」

米菈原本就备受瞩目，这个问题眨眼间传遍术士公会。

然后就在声音此起彼落的时候，一名男子回答：「啊啊，这样的话──」

他说，虽然不在这里，但是他三十分钟前看到那名成员走进某间店铺。而且他还说，那间店铺正在举办某种活动。

看来如同米菈的猜测，这个城市也有绯红钟琴的成员。而且还顺利取得那人所在地点的情报。

由于他现在可能还在，米菈请教了店铺的位置便说「感谢情报！」走出术士公会。

拉斯特瑞德也说「谢谢诸位！」离开，术士公会内随即讨论起他的身分。

他究竟是精灵女王的仆人，还是万一是她的情人？突然出现在完全没有男性踪影的米菈身边，让一部分男人突然开始情绪激昂。

「嗯，是这儿吶。」

他们来到听说的那间店。一看，店门口挂著「包场」的牌子，里头传来许多女性的声音。

「不知道在干嘛？」

拉斯特瑞德侧耳聆听，头顶冒出问号。从声音听来店内似乎热闹非凡。

虽然不清楚这里究竟在举办什么活动，米菈两人依然为了和绯红钟琴的成员交谈，推开门走进店内。

入口的柜台空无一人，所有人一定都聚集在里面的房间；不过这里正在举办什么活动的谜题却解开了。

入口处的柜台上写著「绒毛骰子大人周边物品交换会兼拍卖会」的大字。

不仅如此，上头还写了入店资格与条件。

看来，想参加这个活动必须证明自己是绒毛骰子的粉丝、提出能在交换会或拍卖会上交易的物品，或是特别会员证。

「总觉得来到不得了的活动会场吶。」

米菈一面对居然有这种活动感到讶异，一面看了拉斯特瑞德一眼，确认当事人的反应。

没想到，拉斯特瑞德竟然露出灿烂的笑容说「我真受欢迎啊！」大方地笑了。

「汝别得意忘形了……」

看到拉斯特瑞德堪称从容的反应，米菈点燃对抗心，嘀嘀咕咕地说自己起码也有一个粉丝。

就在这个时候，伴随一声「欢迎光临，请问是参加者吗？」店内走出一名头戴写有「负责人」帽子的女性。或许是因为两人争论不休，让她发现有人来访。

「哎呀，抱歉。其实吶──」

米菈简洁地对女负责人说明了状况。她说里面有绯红钟琴的成员，希望能跟她见面。

「嗯……这个……现在正在举行绒毛骰子大人粉丝的交流会，对我们来说是非常重要的时间，能不能请两位等到交流会结束呢？」

负责人低头考虑了一会儿这么回答，道歉说：「万分抱歉。」

但是事关人口贩卖，相当重大。

话虽如此，这也不是干扰她们欢乐时光的理由。

「嗯，这样吗……是说，试问何时结束？」

「我想应该会到晚上吧。」

米菈问活动什么时候结束，便得到这个答案。就时间来说，起码也要七小时以上。

究竟该如何是好？米菈「唔嗯……」地沉吟时，拉斯特瑞德突然拿出某样东西摊了开来。

「能不能用这个代替通行证？」

他手中拿著一件披风。而且还是下襬弄脏的披风。

披风不知是怎么弄脏的，染上了萤光粉红色的污渍。

「那是啥？弄得还真脏吶。」

米菈苦笑著说这里又不是洗衣店，拿出那种脏披风有什么用。

然而和米菈相反，负责人的表情渐渐染上惊愕的色彩。

「可……可以让我仔细看一下吗！？」

她瞪大双眼浑身颤抖，用极为礼貌的态度问。

「好啊，你尽量看吧。」

拉斯特瑞德对她露出胜券在握的表情点头，交出那件披风。

「那……那我就失礼了……！」

负责人以颤抖的声音说，慌慌张张地戴上手套，接下那件披风。然后，她细细盯著，彷佛要在上头看出一个洞。

负责人仔细观察整件披风，接著从肩上的背包拿出好几十张相片，一次又一次地比对相片和披风。

「……这……这个……这个不会错！这是绒毛骰子大人在西奇里克城，躲过所长萤光颜料陷阱时的披风对不对！？虽然躲过了，不过其中一颗装了萤光颜料的漆弹比较晚炸开，那个时候才会偶然沾到披风下襬上！所长第一次报一箭之仇而轰动的那件披风！」

负责人兴奋地说出鉴定结果，瞪大双眼问拉斯特瑞德。

她说，那件披风上的粉红色污渍，跟过去所长使用的漆弹一致。不仅如此，那种颜料还不可能洗掉。

这毫无疑问是绒毛骰子的披风。因此现在绒毛骰子挥舞的披风其实是第二代。

而第一件披风后来怎么了，在粉丝之间也丝毫没有情报流传。

没想到，初代披风这次竟然现身了。负责人断言，从当时萤光颜料飞散时拍的照片，和这件披风上的污渍痕迹完全一致来看，这件无疑就是初代披风。

「没错，你的鉴定眼真敏锐。然后，这里写只要有能在交换会上交易的物品就能参加，能不能让我们进去？」

拉斯特瑞德称赞负责人的眼光，接著指向放在柜台旁边的告示牌问，这件披风是否具备入场资格。

「没有问题，资格非常充足！两位请进！」

这可说是最顶级的欣然接受。

他们进入的店内相当宽敞，看得见不少绒毛骰子粉丝的身影。

一看，粉丝们形成好几个小团体，正在交易各式各样的周边物品。

有些是手工的、有些是照片、有些是薄薄的小书，还有不知道从何而来的物品，内容千变万化。

问在无数粉丝之中谁是绯红钟琴的成员，负责人便指向其中一名女子。

往窗边座位看去，那里有一位正在细心整理货物的女性。她的战利品想必十分丰硕，表情看起来喜不自禁。

「谢谢你，小姐！」

拉斯特瑞德一向负责人道谢，就马上钻过粉丝的小团体，走向窗边座位。

「祝你好运！」

而负责人则是依依不舍地看著他的背影──拉斯特瑞德手中的披风离去。

即使至宝当前，负责人依然不主张自己优先。米菈在心中称赞她的决心，跟上拉斯特瑞德。

「不过，那个吶。仔细想想汝是本人，要多少宝贝都拿得出来啊！」

依照做法，甚至能从这里所有人身上问出情报，米菈小声地暗自笑道。

这次的披风也是如此。由于是绒毛骰子本人，多少宝物都能提供。

「不是不是，才没有那么简单。得要像这次一样，有可以鉴定为真品的痕迹才行。」

就算是绒毛骰子本人，想证明是真品，果然还是必须提供证据才行。

拉斯特瑞德松了口气说，幸好自己没有丢掉证据明显的这条披风。

此外，那条披风是爱蒂西雅亲手做的，所以他想丢也丢不掉。

说著这种事情的同时，他们终于来到窗边。

「初次见面，老朽名唤米菈。是说，吾等听说汝是绯红钟琴的成员，有一事相求，能否请汝相助吶？」

一来到窗边女子的身旁，米菈就马上这么说。女子听了立即停下整理物品的手，回过头来。

「嗯？那个，我叫做梅耶儿。所以你说请求？是什么？」

女子──梅耶儿回过头来，露出愉快无比的表情。从灿烂的笑容来看，今天不论请她帮什么忙，她都会答应。

「老朽不为别的，纯粹是有事想联络汝等之团长赛罗吶。这时，老朽想到绯红钟琴的成员都有直接联络的手段，于是才会前来求助。」

米菈这么说明，接著问：「如何？若是可行，能否替老朽联络吶？」

但是米菈话一说完，梅耶儿就马上摇头回答：

「我的确有专用的联络方式，所以能向赛罗团长报告。可是，对不起。这么说很不好意思，但你这种人还满多的。」

尽管有些遗憾，梅耶儿还是明确地拒绝。

「能否请汝通融通融吶？别看老朽这样，老朽可是熟识赛罗吶。只要能和他说上话，他马上就能明白。」

米菈请求她能不能通融一次，得到的回答却是用综合公会的联络网就好。

不过，这样想让对方收到消息还是需要时间。米菈坚持如果可以，有事情想现在马上麻烦他。

但是梅耶儿的答案仍旧不变。

绯红钟琴果然很受欢迎。

据说，别人来请她跟团长赛罗居中斡旋是家常便饭。

不仅如此，还有许多人谎称他们认识，请她跟赛罗联络。

就是因为这样，基本上不论发生什么事情，她都会全面拒绝跟团长赛罗联络的请求。

「汝听老朽说，那个，汝晓得奇美拉克劳森一事吗？实不相瞒，老朽在那件事后就被称作精灵女王。汝应该听说团长赛罗也有参战了吧？老朽就是在那场战斗中与他并肩作战的其中一人。」

即便如此，米菈还是坚持不懈。

但梅耶儿依旧摇了摇头，没有改变答案。她说，跟他并肩作战的人很多。

除了是名人之外，赛罗还为了帮助他人东奔西走，因此会在各式各样的地点，与各式各样的人并肩作战。

所以梅耶儿的意志也十分坚定，坚持绝不联络。

「那么，这个如何？」

束手无策了吗？就在米菈差点放弃的时候，拉斯特瑞德向前一步，说出这句话摊开披风。

「咦？这……」

他突然跑出来做什么？梅耶儿看到他的行动侧了侧脑袋，但她不愧是身在这里的粉丝之一，一看到那件披风，她的表情就渐渐染上惊愕的神色。

「咦……咦！？这件披风的颜色……形状……粉红色的污渍！这该不会是！？」

在粉丝之间或许是常识，梅耶儿也认得那就是初代披风。

过去对米菈的顽固态度一百八十度转弯，她脸颊泛红，眼神透露出渴望；但是，她似乎还留有不知这是否是正品的怀疑，说：「可是，这是真的吗……」

「是啊，如你所见。而且我们请这边的负责人鉴定，已经断定是真品了。所以我们才能在这里跟你说话。」

拉斯特瑞德趁这个时候滔滔不绝地说道。为了跟绯红钟琴成员的她交谈，为了进入会场而带来的披风是真品，自己身在这里就是最佳证明。

「会长鉴定！？」

听到拉斯特瑞德的话，她意想不到地回头。她的视线尽头，是刚才鉴定披风的负责人。梅耶儿说，她似乎就是会长。

虽然不知道是什么的会长，不过看样子，会长也很在意初代披风，不停盯著这边看。

因此两人视线交错，并心照不宣。

会长深深点头，承认那确实就是真品。

会长深受信赖，既然受到她承认就绝对是真的。梅耶儿的眼神透露出真正的欲望。

拉斯特瑞德并没有错过那一瞬间的变化。

「只要愿意帮我们联络，这就是你的了！」

他这么说，一鼓作气进攻。

光是稍微帮助想跟绯红钟琴团长赛罗联络的战友，就能获得世上独一无二，绒毛骰子的初代披风。

这么简单又纯粹的交易，肯定不会再有第二次机会。

「啊……啊啊……绒毛骰子大人的初代披风……」

拉斯特瑞德的话充满甜美无比的诱惑。甚至类似过去那么努力减肥，吃一口没关系……这般魅惑的言语。

就连过去意志坚定不移的梅耶儿都动摇不已。

有钱也绝对买不到，要是错过这次机会，就再也不会遇到第二次了。

令粉丝垂涎三尺的初代披风，就在她眼前。

对梅耶儿来说，抵抗就跟撕裂身体一样痛苦。

不过她仍然以钢铁般的意志力忍住了。「不行，不……不可以……！」她竟然流著血泪回答。

不被自私自利冲昏头，好好贯彻本分。她的姿态堪称勇者，不愧是与赛罗志同道合的公会伙伴之一。

话虽如此，这次仍非得贿赂她不可。否则就没办法好好调查哈克斯豪森的公会小屋。

这时，米菈趁机开口了。

「不然艾梅拉也可，汝能否想想办法吶？」

这就是最刚开始提出无理的要求，接著改成勉强能够答应范围的绝招。

对米菈来说，就算不直接跟赛罗联络也可以。绯红钟琴之中以艾梅拉为首，他还认识不少朋友。他们都值得信赖，对方也一定颇为信任自己。

这么一来，先跟艾梅拉等人联络，再请她转接给赛罗也可以。若是有紧急联络手段，艾梅拉等人一定也知道才对。

「啊……啊啊，艾梅拉副团长……也可以……？」

米菈的策略明显奏效。应被梅耶儿钢铁意志力排除的欲望卷土重来。

看到梅耶儿顽强的防守产生破绽，米菈趁胜追击。

「不只艾梅拉，阿斯帕尔、芙丽嘉或杰佛老朽也都认识……与其这么说，反倒该说像是朋友了吶。汝说如何？其中之一也无妨，能否请汝帮忙吶？」

就算不是赛罗，不是艾梅拉也可以。米菈让步到这种程度时，拉斯特瑞德使出最后一击。

「只要能帮忙，这就是你的了！」

他双手一挥把披风摊在桌上，梅耶儿的眼神就为之一变。

「艾梅拉副团长……艾梅拉副团长就可以了对不对……？跟艾梅拉副团长联络，那件初代披风也能……」

梅耶儿的信念在这种状况下绝不容许她与赛罗联络；但换成艾梅拉又如何？她对此毫无设防。

她理性思考，能不能在这时联络艾梅拉。

「嗯，没错。老朽不过是有急事想通知朋友吶。如此一来，这就是汝的东西啦。」

梅耶儿苦思到最后──「我知道了，包在我身上！」如此用力地回答。结果，她做出既然是朋友就没问题的结论。

