<p align="center">后记</p>

我是镰池和马。

恭喜这出了第二集！！然后感谢这成了系列书！！因为这是值得庆祝的第二集，所以我先巩固了新葛摩诺亚的学校生活后，想说要来点大型学校活动，并逐步累积著舞台设定，在早期阶段就陆续拿出体育服和学生泳衣也是其中一环。野外宿营则想撷取盛夏和隆冬双方的优点！所以，就安排了『窝暖桌吃冰』的究极型态•人工沙滩这种设定。

乍见之下，前期的葛摩诺亚部分和正篇剧情没有关系，但我得以四处埋下设定不可杀伤模式和从窗户出入等重要伏笔，感到神清气爽。

整个系列的主题为『复仇』，但这次矛头一转，歌琉多等人成为被卷入复仇剧中的一方，我想这或许能呈现出观看角度和第一集不同的景色。

而这次为了彰显复仇的扭曲，我多用血淋淋赤裸裸的『报复』一词，而非自古受到美化的『复仇雪恨』一词。

这或许是一种歌琉多等人也可能面临的下场。

回想歌琉多的复仇剧内容『明明若能一心一意与目标交战即可』，就某种意义而言，他或许较为幸运吧。第一集中各章必有的喜剧桥段（模仿历史剧刻意反覆出现）也为战胜『排解难题』绝对必要的构成因素，而至于没有的话会变得怎么样呢？我想已经读到这里的各位读者应该也能十分明白。

复仇需要的是信赖、友情和不变的心意。

一如歌琉多在正篇中哑口无言，我认为这相当讽刺，但我想这或许也能成为一种象徵，象徵那些假使并未走错路即可跻身英雄之列的角色，却踏上了为恶做歹的不归路。人不一定都能把正确的力量用在正确的目的上，而我认为『她们』最大的败因就是即使那条路方向不正确，却也无法坚信自己所选的道路直到最后一刻吧。但是根据对『贯彻报复行为到最后一刻为幸或不幸？』这一点的看法，到底是坚持到底的歌琉多等人抑或中途挫败的『她们』比较好的想法也会有所转变。

娜塔蕾娜•普雷司特与其说是一名幼稚的复仇者，更像是勉强一个不适合复仇、活在阳光下的女孩空转引擎的感觉。

同时之间，藉由安排这名不适合为恶的少女以安娜塔西雅的亲属身分登场，我认为或许可以呈现出昔日的世界最强的另外一面。安娜塔西雅就算成为最后一人并被逼上绝路，却并未选择『依赖家人』这个选项，她为什么不那么做，不对，是为什么无法那么做？娜塔蕾娜被放在远离真相的位置，且无法触及安娜塔西雅的末路，但她仍然爱著安娜塔西雅这自己最喜欢的姊姊，我想要透过这一点，一点一滴地传递出安娜塔西雅之所以那么选择的意义。

此外，歌琉多等人一旦决定便不会手下留情，但其实也对自己的复仇行为设下了几项禁止规则，而藉由娜塔蕾娜的存在，那也浮现到台面之上。

没错，就是绑架复仇对象的家人为人质这个选项。

既然必须以复仇雪恨四字美化言辞才能推进故事，我想这就是必须的了。在第一集，当他们去袭击艾利希亚时，『因为会连累与复仇无关的直升机驾驶』，所以剔除了有效的作战计划，透过即使背负风险也选择稍微绕远路以远离最快最短的捷径这一点，或许就可以看出歌琉多颇有洁癖之处。

接著，我采取了歌琉多向审判之神•阿努比斯告解自己的罪状并停止娜塔蕾娜的复仇行为这样的安排，不知各位觉得这调味如何呢？那虽然并非缜密的仪式，但我想应该能让『借用神明名讳行使魔法』一事具有额外意义，而这就交由各位去判断了。

有关『威胁』的部分，若逐步推测『排解难题』那五人是如何幸存于战斗之中（当然也包含以水晶魔法作战的歌琉多等人），脑中的意象就会愈扩愈广，诸如恐龙、光枪、大剑、再生以及魔法，她们于期盼之下不禁成为了最强，而众人到底期许她们呈现出怎样的战斗……等等这一类。

假使有能够将既有战力化为乌有，并歼灭束手无策的人类之物存在，我一直认为人们绝对会喜孜孜将那视作研发军武的参考，况且若背景设定为可制造出苏珊妮这种高精确度生化人的时代的话，这就是一个大好机会了。

最终决战的大魔王为『那女孩』，当安排水晶魔法师彼此交战时，一如正篇所提到的『因为有初始能力的「再生」，所以不给予另一方致命伤的话，就永远不会结束』，有这样的两难存在。

这次我将力道放在打击精神的方向上，考虑到如果在巨大共同生活区的葛摩诺亚之中，发生违反规范的状况时应该怎么处理，就能想出种种处理方式。

话说回来，歌琉多、爱音、舞梨香、镜华，各位认为被称为『天外四神』的最强阵容之中，谁最为扭曲呢？个人觉得爱音最为可爱，包含她在第四章最后说的『老实说很麻烦』这句话在内。真正恐怖的是在第一、二集中被卷入那么多事件里，却仍未责骂过敌对者或无法沟通的人──高深莫测的镜华了吧，所以我投她一票。

或许会有许多读者认为舞梨香的友情（？）过于沉重！但她原本便与歌琉多是青梅竹马，且为因为地缘关系从小就和他缔结深厚情感的挚友。我认为如果她即使离乡背井来到葛摩诺亚后依然能与歌琉多维持关系，那就并非自然发生，而是基于她自己强烈的执著才会产生这样的结果吧，毕竟她不喜欢『要是搬家的话，关系就会愈来愈疏远』这种结局。

就算与其他多数人为敌也无所谓，要守护自己的小小世界。

不想再度失去珍视之人，因此，无论多少次都可以让这双手沾满鲜血。

我认为这也是一种正义和一种最强，会感到毛骨悚然是因为『这作品的世界之中并非「只有」纯净的正义会受到肯定』。『排解难题』五人组依不同见解，或许看起来也会像历史剧中的武士一样，虽然她们并不会以言语说服，所以对基于『总之事情就是这样』这种理由而突然被砍杀的对象而言，可就难以忍受了。

在这一点上，歌贝歌琉多所努力的目标──『即使杀死自己也绝对要阻止眼前的争斗』，果然和『普通的最强』有些不同呢。他在水晶魔法师之中虽然算是特殊分子，但特别并不代表一定会很强，还请各位今后继续关注这名隐藏著脆弱与可能性的少年的战斗。

非常感谢负责插画的Mika Pikazo老师、三木编辑、阿南编辑、中岛编辑与滨村编辑，书中有许多换装事件，画起来应该很辛苦，另外，那些『威胁』地狱『大军』虽然只需要一句话来写，但要画起来应该很难。无论人类或『威胁』，都给各位添了许多麻烦，我真的由衷感谢。

然后，我也要感谢各位读者，第二集为了象徵「并非孤军作战！」这个主题，所以安排全校学生一起面对大型事件，不知各位是否满意呢？各位若见识过新年参拜或尖峰时刻的车站人潮就能知道，或许有人会觉得「人数高达一千人的人潮，哪有办法那么迅速地行动啊！？」，因为葛摩诺亚对全校学生施行以团体战为前提的高级战斗教育，所以还请各位鞭小力一点。谢谢各位阅读至此，真的是感激不尽！

那么，这次就写到这里了。

因为异质所以成为最强，还是因为成为最强所以状似异质呢？

镰池和马

