<p align="center">02 天罗地网</p>

隔天罗地网天当芙兰姆等人清醒的同时，茵可也起床了。

和艾塔娜一起出现在客厅的她或许还很困，走起路来东倒西歪的。

茵可坐下后，米露吉特递出热牛奶。

她双手握住杯子，小口小口啜饮起来。

将半个马克杯的热牛奶喝下肚后，睡意似乎清醒了些。

「这是什么？好好喝喔！我第一次喝耶！」

热牛奶明明就不是什么大不了的食物，她真是第一次喝吗？

虽然有许多在意的事，但在问她之前先填饱肚子吧。

五人各自就定位坐好，享用米露吉特煮的早餐。

眼睛看不到的茵可起初需要艾塔娜帮忙，但一掌握餐盘的位置，便自己动手吃起早餐。

当米露吉特夸她好灵活。

「我出生后就是这样，习惯了喔。」

茵可理所当然地回应。

「话说真的好好吃喔！每一道菜都是我没吃过的耶！」

桌上的料理都是王国内常见的家常菜。

米露吉特的手艺确实不错，芙兰姆和艾塔娜虽对茵可至今为止的成长环境产生怀疑，也同时吃完了早餐。

稍做休息后进入提问时间。

可是茵可的回答还是没变，一碰上不想答的问题，就不断拿「丧失记忆」来搪塞。

「欸，茵可，你说你之前待的地方不是普通的家，也不是孤儿院对吧？」

「我丧失记忆所以不太清楚，但应该不是孤儿院。」

「那里有其他小孩吗？有的话是多少人？」

「不知道。」

「有人养你们长大对吧？」

「『母亲』……吧？」

「你说的母亲是类似保母的感觉吗？」

「这我也不知道，但她对我们而言就像妈妈。」

「原来不是真正的妈妈啊？」

「嗯，在我记得的印象中，从来没有见过亲生父母……应该吧。」

收养无依无靠孩童的设施，那么果然是──

「那不就是孤儿院吗？」

芙兰姆只想得到这个答案。

然而，茵可还是摇头否定。

「嗯～我觉得不是喔。虽然我不清楚孤儿院的事，但母亲很不喜欢听人这样说。」

「为什么？」

「或许对母亲来说，我们都是她真正的孩子吧？」

也就表示──被称为「母亲」的人只是基于这条原则而不喜欢被叫成孤儿院，实质上还是间孤儿院吧？

芙兰姆是这么想的。艾塔娜则眯起眼问了茵可：

「我想确认一件事。茵可，你有罹患心脏方面的疾病吗？」

「不……我没听说过，可是……」

「可是？」

「……没事，没什么。」

骗人，她绝对瞒著什么。

不过不管再怎么问，她也不愿意回答问题。

「那么是医院吗？」

芙兰姆心念一转，换个方向提问，但茵可仍摇头否认。

她到底是从什么样的地方来的？

芙兰姆和艾塔娜又问了茵可几个问题。

尽管一再宣称自己丧失记忆，她仍乖乖回答问题。

得知的结果是，那间设施位于西区的可能性相当高。

虽然她在外游荡了一晚，但也可能是不知道路而在原地打转，途中一下休息一下坐著，实际上并没有移动多远的距离。

还有一点，就是在那间设施生活的不只茵可一人。

她似乎不太想让人知道这点，描述得十分模糊──但难以想像一间不算民房的设施，是只为了茵可一人准备的。

「欸芙兰姆，艾塔娜，可以结束了吗？被问这么多问题，我头好晕喔。」

「啊，抱歉茵可，忘记你还很累啊。不过可以再问你最后一件事吗？」

是最后的话──茵可点了点头。

「我听你说下来，你似乎是在那边长大的，为什么要逃出来啊？」

问题一出，茵可脸上表情明显一沉。

比起不想回答，更像是不清楚明确答案的气氛。

「……我感受到不寻常的感觉。一旦注意到这点就一直很在意。这股感觉越来越强烈，最后我实在没办法相信了。」

「可以问你是什么样的不寻常感吗？」

「家人。」

茵可以低沉阴暗的语调回答。

「我在那个地方被当成家人对待，也觉得那样是对的，但总觉得……母亲说的家人和我心中的『家人』是不同的呢。」

是观感上的问题。

假如她再迟钝一点，或许一辈子都不会发现，就这样活下去吧。

但茵可却注意到了，所以已经无法装做视而不见。

「芙兰姆，茵可已经撑不下去了，我带她回房间休息。」

艾塔娜说完便扶茵可站起身。

「我知道了，麻烦你。」

被留下来的芙兰姆反省起自己有些死缠烂打，同时仍无法抹除心中的不安。

脑袋中浮现的是在艾尼齐德见到的那只巨魔的模样。

既恶心，又吓人，更血腥──而且还拥有强大的力量。

那是超过十年前被制造出的怪物。

假如研究至今仍在进行，恐怕将有更强悍的怪物诞生。

若茵可的事与教会有关──一想到可能碰上更多异形怪物，心情就变得沉重。

芙兰姆用双肘撑著桌子，边用拇指揉起眉间边叹起气来。

「主人……」

结果米露吉特轻轻揪住她的衣袖。

「那个……我不知道该说什么……但请您不要背负太多负担喔。」

「米露吉特……」

「包括在艾尼齐德时发生的事，还有那位叫戴因的男人的事。我想其实我也成了主人沉重的负担……背负得越多就会越疲惫。所以我觉得您应该多拜托他人，或者多休息比较好。」

米露吉特稚拙但温暖的鼓励渗进芙兰姆心中。

「谢啦，光听这些话我就有精神了。」

芙兰姆伸手摸了米露吉特的银发，她便舒服地眯起眼来。

「被主人摸头的话，我确实会感到一阵温暖……但这样反而是我受到鼓励啊。」

「没这回事喔。像我只要看到米露吉特你露出笑容就会有精神啊。」

「明明得花费劳力来摸我也是吗？」

「哈哈，这点小事哪算什么劳力啦。甚至只要你答应，我就想永远摸下去啊。」

「有可能不只有我，而是我们的心都获得温暖吗。」

「对对对，有可能啦。所以乖乖让我摸，好好享受温暖吧。」

每个人对幸福的尺度都不同。

有人透过付出感到幸福，也有人接受施舍感到幸福。

不，其实用「付出」或「施舍」这种词汇来说明就是错的。

因为双方都得到了幸福。

在疼爱米露吉特养精蓄锐后，芙兰姆为了搜集情报动身前往街上。

◇◇◇

最先前往的是距离最近的教会──也就是西区的教会。

虽然赛菈说她会调查，但在前往公会途中稍微绕点路就到了，所以先过来看看状况。

西区基本上越往深处走，就会看到更多脏乱的垃圾，诡异的摊贩或徘徊的流浪汉等等，治安和景观都不怎么好，但唯有教会周遭是例外。

可能那类的人下意识地不想靠近看起来神圣的场所吧，四周不见可疑人士。

也多亏修女和教会骑士每天打扫，让此处从好的层面来看，成了不太像西区的环境。

今天似乎是轮到教会骑士负责，能见到一名身穿板甲的男子手拿扫帚和畚箕扫著地。

实在是非常奇特的景象。

芙兰姆原本打算绕教会一圈看看状况，结果碰上了认识的人。

「咦？赛菈？」

只见赛菈和骑士同样手拿扫帚，也在帮忙扫地。

「这不是芙兰姆姐姐哒？怎么哒？」

「离往公会的路上很近，所以稍微过来看看……」

赛菈也得尽修女的义务。

应该不会那么快采取行动吧──本来这么觉得，但她的干劲超乎芙兰姆的想像。

「偶原本就打算来哒。因为要是偶没来，那两个人会寂寞哒。」

「你说谁会寂寞啊？」

从背后走来的金发骑士伸出大掌，乱搓著赛菈的头发。

「记得你是……艾德先生，对吧？」

「喔？你是那个……帮忙抓到窃贼的……」

「我叫芙兰姆。」

「是偶的朋友哒！」

「喔～」

艾德手扶下巴，好奇地观察起芙兰姆。

他的视线理所当然望向了脸上的奴隶印记。

不过并感受不出有特别歧视的意涵。

「赛菈，你这丫头终于在教会外交到朋友了吗！太值得庆祝啦！」

反倒笑容满面，纯粹替赛菈交到朋友一事感到高兴。

「快～住～手～哒～！」

尽管她拚命抵抗，仍逃不出身高具有优势的艾德手掌心。

「别捉弄她了啦。她从以前就讨厌你这样吧。」

这时另一名一头蓝发，看似稳重的骑士从另一方向走来。

「强尼先生，之前承蒙你关照了。」

芙兰姆礼貌鞠躬。

自从逮到抢走里奇行李的强盗那件事之后，这是头一次和他们碰面。

「不会，其实我们也赚到功劳啊。」

「虽然没有钱拿就是了～」

「当然哒。包含教会骑士在内，属于教会的成员都不是为钱工作……唉唷！为什么要一直摸偶的头哒！」

「没有啦，看到你那颗头实在忍不住想摸啊，就像饲主想摸狗的心情？强尼，你也懂对吧。」

「别问我啦。」

强尼冷冷回应。

相较之下，仍未停手的艾德倒显得相当开心。

「你们感情真好呢。」

「才不是哒！这绝对不是感情好，偶只是被当成玩具哒！」

听了赛菈拚命反驳，芙兰姆不禁微笑。

无论怎么看，都是感情要好的三人组。

其实他们已经认识很久了。

打从赛菈八年前被教会收养，他们就像兄妹般一起成长，感情想必十分深厚吧。

不管在一旁打打闹闹的艾德和赛菈，强尼问起芙兰姆：

「所以芙兰姆小姐为什么来教会呢？应该不是要来做礼拜的吧？」

「其实昨天我收留了一位迷路的女孩，但她说不知道自己从哪来的。孤儿院有没有发生女孩子失踪的事件呢？」

由于是赛菈认识的熟人，就算是教会的骑士依然值得信赖。

不过为了不让他们受到牵连，芙兰姆隐瞒部分情报后才转达。

「至少在教会的孤儿院里没有发生这类骚动呢。」

「西区以外的地方也没听到这种消息耶。」

「偶也在中央区那边查过，一样说没有孩子失踪哒……偶就说住手哒！艾德！」

三人口径一致。

「如果愿意的话，交由本教会的孤儿院照顾如何？」

「啊……呃，现在还没关系，本人目前也稳定下来了。」

「这样子啊……」

本来比起自己这个外行人，将她交给孤儿院这种专门设施照顾，再去找出监护人比较妥当。

但实在不能把茵可交给教会。

毕竟她可能才从研究所逃出来，结果反而可能因此被带回去。

看样子这里应该得不到更多情报了。

只好重整旗鼓往其他地方移动──如此打算的芙兰姆视线盯向强尼后方，就这样僵住不动。

「……嗯？」

有谁正看著一行人。

这名绑著红色双马尾、身穿白色军服的女子，腰际则佩著剑。

「咦……奥缇丽耶小姐？」

一听到这个名字，教会的三人同时转向那边。

结果原本只从远方看来的那名女子大步往这里走来。

接著把脸凑近芙兰姆，仔细瞧了好一会。

「啊，果然是奥缇丽耶小姐呢。」

「……你是真货吗？」

「我不知道有没有假货啦，但我是货真价实的芙兰姆•艾布利科德喔。」

听了这句话，奥缇丽耶的脸颊微微抽搐。

不一会后，她肩头无力垂下，大大叹了口气。

「唉……怎么会这样……」

「怎么了吗，奥缇丽耶小姐？」

「我说你啊……还在问怎么了！？为什么本该参加讨伐魔王之旅的芙兰姆•艾布利科德会出现在这种地方，脸还变成那样子啊！？」

「问我为什么……我也只能回答你有事要办啊……」

被她剑拔弩张的态度震慑的芙兰姆不禁往后退。

芙兰姆和奥缇丽耶是在为了参加魔王讨伐之旅，离开故乡帕多黎雅时认识的。

当时搭著马车来迎接她的人正是奥缇丽耶。

两人在抵达王都的三天路程中一起度过。

「喂，为啥王国军的人会来这里啊？」

两人的互动让艾德、强尼和赛菈都一脸惊讶。

「赛菈，芙兰姆和军方有关联吗？」

「偶觉得有也不奇怪哒。因为芙兰姆姐姐以前参加过讨伐魔王之旅哒。」

「咦？难道她就是那个芙兰姆……芙兰姆•艾布利科德喔！？」

艾德总算发现了。

「可是为什么英雄芙兰姆会在这里……而且还被烙上奴隶印记啊？」

接著强尼也发现，并显得困惑。

奥缇丽耶会如此逼问，也是因为和他们抱持相同疑问。

「问题不在这里！魔王讨伐之旅怎么样了？为什么你会被烙上奴隶印记呀！？」

「我被赶出小队，现在在王都生活。印记是在那个时候被烙上的。」

「赶出小队！？是谁……喔，不对，会做那种事的男人只有一个呢。」

奥缇丽耶的脑海瞬间浮现那个人的模样。

「吉恩•英泰基。」

「真亏你猜得到耶。」

芙兰姆面露苦笑。

恐怕不只旅程途中，在以王国魔法师工作的期间也一直是那种态度吧。

「没错，我就是受那人欺骗，被卖给奴隶商人，最后拚命逃了出来，如今勉强度日。」

「勉强度日……但你怎么……」

「奥缇丽耶小姐才是，为什么会来西区这种地方啊？王国军应该很忙吧？」

当时在前往王都的马车内，她以自嘲的口吻──

『忙到没时间和姐姐大人聊天。』

这么说。

接著又说

『姐姐大人要我把这趟马车之旅当成休假好好享受。明明我根本没办法在没有她的地方好好休养身心啊。』

说了这些话。

顺带一提，奥缇丽耶说的姐姐大人指的是位居军方最高层级的将军，安黎叶特阁下。

听说两人是儿时玩伴，奥缇丽耶为了追赶早一步在军中步步高升的她，才决定从军当起士兵。

「我是因为，呃……」

奥缇丽耶不知为何看向赛菈等人，支吾其词。

「是为了姐姐大人来巡逻的喔。」

明显随口编了个谎。

不过或许是军中机密，并非能够随便回答的。

「军人也真辛苦呢。」

「这点事和被烙上奴隶印记的你比起来根本不算什么喔。不如说你应该要更慌张才对吧？」

「已经过了那种时期啦。」

听芙兰姆说得轻描淡写，这让奥缇丽耶再度大大叹了口气。

「还有很多想问你的事……但我差不多该回去了。下次有时间可得好好解释给我听喔。」

「到时请你多多指教。」

「……不对，现在这样道别似乎没办法轻易再见面呢。我基本上都待在城里，近期一定要来找我，知不知道！」

「那我有时间就去拜访。可是忙碌的副将军大人跑来找我这种人真的好吗？」

「你太小看事情的严重性啦。举国支持的英雄可是成了奴隶到处乱走喔？要不是你，早就引发大骚动啦。」

「这是在偷说我不起眼吗？」

「就是喔。」

锋利的言语刺进芙兰姆内心。

的确，自己和其他英雄比起来既没有特别优秀的能力，长相也不算显眼啦。

其他人直到受了提醒为止，都没注意到她就是本尊的原因也多亏了这点。

「你一定要来喔。毕竟你变成那样子，带你过去的军方也有责任啊。」

留下这句话后，奥缇丽耶便从教会前离开。

勇者小队的构想是教会的提案。

原本王国军的人没必要感到愧疚──但见到成了奴隶的芙兰姆，话或许就不能这样说了。

「呼～」等到奥缇丽耶的身影远得看不到后，一旁默不吭声的三人同时大大吐了口气。

「怎么了？」

虽然能理解军人来到身边会令人紧张，但会那么严重吗？

最先回答芙兰姆疑问的人是艾德。

「还问怎么了……你知道王国军和教会骑士之间的关系很复杂吧？」

「不，我不知道耶。为什么会变成那样啊？」

「真的假的啊。你想，属于国王底下的是军方，教会雇用的士兵则是教会骑士对吧？可是国王和教会间关系匪浅，等同王国内同时存在两支军队喔。」

王国军和教会骑士的规模并没差多少。

不，从拥有较多懂得治疗魔法的光属性魔法师这点来看，教会骑士的规模或许算是比较大。

强尼和赛菈接著说：

「王国军这支正规军在立场上来说或许较高，但实际上并非如此。」

「表面上合作维持王国治安，其实私底下都在搞权力斗争哒。」

「喔……明明是伙伴，关系也真复杂耶。」

这是芙兰姆所不晓得，王国的真相。

明明除了魔族领地之外的大陆已经完全统一，果然人类是不会停止纷争的种族吗。

还是说，有股与人类的意志不同的力量在运作？

本来以为是在遥不可及的地方发生的争斗，但看来芙兰姆并不能置身事外。

毕竟与教会相关的某种东西无疑已经盯上了她。

想在这座王都安稳度日似乎还要一段时间呢──

◇◇◇

之后芙兰姆虽在教会周遭搜寻能通往地下的楼梯，却没有收获。

过了中午时分，芙兰姆为了吃饭回到家中。

「我回来了～」

一走进家门，米露吉特慌张的冲到玄关来。

她手上握著一封信。

「主人！您没事吧！」

「嗯，没什么事啊……那封信怎么了吗？」

「请您看看。」

打开递来的信一看──

『你杀了爸爸，所以这次换我抢走你的东西。』

上头只写著这句话。

（戴因他们吗……这次改用这种技俩啊。）

米露吉特的脸色有点糟糕。

大概是担心自己──不，担心芙兰姆而坐立难安吧。

为了让她安心，芙兰姆搂著米露吉特，摸了她的头。

「主人……外面很危险，今天待在家里比较好……」

既然陷入危险就非得想办法排除原因才行。

毕竟从信中的内容来看，被盯上的不只有自己。

「不要紧的，我身体很强壮喔。」

「这样子吗……」

米露吉特明显变得沮丧。

于是芙兰姆接著说：

「……不过今天就待在家吧，毕竟也有事要办。」

「主人……！」

结果米露吉特明显面露喜色。

「好的！我觉得这样比较好！」

隔著绷带都看得出的笑容，令芙兰姆也跟著绽放微笑。

◇◇◇

「……果然怎么想都太怪了。」

看著自己写在笔记本上的数字，艾塔娜不禁纳闷。

这些数字是与茵可身体相关的数值。

趁她睡著的期间，用水魔法将身体从上到下调查之后，果然只有心脏呈现异常数值。

能像现在这样活著都令人匪夷所思了。

「可是茵可现在也若无其事。代表经过某些特别的处置……想再调查得更详细，只靠这里的道具办不到……不对，如果把身体切开看看……反正缝得起来。不，可是那样未免……」

「艾塔娜，你怎么了，怎么在碎碎念？」

「我在想关于你的事。我想专心一下，你安静点。」

「就算你这么说～可是我好无聊耶～」

听了幼稚的──应该说就是个孩子的茵可耍起任性，艾塔娜边叹气边阖上笔记本。

然后将飘在自己身边的鱼形物体──其实是增强魔力的装备──移动到她的手上。

「哇！这是什么，好冰喔～！」

起初虽乖乖让茵可抱住，不一会就彷佛拥有自我意识般溜出她的手中。

「咦？不见了？」

躺在床上晃动双手的茵可，找起飘浮的物体。

鱼形物体一被茵可的手碰到就移动，持续捉弄著她。

「啊哈哈！虽然搞不懂，但这个好厉害喔！是艾塔娜你操控的吗？」

「或许是我，也可能是它自己动的。」

「什么啦，太随便了吧哈哈！」

茵可的性格开朗到难以想像她被当成实验动物养在设施里。

或许是因为和其他相同遭遇的孩子一起成长吧。

「大家要是还活著，也会像这样……」

这次艾塔娜用小到茵可听不见的声音喃喃自语。

实验动物总有一天会丢了性命。

而且不是因为寿命尽了，而是因为得到不正常的身体付出的代价。

想到这里，艾塔娜摇了摇头。

（擅自把她当成实验动物是不好的。）

明明都还不晓得她是从哪里来的。

「茵可，看你又有精神了，我想继续问你问题。」

「好啊，但是只有我答得出来的范围喔，因为我丧失记忆啦。」

「我已经知道那是谎话了，是时候说真话了吧。」

「为、为什么说得那么肯定……？」

「我反而讶异你觉得骗得过人啊。那么首先是关于早上你提到的其他孩子。」

「我有说吗……」

「几乎跟说了没两样。总共大约多少人？」

「那个，问你喔……」

「什么？」

「假如你去见其他孩子，会不会说出我的事？会不会突然把我赶出家门，交回去给他们？」

茵可不安地问起艾塔娜。

艾塔娜不可能保证。

毕竟茵可还是个孩子，一旦找到监护人，交给对方是理所当然的。

只不过──失去原本以为是「家庭」这个居身之所的她现在无依无靠，内心充满孤独。

艾塔娜非常清楚这种感受。

所以决定把话说清楚。

「不会。」

尽管真到了那时候会有许多麻烦事，但看来艾塔娜并没办法把茵可当成外人。

虽然现在希望只是自己一厢情愿──但同为拥有不寻常的身体之人，实在没办法弃她于不顾。

「我不会只听信对方的话就把你交出去。所以你放心告诉我吧。」

起初茵可听完有点错愕，但表情逐渐放松下来。

没有视觉的她，听觉比起其他人更加优秀。

因此马上听出此话不假。

这副安心的表情正是信赖艾塔娜的证明。

「还有四个比我小两岁的孩子。」

「比我想得更少。其他大人呢？」

「母亲一个人，然后爸爸大概也在吧。」

「大概？」

「我没有见过，不太清楚。」

「这不是你说的丧失记忆吧？」

「不是喔。我出生后的十年都在那边生活，却只有我没有见过喔。明明是大家的爸爸，对我来说也是爸爸，为什么只有我？」

假如是事实，岂不等于茵可一人遭到隔离？

「所以我完全听不懂大家在说什么。可是我有想过，其实根本没有什么爸爸呢。」

「什么意思？」

「大家都很爱欺负我，平常很爱事前讲好一起骗我喔。甚至连母亲都说爸爸虽然存在，却没亲眼看过他。怎么可能嘛。」

她能老实回答是很好，但越听下去，谜团也越来越深。

虽然存在，却没见过面的「爸爸」。

不知为何不叫「妈妈」，而称「母亲」的监护人。

都比茵可小两岁的四名孩子。

明明只是常见的食物，却像头一次吃到般高兴的茵可。

正当不停增加的疑问令艾塔娜抱头伤起脑筋时──

「艾塔娜小姐～茵可小姐～午餐煮好了喔！」

一楼传来米露吉特的呼声，让思绪跟著中断。

「咦！？中午有饭可以吃喔！？艾塔娜艾塔娜！我们快下去啦！」

「不用拉我也会下去。」

「我动了身体，肚子饿了啦～」

「明明你到刚才都还在睡。」

艾塔娜一把鱼形物体收回，茵可便稍微露出寂寞表情。

不过马上握住艾塔娜伸出的手，恢复笑容。

两人就这样牵著手，下到午餐等著的一楼。

◇◇◇

那一天，芙兰姆和米露吉特没再走出家门，悠闲地度过。

握著手似乎也缓和了米露吉特的不安。到了夕阳时分她已经彻底恢复精神。

结果那封信只是恐吓，这天平安无事的结束了。

不过隔天一早，当起床的芙兰姆打算出外看看邮箱时──

『杀人犯。』

『都是你的错。』

『你杀了爸爸。』

『我要复仇。』

『给我等著瞧，我要从你身上夺走一切。』

几十张写了这些字句的纸贴满整面墙。

「这是、什么……」

面对难以置信的景象，芙兰姆暂时杵在原地呆望好一会，接著马上动手撕纸。

究竟是谁，又为了什么目的指责她？答案相当清楚。

当然是戴因。

从这些纸的内容看来，似乎不是戴因一伙的手下，而是不知从何处得知，针对芙兰姆杀了当时买下她的奴隶商人一事谴责──但那是必要的行动。

为了取回被夺走的尊严，和米露吉特一起迈上新生之路。

而且那个男人已经杀了许多奴隶，是个无恶不作的商人，理当罪该万死。

不过不管再怎么逞强，芙兰姆仍只是名十六岁的少女。

当被迫认识自己的「罪行」时，还没释怀到能视而不见，一笑置之的程度。

芙兰姆握紧撕下的纸，愤愤咬唇。

