<p align="center">11 打破黑夜</p>

芙兰姆完全丧失了时间感。

从她双手抱头，眼睛不眨一下地盯著地板开始到底过了多久？

尽管感觉历经了永恒时光，实际上大概才几个小时吧。

天还没亮，走廊仍是一片漆黑。

口乾舌燥，已经流不出汗了。

身体虽渴求水分，但她已没力气站起身走到厨房了。

喀哒！──芙兰姆身后的门颤动。

门把喀嚓喀擦地不停被转动，门也一再撞击她的背。

「咦、咦？打不开，为什么？我应该没锁门啊……」

里头传来的是茵可的声音。

芙兰姆身体微微发抖。

该让开吗？

让开，和她面对面，然后怎么办？

嗯，这还用问吗。

茵可和在那间研究所看到的怪物是相同的东西。

既然如此──既然如此──

「哇！开了。咦？是谁在那里？」

离开房门前的芙兰姆以右膝跪地的姿势叫出噬魂。

「喀…」当她一握紧剑柄，便轻轻响起金属声。

黑色剑刃反射照进来的月光，发出阴森光芒。

「……哈……哈……哈啊……」

「只有呼气声。是芙兰姆吗？欸，不要不说话，出个声啦。」

脸部──是普通的，一如往常的茵可。

有条件？还是能自发性地变身？

不知道，一切都变得不再可信。

可是刚才看到茵可脸部成了肉漩涡，吐出眼球的那副如恶梦般的景象──是明明白白的事实。

赛菈失踪了。

艾德和强尼恐怕死了。

奥缇丽耶也下落不明。

艾塔娜没有回来，米露吉特则消失了。

其他还出现了好几名牺牲者。

假如那些都是经由茵可之手做出的行径──

芙兰姆站起身来。

举起剑，往握住剑柄的双手使力。

再来只需往下一挥。

这样──她就会死吗？

不，假如她真的和那个相同，伤口也会旋转，不破坏核心就死不了才对。

核心在哪？心脏吗？还是其他部位？

为了弄清楚这点，首先得砍断她的身体──

（砍断……）

手臂在颤抖。

挥下去──理性拚命呼喊。

住手──感情再三制止。

到底哪边是正确的？芙兰姆并不明白。

「你在那边对吧？欢迎回家，芙兰姆。对不起喔，我好像睡著，醒来时已经在二楼了，是睡迷糊了吗？我从以前就常发生这种事，所以大家也骂我睡相太差了喔。」

「……呼……」

「唉唷芙兰姆，你想恶作剧吗？我耳朵很灵的，都听得见啦。像现在这么安静的话，甚至连心跳声也听得见喔。」

茵可用一如往常的语气和芙兰姆说话。

要杀了这孩子吗？又杀得了吗？

刚才看到的模样有可能和茵可是完全不同的人。

那家伙趁茵可睡著时现身且掉包，故意露脸来吓芙兰姆。

这样想的话就说得通了。

是说得通没错──但那又如何？

「茵可……」

芙兰姆还是出了声喊她。

茵可露出松了口气的表情，但下一秒就不高兴地鼓起脸颊。

「终于有反应了。我还担心不是你的话怎么办，很害怕好不好。」

她展露与年龄相符，非常具人性的表情。

是人啊。

如果这样还不是人，那又能是什么？

明明变成怪物后别再变回来就好了，为什么要恢复人形？

是为了对芙兰姆施压，还是想让她大意？

若是这些理由，在一起生活的期间早早动手就行了。

为何没有这么做？

为何，为何，为何？

什么都搞不清楚。

再想也想不出个所以然。

并且无法接受。

「不过看你的样子，没找到米露吉特呢。虽然可惜，但等天亮之后说不定就会回来──」

「你不记得了吗？」

所以，开口问了她。

自己把手伸向绝望的宝盒。

茵可不解歪头。

「记得什么？」

芙兰姆硬是咽下口水，从乾渴的喉咙中挤出声音。

「你变成了……吐出眼球的、怪物这件事。」

「……什么啊？芙兰姆，就算是开玩笑，这也太过分了吧！」

「不是！根本不是开玩笑，也不是幻觉。刚才，就在刚才，茵可你在我眼前变成怪物了！我亲眼看到了！」

芙兰姆悲痛的呼喊响遍只剩两人的家中。

甚至稍微传到屋外去了。

「芙兰姆，才不会有……」

「有。绝不是我看错，因为我听到声音，闻到臭味，连温度都还记得！那个时候茵可你百分之百不是人类，是个吐出眼球的怪物！」

大概是从芙兰姆的语气中听出没在开玩笑吧。

「不是，不是…」茵可不停喃喃自语，并摇起头来。

「我是人类啦！」

「不，你不是。」

意见正面冲突。

并非有一方在说谎。

正因为彼此都坚信自己，才会发生冲突。

「是人类啦……」

「你在研究所内和第二世代的孩子们同样被改造身体，变得不是人类了。」

「我没被做那种事。我不记得有……！」

「我总算知道那些药是什么了。那是为了压抑茵可你的力量的药。」

「不是啦！」

「结果还是压抑不住那股力量──用那些眼球把赛菈逼上绝路。」

「没、没有，我才没有伤害赛菈！因为不只赛菈，还有芙兰姆……我最喜欢大家了啊！」

「还有好多人也牺牲了！」

芙兰姆以蕴含怒火的语气愤愤地说。

茵可遭受原本信任的人突如其来的憎恨，不知如何是好。

但──她并不觉得这些话没道理。

『或许真的是这么一回事。』

哪怕只有一点，内心深处仍怀著如此疑虑。

双眼被缝起来的自己。

不寻常的身体。

眼球会追人这种奇特现象。

这些情况证据都指向茵可就是犯人。

「不知道！我不知道！」

「然后米露吉特消失，艾塔娜小姐也没有回来！赛菈，艾德先生和强尼先生，还有奥缇丽耶小姐都通通不见了！」

「不是、不是、不是！为什么不相信我啦！？」

「因为我亲眼看到了啊！都看到那种怪物，是要我怎么相信你说的话啦！」

可能的话，芙兰姆当然不想说这种话。

假如茵可希望，如同芙兰姆和米露吉特相遇后彼此获得容身之地般，愿意接纳茵可把这个家当成容身之地──原本是怎么想的。

可是──一切早就，彻彻底底，崩坏了。

「我不是……我不是怪物，才不是什么怪物！」

这么说完，茵可冲下楼梯。

她在途中绊了个跤，滚落到一楼。

全身刺痛。

泪水从被缝上的双眼中流出。

茵可用衬衫──用从芙兰姆那里借的，微微散发著她甘甜气息的衬衫擦拭泪水。

这几天来的记忆再度浮现，又使茵可悲从中来。

以这股悲伤为动力站起身跑过走廊，途中肩膀多次撞到墙，最后步履蹒跚地抵达玄关──赤著脚就冲出门了。

夜晚冰冷的空气彷佛在告诉她「你是孤独的」。

至于芙兰姆──连拦住茵可都办不到。

噬魂哐当一声滑落手中，她自己也双脚一软，闭目仰天。

芙兰姆和茵可一样也在哭泣。

但她本人也不清楚究竟为何掉泪。

许许多多──总之各式各样的叹息参杂起来，成形为泪水。

「呜……啊啊……啊、啊啊、啊啊啊啊啊！」

无处宣泄的感情化为咆哮，发疯似的大吼。

双手抱头，连额头都贴到地板上。

碰碰碰，一次又一次用额头撞地，重复到渗出血来，想以痛楚来惩罚自己。

最后又一次声嘶力竭地，开口大叫。

正远离房屋的茵可听到家中传出芙兰姆的叫声，忍不住停下脚步。

哀伤的不只有自己。

痛苦的不只有自己。

既不虚假，也非幻觉。这阵叫声中感受得出「真情」。

这代表著她没有说谎，也不是在做梦。

芙兰姆肯定真的见到自己成了怪物的模样──茵可如此确信。

「呜咕……呜……呜……！」

茵可紧咬嘴唇，肩膀颤抖，发出啜泣声。

好想否定这回事。

可是茵可也清楚自己成长的那所设施并不寻常。

但完全没听说自己在那里被做了些什么，又是为了什么目的被培养长大。

因为她派不上用场，而被同伴排挤。

可是，早知道会变成这样的话，就别因为讨厌那里而逃出外头了。

宁可在什么都不知情之下，活在封闭世界里继续当家畜。

这样或许就得不到什么平凡的幸福了。

但──也不会尝到这样的痛苦才对。

「芙兰……嗯咕！？」

当茵可打算再回家一趟而踏出步伐──突然被人从背后架住双臂，摀住嘴巴。

茵可虽挣扎抵抗，却难以脱逃。

不过趁著对方手松开的一瞬间，拚命扯开嗓门。

「不要！！！」

茵可的这声呼喊传进了额头贴地，恍神状态跪坐在地的芙兰姆耳中。

尽管马上就中断了，但她不会听错。

是遭到谁攻击了吗？

不去救她不行──反射性地浮现这个念头，站起身来。

可是马上又僵在原地不动。

「我救了……又能怎样……」

明明是自己赶她走，把她当成怪物看待，事到如今还──

「是啊……」

死灰复燃的虚假正义之心

丝毫不懂得记取教训的这个人如是说。

「就算、这样。」

米露吉特已经不在了，逞英雄又能怎样？

现在自己就只是芙兰姆•艾布利科德，根本没必要逞强。

然而，实在无法克制涌上心头的冲动。

「就算这样……不救的话，我一定会后悔……！」

不讲道理地得出这个结论。

既然这样，没时间想东想西了。

那种事等事情结束再去想就好。

无论要生……还是死，为了能自己选择，此刻要去救茵可。

芙兰姆冲进茵可的房间，从开著的窗户跳出屋外。

光粒子在她跳跃的同时包覆住脚，装备上史诗级皮靴。

「嚓嚓！」降落时单手撑地并滑行的芙兰姆，同时寻找茵可的踪影。

茵可──

「有了！」

她正被一名熟识的男子架住双臂。

「茵可！」

「嗯！嗯唔！」

「唉呀，果然出来了吗。」

「你……戴因！你怎么在这！？」

「还问为什么，当然是为了找脱逃的白老鼠啊。我就在想该不会在这里，结果真如我所料啊。不愧是我，真聪明对吧。」

这么说完，戴因双臂更加使劲，紧紧架住茵可。

让她因为痛苦而挣扎。

「给我放开茵可！」

「才不要，我也有苦衷的好吗。再说啊，看这小妞一个人冲出来，表示你们吵架了吧？我知道，我都知道呀。反正肯定是你对这小妹说了『臭怪物！』之类的话吧。天啊，好可怜喔，虽然是事实啦，嘎哈哈哈！」

「……你这王八蛋！！！」

「喔喔，好凶好凶，被我说中啦。」

嘴上这么说，但戴因的表情仍显得绰绰有余。

「我说芙兰姆，这小丫头啊，在研究所里被视为根本派不上用场的废物喔。知道为什么吗？」

「不知道！也不想知道！」

「你先听我说嘛。我想你也知道，这小鬼没有自己是怪物和杀人犯的自觉啦！明明是『孩子们』中最丑陋的一个啊！」

「嗯呜……！」

怪物。杀人犯。

听到这些词汇，茵可闭眼摇起头来。

大概不想相信吧。

但是戴因也不予理会──不，甚至兴高采烈地继续说出茵可的真相。

「理由在于奥里金的力量显现的条件。这家伙啊，只能在『抑制剂失效』加上『处于深层睡眠状态』时才能使用力量喔。不对，『能使用』这种说法不正确呢。毕竟只是在失去意识时被奥里金的力量控制身体而已。住在你家的期间，肯定也趁所有人睡著时，从那张恶心的脸生产出那些更恶心透顶的眼球吧！结果这反而把你的朋友、监护人，甚至奴隶都逼上绝路了，真是有够讽刺的耶，啊哈哈哈哈！」

他著实愉悦地笑著。

不过笑声听起来似乎有点空虚。

「你知道米露吉特去哪了吗！？」

「啊哈哈哈！是啊，我知道喔，清楚得很呢～她现在就在主人找不到的地方，被变成一团恶心的肉块啦！」

「──！我杀了你！我一定要亲手杀了你！！！」

芙兰姆拔出剑朝戴因猛冲。

「唉呀，我还有送脱逃的怪物回去的任务在身，你就陪这些小子玩吧。」

戴因一下指示，待命的男子们一声不响地从暗处现身。

是参加教会礼拜的那群人。

每个人都面无表情，眼神中毫无生气。

恐怕是被教会动了什么手脚吧。

「有够可悲……这些人不是在你没了权力后，还愿意相信且跟著你的伙伴吗！」

「既然能帮上我的忙，这些家伙也很乐意吧。」

「他们死心塌地效忠你可不是为了被当成剥夺意识的道具好吗！」

「你是在气什么啦？他们原本打算杀了你耶。你自以为正义的伙伴啊？只会说些大道理，听了都想吐！」

戴因的烦躁中似乎蕴含迁怒的成分。

他是个不过因为两名小弟在艾尼齐德遭到反杀，就不惜动用全力来击溃芙兰姆的男人。

一直以来都不愿意把伙伴当成道具来使唤才对。

「我也……我也是啊……对，我当然也……不该、不该是这样的……！」

以几乎要咬碎牙齿的力道紧紧咬牙。

简直在替自己凄惨的模样感到可耻。

「哈、哈哈……不对，根本没差。没错，只要我平安无事，怎样都好。我已经这么决定了。」

「把卑鄙以外的一切舍弃掉的你，到底还有什么价值啊！？」

「啧……闭嘴啦！！！」

再也受不了的戴因任凭怒火宣泄，举起十字弓对准芙兰姆。

「你又懂什么！到底懂我……懂我失去了什么啦！」

「不射吗？」

「呜……！」

咬紧牙根，陷入烦恼的戴因。

不攻击的话，他的自尊将被摧残得更破烂。

但──只见他一个深呼吸后，愤怒便从表情中消失。

「毕竟雇主叫我别杀你啊。」

接著装出一副软弱无力，吊儿郎当的笑容。

「嗯，我当然想杀你，本来不想理啦。可是不听话的话，我就会被杀啊。就算是我也不想被杀，相信谁都不想啦。嘿嘿、呼嘿嘿……所以，我给你一个警告吧。」

「警告？」

「是啊，算是我的温柔啦。别对他们出手。只管夹尾巴逃，也别想来追我。因为他们早已成了这边的人啦。」

「你是在求饶吗？」

「哈哈！才不是好吗？我可是替你著想才说的耶？不过看你那眼神，应该是忍不住啦。好啦，努力加油活下去吧。」

「嗯呜！！！」

这么说完，戴因便抱著茵可逃跑。

茵可像求救似地把手伸向芙兰姆。

「茵可！」

呼喊对方名字的芙兰姆打算往前踏去。

但却遭到戴因的手下们阻挡。

短剑、长枪、钝器──手持各式各样近身武器包围芙兰姆的男子将近十人。

甚至在远处的地面或屋檐上，还有举著弓、十字弓和投石索的男子。

不过对付一名少女，战力明显过剩。

芙兰姆扫描了距离最近的一名男子来确认实力。

能力值合计2482──C级中最顶尖的实力。

力气和体力都将近600，魔力、敏捷、感官则约400。

并看不出明显的破绽，称得上相当优秀的冒险者吧。

考虑到戴因自身具有B级水准的能力值，这名男子大概是手下中的领队吧。

保险起见，继续对其他人施展扫描。

然后──芙兰姆怀疑起自己的双眼。

「完全、一模一样？」

能力值合计2482。

连各项细部数值、属性──甚至连名字都完全和上一名男子相同。

惊觉不对劲的芙兰姆陆续扫描起其他人。

得出的事实是──

「是怎样……怎么会全部人的名字、属性、连能力值都一样啊！」

这群包围著芙兰姆的戴因跟班们只是长相不同的复制人。

异常到了这么明显的程度，芙兰姆也不再感到惊讶。

「这也是教会干的好事吗。」

十之八九是奥里金的影响吧。

戴因为了成为教会的一员，出卖了在失势后仍愿意跟随他的那群珍贵的伙伴。

然后他们成为了实验对象。

当然，并非出于自愿吧。

叽哩一声……芙兰姆愤愤咬紧牙根。

自己也曾差点被杀死，他们当然是有罪的。

就算这样，他们应该也十分崇拜著戴因。

结果却为了保全小命选择背叛──

「一切都不可原谅……！」

芙兰姆化愤怒为力量，出脚一蹬，挺身对抗前方的男子们。

她头一次同时对付那么多人。

对手是力量比自己稍弱一点的冒险者们。若考虑到人数差距，自己根本没有胜算。

不把自己的优势──肉体再生和翻转魔法发挥至极致，相信不会有活路吧。

为了改变压倒性不利的状况，首先得扎扎实实地各个击破。

嗡！

挥动拔出的噬魂一记横扫。

男子们同时往后一跳，闪避攻击。

当芙兰姆结束挥剑动作，飞箭从屋顶上朝她射来。

在视野边缘捕捉到射出的箭。

预测命中位置，并让魔力集中到脚上。

然后在命中的瞬间──

「翻转吧！」

发动了魔法。

结果翻转了方向的箭，最终命中射箭者的脖子。

对方痛苦地抓著箭，一个踉跄后从屋顶上摔下。

「首先解决一个！」

故意说出口来激励自己。

因为已明白会遭受攻击，翻转魔法才得以奏效。

假如是出奇不意的攻击，恐怕没办法这么顺利。

接著换地面上的敌人攻来。

拿著长枪的男子从正面瞄准她的身体，刺出武器。

噗嚓──芙兰姆故意用肩膀挨了这枪。

武器的攻击范围是对方较长。

要是不停采取打带跑的战术，这场战斗只会没完没了。

那么乾脆活用再生能力舍身一搏──不考虑受到的伤害，而重视效率的战术。

鲜血喷出，宛如滚烫的铁块被塞进体内的强烈痛楚袭向芙兰姆。

虽在一瞬间表情痛苦扭曲，但她马上抓住枪柄不让男子拔出，并使劲把武器抢过来。

确认长枪离开男子的手中后，就马上把它往地上一扔。

失去武器的男子迅速后退。

但宛如替补上场似的，马上有两名持单手剑的男子从左右两侧，另一名持长枪的男子从背后逼近。

只能往前冲了。

从接连砍来的剑刃缝隙间钻过，芙兰姆一口气缩短与那名失去长枪，手无寸铁的男子间的距离。

结果他马上转过身，提拳应战。

「还不死心！」

芙兰姆劈下手中噬魂。

没想到男子竟用手甲挡下这一剑，并以如舞蹈般流畅的动作化解攻势。

就这样钻到芙兰姆怀中，以加上旋转力道的拳头揍向腹部。

「嘎……！？」

动作实在太过老练──简直像一名拳法大师。

拿著长枪时的动作也绝不算是外行人。

如此精通格斗技和枪法……这样的人真有可能会甘心在戴因底下当小喽啰吗？

即使并非为零，但可能性相当低。

就在此时，芙兰姆脑海中浮现一种可能。

（难不成……不只有能力值，连技巧都是共通的……？）

也就表示，这群男子全都是能灵活运用各种武器的高手。

这时脚步不稳的芙兰姆，背部又遭到其他人用长枪刺入。

「咿……！」

长枪马上被拔出，并刺出下一击。

加上右方也有男子逼近，挥出意图砍下脑袋的一剑。

「咕呜……！」

芙兰姆虽用右手挡剑，但隔著护手的冲击仍让她的手腕骨折。

更有从前方飞来的箭矢刺进她的肩膀。

从左侧屋顶上射出的火球，在命中芙兰姆左脚的同时爆炸开来，削去她的腿肉，承受不住冲击的她因此跌倒。

「呜……咕……啊啊……！」

从身体各部位产生的痛觉逐渐剥夺了她的自由。

力量差距太过明显。

在空旷的场所和这么多人交手并非明智之举──虽带著这个念头寻找巷子，但对目前的芙兰姆而言，入口实在太过遥远。

倒地的芙兰姆为求灵敏，暂时收起了噬魂。

靠著滚动闪躲铺天盖地的箭雨，藉由滚动的劲道站起身，绕到挥剑的男子身后。

对手似乎以为芙兰姆要朝巷子跑去而大意了。

「你完啦！！！」

从异空间偷出噬魂，瞄准他的脖子砍去。

嗡！

但是──男子竟头也不回地蹲低，闪开芙兰姆浑身解数的一击。

（怎么可能！？）

简直像背上长了眼睛的动作，令芙兰姆不禁哑口无言。

道理或许和刚才类似。

真的是共通的。

不只能力和技巧──连五官都和其他男子共享。

不然的话，根本说不通为何看都不看就闪得过来自背后的攻击。

当芙兰姆错愕之际，箭和魔法又如雨般袭来。

即便躲进暗处，追击的攻势也没趋缓。

手持近距离武器的男子们步步逼近，芙兰姆继续躲下去马上会被包围。

就在此时，戴因的话掠过芙兰姆脑海。

『别对他们出手。只管夹尾巴逃，也别想来追我。』

实在不甘心。

绝不能承认照著那家伙的警告做才是最正确的结果。

芙兰姆重心前倾，朝距离最近的巷子冲去。

伤口已逐渐痊愈，尽管依然会痛，但不到动弹不得的程度。

男子们从后方追来。

而不只魔法和箭，投石也像弹雨般袭来。

不过只要专注在逃跑，对方便难以追上速度占优势的芙兰姆──然后只要进到窄路，就能制造出一对一的局面才对。

只差一下，再一下就到了

明明是这么想的──却有魔法从芙兰姆身体两侧掠过。

打上住宅外墙的火球应声炸裂。

崩塌的瓦砾层层堆积，堵住了去路。

其实用攀爬的也不是过不去，但恐怕在爬到对面之前会先被追上。

迷惘、焦急的芙兰姆，转头往后看去。

结果腹部和大腿同时被箭射穿。

「痛……！」

她马上把箭拔出。

然而下一支箭、魔法已经射出。在应付这些攻击的期间，手持钝器的男子也步步逼近。

芙兰姆自暴自弃地挥出噬魂。

这种杂乱无章的攻击当然被轻松闪开，再次拉近距离的男子举起暗灰色的金属块。

就算芙兰姆做出一些明显的反击，对方肯定会利用共享的感觉彻底闪开吧。

难道只能乖乖挨下对方的攻击吗？

然而──芙兰姆得意地扬起嘴角。

彷佛在说现在正是良机。

把魔力集中到脚底，目标是脚尖碰触到的，几十平方公分的石砖。

「翻转吧！」

她一发动魔法，石砖的正反面瞬间逆转。

「喀叽！」随著一声低沉声响，男子的脚应声断裂，成了地基。

身体失去平衡。

这样的话，就算看得到也躲不了吧。

「嘿呀！！！」

芙兰姆随著叫声挥下的全力一击从男子的右肩口到左侧腹划出直线，将对方砍成两半。

「这是第二个啦！」

人数差距再明显不过，但少了两个人的话，攻击的步调也会减缓。

而就算看到伙伴丧命，男子们也毫不动摇。

经过统一，成为一个意识的他们已经算不上人类了。

不过是听从头目戴因命令的人偶罢了。

尽管具有值得同情的一面，死亡仍是他们唯一的救赎。

不需犹豫，也不需烦恼。

「话虽如此，现在还是……！」

敌人并未放慢攻击步调。

芙兰姆一跳躲开瞄准脚边射来的魔法，并用剑尖直直朝向男子们。

用过一次的招式，下一次不一定管用。

第三人要用什么办法来解决呢──当芙兰姆思考著，突然听见「啵哒」一声，某种物体掉落的声音。

看向声音传来的地方，也就是自己身旁。

「……咦？」

地上看到的竟是眼球。

假如只有一颗就算了。

但眼球仍宛如雨滴般不断啵哒啵哒地落下。

不只从上方，还从水沟、从身后，甚至男子们步步逼近的前方也有。

『别对他们出手。』

戴因的话再度于脑海中回响。

「难道是这个意思！？」

别对这群男子出手，只管逃吧──芙兰姆总算察觉真正的意涵。

茵可没有杀了人的自觉，也没有自己是怪物的自觉。

也就是说一切都与她的意识无关，而是释放出的力量自发性的行动。

自动过剩防卫。

恐怕是用来保护研究的相关人员及机密情报的，一股无法控制的力量──这便是变成那副骇人模样的茵可吐出的眼球的庐山真面目。

刚才杀了第一人时之所以没有发动，大概是因为那人被当成自取灭亡吧。

「光应付这些家伙就很吃紧了，要是连眼球都来的话……！」

芙兰姆亲眼见过碰触到眼球的人会有什么下场。

反射性地往后一跳，拉开距离。

不过还是来不及，已经贴上她的眼珠从皮靴上缓缓侵入体内。

没有感到疼痛──就只有阵阵恶心的感觉。

「咿呜……！」

芙兰姆全身不禁僵住。

只见那玩意移动到腿的中央──从脚踝开始增殖，让皮靴的上半面瞬间膨胀起来。

「这、这就是……呃、呜、有够恶心……！」

或许是因为脚掌变成两层了吧，整只脚使不上劲，无法踏稳地面。

这时手持短剑的男子靠近──瞄准心脏就是一刺。

啪嚓！

芙兰姆情急之下，直接伸手去挡。

「啊、嘎……」

剑刃一口气贯穿掌心。

男子虽想马上拔出，好进行下一次攻击，却被芙兰姆紧握刀锷阻止。

两人比起力气来。

乍看之下是手受了伤的芙兰姆不利──但她出腿一扫，让男子失去重心。

接著让他的身体朝已逼近身旁的眼球大军倒去。

为了不伤害到同伴，眼球鸟兽散似地躲避倒下的男子。

不过仍有一部分来不及躲掉的眼球碰到他的身体，钻进去长出新的手臂和脚。

或许在看不见的地方也有内脏开始增殖了吧，身体只有与地面接触的部分扭曲膨胀。

男子挣扎想起身，却无法顺利控制增生的手脚，只能像只蛆虫般原地蠕动。

「这下第三个啦！」

敌人人数依然众多。

加上由于多了一只脚让移动速度减缓，使原本用眼睛捕捉到就闪得开的箭和魔法开始擦身而过。

又因为眼球的出现，让芙兰姆进入窄巷与少人数对峙的战术也不能用了。

难道就没有对自己有利的地点吗？

芙兰姆背对追兵们拔腿奔跑，寻求地利。

不过果然受增殖的脚影响，速度无法提升。

芙兰姆思考起突围之策。

（面对这种人数，应该会演变成长期战。增殖不是伤势，所以不会透过噬魂的再生恢复。那么不如──）

──自己砍断这只多出来的脚就行了吗？

她把噬魂立于地面并踢向剑刃。

「呜、嘎啊啊……！」

嚓啾！

随著芙兰姆痛苦喊叫，增殖的脚也被切断。

失去一只脚的她以剑代杖，仍然持续前进。

停下来只会成为眼球的大餐。

尽管要恢复原本的脚需要时间，总比拖著那只增生的脚好太多了。

整条腿在男子们追上之前顺利再生，肉体恢复到完美的状态。敏捷高于他们的芙兰姆于是逐渐拉开距离。

当她的表情中多了几分从容，看到前方有六名身穿白色板甲的教会骑士朝这里靠近。

是听到不寻常的声响才赶来的吗。

戴因的手下也就罢了，不能让骑士们也受眼球牵连。

「你们！这里很危险，最好赶快离开比较…好……」

芙兰姆出声劝告。

没想到骑士们几乎同时朝著芙兰姆举起武器。

她见状咋舌，并迅速发动扫描。

虽然不同于戴因的手下，但六名骑士也拥有完全相同的能力值。

「竟然包夹我！」

包围网未免太彻底了。

看来无论是想活捉还是杀人灭口，今天都没打算让芙兰姆逃离此地。

紧握噬魂，交互看著从前后逼近的敌人。

冒险者、骑士、眼球──敌人实在太多了。

光凭自己根本不可能撑过这个状况。

手在颤抖，剑尖也跟著晃动。

每一位同伴都被眼球追得下落不明，没有人会来救她──如此孤独让恐惧更加强烈。

如今不只支撑，等待著自己的人，连该保护的对象都不在了。终焉无情逼近到变得脆弱的心灵面前。

「不想死……我根本、还不想死……！」

努力挤出的是已形同残渣的勇气。

从不想接受死亡这种负面情绪中诞生的一股悲观的倔强。

若想逃出生天，只能从骑士和戴因手下们其中一方之间冲出去。

芙兰姆面对骑士，高举起剑。

集中意识，消耗体内充满的力量转化为普拉纳。

将这股宛如泉水清澄的能源移动到手臂，接著灌输到剑上。

气剑斩。

只要能用出那招──不，即便真能成功，也无法一击收拾掉穿著板甲的骑士吧。

那么连续发动呢？自己没有熟练到能做出这种事。

掌心渗出汗水。

普拉纳也受迷惘影响变得薄弱。

不行，别垂头丧气的，要放弃等尝试之后再说──如此催眠自己。

已经没有多少时间了。

冒险者很快就会追上芙兰姆，眼球也会在一瞬间包围她吧。

要是再加上骑士，这下真连攻击都躲不过了。

所以就算清楚没用，还是相信奇迹，挥出赌上性命的一击──

「芙兰姆！就这样把普拉纳往地上砸！」

──就在此时，勇猛英雄的声音响彻这座垄罩绝望的王都。

「喝啊啊啊啊！！！」

照著声音的指示，芙兰姆立即用噬魂重敲地面。

结果应声炸裂的普拉纳引起一阵暴风。

啪咻！轰隆隆隆！

炸开的力量刮起剧烈强风，袭向骑士们。

尽管他们想靠盾牌抵挡，炸裂的普拉纳仍从铠甲缝隙侵入，劈砍肉体。

骑士剑术•气剑岚。

并非以剑刃的形态射出精炼过的普拉纳，而是聚集在武器上再释放出去，撕裂前方广范围对手的剑技。

尽管是需要耗费比气剑斩更多普拉纳的招式，但被逼上绝路的芙兰姆的力量早已来到足以施展此招的领域。

然后声音的主人从屋顶一跃而下，在她身旁落地。

「轰！」的一声踏碎石砖，一名身穿漆黑重铠甲的男子著地。

他在跳下来的同时马上拔出大剑，朝著从芙兰姆身后逼近的冒险者和眼球挥去。

「哼！」

轰轰──轰喀喀喀喀！

发出和芙兰姆同样的气剑岚。

然而这击的威力实在强大无比，不只地面，甚至周遭的建筑都被削掉，粉碎存在于范围内的所有生命。

无论冒险者还是眼球都无一幸免。

即使无穷无尽的眼球马上涌现新的一批，淹没了整条路，冒险者们倒因此裹足不前。

「迦帝欧先生！」

芙兰姆语带颤抖地喊了他的名字。

「别大意啦芙兰姆，还没完啊。」

粗犷浑厚，却也温柔的声音──照亮了沉浸在孤独情绪中的芙兰姆。

如他所说，这场仗还没结束。

要庆祝重逢的喜悦等结束之后也不迟。

「……好的！」

擦掉冒出的泪珠，芙兰姆直直盯向新出现的这群骑士。

彼此握著略为相似的黑色大剑，背对背摆出架式──

「哈啊！」

「唔喔喔喔！」

两人同时蹬地往前冲去。

