<p align="center">①真香老师想选择</p>

「好啦──彩同学！就快到圣诞节啰。」

「……也不算快到吧，现在才十二月初耶。」

休息时间──我将原先看着笔记本的视线往上抬。

猛然映入我眼帘的是一对雄伟的大胸部，但我视而不见。

站在桌子前面的是天无缝。

她是我的同班同学，也是写真偶像。

她的打扮依旧是没穿西装外套、只穿着学校背心的打扮，看起来有点冷。

「是说，就快到期末考了。缝，你最近很常请假，不要紧吗？」

「唔……我、我有抓出空档念书啦。」

噢……意思是她忙到不特地抓出时间就没空念书啊。

虽然偶尔会忘记，但缝毕竟是写真偶像。

而且是相当火红的写真偶像。

她的工作负担想必比起一般打工的高中生要大上许多吧？

「虽说你的期中考成绩有些下滑，但比起一年级的时候进步了不少。我知道你很忙，不过再稍微努力一下吧。」

「唔、唔……彩、彩同学，你变得好像老师喔。我也可以像小垢那样叫你老师吗？」

「关于这点，你直接去问小垢吧。要我去问感觉满可怕的。」

「唔、唔、唔……小垢明明是幼女，有时候却很可怕呢……」

这代表那个温顺有礼的幼女也有所成长了吧。

「姑且先不提这件事。缝还是认真念书比较好喔。只要你在下次期末考，以及第三学期的期末考──这两次考试拿到不错的成绩，就有可能与我和天华同学一起升上三年级哦。」

「还只是『有可能』而已吗！？」

从刚才开始，每当缝以夸张的反应表示害怕时，胸部就会大幅晃动。

她的胸部是不是又变大了啊……？

因为衣服尺寸马上就会不合，也难怪她不买昂贵的西装外套啊……

「……彩同学？怎么了吗？」

「没、没事。总而言之，比起圣诞节，我想你还是认真思考该如何准备考试比较好。这次我没办法陪你念书，你有看之前给你的那份诗夜特制笔记本吗？」

「啊──那个笔记的内容非常容易理解……可是我很在意为什么汉字上面全都标上了假名，我好歹也知道『二次方程式』怎么念啊……」

「一定是诗夜特别用心在照顾你啦。」

我与诗夜虽然在园游会发生了许多事，但她依然在担任我的家教。

她充满了干劲，甚至还会关心缝，免费帮她特制笔记本。

虽然她的干劲有点像是白忙一场……

「我之前也说过，我不打算以笨蛋人设为卖点！没经过努力就成长的这对胸部才是我的武器！」

「那个啊，虽说我也麻痹了，但不要在教室讲那种词汇。」

缝无视我的吐嘈，这次则是蹲下并将丰满的胸部放在桌上。

「……所以呢？你圣诞节打算怎么过？」

「哦，你总算愿意切回正题了吗？这样才对嘛。」

因为要是我再不切回正题，感觉这场对话不会有结束的一天。

「是说，缝最近很忙吧？圣诞节应该也没办法放松才对吧？」

「我那天没有工作喔。毕竟，我并不是在圣诞节会受到监视的偶像嘛。」

会有偶像在圣诞节受到监视吗？

社会居然变得如此险恶啊……

「啊，对了，那就这样吧。因为要是眼前没有诱饵我就不会跑，会立刻就搭上计程车。」

「随便就搭计程车不像是高中生会做的举动啊。是说，你是不是又改变话题了？」

「话题依旧在圣诞节上面啦。在这次期末考，要是我的名次上升，就给我奖励吧。」

「奖励……？」

「嗯，你要──和我约会！」

「圣诞节来约会吧，彩木慎。」

「…………」

午休时间，我被人叫到了顶楼（非法入侵）。

随后看到在顶楼吹着冷飕飕的风、一头乌黑秀发的美丽高年级生一开口就说了这句话。

「可怜会长……不对，学姐。我听说啰，你前阵子在全国模拟考中拿到了第三名。恭喜你。」

「……这间学校没有保密个资这种概念吗？」

「不是校内的传言，我是从美春那边听来的。」

「我也不记得有告诉彩木妹妹啊……就算脱离了SID，她依旧是不容小觑的学妹呢。」

对不起，可怜学姐。我妹妹是情报方面的专家。

「可怜学姐那边圣诞节应该很忙吧？会需要唱应景的圣歌之类的？还会由黑道的情妇当指挥之类的对吧？」

「你把电影情节混为一谈了！你真的很喜欢看老电影耶！」

那可是修女们疯狂嬉闹的杰作喜剧片耶！

就算现在看也是很有趣的！

「因为我母亲喜欢看电影，家里面甚至还有收藏许多光碟喔。总之，先不提那种事，修道院在圣诞节应该也需要祷告之类的吧？」

「虽然说不上悠闲，但我还不是正式的修女。我们院长甚至说女高中生在圣诞节不出门去玩根本不正常。」

「可怜学姐那边的院长，真的是很通情达理呢……」

与真香爸爸并列为我想见上一面的大人前两名。

「所以说，你决定如何！到底要不要和我约会！？」

「不、不需要恼羞成怒吧！？况且……」

「我知道，天无缝也对你提出了相同的要求对吧？」

「你知道！？」

「当然，她有联络过SID的LINE群组。不要紧，只要错开时间，就不算重复约会。」

「刻意安排让自己不会重复约会，反而显得更恶劣啊。」

在圣诞节与两个女孩子约会什么的，这样也太嚣张了吧！

而且一个是急速窜红的写真偶像，另外一个是楚楚可怜的实习修女学姐！

「关于这部分也不要紧，事到如今，我们也不是还会介意那种小事的关系。」

「这才奇怪吧……可是，居然要约会……」

「仔细想想，我还没有和彩木慎正常地约过会。虽说国中时期碰过好几次面，不知道那样算不算数。」

「也有过那样的时期呢……」

可怜学姐当时是其他学校的学生，又是金发辣妹，是个连名字也不晓得的姐姐──

明明我不久前才刚想起她的名字，但又忘了。

我这惊奇的健忘能力，依旧了得。

「是说，你答应与天无缝约会，却要拒绝和我约会吗！？」

「我、我也没答应要和缝约会啊！只是缝强制要我答应而已！」

「天无缝已经完全有那个意思了。事到如今再说『果然还是不要好了』，再怎么说也对她太过分了吧。」

「唔……」

缝个性直率、情感的表达方式丰富，一旦她垂头丧气，感觉连我也会受到很大的打击……

虽说附加了这次考试名次上升的条件，但这点程度她应该有办法达成。

「反正你都要和天无缝在圣诞节约会了，一个人还是两个人都无所谓吧？」

「这样做根本就是渣男吧！？」

「彩木慎，我以为你已经习惯这种异常的环境，但还是会在奇怪的地方拘泥于常识呢。现在因为彩木美春与诗夜学姐离开SID，反而更接近和平的环境，你已经远离渣男的标签了喔。」

「我应该感到高兴吗……？」

诗夜好像向可怜学姐提出申请，正式退出了SID。

虽说SID并非公认的组织，也不分什么正式或非正式。

「别担心，虽说是实习，但我好歹也是修女。就算你是渣男也不会有差别待遇。不，拯救渣男反而可以说是修女原本的使命。」

「我几乎确定是渣男了吗？」

可悲的是我没办法坚决否定。

真奇怪，虽然我已经再三地强调过，但我明明就只是个会稍微反抗老师的平凡高中生啊。

「那么……圣诞节约会当天，可以麻烦你穿那件修女服来吗？」

「你真的变成渣男了啊！？」

「啊，果然不行吗？」

「你啊……到底在对以清廉与贞淑为宗旨的修女提出什么要求啊……？」

可怜学姐很适合圣华台的制服，但莫名凸显她胸部的那套修女服也很赞呢。

虽然我都会开玩笑说那是下流的修女服。

就在此时──

『三年A班阵所同学，请来生涯指导室一趟。重复一次，三年A班阵所同学，请来生涯指导室一趟。』

「……可、可怜学姐？难道说，因为金发被看出来，你就跑去刺青之类的……？」

「怎么可能！你看，我身上没有任何奇怪的纹身吧！」

可怜会长解开胸前的缎带，乳沟从衬衫隙缝呼之欲出，而且她还以单手顺势掀起裙子，使得白皙的大腿一览无遗。

上下内衣都是白色、设计简约的款式。

黑发的清纯美少女果然很适合没有污秽的白色……呃，不对啦！

「虽、虽然没看见刺青，但看得见其他东西啦！」

「啥……？啊！？你、你真的成为策士了吗！让我以为你开了无聊的玩笑，陷害我露出这么多部位……！」

「咦！？」

我并没有那种企图……

我压根儿没有猜到可怜学姐会突然做出让我看胸罩以及内裤，这种疯狂的举动！

「总、总而言之……关于约会那件事你要好好考虑清楚！至于修女服……我会考虑一下！」

「嗯、呃……」

我明明是开玩笑的，难道她穿修女服约会这种事有可能成真吗？

与修女约会的我，反而有可能会遭到报应？

「哎呀……我得赶快过去了。最近实在忙得分身乏术……」

「嗯，学姐慢走。门交给我来锁上吧。」

可怜学姐将钥匙交给我之后，便快步地离开了顶楼。

尽管缝感觉也很忙，但可怜学姐也是很忙碌吗？

「嗯？不是学生指导室，而是生涯指导室？」

学生指导室──是针对将头发染成金发的不良学生说教的地方。

由于学生指导室是违抗教师的学生经常被叫去的地方，我以前也是那里的常客。

而生涯指导室则如同字面所示，是用来商量学生未来出路的地方。

多半都是与打算外考，或是成绩差到直升会有问题的学生进行咨商。

毕竟可怜学姐的成绩十分优秀，应该会透过内部管道升上圣华台大学。

学姐因为学费的问题，是以圣华台大学的特别生为目标……是说，已经到这个时期，应该已经确定名额了吧？

「学姐是在烦恼要进哪个科系吗……？」

她与诗夜去参观大学时，好像对历史课感到非常兴奋？

但是，或许也不能单纯以喜欢为理由而选择科系或是学系。

「这也不算事不关己。我也必须认真思考才行啊。」

以我的能力来说顶多是选文科，我也没有特别想进的学系啊──

英语……？唔──毕竟可以说是社会上必要的技能，只要精通也能成为武器。

况且，要是我选英语科系，「那位大人」想必会很开心，但我实在不能因为这种理由而选择出路啊。

比起大学，或许更应该选择稍微能看见未来的道路……是吗？

「唔，好冷……！」

已经到了非法侵入顶楼也很难受的季节了。

不适合在这里把思绪沉浸在茫然的未来呢。

我还是快点回到有暖气的教室吧。

关于约会的事……总之先保留吧。

也不可能真的和缝还有可怜学姐她们两人约会……

「…………」

刚才，我的脑海一瞬间闪过了有点可怕的想像。

难道说……应该不可能吧……

可是，我的人生从今年春天开始，就发生过太多的『不可能』。

放学后，我没有和朋友闲聊就立刻离开了学校。

毕竟也快要考试了，我不能光顾着玩。

由于学生指导室和英文科准备室在考试前都是禁止学生进出的，真香老师的『教育』也照惯例暂停。

不知不觉之间已经形成奇怪的惯例，真令人害怕。

呼──明明光是考试就令我心情沉重，居然还预定要双重约会……

这就叫祸不单行？不过还没发生任何灾祸就是了。

不，将约会称为灾祸并不妥当。

我一面陷入烦恼的深渊，一面通过校门后──

「老、老师──！」

「咕哇！」

我的胸口传来了仿佛被球砸到的冲击。

「唔、唔噗……吾儿，亦有汝焉……！」note

译注：指凯萨在死前，遭到养子布鲁图斯刺杀时说的话。

「吾儿？呃，我是小垢……」

「我知道……这种对话感觉很令人怀念呢。正确说来，又是确实瞄准要害撞过来的头锤……」

「对、对不──！」

小垢没将最后的「起」说出声，这种道歉方式也令人怀念。

「不过，或许比之前再稍微避开了要害……小垢，你也长高了对吧？」

「是、是这样吗？因为身体检查是一年一次，我不太清楚。」

微微地歪着头的是神树无垢──小垢。

她是圣华台初等部的五年级生，非常适合水手服的美丽幼女。

「可是，小垢，要来高等部是无所谓，但要小心哦。因为这里也有萝莉控。」

「我、我知道什么叫做萝莉控。就是在之前的园游会投票给我的那些人对吧？」

「嗯，大致上是这么讲没错……」

小垢明明不是高等部的学生，却在园游会的校园小姐选拔拿下优胜，达成了前所未闻的壮举。

照缝的说法，是因为高等部是『萝莉控的巢穴』，真是危险。

「先不要管萝莉控了！老师，我们圣诞节要去哪里约会？」

「已经确定要去约会了吗！？」

甚至把缝与可怜学姐经历过的程序都无视了耶！

果然发生了『不可能』的状况！

这岂止是双重约会，根本是三重了啊！

「咦？那女孩不是在校园小姐选拔赛拿下优胜的萝莉吗……彩木，你明明是正太却想泡萝莉吗？」

「真是罪孽深重呢，彩木学长。美春感觉也很辛苦。」

「不，等等，两位。内心是自由的……而且我的配对是彩木与可怜前会长的姐弟恋。」

「………………」

从我与小垢旁边经过的女孩子们，正在聊着令人无法等闲视之的话题。

若是我继续在这里和小垢交谈，感觉又会被散播毫无根据的谣言……

「等、等等，小垢。先过来这边。」

「哇，终于要进一步发展，到把萝莉拉到暗巷了吗？」

「美春的亲人当中会出现罪犯吗？」

「虽说萝莉是健全的题材，但很容易受到社会批判呢。」

「………………………………………………」

我不论做什么都会加深误会……是说，疑似美春朋友的那个女孩也很危险，但感觉对次文化有很深造诣的女孩子尤其危险。

总而言之，我先把小垢带到了学校附近的便利商店。

我帮小垢买了热可可，为自己买了热红茶，在外食区悠哉地喝着热饮。

「呼……真好喝。谢谢你，老师。」

「你都走到高等部了，肯定很冷对吧？要是害小垢感冒，我可是会惹香香老师生气的。」

「妈妈抱怨的话，请老师告诉我，我会好好劝她的。」

「这、这样啊……」

总觉得这对母女的立场逐渐在逆转啊。

「啊，说到这个我想起来了。圣诞节约会，我有得到妈妈的许可。」

「不可以允许还是小学生的女儿做这种事吧！？」

「妈妈也有话要我转告老师喔。」

「有话转告我？是、是什么事？」

「她说『不可以挑便宜的旅馆』。」

「不是价格的问题吧！？」

怎么可以在圣诞节带国小五年级的女孩子去旅馆啊！

就算不是圣诞节也不行！

「咦？不是要在旅馆过夜，一边欣赏夜景一边干杯吗？」

「小垢，别再和香香老师一起看大人的连续剧了……」

不过，我也是从小学的时候，就很自然地和妈妈一起看电影。

「可是，只要得到妈妈的许可就一切没问题。虽然可怜姐姐和小缝姐姐已经展开行动了，不过我好像也可以跟老师约会。美春姐姐说，只要注意别让老师被逮捕就行。」

「根本大有问题啊……」

「不行……吗？老师可以和可怜姐姐跟小缝姐姐约会，和我就……不行吗？」

「唔……」

小垢圆润的瞳眸热泪盈眶。

确、确实……我早应该知道不能把小垢当作小孩子看待。

与可怜学姐还有缝约会，却拒绝和小垢约会……

不对，我明明还没决定要和那两个JK约会啊！

可是，我不能害小垢哭泣……

「那、那么……旅馆不列入考量，而且在晚上出游也不太好，可以白天吗……？」

「太好了！我要和老师在圣诞节约会！」

小垢的脸上绽放出笑容，非常开心。

直到刚才还浮在她眼上的泪水，已经完全消失了。

难不成，我被骗了吗……？

「啊，请稍等一下哦，老师。我得报告才行。」

「嗯？报告？」

手机嘟一声振动后，收到了LINE的讯息。

《好耶，确定要约会了吧！考试的名次也包在我身上！》

《关于修女服，我也会重新评估看看能不能穿的。》

「…………」

讯息是谁传来的，不用看名字也知道。

原来小垢是向那两个人报告约会的事啊……

没错，既然我答应与小垢约会，势必无法拒绝和可怜学姐与缝约会。

我已经没有退路了……

「我第一次和老师过圣诞节呢！真令人期待！」

「……嗯。」

彩木家与神树家虽然有家族往来，但圣诞节都是各自度过的。

即使小垢刚才是假哭……但她现在的笑容肯定不是假的。

没想到我要在圣诞节进行约会三连战啊……

看样子，我必须先通知一下那位大人啊。

「没关系啊。你就去吧。」

「咦？」

我立刻在当晚──

等真香老师回到家后，在玄关门口与老师面对面谈话。

「啊，不介意的话请吃这个。老师还没吃晚饭，一直都在工作对吧？」

「真是贴心呢！太感谢了！……喔喔，是我最喜欢的梅子炒饭。今天还有附煎饺。真的是太感谢了～」

001

「嗯，因为我请店家别加大蒜，所以不需要担心明天嘴巴会有大蒜臭味。」

「其实加大蒜会更好吃的……真是麻烦呢。」

真香老师一脸遗憾地这样说道，并收下了我递出的托盘。

托盘上有梅子炒饭、煎饺以及味噌汤。上面也包好了保鲜膜。

现在是在考试前。就算知道不会被任何人看到，但老师与学生不必要的单独见面还是不妥。

所以我没有进她的家门，在玄关就把事情处理好。

关于这部分，我和真香老师都是一板一眼的。

「请不要嫌麻烦，将食物微波之后再趁热吃。要是懒得洗餐具，请至少用水浸过。」

「……彩木同学，你变得好像我妈妈呢。对于一个在萝莉时期就与母亲分开的人来说，真的感慨很深。」

「这个讲法令人很难吐嘈呢。」

我在某种意义上是与双亲分隔两地，但他们并没有离婚。

「算了，我也已经不是会为复杂的家庭环境烦恼的少女，没关系的。比起那个，你说圣诞节约会对吧。」

「是、是啊。」

老实说，我还以为她会策划驱逐SID三人的计划，真是意料之外的反应。

「要与三人在圣诞节约会，实在是很豪气呢。对，我之前也说过，彩木同学受欢迎并不会让我觉得不开心喔。」

「就算约会……也不会让你不开心吗？」

「No, I feel terrible.不，我的心情差到极点。 I 'm having a lot of troubles of coming up with ideas how I kill all these girls.该如何解决那群丫头的点子太多了，令我很伤脑筋。」

「虽然你的语速快到我根本听不清楚，但勉强还是能懂你的意思！」

「不行哦，明明都快考试了，却连这种程度的英语都听不清楚。若不是我站在教师的立场，现在就会立刻帮你开设私人课程了呢。」

「幸好老师在工作上是不会特别优待任何人的类型呢……」

就算是在工作繁忙的这个时期，若是有必要，她也会毫不犹豫地在自己家工作吧。

这就是我的女友老师。

「算了，有一半是开玩笑的，不要当真。」

「就算只有一半是认真的也够吓人了。如果你那么生气为什么要同意我……」

虽然由我说这种话也很奇怪，但如果是真香老师，应该会因为嫉妒而使尽浑身解数搅局才是。

「呵呵呵呵……因为，我在圣诞节也得照常上班喔，我是社畜的终极典范呢。」

「那不算公司而是学校吧……呃，其实也没什么差别吗？」

「没有差别哦。虽然学校法人在税制方面姑且会受到优待，也会有公共组织的机制。」

听、听起来很复杂啊。听到这类话题，就会感觉真香老师果然也是大人。

「喔喔，这种话题很无聊对吧。总之，反正我肯定会被拼命使唤一直工作到晚上，要与彩木同学约会根本是天方夜谭。但彩木同学还是高中生，要趁还是学生的时候享受圣诞节喔。」

「我之前总是以为，要等到出社会才能享受圣诞节。」

学生就算想乐在其中，也没有太充裕的财力。

如果是大学生倒另当别论，但对高中生来说尤其困难。

「正常的社会人士不可能享受平日的圣诞节。也没有学校会从这么早就开始让老师休年底到年初的假。」

「辛、辛苦了……是说，听了这番话，感觉只有我到处玩耍真的很过意不去。」

「没关系的，不需要在意我，尽情地去玩吧。」

真香老师的眼神好像失去光芒了……

「只不过，门禁是六点喔。」

「我是哪户人家的掌上明珠吗！？」

就算是在有许多有钱人家的圣华台，我也没看过哪个男学生有门禁啊！

「不管怎么样，无垢同学自是当然，阵所同学应该也有门禁吧。」

「是没错啦。」

尤其是小垢，即使香香老师没有指定门禁时间，也不能半夜还带着她到处跑。住旅馆更是不在讨论范围。

另外，像可怜学姐住的地方，想必也没办法在大半夜自由进出吧。

「啊，缝那边的状况呢……？毕竟都允许让女儿在演艺圈出道，她的父母或许没那么严格吧。」

「哎呀？彩木同学，你不清楚天无同学的家庭状况吗？」

「咦？是啊，这么说来，缝那家伙明明会滔滔不绝地说出自己的三围甚至是体重，我却没听她说过这方面的事。」

「……似乎该教导一下那孩子何谓女性该有的矜持呢。不过，我也不能擅自把学生的家庭环境告诉别人。」

「呃，缝的话，感觉只要问她就会立刻告诉我状况，所以也不需要问老师。」

但是不管怎么样，我并不会去问。

毕竟我没有兴趣深入调查别人的家庭状况。

况且，我也丝毫不认为那个自由自在的缝会有一个混乱的家庭环境。

「总之，以我的立场来说，是不能认同学生夜游的。但既然是圣诞节，多少会睁一只眼闭一只眼。如果是三连战想必不会立刻结束……啊！？难、难道说……不可以，彩木同学！与三个人同时的后宫大战实在太不检点了！」

「我压根儿没有那样想过啦！」

「是、是吗？那就好。你们几个学生就好好地享受圣诞节吧。至于我，会在空气混浊、阴森的准备室里，与爱用的笔记型电脑同学凝视彼此。不可以嫉妒笔记型电脑同学哦，彩木同学。」

「我的心胸并没有狭窄到会嫉妒没有生命的物品……」

真香老师她是不是装得很宽宏大量，实际上却对我穷追猛打啊？

只不过，若是老师变得宽宏大量会感觉很诡异，实在太诡异了。

就算我不是生性多疑，也无法轻易地信任她。

「老师，这样真的──」

「啊。」

当我想继续问到底时，真香老师的肚子突然发出叫声。

「对、对不起。我真是的，怎么这么失礼！啊──刚才那声音就当作没听到吧，彩木同学！」

「呃，嗯。」

虽然有很多女孩子会因为肚子叫而害羞，但真香老师明明在我眼前做过更多羞耻的举动。

「啊，不会。抱歉，在玄关前面聊太久了。」

「不会，没关系。处理学生的烦恼也是老师的工作嘛。」

今天谈的，是有关SID那三个人不太对劲这话题，跟学校其实完全没关系就是了。

「那么，今晚我就先失陪了。啊，请好好洗过澡再仔细吹干头发，让身体暖和之后再睡哦。」

「果然是妈妈……彩木妈妈……」

「身边的人好不容易忘记彩子了，请别再帮我增加新的属性！」

在园游会后，「彩杜瑞拉」这个角色掀起了话题，同时也重新引爆了彩子的人气。

归功于现在是期末考期间，这股热潮也散去了，希望务必就这样完全熄灭。

「啊，彩木同学，我最后再说一件事。」

「什么事？」

「你要送阵所同学她们圣诞礼物对吧？」

「啊……说得也是。也不能两手空空地赴约呢。」

这是令人相当头痛的问题。

毕竟我没送过女生礼物，SID那三个人的角色又过于特殊，对于要送什么我完全没有头绪。

「那么，由我来帮忙你选礼物吧。等考试结束后，你找个一天先空下来。」

「啊……？」

要是有人愿意帮忙，我当然是很感激……

但偏偏是真香老师要帮我？向SID那三人挑明自己是敌人的老师？

她该不会要送定时炸弹给她们吧……？

「恭喜期末考结束──！」

京御诗夜非常雀跃地「耶」了一声──

她是我的儿时玩伴，对我而言可以说是亲姐姐。

彩木家对诗夜来说与自己家没有两样。

正确来说，她把彩木家称为『自己的第二个家』。

虽然我也会若无其事地踏进诗夜家就是了。

期末考结束的隔天。

诗夜传了LINE给我──邀请我参加宴会。

应该说是强制要我参加宴会。

这世上不存在能拒绝姐姐命令的弟弟。

「我昨天考完后才刚和班上的人去聚餐耶。」

「宴会不管办几次都会感到开心吧？」

「诗夜，你明明是在大学才改头换面，现在却真的变成派对咖了呢。是说，叫了这么多披萨，你的荷包不要紧吗？」

彩木家客厅的桌上，摆着好几种综合披萨。

「不要紧、不要紧。因为某些原因，阿慎的家教费因为阿春的成绩变好而大幅增加了。」

「到底是为什么啊！？」

诗夜从夏天开始，就一直担任我的家庭教师。

可是，她应该没有教美春任何东西才对啊……？

「算了──反正成绩变好也是可喜可贺的事，这应该算小费吧？」

小声地这样说道的正是美春本人。

她坐在沙发上享受着披萨与可乐，还厚颜无耻地吃着我们家珍藏的『义大利人也不认同的义大利面』。

我妹妹不仅很会吃，还经常慵懒地躺在沙发，却完全不会发胖。

「我可没收到那种小费啊。」

「是因为哥哥不够可爱吗？明明我们的新家人这么可爱。有个说法是在我们家不可爱的只有哥哥。」

美春将视线投向在猫塔慵懒地躺着的白猫阿篱。

阿篱摆出一副「我哪知道」的表情，咬着喜欢的猫咪零食。

这只猫是我们家正式的一员，所以才会与我们同样享受丰盛的大餐。

「大概是彩木叔叔与阿姨溺爱着阿春吧。不过，叔叔他们应该也知道吧。阿慎很爱闹别扭，要是用一般方式宠你，肯定会被顶撞回来。」

「是这样吗……？」

嗯，虽然父母将照顾妹妹的责任完全推给我，但我没怀疑过他们对我的爱。

明明我的猜忌心很强，强到令我会想去做DNA鉴定，确认美春是不是我的亲妹妹呢。

「叔叔他们也很非常宠阿慎喔。毕竟，他们不惜让这么漂亮的姐姐来当你的家教呢。」

「……呃，是这样吗？」

我想他们是因为无法信任儿子的学习能力，所以就近利用可以拉拢的人才喔，姐姐。

「话说回来，这位美女姐姐不用考试吗？」

「因为大学是上下学期制。下学期的考试在一月，所以还有一个月左右呢。」

「噢……」

大学的考试是这样的系统啊。

大学生一年只要考两次试，听起来很轻松。

「噢──美春也不知道。要是一年只考两次，不仅考试范围会变广，成绩也很难补救，感觉比高中的考试更加严格。」

「没错没错，课程有分整年的『学年』以及上下半年的『学期』，学期课程的考试是一次定胜负，要是在考试滑铁卢一次就会拿不到学分，会出事的。」

「…………」

收回前言，大学的考试别说轻松，根本太严格了。而且美春还比我更理解这件事。

算了，诗夜虽然看起来很轻浮，但内在依旧和以前一样认真。

应该不用担心她会拿不到学分。

「话说回来，你们两个觉得这次考得如何？」

「美春在意的，应该是会与第二名拉开多大差距地拿下胜利吧。」

「……你非常有自信呢，美春。」

上次，妹妹从之前不上不下的成绩迅速攀升至榜首，我没办法对她说三道四。

不对，我是有想过她应该一开始就拿出真本事啦。

「我觉得我也考得还不错。不过，因为之前期中考才大幅提升名次。所以这次的状况大概没有那么好。」

我期中考的名次，正好是第五十名。

虽说我是勉强才滑进第五十名，但贴在走廊的考试结果中还是刊登了我的名字。

这可以说是进入前段名次的好成绩。

「也对，我念高中的时候，成绩排名在前半段而张贴出来的都是固定的名单，现在也是一样吧。基本上，大家在期末考时会比期中考更有干劲。要是阿慎能再进入张贴组里就是很完美的结果，就算滑落二十名也算是可以容许的范围。」

「唉……不管怎么说，小诗还是很宠哥哥呢。」

「说得好像我很受宠一样，但美春也很得宠啊。」

我不否认诗夜很宠我。

她在孩提时代虽然只是个坏心眼的姐姐，但她却会在我不知道的地方保护我。

「不过，反正结果会马上出来，就等等吧。啊，这个披萨也很好吃。」

「啊，哥哥，等等。照烧鸡披萨是美春的。如果你无论如何都想吃，可以给你一块……不对，可以给你半块。」

「别把我讲得那么卑微！披萨应该要大家和平地分享吧！」

「就算是哥哥，我也有不能让出的东西！」

「至少不该是披萨吧！」

况且我也很喜欢照烧鸡披萨！

毕竟是吃着同样东西长大的兄妹，我们的喜好很相似。

「好啦好啦，今天是犒赏你们的，姐姐的份就分你们吧。可乐也可以续杯喔。来，一口气喝下去！」

「谢、谢谢你，诗夜。」

这应该不是犒赏，而是宴会的等级了？算了，没差。

「话说回来，阿慎。听说你圣诞节要和可怜学妹她们4P，真假？」

「噗！？」

危、危险，可乐差点就像漫画场景一样地喷出来了！

「你、你在说什么啊，诗夜？」

「我听可怜学妹说过啰。想说等你考完试就要逼问──询问你一下。姐姐明明不记得把阿慎栽培成这样下流的孩子啊。」

「美春也务必想听听看详情呢。」

「不、不是……那个，应该说，我变成必须在圣诞节去约会吗？」

「「和三个人约会？」」

「唔……」

美春与诗夜异口同声地逼问我。

总觉得，就连阿篱也露出憎恶的眼神问我：「和三个人约会喵？」

「不、不是同时，该说是每个人按照顺序吗……」

「这根本就像渣男会找的借口呀，阿慎，你仿佛在说『我跟女生们交往的时期没有重复』似的。」

「如果是四个人一起外出，反而会令人感到温馨，可是跟其中一个人约会完后就找下一个……这种状况很糟糕啊，老哥。」

「别学缝的语气讲话啦……不，是没关系啦。」

无论她们如何责备，我也没办法反驳……

「啊啊，明明考试结束了却没什么解脱感……心情好沉重……如果是平常的圣诞节，我只要和美春一起吃蛋糕和烤鸡就好了说。」

「真奢侈啊──阿慎。能和那么可爱的女孩子们进行圣诞节约会三连战的男人，在这地球上可是没有别人了喔？」

「这是攸关地球规模的话题吗？」

「啊，既然哥哥要出门，不管蛋糕还是烤鸡就通通都是我一个人的啰？」

「喂喂，再怎么说那样也吃太多了吧！是说，对耶……要是我出门约会，美春就得一个人过节了吗？」

「我也要打个岔喔。阿慎，你该不会想以不能放阿春一个人在家为理由，拒绝跟她们约会吧？」

「……这样行不通……对吧？」

「不行。同样身为女孩子，我不能饶恕先答应别人要约会后又临时取消的家伙。姐姐不记得有把阿慎养育成这样的孩子喔。」

「为什么要用那种『这孩子是我养大的』的口气如此强调啊？不对，我知道啦。我不会取消的。」

虽说在圣诞节与三个人约会相当不符常理，但她们也不会因此就允许我取消约定。

要是我取消了约会，缝肯定会大吵大闹，可怜学姐会暴跳如雷，至于小垢，她说不定还会哭。

「阿春就交给我吧。我们的英语社团在圣诞节会举办派对，也招待阿春参加吧。」

「咦？可以吗？有小诗开车接送的到府服务吗？」

「阿春，你明明当上副会长了，懒惰的个性还是没变呢。反正我不会喝酒，是可以开车接送啦。」

「不可以。美春，你不能参加派对。」

「咦──明明你自己要参加酒池肉林的行程耶！？」

「要怎么骂我都行，但你不能参加大学生的派对。可爱的JK跑去参加派对什么的，等于是把羊放进禽兽的笼子里面啊。」

「阿慎，你把大学生想成什么了啊……？再说，我们社团几乎都是女孩子，少数的男生尽是些与刚出生的小羊没两样的乖乖牌喔。」

「那是因为他们害怕诗夜吧？他们说不定会把美春爱理不理的个性误以为她很单纯。到时候，或许就连小羊也会露出本性趁机搭讪。」

「你的疑心病依然正常发挥呢。再怎么说，我也不会把阿春带去危险的地方啦。」

我想不论发生什么事，诗夜都会保护美春。

可是，我也不需要特地让妹妹置于险境。

「是说，美春真的愿意去吗？因为参加者都是些不认识的人，你首先得自我介绍喔。还必须要记住社团的人叫什么名字喔。」

「唔……」

很好，似乎戳中怕麻烦的妹妹痛处了。

「也对……就算有人帮忙接送，我也觉得有点麻烦。况且，这样会让阿篱单独留在家里。」

「喂──我想说美春也总算不当宅女了。不然，你要把阿篱带去也行喔。如何？阿篱？」

诗夜一向阿篱伸手，白猫就喵了一声，快速地移动到房间角落。

「奇怪？我被牠讨厌了吗？阿篱是不是不习惯应付漂亮的姐姐啊……」

诗夜对此自圆其说，但先不管她……

「其实，小缘会长也有邀请我哦，会长说要和她朋友以及学生会的成员一起办圣诞节派对，而且禁止男生参加。」

「那个把『喔呵呵』当成口头禅的金发大小姐会长，居然会下定决心做出这种事啊。在圣诞节参加只有女孩子的聚会，未免也太没尊严了吧？」

「诗夜，你是不是对学妹太刻薄了……？是说，缘里虽然是大小姐，但不会发出『喔呵呵』的笑声吧？」

那种形象也太刻板了吧？

「算了，如果是缘里办的聚会应该没问题吧？顶多是担心那家伙太过正经，会不会变成死板的派对而已。」

「可是，参加只有认识的人去的派对，我也比较轻松。况且要是觉得麻烦，我也可以当场睡觉。」

我觉得在派对上睡觉也不太妥当就是了。

不过对美春来说，像这种轻松的场合比较适合她。

「唉……弟弟要约会，妹妹也要和朋友参加派对吗？虽然我很开心看到你们的成长，但姐姐有点寂寞耶。」

「在考完试的宴会变得这么伤感也很奇怪吧……」

「小诗是不是有点情绪不稳？」

「那也没办法啊。毕竟，我才刚经历人生中的第一场失恋。」

「…………唔。」

这位姐姐，冷不防就从旁击出了强烈的钩拳啊！

「啊──我懂我懂。我也是在学生会长选举落选，还被哥哥甩掉，有一段时间连饭都吃不下呢。」

「高等部时期个性阴沉的我，也曾经被告白过好几次喔。在大学改头换面之后，被搭讪的次数可是多不胜数呢。这样的我居然会被甩，美人女大学生的颜面都扫地了。」

「等一下、等一下！这样讲很难听耶！」

你们两个，一边悠哉地吃着披萨一边说这什么话啊！

「美春在选举之后也很正常地吃饭吧！还在选举后的考试拿下了榜首，状况好到不行啊！」

「因为哥哥不懂少女心啊。」

「……诗夜也是，你退出SID后的隔天，也很自然地来当家教吧？看起来不像自尊受到打击啊。」

「因为弟弟不懂少女心啊。」

「今天这场聚会的主旨不是宴会，而是对我的复仇吗！？」

我是被作为祭品献上祭坛的羊吗……？

「好久没有只有我们三个人聚会了，该说这样正好吗？」

「是啊。虽然我作为姐姐，也想要有宽大的胸襟，但以不是家教的身分来到这个家后，又再次点燃了应该已经遗忘的复仇心呢。」

「这两个人完全不否定啊……」

现场站在我这边的只有阿篱吗？

唯一的自己人沉默寡言，也不会给予我支援。

「开玩笑、开玩笑的。我没有生气。阿春也是吧？」

「当然啊。就算被甩，我依然可以当个可爱的妹妹。」

「……总觉得以玩笑来说相当恶劣耶。」

「别在意、别在意。那么，我和阿春的圣诞节预定就是要跟踪阿慎的约会，OK吧？」

「毕竟我们有OPS嘛。即使是在圣诞节人潮爆满的街上也不用担心会跟丢。而且，我还预计要在相机上追加『哥哥识别功能』喔。」

「话题突然歪到奇怪的地方了！还有，美春，别随便浪费你的才能！」

「到最后，我想要用人工卫星算出哥哥的所在位置。」

「……由于你真的有可能办得到，反而让我害怕。」

「你们长大之后，可能是由阿春来养阿慎呢。哈哈哈。」

现在虽然是我负责照顾犹如婴儿般的妹妹，但感觉将来会是美春更有经济能力。

是说，我才想说美春和诗夜都决定了圣诞节的行程，怎么突然就来这招啊？

她们应该不会真的跟过来吧？

明明忙碌过头的第二学期学校活动都结束了，我似乎依然没得喘息啊……

「哼哼～哼哼～♪上啊──真令人期待。今天飞雅特的心情也很好，尽是些好事呢。」

「稍微不高兴也没关系喔，飞雅特小姐……」

今天的飞雅特也奇快无比。

好、好快──！这句话虽然可以列入男孩子想说看看的台词前五名，但我实在不想在攸关性命的状况下说出口呢。

如此这般，时间来到了相当接近圣诞节的十二月中旬──

学校的课在上午结束，真香老师下午也请了假，我们目前正在兜风。

红色飞雅特响起轻快的引擎声，在道路上奔驰。

有点冲太快了喔，老师……

「自从夏天将车子送回去修理之后，状况一直很不错呢。但也喷了不少钱就是……」

不能用保险之类的补贴吗？

虽说是救人一命，但由于是真香老师的乱来行径才造成那起事故，还是有许多后续问题吧？

「不过没事的！因为我是大人！平常忙得不可开交，所以钱只有花在COSPLAY的衣服上！车子的修理费算便宜了。再怎么说，老师在社会上的信用度很高，也很容易申请贷款！」

「请有计划地使用金钱啊……」

真香老师光是在COSPLAY的衣服上，就花了无法忽视的金额呢。

「钱吗……差不多该购入我和彩木同学的爱巢了呢。反正美春同学可以交给京御同学照顾，猫也不会妨碍我与彩木同学。只不过，若是在圣华台的通勤范围以内，就算是含有两房、客厅、餐厅跟厨房的房子随便就要超过三千万圆呢……」

「等一下、等一下！请你不要真的想要去贷款啊！」

而且还若无其事地想赶走美春！

「购入自己的房子是社会人士的烦恼之一喔。要付房租还是贷款──是大人永远的课题。不过，今天有其他要买的东西，先思考那个部分吧。」

「麻烦你这么做……」

如此这般，飞雅特在遵守交通规则的前提下横冲直撞地奔驰，抵达了目的地。

将飞雅特停在停车场后，我们徒步走到街上。

「可是，真麻烦呢。为了买个礼物居然得开车一个小时。」

「因为校内总算不再流传奇怪的谣言了，当然希望现在别再引发新的麻烦嘛。」

没错，我们今天的目的是要买之前说的圣诞礼物。

只不过，要是我们两人在圣华台学生平常会去的街上闲晃，也很危险。

我已经厌倦校内流传我们有着师生之间的禁忌恋爱关系了。

所以我才会分外小心，请真香老师开一小时的车，千里迢迢地来到远处的街上。

「是啊，我也不希望再引起那种麻烦。我姑且也变装过了，应该不要紧吧？」

真香老师身穿朴素的米色外套与贴身的牛仔裤，再用围巾遮住一半的脸。

与平常在校内看到的套装，以及随性打扮的大小姐风格便服，三者印象截然不同。

她还戴上了半框眼镜，变装非常完美──或许也没办法这么说。

就算她戴上眼镜、围巾，换上朴素的打扮，也没办法隐藏她是个吸引目光的美人这项事实。

唯独真香老师的美貌是无法隐藏的。

002

但至少乍看之下像是别人，就这样吧。

「彩木同学也是……你那副打扮，算是变装对吧？」

「这件外套与我平常穿的不同。不过反正我不引人注目，没有必要变装。」

「人其实会以服装来辨别他人喔。不过你的打扮倒是相当轻便呢。」

「我没有比较正式的衣服。不过，倒是有备用的外套。」

我曾在优●库特价的时候买了备用的外套。

我之前完全没穿过这件外套，没想到居然会有在变装上活跃的一天。

「上衣和裤子也是便宜货，包包不是平常在用的那个，而是美春之前买的游戏周边帆布包。上面只有一个奇怪的小符号，我想就算在外面用也没问题。」

「……在约会时把游戏周边带在身上，我认为不太妥当呢。」

「不不不，我们今天只是来选礼物而已吧？」

「彩木同学明明是和我外出，感觉却很随便呢……」

「目前的状况比起细心打扮，重要的是变装吧！？」

「算了，就当作是那么一回事吧。」

呼，她接受了吗？

明明才刚抵达目的地，要是立刻起争执就伤脑筋了。

「可是，对自己的打扮漠不关心，并不值得夸奖喔。你要知道在意自己的服装仪容，是对走在一起的对象该有的礼貌。」

「真、真是严格呢。」

我明明不是帅哥却还细心打扮，这样反而感觉很自以为是吧。

据说在时尚杂志出现的服装，只适合会出现在那种杂志上的帅哥。

「哦……好吧，反正给阵所同学她们的礼物选什么都无所谓，先帮彩木同学好好挑一套冬装吧。不要紧，我卡片的额度还很够。」

「别突然改变主旨啊！我的服装才是穿什么都无所谓吧！」

「不，主旨其实没变喔。彩木同学，难道你打算穿平常穿的衣服在圣诞节约会吗？」

「……原来如此。」

真香老师说的确实有道理。

既然是约会，我身上的打扮至少不该让走在一起的对象难为情才对。

「起码要把上衣和裤子买齐比较好呢……」

「就是这样。老实说，我对送给阵所同学她们的礼物丝毫没有兴趣！」

「不要冠冕堂皇地说这种话啦！你是不是忘记可怜学姐她们也是你的学生啊！？」

正确来说，只有小垢不是她的学生。

「讨厌啦，我是开玩笑的。既然我都说要帮你选礼物了，就会彻底协助你的。可是，让我也能乐在其中不是也挺好的吗？」

「我无法理解选我的衣服有什么好开心的……」

不过既然真香老师希望这么做，那我也不会有意见。

「对了，况且彩木同学在期末也挤进张贴组，为了奖励你，我就送你礼物吧。」

「要是每次进入张贴组都要帮我买礼物，可是会破产的喔，老师。」

没错，想不到我这次的成绩又进了五十名以内。

不仅如此，名次还提高了两名，是第四十八名。

就算只上升两个名次，也相当令我开心。

顺带一提，缝的名次也比上次还高。

看到缝在休息时间也专心地看着笔记本，缝的朋友们还认真地担心她是不是发烧了。那群朋友真是没礼貌。

总而言之，因为缝很努力地提高了名次，所以与她们的约会势在必行。

圣诞节约会三连战，已成定局。

因此，我不能随便地准备约会。

虽说是与真香老师一起准备过程，这点倒是令我有些不安……

「啊──满足满足♡我虽然是第一次选男人的衣服，但没想到会这么开心。」

「店员以为我们是姐弟呢。」

就像是出社会后手头宽裕的姐姐，为了疼爱的弟弟而买衣服送他当礼物。

「啊，趁还没有忘记，我先付刚才帮我代垫的钱吧。」

「真是的……我明明都说我要出了。彩木同学，你在奇怪的地方总是一板一眼呢。」

真香老师一面说着，一面收下我递出的几张千圆钞。

我们去店里吃饭总是由真香老师买单。

身为高中生（由于个子娇小或许看起来像国中生）的我，与不管怎么看都是大人的真香老师，要是在一起单独出去的情况下由我付钱，势必会让真香老师蒙羞。

虽然店员和周遭的客人应该不会在意，但为了以防万一还是得做这种麻烦事。体贴是很重要的。

「可是，彩木同学。你可以买再稍微昂贵一点的衣服啊？」

「以我来说，这个价位的衣服才符合我的身分。我们班上的男生都是穿这种类型的。」

圣华台的学生虽然有许多是富家子女，但没有一个男学生全身上下都穿名牌货。

正因为家境良好，所以才不会勉强自己穿不合适的服装。

我认为自己选了件不会让人觉得很随便、恰到好处的衣服。

「也对，要是穿得太过正式反而会扫兴。以前有好几个那种轻浮的男人接近我，害我甚至想开枪射杀他们。」

「开枪射杀！？」

「哎呀，你不知道吗？虽说是短期，但我曾去过美国留学喔。」

「我是知道，但我没想过你身上甚至还带枪啊！？」

「当然是开玩笑的。我身上没有枪。虽然有开枪射过就是。」

「射、射杀轻浮男子吗？」

「不是啦！只是在射击场用过而已！」

「喔喔，太好了……我还想说，万一真香老师是那种降落在美国机场的瞬间就会被逮捕的通缉犯，我该怎么办才好？」

「生性多疑的人，想像力也很丰富呢……既然都要想像了，就想像和我幸福约会的场景嘛！」

「就说这不是约会，只是外出购物而已。」

对耶，我们的目的就是要来购物的。

虽说突然就偏移了当初的目的，但我是为了买圣诞节礼物而来的。

「话虽如此，我也只能给你建议。」

「咦？不是真香老师要帮我选吗？」

我并不是在炫耀，但对于高中女生及小学女生收到什么礼物会感到开心，我可是完全没头绪。

「SID的成员们应该不会想要高级名牌。那几个孩子想要的，是彩木同学真心真意挑选的礼物。」

「……糟糕，真香老师变得好正常。」

「为什么我正常反而会让你觉得糟糕啊！？」

「啊，不是。真香老师只有在发生状况时才会一本正经地说出大道理，就……是的，你刚才说的没错。」

「就算听完说明也教人难以释怀……不过，既然你肯接受就好。因为我是老师，不会直接告诉你答案，只会将你导向正确答案喔。」

「毕竟真香老师是采取这种教育方针嘛。」

我好像听过这件事好几次了。

况且，因为是我要送的礼物，我得自己负起责任才行。

「太好了……我本来还怀疑你会不会骗我买下可怜学姐她们会讨厌的东西，对不起。」

「……事到如今才说这个有点晚了，但看来我必须要作为一名正常的老师教育你呢。」

唔──我那严重的疑心病只会特别发挥在「教师」这种人身上。

虽说我的疑心病已经减缓了许多，但毕竟那是我与生俱来的个性嘛。

「可是说真的，要是我一个人挑选只会犹豫不决，所以老师就算只是给建议，我也很开心。」

「唔……！」

真香老师突然别过脸开始呻吟。这个奇怪的举动是什么？

「真是的……你的笑脸也太尊贵了！这孩子偶尔会说出很可爱的话，所以才令人困扰啊……！平常明明很臭屁，却会在绝佳的时机表现出可爱的一面，太精明了！」

「我并没有刻意这么做啦……」

我只是坦率地以笑脸道谢而已。

总而言之，我一边听取真香老师宝贵的建议，同时绕去各处店家购物。

虽说我就算得到建议也是犹豫了很久，不过总算成功购入三个礼物。

「呼──太好了太好了，若大家收到礼物后会开心就好了。」

「……当然会开心啊。你还要好好地追加一句贴心的话哦。」

「……？什、什么？」

对我这种不贴心的家伙来说，这个建议听起来相当强人所难。

总觉得很奇怪……我原本以为真香老师多少有些个人的盘算，但她却很正常地好好陪我商量。

真香老师为什么会做出这种送盐予敌note的行为……？

译注：出自战国时代上杉谦信的典故，比喻帮助敌人。

我可以断言，真香老师并没有小看SID。

我认为她是真的在担心哪怕一个闪失，我就会被她们抢走。

明明如此，她却帮忙我选要送给SID的礼物，提升她们的好感度，这果然很不对劲吧……？

「好啦，接下来才是重头戏喔！」

「事情已经办完了，我们就回去吧。呃，电车的时间是……」

「别打算把飞雅特丢在这里嘛！」

啧，原本想若无其事地逃离恶梦，被她注意到了吗？

「因为我是社畜，已经放弃过个开心的圣诞节了。可是……就算不是圣诞节当天，稍微享受一下也没关系吧？」

「你、你果然设下了陷阱吗……？」

「呵呵呵，因为你在运动会和园游会都戏弄过我。像是让我参加网球公开表演赛，或是跳魔法少女之舞……」

「你、你还怀恨在心啊……！」

「In revenge and in love, woman is more barbarous than man is.」

「复、复仇？」

「我就特别告诉你答案吧。『关于复仇与恋爱，女性比男性更加野蛮』──这是尼采说过的话喔。」

「尼采先生不是英国人也不是美国人，对吧……？」

虽然我不懂这番话的意思，但至少知道这是英文。

「他是德国人喔，别在意那种小事。好啦，现在开始是我的快乐时间了！」

「咦……？」

与真香老师出门，果然没这么简单就结束啊……

在这个广大的世界中，存在着被称为『摄影棚』的场所。

最近，听说就算不是阿宅也会COSPLAY。

话说回来，真香老师似乎也不是阿宅，但也很自然地在COSPLAY。

说到COSPLAY，令人比较有印象的是在夏天与冬天举办的、COSER被一大群人包围拍照的有名活动。

只不过要参加那类活动，在人山人海的广场展现COSPLAY装扮，想必很有难度。

所以才会出现在COSPLAY专用的摄影棚，在其中轻松摄影的这种模式。

据说拍摄的照片，也会被收录进DVD之类的媒体进行贩售。

在摄影棚拍摄，想必更容易拍到好的照片。

以上，虽然说明得长篇大论，但我被真香老师带来的地方，就是刚才提到的『摄影棚』。

这个摄影棚位于街上某个平凡无奇的大厦其中一个楼层。

这楼层有好几间包厢，各自摆有着特殊的摆设。

有类似梦幻风的洋楼，好似历史剧会出现的和室，好像也有类似学校教室的房间。

换句话说，COSER可以自行选择与自己的服装合适的背景进行摄影。

毕竟，要是身穿甲胄的女骑士，在摆放着电视或电脑、充满现代生活感的房间摄影，感觉肯定很不协调。

所以我也认同这类摄影棚是有需求的。

我曾在网路上看过COSER以洋楼风的客厅，或是以很像废墟的地方为背景拍摄的照片。

该怎么说呢，我毕竟也是男孩子嘛。要是有可爱的COSPLAY照片，自然会去看嘛。

「不过，这里相当正式呢……」

在室内最显眼的是一座巨大暖炉。

虽然没有生火，但是以老旧的砖块适度搭建而成，仿佛是从欧洲的房子中直接挪过来一样。

其他还有厚重的木桌跟皮沙发。

而且，室内还摆放着大小恰到好处的杉木，上头也同样经过布置。

简而言之，就是间充满圣诞节氛围的房间。

大概是只有现在才有的──期间限定的房间吧。

「圣诞节快乐！因为彩木同学有当个乖孩子，圣诞真香来到你身边啰！」

「我想也是。」

「我想也是！？你可以再稍微惊讶一点吗！」

突然打开房门走进来的真香老师──

理所当然般地穿着迷你裙圣诞服。

毛茸茸的蓬松红帽，乳沟与大腿一览无遗的连身裙。

长靴也是红色，连鞋子也没有忘记要有圣诞气氛。果然厉害。

「真香老师，你以为我看过你COSPLAY几次了？老实说，相较之下，圣诞装还比较正常。」

「唔唔……彩木同学，你真是不可爱呢。以前只是稍微让你看到乳沟就会惊慌失措的说。」

「毕竟我已经被老师锻炼了好几个月嘛……」

话虽如此，我的内心并非如语气那般平静。

毕竟我可以看见将近一半真香老师引以为傲的E罩杯胸部，白皙的大腿也教人十分在意。

即使看到老师那荒谬的打扮一百次，我大概也不可能冷静得下来。

「可是，离圣诞节还早，为什么要做这种圣诞打扮呢？」

「我说过了吧。圣诞节当天我大概没办法见到彩木同学。既然如此，能做这身打扮的机会就只有今天啊！这套圣诞服装可是花了我两万七千八百圆耶！」

「虽然见怪不怪了，但你也在服装上花太多钱了啦！」

而且也一如往常地把详细金额老实说出来了！

「用在工作上的道具所花的钱，我是不会小气的。更何况，教育你也算是我人生的意义呢。」

「应该找寻其他的人生意义比较好吧……」

虽说以我来看，真香老师已经是个出色的大人，但她目前也还正处于人生最为灿烂的时期。

「……教师是一项黑心工作，怎么可能轻易就找到新的人生意义呢？」

「可以不要在穿着充满梦想的圣诞打扮时，聊这种人生艰难的话题吗？」

圣华台学院高等部，可以确定是黑心企业了。

不对，应该是教师本身就算黑心工作？

怎么可能？这些优秀的教育者怎么可能会在恶劣的环境下工作嘛！

「那种事情根本无所谓啦！重要的是，既然当天什么都没办法做，那我至少要先和彩木同学享受圣诞节！」

「呃，嗯……可是没有蛋糕，我也没有准备礼物……」

因为我今天只打算买SID成员的礼物，没有买其他东西。

「彩木同学是不会给钓上的鱼饲料的类型呢。非常有当坏男人的素质哦。」

「讲得也太难听了吧！？」

「不要紧，只要有米和盐巴，我就可以活下去。」

「你在很久之前也说过相同的话呢！」

难道她在没钱的时候，真的是过着这样的生活吗？

我还是考虑一下今后要不要每天帮真香老师准备晚餐好了。

毕竟她为了我而COSPLAY，花了不少重要的薪水嘛……

「比起那个，彩木同学，难得我都穿上了两万七千八百圆的圣诞装，快给我感想！说出你的感想！」

「呃、嗯……很适合你哦。老师，你明明很适合『就读音乐大学的大小姐』那种淑女的打扮，可是穿起这种气派的红色服装也很搭，实在很不可思议。」

「呵呵呵……以彩木同学来说算是不错的感想。讨厌，好难为情。不能那么夸奖我啦♡」

「刚才的气氛完全就是要让我夸奖你吧？」

要是我刚才还故意口出恶言，也未免太不识趣了。

「那么，彩木同学。你要和圣诞真香……玩•什•么•呢？」

「……难道说老师，你不惜准备好这个摄影棚与圣诞装，下一步却完全没有计划吗？」

「唔…………！」

真香老师动作夸张地按住自己的胸部，表示自己受到打击。

「你，你很清楚嘛……你依然在奇怪的地方过于敏锐呢……」

「不，因为刚才以别有用心的方式诱惑我的老师，眼神是没有光芒的。」

别看我这样，我好歹也是在校内唯一看破真香老师高不可攀真面目的男人。

而且因为我在这几个月的期间跟她频繁地接触，我现在已经大概能了解真香老师在想什么了。

「没办法……这也是没办法的啊……」

一身圣诞打扮的美女呈现失意体前屈的姿势，表达失意沮丧的心情。

这个景象有种说不出的诡异啊……

「因为我一直都忙不过来啊……出完试题后就是正式考试、计分、制作成绩单、计划寒假期间的特别课程，况且今年的校外旅行挪到了第三学期对吧？那个修正也费了我一番苦心呢……」

「师走note这个词真是非常贴切呢……」

译注：师走是日本十二月的旧称，另一个意思是比喻非常忙碌。

老师不仅无法享受圣诞节，是不是连年底到年初这段时间都没空啊？

其实今年行程因为出了些差错，导致预计在第二学期举办的校外旅行挪到了第三学期。

好像也讨论过要取消，但没有校外旅行的学生实在令人同情，所以变成在第三学期举办。

圣华台高等部的校外旅行，基本上都会去国外──

不过由于今年突然变更预定，很难飞到国外，所以后来决定要去京都。

意外的是，学生的反弹声浪不大。

若是其他学校的人感觉会很不悦，但圣华台的学生都太常去国外了，因此不会太在意。

毕竟我也经常被双亲带去国外……

「虽说是国内旅行但也不轻松喔。突然要我想一份带着三百名学生到京都，并监视这些人四天三夜的计划。如果我能轻易办到那种事，那我就不是在学校，而是在旅行社工作了！」

「你相当愤慨呢，老师。」

明明她在驾驶飞雅特时，看起来那么开心。

看样子，真香老师只是装作很兴奋而已。

「唉……我明明是第一次与校外旅行扯上关系，但不论时间还是地点都完全无法活用去年为止的知识，简直是地狱啊。话虽如此，平常的工作量也不会因此减少。」

「话说，真香老师是校外旅行的负责人吗？」

「我是才刚迈入第二年的新手老师耶？学校怎么会把那么重要的任务交给我呢？」

「我想也是。」

「……表面上是这样啦。」

「……………………」

我曾经听说过，大人的社会存在着所谓的场面话。

肯定是因为真香老师太过能干，所以学校才会把麻烦的工作推给她吧。

从刚才那番话听来，虽然感觉她很辛苦，但她也不是真的没办法制定计划。

「唉……我居然会做出这种事，真是失策。明明光是COSPLAY的服装就花了我两万七千八百圆，这里的租金也不便宜，计划却这么不完善。」

「确实不像真香老师的作风呢……」

由于真香老师十分能干，之前所做的计划都很完美。

只是到了执行的阶段，会因为溢满而出的逊砲之力导致计划无法顺利进行。

她这种逊砲的地方很可爱──哎呀。

一旦大意，差点就会对真香老师──我对这样的自己感到害怕。

「那么，彩木同学。你打算怎么做？要摸一下胸部吗？」

「这个展开也变得太随便了吧！我才不会做那种事啦！」

如果要说想摸还是不想摸──

不对，我脑海中浮现那种二选一的状况并不妥当。

「不愧是确定在几天后就要摸三人份──六颗奶子的人，对眼前的E罩杯也是不为所动呢。是这样对吧？」

「请别把数量说出来！我才不会做奇怪的事！」

而且，你是不是忘记其中一人是小学五年级啦！？

「唉……真伤脑筋。像我花了大钱，也只能勉强让彩木同学的眼睛吃冰淇淋。有才华且优秀的藤城老师也没落了吗？」

「请不要自暴自弃啦……是说，你光是打扮成这样，对我来说就够刺激了……」

「真的吗？我或许已经把能做的事情都做完了。再来──也只好看看能发展到什么地步了……？」

真香老师躺在沙发，用双手将胸部挤上去，同时还秀出大腿。

唔哇……她的胸部不仅被挤压变形，迷你裙圣诞服的裙摆也被掀起，隐约能看见底下的黑色内裤……

「既然都专程借了摄影棚，要不要拍几张照？不对，这样跟之前天无同学拍写真照那时根本是换汤不换药。除了我以外还有七个女人，光是要考虑不同的诱惑就得煞费苦心呢。」

「这番话有满满的吐嘈点呢……」

除了真香老师以外的女人是什么意思？

她说七个人，SID包含以前的成员在内是五个人，难道她把天华同学和缘里都算进去了吗？

还有，那不是诱惑，而是教育才对吧……

「可是，我有点意外呢。」

「嗯？什么地方意外？」

「不，我以为真香老师不会执行半调子的计划，而是会不断发动攻势将我逼到绝境。」

「……我说过了吧，我很忙。毕竟我也没有时间准备，况且要是错过今天，要出远门是不可能的。」

「被逼到绝境的不是我，而是老师呢……」

眼前老师这副煽情的模样，看起来有股妖媚的魅力。

就像觉得因为生活而疲累的人妻很有魅力一样吗？

我应该没那种兴趣才对啊。

「已经快圣诞节了呢。想说在春天总算向你告白了，转眼间就到了这个时间。彩木同学的二年级也快结束了呢。」

「……？是啊，因为第三学期很短。」

要说活动，顶多是调整过时间的校外旅行，而学生也不需要为这件事做太多准备。

顶多是决定好自由行动的行程。在京都住四天三夜，也不需要带太多行李。

就算空手去也不成问题──不过这样想可能就太过轻率了。

「等第三学期结束，你就是三年级了──彩木同学，高中的三年级可是一转眼就没了喔。因为我曾经历过一次，所以可以跟你这么保证。虽然过程紧凑，却感觉只有一瞬间。」

「一瞬间……」

「高中的最后一年与其说是三年级，不如说是为了下一年的准备阶段，就像是旅行的前一天会一──直准备一样。」

「听起来会很匆忙呢……」

「所以啰──我和你，已经没有时间了。」

「老师……」

那种事情，我想都没想过。

高中生活还有一年再多一些。

那绝对不是短暂的时光，我以为现在吵吵闹闹的每一天依旧会持续下去。

与今年春天之前的平稳日常截然不同的时光。

我绝不讨厌与真香老师或SID的成员，从春天开始持续胡闹的每一天。

可是，班导能够像这样COSPLAY圣诞装出现的机会已经不多了──

