<p align="center">第19章「夜斗」</p>

结果在艾莉丝和忒丝菲娅回到研究室之后，乖乖留下来继续做训练的人，就只有艾莉丝和露姬而已。因为忒丝菲娅一听说事情的原委，立刻就一个人飞奔了出去，还拒绝了艾莉丝的同行提议。

「真是的，小露姬，你别一直绷着脸啦。我们一起来做训练嘛。」

虽然艾莉丝试图哄露姬开心，但大概不能期待有什么效果吧。

在亚尔斯说服之下，露姬的确是留在这里照看艾莉丝的训练，可是她整个人完全处于魂不守舍的状态。然而，露姬先前被指派的扩大探查范围的课题，目前还没有什么显着的成果，因此从某种意义上来说，亚尔斯的判断是正确的。露姬若是留在研究室，应该能找到进行自主训练的时间。

可是比起训练迟迟没有进展，此刻的露姬更担心别的事情。因为在亚尔斯被叫去的理事长室那里，肯定有忒丝菲娅的母亲，又或者斐培尔家的相关人士严阵以待。如此一来，向来讨厌贵族的亚尔斯，很有可能在谈话里和对方起冲突。

因此当整件事情的罪魁祸首──忒丝菲娅本人回来的时候，露姬若无其事地将这个消息透露给了她。其中固然存在着想要为亚尔斯送去援军的想法，但另一方面也挟杂着露姬的私心：作为被忒丝菲娅牵连进去的倒楣鬼，只让亚尔斯一个人扮演这种令人讨厌的角色，实在是太过分了。

「我说，小露姬。等到阿尔回来的时候，你要是什么训练也没做的话，会不会惹他生气啊？」

「……说的也是呢。」

露姬的声音毫无活力。但她也不能无视亚尔斯的命令。总之，我应该做我现在能做的事情──露姬一个劲儿地说服自己。

顺带一提，在无法集中注意力这一点上，艾莉丝也是半斤八两。忒丝菲娅在飞奔出去后，若是有和亚尔斯会合当然最好，但是会不会有什么万一的想法，一直在她的心头徘徊不去。只要想到因为自己而引发的那起事件，害得亚尔斯和忒丝菲娅陷入绝境，艾莉丝也开始难掩不安的神色。彷佛是要转移注意力一样，艾莉丝刻意语调开朗地说道：

「魔法大会的日子也快要到了，我们得鼓起干劲才行呢。」

「魔法大会？那是什么？」

七国亲善魔法大会是一年一度的活动，对各国学生来说都是一大盛事。照理说，只要是魔法师幼雏，都不可能不晓得这场大会的存在。但露姬进入第二魔法学院就读，纯粹只是为了待在亚尔斯身边而已，因此她不知道这场大会也是没办法的事情。毕竟过去的她成天都在和魔物战斗，自然不了解学院的各种情形。

「这是在暑假结束后不久举行的魔法大会，专供学生参加。你不晓得吗？」

「嗯，我不晓得，也没有兴趣。」

「不过，这场大会每年都会成为热门话题喔。而且还会有实况转播，有时甚至能直接敲定毕业后的……」

艾莉丝没能把最后的「军方职位」四个字说完，就把话吞了回去。因为露姬早已得偿所愿地成为亚尔斯的搭档，毕业后的工作话题和她没有什么关系。

「我觉得你应该会被选为代表喔。毕竟事关学院的名声和亚鲁法的国家威信，除非有什么特别理由，否则被选为代表的学生，是不能推辞的喔。」

「那我应该没有问题。我可是有照顾亚尔斯大人的生活起居这个正当理由。」

「哎～这可不好说呢～」

既然关乎国家威望，这种理由大概是行不通的吧──艾莉丝挠着脸颊想道。选拔委员恐怕已经展开运作，开始着手筛选出场参赛的学生。

在心里想着这些事情的艾莉丝，忽然像是想起什么似地说道：

「这么说起来，阿尔或许也会参赛呢。」

「──！！这种事麻烦你先说啊。」

「虽然阿尔说他不想参赛，可是贝利克叔叔一副兴致勃勃的样子。」

七国亲善魔法大会的选拔作业，基本上是全权委由选拔委员处理，而在参赛者的人数方面，每个年级都会挑选出十名学生。第二魔法学院的惯例做法是：首先根据成绩挑选出五名学生，剩下的五个名额为了追求公正，则是以选拔赛的形式来决定。附带一提，这种选拔方法是第二魔法学院所独有的，其他国家的学院同样设有各自的选拔标准。

明明时值暑假，学院里却能见到许多学生的身影，也是因为众人在为这场大会做准备。

虽然是每个年级男女合计只有十个名额的窄门，但是只要知道这场大会的重要性，基本上就不会有学生主动选择退让。

而且这场大会相当受到世人关注，几乎可以说是被视作国家级的竞技大会。毕竟魔法师的培育攸关国家的未来，而这场大会的结果正是直接显示出各国在这个领域的实力水平。

除了各国军方的相关人士以外，有时甚至连贵族也会出席这场大会。这些贵族在心照不宣的默契下，为自己的儿女物色未来对象，已是人尽皆知的事实；而在政治面上，枱面下的各种角力更是暗潮汹涌。也就是说在这场盛会里，甚至有可能上演各方争夺优秀魔法师幼雏的情景。

因此各国军方针对他国优秀学生的挖角动作，就成了每年都会遇上的问题。

在国际法上，学生有权选择加入任何国家的军队，但是想当然耳，该学生出身国的相关人士不会乐见这种事情发生，双方国家会针对此事暗中展开激烈的谈判。不过，由于这种挖角行为存在着演变为政治隐患的风险，因此除非是有极度优秀的学生出现，否则基本上不会发展到这种地步。

顺带一提，在不成文的默契下，如果真的有学生接受了其他国家的挖角，进行挖角的国家必须从国库提拨相当的金额，支付给该学生的国家作为弥补。

这笔费用的支付方式不仅限于金钱，有时也会以珍贵魔法书或特殊权利之类的形式作为补偿。此外，为了避免后续的纠纷，有时两国之间也会像是在交换人才一样，在事先达成协议之后，以一换一的形式互相挖角对方的学生。

无论如何，对以当上魔法师为目标的学生来说，七国亲善魔法大会在各种意义上，都是向世人展示自身实力的绝佳场合。只要在大会上大显身手，便能为自己赢得无上的荣誉。

「虽然这不是我的本意，但是既然亚尔斯大人也会参赛，我也不得不跟着出场了呢。」

露姬的这段话，乍听之下好像很不情不愿，可是背后的态度已经完全变了个样，艾莉丝没有看漏这一点。因为这名娇小银发少女的眼睛，此刻正洋溢着十足的干劲和坦然无畏的神色。

「可是，这样一来，我如果光做探查训练的话……啊，搞不好最后只有亚尔斯大人被选为参赛者，而我没能通过选拔也说不定……」

或许是想像到了那样的窝囊模样，露姬莫名地焦虑了起来，整张脸也变得毫无血色。

不过，露姬的实力在一年级生里堪称出类拔萃，而且还是现役的三位数魔法师，因此她被淘汰的机率几乎微乎其微。艾莉丝也连忙开导地对她说道：

「哎，以小露姬的实力来说，我觉得你只要继续保持下去就没问题了。」

听到艾莉丝的这番安慰，露姬似乎恢复了些许冷静。

「说、说的也是呢。真要说起来的话，艾莉丝同学还比较令人……」

「等等！小露姬！你刚才是不是冷冷地看了我一眼！」

「没有这种事情……纯粹是你的错觉。」

尽管露姬佯作不知情地再次展开训练，但是她的嘴角微微上扬，漾出一抹极浅的笑意。

而在两人说话的期间，时间也一分一秒地朝着夜晚迈进。到头来，亚尔斯似乎没能履行在露姬感到担心以前回来的约定。不过，亚尔斯对于「尽早回来」的定义，和露姬心中所认定的「尽早回来」，确实是存在着相当大的差距。

无论如何，就在时间过去将近一小时的时候，露姬的脸上明显浮现出不安的神色。

「亚尔斯大人为什么还不回来！」

「为什么呢～」

艾莉丝四两拨千斤地回应露姬近乎迁怒的话语。

「该不会是他们对亚尔斯大人做了什么失礼的事情……看来是有必要好好威吓一下那个斐培尔家呢。」

「最好还是别这样吧。」

露姬从腰间抽出两把飞刀，将刀刃互相摩擦，发出「兹拉兹拉」的危险声响。事实上，虽然露姬没打算真的去找斐培尔家算帐，但是心中的不安感始终无法平息下来，因为亚尔斯或许正在自己看不到的地方陷入危机。

由于艾莉丝的存在，露姬好歹有个能够倾吐郁愤的对象，不过她的忍耐可能很快就要到达极限了。

因此告知有客人到访的门铃于此时响起，只能说是不凑巧到了极点。

毕竟如果是身为房间主人的亚尔斯，肯定是不按门铃就直接开门进来。

露姬带着恶狠狠的目光看向门口，宛如盯上猎物的猛兽一样。而艾莉丝当然制止了露姬的失控行径，并且连忙前去接待来访者。

在室内监控萤幕上见到来访者身影的艾莉丝，登时就加快了自己的脚步。

「怎么了吗？费莉学姐。」

「哎呀，是艾莉丝啊。这可真是刚刚好呢。」

「不，现在的状况实在很难说得上刚刚好，哈哈哈。」

艾莉丝面带苦笑地回答道，悄悄指了指后面。

「怎么了吗？」

「阿尔好像被疑似菲娅母亲的人物叫了出去，一直到现在都还没有回来。」

「说起菲娅的母亲，就是芙萝婕女士吧？所以说，亚尔斯学弟和菲娅目前都不在啰？」

「您有什么事情要找他们吗？如果不是急事的话，我们可以帮忙传话。」

费莉涅菈瞬间露出犹豫之色。

尽管处于恋爱少女状态的她，是想趁着这个机会和亚尔斯见面，但是这次的事情必须避免私人情感涉入。虽然如果时间上还有余裕的话，她也想要择日再访就是了。

「这样啊，那么，就麻烦你们帮忙传话吧。毕竟这件事情也和你们两位有关。」

露姬的凶恶气势也已经销声匿迹，正在着手准备招待客人的茶水。不过她只是外表保持平静，纯粹只是为了接待亚尔斯的客人而做的切换。

等到冷饮和点心都摆上桌子之后，费莉涅菈立刻开口说道：

「我是本次魔法大会的选拔委员长，今天来找亚尔斯学弟，是要告知他第一次会议的决定事项。附带一提，在目前的选拔名单里，你们三个女生都已经确定是一年级生的代表了。」

「……！！真的吗！？」

「嗯，虽说是以实技为主，但是上学期成绩名列前茅的学生，不可能被排除在外。你们两位都愿意出场参赛吧？」

「当然。我想菲娅也绝对不会拒绝。」

「如果亚尔斯大人会出场，那我也愿意参赛。」

费莉涅菈的脸上原本一直挂着笑容，可是在亚尔斯名字冒出来的瞬间，她的表情顿时变得有些黯淡。

「我当然也希望亚尔斯学弟能够在大会上出场……或者该说，上头的旨意也是如此，但是……」

相对于表情一下就亮了起来的露姬，费莉涅菈的语气显得有些吞吞吐吐，露姬和艾莉丝不禁面面相觑了起来。

「选拔委员会内部，对于亚尔斯学弟的成绩相当有意见，感觉是没办法把他硬塞进名单里头了。」

「怎么会！这帮蠢货只是不晓得亚尔斯大人的真正实力！」

「把他们说成蠢货未免也……呃，话是这样说没错，但是毕竟亚尔斯学弟的排名，是理事长下令保密的事项。」

「阿尔之前刻意压低自己的成绩，结果反而弄巧成拙了呢。」

「就是啊。」

在委员会主导的选手选拔阶段，为了不辱没学院的名声，必须挑出足堪模范的学生。因此虽说这样有些肤浅，但是学生的成绩在整个选拔过程里具有极大影响力，说起来也没有什么好奇怪的。当然其中最被看重的是实技测验的表现。正因为这是一场享誉盛名的大会，所以在决定参赛者名单的时候，更需要注意公正的问题，以免引发校内学生的反弹。而且第二魔法学院原本就是因为顾及这一点，才会有一半的出场名额是以选拔赛来决定的惯例。

费莉涅菈肯定为此伤透了脑筋吧。

「也就是说，亚尔斯大人没有办法出场参赛啰？既然如此，我也不打算参加这场大会了。」

「……！！等一下！亚尔斯学弟的情形，就只是没办法透过选拔委员的推荐取得出场名额而已。虽然觉得对他很不好意思，但是也只能请他在选拔赛里取得好名次了。」

也就是说，费莉涅菈感到苦恼的事情，是必须劳驾亚尔斯参加选拔赛。或许有人会认为，由理事长出面把人硬塞进去不就好了？但是这里有一个大前提存在：以学生为主体的魔法大会，从选手的选拔阶段开始，几乎就全部交由学生自主决定。

再加上清楚亚尔斯实力的只有一小部分学生，若是想要取得足以服众的参赛资格，还是只能用选拔赛的结果说话。

「所以你们能帮我把话传给亚尔斯学弟和菲娅吗？」

「我知……」

「我明白了！我会把话带给亚尔斯大人的！」

就在艾莉丝慢悠悠地准备回话时，露姬有些强硬地插嘴说道。对露姬来说，即使只是传话给亚尔斯的简单工作，她也不打算让给任何人。

「因为你们还是一年级生，所以应该会有许多不清楚的地方。不过你们不必担心，等到参赛名单敲定之后，委员会便会立刻将大家集合起来，讨论大会的相关事宜。」

「我知道了，费莉学姐也会参赛对吧？」

艾莉丝如此问道。

「当然。虽然由自己来说有点不好意思，不过有资格担任选拔委员的，其实都是校内成绩名列前茅、已经确定出场参赛的学生。而且选拔委员长的职位，原本是三年级生才能担任的喔。」

因为继续说下去可能会显得有些卖弄，所以费莉涅菈刻意在这里把话打住。

费莉涅菈的校内排名（撇除某些例外不说）、实力及人望都是顶级水平，选拔委员长的职位会落到她头上，就某种层面上来说也是必然的结果。索卡连托家的贵族头衔，在这种情况下也发挥了极大作用。毕竟费莉涅菈可是全校男女学生的憧憬对象。

「可是，因为进入假期之后，立刻就冒出了一堆事情，所以在程序安排上感觉有点耽搁了呢。」

费莉涅菈如此埋怨道，为自己拖到现在才联系两人表示歉意。艾莉丝忽然感到有点奇怪，没想太多就开口问道：

「我记得大会是在十月的时候举办吧？就算现在才开始准备，感觉好像也有点太早，还是说这样已经算是太晚了？」

「嗯，一方面是选拔过程得花不少时间，另一方面是会安排额外的训练行程。比赛项目相当单纯，每年都是以个人战为核心。尽管如此，作为学院代表的选手，在大会召开以前都要持续接受特别训练。去年同样是相当忙碌，几乎没有时间好好休息一下。」

更进一步来说，魔法大会的时间点相当尴尬。照理说，委员会应该要在暑假开始前就着手准备会比较好，但是这个时期刚好撞上了学院本身的期末测验；等到委员会真的开始运作时，往往已经进入了暑假期间。

由于暑假期间有不少学生会返回老家，因此相关人员为了准备工作忙得焦头烂额的情景，已经成了每到这个季节必定上演的戏码。

假如参赛者的名单能够尽早确定下来，在时间上也多少会有些余裕，可是这次因为学院遇袭事件的影响，委员会也没办法立刻展开行动。

不过，唯一值得庆幸的是，大会的比赛项目相当单纯。尽管规模截然不同，但是课程里也会演练的模拟战，就是大会的正式比赛项目。而在规则方面，姑且算是采用了对人战斗的形式，为了更加贴近实战，允许携带AWR和使用飞行道具。原本预设用来和魔物战斗的武器或道具，基本上也允许使用。

除了众多繁琐的事务以外，这场大会还有一件事情令费莉涅菈伤透了脑筋。事实上在最近几年里，第二魔法学院都无缘摘下这场大会的冠军。「今年务必要夺得冠军」──这是在选拔委员会成立的同时，希丝缇再三向费莉涅菈耳提面命的事情。当然这也是因为亚鲁法的高层领导，在背后向希丝缇施加压力的关系。

因为亚尔斯的存在，亚鲁法近年在实战方面展现出辉煌的战果。但是亚鲁法的学生在魔法大会上，总是处于敬陪末座的名次，这一点也是不争的事实。因此在高层领导眼中看来，这件事实在有失国家颜面。

高层领导心里的真正算盘，是希望取得一次压倒性的胜利，好让其他各国深深体会到，亚鲁法的傲人战果不会是昙花一现的短暂现象。虽然七国在表面上是共同合作的关系，但是各国的基础建设和体制都各有不同，存在着相当的利害关系。保卫巴比伦塔、从魔物手中守护人类，是七国唯一能够齐心协力的事情。从国际政治的层面来说，这场七国亲善魔法大会，可说是展现国威、压过其他国家势头的绝佳机会。

费莉涅菈本人当然也打算夺下冠军，因此在人选的挑选上格外慎重。

只是，不管中间有什么样的来龙去脉，只要亚尔斯能出场参赛，一年级的队伍便很有可能取得确实的成果。光凭比赛的得分，就已经很有希望摘下冠军了。若要说有什么问题的话，大概就是三年级生了吧。虽说费莉涅菈相当优秀没错，但还是二年级生的她会主导选拔委员会的工作，便代表第二魔法学院的三年级生选手存在着问题。不够优秀的学生令人觉得靠不住；少数成绩优秀的学生，多半已经在亚鲁法军中找到职位，忙于自己的事情。特别是那些参加实战培训的学生，因为能够以此来抵免部分学分，也有不少学生还没等到毕业就已经暂时入队，再也没有回学院上课。

尽管费莉涅菈再次思索起解决的办法，但是即使在这种地方埋头苦思，也不可能浮现什么好主意。

不知不觉间，三人杯中的饮料都已经见底。而让费莉涅菈意识到时间已经过去许久的，是露姬的随口一句话：

「天就快要黑了呢，您要在这里等到亚尔斯大人回来吗？我差不多也该着手准备晚餐了。」

「咦──已经是这个时间了！？不好意思，我接下来还有许多工作得处理。」

费莉涅菈语带歉意地露出苦笑，向露姬和艾莉丝解释道。只见她的神情带着明显的焦虑急迫，这对她来说相当罕见。看到她这副模样，露姬甚至不禁反省自己应该要早一点注意到时间才对。

「这样子啊，那么您下次造访时，请务必留下来用餐。」

「谢谢。既然你都这么说了，那我到时候就不客气了。」

和随时保持淑女优雅仪态的费莉涅菈相比，露姬这句话听起来相当冷淡，但是费莉涅菈却能察觉到其中释放出来的明确善意，脸上忍不住浮现微笑。

就在露姬和艾莉丝将她送到玄关前，手已经放在门把上的费莉涅菈，突然像是想起什么，转头说道：

「差点就忘记说了呢，选拔赛是在暑假结束后立刻举行，麻烦你们也提醒亚尔斯学弟这一点。」

「了解。」

「我们会确实把话带到。」艾莉丝也跟在露姬后头，笑咪咪地补上这么一句。

等到房门彻底关上、费莉涅菈的背影完全消失后，或许是方才有些紧张的关系，艾莉丝一下就放松了下来，「呼」地吁了口长气。

「话说回来，真不愧是费莉学姐呢，一举一动都是如此端庄优雅。」

「像她这样的表现，才叫做有贵族自觉的人吧。」

话音方落，两人都同时想起了某名少女，不禁互相看着对方偷笑了起来。

「不晓得呢，虽然菲娅看起来也相当具有自觉的样子。」

「的确是呢。感觉就只是有自觉而已。」

同样是贵族，却有着天差地别的不同──两名少女不禁如此感叹。不过相对于脸上浮现坏心眼笑容的露姬，艾莉丝顶多只是想着贵族也有各种类型。

这么说来，忒丝菲娅应该老早就和亚尔斯会合，但是就连她也迟迟没有回来的迹象。尽管艾莉丝也感到有些不安，可是考虑到露姬好不容易才恢复平静，她也刻意不提起这件事情。

「那么，你打算怎么办呢？难得有这个机会，要不要留下来吃个晚餐？」

「嗯～现在这个时间，可能会赶不上宿舍的门禁，所以这次就不好意思啰。不过难得有这个机会，就让我帮忙一下吧～」

因为意想不到的访客，原本脑海全被亚尔斯的事情占据的露姬，总算是恢复了精神。「就让我再陪你一会儿吧。」艾莉丝说完这么一句之后，便主动开始帮忙晚餐的准备工作。

◇　◇　◇

亚尔斯目前所在的场所，是整座学院里最为漆黑阴暗的地方。温热的夜风从树木枝叶的缝隙间吹拂而过。

繁茂的杂木林成了天然的黑幕，里头积溃着更胜夜色的黑暗。

在这宛如密闭的空间里，就连鞋底蹭着泥土的细微声音，听起来都格外响亮。

因为腹地过于辽阔的关系，学院没能活用所有的土地空间，愈是靠近外围的部分愈是保持原始风貌。此处同样是学生平常不会靠近的场所。置身于杂木林中的亚尔斯，朝着空无一人的虚空喃喃自语道：

「那么，你还有事情要找我是吗？榭路巴先生。」

代替回答的，是一道自黑暗中突然窜出的人影。伴随着从云朵后面透射而出的人造月光，老管家在亚尔斯面前现身。

月光在一瞬间吞噬黑暗，穿过树木枝叶的隙间，清晰地照亮了整个地表。

将手背在身后的榭路巴，在月光下露出和先前并无二致的笑容。

「特地把您叫出来，真是不好意思。」他和亚尔斯保持着一定距离，优雅地弯腰说道。

此刻亚尔斯和榭路巴之间的间隔，并非适合用来谈话的距离。没错，这种距离是……

「你把我叫来这种地方，应该不是要找我闲聊吧？」

「正如您所说的没错。」

「还是菲娅的事情吗？」

「虽然这是我个人的私情，不过作为侍奉斐培尔家的人，我非常担心大小姐的事情。大小姐向来天真烂漫，以前的她时常笑得跟花朵一样灿烂。」

「那不是和现在没什么两样吗？」

尽管亚尔斯有点怀疑，忒丝菲娅的年龄是否还能以天真烂漫来形容，不过这一点确实是她的长处。

不过，她那种直肠子的作风，时常让人感到难以应付，因此即使是在一片昏暗之中，还是能看到亚尔斯的脸孔明显抽动了两下。顺从自己的内心而活，其实是相当艰难的生存方式。可是，亚尔斯有时也确实觉得，忒丝菲娅比自己活得更像一个人类，同时也比自己活得更加自由。

「因此，我非常感谢亚尔斯同学。因为您为大小姐开出了一条能够继续做她自己的道路。」

「我自己是觉得有点太蛮干了。毕竟我不习惯做这种事情。」

面对斐培尔家的当主、在军方也享誉盛名的芙萝婕，亚尔斯连半步也没有退让──这样说或许很好听。然而，由于亚尔斯实际上还做了不必要的挑衅，因此尽管榭路巴看起来很冷静，但是亚尔斯并不确定他究竟是怎么想的。

「请您无需在意。」榭路巴以这句话为开头，开始陈述他的个人意见：

「不擅长表达感情的人，会在不知不觉中忘了自己是为了谁而努力。这种重新审视自己的机会，有时候是非常必要的。而且从结果上来说，大小姐也有了一段美好的邂逅。」

「你把我叫出来，就是为了确认这一点？」

听到亚尔斯的问题，榭路巴肯定地点了点头说道：

「只要和别人说上两句话，就能大致推想出对方的人品；说上三句话，就能明白对方真正的想法是什么。而要在多大程度上信赖这个人，则取决于周围人对他的评价。」

然而，这是普通人所能做到的极限。对一般人来说，很难单凭三言两语就看透对方的人品，更别说是将重要的人托付给对方。毕竟在短时间内取得的情报，终究不足为信吧。但是，榭路巴似乎并非如此。

「这种短暂的交流互动，原本已经非常足够我做出判断。我说您是值得信任的人物，并不是什么客套话。但是这句话的前提在于：如果我没在您这个人的内心深处，感觉到那些黑暗部分的话。我想亚尔斯同学应该也察觉到了……我就只是对这件事情放心不下。」

你就当作是老人家的多管闲事吧──榭路巴的话里确实带着这样的语气。

「原来如此，你是想弄清楚这一点啊。我没有什么异议。不过在这样的世道里，能遇上『同行』可真是稀奇呢。」

「我很久以前就已经金盆洗手啰。因此要加个『前』字才比较正确。不过……那些深入骨髓的『职业病』，果然还是无法消除呢。」

「我也这么认为。这不是什么能够抹去的东西。」

从榭路巴身上散发出来的那股浓烈气息，是以杀戮为业的人所独有的气场。深入骨髓的暗杀技术，彷佛已经彻底融入他的举手投足之间。亚尔斯能够察觉到这件事情，是因为他拥有无比敏锐的嗅觉。因为如果换做是在外界执勤的魔法师，正常来说是不会如此警戒同为人类的存在。

然而，在带路前往理事长室的过程中，榭路巴所展现出来的那些动作，无疑是想要在「同类」的面前，巧妙地隐藏自己的这种味道。

当然，这一点也同样适用于亚尔斯。正因如此，反而让两人互相察觉到彼此是同一种人。

「对于初次见面的人，与其一再重申自己信任对方，倒不如直接透过这种方式来得更直截了当呢。」

「所言极是。」

不是以魔法师的身分，而是以暗杀者的身分……抛开一切冠冕堂皇的理由，任凭本能驱动身体。

006

虽然亚尔斯是赤手空拳的状态，但是不管手上有没有AWR，都不会影响到这场战斗。正因为榭路巴也非常清楚这件事情，所以他会选择这个地点，单纯只是为了避人耳目。在这片杂木林里动手，就不会给任何人添麻烦。

两人互相估量着距离，呈现对峙之势。但是现场没有一丝敌意或憎恶的氛围，只有纯粹一较高下的无言默契。

不同于切换成迎战态势的亚尔斯，榭路巴依旧是直立不动的姿势。

他不仅没有采取任何动作，甚至也不像是在观望对手出招。

然而，凭着自身的知觉，亚尔斯确实能感觉到榭路巴做了些什么。

「──！！」

在朦胧的月光下，只见榭路巴的周围有东西在闪闪发光。亚尔斯凝目细看之下，才发现有好几根貌似丝线的东西，从榭路巴背在身后的双手指间冒了出来，在空中摇摆起伏。

在认知到这一点的同时，亚尔斯立刻弯下身子，以最快的速度离开原地。

从左右逼近的，是勉强能用视觉捕捉到的极细丝线。可是亚尔斯瞬间就领悟到，这绝对不是普通的丝线。因为伴随着他的动作而飞舞起来的落叶，全都轻而易举地被这些丝线划开。

这些丝线的锋利程度实在匪夷所思，在划开落叶时连半点摩擦声都没发出。

当亚尔斯察觉到榭路巴在玩什么把戏的时候，对方大概早已完成出招的准备了。由于亚尔斯的注意力集中到了榭路巴的周围，因此对方就趁着这个空隙发动攻击吧。

「原来如此，是魔力制成的丝线啊。」

「真是好眼力呢。」

榭路巴恭敬地弯下腰去，补上一句「在下深感佩服」的赞美。

就如亚尔斯常用的魔力刀那样，魔力能够因应各种用途变化自身的形状。但是这项技术可没有说的那么容易，更别说是连亚尔斯都不曾见过的丝线状魔力。单从这一点也可以看出，榭路巴并不是正式的魔法师。

──是那双手套吗？

与其说是魔法道具，更像是AWR的原型机。没错，那是在AWR被开发出来以前，为了干涉魔力而制造出来的旧式装置。不同于用来辅助魔法构筑过程的AWR，榭路巴的那双手套，应该是特别加强了变化魔力性质的功能。

「你做的事情可真有意思。」

「因为在以前的那些日子里，这是最轻便灵活的手段……毕竟魔法从各方面来说都太过张扬了。」

魔法在构筑的过程中，需要将魔力转换为能量，因此对方若是感觉灵敏的人，有可能在构成阶段就察觉到不对劲。如果要追求迅速确实的攻击手段，还是只能选择变化魔力形状而成的武器。

这种在赤手空拳的情况下，也能随时制造出凶器的魔力操作，或许可以说是对人战斗技术的真正精髓。

除了自己以外，居然还有人如此精通魔力操作的技巧，这项事实甚至让亚尔斯感到有些开心。而榭路巴将魔力变化为丝线状的天才想法及高超技术，更是让他的心情不由自主地雀跃了起来。

上次和人这样纯粹较量技艺，不知道是多久以前的事了──早已闲得发慌的亚尔斯，手痒难耐地开合着手掌。

就在他用力握紧拳头的同一时间，两把魔力刀瞬间从双手的手背延展而出。

亚尔斯收起手臂，蹬向地面，夹杂着假动作冲了上去。他的速度已经达到神速的领域，常人的眼睛根本捕捉不到他的身影。

然而──榭路巴松开背在身后的手臂，单手伸向前方，巧妙地操作起魔力丝线。只见五根丝线保持着均等的幅度，彷佛垂直挥下的利爪，直接从正面迎击亚尔斯。

照理说来，榭路巴的魔力丝线，是无法通过肉眼完全捕捉到的。因此亚尔斯是用外界培养出来的敏锐神经，以及惊人的魔力感知能力来代替眼睛的作用。

在亚尔斯的感知里，撕裂空气的不是丝线，而是魔力的流动。已将集中力提升到极限的他，能够完美区分自身所释出的魔力，和有别于前者的异质魔力，并达到滴水不漏的程度。

──要硬挡下来吗？不行。

亚尔斯并不晓得魔力丝线究竟暗藏什么机关。然而，如果只是单纯地将魔力转换成丝线的形状，感觉实在是有那么一点不自然。就算硬挡了下来，也不晓得会出现什么变化，随便让魔力丝线近身太危险了。考量到后续的战局发展，瞬间完成预判的亚尔斯，决定向右挪动一步，往旁边避开一个身位。

而就在脚掌即将落地的前一秒，他猛然意识到自己其实是被诱导做出这样的选择。

亚尔斯之所以会选择回避行动，部分原因是因为很在意榭路巴藏在身后的右手，但是就连这个看起来藏有后招的动作，大概也是榭路巴战术的环节之一。

踏出去的那只脚掌可以感受到魔力的炸裂，亚尔斯立刻纵身跃起，将再次强化过的魔力刀朝着正下方用力挥去。几乎就在同一时间，宛如触发了陷阱似的，魔力丝线突然弹跳了起来。

朝着正下方挥舞的魔力刀，勉强将来袭的丝线拨挡开来。魔力丝线顺势削去了刀刃的部分表面，有惊无险地从亚尔斯的鼻尖掠过。

──魔力的性质改变了！原来如此，是这么一回事啊。

虽说是魔力丝线，但是在达成任务之后，榭路巴随时都可以转换魔力的性质。

只听头顶传来「啪」的断线声，又有新的机关启动了。

犹如弹簧一样弹跳起来的丝线，就这样切断了不知何时张设在亚尔斯头顶的一条横线。

下一个瞬间，一张同样是在暗地里由丝线织成的巨大蛛网，宛如撒网一般地当头罩下。

那张由魔力丝线织成的罗网，是以经过性质变化的丝线作为支撑，整条丝线彷佛拉扯到极限的弓弦。因此支撑的丝线被切断之后，原本紧绷的那股张力，使得整张罗网以迅雷不及掩耳的速度冲向地面。

只是榭路巴千算万算却漏算了一点，那就是他没有料到亚尔斯的身法居然如此非比寻常。亚尔斯根本没有看向头顶的那张罗网，就直接转入下一个行动。

展开行动的不仅是亚尔斯。马上就意识到自己误算的榭路巴，同样踩着脚步向后退去，准备应对亚尔斯接下来的攻势。那是和他的年纪完全不相符的惊人速度。

然而，就在这电光火石的片刻之间，亚尔斯进一步缩短距离，一口气逼近到榭路巴身前，甚至已经进入魔力刀的有效攻击范围。

接下来只要轻轻一个动作，亚尔斯的魔力刀就能命中榭路巴的身体了吧。只见亚尔斯嘴角浮现微笑，把手臂向前一送，好将刀刃的尖端刺进老管家的腹部。但是下一秒从魔力刀上传来的触感，却不是预期中刺穿血肉的手感。伴随着这股不对劲的手感，一股奇妙的感觉传到了亚尔斯手上，就像是刀尖刺进了层层叠叠的铁丝网似的。

与此同时，原本遍布榭路巴肉体表面的伪造情报，宛如杂讯一般开始土崩瓦解。亚尔斯以魔力刀贯穿的那具身体，完全是由魔力丝线构成，就像是以魔力编织出来的人偶一样。

令人讶异的是，榭路巴本人就位于那具人偶的背后，透过将伪造情报注入魔力丝线的方式，制造出这具肉体假人。这并不是什么魔法，而是娴熟的魔力操作的产物，因此完全可以说这项技术蕴藏着无限的可能性。

「──！！」

逐渐解开的魔力丝线，彷佛在同一时间分崩离析，朝着四面八方延展而去。

就算要进行回避，这种距离也实在太近了，而且丝线的数量也相当可观。

即便如此，亚尔斯还是架起了双手的魔力刀，立刻朝后方飞退而去。那些看不见的丝线，宛如触手般追了过去，很快就将亚尔斯的全身上下笼罩其中。

亚尔斯连眼也不眨，只是一个劲儿地挥舞着双臂。他以惊人的速度不断劈开丝线，彷佛不管是丝线还是铁丝，反正全部斩断就对了。他不是要弹开所有丝线的攻击，而是比这更进一步的──将它们尽数切断。

榭路巴不由得瞪大了眼睛，这是他今天第一次出现的表情动作。

「面对这波丝线的攻击，你是第一个不去选择抵挡，而是直接切断的人。」

榭路巴似乎有些愉快地如此说道。

然而，纵使强大如亚尔斯，也无法滴水不漏地将所有丝线斩落。

着地之后的亚尔斯，稍微调整了一下呼吸，脸颊渗出了几丝鲜血。

「我可不能在魔力操作的领域里落后于人啊。」

亚尔斯毫不客气地接受榭路巴的赞美，回敬了对方这么一句话。紧接着，他注意到手上魔力刀的强度已经不堪使用。虽说不是实体刀刃，但是在不断和锋利的魔力丝线硬碰硬的情况下，魔力刀还是会变得脆弱易折。再加上刀刃部位特别强化了锋利度，所以强度也相应地降低了不少。

亚尔斯暂时解除了魔力刀，略微转了转肩膀，借此缓解肩膀的酸痛。

「怎么样呢？亚尔斯同学，我们要继续吗？」

榭路巴满面笑容地问道。

在亚尔斯的周围，已经密密麻麻地遍布着魔力丝线，丝线之间的缝隙甚至无法让一个人通行。这些丝线全都是来自刚才解体的那具假人；而它们也全都是源自榭路巴手套的指尖。

榭路巴忽然用手指弹了一下绷紧的丝线，一道类似弦乐器的高音顿时响彻周遭。每根丝线都呈现紧绷的状态，没有半点松懈的迹象。这些丝线像是蛛网一般遍布于树林之间，亚尔斯宛如被关在一个巨大的虫笼里头。

即使看到眼前的这幅景象，亚尔斯脸上的微笑依旧没有消失。

「我的身体好不容易才热起来了耶！」

「我明白了。」

在彬彬有礼地示意重新开战的同时，从榭路巴指尖延伸出去的丝线，一根接一根地断了开来。彷佛是和榭路巴的动作产生连动似的，构成虫笼的丝线同样一根接一根地解开，随即直扑亚尔斯而去，打算将他的身体切得四分五裂。这些丝线若是全砸在身上，肯定会让人瞬间化为一团碎肉吧。

实在是合理至极的做法呢──亚尔斯不禁想道。这大概就是将取人性命的必要杀伤力和成功机率，全都提升到极致的终极型态了吧。

凭着这样的本领，不管是什么样的暗杀工作，榭路巴都有办法在一瞬间了结对方的性命。过去应该有不计其数的暗杀对象，都是在眨眼之间被榭路巴夺走性命，而且这些人很有可能根本没意识到自己已然死亡的事实。

很快地，宛如弹奏紧绷琴弦般的声音持续不断地响起，直至刚才为止都还是虫笼的空间里，已有数不清的丝线在其中恣意舞动。那些丝线不仅填满了树林的空隙，同时还和黑暗融为一体。亚尔斯只剩下一块连奔跑都办不到的狭小空间。即使如此，只要还有几步的空间可供施展腾挪的话……

迫近而来的锋利丝线，纤细到无法用眼睛捕捉的程度。亚尔斯没有仰赖眼睛，而是完全凭着皮肤感知来闪躲攻击。他或是移动半步，或是弯下身子，又或是来上一个后空翻，彷佛是从丝线之间的些微空隙钻过去，屡屡以毫厘之差闪过来袭的丝线。这种不容许有任何失误的紧张感，逐渐让亚尔斯感到心潮澎湃起来，驱动着身体做出各种动作。他在内心默数来袭丝线数量，等到丝线剩下最后几根的时候，便猛然朝着榭路巴冲了过去。

只见一条丝线朝脚下横扫而来，亚尔斯一个扭腰翻身向上，躲过了这一击；接着利用扭腰的力道，将逼近胸部的另一根丝线一刀两断。

就在他往前踏出一步的下一瞬间，亚尔斯忽然停下了脚步。在原本的前进路线上，以魔力丝线集结而成的刀刃，宛如断头台般从天而降，像是算准了他踏出第二步的时机。若是没有停下脚步，肯定会被这一击直接命中吧。

亚尔斯彷佛早已预料到了这一击，在轻而易举地躲过这记扑空的攻击之后，他再次奔跑了起来。

──刚才那一击就是最后了……还没吗？

虽然亚尔斯想要一鼓作气地冲上前去，和完全没有动作的榭路巴展开贴身肉搏，但是他的眼睛没有漏掉榭路巴指尖的细微动作。在不到五公尺的距离内，亚尔斯没有减速地低下头去，做出一个滑垒动作。

只听「啪」一声，从背后袭来的最后一根丝线，从他的后颈掠过。

就这样，亚尔斯在刹那之间摆脱了榭路巴编织的罗网，甚至还直接逆转了形势。

以滑行姿势站起身来的亚尔斯，立刻就将魔力刀的刀尖对准了榭路巴。这次榭路巴的本体确实进入了他的攻击范围……然而与此同时，亚尔斯的手臂也被魔力丝线捆绑了起来，再也不能往前推送半分。话虽如此，两人的距离已经太过接近，亚尔斯只要牺牲一条手臂，还是能用另一条手臂上的魔力刀做出最后一击。

「榭路巴先生，这下子你满意了吗？」

「是的，我认输了。」

「那么，就到此为止吧。在手下留情的情况下，我们两人是分不出胜负的吧？」

榭路巴的魔力丝线，只在最一开始划开落叶的时候带有杀伤力，为的是营造真枪实弹的战斗氛围。而在那之后的丝线攻击，全都和此刻捆绑住亚尔斯手臂的丝线一样，不具备足以切断人体的锋利度。

即使扎扎实实地挨上一击，顶多也只是留下鞭痕而已。

「……被您看穿了啊。」

榭路巴始终都是一副和蔼可亲的表情。他应该是打从一开始，就没有对亚尔斯抱持任何敌意吧。

捆绑住亚尔斯手臂的丝线化为魔力残渣，就此烟消雾散；亚尔斯也跟着将魔力刀回归为魔力残渣。

接着榭路巴恭敬地向后退了一步，以手抚着胸口，慎重地低下头去说道：

「亚尔斯同学，做出这种像是在测试您的举动，还请您原谅我的无礼。」

「没事，是我自己同意的……而且我也能理解你为什么会操心。」

亚尔斯有些自嘲地说道。榭路巴会采取这样的行动，说起来完全合情合理。

对榭路巴而言，忒丝菲娅不仅是尽忠的对象，更是宛如女儿一般的存在。因此在确认教导她技术的人是暗杀者出身之后，他不可能对此坐视不理。更别说先前还发生了那样的事件。

「我个人是不希望见到大小姐踏进这边的世界。」

「哎，榭路巴先生应该也很清楚吧？虽然菲娅看起来那个样子，不过她可不是那么容易就被影响的人。因为你似乎太过疼爱菲娅那丫头，而且你本人对这件事也很有自觉，所以我才会对你说这些……我没打算教菲娅那些见不得光的技巧，而且菲娅也不适合学这些东西。」

榭路巴露出有些尴尬的笑容，委婉地接受了亚尔斯的忠告，催促着他往下说。

「菲娅会找到自己想走的路，并且努力不懈地走在那条路上。因此不管是什么样的形式，她都已经有能力当面反驳自己的母亲……虽然话语本身有点问题就是了。」

「……的确是呢。这是大小姐自己做出的选择。果然有其母必有其女吧。老实说，大小姐当面顶撞芙萝婕夫人的样子，我也是第一次看到。只是内容确实挺不恰当的。」

榭路巴面带苦笑地说道。他似乎也很清楚先前的那番失言，并不是忒丝菲娅原本想要表达的意思。

「那么，让我们言归正传吧。我的表现如何呢？不管怎么说，我可是很少有机会站在被人打分数的立场，就我个人而言，还挺在意结果的。」

榭路巴很开心地笑出声来说道：

「大小姐真的是缔结了一段良缘呢。」

榭路巴不是基于管家的立场，而是发自真心地说出这一句话，亚尔斯也能听出这一点。尽管不是直接给出评价，但榭路巴所说的最大疑虑似乎已经消除了。

「耽搁您不少时间，真的非常抱歉。」

「不会，对我来说这段时间也很有意义。还有，榭路巴先生，我们要不要改天再认真来上一场？」

「您饶了我吧。在下是斐培尔家的管家。为了斐培尔家以外的事情出手，我希望仅此一次就够了。毕竟我都这把岁数了。」

和话语的内容相反，榭路巴脸上浮现的微笑，流露出深不可测的游刃有余之感，不过亚尔斯姑且接受地点了点头。

在那之后，榭路巴表示芙萝婕还在等自己回去，再次向亚尔斯为自己的失礼致歉，随即和现身时一样，宛如融入夜色消失无踪。

说起还有人在等自己回去，亚尔斯这边也是一样的情形。等到榭路巴身法巧妙地消失在黑暗之中后，亚尔斯才猛然想起了这件事。

「……这下子可不妙了啊。」

尽管亚尔斯急急忙忙地赶了回去，但当他抵达研究大楼的时候，时间早已超过晚上八点。露姬当然是免不了对亚尔斯一番说教，同时还要他将在理事长室里发生的事情，一五一十地全部说给自己听。

另一方面，在榭路巴离开的期间。

静待管家归来的那位人物，坐在临停于学院外头的魔动车里，闭上眼睛凝神思索，彷佛堕入了沉默的深渊之中。而魔动车的车门被打开的声音，让她暂时中断了思考。不知何时已站在车门外的榭路巴，静静地向主人告知自己回来了。

「让您久等了。」

在后座跷着二郎腿的芙萝婕，像是等得有些不耐烦似的，催促着榭路巴赶快报告。

「那么，他的表现如何？」

「要我坦白说的话，他的实力不可估量。就凭我的这点本事，似乎是测量不出他的真正本领……」

榭路巴一边缓缓开动魔动车，一边如此总结和亚尔斯的那场模拟战斗。

「时代真的变了。若是将原本使用魔法的战斗方式也纳入考量，那么他的实力只能说是深不见底。而且在对人战斗方面，好像也有相当丰富的经验。」

「这也是你特地请求对方和你较量一场的理由呢。」

同样理解背后原因的芙萝婕，同意了榭路巴的这项提议。但是打草惊蛇的结果，却是冒出了比蛇更加来路不明的诡异暗影。

「话说回来，你居然会如此称赞那名少年……你是从直属元首的执行部队──【亚菲鲁卡】的前头号人物的立场，给出这番评价的吗？」

「芙萝婕夫人，那已经是很久以前的事情了。而且要说头号人物，实际上还有另一个人存在。」

「是这样子吗？」

「若是对方……还在人世的话。」

榭路巴忆起了往日时光，脸上罕见地流露出苦涩的神色。

「这样啊。好吧，既然连你都测量不出亚尔斯•雷金的真正本领，那我也只能试着从别的方向着手了。榭路巴……」

芙萝婕强行将话题拉了回来，心中怀着某种期待，从榭路巴手中接过自己的特许证。

为了和某位人物取得联系，芙萝婕开启了特许证的线路。

尽管芙萝婕已经退役，但她仍然持有能和军方内部取得联系的特许证。当然，这张特许证现在的意义，只不过是她作为前将官的身分证明而已，并不是用来表示魔法师的排名。芙萝婕在退役的同时也归还了自己的排名，因此从这层意义上来说，她已经不能算是一名魔法师。

「我打一下电话。」

「我明白了。」榭路巴透过后照镜垂眼示意，同时操作着手边的按钮。一道轻薄的滑动式隔音屏障，自动从中间降了下来，将正副驾驶座和后座隔了开来。

虽然现在已经是晚上时间，但这个时段应该不会太打扰到人家。希望对方不是正在执行任务──芙萝婕将头发拨到耳后，把特许证贴到自己耳边。

在几声铃响之后，芙萝婕所要找的人接起了电话。

通话者似乎身处噪音非常严重的场所，不过因为对方的声音相当响亮，倒也不至于听不清楚在说什么。

『好久不见了，芙萝婕小姐，找我有什么事吗？』

那是一道女性的声音，听起来有些慢悠悠，给人一种吊儿郎当的感觉。

「突然打给你真不好意思。你该不会正在执行任务吧？」

『是啊。不过，敌人全是单手对付就绰绰有余的虾兵蟹将，所以没有问题喔。』

芙萝婕的通话对象，是名为蕾蒂•库鲁托卡的魔法师，她是亚鲁法引以为豪的另一名无双魔法师，和亚尔斯并列最强的存在。

蕾蒂给人的第一印象是爽朗明快，甚至有种不拘小节的感觉，但是如果抱持着这样的印象和她打交道，反而会因此栽了个大跟斗。因为有能力坐上无双魔法师位子的人，全都拥有非比寻常的才能或异能，从资质的角度来说，他们是一群不折不扣的怪物。

芙萝婕想像着蕾蒂那副吊儿郎当的老样子，脸颊忍不住抽动了两下。

虽然蕾蒂应该正在和魔物交战，但她那种我行我素的语调，简直像是处于训练的休息时间而已。

如果蕾蒂的造型和之前见到时一样，那她令人联想到活泼性格的红褐色头发，应该还是修剪到齐肩的位置。就只有后颈部位的头发特地留长，并在后面绑成一缕细细的发束，一路垂到腰际的位置。

如果没记错的话，蕾蒂今年应该是二十四岁。她是亚鲁法引以为傲的第七席魔法师。

此刻的蕾蒂，大概正在用单手施展魔法狂轰滥炸吧。

芙萝婕之所以会和她变得关系亲密，是因为蕾蒂在成为无双魔法师以前，曾经在芙萝婕的指挥之下，执行过若干次的讨伐作战。

蕾蒂巾帼不让须眉的个性，固然是芙萝婕欣赏她的部分原因，不过撇除年龄和立场的差距，彼此很谈得来也是其中的主要原因。从阶级上来说，两人处于同一级别……不对，作为亚鲁法重要战力的蕾蒂，实质待遇比表面上看起来更高。总而言之，芙萝婕和蕾蒂之间，可说是有着仅次于希丝缇的亲密交情。

如果蕾蒂真的在执行任务，自己应该赶快道歉挂断，改天再找时间打给她。但从蕾蒂战斗的光景来推想，战况很有可能真的是如她所说的游刃有余。

当年希丝缇在无双魔法师的位置上，只待了半年不到的时间；而蕾蒂在这几年的时间里，都不曾让出第七席的位置。

芙萝婕很容易就能想像出来，蕾蒂像是在打发时间似地屠杀魔物的模样。自己觉得有可能干扰到对方执行任务的考量，对蕾蒂来说完全是无谓的担心吧。

「那么，虽然觉得很不好意思，但我想占用你一些时间……我有点事情想要问你。」

『什么事情啊～』

「你有听过亚尔斯•雷金这个名字吗？」

『当然有啊。毕竟阿尔小弟很可爱嘛。』

蕾蒂的声音听起来无比悠闲，让人忍不住怀疑她是否真的在执行任务。事实上，此时的蕾蒂是笑逐颜开，完全就是一脸被治愈了的表情，只是芙萝婕当然无从得知。

『集可爱和最强于一身，堪称亚鲁法的秘密兵器喔。终于连退役人员的芙萝婕小姐也收到相关情报了啊。』

我根本没有收到任何情报啊──芙萝婕的心里感到有些傻眼。她只是向蕾蒂确认有没有听过亚尔斯的名字，没想到对方不仅爽快地表示听过，还透露了除此之外的其他情报给自己。正当芙萝婕如此寻思的时候……

『如果是芙萝婕小姐的话，想查的事情大概早就都查过一遍了吧？不过呢，芙萝婕小姐，随便对阿尔小弟出手可是不行的喔。』

「────！！这话怎么说？」

蕾蒂的声音出现了变化，芙萝婕有些谨慎地反问道。这已经是她第二次接到别人的警告了。

『因为阿尔小弟是我的喔。』

没想到是这种无厘头的答案。蕾蒂刚才的那段话听起来确实有些危险，但是其中也带着些许开玩笑的味道。

「这是怎么回事？你们两个在交往吗？」

由于芙萝婕完全不清楚蕾蒂的话究竟有多少认真的成分，因此也只能直截了当地向她这么确认。

『怎么可能。就只是有阿尔小弟在的话，我便用不着在这里一点一点地收拾魔物，工作会轻松许多啊。』

「这、这样子啊……」

尽管没有惊愕地喊出声来，但纵使是刚强如芙萝婕，也已经无法掩饰内心的动摇。

蕾蒂目前应该是在《巴纳利斯》地区执行作战任务，该地区位于半年前刚建立起反攻桥头堡的库本多大陆西方。

若是想要收复一个世纪前被抛弃的大陆和都市，就必须讨伐栖息其中的高等级别魔物。作为战略布局的一环，某项枯燥乏味的作业是必要的：那就是尽可能削减敌方战力的低等级别魔物。

若是能够成功收复巴纳利斯，便可以和其他邻国合作，更进一步扩大人类的领土。因此可说是相当具有战略价值的土地，值得派遣无双魔法师参与作战。

『好啦，玩笑先摆到一边。阿尔小弟可是连总督都感到棘手的孩子，您最好别惹他不高兴喔。总督还曾经发牢骚说，如果真要给他选的话，他宁愿阿尔小弟是那种很容易就心情不好的小鬼，至少他只要想办法哄人开心就好。』

「连总督都得让着他的话，就代表他是无比珍贵的战力啰？」

『……芙萝婕小姐真的是什么都不晓得呢。』

尽管感觉像是被人拐弯抹角地嘲笑无知，可是芙萝婕并没有为此感到不快。毕竟自己从军中退役已经过了很长的时间。在瞬息万变的军队里，想必已有许多蕾蒂知道、但自己不知道的事情。

此外，虽说两人的交情甚笃，但芙萝婕也不敢说自己真的彻底了解蕾蒂这个人物。因为不管蕾蒂平常看起来有多么吊儿郎当，她都是能以体内住着一头怪物来形容的无双魔法师。

在蕾蒂的声音后面，依旧可以听见战斗的声音，可是当事人的语气完全没有焦急之意。

莫名感到焦躁起来的反倒是芙萝婕一方。深受军人思维影响的她，忍不住觉得自己该在战斗扩大以前尽快结束通话。

「那么，关于他的实力……」

『抱歉啊，芙萝婕小姐。来了个单手对付会有些吃力的家伙，我要先挂断啰。』

「不会，在你执行任务的时候打扰你，我才该跟你说抱歉。」

『如果还有什么事的话，随时都可以联络我喔。』

最后在留下一句『拜拜』之后，和蕾蒂的通讯就此戛然而止。

而芙萝婕的内心完全是一团混乱。

就在她打算透过榭路巴和各种管道得来的些许情报，拼凑出亚尔斯这名人物的实力的瞬间，整幅拼图突然炸裂开来，让她手中握有的少许线索，顿时变得毫无意义可言。

芙萝婕完全不明白亚尔斯是站在什么位置。她早就晓得亚尔斯不可能是什么普通学生，因此更加无法判断接下来该如何应对。

她姑且先通知驾驶座的榭路巴事情办完了，接着把身体深深地埋进椅背里。窗外飞逝而过的景色，不仅没能让芙萝婕的脑袋平静下来，同时也完全无法理清错综复杂的情报。

可是，尽管如此。

从某种层面上来说，自己或许取得了和期待的内容相关的情报──重新考虑现状的芙萝婕，唇角自然而然地勾出一抹笑意。不对，在这种情况下，或许该说是正面意义上的期待落空。

斐培尔家的延续和女儿的愿望──芙萝婕心里期待的事情，是希望找到能够同时实现这两者的手段。

而总算初露端倪的这项计画，似乎需要一个不可或缺的前提，那就是忒丝菲娅今后也继续接受亚尔斯的指导。

没错，芙萝婕已经在脑海中勾勒出一幅未来的蓝图。

「他不是贵族这件事情，在这种情况下反而起了正面作用呢。」

坐在魔动车后座的斐培尔家当家，如此自言自语道。而能够隐约察觉到她意图的人，恐怕就只有坐在驾驶座的榭路巴而已。

