<p align="center">第四章 剧终</p>

俗话说快乐的时光总是过得特别快，但忙碌的时光似乎过得更快。

每天因打工和练习而疲于奔命的日子转眼间结束，时间终于来到了正式表演当天。

「距离开演还有五分钟，各位准备好了吗～？」

我们在待会即将演出的小学部体育馆舞台后方集合，打扮成稻草人的里崎正对著所有话剧社成员喊话。

「不过就算有人还没准备好，也还是得上场演出就是了。既然都来到这里了，接下来的成败与否就看大家能放得多开啰。」

里崎像是要缓解大家紧张的心情般语带滑稽地笑著说；话剧社的成员们也似乎真的稍微放松了下来，看起来比刚才还要自在了。

「智希先生会紧张吗？」

我在远处看著话剧社成员们的模样，这时穿著桃乐丝戏服的瑟蕾娜偷偷靠近我身边问道。

「那当然啰，怎么可能不紧张。」

说来讽刺，我明明饰演没有心脏的铁樵夫，这时的心跳却比平时还要快得多。

瑟蕾娜听到我这么说，便将唇瓣凑近我的耳边，用周围听不到的声音低喃：

「那要不要在这里再对我说一次『我爱你』呢？」

「什么——！」

之前的黑历史突然被挖出来，让我忍不住身子一僵；看到我这副模样的瑟蕾娜则露出恶作剧的笑容。

「我是开玩笑的啦。」

「我说你啊……」

总觉得和瑟蕾娜这样你来我往之间，紧张的自己就像个笨蛋一样。

「机会难得，就好好享受这场演出嘛。既然不会再有第二次，就这样在紧张的心情下结束可是很吃亏的喔。」

「也是啦。」

瑟蕾娜的一番话让我稍微平静了下来，接著做了个深呼吸调整心情。

「那就请话剧社的同学们准备就定位。」

我们接受小学部老师的指示，然后一起看向里崎。

她迅速将右手伸向前，接著大家也跟著将自己的手叠了上去，所有成员形成一个大大的圆圈。

「好啦，话剧社要出征啰～！」

『喔～！』

舞台的序幕就此拉起。

绿野仙踪的故事是从桃乐丝住的家被龙卷风吹走开始。

不久后桃乐丝连人带屋抵达了一个未知的国度，而且竟然在房子著地时压死了支配东国的坏魔女。

东国人民为邪恶支配者的死而喝采，北方的善良魔女听闻东国魔女的死讯后也来到桃乐丝身边。

「我想回堪萨斯！我的叔叔和阿姨一定都很担心我。拜托你告诉我回到堪萨斯的方法吧！」

饰演桃乐丝的瑟蕾娜以迫切的表情向北方魔女诉说著。

如此逼真的演技让人不管看几次都忍不住屏气凝神，小学部的孩子们也都全神贯注地盯著瑟蕾娜。

北方魔女建议桃乐丝拜访住在绿宝石之都的伟大魔法师——奥兹大王，并表示他一定能帮忙实现心愿。

于是桃乐丝借了东国魔女生前穿的银色魔鞋，并直接出发前往绿宝石之都。

旅途中，她遇上了会说话的稻草人。桃乐丝觉得它被困在田里的模样很可怜，于是将绑住它的棒子取了下来。

「谢谢你救了我。你是谁？要去哪里？」

饰演稻草人的里崎说出练习已久的台词。她不愧为话剧社的副社长，感觉相当习惯舞台，即使实力尚不及瑟蕾娜，但演技仍十分出色。

「我是桃乐丝。我打算去见奥兹大王，请他让我回到堪萨斯。」

「奥兹？那是谁啊？」

「你不知道奥兹吗？」

「嗯，我什么也不知道。你看，我的养分都跑到胸部去了，所以脑袋空空。」

「这样啊。那我要走了，所以得把你放回田里才行。」

「抱歉、等等，不要觉得我很烦啦！其实我因为是稻草做的，所以才没有脑子而已！」

喂，这可是演给小学生看的啊，你们这两个家伙在玩什么即兴演出啊。

……不过现在可不是吐槽人的时候，差不多轮到我出场了。

想和奥兹大王要颗脑袋的稻草人加入了桃乐丝，两人继续朝著绿宝石之都前进。

我趁著照明暗下来时移动到舞台，并以高高举起斧头的姿势等待著。

这把斧头虽然是道具，但颇有重量，而我演出的是关节生锈、无法活动的铁樵夫，所以得忍住不能有一点动作，相当辛苦。

「呜哇，这座森林有点暗呢。」

「好可怕，我们快点通过吧。」

桃乐丝和稻草人说著说著就来到了森林。

我发出「呜～呜～」的呻吟声强调自己的存在。

「我说，你有没有听到什么声音？」

桃乐丝不安地低喃道，同时和稻草人紧贴著身体走过森林，接著一发现站在舞台角落的我之后就放声惨叫。

「刚才的呻吟声是你发出来的吗？」

「是的，我已经在这里呻吟了超过一年，但都没人愿意帮助我。」

我总算在不吃螺丝的情况下把开场的台词说完，因此放心下来。虽然因为眼前的两个人演技都超赞，因此凸显了自己有多生涩，但这也是没办法的事。

「有什么事是我能为你做的吗？」

「那能请你为我生锈的关节上油吗？这样我就能活动了。」

「我知道了。不过我现在手边刚好只有麻油耶。」

「不不不，可以请你不要把我弄得香喷喷的吗，山里的小屋有注油器啦。」

我差点就要被注入麻油、发出刺激食欲的诱人香气，但最后总算请桃乐丝为我在关节注入了油，并为了向奥兹大王索取心脏而加入了她们一行人。

之后我们仍以绿宝石之都为目标，在森林中继续走著。

差不多该轮到胆小的狮子了。狮子登场时会袭向我和稻草人，所以必须绷紧神经才行。

我在脑海中确认了出场顺序后，饰演狮子的成员就从舞台一侧猛冲了出来，将稻草人撞飞后发出雄壮的吼声！

「别担心啦啊啊！」

「总觉得狮子走错棚啦～！？」

话说这应该是艺人吧！我忍不住恢复原本的个性吐槽道，但狮子仍然毫不留情地把我给撞飞。

然而就在下一秒，狮子被桃乐丝用力击中鼻子，当场眼眶泛泪地蹲了下来。

「会欺负弱者就是胆小的证据！」

啊，她硬是把狮子导回了原本胆小的设定，但现在已经完全变成了狮子王的那只狮子了说。

呃……之后希望和奥兹大王见面以获得勇气的狮子也成为了伙伴，我们也终于来到了绿宝石之都。

然而奥兹大王却对所有人的愿望置之不理，还表示如果我们希望他能实现愿望，就先把西方的邪恶魔女给杀了再说。

桃乐丝一行人不得已来到了西国，历经了千辛万苦后总算完成了讨伐魔女的任务，但这时却得知了一项令人震惊的事实。

原来奥兹大王并不是什么魔法师，而是一个假扮成魔法师的诈欺犯。

但他仍向愤怒的桃乐丝等人表示自己会实现他们的心愿。

他分别赠送了稻草人的脑袋、铁樵夫的心脏和狮子的勇气来源，但所有东西都是瞎扯的。

只不过这群伙伴们却没有发现事实，纷纷因为自己想要的东西到手而感到心满意足。

最后为了实现桃乐丝的愿望，奥兹大王答应要用热气球将他们载回堪萨斯……但最后临时出了意外，害得桃乐丝来不及搭上热气球。

绝望的桃乐丝最后决定寻求南方善良魔女的协助，并和已经达成了心愿、却仍选择跟随自己的伙伴们再次踏上旅程。

一行人通过了陶器之国，打倒了森林里的怪物，翻越了顽固之人所在的山峦，之后终于来到了南方魔女所在的国度。

南方善良魔女听完桃乐丝的话后，很乾脆地就将回去的方法告诉了她——那就是她只要使用自己脚上穿的魔鞋就可以了。

魔女表示，如果事先就知道方法的话，桃乐丝被吹到这里的当天就能顺利回家了，但伙伴们纷纷说道：

「如果事情是这样发展的话，我就没办法得到这么棒的脑袋了。」

「我也得不到这么棒的心脏。」

「我也一定还是个胆小鬼。」

桃乐丝则对这些伙伴温柔地微笑道：

「能够为最喜欢的大家尽一份力，我觉得很开心喔。」

桃乐丝就这么流著泪和朋友们道别，然后敲了银制魔鞋的脚跟三下，并高声说道：

「让我回家吧！」

最后桃乐丝的心愿终于成真，成功回到了堪萨斯。

故事到此为止，可喜可贺，可喜可贺。

舞台的布幕降下后，体育馆便响起了如雷的掌声；退到舞台后的话剧社成员们也各自庆贺著演出顺利结束。

「啊……总算是结束了～」

我重重坐在摺叠椅上，让已经精疲力尽的身心休息一下。

「智希先生，你还好吗？」

「嗯，我平安存活下来啰，只是已经累到动不了了。」

我被一股惬意的成就感及疲劳感所包围，就这么浑身发软地坐在椅子上。

「辛苦了，回去之后就好好休息吧。」

瑟蕾娜笑著慰劳我，同时帮我将身上铁樵夫的零件一一拆下。

这时情绪比演出前还亢奋的里崎也来到这里，还一把抓起我们的手转了起来。

「两位都辛苦啦～！再次感谢你们这次的协助。多亏有了你们，真的帮了大忙喔。」

「不用客气啦。我们也得到了很宝贵的经验。」

「我也觉得很开心喔，而且还能跟大家成为朋友，真是太好了。」

「喔？总觉得这结论跟绿野仙踪还满符合的呢。虽然绕了不少远路，但最后的成果还是很美好的。」

「可能吧。但你也要提醒其他成员下次考试时得加把劲啊。」

我开玩笑地对著一脸得意想做出总结的里崎说道，结果她不出所料地马上换成一副苦瓜脸。

「我会好好地提醒他们的。话说回来，我们等等打算办个庆功宴，你们要不要一起来？」

「嗯～该怎么办才好呢。」

我偷偷瞄了瑟蕾娜一眼，想看她有什么反应。

这时瑟蕾娜不知为何突然紧紧黏著我，还摇了摇头对里崎说道：

「不好意思，我们两个待会想要一起庆祝。」

「喂、喂。」

我连忙否认瑟蕾娜意有所指的发言，但里崎似乎表示理解地点了点头，然后露出令人不舒服的笑容说道：

「啊……嗯，原来如此，我明白了。那我就不打扰两位了，你们好好玩吧。」

「喂，等等！里崎，我还是要去啦！」

「智希先生才给我等等啦～」

我正打算从椅子上站起来追上里崎，就被瑟蕾娜用力抓住手臂，重新把我拽回了椅子上。

「你真的是……为什么要做这种会让人误会的事啦。」

我带著抗议之情狠狠瞪了瑟蕾娜一眼，但也没产生什么效果；她则像是在安抚似地拍了拍我的背。

「好啦好啦，智希先生今天应该已经累了，就别这样闹脾气了，还是多休息吧。我真的开始担心你会就这么累倒了。」

唔……被这么一说，想生气也生不起来了。

「知道了啦，我今天会乖乖休息的。但你要好好解开里崎的误会喔？」

「我会妥善处理的。」

啊，这家伙根本不打算解开误会吧。所谓的「会妥善处理」基本上就跟「能去的话就会去」这句话一样，属于没有可信度的发言。

之后我们换好衣服，向小学老师及小朋友观众打过招呼后，就离开了小学校园。

我和瑟蕾娜在校门口和话剧社的成员们道别，接著直接踏上回家的路。

夕阳已经西下，天空开始染成一片晚霞的颜色。

虽然天气晴朗但气温偏低，让精力耗尽的身体感到舒服了点。

「啊，对了。今天晚餐想吃什么呢？机会难得，我可以煮智希先生爱吃的菜喔。」

瑟蕾娜边走在行人稀少的下坡路上，边高兴地向我问道。

「嗯……吃什么都可以，就交给你决定了。」

连脑袋都累到不行、已经完全放弃思考的我给出这样的答覆，让瑟蕾娜不满的眼神朝上瞪了过来。

「讨厌，这种回答最让人头痛了。」

「没有啦，你想嘛，瑟蕾娜大人的料理不管哪一道都很好吃，所以反而让我选不出来啊。」

「啊哈哈，智希先生你也夸得太明显了吧～」

唔，这种说法果然太露骨了吗？

但即使是这种再明显不过的奉承话，瑟蕾娜听完还是很高兴的样子，感觉心情一下子好了起来。

「不过瑟蕾娜应该也演戏演得很累了，今天还是在外面吃吧。」

「我一点也不累啦。别看我这样，我可是神喔？才不会因为演场戏就累倒呢。」

瑟蕾娜洋洋得意挺起胸膛的模样确实和我不同，完全感受不到一丝倦意。这家伙真是厉害，难道拥有永远用不完的体力吗？

瑟蕾娜望著晚霞遍布的天际，接著像是在细细回味这一整天所发生的事般眯起了眼睛。

「今天真的很开心。我也好久没有演绿野仙踪了。」

「不过好像也掺杂了不少莫名其妙的即兴演出就是了。」

「的确是呢。」

瑟蕾娜窃笑了起来，然后突然像是想起了什么似地转身面对著我。

「话说回来，智希先生知道吗？绿野仙踪也有拍成电影版，但内容和原作小说有些不同喔。比如说魔鞋的材质从银变成了红宝石，或者结局变成了桃乐丝只是在做梦之类的。」

「是喔……」

「最后教导桃乐丝使用魔鞋的场景也是，魔女还多问了『你在这趟旅程中学到了什么』这个问题喔。」

「桃乐丝是怎么回答的？」

我催著瑟蕾娜继续说下去。她先是做了个深呼吸，接著再次切换成桃乐丝的模式。

「『我所学到的是，光是希望能见到重要的人是不够的。还有，寻找自己真正想要的东西时，应该先从自己身边开始找起。要是身边没有的话，那不论再怎么找也是找不到的。』」

说完后，瑟蕾娜便恢复成原来的表情。

她温柔地对我笑著，但表情中却流露著哀伤。

「——真的是这样呢。虽然我走遍了世界各地，但真正想要的东西却到哪都找不到。」

「……瑟蕾娜？」

不知不觉间，她停下了脚步。

我也跟著停下脚步。她蓝色的眼眸牢牢抓住了我。

然后，她像是要目送我离开、又像是放弃了一样，张开薄薄的唇瓣。

「我打算离开日本。」

直到今天为止都还是我心目中女神的少女如此说道。

「……………………啥？」

我的思考停止，到了嘴边的话语也消失了。

我既不明白她所说的意思，也无法理解究竟发生了什么事。

脑海中只模糊地想著，掺杂著夕阳余晖的金发美得不像现实。

「你在说些什么啊。」

将话说出口后，我的脑子跟著再次开始转动，并感受到晚了一拍的冲击。

瑟蕾娜要离开日本？

也就是说，她即将就要从我眼前消失的意思吗？

她要将我们两人至今为止做过的事、今天的演出和过去的生活全数抹灭，从我的人生中就此退场吗？

「你到底在说些什么啊！」

第二次我忍不住吼了出来。

我真的不懂瑟蕾娜是什么意思。为什么，究竟是为了什么？她有哪里不满意的？我又做错了什么？

面对情绪激愤的我，瑟蕾娜并没有因此退却或讨好，只是将坚毅的视线投向我。

她眼神中蕴含著的魄力反而使我感到胆怯，瞬间沸腾的怒气顿时冷了下来。

「……等等，你先冷静一点。不，冷静不下来的人是我才对。我说，这到底是怎么回事？突然被你这样一说，我也没办法接受，嗯，而且也搞不清楚情况。」

我的脑子乱成一片，只能滔滔不绝地吐出这几句话来。

但瑟蕾娜并没有露出惊讶的样子，只是点了点头，并在唇边挂上一副寂寥的微笑。

「不好意思突然这么说。但我并不会现在就当场离开喔，毕竟还得做好准备，再说我也想跟学校的同学们道别。」

「我想问的不是这个。我希望你能告诉我突然说出要离开日本这种话的理由。」

瑟蕾娜故意顾左右而言他的口吻让我相当不耐，于是忍不住搔著自己的头发，并语气强烈地催促她说出真正的原因。

瑟蕾娜稍微沉默了一会，然后才用刻意抹去情感、没有抑扬顿挫的声音说道：

「——因为我无法成为美樱小姐的替代品。」

「………………！？」

这句话直直刺进了我的心底。

我感受到一股胸口遭人剖开、心脏直接被窥视一般的恐惧与不安。

「快住手」、「果然还是什么都别说」。这些悲鸣都涌到了喉头，但瑟蕾娜抢在我开口前，继续以话语的利刃斩向毫无防备的赤裸心脏。

「智希先生的心里打从一开始就只有美樱小姐喔。从你五年前没能拯救美樱小姐时开始，就只注视著她一个人活到了现在。」

瑟蕾娜的话语中带著确信，不容许我做出任何的否定。

她紧咬著唇，眼中微微泛著泪光，继续钜细靡遗地说出我自己至今都不肯正视的事实。

「你一直都很后悔自己拋下美樱小姐不管对吧？而且你打算下次美樱小姐向你求援时，就要二话不说地伸出援手，但这样的机会一次都没出现。」

没错，美樱这五年来就连一次也没有寻求过我的帮助。

因为这是美樱对我展现出的诚意。

当时在那座公园里看到美樱哭泣的身影后，我感到相当后悔。

而美樱也对让我后悔这件事感到后悔。

她直到最后一刻都希望能避免让其他人卷入这件事，靠自己一个人解决所有的问题，但却在最后一刻不小心伤害了我。

所以——美樱决定逞强到底。

她想让我知道，之所以会哭泣只是出于一时的迷茫，真正的她是坚强到不需要任何人帮助的，所以我没有必要因为无法伸出援手而感到后悔。

这五年来，美樱都是以这样的生活态度如此向我诉说。

「美樱小姐希望智希先生不用在意自己，但智希先生并不会因此就甘心吧。这就是你们心态上的分歧点，也是严重扭曲了彼此关系的原因。」

无法弥补的后悔之情在我心中累积，而美樱也只能逞强地将我推离身边。

两人都无法从那天的后悔中跨出一步，也对无法向前迈进的自己感到失望。

彼此的关系愈来愈扭曲，渴求也愈来愈深刻，心中的痛苦更是愈来愈难以忍受。

于是——我开始想要麻醉自己，寻求能将我从后悔中拯救出来的事物。

「这时出现在你面前的就是我吧？我就是你心目中那个处境艰困、没有他人庇护就撑不下去的存在。」

没错，所以我才无法对瑟蕾娜置之不理。

不，不对。

我只是丑态毕露地紧抓著这个能成为美樱替代品的存在而已。

这种代偿心理简直丑陋到了极点。

我是个为了自我满足，而将美樱的诚意和瑟蕾娜的亲爱之情通通踩在脚下蹂躏的人渣。

『——我和瑟蕾娜不一样。』

现在我总算理解美樱那时候所说的话了。

她早就已经看透我骯脏的内心，因此给了我一记当头棒喝，告诉我现在回头还来得及。

但……我却连这份好意都浪费了。

瑟蕾娜脸上浮现出泫然欲泣的笑容。

「智希先生的心里打从一开始就没有我的容身之处，所以我决定离开。因为神是不能给自己信徒以外的人添麻烦的。」

——她将宣示著终结的话语送给了我。

隔天迎接的早晨可以排进我人生中最糟糕的前三名。

昨天经历那场对话后，我连自己是怎么回家、在家里和瑟蕾娜说了什么都不记得，脑子里塞著的只有剧烈的头痛和内疚。

我离开被窝时，已经起床的瑟蕾娜正若无其事地哼著歌，在厨房准备早餐。

我就这么恍惚地望著她的背影好一阵子。

这一如往常的早晨风景让人忍不住怀疑，说不定昨天发生的事只是一场梦。

瑟蕾娜拿出盘子放上平底锅中的荷包蛋，然后转身面向我说：

「哇，智希先生已经起床了啊。真是的～起来的话就叫我一声嘛，这样会吓到人的。」

「啊，不好意思，我有点睡昏头了，所以发了一下呆。」

瑟蕾娜闹别扭地嘟起嘴来，但我笨拙地如此回应后又开心地恢复了笑容。

「那就快去洗洗脸吧。早餐再一下就做好啰。」

「瞭解。」

我走向洗脸台所在的浴室，同时用力握紧了拳头。

瑟蕾娜完全就和平时没有两样，但也正因为如此，反而让我发现了一件事。

那家伙正在扮演著自己。

她正透过出神入化的演技将自己内心的情感全部抹杀，扮演著瑟蕾娜•米克莉亚这个角色。

她正向我暗示著，我们的关系已经结束了。

这一点——让我感到相当悔恨。

到了浴室后，我用冷水洗过脸，然后注视著镜子。

……好夸张的脸，我的表情简直就像是目睹了世界末日的样子。

直到昨天，站在镜子前时我都会练习演出时的表情，但今天可能得来练习如何摆出笑脸了。

「『想要心脏这件事是错的。大家就是因为有了那种东西才会变得不幸。如果知道这一点，应该就会觉得没有心脏是件好事。』」

以上是奥兹大王对想要心脏的铁樵夫所说的话。

这实在是句至理名言。要是没有心脏的话，我就不会受伤了；而要是我没有受伤，美樱和瑟蕾娜也都不会受到伤害。

我拍拍自己的脸，试著努力挤出笑容，但看起来简直惨不忍睹，于是立刻决定放弃。

就算不能露出笑容也无妨，但必须尽量不露出阴郁的表情。就算我是再怎么没经验的三脚猫演员，好歹也经过司掌演艺的女神亲自指导，就让我演给你看吧。

我这么告诉自己，然后回到瑟蕾娜身边。

「你好慢啊，智希先生，菜都要凉了。」

「抱歉，刚才镜子里有个大帅哥，让我忍不住看到忘了时间。」

「啊，看来你还没睡醒呢，请再去洗一次脸吧。」

我们一面拌嘴，一面在餐桌前坐定。

如此空虚的团聚，表面上看来既安稳又开朗，但实际上已经无可挽回。

我这个蹩脚的演员一下子就忍受不了现场的气氛，只是默默地动著筷子。

然而演技超一流的瑟蕾娜却显得老神在在，将冷冰冰的空气视为无物，还维持著轻快的口吻继续展开对话：

「话说回来，智希先生今天有空吧？」

「不，今天是平日，得去上学才行。」

「你今天有空吧？」

「那个，我要去学校……」

「你今天有空吧？」

「………………有空。」

我最后还是忍不住屈服在压力之下。

见到我屈居弱势的样子，瑟蕾娜露出满意的笑容，然后双手一拍，说出了一项出乎意料的提议：

「那我们就去约会吧。」

「………………什么？」

我傻眼地问道，瑟蕾娜则连表情都没变地再次开口：

「我说，我们去约会吧。」

看来并不是我听错。

「为、为什么突然要……」

反观瑟蕾娜相当自然地将自己的想法化作语言，和内心动摇的我完全不同。

「你仔细想想看嘛，我和智希先生两个人连一次都没有出去玩过耶。既然事情已经告一段落了，今天就稍微喘口气也不为过吧。」

目前的情况别说是喘口气，我都觉得快要窒息了。

但既然都说自己有空了，我也没办法拒绝，再说现在的我也无法对瑟蕾娜采取强硬的态度。

「我知道了，偶尔为之可能也不错吧。」

听到我答应后，瑟蕾娜马上握紧双手高兴地点头道：

「太好了，那我们今天就尽情玩个痛快吧！」

「……嗯。」

吃完早餐后，我们各自开始准备出门。

先打理完毕的我原本打算在房间前的走廊等候，但瑟蕾娜表示难得有这个机会，希望约在外头才比较有约会的感觉，于是我们便决定在车站前碰面。

车站北口有开往我们学校公车的公车站，所以我为了回避而来到了南口。

我一面恍惚地望著通勤的上班族来来往往，一面等著瑟蕾娜的到来。

不过……来到这里果然还是会令人想起三周前刚开始话剧社的练习时，自己被逼著进行特训，也就是向瑟蕾娜做出告白的事。

一想到经过车站前的上班族中可能也有人目睹了那天的情景，让我心中不禁躁动了起来。

「让你久等了，智希先生。」

就在我坐立难安地看著手表时，瑟蕾娜不知何时来到了眼前。

「啊，嗯。总之我们走吧。」

催促著瑟蕾娜的同时，我突然发现了她身上穿著白色的无袖衬衫、明亮的橙色波浪裙和高跟凉鞋。

虽然和她一起生活了超过一个月，但我从来没有看过这套服装。

「你还有这种衣服啊？」

「是啊，这是我趁著排练的空档到手艺社一点一滴慢慢缝好的。好看吗？」

瑟蕾娜张开双臂向我展示自己的打扮，我则暧昧地点了点头。

「啊，嗯，当然很适合你啊。」

「太好了，我从很久以前就开始准备这套服装了呢。因为我之前就决定要在演完戏后邀智希先生一起去玩，所以就鼓起干劲努力地缝完了。」

「你鼓起了干劲啊。」

「没错，我鼓起了干劲。不过只有鞋子是美樱小姐给的就是了。」

我仔细盯著瑟蕾娜灿烂的笑容，但无法分辨出那究竟是出自她的演技还是真正发自内心的感情。

只不过如果这真的是最后一次，那么哭丧著一张脸度过就太可惜了，最重要的是我能理解这并不是瑟蕾娜所乐见的。

「说得也是。那你决定要去哪里了吗？」

只要找个藉口说服自己，其实转换心情出乎意料的容易。

虽然这也许是某种逃避，但对目前的我而言已经是相当值得感激了。

「是的，姑且算是决定了。话剧社的各位给了我游乐园的门票当作帮忙的谢礼，所以我想说就用这两张票去玩。」

「呃，你居然收到了这种东西啊？我都不知道。」

「因为智希先生很少参加放学后的练习嘛。」

原来如此，既然是基于这种理由的话就说得通了。

「这样啊，那就不客气地拿来用吧。」

游乐园从这里搭乘特急电车大约四站。

我们立刻搭上电车前往目的地。

但目前的时刻正是通勤尖峰时间的早上八点，而且是车厢内人口密度最高的特急列车。

「呜哇，好挤。」

「我有听说过日本的通勤尖峰时间很恐怖……但没想到会这么挤。」

拥挤不堪的车厢内没有多余的空间，我和瑟蕾娜被挤在通勤中的上班族之间，呈现从正面互相紧抱对方的姿势。

我感受到柔软的触感和刺激鼻腔的香皂味，以及心脏扑通扑通跳动的声音。

「……………………」

「……………………」

两人都忍不住沉默了下来。

但电车每次摇晃时，瑟蕾娜就会被我的身体挤得在耳边发出「嗯……」或「啊……」之类的吐息声，让人有点酥麻的感觉。

这种紧绷的空气在搭乘电车时一直持续著，直到我们终于抵达了目的地的车站，才终于松了一口气。

「总觉得我已经消耗掉八成的体力了。」

「我也是。」

我们才刚站上起点，就已经累得气喘吁吁。

但等到两人步伐踉跄地通过剪票口，看见目的地的游乐园时，瑟蕾娜随即露出兴高采烈的样子。

「我开始有点兴奋了。」

喔呜……

这种笑容对疲惫的身体而言实在太耀眼了。

「我们赶快进去吧！」

「好啦好啦。」

瑟蕾娜像个孩子似地快步走向入场大门，我则在后头苦笑著追上。

将两人份的入场券交给工作人员后，轻快的背景音乐和游客的欢声迎接了我们的到来。

我以前过来玩的时候，有听说这座游乐园的主题是魔法国度。

正和小朋友们拍照的吉祥物玩偶是猫咪使魔，建筑物则装饰得相当阴森恐怖。

走在路上的游客多半都戴著从园内商店买来的魔女尖帽及斗篷，模样确实就像是来自其他国度一样。

「要从哪里开始玩呢？那个魔法扫帚的云霄飞车看起来很有趣吧？」

瑟蕾娜已经迫不及待地频频环视四周。

不过她一开始就想坐云霄飞车吗？这对搭完电车已经感到疲惫不堪的我来说有点吃力。

「这个嘛……我是觉得玩些温和的游乐设施比较好啦。」

「温和的游乐设施吗？比如说怎么样的呢？」

第一次来这里的瑟蕾娜似乎想不太到合适的选项，于是歪著头问道。

我也依照之前来时的记忆，拚命思考著目前身体状况能够负荷的游乐设施。

说到能尽量不消耗体力、而且最好是游乐设施以外的乐园景点，果然就是餐饮区了吧。再说这里有许多店家都会配合魔法国度的设定，推出各种名称特殊的食物。

「啊，对了。这里的魔女药草霜淇淋是很受欢迎的商品，要不要过去看看？」

虽说是魔女的药草，但实际上只不过是薄荷而已。

不过加入可可粉烤成的魔女帽子型甜筒，以及上头绿色的薄荷冰不仅外观吸睛，口味也获得一定的好评，是这座游乐园里相当受欢迎的食物之一。

「霜淇淋吗……」

我认为这是一项相当不错的提议，但瑟蕾娜却面有难色地不发一语。

奇怪，我有说出这么让人扫兴的话吗？就在我为此感到不安时，瑟蕾娜面露迟疑地别过目光开口道：

「那个，智希先生……你刚才的提议该不会是想玩『温和地游玩』和『霜淇淋』的梗吧？」

「咦……啊！不是啦！我不是那个意思！这是意外！这纯粹只是个意外！」

她在意的竟然是这种出乎意料的地方！而且我是毫无意识地说出这种冷笑话的，所以感觉特别丢脸！

但瑟蕾娜和羞得面红耳赤的我相反，正露出阴郁的表情低著头。

「不好意思，我现在不太有吃霜淇淋的心情。」

「你那种『没吃霜淇淋也冷若冰霜』的态度是怎样啊！现在马上给我收回这种态度，我知道错了！我会跟你一起搭云霄飞车啦！」

除了体力之外，连精神也被消耗的我就这样半逃到了魔法扫帚的云霄飞车搭乘区。

因为是平日的早上，排队人龙比想像中的还要短，一下子就轮到我们搭乘了。

我和瑟蕾娜坐上巨大扫帚型的云霄飞车。系上安全带后就响起出发的铃声，车体也开始慢慢前进、上升，并像是要激起恐惧似地在轨道上缓缓移动著。坐在一旁的瑟蕾娜这时有点破音地出声说道：

「那个，智希先生？」

「干嘛啦。」

我狐疑地望向瑟蕾娜，发现她露出一脸快要哭出来的窝囊表情。

「这个……比我想像中还要恐怖。」

「不，云霄飞车都是这样的吧。」

这家伙事到如今还在说什么傻话啊。但瑟蕾娜却对疑惑的我用力摇头。

「其实我是第一次搭云霄飞车。」

「……真的假的？」

「真的。」

瑟蕾娜煞有介事地点头，就在这时——云霄飞车开始急速下降！

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

连耳膜都快震破的超大声惨叫回荡在魔法国度的空中。

「来，喝点可乐。」

「呜呜……谢谢你。」

搭完云霄飞车后，我们坐在附近设置的休憩用长椅稍事休息。

瑟蕾娜的体力已经被消耗殆尽，全身瘫软地靠在椅背上，一面用我买的可乐抵著自己的额头。

「不过我还真没想到你是第一次搭云霄飞车呢。」

为了报刚才因为霜淇淋一事而被取笑的仇，我故意笑著对她这么说，结果瑟蕾娜立刻生气地鼓起脸颊瞪向我，但因为眼眶含泪，看起来一点魄力也没有。

「我有什么办法嘛，因为米克莉亚公国又没有游乐园，再说我进行传教之旅的时候也没有心情玩啊。」

「是喔，这难道是瑟蕾娜第一次来游乐园吗？」

「算是啦。」

瑟蕾娜不知是否因为觉得有点害羞，而故意摆出不苟言笑的态度。

原来如此，所以她刚刚才会那么兴奋吗？

然而她刚才那股冲劲已经彻底消失，现在整个人缩在长椅上。

「游乐园真是个恐怖的地方……游乐设施从外面看起来明明很好玩，但没想到实际体验起来竟然这么可怕，现在我看到的东西感觉都像是那种会让人惊声尖叫的设施。」

害怕的瑟蕾娜看起来比平时还要来得稚气，是我至今为止都不曾知晓的面貌。

我想，她应该还有许多我尚未见识过的一面吧。

她喜欢的东西、讨厌的东西、知道与不知道的东西。

我所瞭解的瑟蕾娜只不过是一部分的她；而她对我的瞭解也一定还相当浅薄。

这一点总令人感到焦躁心烦。

我想要知道更多瑟蕾娜的事，也希望瑟蕾娜知道更多我的事。

我也希望和她两人一起前往新的地方，发现新的事物，并填补彼此欠缺的碎片。

啊，我想这肯定会是一件相当幸福的事吧。这样的行为能够令人获得满足，甚至可以舍弃其余一切事物。

然而——这样的未来永远不会到来，因为我已经摧毁了它的可能性。

要是今天的时间能永远持续下去就好了，这样我就能理解她的全部。

「那这次就换我来为你带路好了，毕竟这座游乐园我也来过几次。就让我来护送人生地不熟、又不谙世事的女神大人吧。」

「唔唔……总觉得你的口吻充满了看不起人的感觉，但看来我还是乖乖听话比较好呢，那就务必麻烦你了。」

「嗯，包在我身上。」

我自然而然地将手伸向瑟蕾娜，她也毫无抵抗地牵起我的手，两人一起前往下一个游乐设施。这都是为了在今天这段有限的时间内更加瞭解瑟蕾娜，愈多愈好。

之后我们体验了许多游乐设施，玩遍魔女的镜子迷宫、黑猫旋转木马及幽灵船探险；中午则在红砖建造的餐厅里享用以诡异香草烤制成的羔羊料理，还买了魔女的药草霜淇淋当作甜点，结果又被瑟蕾娜取笑了一次。

我们马不停蹄地尽情玩乐，一开始消沉的心情已经消失得无影无踪。

等到回过神来，已是夕阳西下的时分。

「嗯～我们玩得满尽兴呢。虽然一开始不晓得会如何，但总归来说还是很开心的。」

瑟蕾娜中途在店里买的魔女帽和斗篷随风飘扬，她则看著逐渐沉落的夕阳说道。

「你满意了吗？」

被我这么一问，瑟蕾娜大大地点了点头。

「是的，非常满意。我获得了很棒的回忆。」

「这样啊。接下来呢？要不要留下来看完晚上的百鬼夜行游行再走？」

「不了，明天还要上课，今天就到此为止吧。仔细想想，因为才刚演完戏，智希先生应该也还很累吧。」

瑟蕾娜斩钉截铁、不带一丝留恋地告诉我是时候结束了。

虽然对此感到有些落寞，我还是静静点头答道「这样啊」。

「啊，不过我最后想搭搭看那个。」

瑟蕾娜边说边指著杯子蛋糕形状的摩天轮。

「不错啊，但那个还满多人排的，我们赶快过去吧。」

「好的。」

我们小跑步地往摩天轮前进。

不出所料，排队的游客几乎都是情侣，想到我们两个在别人眼中也是其中一份子，就令人感到有些害臊。

等著等著，就轮到了我们。

我遵从工作人员的指示坐进摩天轮车厢，并伸出手将因第一次搭乘而有些迟疑的瑟蕾娜拉了进来。

「谢谢你。」

「嗯，不客气。」

我们面对面坐定后，工作人员就关上门，车厢也开始上升。

「这跟想像中一样不恐怖呢。」

瑟蕾娜注视著随高度上升而一览无遗的景色，同时轻声低喃道：

「智希先生今天玩得开心吗？」

「嗯，我也拥有了很美好的回忆喔。」

我老实回答后，瑟蕾娜脸上便浮现出有些恶作剧、却又落寞的笑容说：

「这样啊。那我就算复仇成功了呢。」

「复仇？」

「没错，如果你今天能玩得开心，明天起应该就会因为我不在身边而感到寂寞的，所以我的复仇成功了。」

「——————————」

她漫不经心的一句话让我顿时哑口无言。

明天……吗？

虽然之前没有问她什么时候要离开，但没想到离别的时刻竟然来得这么快。

「你还满急的嘛。」

连我也能听出自己好不容易挤出来的声音正颤抖著。

「这并不是突然决定的喔，我从前阵子就在思考这件事了。我有跟美樱小姐商量过，离校的相关手续也已经办好了。我们今天待在这里玩的时候，她应该也会帮我处理好搬家的事。」

「……原来如此。所以你才会在今天邀我出来约会吗？」

一切都是为了防止我失去理智、妨碍她搬家。

这整件事八成都是美樱策画的。会设想得如此周到的绝对是那家伙不会错。

实际上准备这两张魔法国度门票的人恐怕也不是话剧社，而是美樱吧。

她首先趁著我们在小学部演戏时，先通知坂下老师瑟蕾娜要转学的事。

然后等到今天自己要帮瑟蕾娜搬家而无法到校时，就将我排除于学校之外，以免我和坂下老师有所接触，并产生更多不确定的因素。

只要瑟蕾娜像这样一路瞒著我，在游乐园里假装要去洗手间，然后消失无踪的话，她在日本的生活就能在不被我发现的情况下结束。

「……我真不该把备用钥匙交给那家伙的。」

因为她手上有我家的备用钥匙，所以现在应该正毫无顾忌地帮瑟蕾娜收拾行李吧。

我吐出近乎抱怨的话语后，瑟蕾娜立刻伤脑筋地皱起眉头。

「请你不要怨恨美樱小姐喔，因为是我这么拜托她的。」

「我知道啦。」

美樱只不过是想要确实达成瑟蕾娜托付给她的任务而已。

「那家伙明明无所不能，但真的很笨拙呢。明明不用花这种功夫，我也不会出手妨碍啊。」

因为我最瞭解自己并没有这样的资格，但美樱似乎认为我对瑟蕾娜抱持著强烈的执著。

难得有机会搭乘景色优美的摩天轮，但我完全无心看向外头，只是一味低头盯著自己走了一整天而有点弄脏的球鞋鞋尖。

不应该说出口的话语一口气涌上喉头。

我努力试著忍了无数次，但最后仍抵挡不住强烈的诱惑，还是将那句话脱口而出：

「…………那瑟蕾娜你呢？你恨我吗？」

瑟蕾娜是否恨我将她当作美樱的替代品，是否恨我其实只是因为自己的痛苦才紧抓住她不放呢。

「不，我一点也不恨你。」

瑟蕾娜立刻这么回答。

听见答案和自己预料的完全相反，我抬起头望向她。

瑟蕾娜脸上的表情只有懊悔。

「不如该说是相反喔。」

「相反……？」

「没错。神只能对自己的信徒撒娇，但当信徒遇到困难时，伸出援手也是神的职责，然而我却无法做到这一点。」

看见瑟蕾娜羞愧不已的模样，让我不知该说什么才好。

「戏剧表演也结束了，想到自己肯定再也帮不上智希先生的忙，就让我觉得非常内疚，毕竟能解决问题的人果然还是只有美樱小姐。所以我才会觉得，自己就此消失才能带来最好的结局。你看嘛，就算我待在你身边，情况也只会变得愈来愈复杂。」

既然如此，乾脆让我怨恨她说不定还比较轻松。

瑟蕾娜的言语间透露出她是如此纯粹地担心著我和美樱的将来。

但真正感到内疚的人明明应该是我才对。

「真抱歉我是一个这么不中用的神，但我至少不希望自己为他人带来不幸。」

第一次和她相遇那一天，我也从她口中听过这句话。这或许就是她无法退让的坚持吧。

所以我也必须对此抱持尊重才行。

车厢缓缓绕了一圈后回到地面，我和她最后的对话就这么结束了。

「……走吧。」

「好的。」

我们配合著彼此的步伐，慢慢地走向出口。

到了这个时间，也有许多游客准备回家，于是我们跟随著人潮，一下子就被放逐出魔法的国度。

瑟蕾娜也摘下头上的帽子和斗篷，放进自己的包包里。

这时，我发现路边停著一辆眼熟的车子。

我记得那是美樱家的车。看来她甚至还专程派人前来接走瑟蕾娜。

「就到这里吧。」

「嗯。」

魔法解除了。

从此以后，我们必须回到各自的现实生活中。

老家被烧的我，将一个人过著迟迟无法和儿时玩伴解开心结的日子，瑟蕾娜则继续无依无靠地踏上不知何时才会结束的传教之旅。

「总觉得真的很像绿野仙踪的故事呢。」

瑟蕾娜突然苦笑著说出这么一句话。

真要说起来的话，现在在这里的就是桃乐丝和铁樵夫了。

「不过没有银鞋呢。」

只要敲三次脚跟，魔鞋就能带领主人抵达想去的地方。

但世上当然不可能存在这么方便的东西。也正因为如此，她才会像这样持续著旅程。

这实在相当讽刺。

桃乐丝没有魔鞋；铁樵夫虽然拥有心脏，但却无法守护任何人。

这样的两人之间是不会发展出任何故事，也无法解决任何问题的。

我们的旅途打从一开始就注定会失败。

「那就请智希先生多保重了。」

瑟蕾娜静静地伸出手来。

「你也是。祝你传教顺利。」

我回握了她的手，并简短地和她道别。

她又小又柔软的手掌用力了一下，然后就不带一丝迟疑地放开了。

——我们转身背向对方，就此分道扬镳。

我走向车站，一个人搭上来时两人一起乘坐的电车。

离开游乐园的游客和上班族的返家尖峰时刻重叠，车厢里再次被挤得水泄不通，也让我耗尽了仅剩的些许体力。

等到我在离家最近的车站下车时，暗红色的夕阳早已落下，天空染上了一片夜色。

内心的情感波动并没有想像中来得剧烈。

和瑟蕾娜道别前，我原本还不乾不脆地感到后悔和留恋，但现在却不可思议地能够维持近乎平常心的态度，甚至还有心情想著回家路上要不要顺便去超市买东西。不过因为在游乐园花了不少钱，所以最后还是决定直接回家。

这份绝情连我自己都觉得想笑。

我加快脚步离开车站前，朝著行人稀少的住宅街前进，熟悉的公寓也渐渐出现在眼前。

这时我发现公寓门口站著一个似曾相识的人影。

「欢迎回家，你还真早呢。」

「……美樱。」

这个人影正是今天一整天都在忙著准备搬家的儿时玩伴。

「你站在这种地方做什么啊，至少待在房子里等我不就好了。」

亏我都已经将备用钥匙交给她了。美樱看到我皱起眉头的样子，不禁耸耸肩苦笑道：

「我没有那个心情啦。再说这里晚上的治安也很好，外头又凉快。」

「你觉得无所谓就好。所以呢？你来干嘛？」

被我再次询问，美樱脸上的笑容消失了，只见她以诚挚的眼神望向我。

「唉，我想说至少得过来听你抱怨一下才行啊。」

她这种一板一眼的态度让我忍不住笑了出来。

我想她应该是因为答应了瑟蕾娜的请求，瞒著我为她准备搬家，而对此耿耿于怀吧。

「我才没有什么好抱怨的。害你费了这么多心神，我才想向你道歉呢。而且——亏你还给了我忠告，我却没有听进去。」

我以不带感情到连自己都惊讶的声音道歉，美樱则像是看不下去般别过头去。

「算了，别在意。毕竟我也是加害者，所以并不打算只责备智希你一个人。」

美樱的眼神有些迟疑地游移了一下，但最后似乎还是认为应该坦率地将心情说出口，于是语带犹豫地继续说下去：

「很抱歉，但我不能让你目送她离开。」

「这样啊。」

从她所说来判断，瑟蕾娜现在应该正在美樱那里进行出国的准备吧。

这种事只要不说，我就无从得知，美樱这家伙还真是老实。

沉默降临两人之间。

已经没什么好说的了。因为我既不打算责备美樱，也没办法再做任何事来挽回。

所以，我们的对话就到此为止，我得回房间才行。

「要来我家吗？」

「……不用了。」

我姑且还是开口邀请了美樱，但不出所料地被她给拒绝了。

「是吗，真可惜。那就明天见啦。」

于是我就这么把她留在原地，爬上了公寓的楼梯。

实在是累了。回家后就赶快洗澡睡觉吧。

我边打著呵欠，边转动钥匙打开门。

——迎面而来的是昏暗的室内。

「………………………」

也不知道为什么，我顿时哑口无言。

三坪大的房间感觉好宽敞。

第一次见到这个房间的时候，我明明还因为狭窄的程度而感到惊讶。

不，比起这个，这个房间本来就是这么死气沉沉的吗？

我不禁怀疑自己误入了陌生人的家里，但又随即发现了这种不安感的理由。

因为瑟蕾娜的东西不在了。

她挂在墙壁上的制服、喜欢的猫咪马克杯，还有她珍惜的剧本。

标示著瑟蕾娜生活轨迹的物品全都消失得无影无踪。

「………事到如今，我还在想些什么啊。」

还有什么好惊讶的，这个房间打从一开始就是这样。

所以我才没办法对这里产生感情，只将它当作老家重建完成前的避难所，然后硬著头皮忍耐。

……我是从什么时候开始，不再将住在这里当作是一种忍耐的呢？

这种事连扪心自问的必要都没有。

那就是从瑟蕾娜来到这里之后开始。

这位女神比我更加理解孤身一人的寂寥。

也因为如此，这位女神才会如此珍惜两人相处的时光。

对我而言，她应该是能够取代美樱拯救我的女神。

啊——可惜事与愿违。

『身边有人相伴是一件相当奢侈的事。我已经忘记这种感觉很久了。』

真正拯救我的，难道不就是这些只字片语吗——？

「…………………………！」

我冰封的感情瞬间满溢而出。

我已经再也听不到这些话语了。那副笑容已经不会再出现在我眼前了。

因为原本存在于此的日常已经不会再回到我的身边。

「瑟蕾、娜……」

如此一喊，寂寥感便汹涌而来。因为就算喊了也无人回应。

「瑟蕾娜……瑟蕾娜……！」

即使如此，我仍然无法克制地念出这个名字。

我的膝盖不支跪地，呼唤著已经画下句点的日常。

我不想变得这么寂寞，不希望再也见不到面，也不愿让自己成为她心中最不堪的回忆。

我不要。我不要。我不要……！

我实在无法接受。

因为无法接受，所以我不能继续停留在这里。

要是停留在这里，我就只能将这一切当作现实来接受了。

「————————！」

我折返脚步狂奔而出，连自己都不晓得该跑去哪里，只是被「不能继续待在原地」的冲动所支配著。

我跑过走廊，三步并作两步地跃下楼梯，跑到了街上。

「智希！？」

还没回家的美樱惊讶地出声喊道。

我忍不住用力摇晃她的双肩，让理性已经停止运作的大脑重新转动，并组织话语。

「瑟蕾娜在哪里？」

美樱原本因为我粗暴的举动而不悦地皱起眉头，但听到我的问题后随即睁大了眼睛，接著马上像是理解了一切似地瞪向我。

「你打算过去为她送别吗？我刚才也说过了，我没办法帮你。不能再这样把那女孩卷进我们两个复杂的关系里了。」

「不是的。」

「就是这样。五年前，我的确是因为希望有人帮助自己才哭的，但那已经是过去的事了。现在的我已经不会再被那种事情影响。」

美樱像是要挖开自己的伤口一般，表情扭曲、紧紧握拳说道。

「所以，智希想要帮助的人已经不存在了。如果你能理解的话——就别再继续追寻不存在的事物，然后因此伤害别人了。」

她用强烈的语气对我如此劝告。

「那种事……」

美樱的一番话让我的脑袋稍微恢复了冷静。

如果是现在，我说不定能好好将自己的心情传达出去。

「那种事我从一开始就知道了。」

我像是深深叹息般吐出字句。

「因为这个世界上根本就没有人能够代替美樱你。对我而言，美樱就是特别的，就算是神也无法取代你。」

没错，我打从一开始就知道了。

自己正是因为拋下了美樱这个特别的存在，所以才会这么痛苦。

「我的老家被烧毁，开始住进那个房间之后，我打从心里感到厌恶，一直在心里哀怨著为什么自己非得遇到这种事不可。但自从瑟蕾娜来到我身边后，生活在那里的日子就不再只是一种忍耐……我甚至开始觉得，如果是这样的话，遇到火灾或许也不是件坏事。」

所以，我们之间的关系真的应该仅止于此。

然而，我却忍不住要求得更多。

但我不能就此留下这个过错。

「我至少必须要好好告诉瑟蕾娜这件事，否则我就等于是在践踏自己和她至今度过的所有时间。」

我有话想要传达给她，而只要这个愿望无法实现，我就没办法回到那个冰冷的房间。

「瑟蕾娜在哪里？」

我再次问道。

美樱一开始似乎仍带著迟疑，但最后还是看开了似地叹了口气。

「不要摆出这种脸啦。真受不了你……要是我不告诉你的话，感觉你接下来的五年又会耿耿于怀了。」

她先是露出傻眼的苦笑，接著将食指比往某个方向。

「她现在应该是在学校确认行李才对。但如果不快点赶过去的话，她就会出发前往机场了——」

话还没听完，我已经奔离美樱身边，在夜晚的一片黑暗中急驰。我完全没有配速，只是被涌上胸口的冲动所催促著。

我闪避商店街往来的人群、跳过水坑，剧烈的运动使心脏的温度飙升，发出希望我停下来休息的悲鸣。

但我的内心更大声地吶喊著，我想见她，我只想见她。

在街灯稀少的道路上，我被藏身在黑暗中的小石头给绊倒了。

视野瞬间反转，冲击直达内脏，看来是跌了个四脚朝天。

我全身酸痛、也感觉到膝盖流血了，但我的身体各部位都还能活动。既然如此，我就还能跑。

话说回来，初次见到她的那一天，我也像这样奔跑过。

那时我说什么也无法拋下看起来很寂寞的瑟蕾娜不管，并将她的遭遇和自己重叠。

只是因为这个原因，我就从家里跑了出去。

但是——之后在公园见到瑟蕾娜的眼泪，让我发现了美樱过去的影子。

我就是在这时候犯下了第一个错误，也是最大的错误。

为什么我没有更加重视自己一开始的直觉呢。

那明明就是我们两个的全部啊。

不知是否因为社团活动刚结束，学校里的学生愈来愈多。

有些人看到全身是伤的我，纷纷惊讶地出声关切，但我一概不予理会地继续奔跑。

这时我看见一辆黑色的车子停在校门口。

这辆车之所以会在这里，就表示瑟蕾娜应该还没有出发吧。

一放心下来，我的全身突然倍感疼痛，手脚也疲累得有如铅块般沉重。

但我仍然拖著脚步，走在已经在空无一人的走廊上。

不知道瑟蕾娜会在哪个房间呢。

如果帮她整理好行李拿过来的是美樱的管家，就表示瑟蕾娜可是重要的贵宾。为了不显得失礼，瑟蕾娜身旁应该有美樱家的人正在服侍著。

既然如此，应该可以合理地推测她正在接待室里。

我用氧气供应不足的脑袋思考到这里，接著死命地想记起那个几乎没去过的房间该怎么走。

——但想到一半时，就失去了继续思考的必要。

「…………智希、先生？」

似曾相识的少女就站在静谧的走廊正中央。

她有著在昏暗的走廊下仍闪闪发光的金发，以及惊讶地睁大的碧蓝双眼。

明明只分开不过几个小时，一股强烈的怀念之情却涌上心头。

光是听到她的声音、看到她的身影，就能让我再次忘却痛楚。

「你怎么弄得全身都是伤呢？连膝盖都流血了。」

她的声音因为慌乱，听起来飘忽不定；我也因为安心到令人想哭的感情和一心只想见到她的冲动全掺在一起，而不知该如何将这样的心情化作言语告诉她。

我只想确认眼前的瑟蕾娜是货真价实的存在，为了不让她再消失，而希望将她牢牢捉住。我注视她带著困惑的双眼——然后紧紧抱住了她。

「你、你怎么突然变成这样啦？」

面对我突如其来的举动，瑟蕾娜在我胸口手忙脚乱地挣扎著。

我感受到她比我略低的体温，以及柔软但确实的触感。

啊啊……是真的。我成功赶上了。

我加强了拥抱的力度，她则像是放弃似地瘫软了下来。

「真是的……你到底是怎么了？」

瑟蕾娜像是在安抚孩子一般，温柔地抚摸著我的背。

我向这种时候仍如此体贴的她小声忏悔道：

「我真正想要的就只有这个啊，瑟蕾娜。」

她抚摸著背后的手停下了动作，但我不以为意地继续说下去：

「后悔这种感觉根本不值得放在心里一辈子。我真正想要的东西明明随时都近在眼前。」

因为这对我来说就是最有价值的。

「我希望你能回到那个家。我想……跟瑟蕾娜你在一起。」

虽然言不及义，但我仍然向她说出自己的愿望。

瑟蕾娜的身体紧绷了好一会，不久后便在我的怀中颤抖，同时挤出声音回答：

「那种事…………………还用问吗，我当然不愿意。」

但她的手却和说出口的话相反，正紧紧地抓住我。

「我真的很生气，不知道智希先生你的眼里为什么总是没有我。无论跟你变得再怎么亲密，就算我自认为很瞭解你，但我们之间永远像是隔了一道墙……让我无法靠近你。」

瑟蕾娜像是要平息自己激昂的情绪般大大地吐出一口气，但她的一字一句中仍透出无法压抑的强烈情感。

我咬紧牙关，将她心中真正的想法承受下来。

「想到智希先生的笑容和温柔其实应该全都是要展现给美樱小姐的，就让我觉得这一切好空虚。但我并没有解决任何问题的能力，这让我觉得自己很窝囊、也很不甘心。明明身为神，却什么也做不到，这让我变得相当厌恶自己。」

她的泪水渗进了我的胸口。

想到这些泪水是因为自己的薄情而流，我就感到心痛不已。

「到头来，我在这里所获得的东西一样也没有。想到这里，我就无法继续待下去了。」

瑟蕾娜羞愧地说出自己的结论。

「但你为什么要事到如今才挽留我呢。如果不是美樱小姐的替代品，那我对智希先生来说究竟算什么？你为什么要为了我努力到这种地步？」

这肯定就是之前那个问题。

那时在话剧社的社团室里，我说出了错误的答案而伤害了瑟蕾娜，但她现在给了我重新来过的机会。

我沉默了一会，将意识沉到自己的内心深处。

为什么要挽留瑟蕾娜呢。不用说，答案当然只有一个。

就只是因为我想见她，希望她哪里也别去。

光是这样的冲动，就让我一路跑到了这里。

我稍微拉开和她的距离，确实将目光对上她蓝色的眼眸。

然后，怀著自己所有的诚意开口说道：

「因为我——只要跟瑟蕾娜在一起就觉得很开心。除此之外就没有其他理由了。」

——我直率地向她说出答案。

「一开始……」

蓝色的眼眸闪烁著。

她像是要把脸藏起来似地，将额头抵住我的胸口依偎著。

「你一开始这么说不就好了吗……！」

瑟蕾娜就这么开始放声哭泣。

「抱歉，我是个笨蛋。但要说你完全没为我做任何事绝对是错的。所以我希望你能继续当我的女神，拜托你了。」

瑟蕾娜一面抽泣，一面频频点头。

「是吗——太好了。」

我抚著那有如金丝般的秀发，同时等著瑟蕾娜的心情平复下来。

只有散发出皎洁光芒的银月，透过窗户守望著我们。

