<p align="center">第五话『强与弱』</p>

曾经相信，一定能够获得幸福。

不过，约翰觉得，或许只有自己是这么想的吧。

即使因为甜言蜜语而露出蜜糖般的笑容，赛菈可能还是怀有「自己无法获得那种幸福」的想法。

入夜之后，独自返回地下庭园的约翰，内心只有对于此事的悲伤。

在惨剧结束后赶来的梅尔迪莎与大群理术师，带走了赛菈。

回到地下的约翰，感到十分空虚。

夜幕已经笼罩了附近一带。露妮亚原本似乎打算等赛菈回来，但因为明天依然得要工作，所以好像已经睡着了。在这个厚重云层覆盖天空，连星光都看不见的夜晚，约翰站在泉水之前。在黑暗之中，水面映照出的青年脸孔，看来疲惫不堪。

约翰觉得，今天所发生的事，全都像是在做梦一样。

美好的梦，以及恶梦。

发生于眼前的屠杀，让当时的约翰无法动弹。他僵在原地，没办法采取任何行动。赛菈的战斗，完全夺走了青年的注意力。那是一段既优美而又恐怖的舞蹈。

唯有这段景象，始终在他的脑海中盘旋不去。

原本应该更早就会浮现的疑问，直到此时才来临。

「为什么赛菈会做出那种事？」

她不可能杀害无辜的女孩。

而且，人们也不该无故袭击她。

事前知道赛菈将在今天外出的人，即使在为王国效命的人物之中也只有极少数。何况，让赛菈受到危害也没人能从中获得利益。毕竟大家都听说过，一旦她身上的诅咒扩散，人类便将灭亡。

没人能从中得利。──既然如此，如果对象不是人类的话？

「你还没睡啊。」

走廊上出现了一名女性。她的表情也一样相当疲倦。平时总是绑得整整齐齐的红发，此刻却颇为凌乱。

「梅尔迪莎。」

「因为我想先让你知道，所以亲自造访。」

他等着对方继续说下去。

「从结论开始说起吧。死于赛菈菲娜大人之手的十六具尸体，全部都是魔族，无一例外。全是披着人类外皮的魔族。赛菈菲娜大人绝对没有杀害人类。」

约翰当然从未怀疑过这一点。

不过，听到梅尔迪莎实际说出口，还是让他松了一口气。在感到放心的同时，他也觉得像是自己内心的弱点被指出似地，十分不好受。

「赛菈她，现在人在哪里？」

约翰原本以为梅尔迪莎会带着赛菈回来，如果赛菈没跟她在一起，或许是还在开作战会议吧？

魔族侵入都城是不容忽视的事态，既然如此，这次自己也应当要有所贡献。

不过，红发的女性却像是不愿意承认似地摇了摇头。

「⋯⋯她自愿进入牢狱之中。」

「为什么？」

约翰无法理解。

说起来，她下手斩杀的，都是潜入人类国度的魔族吧？期望藉由打倒赛菈，让狂神有机会复活，或者是使人类灭亡的残兵败将。杀掉这些魔族，应该算不上犯罪才是。

「真是，到底是为什么呢。不，我其实十分清楚，正是因为那位大人怀着纯粹的心意，为人耿直，所以才会⋯⋯多半是想藉此保护我们吧。」

「赛菈自愿去坐牢，跟保护某些人有什么关系吗？」

梅尔迪莎重重地叹了一口气。虽然处于吃亏的立场令人同情，但也不能因此就放弃说明的责任。这点，相信她自己也应该相当了解。

「这次的事件，让极少数知道赛菈菲娜大人依然活着的贵族阶级，提出将她处理掉的要求。」

这句话出乎约翰的意料之外。

「虽说时间不长，但是，能够精巧地伪装成人类的魔族，其实不多。每个魔族，想必都拥有相当强大的实力吧。在这世上，能够在转眼间将十六个这种魔族全部杀光的，唯有那位大人而已。」

赛菈拥有无与伦比的实力，这不是早就知道的事了吗？

「未免太蠢了吧，到现在这个时候还在害怕赛菈⋯⋯」

「的确。想要处分掉赛菈菲娜大人，根本是痴人说梦。然而，如果只是要将她一直关在牢中，应该还是办得到的吧。只要那位大人待在牢里，就能让其他人的印象有所改变。」

「如果她想的话，应该可以打破墙壁吧。」

「轻而易举。只要赛菈菲娜大人有意如此。」

所以⋯⋯。

「赛菈现在人在牢里吗⋯⋯？」

就只是为了让知道勇者依然活着的极少数人感到放心。

「这么做有什么意义？」

「赛菈菲娜大人认为有⋯⋯不，应该说她相信有吧。或者是她感到害怕，担心自己的魔神器有一天会伤害到他人。」

约翰握紧了拳头。

好不容易成功阻止魔神器失控，终于变得能够外出，但竟然马上就遭遇到这种情况。

「⋯⋯那家伙为什么要压抑自己到这个地步⋯⋯」

这个问题的答案，约翰其实早就了然于心。

「正是因为如此，所以赛菈菲娜大人才能达成消灭狂神的丰功伟业。正因为她不是为自己，是为了他人而战的缘故。」

梅尔迪莎的声音，伴随着悲痛。

「说不定我其实也早就明白，那位大人不可能获得什么幸福。即使如此，我还是抱着一线希望。希望看到赛菈菲娜大人像个少女般欢笑、恋爱，走上身为一个女性之道的模样。」

世上有谁能够否定这样的希望？

「然而，魔族却不让她拥有这样的机会。」

由于现在狂神已经消灭，无人能够统率魔族大军。毕竟，那个疯狂的种族根本没有什么理性可言。

「那些家伙多半是追着狂神的诅咒来到这个国家的吧。只要有『因西尼米亚的狱门』，魔族就无法对赛菈菲娜大人出手。然而，赛菈菲娜大人却现身于城镇之中。类似的场面，今后想必还会一再发生吧。」

「⋯⋯」

约翰默默不语，只是听着梅尔迪莎那宛如在朗读悲剧收场故事般的说话声。

「即使能够支配魔神器，战胜狂神的诅咒而过起日常生活，直到魔族全数遭到消灭的那天为止，赛菈菲娜大人都依然无法摆脱战斗。倘若可以称之为诅咒，这正是货真价实的诅咒，不许在人群之中生活的诅咒。」

「不对，我们不可以让赛菈背负这样的命运。」

「然而，那位大人却是如此期望的。」

「那是因为我们的力量不够！」

约翰如同爆发般大喊。青年怒吼的对象并不是梅尔迪莎，而是他自己。

「赛菈确实很强！如果想用正常手段解决掉十六个高阶魔族，不知得付出多少代价。相隔两年之后，再次看到那家伙的剑术时，我竟然产生了自叹不如的感想。实在太强了，简直是不同次元的差距。那早就超过凭锻炼有可能达到的水准了。就算是这样⋯⋯」

约翰挥动手臂，继续呐喊。

「我再也不愿意只因为『比不上她』这种理由就放弃！要是这样的话，那我在这里到底是来做什么的啊！」

梅尔迪莎找不到能够让大步往前走的约翰停步的话语。

所以，她只说了一句话。

「赛菈菲娜大人遭囚于海宁监狱的最深处。你要去见她吗？」

青年咬牙切齿，点头回应。

「当然。好不容易才把她从地下拖出来，要是又让她躲回去，那就伤脑筋了。那家伙无论如何都得获得幸福才行，因为我就是跟她这么约定的。」

由于贝亚美尔曾经是前线都市，所以，城镇之外如今依然留有由要塞改建而成的监狱。虽然近几百年来都没有派上用场的记录，不过应该还是保存得相当好吧。

处于堡垒与城墙围绕之中的海宁监狱，没有任何人影。手拿烛台，腰间挂着剑的约翰，走过左右两侧都是空荡荡牢房的走廊。

这里的氛围非常冰冷。空气也很沉重，别说是花了，就连草都看不到。相较之下，地下庭园的生活都还舒适得多吧。

虽然天花板很高，但因为是石造，所以让约翰有种彷佛会从左右被压溃的压迫感。

真是，居然自愿进到这种地方，赛菈，你到底在想什么啊。

「你未免太傻了。」

约翰通过弯弯扭扭的走廊，走下螺旋梯，在一间比其他牢房大两倍以上的牢房中，看到了一名缩成一团的少女。

她多半早就换过衣服了吧。虽然身上穿的是全新的衣物，不过却没有任何装饰。宛如连意志都加以剥夺的黑白两色上衣与裙子。与其说是囚服，不如说更像丧服。

「是吗？」

在牢狱中回响的声音，没有丝毫感情。

「可是，这也是没办法的。如果不在那里把敌人全部杀光，或许已经有人遭到袭击了。」

「⋯⋯关于这个，你干得不错喔。你尽了自己应尽的职责，非常了不起。」

约翰伸出手。

「所以，我们回去吧。你应该没有把自己关在这种地方的兴趣吧。好啦，露妮亚也在等你喔。伴手礼还没送给她不是？」

「那个，我已经拜托梅尔迪莎转交了。」

「你在说什么啊，你明明就很想自己亲手交给她的吧。」

赛菈始终低着头，无意望向青年。

约翰把手搭上牢房的栅栏。

如果是这种程度的铁条，只要一剑就可以斩断了吧。

但是，倘若她无意离开，即使这么做也没有意义。

此刻应当挥动的不是刀刃，而是言语之剑。

「⋯⋯赛菈，魔族是想要让你感到绝望，使狂神的诅咒扩散到全世界。你这么做，肯定对人类没有帮助。所以，快点出来吧。」

「没事的。」

赛菈低语的声音虽然不大，但如同钢铁般坚硬。

「我绝对不会绝望。」

她的迫力，让约翰倒抽一口气。

这个宛如与自身灵魂订立誓约般的声音，让他忍不住开口发问。

「你为什么要做到这个地步？」

「因为有约翰你在的关系。」

「⋯⋯咦？」

少女抬起头时，脸上有着与年龄相符的稚气。

她露出简直就像是在对心爱之人诉说梦想般的微笑。

「因为，只要你还活在这个世界的某处，我就已经获得了救赎。接下来不管发生什么事，我都绝对不会绝望。」

少女没有改变。

从来都没有改变过。

「今天的约会，真的很开心。我今后会怀着这份记忆继续活下去，所以──不管发生什么事，你都不必为我担心。」

这就是她的答案吗？

约翰一时不知如何是好。

因为，对于被迫将绝大力量尽数用于救世的勇者而言，唯有心灵仍然自由。

少女想要将自己仅剩的心灵，奉献给初恋的男性。

至少希望能别连挺身而战的意义都交付给其他人。

这处牢狱，简直就像是少女封锁于内的恋心。

「⋯⋯我不喜欢这样。」

「咦？」

这次换成赛菈提出反问了。

「赛菈你做出的结论，让我觉得讨厌，不想认同。」

约翰双手交抱，在牢房栅栏前一屁股坐了下来。

只让她一个人牺牲，这种事，自己当然不可能接受。

「把你所有在意的事都告诉我吧。因为我不是勇者，无法了解为什么你会这么固执，所以，拜托你告诉我。」

约翰这句态度彷佛一百八十度转变的话语，让赛菈感到困惑。

「我是因为⋯⋯猜想一定会有很多魔族来到这里，为了避免波及到大家⋯⋯」

「你待在牢里就能避免吗？」

「至少不会在城镇里引起骚动。只要不让任何人看到，就不会让人们更加害怕了⋯⋯而且，我也不想再把漂亮的衣服弄脏。」

「这样啊。」

答案其实很简单嘛──青年拍了一下膝盖。

「既然如此，从今天开始，我也要住在这里。」

赛菈睁大了眼睛。

「不可以这样啦。这样的话会害约翰你活得很辛苦。」

「放你孤孤单单一个人才真的会让我活得很辛苦。」

「我这么做不是为了想要吸引你的注意。虽然魔族现在依然是很恐怖的敌人，不过，只要没有被盯上，至少他们不会随便袭击人。听我说，约翰，拜托你想清楚。」

「狱中结婚也不错嘛。」

「这样一点都不浪漫啦。」

对于死缠烂打的约翰，赛菈的语气终于渐渐泛起了愤怒。

「约翰，我不知道下次是否还能保护你。我不想让同样的事情再次发生，拜托你好好考虑。」

「原来如此⋯⋯」

即使是约翰，依然需要相当大的勇气才能说出接下来的话。

「也就是说，因为我太弱的关系啰。」

赛菈同样也需要一小段时间才能同意。

「──没错。」

「这样啊。」

约翰听到这个回应之后，以坦率到奇妙的态度接纳了下来。

露出心痛表情的人，反而是赛菈。

「大家都先后从我身边消失了。能够好好道别的，真的只有几个人而已。我不想再碰到这种事了。这一切全都是因为大家比我弱的关系。既然这样，不如从一开始就只由我自己一个人来战斗，至少这样可以不会感到伤心、难过。」

赛菈以如泣如诉的语气，吐露出始终无法对任何人提起的内心思绪。

赛菈当然也不是从一开始就抱着这样的想法。

正是因为在漫长旅途中失去了许多伙伴，所以才终于变成现在这种心态的。

少女的内心，停留在悲伤的尽头。

「所以，由我来保护大家。我知道自己这么说很任性，也不想背叛要跟约翰你结婚的约定。可是，我再也不想让任何人死掉了。」

赛菈说了，这是她的任性。

既不是奉那群贵族阶级之命，也不是受到任何人的指使，就只是坚持做自己想做的事而已。

「虽然我也想在约翰你面前一直保持乖巧懂事的模样，不过，已经没办法再这么做了。跟我的幸福比起来，我更不希望让你感到不幸。」

然而，少女的一字一句，都让约翰感受到爱意。

赛菈竭尽全力的任性，充满了温柔体贴的感觉。

「就算你会讨厌这样的我也没关系。就算不理会、要舍弃我也无所谓，想笑我是个笨女人也可以。至少希望你能够过得幸福，只要你幸福，我一定也就会感到幸福。」

约翰将手伸过栅栏。

「赛菈，我喜欢你。」

赛菈慢慢靠近，怯生生地捻起青年的手指。

碰触到少女微冷的手指后，在彼此相通的心灵深处，约翰感觉到宛如钻石般坚定不移的决心。

那是世上任何刀剑都无法击碎的，勇者赛菈菲娜的坚强誓言。

「⋯⋯我也喜欢你。所以，没办法跟你在一起。约翰，你要过着属于你自己的人生。就算只有一点点也好，如果愿意称赞拯救了世界的我，希望你能够记得我，记得世上有个叫做赛菈菲娜的女孩，曾经喜欢过你。」

「嗯。」

答案，从一开始就已经决定了。

「赛菈，我不会忘记你，不管过了多久都绝对不会。」

从梅尔迪莎来到自己住处的那个瞬间开始。

约翰就已经下定了决心──再也不会逃避。为了赛菈，愿意献出自己的性命。

在厚重的云层缝隙之间，依然看不到月亮。

闻得到雨的气味。

约翰离开监狱后，踏上从城镇外返回住处的路。

他从一开始就已经了解到，两人眼中的世界，其实并不一样。

赛菈的视野，规模大到无可衡量。因而让他觉得，相较之下更加突显出只求她能获得幸福的自己有多么渺小。

兼具勇者与少女两个面向的赛菈菲娜，不可能单纯只当个少女。

不管做了多少事，她都还是永远无法舍弃勇者的身分。

自己连这种事都没想到就轻率地向赛菈求婚，也不知道她答应时怀着什么样的心情。

「实在是⋯⋯我真的是个蠢蛋。」

自己跟赛菈的人生，究竟是从哪个地方开始分道扬镳的？

他很清楚，就是在自己失去手臂，选择离开赛菈身边的那一天。

他无法不去想像。假如自己继续跟赛菈一起旅行，直到打倒狂神为止的话。

约翰心想，倘若赛菈能够认同我是足以与她并肩的战友，愿意依靠我，相信结果绝对不会是今天这样吧。

所以，这一切都是自己应当背负的罪。

现在自己内心的苛责，正是当年舍弃她的惩罚。

事到如今，不能再有所逃避。

因为，我已经决定要面对这个宛如地狱般炽热而又丑陋的伤痕，继续往前迈进。

「今晚好像会有骤雨啊。」

不知何时，青年的身边已经多了个男性。那个急性子的男性已经撑起了伞，对约翰投以温和的微笑。

「⋯⋯专程跑来嘲笑被甩的男人吗？小穆。」

「怎么会，我才没有那种嗜好。只是觉得，或许可以帮你分担一点伤痛而已。如果会让你觉得困扰的话，那我就先回去了。」

青年微微摇头，穆德露出看似感到放心的笑容。

或许这种状况只是迟早的问题吧。不过，一切的发端都是因为穆德拿来了外出许可证。

「⋯⋯小穆，告诉我，你是不是早就知道会发生这种事？魔族发动袭击，赛菈将他们杀光后就去坐牢的事。」

「我还没万能到那种地步啦。虽然察觉到有什么东西侵入了这里的结界，但是那时还没想到，侵入者竟然会是高阶魔族。我发誓自己没有说谎，我就只是一心希望你们能够获得幸福而已。」

这样啊。

约翰轻轻点头。

「我相信你啰，小穆。」

「然而，还是害青年你感到难过了。虽然这么做并不是在跟你赔罪，不过还是请听我说些话吧，关于我女儿的事。」

「真难得啊，小穆你居然会谈起跟自己有关的事。」

「偶尔还是会想要这么做的啦，特别是碰上这种天色十分沉重的日子。」

穆德边与约翰同行，边开始长谈。

「我女儿名叫拉雀蕾，虽然身为父亲的我这么说或许有点自卖自夸，不过，她真的是个聪明的孩子。在婴儿时期，还没学会站就已经懂得阅读了喔。她的魔法才能也十分出色，或许已经成了比我还优秀的魔法师也说不定。不过，比这些都更加重要的是，她曾经是我的老师。在养育她的过程中，我从她身上学到了许多事，其中也包括如何去爱别人之类的。」

约翰心想，穆德应该深爱他的女儿吧，话语之中处处透露出这种感觉。

「她的个性相当不错，好到不像是我女儿的地步，待人亲切、有着强烈的正义感、为了能够对他人有所帮助而努力不懈。所以，大概是必然的吧⋯⋯她不顾我的反对，还是踏上了追随勇者赛菈菲娜的旅程。」

「这⋯⋯」

约翰抬头看向穆德。在对方的眼神之中，有的只是怀念之情。

既没有怨恨，也没有愤怒。

「她加入勇者的旅程，应该是青年你离开之后的事了吧。原本还会不时寄信过来，在某一天之后，突然就完全断了音讯。我当然也知道她发生了什么事。她照着自己的希望而活，然后也这样死去了。」

「死」这个沉重的字眼，让约翰不由得皱起眉头。

「我甚至没看到她的尸体，就只是这样持续守着祖国，现在也还是悠然地活着。」

然而，正是因为穆德你还活着，所以才能及早对应赛菈受到的诅咒。

即使这么说，大概也无法成为什么鼓励吧。

如果换成我的话会怎么想？──约翰思考着这件事，对穆德发问。

「你感到后悔吗？当时没能阻止她。」

「怎么会呢，女儿她想怎么活，不是我能够决定的吧。她就只是做了自己想做的事而已。不过，如果要说留有什么遗憾的话，那就是我没能够确认。」

「确认？确认什么？」

「要是那时去协助少女的人不是女儿，而是我，结果会不会有所不同。对了，这件事，因为对象是青年你，所以我才会说的。连少女也不知道拉雀蕾是我的女儿。所以，麻烦你帮忙保密。」

不管怎么说，他原本就无意重新提起已死之人的话题。

「相较之下，究竟谁比较幸福呢？」

穆德仰望天空，彷佛在询问已经不在人世的某人。

「是依照自己想法行动而丧命的女儿，还是懦弱但现在依然活着的我？」

来到分别通往王城、归途与城镇的三叉路口时，约翰停下了脚步。

「⋯⋯小穆，我认为⋯⋯」

「是啊。」

像是看着耀眼的事物般，穆德眯起了眼睛。

「你从一开始就有答案了呢，所以才会如此吸引我。」

「潜入城镇的魔族，不是只有十六个而已，对吧？」

温柔的贤者没有回应。这样的行为，本身就是答案。

「我知道了。就算是我，只要注意观察，还是看得出拟态成人类的魔族。剩下的，我就自己去找吧。」

穆德收起雨伞，喊住了准备离开的约翰。

「一直守护着这个城镇的人是我。魔族虽然只剩四个，不过，全都是高阶魔族。基本上，他们对活人没兴趣，因为，现在也没必要奉献祭品给狂神了。只要放着不管，他们应该就会自己去找散发出狂神气息的少女了吧。」

「既然是这样，那就更得快点解决才行了。」

约翰确认了挂在腰间的长剑重量。

过去，斩下青年右臂的对手是中阶魔族。

得要面对四个比那更强的对手吗？

未免太过鲁莽──连青年自己也无法不这么认为。

「你打算战斗吗？」

「是啊。」

「⋯⋯那是比你自己的命更加重要的事吗？」

没有必要犹疑。

「当然。」

我是为了什么而来到这里的？

为了什么而装上魔神器，离开村子的？

「因为，我根本什么都还没达成。」

与赛菈重逢，将她带出地下庭园，不过都只是过程而已。

青年是为了让少女获得幸福而来到这里的。

不管是魔神器的控制、取回她的心灵，甚至是结婚的约定，全都只是其中的一环而已。

希望能够给予少女的是货真价实的幸福。

绝对不会有所动摇，不会受到丝毫损伤。既没有不安也没有忧虑，即使经过五十年也依然能够深信不疑的，在「幸福」这个原石之中的一小颗结晶。纵使它根本不存在，就只是对乐园怀着梦想的人所虚构的神秘也无妨──

──约翰一直追寻着真正的幸福。

「敌人强得无法估量喔。」

「我知道。」

「交给少女处理的话，她大概能够毫发无伤地轻松解决吧。」

「所以才更得由我来对付。」

「那个少女，真的值得你这么做吗？就算赌上性命，也无法保证少女就会因此而认同你喔。甚至可以说，即使你活下来，少女也一定会对你的鲁莽行径加以谴责，批判你为什么要冒这么大的危险。」

约翰转头回望宛如正对自己施以考验的穆德。

他笑着回应。

「我知道，所以，这是我的任性。」

既然赛菈坚持己见，那么我当然也可以这么做吧。

不是为了站在少女身旁，而是为了能够与「伟大勇者赛菈菲娜」比肩。

「既然是足以成为勇者丈夫的男人，总不能一直被老婆管得死死的吧。」

穆德就只是轻轻叹了一口气。

「拜托你要活着回来喔。否则，我得对你的少女保密的事就又会增加了。」

「没问题。我今天已经跟她好好地吵了一架，应该可以让她以为约翰就这样负气踏上旅途了吧。」

「⋯⋯哎呀哎呀。虽然所谓的贤者是指贤能、聪明之人，不过，我现在开始觉得，自己似乎一直都在采取最愚蠢的选择呢。」

「抱歉啰，小穆。」

「别在意。」

穆德耸耸肩，露出笑容。

「毕竟我们有这么深厚的交情嘛。」

在连月光都照不下来的黑暗之中，受到开始下起的雨水击打，一名男子踏上征途。

倘若自身的罪孽是内心过于软弱、力量过于弱小。

那么，现在正是赎罪的时刻，只为了这个目的。

