<p align="center">第五章——黑蔷薇的精灵</p>

Elf（精灵种）的始祖，是存在于与这个物质界不同时空的精灵界移居而来的者们。

也就是可以说是生存在物质界与精灵界之间的夹缝的种族。

精灵根据生活栖息地被称为Glass Elf（草原精灵），Sea Elf（海精灵），Mountain Elf（山脉精灵）等，最为人所知的就是与森林的植物友好生存的Wood Elf（树精灵）。

现在包围我们的正是这些Wood Elf（树精灵）们。

看见身影的Wood Elf（树精灵）有四人。不过巧妙的用森林色彩潜藏着气息，不见身影地监视着我们的有三人。

想到那些隐藏者的存在，也就是说对我们的警戒没有解缓吧。

过去跟贝伦村的人们交涉过的Wood Elf（树精灵）们，并未有如此程度的对人类是抱有厌恶感，或是敌对视。

这么看来，应该认为他们达到过剩的警戒心，表示着恩特之森发生的事态已经迫在眉睫，并夺去了他们平常的余裕平静了么。

Wood Elf（树精灵）的其中一人向我们正面前来，十步远的距离处停下了脚步。

是一名深绿色的头巾缠着淡淡的金发，令人联想到猛禽类般锐利眼神的青年。

看来是森林枝叶伸张的巨大叶片的叶脉纺织而成的绿色衣服包裹着身体，细长的手指握着制作精良的短弓。

虽然箭矢没有在弦上，不过右手已经伸到腰间的箭袋上，一旦我们有什么可疑的行为的话，这青年的双手毫无疑问会像闪光般的做出射箭的行动。

眼前出现的青年，仅仅是感觉联想便给人如此不同凡响的可怕感。就这样出现面前让我们看到身影也因为受到周围的Wood Elf（树精灵）们的信赖而有的行动吧。

我轻易地可以想象得到，通常面对危险立于先头，毫无疑问地站出来保护同伴们的作风。

青年用尖锐且包含着担心的嗓音对夹在我们与他们之间慌张与困扰的玛露说话。

「玛露，离开他们过来这里！」

「基欧，可是，这些人类桑们救了玛露得嘶哟」

「我知道。只要他们不动手我们也不会加以危害。所以，过来这边，快点」

玛露被称为基欧的Wood Elf（树精灵）催促之下，回头向我们大大的低下头，一边多次向我们回头一边飞回Wood Elf（树精灵）们那里去。

对经过基欧旁边的玛露，等候在基欧后面的Wood Elf（树精灵）少女浮现明朗的笑容说道。

看着是打从心里担心着的模样，应该平日里就跟玛露的关系很是亲密吧。

「玛露，不是说了那么多次跟你说了不能自己一人出去外面的吗。现在的森林可是非常危险的哟」

「对不起，菲欧。可是，无论怎样都很在意外头的情况。森林的大家现在，到底怎么了，我想知道的说」

「玛露的心情我也是切身体会着的啊。但是，再自己一个人跑去外面的话不行哦。玛露若是有个什么的话，我可是会非常担心呢」

感觉跟基欧样貌有些相似的少女，大眼睛里含着眼泪诉说着，玛露则对令很重要的朋友为自己担心一事，不断地道歉说着对不起。

看到这样的两人，打从心里觉得救了玛露真的是太好了。

紧接着，基欧似是要将稍有松缓的气氛再次紧绷一样，再一次陡着眼梢向我我们转过身来。

基欧那与树木如出一辙的绿瞳目不转睛地盯着我的脸。想要找出我们的真意似的，他的视线径直地射向我的眼睛。

「人类和拉米亚哟。首先对救了吾等之友玛露的事向你们致敬。谢谢。

但是，这森林是包含吾等Wood Elf（树精灵）在森林中生活者的领域。

『只要人类们不侵犯森林我等亦不侵犯人类的领域』

过去跟治理这附近的人类们是这样交换约定的。为何破坏其，踏足于森林？」

首先致敬玛露的事那份礼貌，让我对基欧有了好感。只要不会突然射箭过来，好好的说明的话就能回避纷争吧。

我把理应在恩特之森栖息的野兽在村子附近出没，推测森林发生了异变所以前来调查一事，跟已告知玛露的一样说明着。

实际上我的推测也正中了靶心，恩特之森中确实有魔兵出没的异常事态到来。

听了我的说明，基欧几乎要说出“果然”地深深皱眉成川字。

周围潜伏着的Wood Elf（树精灵）们也开始动摇，如搞乱了精神的水面般，涟漪不绝，细细交头接耳起来。

菲欧那天真烂漫的容貌上明显的出现阴影，一副对森林的异变甚至波及影响到森林之外的事实感到悲伤的表情。

「如果是这样的理由的话，不会追究你们踏入森林一事。然后，如果再次和魔兵交战的话，什么都不告诉就赶你们回去也不行。

现在，这片恩特之森正跟魔界者们发生着战争。在你们村子附近见到的，应该就是被这纷争卷入而被从森林驱逐出去者们吧」

「魔界的大军！？」

从基欧口中得知的事实令克里斯汀娜顿时张口结舌。

基本上所有的人类在一世生涯终临为止，魔界都完全与之无缘。听到同那样的异界存在接触，克里斯汀娜似乎无法抑制住那份惊讶。

对我来说在自己预料的两个可能性中，猜中了最麻烦的那个令我在心中咬碎了苦虫，愁眉苦脸起来。（孤：日语的俗语直译加内涵一同摆出来真好玩）

曾经，从善神居住的天界和恶神居住的魔界都可以自由往来人间界。

不过在我还生为龙的时候爆发了神与神之间的壮烈战争，其结果，人间界和天界与魔界之间，出现了即使是神魔也无法轻易通过的扩及复数的次元・时空的断层。

这个世界间的断层构筑是跟吾之同胞的龙种有关，不过现在这些还是先放在一边。

这个世界间的断层很难说得上是完全隔绝，有如网状细小的洞口打开着的状态下，地位高且能力高的强者会被卡住在这洞口，要出现在人间界――物质界是很困难的。

假使可以出现，也无法可以发挥十全的力量或异能，就算是高位的神也只能做到向地上传达微小的力量与语言这种程度。

反而力量比较弱的人或低级的存在的话——例如泽噜托这样的魔兵的话——就能在能力不下降的情况下降临。

可是就算是泽噜托这样的下级魔兵，以百为单位的集团出现在地上的话也属非寻常之事。

也就是说恒常接驳着魔界的『门』在恩特之森里被打开了吗？

如果维持着前世作为龙种的感觉的话，门打开之际就会发现空间的异常……不，事到如今懊悔也太迟了，晚了呐。

比起做不到的事该考虑今后能做到的事才对。必须尽早关闭联系着魔界的门。

长时间放置门不管的话，这边的万物将会被魔界之气侵蚀，魔界化严重的话，高位的恶魔和魔族都会出现在地上。

这么一来为地上带来的破坏与死亡与恐怖将是无可计量的吧。

『在那样之前，将来到这边的魔界者们全部泯灭葬送！』

在我心中感觉燃烧着黑暗感情的火炎。

对凡是危害到我现在的家族与朋友者，我进行任一容赦的打算都不会存在！

即便是我的灵魂是龙一事被知道而被逐出故乡，我仍旧会毫无踌躇地为了保护村子的大家而挥展力量。

我在心中考量着关于魔界者们的事之时，受到出现魔界大军这异常事态的冲击的克里斯汀娜以像要吃掉基欧般的气势重复质问着。

虽说很少会有关连的事，但在过去几度出现在地上的魔界者们的传闻即使是人类也是知晓的，不论哪一次都是为尘世带来惨不忍睹、任何一个人想都不愿去想的被害。

若是有可能发生那传说的再现的话，不论是谁都不能対之泰然处之，平静自如呐。

「那么，那些魔界者们是从几时开始出现的？这事态跟王国通告过了吗？您们有什么样的对应方法？」

「克、克里斯汀娜桑，请不要这么慌张，妳看，基欧桑也感到为难了( >Д< ) 」

还闭着眼的赛莉娜慌慌张张地开口阻止着毫无克里斯汀娜风格的姿态。

赛莉娜看上去跟克里斯汀娜相比起来比较冷静，是因为有着比自己更慌张的克里斯汀娜和我维持着冷静的原因吧。

再加上对赛莉娜来说，就算被告知了魔界大军也丝毫没有一点现实感也说不定。

「赛莉娜，可是这并不是寻常的话……不，说的也是。很抱歉。我有点惊慌失措了」

「不，你们的慌张也能理解。但是，这是吾等的问题。侵犯森林者们，生存在森林里的吾等必定将其打倒。此并非理应与你们有关之事。你们就这样向外归去便足以。

待不久森林的异变平息后，在你们领土的森林之民也会变为从你们的眼中消失的。恩特之森的Wood Elf（树精灵）基欧，以吾一族荣耀之名做出许诺」

向我这么发誓的基欧脸上尽是坚定的决心与荣耀。

可是对手是魔界者们的话，也不能全部交任给Wood Elf（树精灵）们处理。

虽不知道恩特之森的战力到什么程度，但就算只有少许战力也非常需要的吧。

「基欧，虽并不是在怀疑您所说的一切，但唯独这次不能那样坦率地听从您的话去做。

若是对生存于地上的所有生命而言都是敌人的魔界者们到来的话，我们做不到就这样垂头丧气的回村子去。

至少，也想要用这双眼亲眼确认魔界者们的战力与动向。

当然，我们能帮助到的事也会尽力而为。我是这么想的，克里斯汀娜桑和赛莉娜觉得怎样？」

「没有做出否定的回答的打算。到底变成怎样的状况了，我也是想要亲眼确认呐」

「如果多兰桑和克里斯汀娜桑不回去的话，我也不回去。而且刚才看见叫泽噜托的魔兵时，感觉非常讨厌。（;≥皿≤）

那是不可以在这世界的存在得嘶。只有基欧桑他们也能轰走的话那就再好不过了，但我想我们也能略尽绵力的。| ू•ૅω•́)

不，倒不如说反而是我们这边比较需要基欧桑他们的援手没错吧？」

克里斯汀娜以常人无法相比的灵魂与本能的领域理解感觉到魔界的人们的危险性，甚至不惜至今为止的人生所培育的伦理观与道德观也要得到Wood Elf（树精灵）们的帮助的样子。

然后是赛莉娜，看来她比我想象中还要理解事态的危险性。是流走在身体内的魔蛇诅咒察觉到近处的同样诅咒的而在吵吵嚷嚷着吗。

对于我们三人都拒绝离开森林，基欧大大的叹了口气，无力的摇摇头。

「很感谢你们提出的鼎力相助。不过沾污森林者必要由吾等住在森林里的人打到不可。这是森林的规定。这是现在甚至今后也不会改变，也不能改变的规定！」

「可是我们就这样在说话期间，森林和住在森林里的人们都被魔界的人们威胁着对吧？那么我希望能暂时放下规定跟我们一起作战。

规定是为了生命而定，为了守护规定而牺牲生命的话不就本末倒置了吗？

与魔界的人们的战斗告一段落后，或是得到了足够的情报的话便按照您所说的一样离开森林。不知能否考虑下吗？」

「……对你的提议，很是感谢。可是……」

Fumu，基欧本身也很清楚事情已经迫在眉睫了，可是，即便如此似乎还是以森林生存者的荣耀和使命感为上，无法坦率地接受我们的提议的样子呐。

基欧旁边的菲欧和隐身在周围的Wood Elf（树精灵）们都猛咽唾液的等待基欧的判断。

对于我们形如流水地打倒泽噜托的杰出能力，对他们来说是从喉咙伸出手一样的渴望得到吧，只是要接受从森林外来者，在心情上还是会很纠结吧。

虽然知道这点，但就这样僵持在问答中，只是浪费时间的恶作剧，反而只会有益于魔界者们。

我们没有回头的打算，所以无论怎么样都必须说服基欧好得到魔界的人们的情报，达成协议不可。

『那么要怎样说服呢？』

不只是我，克里斯汀娜和赛莉娜都同样在考虑之时，收起羽翅站在菲欧肩上的玛露怯生生的开口了。

「基欧，多兰桑，你们两人所说的玛露觉得两边都非常的没错。可是，太阳公公已经开始下山了。再这样说下去的话，天会到晚上的哦？」

正如玛露所言太阳开始倾斜，持续下沉向西边着。到达恩特之森的时候已经是中午时分。

那之后就一直往森林深处不断前进的现在，天空的天蓝色已经渐渐的跟薄紫色交融了。

魔界的人们有着喜好夜暗和夜间氛围的夜行性倾向，在夜幕会更活跃。在森林当中迎接黑夜，毫无疑问是极为危险的行为。（孤：……诶多，姑且说一句，吾辈也喜欢的说……）

玛露的指意对基欧就不同意思了，端正的容貌变得严肃，看着我们的眼睛浮现着迷惘。

「哥，再这样谈论下去事情也没有着落哇。

就算让这些人就这样出去森林外面，在途中就入夜了也很危险，这里先带他们到村子去，然后在村里再告诉他们我们所知的事情吧。

那样做的话这些人也能接受到某种程度，或许会改变初衷也说不定。而且我们也在入夜前没回到村子的话……」

「菲欧……的确，跟妳和玛露说的一样呐。没办法。你们，只有今夜逗留在偶们村里吧。现在这时期留在森林迎接夜晚太危险了。

本来的话是不能随便让外来者进村的，不过考虑到现在的状况的话也没办法了」

（孤：之前一直是『我』，这里用的『偶』，一个类似古语，一个类似乡下的……也就是一个庄重一个随性）

「知道了。感谢厚情相待。剑先交给您们保管比较好吗？」

对于我的问题，基欧细微地摇了摇头。

「不，拿起来吧。虽不好意思不过自己的安全还请自己保护吧。偶们也没多少的有余呐」

是因为考虑到回村的路上会被魔兵袭击的可能性的话，从难得拥有战斗能力的我们手中取走武器的话并不好，这么认为吧。

「我们三人正这么打算，自己照顾自己。赛莉娜，张开眼睛也没问题了哟」

拾起放在脚边的长剑，将剑鞘挂在腰间的Belt（腰带）上。

克里斯汀娜和赛莉娜两人也迅速结束了准备。

隐身在周围的Wood Elf（树精灵）们也展现身影，基欧他们包围在我们周围一路向他们的村子方向在森林中前进。

原本就因树枝覆盖在头上而阴暗的森林，在太阳的倾斜开始之下急速拓展黑暗的领土，加深了步伐之间树木落在地上的阴影。

因拉米亚的赛莉娜拥有热能感应的能力，所以在黑暗中也没有任何不便，我和克里斯汀娜则不可以那样。

如果不双瞳通过魔力，变成魔眼来赋予魔法视力的话，要在夜幕降临的森林里确保视线的清晰是很困难的。

变成连遥远距离的对象一根毛，一个毛孔，不分明暗也能捕捉到其的魔眼，克里斯汀娜的赤瞳如血色覆染着的满月般发出妖艳的光芒。

好像随着月光改变姿态的银发，美神会妒忌也不出为奇的美貌，柔眸泛着赤颜，一切都散发着像魔性般过人的姿态。

就算是拥有能魅惑其他种族之术，同时自己也是极品美少女的赛莉娜，有时看着克里斯汀娜也会冷静不下来，便是因为克里斯汀娜身上缠绕着的那份连同性都会被无一漏网之鱼被之魅惑的妖艳之美。

Wood Elf（树精灵）们以我们为中心形成圆形阵，不过冷不防打乱这圆形的菲欧带着玛露向我们靠近走来。

由于Wood Elf（树精灵）是长寿的种族，因此很难猜出实际年龄，仅看外貌的话和我差不多年龄的菲欧，她翡翠色的柔瞳中流淌着好奇之意。

姑且不论实际年龄只谈精神年龄，或许这位Wood Elf（树精灵）少女的精神年龄如表一致也说不定。

「抱歉呢，明明特地到森林来了却被卷入这样的事中」

「非常抱歉得苏…」（孤：す介于Si和Su之间，这里有个后缀所以用了苏）

「请不要放在心上」

感觉在菲欧的右肩上无精打采着的玛露的样子是招人微笑之物的同时，我如此回答着。

「不是你们的缘故哦。话听来你们才是遭受着大事件的样子呐。以魔界大军作为对手绝对不是件有趣的戦斗对吧。

有可能得到其他的Wood Elf（树精灵）的帮助或森林者们的协助吗？在演化成到人类军队出手这样的事态之前，不击退魔界者们的话可不行。

不管怎么说，让人类踏入森林并不感觉会带什么太好的结果呐」

我自己对掌管王国政治者是怎样的人类，完全没有所知，但对作为集团叫人类的种族，还是不要太过期待会得到善意的对待比较好，作为前世学来的痛苦经验分享。

真是现在回头看也不想学会的事情呐。

「当然我们一定会将魔界的那班家伙们什么的全部都干掉的哇！不仅仅是我们Wood Elf（树精灵），在森林生存着的其他种族也会鼎力相助的哦。

而且其他的同胞们也应该会在近日也会前来帮忙。那样的话魔界来的那些家伙之类的就等着被我们打得落花流水吧～」

「落花流水得嘶！」

模仿「呼呼o(ˉⅴˉˇ)o」地自傲的说着的菲欧，玛露也「诶哼o(≧v≦ˇ)o」这样的挺起小小的胸膛。真是令见者心祥和的卡哇伊二人。

「这样啊，打得落花流水么。哈哈，两人都那么精神是好事。可以的话我也想帮助你们呢，如果基欧准许就好了」

「因为哥有些顽固不得知，不过我想要不要借助你们的力量是由村长们决定哇。

虽然我想现在出去外头的人们也要回来了，就算不借助你们的力量也会有办法解决的呢」

Fumu，Elf（精灵）虽基本上不会离开自己熟悉的地方，不过也会出现少数憧憬外面世界而离开部落的年轻人。

这是基欧和菲欧有办法可以联络到以前出去外面世界的人们，使用这点呼唤他们回村一事吧。

在外面世界漂泊经过风雨者的话，多少会有某种程度的战术在身所以可靠吧。

周围的Wood Elf（树精灵）们完全没有在意我们的交谈的样子，基欧也没有责备妹妹的意思，一直提防着周围的气息与变化。

在什么时候从哪会出现魔兵们的袭击并不知晓以上，基欧他们的行动是正确的。

是因为同Wood Elf（树精灵）们并未挑起事端的原因吧，多少有些缓过气的赛莉娜轻声地来到我右侧边，向菲欧她们微笑打招呼。

菲欧和玛露对拉米亚的赛莉娜没有戒备的举止，可能在这森林里有拉米亚，或者说蛇的亚人相识的人在么。

「菲欧你们的村子是怎样的地方呢？像玛露酱的妖精桑也有很多位住在那的吗？」

「我们的村子是在恩特之森最西边的一个村落哟。和像玛露一样的花之妖精和Dryad（树精）们一样的树木精灵一起生活哇。

虽然附近还有其他的如狼人或Arachne（阿剌克涅）们的村落在，不过现在正因为同魔界者们的戦斗着而同心协力着呢。那些家伙现在瞄准的是我们Wood Elf（树精灵）的说」

「其他的Wood Elf（树精灵）们都没事吧？」

「诶—（没事）。我们的村落跟最靠近的其他村落也有好一段距离，而且也没有收到其他村落被袭击的联络哇。

刚才也说了有收到附近村落聚集而来帮忙的联络。所以没问题哦。你们才是，请在村子里休息一晚到天亮后就乖乖的回去外面呢。

虽然以前来跟我们交涉的人类们似乎都很懂礼仪的样子，不过对人类没有什么好感的人在村子也是有的哦。因为赛莉娜是拉米亚所以不是很清楚就是了呢」

状况应该相当的迫切吧，但总感觉菲欧不但不认生而且还很是喜欢聊天的样子，遇上对人很好的赛莉娜马上打成一片，气氛融洽地话题大开了。

偶尔话题的矛头会转去克里斯汀娜那里，连绝对不能说是能言善道的克里斯汀娜都会在菲欧巧妙的催促下断断续续的回答着。

看着克里斯汀娜表情逐渐舒缓露出腼腆的笑容，总感觉是跨越了种族隔阂成为朋友一样的三人。

菲欧她们的话像花开一样蔓延向周围的女性的Wood Elf（树精灵）们去，最终她们也加入了进去。绷紧神经警惕着周围的变得只有基欧和我，以及其他的男性Wood Elf（树精灵）。

但就连男性Wood Elf（树精灵）们偶尔也会对菲欧她们明朗的笑颜而嘴角微微上扬，真的在集中精神进行戒备么？我感到有些奇怪呐。

我向走在前面的基欧背后出声。这个青年的话应该是那种至少会责备一句的那种类型才是啊……？

「不阻止她们的交谈这样好吗？太大声会被魔兵们发现也说不定哦」

「就是因为会遇上魔兵们的袭击，菲欧才故意保持着开朗的。是为了鼓励每每被恐怖和不安笼罩着的大家呐。

就算知道是很勉强但也因菲欧的笑容得救了，所以偶做不到说出让那家伙停下的话呢。

不过现在的并不是强颜欢笑的样子。大概是从以前开始便对森林外头抱有兴趣的原因就是了呐。

声音不用在意也没事。已经『请让树木的轻声细语也不会泄漏』地拜托了树木们了」

这么说着的基欧看着妹妹的表情，那份对亲人那种暖暖的爱情，确确实实地映入眼帘。

而且正如基欧所言周围的树木们，用树干反射着枝叶的摩擦声和风的流动，确定了菲欧她们的声音不会传去外界。

「那么，我也没什么可说的呐」

……………………………………………………………………

一边听着完全消去森林树木的轻声细语的说话声，一边继续前进更深一层的绿色道路中，太阳快要完全下沉到地平线的另一端时，我那敏锐化了的感觉捕捉到异变。

尽管无关风的流动改变了或什么的，可是树木的骚动却异样的变大，在风中响起风之精灵在悲鸣，脚踏的地面传来大地之精灵的吵嚷。

倾听着森林异变的基欧，一副意想不到的样子止住了脚步，发出惊愕的声音。

「什么！？那些家伙的行动提前了吗！」

不只基欧，菲欧和其它的Wood Elf（树精灵）们也是，完全转变了到此为止祥和的气氛，混合了惊讶与恐怖的色彩染在脸上，令脸色苍白。

「哥，不快点回去的话，村子的大家都！」

「啊啊啊、森林，风，大家都会被杀啊！？」

看见脸上尽是焦虑的菲欧和已经陷入接近半恐慌状态的玛露，克里斯汀娜和赛莉娜马上察觉了异常。

虽然只有我和Wood Elf（树精灵）们一样听到了森林的悲鸣，不过这两人也注意到森林异变的气氛，马上进入了临战状态。很快理解的两人真是帮大忙了。

「你们，抱歉，但带到你们到村子里已经……」

遮断了基欧回头告知的话，我开始咏唱着魔法。

「风之法则啊    倾听吾之声    化为一时推助吾背之疾风吧    Wind accelerator（ウィンドアクセル  风之加持）」

干涉风的流动赐予对象风速的补助魔法。我将其以在场的全部人为对象发动了。

基欧似乎对突然包覆着自己身体的被赋予指向性的风感到吃惊的样子。

我对基欧不容问答的说道。

「风的补助魔法，紧急时能派得上用场吧。村子被魔兵们袭击了，不是吗？」

「……是的。帮大忙了，但你们就从这里开始」

「没有回去的打算哦。都到这里了没理由回去的不是么。于情于理」

「我同意多兰说的。我们虽然能力微薄但也可以帮上忙的。已经想这么说好几次就是了呐」

「我也跟多兰桑和克里斯汀娜桑想的一样得嘶！」

「会有生命危险的。而且战斗就能理解的话村里的大家都会对你们寄予期望。然后估计偶也会拜托吧。

不管从森林外来的你们是不是只是被森林里的纷争卷入」

「你很善良，基欧。但我们说过不介意这些的呐」

基欧听到我们说的话露出了比喝了苦茶还要苦的苦脸，微低下了头。

「抱歉。不甚感激」

对低下头的基欧我这么回答道。

「算不上什么恩情。撒啊，走吧」

夜晚的黑暗下垂，在魔界的人们的瘴气开始污染冷冷清澄的夜气中，我们如风般疾驰着。（夜気：冷气跟清净氛围，前面的清澄也是双意）

以在前方等待的战斗为目标，为了驱逐不该在这世界的异者们欲浴血奋战到底。

基欧他们生活场所是在森林里几许清泉和附近极为古龄的参天大树为中心的村子，听说有接近五百人的Wood Elf（树精灵）和妖精们居住在此。

据说至今为止魔界者们的袭击都是零散遭遇，但这一次的似乎是前所未有的袭击规模。

我们以甩掉因月光而洒落于地之影的速度，专心致志、马不停蹄地奔跑着。

时而跳入树从之中，时而飞跳而过，风吹过浓密的头发，映入这样勇往直前的我们眼帘的是，围绕着荆棘与长春藤纠缠交织着的防壁的异形大军。

守护着基欧他们Wood Elf（树精灵）部落的防壁，现在正被魔界的人们施加猛烈的攻击，欲将之击破。

没有一个篝火在燃烧，只有天上的月亮洒落的月光作为灯火，魔界者们甚至连喧闹声、哄叫声或苦鸣声都没有，仅仅是往防壁聚集。

拥有虚假无情生命的魔兵们，其进军宛如月亮盅惑我们从缝隙窥视皮影戏的恶梦。（孤：这句没看懂，文库也没有，但还是不删了）

没有声息，没有死亡之前因恐惧而震抖的心灵，甚至失去的生命也没有的魔兵们的行进，对于自然孕育者们而言，没有比这更令人感到毛骨悚然之物了吧。

对无生命者们那扭曲的姿态，奔跑在我旁边的克里斯汀娜和赛莉娜的喘息声变得清晰可闻。

在魔兵们面前俨然耸立的城壁，这儿那儿绽放着赤、黄、紫、白、蓝、绿等各色各样的花儿。魔兵不小心碰触到的话，突兀地会从花那伸出刺贯穿其身体，然后从伤口将构筑魔兵的力量不漏丝毫地吸食到尽。

无论如何都不觉得是自然生成的防壁，是为了保护以Wood Elf（树精灵）为首于森林生存者，树木们以自己的意志所建成的墙壁，活生生的墙壁。

防壁的顶上更有有Wood Elf（树精灵），兽人和虫人的身影。他们以聚集向防壁的魔兵为目标投石、射箭、咏唱魔法等，试尽最大限度的抵抗。

想打破防壁的魔兵们并不仅只有泽噜托。

蛮力魔兵【扎尔滋（ザルツ）】。

比我高大数倍缠绕着钢铁般肌肉的盔甲，有着圆木般粗壮的手腕和没有眼睛鼻子嘴巴平板无表情的脸。

然后，装备着锐利爪子四脚兽的下半身具备骑枪的右腕和圆盾的左腕，头盔里湛放红光的赤瞳，可以确认是魔兵【伽纳弗（ガナフ）】。

仔细看去，在魔兵们的脚下，不计其数的和构建防壁同样的荆棘从地面伸展，将组成部队从魔兵脚部开始缠绕上直至绞杀，更有桩子般尖锐的树根伸展刺穿其身体或大腿。

有着这么多的妨碍，魔兵们似乎比想象中还要难靠近防壁。

可以说出乎我意料之外的Wood Elf（树精灵）们对魔兵能征善战。

不过抱有这样的感想也只有到从后方巨大骑兵尘土飞扬奔来那的短短时间而已。

在向村子西南奔行而去的我们的视线之前，感觉到村子的北侧有四名以魔兵们而言也是异常巨大力量的存在，而其中一名正以非比寻常的速度向村子的防壁迫近着。

脚一踢就能卷起大量沙土的巨大身影，跟伽纳弗一样下半身是四脚兽，手腕变形成巨大的骑枪和圆盾。

但是上半身和下半身的分界线有着一颗牙齿在嘎吱嘎吱作响没有眼睛的兽颅在，上半身覆盖着丝无缝隙的厚重盔甲。

血色的盔甲和同色的枪，盾也可以随心所欲的变形成对应所有的身体需要。

那比我大上差不多三倍的巨型骑兵，别说其前行路上的魔兵同胞，从地面冒出来的荆棘和树根也不放在眼里的横冲直撞，六只长爪践踏而过，右腕的枪横扫前进。

简直就是没有任何人能够阻止的破坏突击。

撕碎疾风般奔跑的巨大骑兵，发出了令人联想到破钟般低沉的呐喊。跟没有自我的魔兵们不同，这个骑兵有自己的意识。

「滚开滚开！想被击碎成尘埃的话就尽管站在本盖欧鲁多大爷面前来！！」

高调自称为【盖欧鲁多（ゲオルード）】者，其周围都是全身发出的红色魔力形成的力场，急剧增幅着前面犹如一根角的一样粗大的骑枪聚焦了的突击破坏力。

踩烂了几个泽噜托和扎尔滋，那五个被践踏得破烂不堪不留原型，终于盖欧鲁多的骑枪尖端突刺中保护村子的树木防壁。

剧烈冲突的瞬间，缠绕着骑枪的红色力场跟树木防壁里通过的精灵们的魔力激烈角逐，造成的冲击波向四方的空间传散开去。在附近的魔兵们如同尘埃那般被吹走，站在防壁上的Wood Elf（树精灵）们也失去平衡的跪下。

紧接冲击波来的是剧烈冲击时产生的大音量。那不是普通的音量可言。

随着盖欧鲁多的骑枪突破了厚重的树木防壁，几乎同时的构成防壁的树木的悲鸣打向我们全身与灵魂。

包含了满满的魔界人的杀气与破坏的欲念的魔力，造成超出树木物理承受的范围打从灵魂感到痛苦，听到那声音的克里斯汀娜和赛莉娜一瞬间全身贯穿般疼痛而倒吸一口气。

人类和拉米娅都感应到这样了，更别说与森林共存亡的Wood Elf（树精灵）所感到的痛苦与疼痛，那是无法用语言形容出来的吧。

基欧、菲欧、玛露和其它的Wood Elf（树精灵）当场单膝跪下咬紧牙根，拼命的忍耐身心所感受到树木的痛楚。

基欧他们端正的容貌汗如雨下，原本就白皙的肌肤像失去血色般变得苍白。

不过一度停下的脚步再次动起来了，他们的心中开始激烈燃烧起来。

那是对伤害了可以说是自己家人的树木们、为生活于森林者们带来豪不讲理的死亡的魔界者们的纯粹的愤怒。

我没看错那在基欧猛禽般的眼中猛烈燃烧着甚至要烧焦自身的怒火。

在我们视线面前的是盖欧鲁多把贯穿防壁至末端的骑枪拔出，四只兽脚为了下一波的突击而开始准备移动了。

「汗昂（Hann），就算能忍耐魔兵们的攻击却耐不住吾的枪的一击吗。刚才那悲鸣还真是令人大快人心啊。怎样，给吾再吃吾枪一击如何」

至今为止暴露在魔兵的猛攻下也可以无伤为傲的树木防壁，现在被残酷的开了个大洞。

看着那被骑枪一击就断绝的树木与长春藤的断面在蠕动，以平常意想不到的速度再生着，但是看来盖欧鲁多再追加一击的速度要快上许多呐。

盖欧鲁多想到再度突击很麻烦，干脆瞄准因刚才的一击在防壁上开了的大洞，自己的右腕往后拉，企图把洞弄得更广大。

不妙，正当我打算用大招砸向盖欧鲁多，正想从龙种的灵魂挤出魔力那一瞬间，盖欧鲁多一步踏下之处，从地面的裂缝同时伸展大量的荆棘，缠绕着盖欧鲁多魁梧的身躯，将之向空中举起。

「卖弄小聪明，这种程度的束缚就想缠住本盖欧鲁多……吗啊啊！？」

缠住盖欧鲁多魁梧身躯的荆棘，跟盖欧鲁多先前踏毁的荆棘不同，发挥了让血色铠甲和兽的下半身转身以外的动作以外都不容许的拘束力。

生长得密密麻麻的刺死死地咬进盖欧鲁多的下半身，从被刺贯穿的地方开始渗出像没有星座的夜晚般漆黑的血液。

荆棘开始贪婪的吸食起那的黑血和魔力，紧接着从荆棘的各处开始盛开蔷薇。

那是令人想到不论是任何光芒都无法触及到的深渊中那深邃漆黑的黑蔷薇。

「咕噢噢噢，你这家伙——！吸食吾血和魔力盛开吗！？区区的忌讳黑蔷薇！！」

不顾一切地胡乱挥动骑枪右腕，盖欧鲁多正因无论如何也无法解开这黑蔷薇的拘束而暴动着。

可是就算盖欧鲁多再怎么暴动，黑蔷薇的拘束也一点都没舒缓，倒不如说越是暴动荆棘便更有力的咬进盖欧鲁多的身体，更加肆无忌惮地大量啜食着漆黑之血。

蓦然，盖欧鲁多的正对面位置的防壁上，出现了新的人影立于那。

对即使是远眺也是婀娜多姿的人影真面目，潸然的月光扒下夜暗的服饰，罪孽深重地将之揭露开来。

是女性。只不过，必须要用美人，或者是倾国倾城来形容。然后，尽是妖艳。

看着被黑蔷薇缠住，荆棘捕捉住的盖欧鲁多那如黑玉般的眼镜，发出好像要烧光焦点的残酷光芒，那是犹如在极北大地吹起的吹雪般冰冷的目光。

优雅的站在防壁上其女性肢体可说是理想形之一甚至可说更匀称，丰满突出的玉兔和圆润曲线的臀部，连接着的纤细的小蛮腰比起克里斯汀娜有过之而无不及。

她穿着清晰地展现出其妖艳的肢体线条的漆黑礼服（Dress）。

一直延伸到大腿根部的深开叉在礼服的左侧，从其间隙伸出一条被薄薄的长筒袜（Stockings）包裹住的白皙玉足。

尤其为礼服的上半份，是从将勾勒有极度吸引男性目光的罪恶深重深谷的双峰的上半分，到纤弱的柔肩为止一直开着的大胆设计。

宛若黑玉的璀璨黑发中，混有着比拘束盖欧鲁多的还要纤细的荆棘，瀑布般的黑发到处都绽放着漆黑花瓣的黑蔷薇。

更是在两耳上的附近的各有一朵大的黑蔷薇。

我立即知晓了这个美女的真面目。

「蔷薇，不，黑蔷薇精么」

「是得嘶。是恩特之森的蔷薇精里，最强的迪娅多菈得嘶哟！」【ディアドラ】

对我的低喃，理应处于被恐怖与痛苦袭击的玛露用情绪高涨的声音回答道。能让玛露这样出声的，看来对那黑蔷薇精很值得信赖吧。

「迪娅多菈么」

冷酷地俯视着被黑血润湿的魔界者，背对着皓月作为夜晚的女王君临的迪娅多菈，其威严简直就是王者之风范。

有着冰雪的眼神俯视着盖欧鲁多的迪娅多菈那型姿，令我感觉到了初见见到赛莉娜时同样的心动。

 

