<p align="center">第四章——恩特之森</p>

夜晚，喜欢，并不讨厌，却也讨厌，并不喜欢。

其清净，却也喧哗，很多动静会在黑暗中显露无疑，只要静下心，但更多的隐藏在黑暗中，需要自己前行，用心用除了眼耳之外的感官去发现，有所期待，也又能看见对深渊恐惧的自己而将自身锁在安心之处。

好比夜行，也是确认并不会出现什么，害怕时会绕开小径，想要着非日常，却也不敢轻易踏足——或许黑暗中就有自己所想要之物，但并不是……谁都会去取得，理由很多，全是借口。

好比独自一人在毫无防备措施且出现万一也万一不会被人发现的天台睡觉，那份胡思乱想，迟迟不得眠，但又有着另一角度看日常的思维，品味最平淡最无存在感的幸福。

又好比进入危险重重地对日常中属于黑暗的深森之中……

勇往直前地积极者会怎样呢？会在作者笔下诞生如何的故事呢？那份位于比夜晚更深邃的黑暗之中，除了序言与终章，到底有着什么样的内容……

——欢迎来到，恩特之森～欢迎你的到来

——ようこそ、エンテの森へ～歓迎する

真的要是到了的话，可要注意不要Game Over得太快哟wwwww

——By  KLinys丶孤

【PS.图片仅为渲染气氛的】

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

【注①】：Arachne（阿剌克涅，名字源自希腊神话中的角色，在希腊语里有着“蜘蛛”或“蜘蛛巢穴”的意思阿，希腊神话中因自以为是地向雅典娜（Athena）挑战进行纺织比赛而被变成蜘蛛的少女）。

【注②】：人类的武术大体上是认为身长在膝盖以下的对手是不存在的，人类本身而言毫无疑问，对于人类的主要的敌对种族哥布林、兽人和巨魔等类人种这样的观点也是没有错的，最低的也大概到达了腹部的位置。那么这样的话即使以身形矮小的魔物作为对手时，对于习惯与哥布林这样的种族战斗的战士而言也很少会有从这个方向而来的出其不意的攻击。

玛丽妲上一章使出的奇怪的招式，正是瞄准着人类武术的弱点而构成的。对于学习常规剑术的人是能够形成奇袭效果的奇招。

也就是说这个世界的腿上功夫贼弱，只会动手和放魔法。

〖PS：本来以为这个设定被删了，但结果并没有，还好看了web翻译，不然坑人呢〗

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

在贝伦村的周围零星点布着好几座小森林，我们平日里便受其恩恵。

当然，除我们人类以外的生物栖息着有很多，其中袭击人类的猛獣也并不少。所以，踏足于森林之中时，常常会与危险背靠背。

至少，只有孩子们的话绝对不允许进入森林，即使是大人们要进入，也最低得有三人以上，不然也不准许。

一天，我将村子里的家猪放到森林里去。

虽然想要家猪能越冬的话十分的费时费力，但关于饵食，只要放到森林里后便有橡子等等随其用之果腹，是饲养起来比较简单的家畜。

来到森林的有我、赛莉娜和阴晴不定的克里斯汀娜，以及村中的三人，一共六人。

除了赛莉娜以外，全员都装备着长剑或是短枪抑或弓矢以备不时之需。其他王国的村子出入自己附近的森林之中，像这样地警戒着也是很「珍稀」的吧。

也就是说，我们的装束，毫无拐弯抹角地显示着贝伦村周边的边境到底有多么的危险。

又由于最近不少平日里应该不会出现在生活中猛獣被村子的人目撃到了，大家的警戒意识进一步地登上了高阶。

但话又说回来，考虑到有着贝伦村中稀少的魔法高手我和赛莉娜，还有超一流的剑士克里斯汀娜三人同行着，这样鞍不离马背，甲不离将身的必要并不存在吧。

但是，Flag发动，将我那样的想法打消的事情发生了。

进入森林没多久，在我一边看守家猪一边让它们喂食饵料时，看到了本来的话应该不会出现的猛獣身影。

幸运的是，在那只猛獣扑袭猪之前我便发现了吧。我仔细观察着缓歩接近这边的猛獣身姿。

在站立起来的话能达我三倍之高的巨躯上，形似闪电的条纹覆在其褐色皮毛，直到把每一根毛都便得有光泽地闪烁着。

四只粗壮的腿谨慎小心地踏着大地，可以看出其中正蓄储着随时都可以向我扑袭过来的力量。

且在其每一根腿的関节处，都长有黯白色的锋刃。

金黄色的眼瞳全神贯注地盯视着我的一举一动，微微咧着嘴在喉咙中发着低吟地吼声，在其嘴边可以看到有我二指之粗的獠牙。

目撃事例极度稀有的猛獣——【刃虎】。

是一种栖息在位于贝伦村东边、人类无法触及地深森——【恩特之森】中的猛獣。从四肢伸出的锋刃甚至是铠熊的甲壳也能切裂开来。

其比皮铠还要坚硬地皮毛与鉄相比有过之而无不及地锋刃，被一部分王侯贵族和土豪所珍视，尤其是刃虎的剥制标本更是价值连城（贝伦村标准）。

我一边庇护着身后的猪崽子，一边缓缓地抬起握在右手上的长剑，对向刃虎的眉间。

另一边注意到刃虎出现的赛莉娜和克里斯汀娜他们想要向我们这边赶来，但是，不凑巧地，又看到了从另一个方向缓步靠近的刃虎，不得不警戒着那一边。

仔细看的话，不论哪一只刃虎身上都能看到争斗过的痕迹，裂开的皮毛露出了赤黑之物。

是双虎在相斗时，看到了悠哉游哉的我们么。

向刃虎现形的方向送去视线，看到了在那里有着一具腹部被剖开、脖颈被咬断的鉄槌猪的尸体躺卧着。

是围绕着这头鉄槌猪由谁享用的争斗吗。

那么，带着跟鉄槌猪比起来可以任之鱼肉的家猪的我们，从刃虎角度看来，认为是上佳地猎物绝对没错。

另一只刃虎那边有着赛莉娜和克里斯汀娜在，应该并不需要担心。

这边的这一只，由于并没感知到其他猛獣的气息，因此我将全部精力集中于眼前之敌。

刃虎的虎牙一噬，爪击一挥，锋刃一闪，其中任何一个都能简单的化为死神之镰，夺取一名人类的生命吧。

其证据便是，虽然对我的警戒之心确实存在着，但并没恐惧。人类么，或者说是因为知道与之相近的种族也说不定。

且还还知道，只要不疏忽大意的话便不会一着不慎全盘皆输的样子。

我微微将长剑剑锋下移，做出显而易见地挑衅。

『飒得（那么接着），放虎过来不？』

在刃虎的瞳孔中闪烁着『有趣，区区地两条腿挑衅偶么』地身为捕食者、强者的自负和骄傲。

刃虎的四肢微微下沉，尖锐的爪子死死抓进地面，然后释放出储蓄在自己全身肌肉中的力量。

只见刃虎柔软和强韧兼备的身体化为了同描绘在皮毛上的条纹一样的闪电，以我为目标猛袭而来。

刃虎强韧的肌肉跃动，四足刨起的的尘土于半空中飞扬，其刃划破疾风之声呼啸着。

我以跳跃中的刃虎的眉间为靶心将手中的长剑投出。如同鞭子一样从我手中挥出的长剑化为了切裂大気的银色流星，急行而去。

然而，银色流星却在虚空中被疾闪着地黑色闪电咬住。

刃虎挥动右前足拍击长剑的剑身，「Ginn」地狠狠地将之打落。

在看向长剑的刃虎的眼瞳之中，浮现出对我耍弄小花招的愤怒和蔑视。但当他再次看向我时，在其中又增添上了困惑。

何故的话，是因为刃虎的瞳孔中已经失去了我的身影。

于刃虎不得不集中精神迎击长剑那一瞬，我身体于前倾快速奔出，来到了其身于半空中的必经之处的下方。

没有放过刃虎的巨躯从基本上匍匐着的我头上越过那一刻，我左手拔出短剑向其毫无防备的胸口狠狠的刺去，直到剑柄都将被吞没。

刃虎的毛皮在我想像中以上地坚硬，若是没有用龙种魔力的话，能吞没短剑的尖端便是极限了吧。

切裂开皮毛和下方的分厚的强韧肌肉的真实手感，是夺取一条生命的实感。

品味那个的同时，我向从自己头上越过去后于背后着地的刃虎回头望去。

不可思议的，我和刃虎回望向对方是为同时进行、完成。

静静地盯着我，其低沉着身体、随时都能向我扑袭而来的姿势并未崩塌，但鲜艳夺目地鲜血如同决堤了一样从其口内冲溢而出，化作血瀑玷污其身。

包覆着皮毛的胸部，被我刺入的短剑露出剑柄，在那也缓缓地扩张着血海的领土。

已然失去生命的刃虎，其金黄色的瞳孔即便如此也依旧死死地、明确地盯视着我，至死亦不方休，保持着自己的强者骄傲，不令之失去。

我心中抱着对那身姿的真诚明存的敬意，同时转动视线去获取克里斯汀娜他们那边的信息。

虽然我思索着，受的伤是出现在克里斯汀娜她们那边的刃虎重，且还是只年稚的个体，万一也大概没有……

但我那样的担忧全是多余之念。

映入眼帘我眼中的是，那被赛莉娜的麻痹魔眼束缚住动作的刃虎，其首级现在正恰巧被克里斯汀娜的Mithril Sword（秘银长剑）斩落的画面。

遇到两头刃虎这种翻阅贝伦村的历史也是不一般的危险，就这样的以没有死伤者，也有没损失家畜的完美结果归于平静之中。

可是，除去来村子日子尚浅的赛莉娜和外地之人的克里斯汀娜之外，我和一同来到森林的三名村民都理解到了——应该栖居在东边森林深处的刃虎来到贝伦村附近的这一异常事态。

以及，这种异常事态若是没有解决而是继续这样发展下去的话，村子会迎来更进一步的灾祸也说不定地危险性也……

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

暂且从人手和猎物价值出发，把鉄槌猪抜血，为了让之不被其他的野兽吃掉埋入地中等等做完后，我们带着两头刃虎尸体回归贝伦村。

在那之后，因要报告在森林中遭遇到其时的状况报告，同和村长、玛古尔婆婆交流为什么会有刃虎地推测，而在村长的家中进行谈话。

对就连最初开始包含贝伦村在内的王国北部边境的开拓时都没有发现过的刃虎的出现，村长和玛古尔婆婆的神情不断变化，最后渐渐地越来越凝重严峻。

一行人被引入座位后，我仔细地环视着坐在椅子上的全员的样子，请求得到很久以前便申请了的森林调查许可。

「村长，仅仅是就这样旁观着事态的变迁的话，总有一天会变成无可挽回的事态也说不定。

在变成那样之前，我希望您能给出让我前去森林调查的许可。

考虑到就连刃虎都到了村子附近的话，这明显是异常事态。这种事村长您是明白的吧」

对难得语气强硬地说话的我，村长「睦嗯」地短哼着。

已经达到六十岁的村长，参考这个时代的人们寿命的话，不论何时迎来天寿也没什么好奇怪的，但脑筋仍清明并不糊涂，且不知道其承受了长年的艰辛农活的身体现在是紧韧还是松弛。

对人生经验丰富、很是体恤人心的这位村长，村子的人们都十分敬慕着他，许下过希望他还能继续担任十年、二十年的村长的恳愿。

那位村长正用右手抚弄自己的山羊胡子，脑中苦恼着，沉吟着。

「确实如你【お前】所说的一样，就这样坐以待毙的话，当发生什么的时候只能被动应对。可是，特地让你【お主】一个人去也不行哦。巴朗， 从你那能出几人呢？」

「昂，可以让两三人去。不过根据场合情况，说不定需要向魀洛亚请求援军或是让他们进行调查呐」

严肃地颔着首的巴朗桑，他的发言是正经正确的，但从我看来，没有其他人在的话才能做出各种各样的胡乱行事，说实在的有些棘手。

「不，我希望巴朗桑他们在把握了一定程度的情报之后再行动。冒然行动而遇上了什么的话也不好对吧。

而且，巴朗桑他们和我们不同，是戦斗的专家。请他们以万全之态来防备万一之时也是有必要的」

我们虽在农活的间隙中接受过训练，但巴朗桑他们接受的是王国的正规军队训练，且在边境的日常生活中以猛獣和蛮族为对手积攒了不少的实戦经验。

另还持有着从王国那被给予的正规装备，在战斗方面非常可靠。将这样的人们送入未知深浅、明暗不清的环境中去，要是受伤了，可不是开玩笑就能以一笔带过的损失。

「睦嗯……」

由于我的反论也是正论，村长再次陷入沉吟。森林的调查确实是势在必行的，但决定去完成这个任务的人选或许还需要花上一些时间。

正在我想着『仅仅是这样进行交谈着也太浪费时间了』的时候。

「嗨！(^0^)/」

精力十足赛莉娜踊跃地举手示意。

「嗨！那样的话，我和多兰桑一起去森林里进行调查。我的话，有着魔眼，还会使用魔法。而且今天我也束缚住了刃虎的行动。我想我和多兰桑一起去的话，大多数状况应该都能应对自如的说o(≧v≦)o」

「小姑娘你和多兰一起去调查么……在恩特之森没有听说过有拉米娅出没的消息，不过有小姑娘在的话就不需要警戒蛇类了呐。而且有两名魔法使的话，确实大多数情况总能有办法应付呐……」

『这是距村长接受还差最后一根稻草的情况么』

我愈加奋勇发言，而就在这时，出现了我和村长都没想到过得人物参加了候选。

到现在为止，一直靠在椅子上静默着一言不发的克里斯汀娜，用裹挟着决心的清眸直视着村长，表示自己也要和我们同行去森林，皓唇轻齿道。

「那么，村长，请让我也和多兰同赛莉娜同行吧。我也熟悉魔法，还有着超出一般人的剑术。希望您能够准许我前往森林调查，不知您意下如何？」

对于我和赛莉娜的申请倾向于允许意向的村长，在克里斯汀娜毛遂自荐时，表现出了对我们完全不同的反应。

「那可不行！如果你的贵体有所损伤的话，老身将无颜对那位大人。虽然很感谢你愿意为我们出一份力，但这件事仅仅是我们贝伦村的问题。还请你千万不要放在心上地留在村子里，绝对不要再想前往恩特之森了」

对村长不容分说的坚决言词，克里斯汀娜的娇颜诉说着无法接受，嘴唇紧紧的抿着，一言不发。

看来克里斯汀娜的亲戚或关系人，是和我们贝伦村有相关的大人物的样子。

巴朗桑也和村长同样的神色，似乎对她的身份他也明了。

话又说回来，从克里斯汀娜的衣装和气质上推测出她的贵族身份，村子里的任何一员都做得到。（孤：……啊侬……诶多，就是……赛莉娜呢？）

如今听到这样的消息，我并没有惊讶。

而且『不对，不仅仅是如此』地预感我原本就抱有着。

「村长，虽然不准许克里斯汀娜和我们同行，但是我和赛莉娜还是能够获得前往森林调查的许可的吧。即使什么也调查不到，大概也会在森林中逗留三到四天左右，您看怎样？」

「呜睦……行吧。调查森林的任务就交给你和小姑娘了。请一定要珍惜自己的生命。平安无事地活着回来，这是允许你们去调查的条件」

「知道了。我一定和赛莉娜一同毫发无损地回来。当然森林异变出现的原因也一定会调查明白的」

为了让村长能够安心，我点了点头，用充满自信的铿锵有力声音回应道。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

巴朗桑在场的情况下，得到了来自村长的许可的我和赛莉娜，决定今天先回各自的家中进行准备，然后在翌日的日出之前从村子出发，前往恩特之森进行调查。

因为同按照告诉村长的那样，我打算在森林中连续调查数天，于是以干粮、水和创伤药为重点进行打包行李，然后带上刺穿刃虎心脏的短剑和一直携带长剑。

最后将大牙鳄皮制作的腿甲、护腕以及护胸等最低限度的防具穿上之后，我的准备工作基本上完成了。（小墨：我极其怀疑这波皮甲，是男主那次看克里斯汀娜杀了大牙鳄，带个头回来然后去找妹子带路把尸体收了……然后做出来的）（孤：吾辈更觉得是赛莉娜的跟克里斯汀娜的各一半做出来的www）

按照惯例拜托了麦卢克以及家人帮忙在我不在时照顾田地后的我，向着和赛莉娜约好的碰头地点——村子的北门前行而去。

夜幕仍然笼罩着天空，苍白之月依然高悬于顶，太阳即将地平线的远方渲染成金色，天将拂晓，而森林就在不远的前方。（孤：场景描写明明很好，为何要删orz）

我一边在路上走着，一边和遇到的村子里的发小们打着招呼，到达北门后，见到宛如初见之时的赛莉娜，肩上背着背包，乖巧地站在那，似乎已经等候我很长时间了。

在我轻轻招手正准备向赛莉娜出声打招呼之时，发现等待着我赛莉娜稍露难色的表情，同时，在注意到使她为难的理由后，强行将举起的手放了下来。

清新的空气中透着清晨的微寒，令我精神一抖，但真正的原因并不是空气，而是空気。（孤：吾辈擅自在Web的基础上改的，玩了下「空気」梗，还请原谅）

因为在赛莉娜的身旁，有着一位会令人错认为天界的秀丽女武神的美人。

那正是身着和我一样的黑色金属制护腿和护手以及护胸的，名为克里斯汀娜的那个人。

于昨日，应该已经遭到村长严厉禁止和我们同行的克里斯汀娜她，脚边放置着一个小袋子，完全是一副等待着我们到来的样子。

「哈」地大口呼气也美貌依旧，仅是增添了一份朦胧的克里斯汀娜，顺着赛莉娜的视线看到我的身影之后，露出了生硬的笑容。

虽是可以听到崩碎声的那种无法直视的超惨笑容，但因为其中也含有着讨好之意，所以倒也并不是完全没有社交性。

「早上好，多兰。今天真是个外出的好天气呐。你不这么想吗？」

「早上好。虽说我也觉得是一个好天气，但是克里斯汀娜你想前往东之森这件事，昨天不是已经被村长坚决地禁止了么」

「昂，确实被村长殿禁止了去那，但是这只是偶尔出门几天散散步而已哦。

至今为止村子的周围和河川的上游都已经逛过了，我想偶尔向东方走走也是挺不错的。只不过是和你们的目的恰巧相同而已，最多不过散散步啦。

不过嘛，那什么，对于这个地方周围的地形不是很清楚的我，有可能会认错了路而误入了森林也说不定而已罢了呢」

明明没有必要特地的这样捏造理由，只要不和我们同行就可以的说。

看样子这位比我想的更有行动力。还是该说我的解读太过甘甜（肤浅）了呢。

「你的说法是否能够得到村长的认同尚未可知。然后最后，我们也有着想要抱怨的地方。

第一，为何进行调查想到要和我们同行？虽然从村长们的态度察觉到你和贝伦村有一定的关联，但你特地冒着危险都要为村子做些什么缘由我实在是想不明白」

我的论点似乎戳到了克里斯汀娜的痛处的样子，她那用言语无法形容的秀丽的美貌蒙上了一层阴影。

因为我和赛莉娜都有着能够从森林中无伤归来的自信，就我个人而言，克里斯汀娜和我们同行没有什么特别大的问题，但姑且还是需要叮嘱一下吧。

「被这么说了我也没什么立场。我和这个村子并没有什么因缘，而是我的亲人和贝伦村有着深厚的缘分。我会来到贝伦村这里也是因为从那一位那里听闻了一些关于这个村子的事情，然后有了总有一天要来到这个村子的想法。

但这样做了后这个村的村民们总有些为难的样子。幸好有着即使是我也能够出力解决的问题，这也不过是因为某种缘分才提出了帮忙而已哟。

确实这次调查是危险重重的吧。但是，虽然我自己还很不成熟但是对于剑术还是很有自信的，况且在森林中也见识到了你们的实力，应该是不会遇上过于危险的事吧」（孤：好像吐槽那个幸好……）

Fumu……尽管是一位如同立志于艺术者折断了自己的笔那样的美之体现者，但似乎同其纤细的美貌相反，性格粗枝大叶的样子。

克里斯汀娜的赤瞳之中布满了恳愿之意与坚定不移之决心，毫无偏移地直视着我。

承受不住这样的克里斯汀娜的视线的我，看向了身旁的赛莉娜。

「被说到了这种程度，我很想说『请随君所愿』，赛莉娜你怎么看？」（元芳……w）

对我的话，赛莉娜「嗯～～」地食指贴于柔唇之上，暂时陷入了沉思。

歪着头，尾巴的先端漫不经心的动着。看到这样的赛莉娜，我心情化为了平静，眼神缓和下来。

「倒也无所谓不是吗？我想在明白我们无法解决的时候立马便离开森林就好了，而且多兰桑和我还有克里斯汀娜桑的话没问题得嘶哟，一定」

『那倒也是呐』

看着笑容满面地说着这些的赛莉娜，我感觉自己被人在身后推了一把一样心中认同了。

「我知道了。那么就当作仅仅是凑巧前行的目的地是一样的，既不对克里斯汀娜桑想要去哪提意见，也不阻止。这样可以不？」

「昂，你们是能交流的对象真是帮大忙了呢」

就这样，我们的预定发生了变化，成为了三人之行，一同从贝伦村出发前行。

………………………………………………

从贝伦村到恩特之森附近到底最外围处，延伸着一条足以令两台马车并行的道路。

虽说是有着，但也不过是除去了雑草然后众人行踏出来的简单道路，因此，在遇上倾盆大雨的时候很快就被打的乱七八糟，崩坏走形。

恩特之森是一片，从北部边境的东北开始向东占据，从国境的附近一直到邻国为止宏展开来的，林围人踪灭的大森林地带。

而这么宏广的面积，人类连其五十分之一都未弄清楚状况，探险家和冒险者，甚至还有国家组织的调查队，至今为止踏足入中过几度。

但是，踏入生长有各色各样的此处固有植被的大森林，其踏足者的方向感十分简单的就会崩坏。更有，不知道什么时候会突然冒出栖息在那的猛獣或魔物，不断磨损着进入者的神经。结果……不明而喻。

由于至今都尚未解明，对这片森林中的谜物，人人都神往着：

——在森林的某处沉眠着曾经称霸天下的大帝国遗迹

——在森林的某处沉眠着超古代的人类以外的其种族的都市

——在森林的某处有着古代Elf（精灵）的王国

等等无根无萍的毫无根据的传闻接踵诞生，络绎不绝地流传开来。

另提到贝伦村附近的话，以大型的食肉蜘蛛，以及如同鼯鼠一样有着皮膜滑行在空中的飞大蜥蜴为主，比草原和河川上游的猛獣魔物要强力多了的棘手魔物的存在确认到了。

即便如此，因为在以前砍伐搬运树木作为建筑材料的地方附近，现在也会定期的进行魔物扫荡，所以倒也比较安全，而且在那还搭建了几座小屋子，正好也可以用来休息。

我即是为了调查刃虎和铠熊出现了的原因，同时，在时间允许期限内，也有着进入森林深奥的打算。

在那个过程中，要是发现了传闻中的古代王国的遗迹啦，或者是Elf（精灵）的村落的话，那也是很不错的收获。

越是接近恩特之森附近，众木散发的万般气味便越是浓郁，大地属性之力以及次于其的水属性亦是如此。

这样一来，要是有着泉或者河川的水场的话，对赛莉娜而言，是比在村子里更为舒适的环境，应该没错。

到达了过去使用的砍伐广场的我们随意选择了一间小屋。

刚进门的右边有着简单的料理台和炉灶，左边是暖炉，中央处摆放着一张长桌子和六把椅子。

另外还有一扇连接更深奥的门扉，门后是放有床铺的寝室吧。

在这件为了砍伐森林树木而搭建的小屋，基于定期的魔物讨伐的机会中，被修理过，多多少少有所排除满屋尘埃之状，并没有发现什么一眼望去便引人注目的污渍。

我们在椅子上坐下，将带来的食物放到桌子上，开始在正式进入森林之前，先饱餐一顿。

到现在为止，克里斯汀娜怨言一句也没有的和我们一同行动着，对于应该是村子买来的自己那份干粮，其味道和口感也什么都没说地吃了下去。

就清楚贵族生活的人类的反应而言，太过于泰然处之了的克里斯汀娜，我在心里纳着闷。

『或许是我哪个地方认知错误了也说不定吧』

从其气质流露出来的气氛和只能认为是受到了掌管美的神明的祝福的那份美貌中，隐约地可以看出她是贵族出生，但是，难不成意外地是在过着艰苦的人生么？

在饱食完毕后，我们向森林中踏上脚步。

在我们的脚下，一眼望去尽是小草，绿色、黄色、赤红……各色各样，你紧贴着我，我紧挨着你，令褐色的土地只能看到零星。

有着伸展着的粗壮树根互相错综交织成形似绒毯之处的话，盘根错交构成为比我要大上很多的肿包处自然也有，呈现一副出路过需要费一些力气的形态。

足迹清晰地残留着，毫无间隙地在被厚厚重叠的小草和五颜六色的青苔铺满了地面，以及树根盘绕成的地毯上前进。

枝繁叶茂的参天大树，其枝叶层层叠叠，化作大自然的天幕。在其间隙之间，阳光钻入，落于林间，挥洒着光芒。

偶尔，赛莉娜的金色卷发或是克里斯汀娜的纯银顺发沐浴其光之中，闪闪夺目，我对那份美丽不知不觉的看得入神而脚步变缓之事也屡屡发生。（龙喜欢闪光之物……）

随着快要到达深奥，渐渐地栖于森林之间的魔物和动物的袭击增加起来。

「Fumu…」

将从需要仰望的巨木的枝头上向我背后飞袭而来的飞大蜥蜴，其头颅我以回身一剑，将之斩落。

由于剑速之快，其被斩落的首级和身干上连血都没有渗出来，反倒是我闻到了些许烤肉的香味。

只见长剑持有着同大気摩擦产生的余热，无锋的银刃像刚从炼炉中煅烧出来一样，染着火焰的赤红。

这是似乎没有碰到飞大蜥蜴的硬皮和头骨等等的，毫无技巧、全凭膂力、极其杂乱无章的一击。

由于通常飞大蜥蜴都是独行者，因此并没有第二波袭击。

赛莉娜注意到飞大蜥蜴后想要以尾巴赏其一巴掌呼死，但基于我的手静止下来了，仅仅是在一旁警戒着停在半空。

因为剑刃没有粘附血液，因此热度冷却很慢，我保持着握剑的姿势望向飞大蜥蜴的尸体。（孤：这句话真的蛋疼，原文就一个没有粘血液，所以握着剑，敢把这一段都删了么，吾辈都想删了）

肉虽多少有点硬，但也不是不可以吃，硬皮就这样作为防具加工了的话，也算是有用。

但现在才进入森林没多久，在这里将之处理的话，会导致行李增多，并不是明智之举。

『Fumu……浪费啊，但也只能丢这舍弃掉了……果然还是觉得浪费』

旁边，赛莉娜全神贯注地警戒着的样子，防备着下一次的袭击，但「MuMuMu (｀′）」地皱着眉盯着上方一点也不可怕，只有惹人怜爱而已。

又因为两手在胸前握成小拳头，更是如此。

我小声地扑哧一笑，意识向爬行在地上的大昆虫们的动静。

以铺设有绿色地毯之处为立足点，没有发出草或花叶互相摩擦声地到处爬着，不愧是森林的生物。

「赛莉娜，不在上面。是下面」

「诶？啊、啊嘞？(・o・)？？？」

当赛莉娜听到我的声音将视线下移时，大斑蜘蛛们已经将我们围住。

是身高有我胸口处那般的巨大蜘蛛，长有纤细刚毛的足和甲壳由紫黄赤青四色调色而成，好像非常地有毒。

虽然大斑蜘蛛的四对赤瞳以不流露情感的视线盯着我们，但仍旧能到觉得将这边认定为猎物的气息。

Fumu…复数的到来代表着其也许会通力协作，不会起内讧。（这句也是……真有够含蓄的）

说到蜘蛛的话，应该有着半人半蛛、名称Arachne（阿剌克涅）的女性魔物的说，但到底有没有栖居在这片森林里呢。

听说Arachne（阿剌克涅）的丝根据场合可以卖出高价，用那个丝编织成的衣服也有上市。

又，国内的森林中Arachne（阿剌克涅）的村落有些好几座存在着，维持着普通的交际来往的也有着的样子。是为了村子的未来想要一定接近的存在。

但现在作为敌人的场合相遇，蜘蛛型的生物共通的棘手处是，从其臀部放出来的黏性蛛丝，以及从其外貌难以想象、不可以貌取物的跳跃力和机敏性。

同这样的大型蜘蛛魔物戦斗的时候，因一着不慎而全盘皆输的原因，有之上所述的三点之多。

实际，在不习惯郁郁葱葱和枝繁叶茂的参天大树森林的状况下，是为更为不利的对手。

不过，我、赛莉娜和克里斯汀娜和至今为止定会被大斑蜘蛛咬死的对手，就如同现实跟猜想相差甚远那般。

对从左右飞扑而来的大斑蜘蛛，我用强化了的五感将双方的位置完全掌握于手心，首先是瞄准右边的大斑蜘蛛其口中，按照预定的将长剑剑锋深入其中。

伴着和贯穿动物的肉并无区别的手感，我就以蹂躏大斑蜘蛛体内的势头把长剑举过头顶，将颠倒着的大斑蜘蛛如同鉄槌一样的从头顶上甩出去。

就像是用脚踏死小蜘蛛时一样，另一只大斑蜘蛛在「鉄槌」被甩出去的冲击猛烈度之下，和已经奔赴黄泉的同胞一同乱七八糟地碎裂崩溃开去。（ぐちゃぐちゃ……糟糕的台词www）

比数到三更快地令两只大斑蜘蛛变为与碎肉接近的状态的我，虽清楚不会出现万一，但还是忍受不了担心的感受转身向赛莉娜。

「Earth lance（大地之枪），诶—( ू>д<)！」

恰巧转过身的我，瞳孔中倒映着，缠有草和苔藓的纤细大地之枪从下方贯穿入大斑蜘蛛柔软腹部的画面。

被刺穿的大斑蜘蛛发出勉勉强强能听到的悲鸣，微微地抽搐后，陷入沉眠保持永远的沉默。

使用魔法之时，同跟铠熊戦斗那时一样进行咏唱是一般的，不过熟练的魔法使或是使用熟练的魔法的呼气，只要喊出魔法名便可以发动。

要进行高级魔法的咏唱的话，由于一定程度上咒文趋向于长文化，在需要快速判断的戦斗中，这样的方式更有效，但作为代价，无法避免魔力的消耗量增幅，发动的魔法的效果也会劣化。

话虽如此，多次从我着摄取了龙种精气的赛莉娜，她的魔法的话，一击葬送大斑蜘蛛完全绰绰有余。

『同魔物的戦斗在家里住着的时，我就已经习惯了(≧ω≦)』

看样子曾听赛莉娜说的言语是真实的，受到大斑蜘蛛的袭击也没有特别动摇地反杀了两只。

其次，和赛莉娜一样，克里斯汀娜也毫无问题地击退了大斑蜘蛛，被两断的大斑蜘蛛尸体在其脚边置着三只。长剑上，蜘蛛的体液一滴也没有沾上。

赛莉娜回头看向我后，吐出了安心下来的呼气，迅速地来到我身边，将我从头顶到脚尖地仔仔细细地观察着，确认是否是一次伤害都没有收到。

「多兰桑，没有受伤吧？要是我更早一点注意到就好了……（≈≥﹏≤≈）」

「没有需要介意的事哦。如你所见的并没有受伤，而且我也想要活动一下身体呢。再说现在才进入森林没多久，正场从现在才开始对吧，我怎么会这么快就退场」

在这之后也偶尔出现生有羽毛的巨羽蜈蚣啦，或是恩特狼群的围困，我们将之全部击退，顺利地前进着。

然后，从某一地方开始，之前还感觉会无穷无尽地接踵而至的袭击蓦然停止，周围不仅仅是魔物而已，普通的昆虫和动物的气息的变得稀薄。

是总算接近导致恩特之森的动物采取异常行动的原因了吗。

就连偶尔参杂着赤青黄的浓绿森林的色彩也，随着向深处前行，开始变色为给人一副有毒的紫、黑、藏青色。

那是连树木都被波及的。本应剑指苍天的树木现在正往异样的方向弯曲着，树皮也像是腐烂了一样。

精气从本应富饶的土地的泄露，已经处于无法孕育生命的状态之中。

「这可真惨啊。异界的气，不对，是瘴气么……」

克里斯汀娜也察觉到了周围的异常。

环境转变成现在这样的话，不论是谁都能理解其异常吧，更不用说赛莉娜和克里斯汀娜的灵知敏锐地感知到了开始混入空气中那色彩浓郁的异界瘴气，令之直起鸡皮疙瘩。

这是对，使得恩特之森边貌成如此丑态之物是，对属于这个物质界的生命而言是为水火不相容地绝对死敌一事，精神和灵魂的最深处理解到了。

正因如此，赛莉娜和克里斯汀娜无意识之中进入了临战状态。

当我们一边绕开死死粘着皮肤要渗透入体内的被污染的空气一边继续前行后，不一会，浓郁的血腥味和尸臭便开始包围住我们。

同时，一根像是阻住前途的细枝错综交缠的巨木出现。在迂回其之后，戏剧帘幕后展开的场景是，一只全身都被完全切裂开来的野兽尸体。

散布在地面和花草上的兽血早已呈现乌黑色干涸掉了，述说着距离野兽被杀害的时候已经流逝了如此之长的时间。

茶褐色的皮毛也好，甲壳也罢，全都被切裂开来的是一只铠熊。且还是比出现在贝伦村的那只更加磅礴的个体。

切裂了如此巨物的皮毛和甲壳之物，定然是非一般的利刃。

「呜呜╯﹏╰」

看到这个场景，赛莉娜发出低鸣。

我和克里斯汀娜为了即使是少许也要得知将铠熊到这种程度地残忍杀害的行使者其情报而想检查尸体的缘故，留下来赛莉娜接近了过去。

从切口出白骨清晰可见，体内被厚厚的皮毛、脂肪和筋肉守护着的内脏也被令人想要称赞一句「漂亮」地程度利落地切下。

即使是刃虎的锋刃也不可能做到如此漂亮吧。

「克里斯汀娜桑的话能做出同样的事么？」

「这个嘛，倒也不是做不到的事。不对！这切口很凌乱，下手者估计不是一人。是复数者呐，而且还是本性冷酷无情之人」

克里斯汀娜不愉快地皱起了眉毛，娇颜有些扭曲。对她所说的我也认同。

「从这些伤口来看，是故意避免造成致命伤来延迟死亡。充分享受看着对方慢慢死去的惨样的『快乐』的样子」

附加在铠熊死骸上的伤口，根本没有一处会令其迅速死去的致命伤。下手者们似乎是同我们所说的一样，以折磨铠熊至死为目的呐。

以杀戮为消遣之人便是给恩特之森带来异变的罪魁祸首么。若是处理晚了的话，肯定会变成更加棘手的事况吧。

『还好早一点赶来了』

我稍安心了下来，另一方面也不得不承认，这片森林里充溢着在我估计之上的危险。

「这只铠熊的灵魂顺利地去了冥界也算是稍有救赎吧」

「你连这种事情都了解吗？」

对我不禁低喃出的言语，克里斯汀娜眯着柔眸询问道。

不好，如果不是圣职者的话，是不会知晓灵魂的前行之处的。

「是氛围哦。因为没有感知到类似憎恨生者的怨灵那股讨厌的氛围呢」

「氛围呢～」

「嘛，就是那么回事。比起那个来，现在应该管这只铠熊呐。就这样置之不理的话，之后要是变成了Undead（不死族）可就麻烦了」

「确实，那个可能性也有」（孤：OK，转移话题满分）

就这样让死骸被森林的动物吃掉或是沉眠于大地之中的话还好说，根据场合，被下手者用邪魔法操控死骸的可能性是有的。

考虑到火葬的场所又有着些许问题，至少应该土葬呐。

干渉吸取了乌黑血液的地面，想要令铠熊的死骸沉入地底深处去而激起魔力，正在这时，我感觉到已经完全腐败了的血腥味和腐肉臭味猛烈地扑面袭来，手伸向了鞘中剑。

接着发现那个的存在的是克里斯汀娜，持有拉米娅知觉能力的赛莉娜是最后一个。呜-姆（UUMu）赛莉娜小姐呀，请再稍稍警戒呐？

「看来很快就会遇到下手者的样子呐。克里斯汀娜桑，赛莉娜，准备好了么」

「随时都无所谓，不过总感觉并非是瞄准我们行动的样子呐」

「是在追捕着谁呢」

在各自说着的时候，我们已经跑了起来。克里斯汀娜单手持着爱剑，无视前方的一切障碍疾行着，简直就像是数之不尽的枝叶、木根瘤和石头都不存在一样。

如同在每一个角落都熟知把握了的庭院中行走一样的，是我不强化身体的话完全追不上的疾行。

跟我判断的一致，克里斯汀娜不是普通的人类呐。

跟在其后穿行在树木之间的是赛莉娜，我负责压阵。

在我们全力奔跑去牢狱牢拦一样高耸的树木的间隙中，能看见轻飘飘的闪耀着什么。然后是追逐着那个的复数影子。

影子持有大幅度弓起的猫背，其颜令人想到没有脸的蜥蜴。从脸到脚趾头都覆有纯灰色的硬质皮肤，仅有骨头的瘦细手，手指尖伸出五根尖锐的爪子。

当看到反射着钝光的灰色爪子时，我直觉理解了那就是寸寸切裂开铠熊的凶器。

「那些家伙们是什么？」【なんだ、あいつらは?】

「下级魔兵，准确名字是泽噜托【ゼルト】。

如外表所见的矮躯，应该是有着与其躯相称的机敏性以及不相称的膂力的家伙，尤其是那个小个子很棘手呐。

把它看做是一直使用之前玛莉达桑和克里斯汀娜桑进行模拟战时使用的那招诡道剑法来戦斗者比较好」

对全力以赴跑在先头的克里斯汀娜的疑问，我一不注意便回答了。那些们在我的记忆中存在着，以前还是龙时与之交手过好几次。

所谓的魔兵即指由栖居在魔界的邪神或恶魔制作出来的没有生命的魔法生物。

没有自我，但灌输有对生命到底冷酷无比，植入有狰狞凶残的攻击性。

有时是向信奉邪神的集团传授制作法，有时是存在生产出魔兵的祭器，那么，这次是邪教徒的棋子吗？抑或是魔界者们出现在物质界，顺便带过来呢……

在我微微皱眉时，继续向前奔跑的克里斯汀娜简短地嘟囔了一句。

「知道的真清楚呐」

「玛古尔婆婆持有的书籍中记载着各种各样事物呢」

我自己也知道这是个牵强的辩解呢，不过追问的闲暇克里斯汀娜未持有。

持续急速迫近眼前的下级魔兵泽噜托们在察觉到我们后，转向恶意的矛头向这边迫近而来。

「赛莉娜就在这个位置用魔法和魔眼！」

对第一次见到的魔兵抱有困惑的赛莉娜，在被我的话语吓一跳哆嗦了一下身体后快速停止前行，慌慌张张地向我回答明白了。

「哈、嗨！Σ（>﹏<）！」

以风的快速和灵活都兼备的泽噜托在这个障碍物众多的场所内为对手，对拉米娅而言实在相性糟糕。

『赛莉娜精准瞄准攻击数目较多的泽噜托的技术呢？』

对此我稍稍有着疑问，又考虑到我和克里斯汀娜会进入乱戦之中。

『还是不要对魔法支援寄予太大的期待比较好呐』

只有我腰间高的泽噜托，其动作宛若吹过树木间隙的灰风。

用灰刃使血雨降下的魔性之风。

这八只泽噜托对栖息于这片森林的生命来说，简直就是死之化身吧。

泽噜托们各自选好了目标后，以我们的脚为第一打击处蹬地而来。

首先斩掉敌人的脚，在敌人满身是血地趴在地面上时，用灰爪将之向千、万肉片为目标进行解体便是这些家伙们的做派。

张开五指，爪斩木身，足刨大地，急速前进，光滑之颜，丝细般目，死瞪己敌

——我同克里斯汀娜。

一边回瞪着泽噜托们的黑浊的眼睛的同时，克里斯汀娜使用了强化身体的魔法，急剧加速。

克里斯汀娜重踏树根令之炸裂开来，其娇躯化为人形炮弹。到底令交错盘绕的粗壮树根炸裂开来的重踏中被贯注了何种程度的力量啊。

看着那银发飘飘的后背的同时，我仔细瞄准向我身后的赛莉娜奔去的三只泽噜托，发动魔法。

「力之法则啊     倾听吾之声    化身为矢踪射吾之敌吧     Energy bolt（源能之箭）！」

是生成和赛莉娜对铠熊释放的同样的纯魔力之箭的攻击魔法。

由于是混合满溢于世界的和自身的魔力生成出箭矢的魔法，因此一次能生成的箭矢数目根据术者的力量和魔力量多少会有所偏差。

【Energy bolt（源能之箭）】为下级攻击魔法，仅论杀伤力的话并不算高，但持有着以术者决定的敌人为目标自动追踪的机能，可以说是极为好用的魔法。

奔跑的同时结束了咏唱的我，周围出现了六根绿色箭矢，然后对想要从我头上通过的泽噜托们两根箭矢对准一只射出。

「咻（Gyu）～！」

【Energy bolt（源能之箭）】发出高亢的破空之音，描绘着光尾，猛袭向泽噜托们。

基于魔法诞生的魔兵，不论种类都有着远超人类的魔法抗性，但用龙种魔力生成出来的【Energy bolt（源能之箭）】，完全无视其魔抗，一丝抵抗力都没有受到。

形似蜥蜴的脸和ヘ起的腹部都受到魔法箭矢直撃的泽噜托们，那些地方都被开出了拳大的穴，瞬间崩散为灰色尘埃消散开来。

剩下五只。不过其中三只已经被克里斯汀娜给斩杀了。

以还未到自己腰际之高的敌人为对手，克里斯汀娜从和玛莉达戦斗的经验中判断出，比起挥剑来，刺剑的方法更为效率，并不是斩击，而是选择突刺为主轴来在戦斗中演出。

剩下的两只纵排地向我径直迫近而来。

我也同样地迎向敌人，右手单手握剑，微微放松握剑的力气，最终握住剑锋的右下段后方。（孤：就是剑向地面落体，来更换握剑位置，表示一种握剑习惯和出招准备，想的出动作，但不知道该如何说，现实中也经常做过）

『会怎样攻来？』

这句言词在脑中一闪的瞬间，跑在先头的泽噜托的速度略微的放缓，身体再次前倾。

然后位于其后方的同伴踏在其背上，猛力的跳起，以我为靶心进一步加速「射击」而来。

原来如此，前后单排阵突然转为上下位置已达乗虚袭来的战法么。给我耍些小聪明把戏。

上方有着会将我头部寸寸切裂者，下方有着会将我下半身切分为数十块肉块者。

对魔兵这样的联合攻击，即使是身经百戦的戦士，也不能有余的对应过去吧。

不过——

「小孩子家家」

我毫无技巧的将手中长剑突刺向下方的泽噜托，天下武功为快不破！

基于运用了龙种魔力的无与伦比的身体强化，长剑甚至超过了雷光之速，刺入泽噜托的头部后在其体内蹂躏，最后从腰后刺出。

然后是飞在我头上的泽噜托。从不曾持有会对同胞被击杀产生动摇的心的魔兵，我张开手中空空如也的左手五指，将其头部一把抓住，令之停下。

灰色皮肤带来令人想到粗糙不平的岩石表面的感触。毫无温度，甚至吸收着这边体温的寒冷。

我以记录在灵魂中的前世龙之肉身的情报为基点，疾于刹那之间，暂时把人类的身体替换成龙之物。

尝觉着对给予此生此体的父母的万分抱歉之刺痛，我在心中的谢罪言词没能说出口。

作为魔性之者们的尖兵，魔兵的身体能力其耐久性和坚固度全都远远甩出人类的坚韧之物，但是现在被我抓在手中的泽噜托，其头部感觉比鸡蛋还要脆弱。

不拘泥于龙种魔力强化身体，将人类细胞的那部分身体仅一瞬转换为龙种之物，此时我的膂力即便是龙之成体也无法比拟。

确认两只泽噜托全归尘后，我望向克里斯汀娜那的战况，后方传来赛莉娜的咏唱。

「ू 邪拉姆！」

将一只泽噜托从天庭两断至股间剖开，剑势一转，从侧面砍下其首级的克里斯汀娜，在她背后袭击而去，却未能成功的另一只，在半途中被基于赛莉娜的魔法得以现身的魔蛇幻影一口咬住。

魔蛇的巨獠深深地扎进泽噜托的脖颈，就那样完全咬碎其颈椎，泽噜托不一会便变成了尘埃。

确认泽噜托的扫荡结束后，爱剑归鞘的克里斯汀娜回首看向我身后的赛莉娜。

「抱歉，让你费心了」

「没，我只是做了应该做的事，而且克里斯汀娜桑的话，就算没我帮助也能应付的不是吗？=^_^=」

赛莉娜说的是事实。

克里斯汀娜虽然被泽噜托取得了后背，但她早已手握上了腰间的剑鞘。即便没有赛莉娜的帮助，就那样击出剑鞘打碎泽噜托的咽喉或者鼻尖毫无疑问。

接着以右脚为支点回旋挥动爱剑，将泽噜托的身体两半这样的事是做得到的吧。

完全捕捉到疾如，不，或许是疾于风，以那样的身体动作自豪的泽噜托，看来克里斯汀娜的反应速度和反射神经已全然超越常人的领域了。

「姑且解决了麻烦的家伙了，那么为什么你会被追逐呢？其中理由可以告诉我们不，小小的小姑娘？」

我对着参树的树阴问道后，克里斯汀娜和赛莉娜也仿照着这个望了过去。这样做了后，便看到直到先前还在被泽噜托们追击的小光球体其战战兢兢的模样。

在轻飘飘地漂浮于空中球体中的是一位只有人类十分之一大小的少女。

光芒似乎是少女自身散放的样子。

少女有着一头令人想到翡翠的长发，在长发的头部两侧用各有一根缎带束起，透过薄光的透明蝶羽展现在她的背后。

「妖精吗。这可真是，从绘本中飞出来般的惹人惜爱呐，Fufu…」

「哇啊＼(^▽^)／！我第一次见到妖精桑呢，小巧玲珑的卡哇伊得嘶！」

得知被泽噜托追逐者的真面目后的克里斯汀娜和赛莉娜，她们的反应确实是女性所有的。

尤其是克里斯汀娜。这位不知为何流露感情的次数并不多，总看不出是位有人情味的美貌，两者互相结合，感觉不到像普通人类之处确实存在着。

因此，她的反应对我来说很是意外。

虽然我也明了自己是在想着十分失礼之事，但还是不自觉的思索了。

再交往一段时间的话，知晓克里斯汀娜她的事的机会也会增加，对这位的误解也会解除吧，但是到底有没有那个时间存在着呢。

不过我对克里斯汀娜的感想，或者说推测应该暂时放一边吧。为了得知现在这片森林的异变的效果的话，必须听妖精少女怎么说。

穿着像是用花瓣缝合而成的别出心裁的Dress（女性礼服）的妖精少女，似乎在应该不存在于森林的人类们面前抱有警戒心的样子。

她接近到我们某一程度之处后停了下来，轻飘飘地浮游着，用怯生生地声音开始询问我们。

「那个，非常谢谢你们救我了我。是、是人类桑么？还有拉米娅桑？」

「嗯，是的。我叫多兰，那边银发赤瞳的女性是克里斯汀娜桑，拉米娅的女孩子是赛莉娜。

我们是从附近的贝伦村来的，因为在村子的附近出现了刃虎和铠熊，所以就想是不是森林里发生了什么事了。你呢？」

「玛、玛露得嘶。从之前就一直被那些来回追着，那个，得救了，非常谢谢您。但是，是这样吗，在人类先生的村子附近森林的大家……」

悲伤攀上那天真无邪的小脸，对那样低下头的玛露，克里斯汀娜担心她的同时出声道。

「昂。所以，我们是来调查森林异变的，不过那些魔兵是异变的原因么。

玛露，是从什么时候开始看到那些魔兵的呢，你所知道的事情可以告诉我们吗？如果是我们能出上力的话，一定会出力的。

因为对森林里有异变而困扰着，我们也是一样的呢。没错吧，多兰？」

虽黯淡的表情以及某处缠绕着颓废气氛，但克里斯汀娜似乎是为本性温柔和蔼的女性呐。

「Fumu，确实跟克里斯汀娜桑说的一样。只要是我们能帮上忙的地方一定帮忙，玛露，怎么样呢？」

「诶多，诶诶多，这个哇那个，因为大家都很困扰，若是您们来帮忙的话，玛露非常的开心，但是若是把人类桑牵连进来的话，会给您们带来麻烦的……」

『最后也是为了我们自己，所以你没有必要在意呢』

当我刚要开嘴时，我和克里斯汀娜注意到围在周围的气息，抬起头四处环视。

赛莉娜似乎慢我们两拍才察觉到的样子。

Fumu…基于赛莉娜和蛇有着相同的器官的原因，索敌•感知能力应该很高才对，这是应该把我和克里斯汀娜划入规格外么。（这是闲的慌才说的废话么→_→）

从周围指向我们的感情，比起敌意来警戒和疑问更强，并没有魔兵特有的侵蚀神经的杀气。

我为了表示自己没有敌意，把长剑和短剣连着剑鞘一起取下丢到脚下。赛莉娜也随着我为了封住魔眼闭上了眼帘。

克里斯汀娜似乎有些许迷惑的样子，不过即便如此也依旧效仿爱剑归鞘，用缓慢的动作至于脚边。

随后，沙沙地枝叶晃荡声响起，接着开始出现接连出现包围我们者们的身影。

「是 Wood Elf（树精灵）的一族呐」

「是呢」【だね】

对克里斯汀娜的嘀咕，我简短的接应道。团团围住我们的是，穿着在森林中采取的植物茎叶和动物皮毛等等制成的服饰、金发碧眼的眉清目秀男女们。

不分上下每一位都是美形。五官与身材精致只能令人觉得是艺术之神充分发挥了其本领创造出来的。（孤：解释一下，赛莉娜跟精灵比谁更漂亮吾辈不知道，之前描写赛莉娜吾辈夸张了点，原文只是艺术的天才……但也有巧夺天工一说不是，感觉也没错）

无一例外，长长的尖端耳朵无法被他们耀眼金发或是浓淡绿发遮住，显露了出来。

简通称为Elf（精灵），但其中也是有着各种种族、氏族和派系等等的，而出现在我们眼前的则是居住在森林地带的Wood Elf（树精灵），而非其他。

听闻，过去刚刚建成贝伦村的时候，为了能从恩特之森入手建筑用木材和森林的恩恵，村长或王国的负责者们同Wood Elf（树精灵）进行过交涉。

围住我们的Elf是和那时的Wood Elf（树精灵）同一氏族者们吧。

玛露夹在一触即发的氛围，慌慌张张的不知所措，Elf们则是丝毫不隐藏瞳中的警戒之色，从我们的头顶到脚下持续扫视着。

在他们的手中握有剑、短弓和枪，还有几人停留在即将发动【精灵魔法】前。

看来完全准备好了，只要我们对他们暴露出加害迹象，迅速便可以进入进行战斗的准备的样子呐。

飒得（那么），接下来该怎么进行交涉呢。

 

