<p align="center">四章 灾难之日——今后的希望及心愿</p>

（卡利亚斯SIDE）

「——因此，虽然『魔王』被勇者们打败了，但其『渣滓』会产生出魔物。『渣滓』害怕『光』与众神的力量……在太阳与月亮之力相互干扰的『日蚀』发生时，众神的力量会变得非常微弱……不仅几乎无法使用圣术，魔物也会在短时间内大量增加。」

昨天，我们首次接到『日蚀』将发生的消息。

我立即四处联络其他相关单位，与自警团交换意见，忙得不可开交，所以一直没有机会向伊莉丝她们说明状况。

今天伊莉丝在丽婕家的餐厅进行『歌姬』的表演，我去看她表演之后，才跟她们说明了目前的情形。

……虽然我说得头头是道，但其实我也没有经验。

大致说明完之后，我看了看四周——孩子们听得很认真，费安娜陪伴在他们身边，而莉莉……却看起来一副若有所思的样子。

「莉莉，怎么了吗？」

「——欸？啊、没什么……只是，我发现随著国家与宗教不同，传说内容也多少有些不一样。」

莉莉一如往常地露出灿烂的笑容。

这样说起来费安娜似乎说过，莉莉是『大树之民』吗？

「关于『讨伐魔王』的部分，每个国家的说法似乎都不同。在这个国家你们是说『勇者打败了魔王』，但在我的故乡，传说是『一柱之神错杀了魔王』。」

「——『大树之民』的信仰……是『大地母神教』对吧？」

我听说过他们的教名，以及他们的信仰是属于『自然崇拜』。

虽然我对此有点兴趣……但是不管传说如何，无论什么是正确、什么是错误，现在必须做的事情都不会改变。

「呃、那个……父亲，这座城市会发生什么事呢……？」

「……我也不确定实际上『会发生什么事』——」

根据纪录，上次的日蚀发生于将近两百年前。

赫洛德说，当时遗迹已经被封印，因此没有发生严重的异常事件……但现在遗迹却还在运转——虽然只是一小部分。

在过去一段时间里失控的设备扩张虽然已经停止，为了维持遗迹内的现况，遗迹似乎广泛吸取了来自大地的力量。

因此，在这座遗迹内藏有无尽的宝藏，例如将大地之力结晶化的宝石、被分解成贵重原料的魔物等。结果许多被埋藏在远方地底下的陪葬品与遗迹的宝物，后来都随著大地能量的流动漂流到此地。

「——那些宝藏吸引冒险者前来，使这座城市得以繁荣发展……问题是『渣滓』也会被吸上来，在遗迹内部产生魔物。」

「……现在就已经有相当多的魔物，如果从『祝福』被中断的大地继续吸收力量……被吸收上来的『渣滓』，应该会大量增加。」

费安娜接著补充说明，等她说完之后，我将结论告诉大家。

「——所以，我们可以预想得到……遗迹内部的魔物将大量增加，并且会增强与狂暴化，促使魔物的活动范围扩展到遗迹外……如果放任不管的话，这座城市将会被魔物大军攻击。」

大家的表情都十分严肃，陷入了深思之中……只有艾莉亚一如往常面无表情地看著我，她开口问道：

「……大哥哥，你们打算怎么做呢……？」

「——与冒险者们一起在遗迹前面迎击。这座城市中有不少高手，而且我们还有赫洛德，如果没有发生太严重的状况，应该都有办法可以解决。」

不幸中的大幸是，遗迹只有一个出口。

所以我们决定在遗迹前迎击。只要拥有最强大的火力赫洛德镇守在那里，我们就不会输。在最糟的情况下，只需要把入口整个毁掉就可以了。

「……不需要自警团协助吗？」

「我与副团长讨论过了……城里多多少少也可能出现魔物，所以一部分的人跟我们去遗迹，其他的人会留守在城里。」

关于莉莉的问题，我告诉她先前会议时讨论出的对策。

由于遗迹会『吸取大地之力』，反而会降低周围区域的危险性。

虽然在城内应该不会出现非常多魔物，但还是需要巡逻各个区域，由一个团队进行有组织的行动是不可或缺的。

——如此说来，我还没有见过自警团的团长……

听说是一位女性，她总是『因为别的任务外出』，所以至今还没有机会碰面。

「卡利亚斯大哥！如果需要人手我也——」

「——不行，艾利尔与艾莉亚，我要请你们留在教会里。」

我没有等艾利尔把话说完，就打断了他。

艾利尔看起来大受打击，一脸不服气的艾莉亚开口说道：

「……为什么？我们也可以帮上一点忙吧？」

「嗯，我知道，我并不是说你们能力不足的意思。」

实际上，这些孩子们不只『可以帮上一点忙』而已。

例如……若是『拥有别名的冒险者』莉莉能以保护者身分，陪同他们参与街区的巡逻，他们应该可以做得很好……但是——

「……关于『觉悟』的事，你们的答案还不确定吧？」

「唔。」「………」

艾利尔与艾莉亚一时之间说不出话来，我继续说道：

「——这次可是实战。即使对手能力比较弱，因为一瞬间的犹豫不决，就有可能在眨眼间被杀，知道吗？」

「「………」」

在生死关头，有没有觉悟，与有没有实力同等重要。

所以……我不能让可能犹豫不决的人站上前线。

——而且为了保险起见……我想拜托艾利尔与艾莉亚一件事。

「而且——伊莉丝？」

「是、是的。」

因为也与自己有关，伊莉丝一直用紧张的神情认真听著。

为了让我的爱女安心，我刻意放柔了语气说话。

「——日蚀的时候不能使用圣术，所以到时候我们只能依靠伊莉丝的精灵治愈术……如果有人受伤被送到教会，请你帮他们治疗——可以拜托你吗？」

「！嗯，我会加油……！」

伊莉丝回答我的声音充满了干劲与力量。

「要是发生了什么意外状况，教会可能会变成紧急避难所，当天自警团的人也会到教会去——艾利尔、艾莉亚，请你们与他们一起守护教会。」

「……嗯，我知道了。」「嗯……！」

刚才有些不满的艾利尔与艾莉亚，现在也很认真地点了点头。当我正为他们的懂事感到开心时——突然注意到平常总是与伊莉丝形影不离的小儿子（？）不见了。

「……咦？威尔呢？」

「在丽婕的腿上，在睡觉吧？」

「——啊〜原来如此。」

由于桌子挡住了我的视线，而丽婕坐在椅子上，所以我看不到威尔正躺在她的腿上，睡得很香甜。

「伊莉丝唱歌的时候把它寄放在我这里……唱完时它也刚好睡著了……竟然会有龙躺在我的腿上睡觉，如果是不久之前的我，根本不可能相信会有这种事。」

丽婕说，她露出一抹微笑，温柔地抚摸威尔——

——咦……？

「？怎么了，父亲？」

「——欸？啊、没事、没什么……丽婕，你的脸色看起来不太好……没事吧？」

大家诧异地看著把头歪向一侧的我，我急忙想转移话题——所以说出了从刚才开始就觉得有点介意的事情。

「被你这么一说……真的耶，丽婕，你不舒服吗？」

「啊、我没事，费安娜姊姊……我只是因为做恶梦，有点睡眠不足而已。」

「——不可以逞强喔，丽婕？」

「……嗯，谢谢，艾利尔。」

成功转移了大家的注意力，丽婕似乎也没什么不对劲，我终于松了一口气。

「……那我差不多该走了，费安娜，伊莉丝她们就拜托你了。」

「好——你要去自警团那里吗？我等一下也会过去。」

「瞭解，那待会儿见——我走啰。」

在大家的目送之下，我走出了餐厅。

……其实刚才我突然有一种感觉……抚摸著威尔的丽婕，看起来实在太像伊莉丝了。我指的不是外型或动作，而是她的『神态』。

——明明脸蛋、身高、发色都不像……应该是我的错觉吧，嗯。

今天开会的内容……包含了如何把日蚀的事情告诉居民，以及封锁遗迹的公告方式等。

日蚀发生的时候，遗迹里面肯定会变成像地狱一般。

有许多冒险者们习惯在遗迹内露营，一次就花上数日进行探险是很常见的事。

所以至少必须在十天前发出公告，同时在那之前，也必须对居民进行说明——其实已经没剩多少时间了。

——对冒险者发出公告的方式，只需在遗迹入口处进行即可，算是十分简单的工作。

原本在进入遗迹的时候，就必须在入口处交入场费以及填写资料。

所以在那里公告的话，就可以确保大家都会看到，也能确认有哪些冒险者还留在遗迹内……至于那些长期待在遗迹里面一直没有出来的人……只能请他们自求多福了。

——我是不是不应该跟佛洛克斯先生夸口『我们这里不会有问题』呢？

与圣都取得联系时，佛洛克斯先生原本说：『我还是提早回去好了？』

但是他难得与家人相聚，我实在不想在灾难发生时就把他叫回来——况且我们的战力也相当充足，我真的觉得不会有问题，才拒绝了他的提议。

——没想到竟然不是在作战，而是在这种杂务方面发生战力不足的状况……总之，我的动作必须快一点。

我一边思考一边加快了脚步，当我踏进一条作为捷径的小巷子里的时候——

「哇啊！？」

「！——抱歉！没受伤吧！？」

在转角处我一头撞上了四个正在讨论事情的人，虽然及时闪开，其中一个人还是被我吓到跌坐在地上，我急忙向他们道歉。

「没、没事，我们堵在路口，真是抱歉……请问一下——这是哪里？」

「——啊？……呃，这里是教会前的马路与东边巷子的交叉路口，继续往前走的话，会通往中央大道的自警团办公室附近——需要我帮你们带路吗？」

「不、不用了！……我们刚来这座城市不久，所以不小心迷路了，真是失态——谢谢你，失陪了。」

其中一个人说完之后，所有人都拿起行李，急急忙忙走掉了。

——他们应该是冒险者……不过这些人刚才在做什么呢？

虽然觉得他们的行为有些诡异，但并不像宵小之徒……他们似乎在探勘什么，看起来好像曾经全身脏兮兮地躲在草丛里的样子。

——这附近有什么东西吗？

这附近应该只有普通的民房而已，硬要说的话……还有几栋快要变成废墟的老房子，乍看之下并没有异常。

——算了，若真有什么事再报告吧——我得快一点才行。

我再度往自警团办公室的方向迈开了脚步——

◆　　◆

来到发生『日蚀』当天。

由于禁止外出令已经发布，大部分的居民都紧闭门窗，待在家中等待灾难之日过去。

我接到通知，自警团的巡逻也进行得十分顺利，就在我们差不多要动身时——伊莉丝与艾莉亚告诉我们一件事。

「——什么？丽婕的样子怪怪的……？」

「唔……从前阵子开始，她身体状况似乎就不太好……」

与丽婕很亲近的费安娜——也跟我一样最近非常忙绿，与丽婕有段时间没碰面了，所以她也不知道这个状况。

我和费安娜互相点了点头，我们决定与伊莉丝一起先去看看丽婕。

「啊、卡利亚斯哥哥，费安娜姊姊……」

我们看到了脸色发青的丽婕正蹲坐在地上，艾利尔一脸担心地看著她，还有莉莉也站在后面。

虽然已经开始执行禁止外出的命令了……昨晚丽婕的母亲曾经跑去找莉莉，询问她的意见，而今天她再去看丽婕时，丽婕已经变成这个样子了。莉莉认为丽婕与大家待在一起应该会比较安心，所以决定带丽婕来教会，毕竟艾利尔也在，况且这里还是避难所。

「——你没事吧？……怎么了，丽婕？」

费安娜蹲在丽婕身旁，抚摸著她的背部安慰道。

「……好可怕。」

丽婕的声音彷佛是硬挤出来的，她说的每个字都像在证明她的恐惧，不停颤抖、毫无气力。

「……刚开始的时候没什么，只是做梦而已……这种『不好的预感』，一定也是因为不安造成的，我虽然这么想……」

丽婕的脸上浮现出——恐惧，以及自己也不明所以的困惑。

其他的孩子们与莉莉也都是一副不知该如何是好的仿徨模样。

一般来说……只需要安慰她别想太多，只当作她是因为灾难将至而感到不安及害怕，应该就可以了。

……但是，费安娜看著她的表情非常认真，而我也一样——

「——艾利尔、艾莉亚，我希望最好什么事都不会发生……但是万一出现了什么状况，伊莉丝与丽婕就拜托你们了——知道吗？」

「！我、我知道了……！」「……嗯，没问题。」

艾利尔用力点了点头，艾莉亚虽然脸上还是没表情——眼神中却充满了力量，她也对我点了点头。

「……莉莉，就拜托你照顾这些孩子了。」

费安娜在一旁对莉莉行了一礼。

「好的，这是我的荣幸♪……请放心交给我吧。你们也要多加小心。」

莉莉的声音一开始十分沉著——后来她的语气中流露出一股强而有力的气魄，不愧曾经是位『优秀的冒险者』。

「——谢谢，那……我们出发吧，费安娜。」

「好……走吧——晚点见。」

大家纷纷与我们道别，目送著我们离开——我们头也不回地走了出去。

「——费安娜，丽婕的那种状态……你以前看过类似的情形吧？」

「……嗯，那是蕾宓莉雅——第一次收到『神谕』的时候，对吧？」

以前蕾宓莉雅也曾经像丽婕一样，莫名感到非常害怕。

……虽然知道『有事会发生』，却不知道『为什么自己会晓得』，因此而感到困惑，也因为无法确切掌握究竟会发生『什么事』，而陷入恐惧之中。

——那时候……好像是因为暴风雨的侵袭发生山崩，导致一座村庄被灭村。

「……不过，怎么连你也会联想到蕾宓莉雅的事呢？」

「只能说是直觉吧……最近的丽婕，不知为何常让我联想到伊莉丝及蕾宓莉雅——」

我觉得她们的外表完全不像，但是身上散发的氛围与气息却很相似——有时甚至让我觉得她与伊莉丝几乎『一模一样』。

「………难道，丽婕也是『圣女』吗？」

「不，应该不是……」

丽婕身上受到的祝福『非常稀少』，这件事佛洛克斯先生也知道，所以不会有错。

如果她是『圣女』，在出生时一定会受到很强的祝福——所以她并不是『圣女』。

祝福虽然『非常稀少』，但还是有一些，所以她也应该不是完全无法得到祝福的『人造生命体』……那我为什么会在她身上，感觉到她与伊莉丝的『一致性』呢？

「……如此说起来，费安娜怎么会联想到蕾宓莉雅呢？」

「………那是因为，有一些原因。」

我窥视著费安娜的表情，她一副欲言又止——似乎在思考著什么……又充满了疑惑？

「……有些事情让我有点介意——等这件事结束后，我再跟你讨论。」

「——我知道了，那我们先把这件事好好解决吧？」

最后我用开玩笑的语气说道，费安娜也笑著回应『是啊』。

——虽然我不知道丽婕为何感到不安……接下来又会发生什么事，但我会确实做到能做的事。

我相信，不安的种子终究会被一一消除殆尽。

『日蚀』开始的时间，已经近在眼前了——

（伊莉丝SIDE）

「太阳……」「咪……」

——日蚀开始三十分钟左右之后，世界会变成一片黑暗，大约持续十分钟，然后再经过三十分钟之后会恢复正常……是这样没错吧？

被我抱在怀里的威尔，也有些不安的样子。

我试著施展简单的圣术……日蚀虽然才刚开始，圣术的效果已经明显变弱了。

……还要大约一小时才会结束——真是漫长的一小时。

「！刚才的声音是……」「咪！？」

从远方——遗迹的方向，传来爆炸的声响。

——父亲他们开始作战了……！

我抬头看向渐渐变暗的天空，有时空中会出现一个巨大的影子。

——那是……赫洛德。

那个巨大影子不慌不忙地在城市上方来回穿梭，守护著我们，彷佛在说『不需要担心』。

——如果看到赫洛德在守护我们，丽婕会不会稍微安心一点呢？

我回头看向丽婕……她的脸色变得更糟了。

「丽婕！？」

「……伊莉丝……我看到了，奇怪的东西……！这、这是什么……！？」

丽婕抱住头不停发抖……那已经不只是『不安』，而是真的『看到了可怕东西』的样子。

「咪呀啊……」

威尔担心地摸摸她的头，丽婕似乎为了缓解不安的情绪，紧紧抱住了威尔。

「……你愿意说给我们听吗？是什么东西那么可怕……？」

莉莉以和缓的语气对丽婕说道——

「——在土里面……有很多可怕的东西，从地底下跳上来……！」

「……土里……?……姊姊？」

艾莉亚听到丽婕说的话，转头看向我。

所以我请土精灵帮忙查看——

「……唔，土精灵说没有出现异常……？」

「你说『跳上来』……是跳到这里吗？」

艾利尔问道，丽婕摇摇头。

「……不是这里……是在不知道哪里的……快坏掉的房子……？」

呃——所以她的意思是『在某个快坏掉的房子里，出现了许多可怕的东西』……？

「……丽婕，你知道那栋房子在哪里吗？」

「……应该是那边……？」

莉莉姊姊问道，丽婕所指的方向……是自警团的办公室吗……？

「——这不是『神谕』，而是『预知』吗……？那个方向的『快坏掉的房子』………！？难道是……」

莉莉姊姊小声地喃喃自语，开始思考。

「——艾利尔、艾莉亚……这里可以暂时交给你们吗？」

「呃……？」「……可以是可以……怎么了？」

「……我要稍微离开一下，会尽快回来，外面也有警卫……如果发生了什么事，在我回来之前——就拜托你们了。」

莉莉姊姊对艾利尔他们低下头。

「！——我、我知道了！」

「……嗯……莉莉姊姊也要小心……」

「好的，谢谢♪——伊莉丝？」

「是。」

「你能在整座教会建筑上施展精灵防壁术吗？如果有可能，最好设定成一般人还是可以进出——」

「呃……嗯，没问题……！」

虽然会很吃力……我请风精灵帮忙的话，应该可以做得到！

「不愧是伊莉丝♪——如果真的有『很多可怕的东西』跑进来，请守护教会与逃到这里的人们。」

「嗯……！」

我不想伤害任何人。

但我会毫不犹豫地帮大家治疗、守护大家——用尽我的全力……！

「……我会尽可能动作快一点，你们自己小心，我走了……！」

莉莉姊姊说完之后，转身离开了教会。

「……希望她快点回来。」

「………」

丽婕似乎连回答的力气都没有了，但是——

莉莉姊姊不在，我们的处境更加危险了。

然而丽婕的恐惧感并没有因此加剧。

——她对于莉莉姊姊的离开，不会感到害怕吗……？

丽婕所害怕的……不是『会发生在自己身上的事』，而是『接下来会发生的事件本身』吧？

所以——她能够看到这个世界接下来会发生的事件，以及事件将会如何发展。

——就像蕾宓莉雅姊姊的『神谕』一般……是神的力量？

「！？……愈来愈靠近了……！」

丽婕说道，她身体缩成一团不停发抖。

「咪呀啊……」

在丽婕怀中的威尔用脸磨蹭她，似乎想给她一些安慰……但是丽婕仍然不停颤抖……这样下去她太可怜了。

我可以怎么帮她呢……？

「你在怕什么？」

「艾利尔……？」

艾利尔走到丽婕身边，把手放在她的背上。

「……如果『可怕的东西』来了——你觉得我们之中会有人死掉吗？」

「！？我、我没有那样想！」

丽婕眼眶含泪说道，艾利尔站在她的面前对她说。

「……如果那些东西来了，伊莉丝会用精灵术保护你，若仍抵挡不住，我和艾莉亚也会保护你。假使对手真的很强——在上面飞的赫洛德一定可以打倒对方。等一下莉莉姊姊与卡利亚斯大哥他们都会回来，一旦有人受伤了，伊莉丝会帮忙治疗……在你身边的人，大家都很厉害喔？」

艾利尔自己应该也有些不安，却对丽婕露出了笑容。

「——所以，即使『那些东西』来了，丽婕身边的人都还是会在这里。」

「——」

「……丽婕的归属之地不会改变，也不会消失——所以你在怕什么呢？」

艾利尔用温柔的眼神看著丽婕——我觉得现在的他有点像父亲，给人非常可靠的感觉。

「……谢谢你，艾利尔——我没事了。」

丽婕终于露出了笑容，虽然她的笑容还是有一点勉强，脸色也不太好——但她的眼睛里又有了光采。

「咪呀啊♪」

「……也谢谢威尔，我没事了……艾利尔，你刚才的样子……很像卡利亚斯哥哥耶？」

「呃！？是、是吗……？」

艾利尔看起来有点惊讶及慌张，看到我与艾莉亚也点了点头，他突然变得有些害羞。

「……呵呵♪师徒果然很像——！？」

丽婕才刚说完，突然转头看向『那个方向』，脸色发青——

「……来了……！」

外面响起了一阵爆炸声。

「！什么！？」

我们跟在艾利尔身后，跑到二楼的窗户边。

从窗户往外一看——在不远处有火苗窜出。

「！？伊莉丝？」

「嗯……！」

听见艾利尔大喊后，我请精灵帮忙，让我看到起火的地方——

在起火的房子旁边，屋顶已经崩塌的破烂房子的地板上，有一些奇怪的图案。

图案一发光，就有黑色的奇怪生物……魔物出现——

「！正在进行移转吗！？风、风精灵……！！」

我看到从图案中不断涌出的魔物，急忙照莉莉姊姊所说，请风精灵帮忙做出风之壁……！

「……真的、要来了吗……」

站在我身边的是虚弱的丽婕，以及盯著火焰看的艾莉亚。

「伊、伊莉丝！？你们从那里看得到发生什么事了吗？」

从楼下传来著急的声音，来自那三位负责保护教会的自警团成员。

「——城里出现了奇怪的图案，从图案里有很多魔物跑出来！——啊！？」

起火的房子附近，有些人开始从家中逃了出来——

「魔物开始攻击人了……！我做的风之壁可以让人通过——你们快去救他们……！！」

「！？知道了！我会让他们逃进来这里，请维持住风之壁的防护力！不过伊莉丝也不可以逞强……！」

「谢谢！——你们请多加小心！」

我说道，并目送著自警团的人冲了出去——

我刚才试了一下……转送珠果然不能用了。

这是因为日蚀造成『上天的祝福』消失。

连接赫洛德住处的转移阵，在日蚀开始之前就被移除了……即使没有移除，现在应该也无法使用。

因为转送珠和转移阵，用的都是『光』圣术的力量。

——然而，为什么那个『图案』还是可以进行转移呢……！？

我请风精灵帮忙，让我再次看到远处的景象。

被魔物攻击的民众都还没有被抓到……刚才前去帮忙的自警团成员应该可以及时赶上……

「伊莉丝，会有很多魔物过来吗？」

「……嗯，虽然不是所有的魔物都在攻击人……但是只靠刚才那几位自警团的人应该抵挡不了，他们会边打边逃回教会吧……」

——那么大量的魔物如果一起攻击风之壁……不知道能不能全部挡下来……？

「……小哥哥。」

「……嗯。」

艾莉亚与艾利尔互看了一眼，点了点头。

「我们要去入口的地方阻挡那些东西……伊莉丝和丽婕请待在这里。」

「艾利尔！？」

丽婕大声惊呼，我也惊讶地看向艾莉亚……她用坦率的眼神回看著我。

「……大哥哥和莉莉姊姊，都拜托我们守护这里。」

「——不会有事的，自警团的人也会跟我们一起作战。」

「可是……」

艾利尔用认真的眼神看著担心的丽婕。

「——如果我现在不去作战，我应该再也无法请大哥教我剑术……而且也说不出『我想要变强』这种话了。」

「……我想要变强，无论是剑术还是决心……走吧？」

看到他们两人的样子……我知道已经无法阻止他们了。

所以——我也下定了决心。

「那我也要去……」

「姊姊……？」

艾莉亚担心地看著我——但是，我已经决定了！

「我之前不是说过了吗？『下次不管是什么样的伤口，我一定都会帮你治好』，如果不在你身边，要怎么帮你治疗呢？」

「——嗯，可是……」

即使如此，艾莉亚似乎还是想要阻止我。

——明明刚才还是我在阻止她耶？

我突然觉得有点好笑，同时也有点高兴，所以我笑著说出了内心深信不疑的信念。

「一定没问题的。因为——艾莉亚会保护我吧？……我也想要尽自己所能帮助你……！」

「！……嗯……♪」

艾莉亚露出了有点无奈……又有点开心的笑容。

艾利尔……则是一副『真拿你们没办法……』的表情。

「走吧，艾莉亚、艾利尔，没时间了……丽婕，我们走啰——威尔就麻烦你照顾了。我们一定都会平安无事回来的……！」

「唔、嗯……」

「那我们出发啰，丽婕。」「……丽婕姊姊，我走啰……」

「咪呀啊……」

「没事的……要乖乖等我回来喔，威尔？」

「咪……」

我摸了摸看起来很担心的威尔——我们走到了教会外面。

「……太阳，是黑的……」

抬头看向天空的艾莉亚，喃喃自语著。

如她所说的，太阳几乎完全被阴影遮盖住了，只有没被遮住的边缘处散发出金色光芒……就像一圈装饰在黑色太阳外侧的金色圆环，在对比之下，让黑色的阴影看起来更加阗黑。

现在应该是最暗的时候……距离『日蚀』结束，还有三十分钟……！

——打斗的声音愈来愈靠近了。

其中有野兽的吼叫声、人的叫喊声、脚步声，还有——我看到了往这个方向逃过来的人，以及在他们身后追赶的黑色魔物……！

「快点！快进去教会里……！」

「！歌姬！？终于得救了……！！」

「大叔，还没到！快点逃到里面去！！」

进入风之壁之后，有人一安心就想坐到地上，艾利尔赶紧把人扶起来，请他进去建筑物里面。

之后接二连三，总共有八个人逃进了教会。

大家似乎都平安无事！虽然也有人受伤了，但伤势不严重，可以等自警团的人进来之后再进行治疗。

「自警团叔叔，你们也快点进来！」

「唔……知道了！——喂！下次弹开之后，我们要一口气冲进去喔！！」

「「喔喔！」」

等自警团的人也进入风之壁后——有几只追著他们跑的黑狗魔物被卷入风之壁，然后被拋到空中。

……啊！有一个人的手腕流了好多血！

我急忙跑到他身边——用『全精治愈术』帮他治疗伤口。

「哇！？虽然有听说过……但真的很厉害耶——谢谢你，伊莉丝！」

「呃……不客气……」

——被感谢虽然令人开心……但还是有点让人不好意思……

「……叔叔……我们还不能松懈——那些东西好像还会再来。」

我听到艾莉亚说的话之后，往风之壁外面一看——刚才只有黑狗魔物，现在却聚集了各种不同的魔物，其中……有那种不可能还活著却可以动、已经腐烂的动物——还有骷髅头，光看就觉得好恶心……！

「可恶！不只是魔犬，竟然连缰尸都追过来了！——喂〜武器商店的艾利尔，可以把你也算成战力吗！？」

「我和艾莉亚都有接受卡利亚斯大哥的训练，绝对不会妨碍你们的！」

「噢？不过不可以乱来喔！你爸爸一直很照顾我们。」

「叔叔才是，不要因为想耍帅太拚命了！」

艾利尔与自警团的人边说边拿起剑，面对著魔物的方向，另外两个人与艾莉亚也非常谨慎地紧盯著魔物。

——魔物突然一起开始行动了。

许多魔物被风之壁卷走或撕裂成碎片，但是不断有其他的魔物涌上来——终于，后面的魔物突破了风之壁。

「——不可以让你们这些家伙接近伊莉丝！」

「「喔喔！」」

「呃……我会帮大家把伤口全部都治好！大家加油……！！」

「「「呜喔～～～～！！」」」

自、自警团的人，突然浑身上下充满了拚劲！

虽然只有三个人，他们却彷佛在比赛一样以超强的气势拚命攻击。

艾利尔与艾莉亚两个人则联合起来作战。

艾利尔把魔物的攻击弹开之后，艾莉亚立刻给魔物送上致命的一击。

「喔喔！艾利尔和艾莉亚都很厉害喔！强尸或比较强壮的魔物就让我们来处理，魔犬就交给你们了！」

「知道了……！」「嗯……！」

大家都好厉害，我好像不需要太担心了——咦？

——刚才，艾莉亚的脚边是不是有什么东西……？

「——！？艾莉亚，小心脚下！！」

地上的土突然隆了起来——变成一只黒色的手攻击艾莉亚！

「！？——那是什么……？」

艾莉亚虽然避开了攻击——但刚才实在太惊险了！

我请土精灵帮忙——但是完全找不到刚才那只『手』在哪里……！

「——既然如此……！」

我再次请土精灵帮忙，这次是让脚下的土变硬。

这样应该就没问题了吧……

「小心！艾利尔，你的脚——在影子里面！！」

「——什么？啊！？」

这次把艾利尔当成目标的黑手——可能因为攻击失败而现出了原形。

「！可恶！」

出现的是人形的影子。那个『影子』避开了艾利尔的剑——但是艾莉亚从后方悄悄靠近。

「……别想逃！——小哥哥，小心！」

艾莉亚一剑砍向黑影的脚，黑影倒向艾利尔的方向！

「解决了——」

艾莉亚一剑挥下，黑影被一分为二之后就消失不见了。

「竟然有『潜影者』混在里面！？——你们做得很好喔！」

那是影子的魔物，由于日蚀的缘故变暗的太阳光，还是会制造出颜色比较淡的影子，魔物就隐藏在影子之中。

「——丽婕！？」「……丽婕姊姊……？」

不知何时丽婕已经站在教会的大门前，她把威尔抱在怀里——

「伊莉丝，有话等一下再说！——叔叔，那里还有！右边魔犬尸体的影子里！！」

「！——这家伙！？」

自警团的叔叔一剑刺向黑影——『影子』在一阵痛苦挣扎之后，就消失不见了。

「丽婕，你为什么来了……？」

「——我也不知道！……但一定有我也可以帮忙的地方！——拜托，请让我帮忙……！！」

丽婕对艾利尔说道。

此时威尔脱离丽婕的怀抱，往我的方向飞了过来。

「咪呀啊！」

「连威尔也是吗，怎么回事……？」

「咪、咪呀啊！」

威尔飞到我的眼前，似乎正很努力地想要告诉我说……『我也想要一起作战』。

「……是啊——你也不想……只是一味地被守护吧？」

「咪呀啊……！」

……谁都不希望，只有自己被保护在安全的地方。

这种心情——当父亲他们在作战的时候，我也是这么想的。

「——我会保护你的，所以……一起战斗吧？」

我想……与大家一起战斗——我真心这么想。

不希望只是被保护——我知道大家也是这么想的。

……当然，我也不希望任何人受伤。

所以——我想与大家一起变得更强。

我们守护著彼此，如此一来——一定可以保护更多的人。

——所以，我也要一起战斗！

「咪呀！咪……！」

「——威尔……？」

威尔发出鸣叫，彷佛在回应我的心情——它浮在半空中，把身体用力卷成一颗圆球——并且开始慢慢发光。

「咪呀啊————！！」

它朝向天空发出高亢的叫声，身上的光变得更强了

被光球包围的威尔，让大家——包括自警团的人也吓了一大跳。

但是——比起讶异，我更感到喜悦。

「……这是，你的力量，对吗……？」

「咪呀啊♪」

……我抱住了简短回应我的威尔——彷佛被引导一般……就像已经有人告诉我该怎么做。我已经知道自己该做什么了——

「艾利尔、艾莉亚！又要来了！！」

是为了阻止我吗？风之壁外面聚集了更多的魔物，似乎正准备发动下一波攻击。

「！——大家注意！绝对不可以让伊莉丝受到影响……！」

「喔、喔——！」「——没问题，我不会让那些东西碰姊姊一根寒毛！」

「混帐，来一决胜负吧！我们要保护伊莉丝到底！！」

「「我原本就是这么打算！呜喔〜〜！！」」

丽婕说的话，彷佛她已经知道我接下来要做的事情。

大家也纷纷回应，为了保护我而面向魔物摆出备战姿势。

既然如此，我相信大家——而我能做的事情是……！

「——让大家久等了……你们做得很好喔。」

「「「「「咦……？」」」」」

我们突然听到——莉莉姊姊的声音。

我们与自警团的人、所有听到声音的人……全都往魔物的方向看过去。

魔物的身体上出现了一条线——然后它们的身体沿著线断成了两截。

风之壁前面的魔物，全都被砍成两半——尸块散落一地。

站在对面的人——就是两手拿著长剑的莉莉姊姊。

「「莉莉姊姊！」」

「「「团长！！」」」

艾利尔与丽婕一起大喊了她的名字。还有……？

——咦？自警团的人，对她的称呼好像有点奇怪……？

「我保证不会让在场的任何人再受到一丝一毫的伤害。所以——伊莉丝，请尽情发挥吧？」

莉莉姊姊笑著说道。

其他人——因为吓了一跳，一瞬间全都愣住了，但大家在回过神之后，也对我露出了笑容。

「……威尔，可以把你的力量借给我吗？」

「咪呀啊！」

我在心中向大家道谢。

我将威尔抱在怀里，闭上了双眼——同时也用『心』看著四周。

我们的身旁有许多的精灵们。

他们因为威尔的召唤而聚集过来——受到光的洗礼增强了力量。

但是精灵们——不喜欢战斗。

……他们会觉得害怕、不安、不想伤害其他人。

其中有胆小的孩子、爱哭的孩子，还有许多——温柔的孩子。

所以我向他们许愿——

——因为『想守护大家』、『想要变强』，『请与我一起战斗吧』。

为了消灭那些可怕的东西，为了让哭泣的孩子减少，也为了——守护那些温柔的孩子。

虽然我闭著双眼，但依然可以感觉到周围的光线逐渐变强。

精灵们回应了我的请求，他们对我说——

——『我会加油啲。』、『一起加油吧。』——『一起守护吧！』

「咪呀啊……」

听到威尔的叫声，我睁开了双眼，看到四周有许多光束——精灵们在空中舞动著。

「——好漂亮……」

我听到丽婕这么感叹。

我觉得好开心，我对精灵们微微一笑，代替感谢的话语，精灵们也开心地继续在我们周围旋转飞舞。

——谢谢你们……一起走吧？

我知道魔物的所在之处。

那些拒绝了精灵们——拒绝了『大地旨意』的魔物，那些憎恨光——憎恨『上天祝福』的魔物，那些『憎恨生命之物』——比黑暗还要黑暗的力量，我们绝对不会轻易放过。

「——大家，走吧……！！」

精灵们回应了我的呼喊与意念。

所有的光束全都一起凌空飞起，飞越天空朝向目标前进——

（卡利亚斯SIDE）

——我从一开始就觉得事情『不太对劲』。

我们预测从遗迹中会有许多魔物倾巢而出，为了迎击，我们摆出半圆形的阵势包围出口。

如果死守太过狭窄的区域，若与顽强的魔物对峙，结果有可能会让后方大量的魔物有突破防线的机会。

所以我们并没有打算完全不让魔物从遗迹里出来，而是打算在遗迹前方的广场进行迎击。

一切都很顺利——好像有点太过顺利了……？

「——卡利亚斯！那里有三只漏网之鱼。」

「知道了——」

一只是有坚硬甲壳的大型昆虫系魔物，一只是动作敏捷的黑猿猴，一只是巨大的蝙蝠魔物，越过了精灵术师所布下的弹幕成功逃亡。

我用辉剑一闪把猿猴魔物劈成两半，用脚踢开了企图攻击我下盘的甲虫魔物，一剑刺穿了魔物没有甲壳保护的腹部。

蝙蝠魔物已经由后方的弓箭手解决了。

「——费安娜，不觉得魔物很少吗？」

「……是啊，只有少数人应战的话应该会很难防守……但是与过去的纪录相比，质与量都不足为道。」

刚开始的时候，我以为魔物只是还潜伏在内部没有全部出现……但是随著时间一分一秒过去——月亮的影子完全遮盖住太阳的时刻即将到来。

虽然弹幕是由多位精灵术师共同打造，但主要是以确保攻击范围为优先，威力并不强。尽管如此，大多数的魔物却连弹幕都无法通过就被消灭了，仅有极少数的魔物冲破防线。

即使日蚀最高峰的时刻逐渐逼近，魔物的量与质都没有改变。

「费安娜，请打暗号给赫洛德……请它看看魔物是否有可能从其他地方逃出——」

此时远方传来了一阵爆炸声。

「！？刚才那声音——是从城里传来的！？」

手上没事的人大多往爆炸声的方向——城里的方向看过去。

在天空中巡逻的巨大赤龙飞了过来——

『——不好了，卡利亚斯！城区内出现了大量的魔物，考虑到对街区的破坏性，我不能随意出手相助……！！』

不是在『城区附近』——偏偏是在『城区内』！？

……我想到伊莉丝她们，费安娜的脸色也转为铁青。

——我想立刻回去，但是，又不能不管这里。

必须派人前去支援街区，但这里的魔物还是有突然增加的可能性，不能过度降低战力……既然如此——

「自警团的人请立刻回伊古尼兹！赫洛德会载我与费安娜先过去！！——行吧？赫洛德？」

『——嗯，没问题，卡利亚斯、费安娜，快上来吧！』

「拜托你了，赫洛德！」

费安娜跳上了赫洛德的背，有些慌张地说道。

我也跳了上去，朝留在现场的人说：

「赫洛德载我们到目的地之后，会再回到这里。各位等赫洛德回来之后，请一边攻击一边后退至距离街区大约一半路程的地方，与赫洛德一起歼灭魔物！」

「「「「「是！」」」」」

虽然担心街区的状况，冒险者们还是同意留在现场。

「赫洛德，请载我们到魔物出现的地方，我们要截断增生的来源！」

『好！』

赫洛德回应后，突然急速升空，往伊古尼兹城的方向飞去。

比平时更加粗暴的起飞方式，显示出赫洛德也很焦虑。

「怎么会——突然出现在街区内呢？」

『……我也不清楚，一点预兆都没有就突然出现了，恐怕是透过转移术或召唤术。地点在教会的南边——通往中央大道的巷子里。』

「在那种地方！？……呃？那个地方——」

……之前我就是在那条巷子，撞上了那些貌似冒险者的男人。

会跟他们有关吗——当我正在思考时——

伊古尼兹的街区已经近在眼前——从街区的一角，突然出现了一柱光束。

「！那是什么！？」

那柱光束——在天空散开，彷佛巨大的光之树垂下树枝，留下光的轨迹降落在街区各处。

「那些难道是，一发一发的精灵弹……？这是如何办到的——」

将精灵之力射出进行攻击的精灵弹，是初阶的精灵术。

但现在所看到的精灵弹每一发都很强大，无数的光弹对敌人进行追击，在街区中飞舞著。

『那应该是伊莉丝与威尔做的吧……不愧是【光龙】。』

传说中的『光龙』——也就是『天圣白龙』拥有天神之力，能够活化与增强各种力量。

『……掌管生命与活力的【天圣白龙】，加上被精灵所爱、能够带领精灵的【精灵的爱女】，这是伊莉丝与威尔两者结合在一起时所拥有的力量，而且这只是其中的一小部分吧。』

……对街区内所有魔物同时展开攻击，如此惊人的精灵术，只是他们实力的『一部分』。

他们的能力令我感到无限畏惧——同时也感到无比自豪。

「如果可以就此消灭街区内所有的魔物……那就太好了。」

「……应该，不太可能吧——魔物恐怕会集中到伊莉丝的所在处，赫洛德，计画变更，请前往教会上空！」

『嗯，瞭解。』

我们从街区上空经过，若仔细看的话——可以看到许多『影子』正在蠢蠢欲动。

没有主体的『影子』，那些大多属于怨灵或寄生在影子里的魔物。

在伊莉丝的指挥之下，精灵们应该会避免破坏街区，恐怕无法攻击逃进影子里或地底的魔物。

那些苟延残喘的魔物们——对于威胁到自身的人、充满意志力的生者，会怀著恨意，贪求得到其灵魂。

伊莉丝的攻击已经扩及城内所有地区。所以——逃过一劫的魔物很可能会以伊莉丝为攻击目标而聚集在一起。

——截断魔物增生来源的事，之后总有办法解决，现在保护伊莉丝才是第一要务。

……虽然我承认其中也有个人情感因素，但是这个决定也是为了保护目前我们最大的战力，确保能够歼灭大量出现的魔物。

而且……关于魔物，我心里还有一个顾虑。

在短时间内打倒愈多的魔物，『那物』的危险性就愈高……威胁度也会增加。

——但是，无论我们如何警戒也无法阻止『那物』生成……

当我还在思考时，我们已经来到教会附近。

在教会的玄关前看到了——伊莉丝、威尔、艾莉亚、艾利尔与丽婕，还有莉莉及三名应该是自警团的男性。

大家看起来至少都没有太严重的伤势。

「赫洛德，请下降吧，费安娜会用精灵术让我们跳下去！」

『好的——卡利亚斯、费安娜，艾莉亚他们就麻烦你们了……！』

「当然。」「——这本来就是我们份内的事。」

我和费安娜理所当然答应赫洛德之后，从它的背上跳了下去。

「父亲！」「咪呀啊♪」

「——大家都没事吧，真是太好了……」

我们一落地之后，伊莉丝飞奔过来扑进了我的怀里，威尔也飞了过来，我摸了摸它的头。

「你们没事真是太好了……大家都辛苦了？」

「……嗯，母亲……」

艾莉亚立刻跑到费安娜的身边，费安娜摸了摸她的头，平时总是没有什么表情变化的艾莉亚，也开心地撒起娇来。

「艾利尔也辛苦了……你已经下定决心了吧？」

「——嗯。」

我立刻就发现，孩子们的眼神都与以前不同了。

虽然很想知道究竟发生了什么事，但是现在没有时间。我拍拍自己徒弟的头，慰劳他的辛苦——然后对还在撒娇的伊莉丝与威尔说道：

「……伊莉丝、威尔，刚才我有看到喔！你们真是太厉害了。」

「嗯！——当我决定要好好努力，威尔就把力量借给我了！」

「咪呀啊♪」

伊莉丝紧抱住威尔，感谢它的帮忙，威尔也发出开心叫声对伊莉丝撒娇。

如此可爱的模样……实在很难想像他们仅用了一种精灵术，就让这座城市脱离危机。

「自警团的各位、莉莉，谢谢你们照顾孩子们。」

「——别这么说。多亏了伊莉丝与艾利尔、艾莉亚，还有……丽婕，我们也很感谢他们的帮忙，这是大家努力的成果。」

莉莉的表情似乎在强调她说的并不是谦虚之词，而是真真切切的事实。

——虽然我对她用了『我们』这个词有点在意……但还是先处理可能会影响现状的事吧。

「丽婕也有帮忙吗？」

「嗯，是丽婕告诉我们魔物在哪里的！」

「嗯，多亏丽婕姊姊的帮忙，我们才能打倒影子魔物。」

在莉莉回答之前，伊莉丝与艾莉亚有些兴奋地说道。

……原来如此，所以——

「——所以，你现在才会露出这种表情……丽婕，你没事吧？」

「「「……咦？」」」

来到我与费安娜身旁的伊莉丝、艾莉亚与艾利尔一回头——看到丽婕的表情又出现了一丝惧色。

「你们已经察觉到现在的状况了吗……！？——那应该不会有问题吧……？」

丽婕彷佛求助般说道，为了让她安心，我放慢了说话的速度。

「许多影子魔物与灵体，正在往这里靠近对吗？——不会有事的，接下来换我们努力了……你说是吗，费安娜？」

「是啊，我都做好了万全的准备，但刚才都没有发挥呢？……你们这些孩子们已经很努力了，这次该轮到我们了吧？」

「那请让我也一起加入——虽然被你们拜托了，但我根本还没有做到什么工作。」

为了让孩子们安心，费安娜与莉莉说话的口吻十分轻快。

……不过孩子们与自警团的成员一听到莉莉说的话，全都大力摇头。

「是啊，让我们快点解决这些麻烦，还需要把产生魔物的源头毁掉才行——」

「——啊，你们不用担心那个问题了哟？」

「「——欸？」」

听到莉莉这么说，我与费安娜不约而同表示疑惑，就在此时——

从距离教会不远的南方某处，窜出了一道火柱。

「那是！？」

火柱本身并不是很粗，但是从窜上天空的高度，以及接近白色的火焰颜色推断，火柱的温度极高……不管怎么看，那绝对不是普通的精灵术。

当大家都呆呆看著擎天火柱时，只有莉莉一个人平静地回答。

「——那是自警团成员使用的特殊精灵术，需要结合许多人的强烈意念才能发动，是一种威力强大的古代术式——我想产生魔物的地方应该已经被成功击破了。」

「呃……莉莉？为什么你会那么清楚呢……？」

莉莉竟然知道自警团的行动，以及他们保有这种连我都没有听过的特殊精灵术。

费安娜提出了疑问，莉莉对她露出了微笑。

在她开口回答之前，又有一道雷光照亮了街区，那应该也是一种古代术式——

「——我是伊古尼兹自警团的团长莉莉，今后也请多多指教♪」

大家看著以古代术式造成的雷光为背景说出惊人之语的莉莉，全都愕然不已——

「「「「「…………什么！？」」」」」

大家——包括住在这座城市已经很久的艾利尔与丽婕，也忍不住惊呼出声。

「为什么连艾利尔与丽婕也那么惊讶呢……？」

「——因为，我还以为李奥纳多先生是团长……」

「我听说过团长是女性……但是团员都说『是位很可怕的前冒险者』，所以……」

「噢——是这样吗……？」

「「「——！？」」

听到丽婕说的话，莉莉看了自警团成员们一眼。

虽然我们看不到她的表情……但自警团的众人脸色全都转为铁青——嗯，看起来莉莉可能有令人害怕的另外一面？

「不、不过……魔物的动作真慢——费安娜，你有看到什么吗？」

「——魔物还没有进入教会的基地范围……丽婕也许知道些什么？」

自从回到这里之后，我们在说话的同时注意周围的状况。费安娜持续对教会的基地范围进行侦查，但是魔物似乎还没有上钩。

「……魔物聚集在那道围墙后面，从城里各个地方陆续集中过来……可能打算全部集合之后一举进攻……？」

「……嗯，我知道了，丽婕，谢谢你告诉我们这么重要的情报。」

丽婕的脸色依旧很不好……看来她真的不需要使用精灵术就可以察觉魔物的动向。

——这件事之后应该需要秘密通报蕾宓莉雅，不过现在——

「……有东西率领著魔物，那就代表——『那物』要来了吗？」

「嗯，很有可能……无论如何，我们都要做好心理准备。」

那些制造出魔物的黑暗『渣滓』。

当寄生的魔物被打倒后，极少数的渣滓会寄生到别的魔物身上。

重复发生几次之后，不只能力会被强化，魔物之间还会产生共同意识，发展出传达思想的能力。

如果更进一步发展下去……还有更加『麻烦的东西』会出现。

——刚才丽婕指的那道围墙上，已经开始出现黑色的影子。

「好像差不多要来了，丽婕——」

「请、请让我也待在这里！」

丽婕打断了我的话，她十分恳切地请求。

「大哥！丽婕……丽婕与伊莉丝由我和艾莉亚保护，请让她待在这里！拜托你了……！！」

艾利尔向我鞠躬说道。

……他原本应该是想说『丽婕由我来保护』，却说不出口吧——真是太没胆量了……但是他的眼神，的确是有所觉悟的人才会有的。

我看了看伊莉丝、威尔与艾莉亚的表情，大家都用非常真诚的眼神看著我。

……这让我说不出『你回去吧』那种话——其实我原本就没有打算叫她回去。

「——我知道了，但是绝对不可以到前线来，还有……接下来我会教你跟这种对手作战的方法——艾利尔，你要好好学习。」

「！嗯……！」

「还有……丽婕？如果有魔物从我们身后逃走，可以告诉我们吗？到时候——要麻烦自警团的各位了。」

「好！」「「「喔喔！」」」

丽婕与自警团的三人应道——但我们其实早已下定决心，绝不会让任何一只魔物逃掉。

其实刚才我原本打算问丽婕『你想怎么做？』

然后计画在实战中，示范作战方式给其他的孩子们观摩学习。

「——艾莉亚。」

「嗯。」

「艾莉亚……比起参考我的战法，我建议你多观察莉莉的作战方式，对你来说会更具有参考价值。」

莉莉身穿与演奏时差不多的轻便服装，带著一把向内弯曲的单刃长剑。

从她的武器与出身——我大概已经猜出了她的『真实身分』。

如果真的被我猜中了，她应该就是最适合艾莉亚学习的对象。

「……我知道了，我会好好学习。」

「这真是我的荣幸♪」

听到艾莉亚的回答，莉莉的脸上浮现出柔和的笑容……但她的注意力从来没有离开过正在逐渐逼近的魔物们。

——这么久以来，我竟然都没注意到她有这种身手……

当我正因为自己的思虑不周感到有点沮丧，耳边传来了费安娜的声音。

「伊莉丝就由我来教。有一些小诀窍，伊莉丝应该马上就可以记住了。」

「好，麻烦了……！」

就在我们的讨论告一段落时，魔物们也开始行动了。

看来魔物已经结束集合，准备一起展开攻击。

「——伊莉丝？这种时候最危险的就是被突袭……还有从影子里进行攻击的魔物，如果弄错处理方式会很麻烦。」

费安娜一边说，一边在我们背后做出巨大的火球。

「——用圣术侦测是最快的方法，不过用风与土的复合术也可以进行侦测……如果确定魔物存在，在自己的前面做出影子之后——」

前锋是我与莉莉，在我们前方出现了一个不自然歪斜的长影子。

费安娜确认没问题之后，开始施展精灵术。

以我们的影子为中心，她在地面上制造出无数的裂痕。

破碎的地面被卷了起来，与大气搅拌在一起，而潜伏在影子里的魔物也被切成了碎片，最后的下场是被烧光。

「诱使魔物进入影子里面之后，连同地面一起攻击会比较快速。」

「嗯，我知道了……！」

——这并不是有人教一教之后，随手就可以做到的简单精灵术……

不过，学生是伊莉丝，一切都充满可能性，她的回应十分简单俐落。

「——还有，站在后卫的位置上，无论在战场的任何地方发生任何事情，都要能即时做出反应，因此随时都要眼观八方与注意四周的动静，以伊莉丝来说，也许可以请风精灵协助。」

「嗯！」

费安娜的确是一位称职的好老师。

——由于后面灵体系的魔物已经逐渐靠近，我也开始吧。

「艾利尔，我要教你斩灵体的方法……你不需要立刻学会，但是因为这个技巧在各方面都相当有用，希望你可以慢慢学起来。」

「嗯……！」

艾利尔简洁有力地回答。我设下了攻击的目标。

最前方的灵体无视于费安娜制造出来的火海，飘浮在空中往我们逼近……基本上普通的物理攻击，对于这种灵体魔物是无效的——

「使用圣术进行净化是最简单的方法。也可以把精灵术附加于剑体之上，不过——」

……最重要的是，集中精神——攻击的动作，只需要简单的一刀而已。

不需要力量也不需要技术，唯一需要的就是——明确的『杀意』。

带有坚定意志的一击，就可以将没有实体的幽灵斩断成两半——使其灰飞烟灭。

「——灵体原本是生物的精神体，要打倒灵体需要强大的意志力——不害怕、不犹豫、不动摇，要用自己的心——自己的精神力，断绝对方的精神力。」

「……我知道了。」

艾利尔似乎也明白这项技巧不像说的那么简单，因此他的语气很认真。

不过，坚定不移的『强大意志力』，是圣术的基本，若要成为圣殿骑士，这是一定要懂的道理——我希望他好好努力。

在我身旁，莉莉以游击的方式，淡然地开始解决魔物。

莉莉的身旁有一股不自然的空气流动，我知道她应该使用了某种风的结界。

可能是大气结界，能运用风力辅助行动，以及侦测各种接近自己的存在体。

由于风力的加持，莉莉的剑以一种眼睛难以追及的速度，将敌人砍成碎片，随风飘散。

「——不愧是『精灵殿的战巫女』。」

「……唉呀？您竟然知道？」

住在大树海的『大树之民』的圣地，是大地母神信仰中心地的『精灵殿』。

『战巫女』负责精灵殿一部分的祭祀活动，是由女性所组成的最精锐部队。

我猜测莉莉应该出身自此，她们也被称为『舞剑之手』。

「由于圣殿与精灵殿会互相交流，我虽然没有去过……但是曾经听说过。」

从剑术技巧及战斗风格，到有人因为想追求战巫女而被痛打一顿，各种话题都有。

「——原来如此。不过我要澄清……我曾经是战巫女的『练习生』，因为离开了大树海，我并没有成为正式的战巫女。」

她一边说一边用脚步画出圆弧，挥舞的剑每一次攻击都命中目标。

这样的剑术技巧，绝对不会输给传说中的『战巫女』。

——如果是近身搏击战，她的技巧应该在费安娜之上。不过以整体实力来看，两人应该在伯仲之间吧？

在这场战役中我是前锋，以灵体为中心，我不断用剑砍向朝我们逼近的魔物。

费安娜则是后卫，为了不让影子魔物靠近，她将魔物与地面一起击碎，藉此将之歼灭。

莉莉是中坚，负责游击以应，她非常尽责地让魔物的数量持续减少。

……老实说，我很有信心我们会赢得胜利。

魔物的数量已经愈来愈少——此时，率先察觉到了『那物』出现的，果然还是丽婕。

「！？卡、卡利亚斯哥哥！有东西——正在聚集……！！」

费安娜与莉莉还有我，一起朝向某个点看了过去。

那里有——不知道从何处出现的黑色云霭，已经开始聚集。

「……果然来了吗？」

『渣滓』原本寄生在被打倒的魔物之中，一旦超过了一定的数量，就会聚集起来成为有意识的集合体。

集合体会袭击并侵蚀附近的魔物，突变成为非常难对付的极恶魔物。

那块黑色云霭——恐怕是来自街区内与遗迹附近倒下的魔物，曾经寄生在魔物体内的『渣滓』，在天空中聚集成为一个集合体……还吞食了一只『影潜者』。

在我们眼前的影子，就像不断从地面喷出的脏泥水般膨胀与变质——最后变成像一栋小屋一般大、红黑色污泥块的形状——其表面浮现出无数表情痛苦的人脸，不断载浮载沉著。

这丑恶的魔物——也被称为『黑暗私生子』。

「……看了真是令人心情不好。」

「——我也有同感，快点把他解决掉吧，卡利亚斯！」

两位女性都对这个魔物显示出极强烈的厌恶感。

抬头一看——太阳已经快要恢复成原来正常的样子了。

月亮的影子还没有完全消失，日蚀的影响还是继续存在。但是只需再稍等一下，应该就可以使用圣术了——虽然如此，女性们似乎已经不想等待。

「——瞭解，那我来当诱饵，费安娜，交给你了。」

「那我也来当诱饵吧。」

我与莉莉各自从左右两边，用剑攻击『黑暗私生子』。

……人脸的表情虽然变得更加痛苦，整体看来用剑攻击并没有产生效果——反正我们只是诱饵，所以无所谓。

我们一边避开变形触手的反击，一边继续挑衅的攻击行为——此时我听到耳边传来费安娜的咏唱。

「——【请与我缔结契约，水与风的精灵啊，请随著我的声音来吧。】——」

随著费安娜的咏唱，以『黑暗私生子』为中心，四周的空气开始凝结——即使还在精灵术的准备阶段，此处的空气已经变得像冬天的高山一样寒冷。

「——【请你们安静冻结，成为苍之死神的魔手，展现其威力吧。】——」

我看到白色的雾气逐渐聚集，我与莉莉退开到一定的距离之外。

雾气同时也具有风结界的功能——将『黑暗私生子』围绕起来，冷风愈来愈强——此时精灵术正式启动。

「——【进入永恒的睡眠之中吧——『冰柩』。】」

变成白色漩涡状的雾气——逐渐变成冰柱。

侵入魔物体内的雾气，从内部开始将构成身体的水分也冻结起来。

这是费安娜擅长的精灵术之一——水与风的复合术，高位阶冰系统术『冰柩』。

如果对手是普通的生命体，遭到『冰柩』直击绝对没有存活的机会，但是——

「费安娜姊姊！那魔物还活著……！！」

丽婕用惊愕不已的声音大喊。

作为核心的『渣滓』集合体，是近乎精神体的存在。

因此无论使用多么高位阶的精灵术，物理现象的『死亡』并不存在，但是『冰柩』已经让魔物身体的构成要素全部结冰，想逃走是不可能的。

「嗯，是啊——不过没关系哟？」

费安娜说道，指向天空，空中的太阳——已经完全恢复光明。

我拿起了剑——那是象徵圣殿骑士的『辉剑』。

在阳光的照射之下——『辉剑』重新得到了上天的祝福，开始发出耀眼的光芒。

「——【存在阳光里的神之祝福，讨伐魔王的神威，现在请降临吧。】——」

我使用的是『光辉刃』的上位圣术，藉圣术之力让敌人从内部被炸裂，高阶圣术的一种。

在咏唱的同时，辉剑化为光之刃挥落——

「——【破邪之剑，请释放您的力量——『圣辉刃』。】」

这一击把『黑暗私生子』斩成了两半——剑的破邪之光，透过费安娜的『冰柩』向四面八方反射，终于将『渣滓』的碎片残骸完全消灭殆尽——

