<p align="center">第八章 新职业</p>

发表解放宣言后，圣哉去找能改变职业的施洗者恩佐。我也提心吊胆地跟在圣哉后面。

「哎呀，是那位小哥。想转职了吗？」

年迈的恩佐咧起门牙快掉光的嘴，笑了一笑。

「嗯，不过在那之前，我有问题想先问。转职后还能恢复原本的职业吗？」

「嗯，可以啊，没问题。」

「真的吗？要是你敢说谎……我就扯断喔。」

恩佐脸上的笑容顿时消失。

「这位小哥好可怕啊，不明讲要扯断什么也很可怕。不过我说的是真的。你只要来这里，我随时都能帮你转回原来的职业。」

「那么下一个问题。转回原职业时，能一并继承学会的技能吗？」

「那可不行。转回原职业就会忘了。不过只要回到那个职业，就会再想起来……」

之后圣哉继续针对转职，对安佐进行详细的询问。

圣哉似乎想换职业，但就我的立场来看，心情实在很复杂。他不惜舍弃上级职业魔法战士也想换的，到底是什么职业？就圣哉的情况来说，如果不做魔法战士，虽然能身兼两职，但代价是完全无法使用像凤凰炎舞斩或凤凰贯通击等强大的招式……

「现在小哥你能选择的职业，大概是这些……」

恩佐这么说完后，对圣哉提示了以下职业──

「武斗家、枪兵、魔法师（风、雷、土）、商人、算命师、愉快的吹笛手」。

嗯，有很多种类型呢。哎呀，竟然连算命师和愉快的吹笛手这种「废职」都有！啊哈哈哈……哎呀，不能这样！得认真思考才行！

想打倒布诺盖欧斯的话……要选「枪兵」吗？或许能学到像凤凰贯通击一样强力的突刺技。至于第二个职业，果然还是得选「魔法师」吧。可以维持现在的「火」，不然改成「风」或「雷」也不错。

但圣哉却对恩佐说：

「首先我要选『魔法师』，属性是──『土』。」

「咦！土魔法？那不就跟艾希一样了吗！」

这完全出乎我的意料，把我吓了一大跳。圣哉瞪了我一眼。

「怎么，原来你也在？」

「我当然在啊！难道你还在生气吗！都对我又打又踢又戳奶了，差不多也该原谅我了吧！」

「总之，不准对我选的职业有意见。」

「可是，你选了土魔法吧？那种魔法不适合拿来攻击。即使有地裂那种能打倒敌人的招式，还是不值得你放弃强大的火焰魔法喔。」

「吵死了。土魔法是副职业，主职业是别的。」

啊，对喔！他想以专精攻击的职业，如枪兵之类的当主职业，再用土魔法当辅助吧！嗯，如果这样的话……

我才刚放下心来，圣哉就对恩佐说：

「主职业是『愉快的吹笛手』。」

「！呃，骗人的吧！吹笛手？你在开玩笑吧！」

两人把错愕的我晾在一旁继续对话。

「那么小哥，主职业是『愉快的吹笛手』，副职业是『土魔法师』，这样可以吗？」

「嗯，可以。」

「不不，给我等一下！不要选愉快的吹笛手！我都说不行了！如果用那个当主职业，能力值会大幅下降的！」

正因为是上级职业魔法战士，圣哉的攻击力、防御力等能力才能高人一等。如果选这种废职，全部能力都免不了要下降。

不过……

「那么我要改喽，小哥……『职业转换』……！」

恩佐的手发出光芒，那道光芒将圣哉包围。等炫目的光辉消散后，圣哉换上类似杂耍艺人的古怪打扮。

「好啦，这样转职就完成了。从今天起，小哥你就是『愉快的吹笛手兼土魔法师』。」

「呜……呜哇……！还真的转职了……！吶……吶，还是恢复原状比较好吧？难道你现在还有点『混乱』吗？」

圣哉赏了焦急的我一个白眼。

「你从刚才就很吵，乾脆去睡好了。」

「我才不要睡呢！我真的很担心你啊！」

「我不需要你的担心。」

「什么！担心伙伴是理所当然的吧！」

「谁是你伙伴？我根本不打算带你去。」

「……啥！」

「你派不上用场，还只会扯后腿，给我乖乖待在这里就好。」

「我……我承认的确是我害你无法在神界做好准备。可是，正因为发生过那种事，我才更希望能帮上你的忙啊！」

我把这股热切的心意一吐为快，圣哉却用冷淡的眼神看我。

「布诺盖欧斯有连锁魂破坏。也就是说，今后在伊克斯佛利亚遇到的魔物都可能杀得死你。我没自信能像在盖亚布兰德时一样保护你到底。」

「那也没关系！我会保护我自己！」

「即使死了也没关系？」

「我已经有所觉悟了！」

圣哉沉默好一会儿后……

「随便你。」

喃喃地说了这句话。我一脸严肃地点点头，并在内心窃笑。

呵呵呵！怎样怎样？这种奋不顾身的精神！好感度应该会大幅提升吧！不管怎样，我们都是命运共同体！来吧，就用两人的爱来攻略伊克斯佛利亚！

我满怀期待地对圣哉发动鉴定技能。

☆莉丝妲的心跳加速恋爱鉴定☆

◎他跟你的爱情度是？　『1分』

◎对他来说你是？　『比杂草还不如。讲都讲不听。』

◎一句小建议！　『叫你别跟还硬跟，似乎让他对你深感厌烦，恨不得把你拔除！』！分数不但下降，甚至还想拔除我！一点好处都没有嘛，喂！

我正垂头丧气时，圣哉不知往哪里走去。等我恍然回神追上去，发现他是在铺草席的道具店前。我怕老板听到，小声地对圣哉说：

「吶，圣哉，这里的道具店卖的大部分是农具，没有任何对冒险有用的物品喔。」

「这倒不会。」

圣哉拿起草席上摆的「铁筒」，再从我手上抢走伊希丝妲大人给的小袋子，付了钱买下铁筒。

「把这个加工，应该就能做成笛子。」

「你真的要吹笛喔……」

「毕竟我是愉快的吹笛手。不过不只是笛子，我还有其他东西要买……喂，老板，我要一千个魔光石。」

「好的，魔光石一千个是吧，谢谢您的惠顾……呃，一千个？为什么要买那么多！」

虽然圣哉的海量狂买对我来说司空见惯，老板还是大吃一惊。不过就算我不吃惊，我们终究没那么多钱，买一千个也拿不动，所以老板说得没错，魔光石的确不需要买那么多。我只好努力说服圣哉，让他愿意妥协买五十个。

圣哉买了大型的手提袋，把魔光石装进去， 又指了草席上像瓶装腌黄瓜的东西。

「我还要买那种保存食品，以及装有饮用水的水壶。有多少买多少。」

「呃……如果您买走太多，会连我们的份都不剩……」

「抱……抱歉！在您能卖的范围内就好！」

圣哉在另一个提袋里装进刚买的保存食物和饮水，再把提袋交给我。他真是做足准备，简直像要去迷宫一样。

买完东西后，圣哉喃喃自语。

「接下来是装备。就算是吹笛手，还是带把剑比较好。而且白金之剑也被布诺盖欧斯抢走了。」

「是这样没错，不过这里没有武器店和防具店。」

「你在说什么？武器和防具不是都有吗？」

圣哉的手指前方是布拉特。当布拉特察觉圣哉朝他走近……

「啊？找我有什么事！」

不禁皱起眉头时……

锵！

圣哉突然赏他一拳！

「啪丕噗？」

布拉特又口吐白沫，昏倒在地！

「！咦咦咦咦咦咦咦！为什么要突然给他一拳！」

圣哉从失去意识的布拉特身上拔走剑，若无其事地装备起来。

「顺便把盔甲也拿走好了。」

他接著剥下盔甲扔给我。

「好，拿到钢剑和钢盔甲了。」

「好……好过分……！」

圣哉的眼睛又瞪向布拉特的伙伴。他们正从远方观察我们。

「对了，连备份也一起拿好了。」

「咿！救命啊！」

圣哉追上他们，把他们揍到昏迷又剥得精光……这实在不像正人君子会做的事。但想到我们要攻略这个物资缺乏的世界，我也不方便多说什么。

──没……没办法，除了这么做外，也找不到其他方法了……

我好不容易说服自己，头皮却瞬间剧痛！

「好痛呀啊啊啊啊啊！」

噗滋噗滋噗滋噗滋！圣哉一语不发地拔走我的头发！

「你……你……你到底要做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「拿来合成白金之剑。废话少说。」

「至少先跟我讲一声吧！」

「……现在道具买了，装备也拿到了，接下来要怎么做？」

我边揉著头边问。

「明天早上出发。今天先在旅社住宿，让体力恢复。我也要好好审视目前拥有的魔法和特性。」

「咦！明天就要出发？这么快没问题吗！」

按照圣哉的个性，我还以为他会在这里先做自主训练一阵子……

「别担心，我有对策。」

「是……是吗？既然你这么说的话……不过就算想住一晚，这里好像也没有旅社。」

「去找一户人家借宿就好。」

「会有人愿意让我们借宿吗？我们又不受这里的人欢迎。」

「有没有不重要，去找就好。」

圣哉往四周打量，找到一个瘦瘦高高，感觉有点软弱的青年，便朝他走去。

「喂，你叫什么名字？」

「咦？我……我叫卡隆。」

「那么卡隆，让我借宿吧，一晚就好。」

「咦咦！难道要住我家吗！不……不行！我家又脏又窄！」

「没关系。你家在哪里？」

「那……那个，可是，我家真的很脏，实在非常非常糟糕……」

「卡隆，如果你家真的像你说的缺陷那么多……那你离开不就好了？」

「！怎、怎么这样！」

「以后就由我来住。」

卡隆哭了起来，我抱住他的肩膀。

「不……不是这样的，卡隆先生！只要一晚！住一晚就好！」

「呜呜，咿呜……！那我可以……不用离开……自己的家吧……？」

「当然不用！没这个必要！毕竟那是你的家啊！」

「太好了……！其实我对那个家很有感情呢……！真是……太好了……！」

在一番波折下，我们硬是住进刚认识的人的家，让体力得以恢复。

到了第二天早上，我们背著大行李袋，走出卡隆的家。

「好了，我们走吧。」

「好……好的……」

给居民添了许多麻烦后，我们从希望之灯火出发。

……啊，当然没有任何人来送行。

