<p align="center">第七章 悄然来袭的恐惧与裙底</p>

仁美在回家途中的某个公园的公厕前停下脚步。

「这里应该可以吧？」

他朝心中的亚雷莎如此搭话。

但心中的亚雷莎没有出现任何反应，只是傻傻地发著呆。

与魔族阿梅尔的战斗结束后只经过十几分钟，当然仁美与亚雷莎仍然是合而为一。

只不过自从听到阿梅尔说主人是苏菲亚后，她一直无精打采的。

至于说到那个魔族，藉著亚雷莎的魔术缔结服从魔术契约后，便被沙罗带到了魔对室。

所以现在这里只有进入亚雷莎身体的仁美。

「亚雷莎，要在这里上厕所了。没问题吧？」

（……咦？没、没问题……）

虽然如此回答，亚雷莎还是心不在焉。

不过既然得到许可，仁美迈步踏进公厕的女厕里。由于现在仁美是亚雷莎的外观，这种举动当然不会被怀疑。

但毕竟穿这种服装，有可能会被当成是在玩角色扮演就是了。

即使如此，仁美果然还是会紧张。

女厕──这是最贴近身边的禁止男性世界。

是女生张开双腿，毫无防备地小便与做各种事的场所。一想到这里，感觉甚至连呼吸的空气都混有女孩子的各种气息。

仁美吐出一口气，接下来可能会接触到女生的很多事。

想到这里，仁美当然不可能不紧张。

「话说，这里的厕所还真乾净。」

由于是最近重新整修的公园，公厕也是新盖的。也许是为了招待造访日本的外来观光客，这里乾净到不会让人联想到公共厕所这个名词，与其说厕所更像女用化妆室。

根据墙壁上挂著的表格，一天似乎会清扫许多次。

「我们这个镇还真有钱。」

由于是女厕又太过乾净，让仁美有些形迹可疑地打开厕所隔间的门并走进里面。

内部设有乾净的坐式马桶，温水冲洗马桶座也是一应俱全。

面对眼前的马桶，仁美再度朝亚雷莎出声搭话。

「亚雷莎，可以了吧？要脱掉内裤了喔？」

（……嗯，随便你。）

虽然很怀疑她有没有真的把话听进去，但为了早点分离，仁美将手伸进短裙中抓著内裤，然后突然停下动作。

「穿著鞋子脱内裤会很脏吧。」

（嗯，会吧。）

亚雷莎随便出声附和。

「那就先脱掉鞋子再脱内裤啰。」

（可以啊──才怪啦！你刚刚说什么！）

心中的亚雷莎眼神总算浮现出具有意志的光芒。

「没有啦，我是想说脱掉鞋子再脱内裤。」

（为、什、么非得把内裤全部脱下来啦！）

「不是啦，不这样就没办法把脚打开坐著了。」

（我•说•啊•不用张这么开也没关系吧！听好了，先把裙子的后面撩起来。）

「好、好喔。」

（然后用腋下把拉起来的裙子夹住。）

「呃……这样不会很麻烦吗？」

（裙子碰到马桶会很脏吧！照我说的做！）

仁美没得回嘴只好老实遵从亚雷莎气噗噗的叫声。

（然后把内裤拉到膝盖下面附近，不要勉强把脚打开、坐在马桶上就好。知道了吗？绝对不要把内裤拉开喔！）

「呃……可是这是触手变的，就算拉开应该也……」

（照我说的就对了！）

「遵、遵命！」

（真是的，说起来上次只要普通坐著，就不会被那么清楚看到尿尿的样子了。呜呜……那次绝对被清楚看到尿出来了，明明连我自己都没看过……）

虽然亚雷莎嘟嘟哝哝，但不要每每做出反应或许会比较好。

「亚雷莎，我坐下了。」

（咦……这、这样啊……嗯，看起来没有问题。）

亚雷莎微微红著脸点了点头。

「可以了吗？既然说要做出与上次一样的事，那我就照做了。」

（我、我知道啦。）

「好，那我会专心上厕所，你也专心想著尿出来吧。」

（听你这样说，讲得好像要我负责尿出来一样。听好了，我要想的是让你赶快出去……）

「知道啦。」

（知道就好。）

虽然亚雷莎已经接受，但仍然带著不满的表情。

总之仁美装成没看见亚雷莎此种模样，先大大地做了个深呼吸，开始在下腹部用力。

「呼、呼嗯嗯嗯……快尿啊……快点尿出来啊……」

（要是有人在外面会怎么想啊……）

「既然这样，赶快尿出来不是比较好吗？你也和我一起专心想著尿出来啦。」

（我知道啦！嗯、嗯……快、快点从我身体出去……嗯唔……出去吧……嗯唔唔唔……快点出去啦啊啊！）

「呃……说是出来总觉得好像……」

这么一想的瞬间，下半身突然抖了一下传来尿意。

「喔、喔喔……要出来、要出来了！」

（嗯、啊……出来吧……呼……啊……嗯……出来吧啊啊！）

视野瞬间被耀眼光芒覆盖。

转眼间，仁美已经回到了自己的身体。

与上次一样跌坐在地，背后重重撞上墙壁。

而眼前的亚雷莎也同样露出恍神陶醉神情，理所当然地也能听到小便时滴滴答答的水声。

然而与先前不同的是，没有见到瀑布。

由于双脚稍微夹起，能听到水声却没能见到瀑布。

但多亏如此，视线能够集中看著亚雷莎的表情。

陶醉的眼眸、稍微红润的脸颊、半张开的嘴唇等等，整体呈现放松的表情只能用性感形容。

「呼啊啊啊啊啊啊……啊啊啊，出来了……嗯、嗯嗯……啊、啊嗯……还有一点……嗯、嗯嗯……」

亚雷莎抖了一下身体。

「嗯……啊嗯嗯……呼……啊啊啊……尿、尿出来了……」

她似乎是把尿道仅剩的尿液全部排空了。

表情显得十分满足。

「呼……尿乾净了吧──」

与仁美视线交会时，亚雷莎顿时浑身僵硬。

排尿时的解放感与幸福感充满整个脑袋，似乎已经忘了仁美的存在。

「呜……呜呜……快、快给我滚出去～～！从我的厕所离开啦！」

「就、就算你说出去，这里可是女厕啊！要是我自己出去……」

如果外面有人肯定会被抓。

绝对会被逮捕，甚至有可能会上新闻，实在不想在这个年纪就被贴上性侵犯的标签。

「应该说我要怎么出去才行啊？」

「我怎么知道，你自己想办法吧。」

「你、你当初也能接受进来这里吧！」

「哎呀，是这样吗？」

她居然装成一副事不关己的模样。

「啊，太卑鄙了吧。」

「……唉，不过说得也是，不能让你自己出去。我也不想让自己的丈夫有性侵前科，而且还是这种低等级的。」

「对吧！我说得没错吧！」

「好吧，我会陪你一起出去。就这样说吧，我自己一个人没办法行动，因为忍不住想上厕所，才会拜托你带我进来。也会顺便补充说明，说你是喜欢看我尿尿的变态男朋友。」

「最后那句不用吧……」

「别再挑剔了，既然决定这么做就快点闭上眼睛吧。」

「咦？为什么？」

「哪有为什么！听好了，我现在要把下面擦乾净！我不想让你看到后面处理的动作，这样还听不懂吗！」

「……果然是要用卫生纸擦啊。」

「别露出那种充满好奇心的眼神啦────────────！」

※　　　※　　　※

「唉～～真是太惨了。」

在离开厕所的归途中，明明是花痴的亚雷莎，对于被看见如厕模样的事发出深深叹息。

「……我说啊，我是想主动的那边。不是想让你看到丢脸一面，而是想看到你害羞的样子，要好好记清楚这点喔。」

似乎已经敏锐地察觉仁美心中的想法，亚雷莎冷漠地用斜眼看他。

「明明是处女，还敢说这种话。」

「哼，我是西迪家的当家。身为支配者的我怎么可能是个被虐狂，当然是虐待狂啊。」

仁美认为这番话还挺没有根据的。

「是没什么关系，不过看你总算打起精神了。」

「咦……嗯，说得也是。也许是因为上厕所的事占满整个脑袋，才让讨厌的事被拋在脑后。唉，虽然是个很无奈的原因啦。」

亚雷莎沮丧地垂下肩膀并露出苦笑。

「那我可以问问苏菲亚的事吗？」

「嗯，我已经没事了，可以回答你。」

亚雷莎再度耸了耸肩并点点头。

「苏菲亚和我一样是选帝侯家的当家，全名是苏菲亚•席格札尔。魔族年龄十二岁就担任席格札尔家当家，还有『诱惑人心的沼泽魔女』的称号，那就是苏菲亚。」

「年纪这么小就是当家啊。」

「因为前任当家猝死了。」

「就算是这样也才十二岁啊。」

「对啊。因为有其他候补，而且重点她是前任当家的养女，所以不能算是首选候补。」

「既然这样为什么是她？」

对于仁美的问题，亚雷莎先紧紧闭起眼睛才开口回答：

「因为有人意外死亡、有的平白碰到不幸事故、有的突然辞退，回过神就发现继任候补只剩下苏菲亚了。」

「等等，这样太奇怪了吧。」

「不过她才十二岁而已。传闻是曾经溺爱苏菲亚的前任当家为了能让她坐上继任当家的宝座，从生前就一直进行安排。毕竟苏菲亚原本不是贵族而是平民，要是没有前任当家作为后盾，根本不知道下场会变成怎样。」

「总觉得怪怪的啊。」

「如果仁美也认识苏菲亚应该就能懂了。她是个既可爱又温柔的孩子，难怪前任当家会这么溺爱她。」

「这样说来，你说过她是好朋友吧。」

仁美依稀想起这件事。

记得是把「男人是要拿来调教的」之类的错误性知识教给她的人。

「没错，是我少数的朋友。毕竟几乎没有魔族会想接近选帝侯家的当家，所以我认为既然同样身为当家就能成为朋友。基本上当家是处在竞争立场……不，是要互相战斗击败的对手，成为朋友简直是遥不可及的梦想。」

「可是苏菲亚不一样吗？」

「虽然是在她成为当家前就认识了，不过自从成为当家后，她还是肯和我继续往来。还有就是……」

「就是什么？」

「苏菲亚擅长的魔术不太适合战斗。她擅长占卜，应该说是能看出未来的几种可能性。因为实在准到很有名，所以才会成为身为单身女性前任当家的养女。也就是说，她在选帝战争中没有与我为敌的力量。」

「是喔……原来如此。」

当仁美半信半疑地如此回答，亚雷莎便用鼻子大力地哼了一声。

「怎样啦，用那种好像在暗示什么的说话态度。要相信那个叫做阿梅尔魔族说的话是你的自由，我是不会相信的。」

「你有什么根据否定吗？」

「我是有比较高可能性的推测。听好了，选帝侯家有七个家族，其他家族为了破坏我和苏菲亚的情谊，把那个混蛋魔族送来的可能性当然要高得多了。」

「听你这样说，也是有这种可能性啦……」

「应该说，只要到明天就能知道了。」

「明天？为什么？」

「你忘记那个叫做阿梅尔的魔族，已经与我用魔术缔结绝对不能违抗命令的契约了吗？明天只要向那家伙问出真相就好了。」

「呃……那你刚才就该问了吧。」

「因为我太过惊讶……结果根本没想到啦。」

亚雷莎支支吾吾地小声找著藉口。

用斜眼朝仁美看了几眼后，亚雷莎突然抬起头并饶舌地开始说著：

「又、又没关系！反正我已经振作起来了！这么聪明伶俐的脑袋也恢复清醒了！不管是什么人、还是哪种天才或超级美少女，至少都会碰到让思考打结的意外嘛！应该说有这种出槌的模样才会更可爱喔！你懂不懂啊！应该懂吧！」

「呃……好好好，知道知道。」

「你那种敷衍的回答是怎样啦！是真的知道吗！知道我这个超级美少女也是会偶尔出槌的可爱女孩子！」

「知道……喂！焦点是不是被模糊掉了啊！」

「呼呼……啊哈哈哈哈哈，没关系啦！因为对我来说，你怎么看我才是最重要的嘛！」

「是喔，所以会不会喜欢跟发情之类的就不重要喔？」

「哎呀，这些事根本不需要问就没差了嘛。」

「哼！」亚雷莎微微发出冷笑声后，便得意地挺起胸膛。

虽然不知道她是哪来的自信，但仁美不知为何也没有特地想否定她的意思。

※　　　※　　　※

在打开家门门锁并将手伸向门把的时候……

亚雷莎突然握著仁美的手腕。

「怎么──」

亚雷莎将食指抵在仁美嘴上。

「别说话。」

亚雷莎用细微声量提出警告，然后靠向仁美肩膀在他耳边喃喃说著：

「有魔族的气息。」

「魔族？」

「嘘────不过好奇怪，没有感觉到想消除气息的意思。」

「那只能进去看看了吧。」

「是这样没错啦……」

亚雷莎开始犹豫，但也只有短短一瞬间。

「唉，也是啦，烦恼也没用。」

亚雷莎乾脆地下定决心后，便大方地主动打开玄关的门。

内部的客厅确实是把灯打开了。

「的确感觉有人在里面。」

「我没说错吧？」

亚雷莎不知为何得意地挺起胸膛并脱掉鞋子。

然后毫不客气地从走廊走向客厅。

「喂，虽然是我说要进来看看，不过这样会不会太大摇大摆了？」

「反正没有感觉到杀气，而且如果是想找我们麻烦，对手就不会这么招摇地把气息放出来了吧。」

「不不，我觉得事情没有这么单纯。」

「如果是想对我做什么事，我想对方应该在我们踏进玄关的时候应该就会动手了。」

明明自己都说「应该」，但亚雷莎似乎将仁美的忠告当成耳边风并打开客厅的门。

然后她随即大声喊道：

「苏菲亚！？」

仁美从亚雷莎身旁探出头，只见眼前有个长相纯真无邪的少女。但相较于纯真脸蛋，肉体性徵──似乎已经颇为早熟，十二岁就有丰满的胸部，与稚嫩长相间的不搭调酝酿出莫名妖艳的气氛。

苏菲亚本人或许也对此有所自觉，即使以黑色为基调的礼服包覆全身，却只有胸口大幅裸露出来，宛如瓷器般的白皙肌肤与一反稚嫩脸蛋的深邃乳沟表露无遗。

而苏菲亚只在瞄向仁美的那仅仅一瞬间露出微笑。

此种莫名妖艳的笑容让仁美怦然心动，但身为男人的他也同时感觉到危险的气息。

成为将众多男性玩弄于股掌之间的坏女人，仁美从刚才那道笑容中感觉到此种未来。

但身为当事人的苏菲亚似乎已经对仁美失去兴趣，朝著亚雷莎露出稚气的可爱笑容。

「亚雷莎大人好久不见！嘻嘻，我无论如何都想见到您就跑过来了。这样该不会造成您的困扰了吧？」

「哪有什么好困扰的！反而时机很巧妙喔！」

「时机巧妙？」

「其实我有事想问苏菲亚。」

「这样啊？嘻嘻，好巧喔，其实我也有事想问亚雷莎大人。」

似乎很高兴地蹦蹦跳跳的苏菲亚，让轻飘飘的裙襬不停摆动。

原来如此，从此种模样看来，身为亚雷莎的好朋友这点似乎没错。别说是杀气，连半点加害意图或敌意都感觉不到。

「啊，对了。还有还有，有件事我得告诉苏菲亚大人才行呢。」

苏菲亚「啪」地拍了一下手。

「其实啊，我在这栋房子设下结界啰。」

「结界？」

连亚雷莎都不禁发出惊讶声。

「嗯，就像亚雷莎大人知道的，就算我成为了当家也站不住脚对吧？所以也有很多亲戚想取走我的性命，只要单独行动就常常会遇到刺客袭击，为了不让气息泄漏出去才会设下结界。呃……这样果然不行吗？亚雷莎大人在生气吗？」

似乎怀著歉意的苏菲亚抬起视线窥视著亚雷莎的神情。

亚雷莎叹了一口气苦笑以对后，便温柔地拍了拍苏菲亚的头。

「我知道你的立场。既然会在这里等我就没办法了，就允许你这么做吧。」

「谢谢！」

苏菲亚浮现出满面笑容并抬起头。

「那就用回答亚雷莎大人的问题当成回礼吧！」

「哎呀，你还真贴心，那我要问了。」

就连亚雷莎都是绷紧神情，见到此种认真模样令苏菲亚不解地微微歪著头。

「今天我被刺客袭击了，然后那个刺客说出自己主人的时候提到你的名字。怎么样？你有头绪吗？」

听到亚雷莎的话语，苏菲亚顿时哑口无言地张大嘴巴。

她眨了几下眼睛后便靠到亚雷莎身边，踮起脚尖尽可能将脸靠到亚雷莎的脸旁。

「为什么会相信那种话啦！」

「不，我还没有相信。」

「就是因为怀疑才会问我吧！我说啊，魔族有很多擅长变身的家伙，也许是有那种能力的家伙故意扮成我，也有可能原本就是说谎嘛！」

「说、说得也是……」

「绝对是这样啦！毕竟要是我想杀死亚雷莎大人，还会像这样过来这里吗？应该说在进来这间房子的时候就会直接宰了你吧！」

「是啊，你说得没错。如果你是认真想杀死我，就不会在这里乖乖等著，而是在走进房子的时候就把我们传送到你做的结界世界，在那里解决掉我们就好。」

「那个，不是亚雷莎比较强吗？」

当仁美从后面如此搭问，亚雷莎便微微地摇了摇头，以否定来说动作算是太小了。

「她知道我是只要被杀气笼罩就无法战斗的废物，所以知道随时都能杀掉我。虽然说来讽刺，没有立刻想杀掉我的苏菲亚是清白的。因为如果她有意思，在我们进入这个房子的时候随时都能动手。」

「嗯，就是这样。能获得理解让我好高兴喔。」

苏菲亚深深点了点头。

仁美也能理解亚雷莎的说明。要是苏菲亚真的想动手，她没有理由还在这里悠悠哉哉地说著话。

只不过，苏菲亚这名少女确实也是有令人无法完全相信的疑点。

「那接下来换我来问亚雷莎大人了。」

「嗯，是吧。」

「其实我也想问关于刺客的事。」

「刺客……为什么连你也知道这种事！」

「唉……所以才说亚雷莎大人少根筋啊。」

「……怎样啦，真没礼貌。」

「我再怎么说也是七个选帝侯家之一──席格札尔家的当家，还是能收到很多消息的。比方有某个选帝侯家派刺客袭击亚雷莎大人，结果遭到击退的消息。虽然除了我与西迪家的人以外，我对还有其他家伙知道亚雷莎大人在地上很吃惊，但我更想问的是……」

紧紧盯著亚雷莎的苏菲亚，从体内涌现出无法想像是个孩童的压迫感。

「我好在意照理说应该无法战斗的亚雷莎大人为什么能击退刺客喔。可以告诉我这个好朋友吗？」

「咦……嗯、嗯。苏菲亚，跟你占卜的内容一样，在人界有我想追求的东西。」

「是勇气吧？」

「没错，在我身边的仁美就是这样。我只要与他合而为一……不是性爱方面的，应该说合体才对吧。虽然和泉子称为《交融》，总之只要这么做就能战斗了。」

「合而为一？真的吗？呃……是吸收那个叫做仁美的人吗？」

「与其说是吸收，不如说是仁美会进入我的体内，由他控制我的身体，然后在体内能够活动的我就负责使用魔术……唉、唉呀，这点不重要吧。」

看来因为亚雷莎器量太小而被支配的事，实在太丢脸无法说出口。

「喔……不过照这样说来，今天袭击的刺客也是用这种方式击退的吧。」

「嗯，没错，是我和仁美合体之后打倒的。」

听完这番话后，苏菲亚向后退了几步并无奈地耸了耸肩。

「苏菲亚，你怎么了？」

「唉──────────那个阿纳尔（肛门）真是太没用了。」

苏菲亚深深叹了一口气。

除此之外，她散发的气氛、语气与表情皆截然一变。

「呃……你是苏菲亚吧……？」

「是啊是啊，要叫我苏菲亚大人。这么可爱的我还有别人吗？你这个胆小处女。」

「胆、胆小处女！？」

亚雷莎太过惊讶地微微腿软差点跪倒。

「唉～～～～～如果那个混帐部下有好好对我报告，我就不用像这样装成乖乖女的样子，花时间问出你能直接战斗的理由了。就能像刚才说的，在走进这栋房子的瞬间──」

苏菲亚用右手做出割喉的动作。

「就能一口气痛快地宰了你啦！」

「这、这是什么意思！苏菲亚！」

「你还听不懂啊！你是无脑到只会用双腿间的那片膜思考吗！」

「你说什么！我的脑还好好在这里！而且膜已经预定很快就会被戳破了！对不对！仁美！」

不知为何亚雷莎目光锐利地瞪著仁美。

「现在问题不是那个吧！」

「唉，身为部下和朋友陪这个笨蛋真的很累。我说那个仁美先生，这点我只能同情你了。」

「就是啊……」

「仁美！」

「好、好啦……」

「我说亚雷莎，这种时候就别再装熟了。」

苏菲亚直呼亚雷莎的名号。

「苏菲亚？」

「听好了，我之前还不知道你能战斗的原因，所以不可能在你们进房子的瞬间出手。毕竟论实力我没有胜算，如果你能自由自在战斗当然不可能贸然出手。」

苏菲亚一边说著，一边焦躁地抓弄著头发。

「听到那件事之后，我就觉得一定得有那个仁美在场。如果我一开始有听那个混帐部下说的话，就会只把亚雷莎传送到结界收拾掉了。」

「苏菲亚……你是认真的吗？」

「认真认真，超级无敌认真。」

「为什么……看来也不用多问了，意思是你也想成为皇帝吧。不过又是为什么？」

「都说问了也是白问，还问为什么？你是有多白痴啊？」

「两个问题不一样！我们不是好朋友吗！」

「哎呀，这点我倒是不否认。我很喜欢和你相处的时光，老实说真的很愉快，也不否定把假知识教给缺乏常识过头的你很有趣。」

苏菲亚用原本的表情微微一笑。

但表情随即又变得十分扭曲。

「可是我还有被托付的心愿，重点是我自己也有野心。我要把那些看扁我出身平民的贵族都踩在脚下，让那些贵族说著感谢的话语，舔著我的鞋尖和屁眼。哼哼、哼呵呵呵……光是想像就爽得快要湿透了！」

苏菲亚一边喊著，一边扭腰并隔著裙子按著下腹部。实际上她也是羞红著脸且带著湿润眼神，模样可说是无比性感妖艳。

「……我知道了，前任席格札尔侯的愿望也是你自己的心愿吧。算了，先不管那点，可是我还有更不能理解的问题。」

「怎样啦，亏我现在正爽得很舒服呢。」

「既然知道我能战斗，又知道我有压倒性的优势实力，为什么还会露出本性？」

「哈哈、哈哈哈哈哈哈！你真的以为你有能力战斗？」

「这是什么意思？」

「总之事实胜于雄辩。来吧，先在那里《交融》给我看看吧。我会马上让你们绝望的。」

带著奸笑的苏菲亚来回望著仁美与亚雷莎。

虽然顺著苏菲亚的意思合体让亚雷莎很不愉快，但如果亚雷莎没有藉由《交融》让自己具有战斗能力也是无计可施。而且要是这时候被灌注了杀意而无法动弹，甚至连《交融》都会十分危险，幸好苏菲亚并不知道《交融》的方法。

「亚雷莎，没问题吧。」

「嗯，当然。得好好教训苏菲亚一顿才能消气！」

亚雷莎带著充满干劲的表情看著仁美。

双方强烈地寻求著彼此并抵上嘴唇。

身体与心灵互相交融并散发出光芒。

光线化为洪流将周围吞没。

「喔……原来原来，虽然是没见过的有趣魔术现象，但在我面前是没意义的，嘻嘻。」

苏菲亚在满溢的光芒中露出鄙视笑容。

就在这个瞬间，光芒逐渐受到侵蚀。

被某种漆黑物体侵犯并逐渐染黑。

「什……黑色的光？」

（这是什么？身体开始自然地发抖……）

那是一片黑暗。

回过神时，周围已经完全被黑暗笼罩。而且黑暗还黏腻地黏在身体上，彷佛想将仁美同化般持续侵蚀。

在感觉到恐惧前，身体已经开始发抖。

本能比理性更提早感到恐惧。

被黑暗吞没后，感觉自己已经变得不像自己而逐渐变质为黑暗。

就像被巨大怪物吞噬，在胃袋中无法做出任何抵抗被缓缓消化的绝望。

（仁美……好、好可怕……）

亚雷莎以细如蚊鸣的声音如此呻吟。

她脸色苍白地缩起身体不停颤抖。

（好可怕……这里好可怕……我好像快消失了……）

亚雷莎牙齿不停打颤并发出呻吟。

这点仁美也有清楚地感觉到。

仁美心中目前仍被恐惧占据著，充满了会被杀害消失的恐惧感。

而在此种气氛中，亚雷莎不可能没有感觉到恐惧。

「哈哈！怎么样，这是在上级魔族之中的顶尖魔族才能释放出的杀气与憎恨。如果只是魔族喽啰的杀气，那个仁美拥有的勇气也许会成为足以保护位在他心中的亚雷莎的防护罩，不过那种东西对我的杀气怎么可能会有用呢！」

在黑暗中传来这道声音。

原本才这么以为，苏菲亚彷佛从黑暗中浮现般现出身影。

「不过居然会被区区人类占据肉体，你的灵魂到底有多烂啊！」

苏菲亚靠了过来，彷佛打量亚雷莎的身体般作势观察。

仁美用双手一口气抓住她的头。

「──唔！」

苏菲亚发出无法成声的声音。

仁美硬是抬起苏菲亚被他抓著的头，对方脸上浮现出无比惊讶的表情。

「就算亚雷莎怕得不能动，但我还是能动啊。」

就算能动却不能使用魔术，怎么想都不可能赢过苏菲亚。即使如此，只要争取时间应该就能等到沙罗回来了。

这样就算无法获胜，或许也能找到逃离的方法。

只不过眼前苏菲亚的表情由惊讶转为笑容，让仁美顿时闪过一股不祥预感。

「有什么好笑的？」

「当然是在笑还想顽强抵抗的你啦。」

「你说什么──唔！」

苏菲亚抓著仁美的双手手腕。

几乎快被握断的威力让仁美不禁发出呻吟声。趁著这段时间，苏菲亚硬是把头从仁美手中挣脱。

下个瞬间，仁美心窝感受到一股冲击。

苏菲亚的膝盖陷进他的胸口，被抓著手腕的亚雷莎身体随著浮向空中。

「唔呃！」

即使想用手摀著差点呕吐的嘴巴，却被苏菲亚握著完全无法动弹。只能拚命咬紧牙根，将涌上食道的胃液硬吞回去。

以为勉强撑过去时，落到地面的脚实在无法站稳而瘫倒在地。见到此种模样，苏菲亚便发出讪笑声。

「哎呀，亚雷莎──不，应该说是仁美吧。我很感谢你，要是你没有撑住，我就会不小心被呕吐物淋满全身了。我觉得你应该没有脆弱到只被膝盖撞一次就吐出来吧？」

愉快地如此说著的苏菲亚放开手。

膝撞的冲击力与呕吐感依然存在，这让仁美忍不住用手撑著地面，最后还是撑不下去而趴在地面。结果头上传来苏菲亚的拍手声。

「呵呵，我真的很佩服你。没想到被我的杀气袭击还能动，明明只是区区人类还满厉害的。」

被蹲下身的苏菲亚抓起头发，头直接被强硬地拉了起来。

即使不甘愿，苏菲亚浮现出的扭曲笑容仍然映入眼帘。

「被我灌注了杀气，心底应该是充满恐惧吧？不过从你的灵魂会涌现出所谓的勇气。就算瞬间被恐惧支配，勇气还是会硬闯进来驱动身体，真是个有胆量的家伙。如果你是魔族，就会把你收编进那群只有废物的部下了。」

「唔……谁要成为你这种洗衣板的部下。」

「哈，还真敢说。不过我还在成长阶段，我不太想成为被你占据的亚雷莎那种乳牛就是了。既难活动又会阻碍战斗，听说肩膀还会很酸呢。」

「是在忌妒吗？」

「怎么可能，而且比起胸部大小，女人的价值是在小穴的紧致程度吧？还是说你已经和亚雷莎干过了？亚雷莎的小穴怎么样？里面的触感是像鲱鱼卵还是蚯蚓？」

苏菲亚说到这里便露出奸笑。

「什么嘛，还没做啊？哈，处女和处男在做爱之前还想合体，真是有够难笑的。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

放声大笑的苏菲亚突然将抓著头发的手放开。

脸部直接重击地面。

苏菲亚笑了一阵子后便站起身。

「哎呀，仁美，你能抵抗我的杀气继续活动就称赞你一下吧。可是这样是没办法赢过我的。」

「是因为没办法使用魔术吧。」

「嗯，这个回答只有五十分，剩下的五十分我现在就告诉你──吧！」

被重重踢了一脚。

彷佛被当成足球般，苏菲亚朝亚雷莎的头踢了下去。

感觉好像听到几次「铿锵」的声音。这么说来这里是客厅，虽然现在被拉进黑暗中，但到处还是摆放著家具。这些家具接二连三地撞上亚雷莎的身体，但还是无法抵挡被苏菲亚踢飞的力道反被撞倒。

理所当然地，身体各处都十分疼痛……不，是光用「痛」这个字根本无法形容的剧痛。

感觉好像还发出许多次惨叫声。

接著似乎撞上墙壁，全身伴随著几乎支离破碎的冲击力落到地面。

实在没办法马上站起来。

对于不知道该保护哪里的激烈疼痛，只能不停抽搐抖动。

甚至不知道哪里已经骨折。

应该说剧痛让脑袋完全无法运转。

只能持续忍耐著。

即使如此，脑中还是浮现出一个想法。

那就是魔族与人类会同样受到疼痛与伤害的新鲜事实。

「哈哈，居然还活著。到底是亚雷莎还是仁美运气好……算了，不管哪边都很好运。」

黑暗中回荡著苏菲亚的声音。

虽然没办法看见她，但对方似乎能清楚地看著他们。

「既然还活著就告诉你吧。会变成这种凄惨模样就是因为仁美的关系，也是就算能控制你的身体还是无法赢过我的原因。」

话语在这里中断，寂静随之降临。

数秒后，苏菲亚随著咋舌声再度开始说道：

「啧，是痛到没办法回话吗？算了，也是啦。听清楚了，不像那些中下级魔族，我们这些上级魔族不需要变成像铠甲的那种怪物身体。要问原因吗？当然是用庞大的魔力毫不间断地强化肉体，就算睡觉时也一样。不过如果心灵无法振作或躲在壳里不肯出来，就没办法涌现出魔力了。」

接著苏菲亚又再度发出讪笑声。

「所以怎么样？亚雷莎的精神体现在应该是在仁美心中不停发抖，丢脸地到处失禁吧？这样当然没办法供给魔力啊。也就是说，现在亚雷莎的肉体跟其他人类没什么两样。怎么样？很痛吧？一定很痛吧？毕竟连声音都发不出来了嘛。」

也就是说，苏菲亚甚至有自信将自己的杀气，送进去扰乱理应在仁美心中受到保护的亚雷莎。

只要让亚雷莎害怕杀气无法动弹就会无法供给魔力。别说是无法使用魔术，连亚雷莎的肉体强度都能削减。

表示苏菲亚是从亚雷莎口中听到与仁美合体战斗的事后，判断到这种程度并决定直接在这里杀害亚雷莎。

仁美用总算习惯疼痛而开始运转的脑袋如此思考，并且紧紧咬著牙根。

怎么想都是毫无胜算。

即使如此，仁美还是拖著疼痛的身体靠著墙壁站起身。既然还能动，看来在仁美控制下的亚雷莎身体并没有骨折。

「铿锵！」就在这时响起玻璃破裂的巨响。

「仁美！你没事吧！」

同时能够听见沙罗的声音。

「啊？你是谁啊？」

「我是仁美的性奴姐姐，也可以说是性奴宠物姐姐。」

「……你是脑袋烧坏了吗？」

只有这点，仁美老实说也是深有同感。

「随便啦，你这个洗衣板很碍事。」

「谁、谁是洗衣板啊！别看我这样，胸围至少还有七十二公分，还是有一点看头的！」

随著重重踩踏地面的声响，同时如同字面所述般划破黑暗。

「喔，洗衣板大姐你拿的武器还真稀奇。居然能劈开我的杀气，还满厉害的……虽然厉害的不是你而是这把名刀。」

在黑暗散去的另一侧，能够见到苏菲亚用手指夹著沙罗砍出的色切丸刀尖。

苏菲亚将手中抓著的色切丸用力一拉，沙罗的身体便往前失去平衡。就在这个瞬间，苏菲亚的小小身体跳了起来，像陀螺般旋转将沙罗踢飞。

「呀！」

沙罗发出惨叫声飞了出去。

「喔？用双手挡住了啊。不像仁美，洗衣板大姐你还懂格斗技巧满厉害的嘛，虽然只是白费力气就是了。」

苏菲亚才刚著地，便朝地面一蹬再度跃起、踹飞跪地的沙罗。

沙罗的身体重重撞上沙发。

苏菲亚用单手抓著被打到无法动弹的沙罗的脸并轻易地抬了起来。

「我说啊，我正在和亚雷莎还有仁美说话，可以别碍事吗？算了，反正也不能放你逃走，直接把你的脸捏烂吧。」

「呃……唔……」

沙罗痛得发出痛苦的低吟声。

「啊哈、啊哈哈哈哈！很痛吧！很难受吧！很想逃走吧！可是不准喔，我不像亚雷莎那个冒牌虐待狂，而是货真价实的。看到洗衣板大姐痛苦挣扎的模样，就让我浑身兴奋到不行呢。呵呵、呵呵呵呵……双腿间兴奋到湿答答，但我还没长毛都要流出来了。」

「唔……呼呼，那还真巧呢。」

「啊？巧什么？」

「我可是个天生的被虐狂，像这样被凌辱也会像你一样变得湿答答的。很可惜，你的行为只是让我更兴奋而已。证据就是现在在仁美眼前被羞辱，让我的女性本能变得十分高昂。」

「哈，真是无谓的逞强。」

「哎呀，如果你怀疑，可以来看看或摸摸我的胯下啊，现在已经完全湿透了喔。」

「开这种无聊的玩笑……咦？还真的是湿成一片耶！」

尽管嗤之以鼻，苏菲亚仍将手伸进沙罗裙子里，结果不禁目瞪口呆地松开抓著她的头的手。

沙罗应声摔到沙发上。

苏菲亚望著自己湿润的手并惊讶地有些踉跄。

见到此种模样，沙罗朝仁美使了个眼色。

能够清楚看出她的意图。

就是要趁现在快逃。

不过这也等于是得把沙罗丢在这里。就算仁美能够顺利逃走，怒火中烧的苏菲亚绝对不会放过沙罗。

所以没有逃走这个选项。

不过，原因不是只有这样。

因为仁美找到了获胜的契机。

不，正确说来是找到了能将逃避杀气而躲在自己壳中的亚雷莎敲醒的方法。

仁美靠著墙壁，将盖著左胸的布一把拉开露出乳头，而且将右手缓缓滑进裙子内侧……

※　　　※　　　※

「原来是个天生的超级大变态啊。」

不知为何，苏菲亚对沙罗如此变态的程度感到有些退缩，擦了擦额头的汗。

「没错，我说过自己是个天生的被虐狂了。」

另一方面，沙罗也是不知为何带著得胜的表情抬头看著苏菲亚。

「人类居然还有这么可怕的家伙……不过现在不是比赛谁比较变态的时候──」

当苏菲亚如此说著并举起手的时候，有道奇怪声音传进两人耳中。

接著，两人带著半信半疑的表情看往同个方向并目瞪口呆。

因为──

「嗯……啊唔……乳头的刺激……嗯……太、太过强烈了❤」

该处能够见到由仁美的精神所控制著亚雷莎的肉体，自行把弄著乳头，将手伸进裙底偷偷摸摸地抚摸。

「什、什么……为什么会在这种时候自慰啊！」

「仁美该不会是见到姐姐被凌辱的模样开始兴奋了吧……咦？意思是仁美有绿帽癖吗！」

「不会吧，真的假的……还有比你更变态的人啊，真是不能小看人界……」

虽然能听到苏菲亚和沙罗的说话声，仁美却几乎无法听进去。

表示女性身体浮现的快感是如此强烈，脑袋从刚才就一直爆散著火花，没有办法好好思考事情。

自从开始玩弄后，手指就像不同生物般擅自做出动作。

即使觉得不能继续下去，手指的动作变得更加剧烈且更加强硬。明明是隔著内裤，右手指尖感觉已经湿到皱起皮肤了。

「嗯唔……啊……噫……明明不能摸那里……啊……可、可是手指停不下来啊啊啊啊❤」

即使隔著内裤，还是用坚硬手指持续触摸、玩弄。

太过强烈的快感让亚雷莎仰起头，双腿与身体都不停颤抖。

要是没有墙壁，现在应该已经跪倒在地了。

「女、女生……居、居然会这么……啊啊……太、太舒服了……这、这样我会失去理智……呜呜呜❤」

「好、好厉害……都快没命了还这么认真自慰……原、原来是这样，反正都要死了，不如趁现在体验女人的快感。可恶，没想到仁美是个这么正向思考的家伙……」

「不，说不定是想要了结自己。」

「了结自己？」

「我听说过男性的脑与精神无法忍受女性高潮，只要绝顶高潮就会被烧毁。」

对于沙罗的话语，苏菲亚不禁吞了一口气。

接著，她带著有些尊敬的眼神再度看著仁美。

眼前能够见到仁美把身体紧紧靠在墙壁上、捏著变硬变尖的乳头、再用拇指在裙子里不停把弄著凸起处到简直像快要揉碎了、而且用中指不断抽插、让地面漏出一摊水的英勇姿态……不，应该说是美艳姿态。

「再、再这样下去……嗯……真的不行……噫呀……呼……呼……这样下去会伤到里面……可是……」

从紧紧闭著的眼睛自然地流出泪水。

「呼……呼……可是还更想要……啊啊……明明不行了……好想插到更里面……里面好难受……呼……嗯唔……唔啊啊❤」

不知是否因为本能，纵使觉得不能伤到里面，深处却彷佛不够满足般传来啜泣。

（……咦？这是……啊啊……什么……好难受……）

原先在心中令人烦躁地无法动弹的亚雷莎，突然开始扭动身体。

（仁美……更、更往里面一点……这、这样我会很难受……咦……这是……怎么回事……啊啊嗯❤）

才发出短暂疑惑声，亚雷莎随即被肉体感觉到的快感翻云覆雨。

「不不……嗯……你不是要……交给我吗……嗯啊啊……而且只是玩弄这里……就、就已经……亚雷莎……你的敏感度……未免太强了吧❤」

（因、因为……我原本就喜欢这样弄……嗯……噫啊……自己寻找舒服的点……啊……这样不行……我、我已经快到极限了……）

「啊、啊啊啊……已、已经不行了……我、我要高潮了啊啊啊啊❤❤❤」

（不行……我被仁美……要死、要死掉了啊啊啊啊啊啊❤❤❤）

亚雷莎靠著墙壁、尽可能地挺起腰部的肉体喷出某种液体，被高潮的洪流推向最高点。

