<p align="center">开幕</p>

六月某个闷热的早晨。

照理来说，我应该会在汗湿衬衫的恶心触感中醒来才对，但不知为何，今天却很不一样。

刮搔鼻腔的甘甜乳香、摇晃着我身体的，强弱适中的力道，以及……

「……床了……起床了。」

宛如从床上轻柔地抱起小婴儿似的，充满母性的温柔声音。

那份舒适胜过闷热造成的倦怠感，使我从无意识的深海缓缓上浮。

「你总算醒了。」

我睁开眼睛，一名少女脸上漾着柔和的微笑，出现在我视野中。

那少女有一头妖精般的美丽银金色头发。

身材娇小纤细，穿着绣有Q版海星的可爱围裙。

我认识这人。

「真白？」

月之森真白。

她是我的堂妹，也是我的冒牌女友。

作为让《5楼同盟》的成员全部成为Honey place works正职员工的条件，月之森社长要求我担任他女儿──也就是真白的冒牌男友。

不过现在，我们已经不只是冒牌的男女朋友而已了。

『我喜欢你。世上我最爱的就是你。』

透过LIME传送的，简洁到令人难为情的告白，改变了我们两人的关系。

总是对我冷淡至极又烦人的堂妹兼冒牌女友，躲在坚硬贝壳中的人鱼公主。

一见到面，就会以各种毒辣的字句酸我骂我的烦人少女，已经不在了。如今的真白，对我来说是……是……………………………………唔嗯。

某种冰凉又坚硬，触感宛如陶瓷的东西抵在我脸上，打断了我的思考。不管怎么看，那玩意儿都是──装盖饭用的碗公。

「来。」

「……这是？」

「早餐，很好吃喔。」

真白牛头不对马嘴地回答着，不断以碗公抵着我的脸。

我仔细看了看碗中的物体。海胆、鲑鱼卵、鱼膘──全是Q弹的食材。

食材本身很高级，光看就令人流口水。不过……

「再让我问一次吧。这是？」

「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ体超大碗盖饭。」

「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ体超大碗盖饭。」

我忍不住复述她的话。

「对啊。ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ体超大碗盖饭。很好吃喔。」

「一早就吃这个？」

不是啦，看起来是很好吃，但这很明显不是早餐会吃的东西。

「…………」

被我一吐槽，真白暂停动作，皱起眉头。

糟，我惹她不高兴了？

虽然说我身边的女人全都难搞又麻烦，不过这个真白，是特别难搞的那个。

从重逢的那天起，我就常因惹她不高兴而遭遇悲惨的下场。如今她特地为我做早餐，我居然对早餐内容有微词，她说不定会对我不理不睬，或是百般刁难。

我诚惶诚恐，以害怕神明发怒的死老百姓般的表情，等她再次开口。

「……对不起。真白除了海产以外，什么都不懂……」

真白温婉地道歉。

──喂，骗人的吧？你平常的冷淡态度呢？晚娘面孔呢？毒辣发言呢？

「一点都不像平常的你耶。你该不会撞到头了吧？」

「真白没有撞到头喔。但是真白的心脏，正在小鹿乱撞──……」

「这双关语说得真好……等一下，这么说，我果然──」

真白叫我起床，帮我做早餐。

把这几件事归纳分析的话，表示我应该接受了真白的告白吧，否则不可能出现这种场面。

不过，真奇怪。

我完全没有答应和真白交往的记忆。看到那极具冲击的LIME告白后，我究竟怎么了？

「明，你太在意细节了。放心吧，真白会让你做美梦，让你不去想那些事的。」

「美梦？……喂，你想干嘛！？」

真白把碗公放在一旁，脱下围裙，缓缓解开制服的扣子，露出白皙的肩膀。

她坐在床上，如撒娇的猫咪似地朝我蹭来，轻推我的肩膀，把我按倒在床上，将娇艳柔嫩的嘴唇凑了上来。

001

「让我们来做点恋人会做的事吧？」

「喂，等一……唔！？」

嗒！真白的双唇，碰上我的嘴唇。

初吻的滋味，很冰冷。

不愧是白雪公主兼人鱼公主。和外表给人的感觉一样，冷冰冰的。

「啾────────……………………！！」

是说，这是什么热吻？真白的舌头撬开我的上下排牙齿，钻入我的口腔。

冰冷的舌头强硬地挺进口腔深处，使我无法呼吸。

不妙，意识离我愈来愈远了。

好痛苦。好冰冷。

不快点把真白推开的话，我会死的──……

＊

「──啊！」

就在这时，我醒了过来。

从窗帘缝隙钻入房间的阳光，使我眯起眼睛。扭动身体时，床铺发出轻微的吱嘎声。

虽然才六月，但是蝉儿已经性急地在窗外大声唱歌了。

嘴部仍然有冰冷的感觉。那强硬地抵在我嘴唇上的东西是──……

我只能说，绝对不是真白的嘴唇。

「好好笑～！就像章鱼一样吸个不停呢～！！学长的嘴巴好～色～喔～！！」

「…………」

「呐呐～你想要这个对不对～？来，啾啾～啾啾喔～」

「…………」

「不快点起床的话，学长的这个就会被彩羽姐姐吃掉了喔～？」

「……你在干嘛？」

「唷？学长，你终于醒啦？」

令人烦躁的声音使我完全清醒过来。我以死鱼眼瞪着眼前的那家伙。

梳理整齐的亮黄色头发，很适合在交织着湿气与热气的初夏穿的短袖制服，右手手腕上套着水蓝色的发束。虽然乍看之下很像时下追求流行的JK，但不可思议的，完全没有辣妹的感觉，反而给人不加矫饰的直率印象──

这就是我朋友的妹妹，小日向彩羽。

因为我是一个人住，怕哪天死在家里没人知道，所以把屋子的备用钥匙交给住在隔壁的朋友，乙。但是彩羽这家伙却盗用钥匙，三不五时地闯进我家，找我麻烦。总之，这女人出现在我家并不奇怪。

不过，一大早就非法侵入，还是挺罕见的。

「你对正在睡觉的人做什么？是说，你手上那是──」

「是冰棒！」

「把冰棒塞到正在睡觉的人嘴里，是什么新种妖怪在作祟吗？」

「欸～怎么这样～？我是看学长一直呻吟，出于好心，才用冰棒帮学长冷静的喔～？学长一点都不懂学妹的心情耶～～～」

彩羽一面说着，继续用冰棒顶我的嘴。

──烦死了……

话说回来，梦里觉得嘴唇很冰冷，原来是这家伙害的啊？

「你就不能用普通的方法普通地叫我起床吗？」

「怎么能用普通的方法呢～既然都要叫学长起床，当然要用我会开心的方法啊！」

「为什么我起床还得让你开心啊？」

「这样一来，既可以让学长起床，又会让我开心，是双赢的局面喔。啊，学长要吃冰棒吗？如果你坚持的话，我可以用•嘴•喂•你•喔♪」

「我是不和只顾自己获利的公司打交道主义者。再说我也不想吃冰。」

我把冰棒推开，彩羽不满地噘着嘴。

「是说，被我这么可爱的女孩子叫起床，学长这是什么反应啊？身为男人，你也未免太干枯了吧！」

「干枯就干枯。我又不是被虐狂，被你这样烦还会觉得滋润。」

「哼～不然该怎么做，才能让学长觉得滋润呢？」

彩羽奸笑着，将上半身微微前倾。从没扣起第二颗扣子的领口，可以隐约看见高山与深谷，我连忙移开视线。

「啊哈♪」彩羽得意洋洋地奸笑起来。

「学长你怎么啦？和别人说话时，要看着对方的眼睛才行喔～」

「……遮好啦，笨蛋。居然露给男人看，不检点也要有个限度。」

「我可以把这句话解释成我对男人──对学长来说，很有魅力吗？」

「咕……」

「哎唷～用不着露出这么不甘心的表情啦。被彩羽妹妹的魅力撩到心痒难耐是应该的嘛～男人指数得到滋润，急速上升！也是没办法的事嘛～」

这小贱人，太挑衅男人的话，总有一天一定会吃到苦头！

我才刚起床，彩羽就把烦人度发挥到极限，到我家缠着我，这使我火冒三丈。

「是说，你干嘛一大早就出现啦？你早上不是不会过来吗？」

「啊，学长你没发现吗？你该感谢我才对啊～你看。」

彩羽拿起我枕头旁的闹钟，举到自己胸口的高度。

每天早上，在固定时间叫我起床的电子钟。平常起床时，液晶画面上显示的时刻都是七点……可是现在，画面上的时刻早已超过一个小时，已经八点多了。

「你说……什么……！？」

「总是固定在七点起床的学长，超过八点还没看LIME，所以哥哥叫我过来看看你的情况。」

「怎么可能！已经八点了？你是不是对我的闹钟动了什么手脚……」

「我才不会做那么恶劣的事呢。话说回来，睡过头又没什么大不了的。」

「白白浪费了一个小时喔！？怎么能容许这种事发生呢！？」

我大星明照，最重视的就是效率。

念书写作业的时间、进行《5楼同盟》活动的时间、和伙伴们交流的时间……这些部分当然不用说，每天的吃饭时间、上下学时间，以及睡眠时间，我全都控制得很完美。

虽然这么说，我终究是人类。假如误差时间在五分钟之内，是可以接受的；但是如果晚一个小时，就另当别论了。

我转动脖子，像生锈的玩具一样发出叽叽叽的声音，抱着一丝希望，看着彩羽问道：

「问、问你喔，今天该不会是周末或国定假日──」

「今天是如假包换的平日喔☆」

「我现在立刻去医院做健康检查。说不定会检查出什么严重的病。」

「因为这种理由去医院，反而会被怀疑其他地方生病了喔？」

彩羽说的没错。就算我平常总是拟定完美的时程表，只因为睡过头一次，就去医院做检查，还是太超过了。

不过对我来说，睡过头的事就是如此震撼。为什么我会睡过头啊？

「想思考睡过头的原因是无所谓啦，但是不快点出门的话，会迟到的喔？」

「啊对糟了！你干嘛不早点提醒我啊！？」

我连忙跳下床，穿过说着「因为挑战极限很有趣啊！」这种鬼话的彩羽，离开卧房。

假如有什么重要的事还能另当别论，因为睡过头而迟到，就太没有意义了。

我听着从身后传来烦人的「学长加油～☆」，奔向厕所。

「可恶，彩羽那家伙到底是想帮我忙还是扯我后腿啊？」

以清水洗过脸后，我一面以毛巾擦脸，一面忍不住啐道。

不但做了奇怪的梦，还一早就被彩羽纠缠，再加上快要迟到了，今天真是不走运。

托了冷水的福，我稍微恢复了冷静。

「……是梦……吗？」

我回想起与真白成为情侣，一起同居的甜腻空间。

──到哪边为止，是现实呢？

那家伙的确对我告白了。我记得很清楚。

但我是如何回答她的？我们的关系变得如何了？关于这部分的记忆就很模糊了。

我一面刷牙，一面拿出手机，确认LIME的对话。

《真白》我喜欢你。世上我最爱的就是你。

《AKI》这是……什么意思？

《真白》就是字面上的意思。

《AKI》也就是说，不是LIKE。

《真白》是LOVE喔。真白想和明成为恋人♡

《AKI》原来如此……让我考虑一下。

《真白》好♡真白会等你的♡ ♡ ♡ ♡ ♡

「这家伙是谁啊……」

平常的真白，绝对不会说出这种话。

尽管对话中爱心乱飞，令人很想昏倒，不过告白应该是真的吧。

原来如此。目前是保留回答的状态啊？

这也是当然的。倾注了人生一切，只求让《黑色羔羊鸣泣之夜》成功，进入Honey place工作的我，从来没幻想过自己主演恋爱喜剧的情境，也当然不可能立刻做出回应。

我一面漱口，一面看着镜中的自己，调整呼吸。

伯父，你看吧。都是你强迫我们走恋爱喜剧中一定会有的假交往套路，才会变成这样。

虽然只是假交往，最后却日久生情。这可是光看剧情大意都猜得出来的、老套到不能再老套的套路喔。

话是这么说……

不过，真白真的喜欢我吗？

毕竟LIME上的对话，和平常的真白判若两人。

──不行。怎么可以怀疑对方的真心呢？

如果是单纯的误会，只要我当丑角，就可以把这件事情蒙混过去了。

但如果真白真的喜欢我，无视她的告白，只会伤到她而已。

倘若真白对我的感情是真的，就必须正面回应她才行。

「──好。」

我检查完自己的服装仪容，下定决心。

今天，我要正面确认真白的感情。

然后──真诚地做出回应。

＊

『正面面对对方而不逃避，我觉得这种态度很棒喔。不愧是明。』

『只是因为兜圈子不合我的个性啦。』

