<p align="center">第五章 报仇 三色葡萄乾</p>

1

在巴尔特与哥顿．察尔克斯的两人之旅启程后，过了二十天左右，他们抵达了特厄里姆领地。巴尔特很久没有长时间骑马，腰部却没有感到剧烈疼痛。

──一定是史塔玻罗斯在我体内起了作用。

他没来由的这么想。

特厄里姆里各个村庄的田地荒芜，农民眼中了无生气。家畜不仅瘦弱，数量也很稀少。即使进入领主之城所在的城镇，还是感觉不到活力。明明道路宽广，也有很多商家，却毫无欢迎旅人到来的气氛。众人对他们投以阴暗怀疑的目光。

「伯父，这座城镇的感觉真差呢。」

哥顿起初都叫他老师或师父，但是巴尔特不喜欢，所以最后决定称呼为伯父。

他们想尽快离开这座城镇，不过总得先填饱肚子。他们找到刚兹，坐下来点餐，端上来的却是又贵又难吃的料理。

巴尔特想起之前惩戒过的那群山贼所说的话。那三人说自己曾在特厄里姆领地当樵夫。特厄里姆领地税赋重，徵收的人也很严苛。有位具侠义心肠，名为恩巴的男人从蛮横的收税人手上保护了村民，但是有一天，领主聘请了两位武艺高超的护卫。后来恩巴被这两位护卫所杀，手下们也相继遭到杀害。而这里正是他们口中的特厄里姆领地。

他们早早离开了刚兹，两人骑著马并肩前行。这时，前方也有三人骑马往这个方向而来。

──嗯？

巴尔特发现一件怪事。屋顶上有个人静静地趴著，正在观察前方。他似乎是在看骑著马迎面而来的那三个人。当这三人经过时，众人都退到路旁行跪拜礼，彼此之间窃窃私语说著：「是领主大人。」那这位就是特厄里姆的领主喽？他背后的那两人应该是护卫。其中一位护卫来到领主面前。

屋顶上的男人拿出了什么──是弓！他想要袭击领主。巴尔特心想必须警告他们，但看来没有这个必要，护卫摆明已经察觉到了。袭击者放出一箭。袭击者不只一人，在巴尔特看不见的地方还有另一位弓箭手，两人同时从屋顶上朝领主放箭。但是，这两支箭被两位护卫从空中砍断，没有伤到领主。

在行跪拜礼的人群中，有三个人突然站起来，往领主冲了过去。每个人手里都拿著剑。两位护卫展现闪电般的剑术，三位袭击者都被割喉喷血而死。

屋顶上的两人准备射出下一箭。而其中一位护卫射出短刀，命中一位弓箭手。弓箭手呻吟著摔落下来。另一位护卫则是驭著马，让马的后脚踢向另一位弓箭手所在的屋子。屋墙与屋顶剧烈晃动，弓箭手失足跌落屋顶。护卫则对掉落的弓箭手划出一剑，摔到地面的弓箭手遭到割喉。第一位弓箭手还活著，胸前仍插著短刀。令人惊讶的是他站了起来，拔出短刀往领主跑过去。

「至少……至少一刀！」

他一边大喊，一边对领主发动攻击，但他的愿望并未成真。护卫用剑柄打上他的头，敲昏了他。护卫收回短剑，用袭击者的衣服拭去剑上的血污后收进内袋。而领主静静地看著这一切发生，脸上露出残虐的微笑。接著，对附近一位看似官员的男人下令，将存活下来的袭击者扛到城里去，之后直接离开了。在经过巴尔特和哥顿面前时，他瞥了两人一眼。面对这两位见到领主也不下马之人，他既没有出言责备，也没有出言问候，直接忽视。两名护卫则慎重地观察了两人的动静。三人离开后，传来城内民众的交谈声。

「喂、喂，那是……」

「嗯，那是之前被没收所有财产，自杀身亡的木材商家的小鬼吧？」

「就是听说小时候曾经去当过贵族养子的那个？」

「就是他。他应该是想为生父报仇吧。」

「这下那个贵族也会被搞死了。」

「又要多几具尸体了吗？真是的，这座城镇真是缺德。」

两人出了城。只要翻越一个山头就是苟萨领地了。这时出城就要露宿山林，但是两人认为这样还胜过待在城里。

另一方面也是因为当时哥顿十分愤慨地说：「这领主真是太过分了！」，所以巴尔特想早点把他带离城内。领主想如何处置企图暗杀领主的人，不是外人可以干预的事。

不过，那两位护卫真是身手不凡。他们用来对付人的剑技可以说是炉火纯青。

「那剑技真是厉害呢！伯父，您赢得了那两个人吗？」

「嗯，如果要同时应付那两人，胜算应该不大。」

这个回答有些虚张声势了。如果同时应付两个人的胜算不大，意思就等同于一对一他是不会输的。事实上，即使一对一，对方的剑术造诣还是在巴尔特之上。但是巴尔特认为实战中有很多变通的方法。不可思议地，他不觉得自己赢不了那两人。

「话虽如此，他们净是耍割喉那招呢。有那种剑术流派吗？」

「看到别人痛苦而感到快乐的残忍之辈会使用那种砍法。」

被割喉的人会失去反击之力，但不会立刻死亡。他们的喉间会发出漏气的声音，痛苦地挣扎，喷溅出血并慢慢死去。这大概是那位领主的嗜好。那两位多年来听从他的命令，杀人的护卫想必内心也是扭曲不堪。

2

「有、有盗贼啊～～救、救救我啊～～！」

此处位于山林之中，太阳已经快要下山了。两人正要走下溪畔，准备晚餐及今晚留宿之处。而遭到攻击的旅人似乎是位旅行商人，他应该是在溪边喝水，有一位盗贼高举起类似山刀的武器攻击他。

「这样可不行，我们去救他吧！」

当哥顿．察尔克斯说完，两人正要冲下斜坡时，听见了某种物品甩出去的声音。

──拋石绳吗？

巴尔特少年时也很擅长用拋石绳，立刻判别出这个声音。似乎有东西打中了盗贼的腹部，盗贼捂著肚子停下脚步。这时，有三个人影跑了过去。三人手上好像都拿著某种武器，但是距离太远，光线又不充足，无法清楚辨别。但三人出手攻击盗贼后，盗贼马上就倒地不动了。想必旅人是看见了这三人才高声求救的吧。然而，旅人不仅没有感谢这三人，还捡石头丢他们，重新拎起行李就往城镇的方向逃走。

「嗳，他这是做什么啊！这人怎么可以对救命恩人如此无礼。不过，那三个人的动作真有默契呢！」

哥顿出口评论那个人过分的行为，巴尔特也有同样的想法。巴尔特与哥顿走近那三人。走近一看，两人都吓了一跳。这三位都非常年迈，是两位男性与一位女性。三人的个头都很娇小，骨瘦如柴，脸庞及身体布满皱纹，骨头都凸出来了。身上穿著像野人穿的破布，雪白的头发纠结凌乱，走到哪里就掉到哪里。营养应该也不足。皮肤的颜色又黑又黏，整个人脏兮兮的。

「你们刚刚救了那位旅人吧？干得漂亮，联手合作很精彩。不过，刚才那男人真过分。你们救了他，他不仅没有道谢，还对你们丢完石头就跑了。你们跟刚才那位男人有什么过节吗？」

「没有，我们住在山里，没见过那个男人。我们这副德性，村里的人看到我们都很害怕，就会喊著山妖、女妖出现啦！然后对我们扔石头。」

「这真令人头疼呢。」

「不会不会，没什么好头疼的。我们平常都住在深山里，他们会怕比较好。村落里的人最好不要靠近我们，他们逃走我们还比较高兴。」

「哈哈哈！原来如此，原来如此。话说回来，那个盗贼死了吗？」

「对，肯定已经死了。我们想拿走他身上能用的东西，再把他埋了，可以吗？」

「喔～那真是行为可嘉。我们也来帮忙吧。」

巴尔特和哥顿帮忙埋了盗贼。三位老人虽然拿走盗贼的武器和些许物品，却没有脱下他的衣服。埋了盗贼后，三人跪了下来，双手合十祈祷。

──不论这些人是什么来历，但他们知道要祭拜死者的灵魂。

巴尔特这么想著，同时自己也祈祷著死者能够安息。在那之后，巴尔特邀请三位老人共进晚餐。三人虽然十分惊讶，但在一番商量之下，接受了邀请。

3

「这、这就是叫做酒的玩意儿吗？有一种不可思议的味道，我说不上来。哎呀，总觉得心情变好咧。大哥、小哥，酒这玩意儿真好喝咧！」

「我也是第一次喝酒咧，真的有股说不上来的奇妙滋味。喝过这东西，我也能死得瞑目了。」

「这是叫做熏鹿肉来著？好好吃，好好吃咧！啊啊，太感谢啦！」

五个人围著烧得劈哩啪啦的篝火，享用了一顿晚餐。在锅里的汤煮好前，巴尔特从行李中不断地拿出食物请老人们吃。他们从察尔克斯家带了大量的高级乾粮出门，以旅行来说，有这些食物十分奢华。巴尔特请他们喝酒时，由于三人都是有生以来第一次喝酒，神情非常享受。这三人似乎是兄妹，身为妹妹的老婆婆个子极为娇小，眼睛滴溜溜地看著新奇的食物，那副开心兴奋的模样像个孩子般天真无邪。她那嘶哑的声音，听惯了也觉得很可爱。

老婆婆吃葡萄乾吃得特别开心。那是察尔克斯家让他们带著上路的三色葡萄乾。

一种是浅绿色，咀嚼起来口感清爽，果肉爽口甘甜。直冲鼻腔的微微香气带来宛如现摘的葡萄风味。就算咀嚼两三次，味道也不会太过浓烈，滑顺入喉的感觉也很舒服。这明明是充分去除了水分的葡萄乾，但是吃完一颗后，心里留下的印象却像是吃了水分饱满的葡萄。

有一种颜色是黑中带红。牙齿咬下后，会有股苦涩的味道在口中扩散开来。这股涩味会让人怀疑这葡萄是否没剥皮就拿去风乾。不过，这种事当然不可能。证据就是将咬开的葡萄在舌头上滚动，不管舌头碰触到哪个部分都一样会尝到一股涩味。涩味消失在喉咙深处后，苦味会残留在舌头上。但是吃完后过不了多久，就会想再尝尝那股苦涩滋味。这滋味跟新鲜葡萄非常相近，与浅绿色葡萄乾有异曲同工之妙。这股魔性的味道毫不留情地刺激著舌头上平常不使用的味蕾。

另一种颜色是红中带紫。这种葡萄乾的香气也很浓烈，只要轻含在舌上，鲜甜滋味就会渗出。轻轻咬下一口，浓郁的果肉会与舌头亲密接触。而接触到的那一瞬间，会感受到令人震憾的鲜明浓烈滋味。好甜，难以言喻的甜。

依序吃下这三种葡萄乾的话，会难以停下手。吃过浅绿色后尝尝黑中带红，尝过黑中带红后吃下红中带紫，然后吃过紫中带红再吃浅绿色，这些滋味组合起来又是绝妙的风味。

在边境地带中，砂糖是十分罕见的高级物品。说到点心类，都是以烤硬的面粉为主。在边境地带，带甜味的东西很稀少且珍贵。甜味的代表物即是水果，但是东部边境没有香甜的水果。在这种情况下，这些葡萄乾可说是巴尔特有生以来尝过最棒的甜食。更何况这三兄妹居于深山，对他们来说，想必从没想过天底下居然会有如此美味吧。

老婆婆将一粒放入口中后大声欢呼，再将一粒放入口中后向哥哥们道了谢。

「你们都这把年纪了，是第一次喝酒？真不敢相信。即使是农民，在祭典时也会喝酒吧。你们腰间系著的水袋里是装著酒吧？我看你们宝贝得要命。」

「喔，武士大人，不是这样的。这里面……嗯……是装了工作用的汁液。」

「话说回来，你们刚刚攻击盗贼的动作真精彩。你们曾经学过武术吗？」

「没有没有，怎么可能。我们一直在山里到处追著野兽跑而已，嘿！」

他们一边在面前挥著手，一边回答哥顿的问题。他们脏兮兮的手上布满了伤痕，但是以年龄来说手形偏大，也没什么皱纹。

三人早早就睡了，依偎在一起熟睡的模样十分温馨，真是感情深厚的手足。想必从年轻时就一直是如此吧。不过，他们就算在睡觉也保持著警戒。只要巴尔特和哥顿有什么动静，他们会立刻有所反应。

隔天早上，三人在太阳升起前离开了。虽然巴尔特当时醒著，但是装作在熟睡。三人对巴尔特和哥顿跪拜了好几次，之后往特厄里姆领地的方向走去。

4

哥顿醒来后，两人出发了。中午前抵达了苟萨，在刚兹吃午餐。

「不过，伯父您太大方了，不断拿出那么多美食。虽然那群老人的打扮也很惊人，但真是臭得不得了！臭得我都快受不了了。在那股臭味旁吃东西，难得的美食都报销了。」

巴尔特试著问问自己的内心，为什么要请那群老人吃东西？他看见得救的旅人对他们做出无情的举动，心里觉得「啊，好可怜。」至少想告诉他们，他们做得很好。走近并看到他们的外表后，真是一群寒酸的老人。他们自己的情况根本不是担心别人的时候。而他们让自己曝露在危险中，拯救了旅人的危机。如果是想要值钱的东西，大可以等旅人被杀之后，再杀害盗贼。但是他们没有这么做，就代表三位老人是基于侠义心肠而采取行动的。然而，这个行动没有得到回报。既然如此，至少由我来让他们饱餐一顿，这就是我正好在场的意义。巴尔特像这样理出了自己的内心变化，但是没有特地告诉哥顿。

「喂喂，大、大事不妙啦！」

有位男子突然冲进刚兹大声嚷嚷，正在用餐的客人们将注意力集中在他身上。男子和刚兹的老板似乎是旧识，他走近老板后大声地说：

「隔壁特厄里姆领地的混蛋领主，终于被人干掉啦！」

客人之间一片哗然，其中哥顿．察尔克斯的反应最大。他大声喊了：「什么！」后，硬是把冲进来的男人拉到自己的座位坐下，开口质问：

「怎么回事？给我说清楚！」

男人手忙脚乱地喝光刚兹老板递给他的水，喘一口气后开始述说。

「就是啊，老爷，是报仇啦，报仇！」

「你说报仇？是木材商人的儿子干的？」

「木、木材商人？不，不是啦，是恩巴的孩子们。」

「恩巴？那是谁？」

「六年前被杀的老大哥。这位大哥宅心仁厚，武艺高超，而且仪表堂堂。他被领主大人的护卫杀掉后，妻子听说也落了个非常凄惨的下场。他们有三个孩子，老大当时十二岁，听说孩子们逃到山里去了。而他们今天出现在巡视城镇的领主大人面前，扯著嗓子说他们是正义之士恩巴的儿女，要继承父亲遗志，前来讨伐大逆不道的领主。虽然我不在场啦，不过听说他们三人的打扮脏兮兮，又瘦又瘪。看到他们的人都说，还以为铁定是几位老爷爷和老婆婆呢！」

「你说是看起来像老人的三人组？那、那三个人打赢了那两名护卫吗？」

「没有，不是这样的。有两个老头子──不对，是孩子。两个孩子分别扑到护卫身上，缠著两人一会儿，牵制了两人的行动，虽然后来他们被砍杀了。在那期间，另一个人就砍向领主，听说那个人也被杀了，但是划伤了领主的手。然后诡异的是，领主大人居然就死了！」

「那两位护卫有活下来吗？」

「没有，不过事情不是你能料到的。护卫拉开纠缠不休的两个孩子后，乾脆俐落地杀了他们，听说还喷了一大堆血呢！不过这件事也很诡异，两名护卫武士被喷出来的血溅到后一脸痛苦，就立刻死了！」

巴尔特听到这里，脑海里闪过一件事。昨天从三人身上传来了一股强烈的气味，其中包含了一些气味，他不知道那是什么，但是有印象。对了，那是腐蛇（沃鲁梅吉耶）毒液的气味。这种剧毒只要滴一滴到眼里，眼睛就会腐烂；嘴里只要尝到一滴就会立刻丧命。这种毒甚至可以让魔兽动作迟缓，是三大剧毒之一。巴尔特记得就是那个气味，原来那个水袋里装的是腐蛇毒液。

那三人的脖子上还绑著什么。巴尔特还以为那是御寒用的，但看来不是。那是在仔细鞣制的皮革上，涂上油脂或柿漆制成的吧。他们很清楚对方一定会在喉头割出一道浅浅的伤痕，所以只要能够守住这一瞬间，就能冲到他们面前。再事先把装有腐蛇毒液的袋子绑在脖子上，这样攻击他们的护卫将会被毒液波及。划伤领主的那把武器上应该也涂了毒液。

──原来如此！

昨天晚上，三人将杀害的盗贼埋了。是因为如果不将他埋入土中，就会从尸体得知那个人是遭毒杀身亡，而他们还必须守住这个秘密一天，所以才把他埋了。

话说回来，虽然只有短短一段时间，但他们能和那两位可怕的护卫扭打成一团，牵制他们的行动，真是了不起。到底锻练了多久才能办到这种事呢？一个在成长过程中，恐怕连武术是什么都不知道的十二岁孩子，就这么带著弟弟妹妹，窝在山里过了多少岁月呢？把野兽当作对手，累积了多少痛苦的修行？他们完全不懂一般人的生活乐趣，也没有人教导如何战斗，身上没有任何武器，三人几经钻研后，拟定了这个葬送宿敌的方法。他们啃著树根活下来，付出的辛劳甚至让外表看起来像个百年人瑞。

而且，这开场白说得真好。三人不说心中的恨意，也不提父母之仇，而是继承了父亲的遗志，前来讨伐大逆不道的领主。这用字遣词多么精彩。

巴尔特大为感动，全身发麻，并感到一股难以言喻的悲伤，好一阵子在原地动也不动。哥顿似乎也一样。不久后，哥顿郁闷地说：

「十八岁……不就跟我外甥同年吗？那位妹妹的年纪也跟我的侄女相仿。吃著那么不堪一提的小东西，不停说著好吃好吃，还夸张地说什么吃了这个，死了也能瞑目……」

过了一会儿，他嘟嚷著补了一句：

「真希望当时……能让他们尝到更多更多美味的食物。」

