<p align="center">【结】亡命</p>

清醒过来的

时候，觉得头底下似乎垫著什么软软的东西。我慢慢睁开眼睛，有那么一瞬间，以为自己会看到正把脸凑近窥探的亚尔娜。

但是，她已经死了。

让我躺在腿上的人是伊尔娜。她自己也倚靠在树木上，头偏向一边，正处于睡梦之中。让我惊讶的是，现在，她的头上没有包著那个好像叫做查夫姆的布，猫耳完全露了出来。和她那柔顺亚麻色头发同样是亚麻色的耳朵，不时微微颤动。

我想转动身体，但全身都感到疼痛。因为我觉得似乎有点不好活动，转动脖子一看才发现，原来我身上到处都包著绷带。伊尔娜原本用来隐藏耳朵的布条，现在分别缠绕在我的手臂、胸口、腹部、小腿等处，负起了止血带的功用。

我忍痛挺起上身察看四周，判断自己似乎正处于某处山麓。眼前是泛黄的草原，草原上长著许多瘦弱的树木。在十分遥远的地方可以看到一片广大的森林，或许是赤燕森林吧。太阳已经升上高处，柔和地照著眼下的广大景色。一阵令人心旷神怡的风，吹过我的脸颊。伊尔娜也在这时微微动了一下，睁开眼睛。她先是紧盯著我，不久之后静静露出微笑。

「……实在太好了。」

「……是啊。」

伊尔娜移开身体，要我也靠到树上。我老实照她的话做之后，她接著抓住我的手，剥开上面的绷带。皮肤受到拉扯的痛楚，让我不禁发出呻吟。

「啊、对不起，因为我想稍微确认一下。」

她的态度和平时没什么差异。我手掌处遭到砍伤的伤口，原本应该相当深，不知为何，现在竟然已经愈合，只剩皮肤上还留有些微伤痕。

「……你做了什么？」

「让你喝了血晶。」

「……你说血晶，难道是在我昏睡时去拿的吗？」

「怎么可能嘛。之前经过枯竭的言血泉时，顺手多拿了一点啦。看来好像还是不太够的样子。」

……这样说起来，我们让伊尔娜去拿血晶的时候，没有人跟著去监视她。这家伙不放过任何机会的精明周到个性，有时实在让我感到傻眼。不过，毕竟自己也正是因为她这种个性才能得救，所以也不好多说什么。

「这里是哪里？好像已经看不到马吉斯•巴兰了……」

「应该是赤燕国与昼山羊国的国境附近吧。贝奥尔一直载著你喔，记得要好好感谢它。」

「问题是我现在没看到应当感谢的对象……还有，苏又到哪去了？」

「她和贝奥尔一起去找食物跟饮水了。你看，这不就回来了吗。」

就在这时，一头白色的狗从草原一角的森林朝这边跑来，身旁还跟著一只赤燕。贝奥尔来到我们身边后，将嘴里叼著的某种果实放在地上，舔了舔我的脸。我轻轻抚摸它的头之后，贝奥尔就静静地趴了下来。停在贝奥尔头上的苏，视线一直停留在我身上。

「……你醒来了啊。」

「拜血晶之赐，虽然伤还没完全好，不过已经轻松不少了。」

「嗯……」

「谢谢你赶来救我。」

「……只有我的话是救不了你的。使用香药之类的作战，其实都是伊尔娜想出来的。」

「这样啊，伊尔娜、贝奥尔，也谢谢你们了。托你们的福，让我捡回了一条命。」

伊尔娜和贝奥尔不约而同哼了一声，转头看向他处。看来这一人一狗都感到不好意思的样子。像是喜欢亲近亚尔娜、不屈不挠的个性等等，搞不好她们意外地十分相似哪。

「苏，亚尔娜在那个时候跟你说了什么？我们在马吉斯•巴兰最后一次分别之前。」

虽然「亚尔娜」这个名字让气氛变得沉重了一些，不过苏回答时的态度和平常一样。

「她说，感谢我到现在的付出，还有，要我多关照云法你。」

「……关照我，是吗。」

「亚尔娜用王歌救醒我的时候，我就已经大概了解她的想法了。虽然我也很想阻止她……但是，因为亚尔娜经常说，她不想以王族的身分死去。亚尔娜死的时候，看起来像是觉得幸福的样子吗？」

对于这个问题，我一瞬间为之语塞。不过，我重新考虑了一次，做出答覆。

「……我想，应该不能算是幸福吧。不过，亚尔娜死时确实做回了她自己。」

「是吗……这样的话，应该就还好吧。亚尔娜用王歌做了什么？」

「她把自己的言血注入了赤刀。」

我伸长手，取过靠著树摆放的赤刀。我推刀出鞘，细看露出的些许刀刃后才发现，刀身完全没有任何伤痕。虽然和身为鸟献的青刀有过那么激烈的交击，但刀刃却没有任何缺损。

苏专心地注视著刀，好一阵子都没有开口。伊尔娜和我也是如此。不过，苏突然以开朗的声音打破了沉默。

「看来她的认真学习有了成果哪。」

「……难道说，她之前到包登的店里去，就是为了造出这个吗？」

「我想亚尔娜应该不是一开始就已经决定要这么做，可能只是当成一个选项吧。」

「哎、不过跟青刀完全不一样就是了。这把刀顽固得恐怖哪。」

「可能是因为亚尔娜用王歌强行把言血打进去的关系吧。或许反映出了她的个性呢。」

苏的咽喉微微鼓起，像是在微笑一样。这时，唯一跟不上这个话题的伊尔娜，以似乎有所不满的语气开口。

「……等一下，结果究竟是怎么回事？」

「我们是在说，亚尔娜活在这把赤刀里面啦。」

我将赤刀递给伊尔娜，她战战兢兢地握住刀柄。有那么一瞬间，伊尔娜看似寂寞地微微低下头，不过嘴角随即浮现微笑，小声说了句「真是把漂亮的刀呢」。如果可以的话，或许应该配上和亚尔娜的发色同样是蓝色的刀鞘。不过，这个红色也会让我想起那处笼罩在火红夕阳之中的书库。而且，就像伊尔娜说的一样，这确实是一把漂亮的刀。

沿著山峰吹上来的和煦轻风，再次抚过我的脸颊。既然耀天祭已经结束，天气应该会开始逐渐转凉了吧。

「……欸，伊尔娜，离开森林的梅托拉吉戈德，死前觉得自己幸福吗？」

「啊？你突然问这干嘛？」

「我在想，就算是无法飞翔的燕子，是不是也能有个幸福的死。」

「我不知道。」

「……原来你不知道啊。」

「如果猫说的是真的，那么，梅托拉吉戈德其实并没有真的失去翅膀。不过，就『曾经深深体会到自己的无力』这点来说，应该是相当不好受的吧。虽然我不知道梅托拉吉戈德后来到底有没有得到幸福，不过，在那之后，他还环游诸国，过了很久才去世，这点是没问题的喔。」

伊尔娜说完之后起身，捡起贝奥尔带回来的果实，一口咬下，清脆的咀嚼声响起。她吞下口中果肉之后，对我提出问题。

「——接下来，你打算怎么办？」

「就算你这么问，我现在也没有头绪……」

「如果还没决定的话，要不要跟我一起旅行？带著贝奥尔、苏，还有亚尔娜。」

「……寻找飞翼的旅行？你已经找到了《金翼》，还要再找下去吗？」

「既然要做的话，乾脆就把世界上的飞翼全部弄到手，这样不是更好？能够多几种飞行的方法也没什么不好的啊。我还是希望能够拥有像鸟一样的翅膀，凭自己的力量来飞行。」

伊尔娜把大概还剩一半的果实交给我，伸了个懒腰。她的猫耳挺得笔直，像是十分舒畅似地随风晃动。我看向苏，她点了点头，表示同意。贝奥尔微微哼了一声。一种奇妙的感觉，让我感到自己脸上浮现笑容。我吃下果实，当甘甜汁液流过喉咙时，眼泪不由自主地沿著脸颊流下。

「……等一下，你怎么突然这样啦，难道那颗果实有什么问题吗？」

伊尔娜以怀疑的眼光看著我，我勉强擦掉眼泪，挤出笑容。

「没什么啦，我只是觉得，活著真是太好了。」

——根据赤燕国国史记载，这一天，第一百三十二代王位继承人亚尔娜莉丝•凯•贝赫斯，以及她的护舞官云法•加尔汀双双失踪。

不过，这肯定是谎言吧。

在奉祀太阳的这五天期间，抵抗身为王族的宿命，直到生命结束为止都忠于自身感情的，其实是一名叫做亚尔娜的少女。试图保护她却未能成功，侥幸存活下来的，其实也只是她一个叫做云法的童年玩伴。

现在，亚尔娜变成一把刀，将要和我一同踏上旅程。

同行者还包括有著猫耳的少女、能够操控虫的赤燕，以及听得懂人话的白狗。

过去向太阳屈服的赤燕，就此失踪了吗？

不，不对，那次败北才是一切的开始。

被夺去翅膀者，还是能够再度展翅高飞。

没错，今后仍将继续下去的，并不是一位王女与一名护舞官的故事。

不可以遗忘。

因为，这是关于无法说话的她，以及能够说话的我的故事。

<完>

