<p align="center">第二章 魔法学院的英雄们</p>

孩子便该像孩子一样，这种想法或许也只是一种自我满足吧。

我希望他们随心所欲地活着。

认为这样才算是为他们着想。

土色皮虏的魔物发出宛如用指甲刮黑板的声音，挥下手中的武器，我一个侧身，避开小柄斧头的攻击，并用铁制小刀刺向攻击后重心不稳、踉跄难行的魔物侧头部，它剧烈痉挛一下后，便随着铁制小刀被我拔出的同时倒落在地。

哥布林，是我在这异世界中交手过最多次的魔物，尽管在森林深处，它盯上猎物的双眼可谓贪得无厌，被这种眼神看着，令我不禁眉头紧皱。现在这里约有十只哥布林，『魔力秘林』之中，叶缘间隙灌落的阳光，勾勒出它们奇异的姿态，一言以蔽之，便是不寒而栗。

哥布林胡乱从正面朝我进攻，我用铁制小刀拨开哥布林前锋的一击，昏暗森林中响起尖锐的高音，并散落细小的火花，被我拨开的长剑顺势插入地面。

我踩住那柄长剑，抡刀一闪，虽然无法砍断它的头，但被我划开的喉咙迸出鲜血，我往后一跳避免沾染血液，它随即双膝一跪，倒地而亡，而剩下的哥布林竟看都不看伙伴一眼，全体朝我蜂拥袭来。

倏地，自哥布林上方撒下一阵箭雨，有些头部中箭，有些胸部中箭，共有三只被精准无比地射中要害，随着方才奔跑的惯性栽到地上滚动。

「真多啊。」

还剩下三只，此时哥布林终于停下脚步，眼前倒着伙伴的尸体，而我气息虽有些紊乱，却毫发无伤，如此一来，尽管哥布林再怎么好战，心中也应该有些畏怯了。

但在此停下脚步……停下动作，无疑是自杀行为，飞箭典向踌躇不前的三只哥布林，几乎同时射中它们的脑袋。

『结束了吗？』

「……帮了大忙。」

我用斗篷擦拭被哥布林鲜血弄脏的小刀，收回刀鞘之中，同时，菲洛纳几近悄然无声地从粗大树枝跳回地面。

真是个轻盈的像伙。我如此心想，而俊美的精灵用手指拨了拨微乱的浏海。

「就算只是哥布林，但和十只以上对峙，却毫发无伤……你真的是人类吗？」

他突然对我这么说，先不论他的真意为何，我希望他至少把我当人类。

「总之不是精灵就是了。」

听我比划着耳朵如此说道，他欲言又止地看着我。

「……是啊，你不是精灵。」

「对吧？」

我笑着说，耳中传来一阵叹息，来自一起工作的精灵，以及脑中响起的嗓音。

「我只是个软弱无力的人类罢了。」

「弱小的人类不会想当冒险者吧？」

『他说得对啊。』

「……真是一针见血。」

我耸耸肩，环视四方。

倒落在地的哥布林尸体共有八具，加上远方的尸体，共超过十具。

虽然哥布林的确是群居魔物……但在这么清净的森林中，会聚集这么多哥布林吗？

「菲洛纳。」

「怎么了？」

「你不觉得哥布林的数量太多了吗？」

他听我这么说，便陷入沉思似地俯哦尸体，低头不语。

有精灵居住的这座森林，受与众魔物之神——魔神对立的精灵神影响甚深，虽然哥布林很弱小，却也不是会自己聚集到此地的迟钝魔物。

「我讨厌麻烦事啊。」

『你又说这种话……』

我看了一眼沉思的菲洛纳，先出手把哥布林剥光，他们用的是破破烂烂的剑与斧头，穿戴的是从未洗过的老旧皮甲。

都是带回去也赍不出好价钱的东西，当我看着手上的长剑剑身发呆时，菲洛纳有了动静。

「莲司，你之后要做什么呢？」

「毕竟接了采集灵草的委托，所以还是得去完成任务啊。」

听我毫不犹豫地说，菲洛纳露出淡笑。

「这样啊。」

我也露出微笑，站起身来。

「那么，我们快去完成工作吧！」

「嗯。」

我以振奋精神的语气说，不过得先把该做的事做完，虽然知道这些破铜烂铁卖不了钱，让我没什么干劲，但我还是从哥布林尸体上拔下它们的装备，堆成一堆。

回程时，再来这地方回收装备丢到森林外就好，接着我请菲洛纳带路，前往灵草生长地。

『这附近似乎没其他哥布林了。』

到底是怎么回事呢？最合理的解释大概是我们神经过敏吧。

既然艾路曼希尔德没有任何反应，应该就是这样了。

「算了，既然毫无头绪，一直思考也没什么意义。」

「是啊，而且如果森林中的魔物有所变化，我们精灵应该会察觉到的。」

「你说的倒也是。」

精灵比我还要敏感许多，在森林之中更是如此。

方才攻击我们的哥布林完全未活用地利之便，一个劲地从正面袭来，执意追赶地面上的我，却对树上的菲洛纳毫无所觉，也因此，尽管有十数只之多，我们仍能毫发无伤地解决它们。

但清净的森林被血味污染，让我感到不是很愉快。

「菲洛纳，要不要休息一下？」

「我不累，还是说你累了呢？」

「嗯，我累到无法停止叹气呢，但要是你不累的话，不休息也没关系喔。」

『就算是说笑，你能不能讲点再象样些的话？』

那就不是我啦，我扬起嘴角，脑中传来艾路曼希尔德的叹息。

「你的个性真令人费解。」

「很好懂吧？我讨厌麻烦事，喜欢轻松度日。」

『认真工作啦。』

艾路曼希尔德的立即吐槽让我开怀大笑，菲洛纳用一种看可疑人物的眼神瞅着我，我才慌张地清了清喉咙。

话说回来，我觉得我有认真工作啊，我今天不是也进入『魔力秘林』摘灵草吗？不认真是指躺在旅馆床铺上睡一整天，或是成天游手好闲、消耗积蓄才叫不认真吧？

比起来，现在的我真是个再认真不过的冒险者（有为青年）了。

但要是我这么说的话，别说碎碎念了，她大概会一整天都不跟我说话吧。

* * *

我们回到魔法都市时，太阳还高高挂在天空。

我去公会领了报酬，右手拿着塞满今天收入的皮革袋，呼了一口气。

我咯咯笑着，今天这么努力工作，我盘算着晚餐可以吃得奢侈一点，而这表情被菲洛纳看到，他又露出一脸狐疑的神情。

总之，不论收入再怎么好，像今天这样的战斗我可敬谢不敏，荷包有所进账不是件坏事，但我可没胆拿性命和金钱摆在天秤上衡量。

「你之后要做什么呢？」

「我要回森林去。」

「这样啊，有机会的话再麻烦你啰。」

「嗯。」

语毕，我们就互相道别了。我本来想约他一起吃饭……应该说是一起喝酒，但在我遨他之前，他便匆匆离开公会了，大概是很在意大量的哥布林吧。

我这么想着，也走到人潮汹涌的大马路上。艳阳照耀整座城市，舒爽微风徐徐吹过，路上行走的，有不知去哪里吃午饭的人们，以及手牵手散步的恋人们。

精灵美男子已混进人潮，消失在我视线之中，连远去的模样都这么帅。时不时能看到与菲洛纳擦身而过的女性回头瞄他，令我不禁笑了起来。

下次再见面时，一定要拿这点逗逗他。

「那么，接下来要做什么呢？」

就这样找个地方吃午饭好像不错，或者，反正工作已经告一段落，去酒馆也行。

这世界的娱乐少得可怜，其他伙伴曾想推广下棋或扑克牌，但都尚未普及到平民圈。

一部分的原因是制造技术不够，如现代日本的机械加工流水生产线是不可能的，若要手工制作，又需工夫、时间和人力。像象棋这种小东西如果手工制作，因为需要人力及复杂手续，价格也会水涨船高，至于制造扑克脾的纸张也很昂贵。

虽然不至于买不起，但皆非平民能轻松购买的价格，导致道具店里囤积山一般的存货。

而且，这毕竞是个一年前还饱受魔神威胁的国家，年轻男子拼命修复遭魔物或魔族破坏的城镇，年长者与妇女孩童则努力从事农业或家事。

大家都没心思想着玩乐的事，与其玩乐，不如赚钱养家比较实际，因此，我们这些『英雄」想出来的娱乐，便只流行于部分贵族之间。

这种情况依旧会持续一阵子吧，毕竟魔物的威胁尚未完全解除，而理所当然地，唯一生意兴隆的便只有疲惫男人聚集的酒馆了。

『接下来要做什么呢？』

「嗯……去吃中饭？」

『不要问我啊……』

「也是。」

我没多想就问了，接着便迈步走向我住宿的旅馆，一楼是餐厅，味道还不错。

「嗯？」

我想着要吃什么的时候，已经可以看到旅馆的门，我在那里看到一张熟悉的脸。

『那不是芙兰榭丝卡吗？』

走在大马路上的人潮没人注意到这道嗓音，但站在旅馆门口的金发女性——芙兰榭丝卡却听见了，她朝这边望了过来。

方才还呆愣地盯着路上人潮的脸，浮现一抹笑容。

「你怎么来这种地方啊？」

『说什么这种地方，这里不就是莲司住宿的旅馆前吗？』

「你挑我语病的功力真是越来越高超了呢。」

我的搭档总是爱多嘴。

『谢谢。』

「我是在挖苦你喔……算了。芙兰榭丝卡小姐，有什么事吗？」

『唔。』

我注意到芙兰榭丝卡偷瞄着我们斗嘴的视线，便装作没事似地结束对话。

「莲司大人，别来无恙。」

「嗯嗯，好久不见了，芙兰榭丝卡小姐，你看起来精神不错，我就放心了。」

『我们跟她也才分开十天而已。』

「嘻嘻——艾路曼希尔德大人似乎也非常有精神，我就安心了。』

『嗯。』

我对艾路曼希尔德那严肃的响应叹了口气，我的搭档依然一如往常地注重面子。

算了，她就是这点可爱。

芙兰榭丝卡的衣服与之前旅行时相比没什么改变，是魔法学院的制服，只少了保护胸口的铁制胸甲。

「总之，我们先找间店坐坐吧。」

总不能一直站着讲话。

「我接下来要去祭……吃午饭，芙兰榭丝卡小姐已经吃过了吗？」

我本来想说祭五臓庙，但总觉太过粗鲁，便中途改口。

「啊，不用了，不能打扰您——」

「别在意啦，而且有芙兰榭丝卡卡小姐在反而帮了大忙。」

「……这样吗？」

「你也在的话，我就可以跟艾路曼希尔德讲话了。」

「啊——说得也是。」

芙兰榭丝卡似乎先察觉到我想说什么，露出开心的神色，对我点点头。

艾路曼希尔德的声音只有她选定的对象能听得见，若有芙兰榭丝卡这样知晓内情的人在，我会比较方便跟她讲话。

单独吃饭却一直自言自语的男人，这不仅是恶心，甚至是精神异常了，如此一来，我会比自己的真实身份更加突兀，而且是负面的意义。

「啊，不过，我们还是去像样点的餐厅比较好吧？」

「不、不——啊，我没关系的！」

「喔，这样啊。」

我还以为年轻女孩都会在意这种事情，以我回答得有些泄气。

『话说回来，你怎么知道我们住在这里？』

我推开门走进旅馆，我们运气不错，还有一张两人桌，我坐下后，芙兰榭丝卡也坐到我对面的椅子上。

「我去问情报贩子才知道的。」

『谁？』

「谁知道。」

我没听过这名字……与其说是名字，应该是职业？我和艾路曼希尔德对这个单字都充满疑问。

从字面上，可以想见是贩卖情报的人，但我前几天才刚来到魔法都市，根本还是个没没无闻的无名小卒，怎么会有我的情报呢？这让人有点在意。

「我在公会打听莲司大人的事，但没人知道——就在我反复打听时，那个人告诉我的。」

这么说来，我想起来自己并没告诉公会我住在哪间旅馆。

「真是不好意思呢。」

「啊，不，怎么会是您不好意思呢？」

『这是莲司的错喔。』

「……真抱歉。」

「请、请您不要这样！」

我开玩笑地这么说后，芙兰榭丝卡连忙慌张地否定，不知她是否注意到自己音量过大，看了看四周后，害羞得双颊泛起红晕，低下头去。

「算了，先不捉弄芙兰榭丝卡小姐了。」

「呜呜……请不要捉弄我。」

『对啊，他也总是这样捉弄我。』

「你明明就很喜欢。」

『蠢蛋，谁喜欢啊。』

好过分喔。我这样回答，耸了键肩。

就在我们斗嘴时，女服务生来到桌边帮我们点餐，我随意点了样菜，芙兰榭丝卡选了有饱足感的鸡肉料理与新鲜色拉盘。

「那么，芙兰榭丝卡小姐，怎么了呢？」

「嗯嗯？」

『你不是有事找我们吗？』

服务生离开后，我们如此问她，她却一脸疑惑，难不成她只是特地来见我一面吗？

「啊，对了。」

芙兰榭丝卡的脸看起来彻底忘记这件事，浮现尴尬的神情。

看来她是真的忘光光了。

「如莲司大人您知道的，我现在就读于阿尔巴纳魔法学院。」

「啊——」

阿尔巴纳魔法学院。

……我没听过这学校的名字，虽然很不好意思，但我也不可能什么都知道。

这城市被称作魔法都市，自然聚集许多精通魔法的人，远道而来学习魔法的也大有人在，而来学习魔法的少男少女，大多会进入学校——魔法学校就读。

我知道的大概仅止于此，这城市中还有许多学校，那些学校各有多少学生，或者叫什么名字……我一概不知，也可以说我一点兴趣也没。

连魔法都不会用了，去了解学习魔法的地方做什么呢？不，毕竟也有能使用魔法的魔族或魔兽，所以也不是完全没必要了解。

但拜驻守王都的骑士团所赐，我个人有关魔法的相关经验，皆来自于他们的斯巴达教育或实战演习（互相砍杀），通过阅读魔法书了解理论，只有在刚来到这世界时及有其必要的时刻而已。

但事到如今，我实在说不出口自己不知道阿尔巴纳，总之先顺着她的话，之后再调查吧。

「我们学院长想见您一面……」

「见我？」

「是的……您不方便吗？」

芙兰榭丝卡低下头，接着——双眼往上看，水汪汪地看着我。

我对女生这样的动作实在很没辙啊，是因为我好女色吗？还是因为我对女生很好？

我自己也不太清楚，但我想……艾路曼希尔德一定会说是因为好女色。

芙兰榭丝卡隔着桌子盯着我的视线，让我觉得很害臊，我吐了口气，往后靠在椅背上。只是见面的话倒还好，但老实说真的很麻烦，想到学院长会想见我的原因，大概就是因为我身为『英雄」而出名的缘故吧，不知是芙兰榭丝卡说的，还是学院长自己察觉到的，但著名学校的学院长知道一些我的事情本来就不奇怪。

……虽然我并不知道阿尔巴纳魔法学院到底多著名。

但既然能当到学院长，自然表示此人善于魔法，或许一年前我们曾并肩作战也说不定。

「好吧。」

我简单地说，答应芙兰榭丝卡的请求。

「而且也正好。」

「……正好是指？」

「嗯，刚好，我对宗一他们就让的是什么样的学校很感兴趣，去突袭进行教学参观好像也不错。」

跟学院长谈话结束后，正好可以去看看宗一他们上课的样子。

「教学参观？」

或许因为她没听过这个词汇吧，芙兰榭丝卡像鹦鹉学舌般重复我说的话。

也是，异世界的学校一^有教学参观这种制度吧-应该都是以书信向父母报告近况。

「教学参观就是……家长亲自去确认小孩在学校里过着怎样的生活。」

也许实际上并不是这样，但我心中的教学参观就是这么一回事，之后家长还会向班导询问小孩的学习态度等等，但我那样做会太醒目，这次就算了。

要是有机会的话，我还是想问问宗一他们的班导呢。

「我好歹也算是他们在这个世界的监护人呢，当然会想知道他们现在过着怎样的生活。」

事实上，我只是想在见面时吓他们一跳，虽然有点幼稚，但也很有趣。

这一年内不知道他们成长了多少，又过得如何呢……若是看到他们在课堂上睡着的话，我就可以拿这点闹他们了。

宗一很讨厌念书，所以一定很有趣。再说，一年前……我选择不告而别，实在有点害怕直接和他们碰面，还是先躲起来看看他们的模样就好。

「这样啊……」

芙兰榭丝卡没注意到我内心的想法，用讶异的表情看着我。

『你的真心话是？」

「让他们吓一跳应该会很好玩。」

『你被阿弥活埋的话，我可不会帮你说话喔。』

我叨念了艾路曼希尔德真是个无情的搭档后，便看到餐点送上桌了，送来的是餐鹰招牌菜，充满蔬菜的炖菜以及柔软的白面包。

我的炖菜被升级成大份了，是因为我是旅馆的房客吧。

芙兰榭丝卡面前放的是看起来像鸡腿肉的照烧料理，裹上橙色的酱汁，在窗户洒进的阳光照耀下，反射着美丽的光泽，盘子上还有五彩续纷的蔬菜色拉，让它看起来更加美味。

这家餐应的厨师深谙料理视觉上的美感，我因为预算问题，一直只点便宜的炖菜，不过今天晚上尝尝其他的菜色或许也不错。

「看起来好好吃。」

「对啊，趁热吃吧。」

「好的。」

芙兰榭丝卡在开动之前，恭敬地向女神献上祈祷。

我虽然还是没习惯祷告，但也有样学样地照着芙兰榭丝卡的动作比划。

女神爱丝特莉亚大人，请让我再过一段安宁的日子吧，但回想至今为止发生的事，看来是希望渺茫了。

「嘻嘻，您祈祷得真虔诚。」

「虽然我不是虔诚的信徒，但好歹也算女神的使徒啊。」

我用附近的人听不见的音量低声说道，接着便用木制汤匙舀了一口炖菜，料理中有许多切成适口大小的蔬菜，吃起来很有口感。

与新鲜牛奶一起熬煮的蔬菜滋味恰到好处，切成一口大小的半兽人肉也很柔软。

「嗯，真好吃。」

「真的呢，和学校餐点一样好吃。」

芙兰榭丝卡用刀叉切开鸡肉。

她的动作十分流畅优雅，再次让我感到眼前这名女性，的确是出身贵族的千金大小姐。

「那有点言过其实了吧。」

「不，是真的非常好吃喔，莲司大人。」

学校餐厅用的应该是更好的材料才对，毕竟也有像芙兰榭丝卡这样的贵族就读，若使用便宜的食材，岂不是有损学校的格调吗？

她之所以会觉得这里的东西好吃，四周有很多其他顾客，又是个热闹的地方应该也是其中原因，在热闹的地方用餐，料理似乎也会因此变得美味。

「莲司大人有不敢吃的东西吗？」

「嗯？大部分都敢吃，但我讨厌苦的东西。」

苦瓜、青椒、茼离——这些蔬菜虽然都不存在于这个世界，但也有类似的食物，若很适合下酒，我倒是也能吃，只是不会主动想吃它。

「呵呵。」

芙兰榭丝卡不知如何看待这样的我，她气质高雅地掩住嘴巴轻笑。

『他很像小孩子吧？』

「人总是会有几个不喜欢的东西好吗？」

我一边这么说道，一边又吃了一口炖菜。

「那我该什么时候去见你说的学院长呢？」

「欸……啊。」

『这停顿是怎么回事？』

芙兰榭丝卡维持着手拿刀叉的姿势值在那里。虽然有失礼仪，但我觉得不必跟她说。

从她的反应，让我知道学院长似乎并没有指定跟我会面的时间。

「啊，那个……」

「学院长并没有指定时间对不对？」

听到我这么说，芙兰榭丝卡诧异地看着我，看她反应这么好猜，我也觉得格外愉快。

「不，其实看你的反应就可以想象了。」

我撕开白面包，放进口中。

「那么，该怎么办呢？」

明天、后天，还是下周呢？

『那就明天吧。』

我用汤匙搅和着炖菜，思索该怎么办时，艾露曼希尔德突然这么说。

「那也太赶了吧。」

『哼，反正时间一长你就会开始不想去吧，所以越赶越好。」

「……就算是我也不会怕麻烦成那样好吗？』

『哼。』

我悄声说道，艾路曼希尔德用鼻子哼了一声，虽然她其实没鼻子。

真是的，我的搭档实在非常了解我啊。

「约明天会不会太赶呢？」

「啊，不……不知道呢。」

芙兰榭丝卡的反应很正常，虽然对方想见我，但突然说明天要登门拜访，就算吓到对方也不奇怪。

「总之，我们先吃完饭吧，难得有这么美味的料理，冷掉就可惜了。」

「啊，您说得对。」

之后一小段时间，我们彼此聊着这几天做了什么，并用完餐点。

最后，芙兰榭丝卡用手帕拭净嘴角，喝了口水。

「我来付账喔。」

「怎么可以，让我——」

「好了、好了，这种时候该让男人付钱。」

『这就是所谓男人的志气。』

到底是去哪学来这种话的啊，我从口袋外轻轻敲了徽章（艾露曼希尔德）一下。

接着，芙兰榭丝卡在轻笑出声的同时以手轻掩嘴角。

「嗯，总之就是这样。」

而我则像平常一般耸了声肩，昭示我的意图。

虽然男人的志气这几个字与我并不相衬，但让年纪比我小的女性请客，我内心还是有所抵触，或许有些人会觉得我古板，不过我觉得这点自尊还是很重要的。

「那我就恭敬不如从命了。」

「嗯，小孩不用跟大人客气。」

「小孩……我已经都十九岁了。」

「在我看来都还是孩子啊，等你满二十岁，再一起喝酒吧。」

『我觉得这不是什么好主意。』

好吧，先把玩笑话摆一边。

「那么我会尽早向您传达见面的日期和时间。」

「不用顾忌我，毕竟也要看学院长的行程。」

反正我就是个每天闲闲没事的冒险者，就算被要求明天见面也不会手忙脚乱。

『芙兰榭丝卡，不赶快的话，莲司会不想见学院长的。』

「……你真的很了解我啊。」

「嘻嘻，那么我先告退了，谢谢您请我吃饭。」

向我示意后，芙兰榭丝卡站起身来，那头经过整理的飘逸金发微微摇动，感觉传来了些许与住着许多冒险者的旅馆不太相衬的甘甜香气。

我目送芙兰榭丝卡离开旅馆后，服务生便过来帮我们整理桌面。

尽管有艾路曼希尔德，但少了个聊天对象还是有点寂寞，我这么想着，从椅子上站了起来。

之后我直接坐去还有空位的吧台。

「您还要继续用餐吗？」

我对服务生笑了笑后，看向迈入老年的酒保。

「没有，只是想问些事情而已。」

有别于午餐钱，我另外在柜台随意放上五枚铜币。

「我想知道阿尔巴纳魔法学院的情报。」

我这么问了后，酒保皱了皱眉望向我，他与其说是怀疑我，不如说像问着：「你在说什么？」

「……阿尔巴纳？」

「我受到女孩子的邀请，但我才离开乡下不久，想知道那是个怎样的地方。」

「啊，原来如此。」

听我这么解释，酒保看向我一身行头后低声说道。嗯，我也知道自己穿得有些破烂。

如果持绩旅行，衣服很快便会脏掉，但每次都买新的也很麻烦，有人说这是不修边幅，也有人说这是爱物惜福，分成两派意见。

先不说这个了，酒保看我似乎的确就是个乡巴佬，心领神会地点了点头。

『唉。』

虽然艾路曼希尔德什么都没说，但我想这声叹息里，应该蕴含着希望我至少穿得体面一点的盼望，但我没放在心上。

「这么简单的事，不用付钱任谁都能告诉你的。」

他的口吻忽然变了，这应该才是他平常讲话的语气吧。

「那就算了。」

他都那么说了，我便打算收回铜币，但他比我早一步收下铜币。

「但我没说我不收喔。」

听到他的话，我耸了耸肩。

「那么，至少给我一杯最便宜的酒吧。」

「……呵，我知道了，客人。」

真是句毫无感情的「我知道了」。

他给我的是用木制啤酒杯装着的发泡酒，以价格而言只需一枚铜币，实在是个精打细算的爷爷。

「那么，阿尔巴纳魔法学院是个怎样的地方呢？」

「是间历史渊源已久的学校，是这座魔法都市中最有历史的学校。」

依酒保的话，魔法都市（奥方）之中共有三所学校，而其中历史最为悠久、程度最好的便是阿尔巴纳魔法学院，开放十至二十岁左右的少年少女前来就读，提升彼此的见闻与技术。

听起来是间人人向往的学院，就读的学生除了贵族子弟，似乎不乏才华洋溢的平民百姓。

「这样的话，贵族不会觉得有失格调吗？」

「是没错，因此虽然程度没阿尔巴纳好，不过也有其他专收贵族的学院。阿尔巴纳重视的是才能，而其他两校重视的是地位……大概是这样的感觉。」

看来大概是这么回事。

『优子会让宗一他们去那里念书，应该有她的用意。』

我在心中同意艾路曼希尔德的话，毕竟现在芙兰榭丝卡不在，无法直接对话。

宇多野优子现今应该在王都，她是拥有『贤者』称号的英雄，虽不知她是着眼于什么才选择阿尔巴纳魔法学院，但她一定是希望宗一他们……那些孩子们可以回到学校生活。

宗一被召唤来异世界时只有十五岁，才在读国中三年级，宗一的妹妹弥生则只有十四岁，而最年幼的结衣，那时更还只是小学生。

讨伐魔神，与魔物、魔族的战事趋缓后，她一定会希望让孩子们去一间像样的学校上学。

就像我努力扮演好他们的父亲——或者该说是扮演好监护人的角色，而优子也努力扮演着母亲的角色。我们在旅途上教他们读写，关照他们的学习，为了使他们在充满杀伐的异世界生活中心灵有所依归，我跟他们一起玩，或教他们做些蠢事。

……说是代替父亲，其实我或许比较像陪他们玩闹的同年朋友。

而后当所有事情告一段落后……我不告而别，去乡下过着悠哉的生活，相信在这段期间，优子一定为孩子们设想了许多事。

已经一年了，当时十七岁的宗一，现在也十八岁，他现在正值成长期，经过了一年，模样想必稍微改变了。

尽管我很期待再见到他们，但又不知道该用什么表情面对他们，心情有点复杂。

「听说『勇者』和『大魔导士』道些英雄，正在那所阿尔巴纳魔法学院上学是吗？」

「嗯嗯，是从半年前开始的吧……你对英雄有兴趣吗？」

「算是吧，我好歹也算是冒险者的一员啊。」

我耸了耸肩，随意把话蒙混过去，脑中果然传来艾路曼希尔德的叹息。

『什么冒险者的一员……』

「所以对英雄他们的为人有点兴趣。」

「区区冒险者就算对英雄有兴趣，也见不到他们啊。」

「我只是很好奇一些小事啦，像『英雄也会好好读书吗〜』这类的。」

「你在意的事还真奇怪。」

听到酒保傻眼的声音，我喝了一口发泡酒，冰凉的酒精舒缓了装满炖菜和面包的肚子，我一口气喝掉酒杯中一半的量后，吁了一口气，酒精的独特香气在鼻腔中散开。

「看你喝得津津有味呢。」

「我最喜欢酒了。」

『是吗。』

艾路曼希尔德对我的最喜欢一词有所反应，那嗓音听起来比平常更低沉。

我倒是想问她，难道她想被拿来跟饮料比吗？

「嗯，不过实在无从知晓英雄有没有热衷于学习呢。」

那倒也是，一般人的确不可能会知道英雄的学习态度如何。

这也许才是该向芙兰榭丝卡所说的情报贩子打听的消息。

「是吗，谢谢你提供的有趣情报。」

语毕，我喝干杯中的酒并站起身，直接走回我的房间。

我脱去斗篷及小刀，躺在床上，打了个大哈欠后，放松身体。

『不知他们有没有好好念书呢？』

「不知道呢。」

不过我的心中有一丝期待，期待看到他们过的生活，眼见他们的成长。

我注意到自己宛如期待明天要去远足的孩子一般，暗自觉得自己真是个心口不一的家伙，嘴角扬起微笑。

* * *

阿尔巴纳魔法学院，据说是历史最为悠久的学院，果然如情报所言，远远看去便能感受其强烈的存在感。

大门由石造高墙包围，给予来者一股庄严感，仿佛试探着造访此地的人，这扇门亦非常高耸，必须仰望才能看清，两侧各站着两名卫兵，共计四人，穿着全身铠甲，应是铁制的甲片反射着阳光，发出钝色光辉，他们手中也拿着铁制的长枪。

卫兵身后，另有设置一道可放行学生的小铁门，毕竟每次都要开关那么大的巨门未免太麻烦。想到学院还有马车专用与人类专用的门，我只觉得花了好多钱啊。

「这是怎么盖的呢？」

『由人工搬运石头，经过切割，再组合堆叠起来的不是吗？』

我看着石门惊叹地问道，艾路曼希尔德却给了我毫不有趣又现实不过的答案。这里是魔法都市，当然会想象是不是用魔法建成的啊，也罢，艾路曼希尔德的答案或许比较实际。

这世界的人们，只会在攻击方面使用魔法，甚至连陷阱都不做，只会朝敌人正面射飞火球或劈出风刃等等。

明明再多花点脑筋，一定可增加很多攻击手段，甚至可改善生活质量的啊。

「怎么了吗？」

见我用少见多怪的眼神看着魔法学院大门，卫兵中的其中一人向我问道。

眼前站着一个全身包覆铠甲之人，不禁令人感到一股压迫感，那双铁制头盔之中的眼睛，似乎锐利非常，或许正警戒着我是否为可疑人物。

他的声音听起来有点不客气，主因应该是我的服装仪容，难得被邀请来学院，却穿着平时的宽松衣服与厚重长裤，再加上一件斗篷，对造访一所有贵族就读的学校，的确有点欠妥。

「啊，没什么，只是觉得大门真是气派啊。」

「什么啊？你第一次来奥方吗？阿尔巴纳魔法学院的大门可出名了，你好像没看过？」

『喂，我们是不是被当乡巴佬了？』

听卫兵这么说，艾路曼希尔德扬起不悦的声音。我觉得被人这么想反而好办事，但这似乎是最令她不满之处。

实际上，我的确是个乡巴佬，这一年都待在乡下村落中默默度日，而且被人如此误解反而有好处，不然被怀疑有其他身份更麻烦。

「是的，真是气派啊。」

「嗯……那你有什么事吗？」

我用最不显得可疑的方式响应后，便感到对方降下些许警戒心。

「这里有学生找我来。」

一听我这么说，卫兵便用极为锐利的视线，把我从脸到脚趾都扫了一遍。虽然他的眼神非常失礼，但这也无可奈何。

「叫什么？」

「欸？」

「找你来的学生叫什么？」

「她叫做芙兰榭丝卡•巴顿。」

「……」

被卫兵投以赤裸裸的怀疑目光，我脸上露出亲切的笑容。

他审视了我一会儿后，便回到同僚身边，接着通过小门进入校区内，而剩下的三名卫兵，则直勾勾地瞪着我。

『真是没教养！」

「对这些人而言，怀疑他人就是他们的工作。」

『讨人厌的工作。』

避免让卫兵听见，我小声地回答艾路曼希尔德，如果再跟她说话，不只是可疑人士，我大概会被当作变态处置，所以我不再回话。

但我脑中还是不断响起『明明就是英雄』，『都是莲司那身打扮害的』等声音。

过了一会儿，方才走进校区内的卫兵，与芙兰榭丝卡一同穿过小门回来了。芙兰榭丝卡慌张地环顾四周，发现我之后，便急忙小跑步靠近。

「莲司大人。」

「你怎么慌慌张张的？」

芙兰榭丝卡来到我身边后，便将双手放在膝盖上，大口喘气。害我觉得自己好像做了什么坏事，用手指搔搔脸颊。

「如果您说出学院长的名字，明明马上就能进来的啊。」

「没办法，我不知道学院长的名字啊。」

这是真话。听我这么说，芙兰榭丝卡露出「糟糕」的表情，脸色因为气喘吁吁以外的理由显得苍白。

「抱歉，你刚才在上课吗？」

「啊，没有，最高年级生在这时候不用上课，我是来帮莲司大人带路的。」

「那真是太好了，如果打扰你上课，我会很过意不去。」

「怎么会呢……请您不用在意我的事。」

「那怎么行，毕竟学生的工作就是读书啊。」

我这么说，伸了个懒腰。

「那就请你带路吧。」

「啊，好的！」

我跟着芙兰榭丝卡穿过小门。此时，四名氍兵的目光一齐朝我扫来。

我感觉到他们想说的是——为什么千金大小姐会为道种家伙带路，真是令人费解。这倒也是，毕竟我看起来只是一介没没无闻的冒险者。

『嗯，真是片宽敞的校地。』

「是吗？」

听见艾路曼希尔德低声呢喃，芙兰榭丝卡随意地回应。

首先跃进眼帘的是一座石造建筑物，巨大的箱型建筑与其说是学校，不如说更像教会，最高处悬挂着通知课堂结束或午餐时间的大钟。

接着最引人注意的，是设置于大门至学院入口间、位于石板路中央的喷水池，雕凿白石所建成的水池边缘，镂刻着仿造鲜花的精细石刻工艺。

虽说我不谙艺术，所以不太了解，但即使在一个门外汉眼中，眼前所见亦是美丽非凡。喷水澄澈清透，水池底部可以看见铜币或金币沉于其中。

「这里是许愿池吗？」

「许愿……吗？」

我看着沉在喷水池底部的货币，这么询问芙兰榭丝卡，她竟有些讶异地反问我。

我告诉她是因为我看到钱沉在池底后，她彷佛有些困扰地别开了视线。

「您看得真仔细呢……」

「嗯？不要问有关许愿池的事比较好吗？」

「啊，不是，并不是那样的,只是……」

为什么要一副很害羞的样子啊？

我单纯是好奇问问而已。

「没有，只是那个，该怎么说好呢……因为是会被您笑话的理由。」

「？」

为什么会被我笑话？我实在难以想象。

『所以，钱到底为什么会沉在水池底？』

「这是女生之间流传的话题啦……就是边想着意中人边投下硬币，那份感情便能成真。」

芙兰榭丝卡越说越小声，为我们解释道。

这跟什么月老的红线、在纸上写一百遍对方名字就能在一起之类的传说相同嘛，虽然这种类比或许不是完全贴切，但就是青春期女孩子会相信的东西。

至于想到芙兰榭丝卡觉得害羞的理由——她毕竟也是个女孩，尽管外表像个大人，内心依然是个会相信这种事情、幻想愿望成真的少女。

我露出笑意，而芙兰榭丝卡彷佛察觉到我的想法：羞涩地将视线——甚至整张脸都别了过去，接着，她为了使自己镇定下来，深呼吸了几次。

「你有试过吗？」

「唔……是有还是没有呢？」

从她反应看来，很轻易就能推测出她试过。

不知道对象是谁呢？像芙兰榭丝卡这样的美人，对象应也是个美貌的贵族，而说到帅哥便令我想起最近常一起工作的精灵，并在想象之中，让他和芙兰榭丝卡并肩而立。

嗯，俊男美女站在一起还真是如诗如画。

『真是的，别问这种问题，你这蠢蛋。』

艾路曼希尔德向我发难，我哈哈一笑后，传来两道叹息。

我环顾四周，发现喷水池附近种植了五颜六色花朵的花坛，学生负责照愿。

石造的校舍与中庭，亦有类似操场的设施，令人感受到一股近似大正时代神学院的氛围。虽然我也没在大正时代活过，只是一种想象而已。

「学生现在都在上课吗？」

「是的，午餐时间刚结束，到傍晚前都是上课时间。」

『怎么一直在上课啊？」

「会吗？」

『身手会变得迟钝。』

听艾路曼希尔德这么说，芙兰榭丝卡掩嘴微笑。我听着她气质高雅的笑声，来到校舍入口。

木制门扉可往两侧开闺，芙兰榭丝卡握住门把一转，听到嘎地一声，门便开了，室内并无鞋柜，连地板皆是石造，可直接穿着鞋子入内。

入口附近摆放价格不菲的花瓶与画作，天花板上垂下吊灯，墙上等距挂着髙价的魔力灯，此处日间夜里给人的印象一定大为不同。

「请往这里走。」

我边参观校内边跟着芙兰榭丝卡走，走廊上回荡着我与她的脚步声。

「学生教室是在二楼吗？」

「是在东馆喔，这栋西馆是老师准备课程的房间，另外像需要特殊道具的炼金术等课程，必须在有别于一般教室、备齐器材的地方上课。」

「有点类似移动教室的概念呢。」

彷佛是过去我所就读的学校一般，有理科教室与计算机教室，我回想国髙中时代的往事，看向眼前稀奇的摆饰。

我一边思考着如果赍掉昂贵的器皿与窗户能得到多少钱，一边走着，芙兰榭丝卡的脚步停在某间房前，巨大木门看起来非常厚实，门把为银制的，房门旁挂着一面木制名牌，用这世界特有的蚯蚓刻著『学院长室』。

「我们直接进去，可以吗？」

「嗯嗯，可以。」

芙兰榭丝卡将手放在胸前深呼吸，看来她也不太常来学院长室。

「我是巴顿，我带莲司•山田大人来了。」

芙兰榭丝卡敲门后这么说道，接着，她明明什么也没做，但门便嘎地一声自动敞开。

芙兰榭丝卡深深一鞠躬后，站在房内深处的男子便望向我们。

该名男子年约六、七十岁，留着长长的白发与白胡，穿着厚重法袍，却藏不住细瘦的身形，看得出男子已有年纪，但他的眼神却十分锐利。

那是一道宛如在品鉴我的目光，却无一丝恶意。

「学院长您好，初次见面。」

「……我们并非初次见面。」

『你啊。』

艾路曼希尔德傻眼的嗓音剌痛了我。

虽然不记得了，但我似乎曾在哪里见过学院长，我觉得尴尬，眼神变得飘忽不定。

「我们曾在伊姆内几亚王城中见过两次，我也参加了一年前的战役。」

「这样啊。」

「毕竟我是个再平凡不过的老爷爷了，您不记得也是正常的。」

虽然学院长没有恶意，但他讲到「不记得也是正常」时，我不禁苦叹出声。

实在没办法啊，我只有两只眼睛，一个脑袋，怎么可能记住所有打过照面的人——我在心中为自己找借口。

「敝人乃狄维那，现在担任阿尔巴纳魔法学院学院长。」

他说完请多指教后，便有礼地一鞠躬，而我也轻轻回礼。

「我是莲司•山田，感谢您招待我来魔法学院。」

「乍听巴顿同学和我说您的事情时，我还半信半疑呢……真是段良缘，巴顿同学。」

「是的。」

不知在这种场合问「你们聊了什么啊」是否有失礼节呢？虽然我很好奇他们的谈天内容，但还是别打断学院长的话好了。

『你们聊了什么？』

我的搭档真的完全不会察言观色，把我的忍耐还来。

「啊，艾路曼希尔德大人，您也一起来了啊。」“

学院长连忙慌张地单膝跪地，低头行礼。

艾路曼希尔徳似乎不想隠藏她的声音，毕竟对方知道我们是谁，所以也没必要隐藏。

「你还是一样受人景仰啊。」

『别开玩笑了，笨蛋。』

我刻意调侃她后，就被骂了。

我将视线从垂首的学院长身上转向房中。

真宽敞，比我现居的旅馆房间还大一倍，房间中央摆着高级的桌子，两边各放置了一张沙发，沙发看起来也非常名贵，是黑色的真皮沙发。

房间深处有一张骨董书桌，墙边则有四个书柜，书柜都塞满了书，与其说这里是学院长室，不如说更有书房的味道。

『……抬起头来，你有话要跟莲司说吧？』

「是的，其实是想表达感谢之情。」

「感谢？」

我有做什么值得感谢的事吗？是芙兰榭丝卡的事吗？大概是我们一起击退半獣人的事吧。我这么想着，望向芙兰榭丝卡，便发现她正用一种瞻仰尊贵耀眼之物、充满欣喜神采的目光看向我，这眼神实在难以形容，反而会让承受目光的人害臊不已。

这是为什么呢？毕竟我也只是区区人类，被人这样看只会觉得尴尬。我别开头搔搔脸颊，而学院长刚好站起身。

「请坐。」

学院长如此说道，作势请我们坐在皮沙发上后，轻轻拍了拍手，接着，明明没人吩咐，却有位将长棕发梳成低马尾的妙龄女性端茶进入房间。

应该是秘书之类的人吧。

她利落地准备三人份的茶，在我还来不及询问她的身份之前，便转身离开房间。

「失礼了。」

我首先坐到沙发上，接着是学院长，芙兰榭丝卡犹豫了一会儿后，怯生生地坐到我旁边。虽然我很在意她为什么坐得与我保持微妙的细微距离，但毕竞我们也不算特别亲近，或许这才是正常的距离吧。

「莲司大人，对于您帮助我校的学生，我在此由衷献上谢意。」

学院长朝我深深一鞠躬，这跟我的英雄身份毫无关系，学院长只是感谢我帮助他的学生。

「这……请不用这样。」

我感到有些困惑，但还是不慌不忙地请学院长抬起头来。

「我只是接受她的委托，并如实完成而已……如今我不是英雄，只是普通的冒险者。」

『真是的。』

听我这么说道，艾路曼希尔德欲言又止……但这她识相地什么都没说，只是叹了口气。

学院长仍然低着头……过了好一会儿，才抬起头。

「如今……不是英雄？」

「……如果您当作是这样，我会很感谢您。」

我别过头避开学院长的目光。若一年前我们曾并肩作战，他应当知道我不告而别的事，加上如今我以一介冒险者自居，而非一名英雄，学院长应该能心领神会。

「看来您有您的苦衷啊。」

「有各种原因……总之，希望您不要过问。」

「我了解了。」

我们讲到这时，我吐了一口气。

「您怎么了吗？」

「没事，只是在想事情。」

我装作一如往常的模样，不想被学院长怀疑，再度轻吁口气。

「对了，学院长，我想拜托您一件事。」

「拜托我？」

「我想这应该不算难事……我可以在学校中四处参观一下吗？」

「学校中吗？」

学院长将我的话重复了一遍，接着，便露出理解似地的柔和表情，朝我点了点头。

「宗一——我对孩子们在这里受怎么样的教育很感兴趣。」

「这样啊，巴顿同学，可以请你为莲司大人带路吗？」

「是。」

「莲司大人，若您有任何疑问，都可以问巴顿同学。」

「谢谢您答应我的不情之请。」

我朝学院长轻轻点头致意，我身旁的芙兰榭丝卡则深深一鞠躬，学院长亦再度向我……我与艾路曼希尔德深深致敬。

这便是我们英雄和周遭众人的不同之处。

虽然我不喜欢这种充满隔阂的人际交往，但这世界并非凭我个人喜好运转。若我刚向学院长深深一鞠躬，只怕他又会单膝跪地、低头行礼了。

我心中带着复杂的情绪，从沙发站起身，既然没什么特别的事，就不必在此久留了。

我向学院长道别后，便离开学院长室，而他最后又再度向我鞠了一次躬。

「呼。」

快憋死我了，确认学院长室的门关好后，我便松了一口气，身旁的芙兰榭丝卡看向我。

「您累了吗？」

「不会，我只是不太习惯这种严肃的场合。」

『堂堂正正地应对不是更好吗？』

「我对自己没什么自信，因为性格比较内向嘛。」

『你还真好意思说。』

我转动脖子的关节，伸了个懒腰。

「那么就拜托你带路啰？」

「是、是的，若有任何疑问，请尽管询问！」

「……你不用那么拘谨啦。」

我笑了笑她有趣的反应后，芙兰榭丝卡脸上便染上几许绯红。

『接下来先去宗一他们的教室吗？』

「对啊，就去看看他们上课的样子吧。」

『坏心眼。』

「呵呵——好的。」

听到艾路曼希尔德无奈的嗓音，芙兰榭丝卡笑了出声，似乎正好缓解了她的紧张。

我跟在芙兰榭丝卡身后在走廊上漫步,

学院长室位于一楼，教师休息室等聚集教职员的处室则在二楼。

校舍分为东西两栋，西馆各楼层中央与左右两侧皆有走廊，能通往位于东馆的学生教室，接着，虽然从学校大门处无法看到，除了芙兰榭丝卡与宗一他们上学的校舍之外，另有让十至十四岁孩童就赎的初级部校舍。

校内还有还有整栋皆放满藏书的圆书馆，以及可在雨天时锻炼身体的修练道场——亦即所谓的体育馆兼游泳池。

听着魔法学院的介绍，我们来到学生校舍，首先是一楼……我们朝一年级生的教室走去，却没看到弥生，现在似乎是修练体术——体育课的时间。

芙兰榭丝卡问我是否要去找她,但比起去修练场，先上二楼比较快，所以我选择先去看宗一与阿弥上课的样子。

「话说回来，魔法师的学院还有体术的课程啊？」

「您很意外吗？」

「对啊，我一直想象你们总是黏在书桌前念书，或是不断进行炼金术的实验等等。」

学生都穿着黑袍、戴着尖帽、手持魔杖、解让魔法书——我做了这样的想象。

「不，仔细回想一下，记得初次见面时，你说你技货课程的分数很差呢。」

我想起这件事，望向芙兰榭丝卡，她便尴尬地低下头去。

这种反应不管看几次都还是很有趣，我也觉得自己有些坏心眼。

「唔……没、没问题的！从那趟旅行回学校后，我就能好好打败对手了！」

「打败？是怎样的课程啊？」

我这么询问后，她便为我说明上课内容，是使用木棍代替木剑与魔杖的战斗训练。

换成日本的课程便是剑道或柔道吧，这种细节在在令我感到这里真的是异世界（奇幻世界）。

「我之前一直输，但前几天，获胜场次终于追平败北次数了。」

「真了不起。」

尽管不知道学生的程度如何，但能提升获胜次数就是很了不起的事了。

我学习战斗技巧时，当时程度又是如何呢？回想起来，真是没什么愉快的回忆，忍着呕吐感绕修练场跑了无数次的往事，至仍是一场恶梦，虽然技术与经验很重要，但最重要的还是体力，若是感到疲倦便无法抡刀弄剑，动作也会变得迟缓。虽然很像热血体育男儿的言论——但在危急的战斗中，那不只是有点道理，甚至可说是绝对真理。

毕竟，就算只被某些魔物的攻击掠过，也会造成致命伤，在这种情况下，若说自己累了、动不了，就真的欲哭无泪了。

「加油啊。」

「好的！」

认识的人有所成长是件令人开心的事，尤其对方是一起旅行过的伙伴，就更使人愉快了。

我希望她能照着这样的步调继续成长，我这样向她说，她高兴地点了点头，芙兰榭丝卡给人一种像小动物或可爱宠物的感觉。我被她的笑容治愈，同时爬上学生校舍的二楼。

比芙兰榭丝卡小一年级的宗一他们教室位于校舍二楼，现在似乎正在上课。

在芙兰榭丝卡的带领下，我确认着宗一他们所在的教室。

教室很大，呈阶梯式排着三列长桌，一间教室能容纳的学生约为四十人，有些地方还有空位，所以实际人数可能更少。

教室的格局令我想到大学教室，往左右延伸的长形黑板，使其看起来更像大学教室。

不过话说回来，不论哪个世界，上课都是用黑板与粉笔呢，我不禁佩服起这种微妙相似之处。

实际上，这里用的并非粉笔，而是使用以石灰凝固而成、称为白石的一种石头书写，一旦写在黑板上便很难清除，不过这里是用魔法擦黑板，这是以前学习文字时得知的知识。

老师们穿着黑袍，戴着宽边尖帽，尽管这么说很奇怪，但那装扮一眼就可以看出是『魔法师』，教室像大学教室，学生们虽然披着长袍，不过底下穿的都是罩衫加裙子或白衬衫搭裤子，长袍也是蓝色的，所以只有老师的打扮莫名突兀，应该不只有我这么觉得吧，大概。

「平常上些什么课呢？」

「在教学中，会任老师意愿安排休息时间，还会举行随堂测验……偶尔带大家去郊外进行技能演练。」

「也满辛苦的呢。」

我所认知的上课。是每上四十五分钟后可以休息十五分钟，中午约可休息一小时。

听她这么说，这里的状况虽和我们世界相去不远，但休息时间却是老师想休息时才休息，也就是根据不同老师，也会有休息时间极度短暂的情况。

静谧的教室中只有老师教学的声音，我看到两张熟悉的脸庞。

教室有两扇门，分别在前后方，我从后门上的小窗望向教室内，看到宗一集中精神上课的侧脸，他丝毫没注意到我。

「看来他有认真上课呢。」

『嗯，正集中精神听老师讲话呢。』

在我目光彼方的宗一,端起认真神情听老师上课，握着圣剑的手现在握着鹅毛笔，在羊皮纸上写下上课内容。

天城宗一，被称为『勇者』的英雄，亦是圣剑持剑人，被女神授与只要意志尚未屈服，便能，『绝对不败』的异能。

他那头在这世界中堪称稀少的黑发，比一年前还长了些，侧脸也变得较为成熟了，他都已经十八岁了，当然会少去些许稚气。

我盯着他的侧脸，深深感慨宗一已从少年成长为青年。他认真上课的姿态融入这个班级，令人无法想象他曾是拯救世界的勇者。

不过被我盯着看了这么久，却尚未发现我的存在……勇者大人（这家伙）似乎也因学生生活而松懈了呢。他能过着符合年纪的生活，我打从心底感到开心。

还有一人，在一群同年龄的少年少女中，果然也很显眼的黑发少女，我马上便找到她了。她长相较一年前更为成熟，可说正从少女蜕变为女人，过去随意扎起的发丝，现在整齐地绑在左侧，非常利落，不知她是否开始爱打扮了。在发丝之间隐隠可见的双眸，感觉有些昏昏欲睡，过去那双令人感到她强势性格的凤眼，现在正因上课内容无趣而显得散漫。而会露出这种毫无防备的模样，正是她——芙蓉阿弥过着和平生活的表征。

宗一被人称为『勇者』,而阿弥则是向女神请求『与神匹敌的魔力』之，『大魔导士』。

大魔导士，引导魔法师之人……虽然这么说，但帮她取这个称号的『魔法使』，当初只是想为她冠个响亮的名号，并没认真思考过其中理由。

虽然她没打哈欠，但一张爱睡的脸，加上用手指戳弄鹅毛笔的模样，的确是与同年女学生相仿的姿态。

这孩子从以前就天资聪颖，旅行途中夜宿于旅馆时，优子教她这世界的文字，她边记边读书，竟然能立刻全背起来，而一旦学会之后，很快地就比我还善于阅赞。

虽然还不到书呆子的程度，但至今仍可忆起她在我顾营火时，于一旁安静读书的模样。

看到这两人的样子，令我既开心又觉得好笑，当我按捺住不笑出声时，便被艾路曼希尔德不悦地说了句『坏心眼的家伙』。

『真是的，都一把年纪了，还尽是做些小鬼头做的事……』

我耸耸肩，离开教室后门。

「就剩下弥生了，那孩子可敏锐的。」

『但看到宗一他们那样，弥生应该也变得有些迟钝啰。』

应该很难不被弥生察觉到我偷看她上课，像这种时候我的直觉才会特别准。

尽管并非什么赌上性命之事，被发现是也不会怎样，但若被察觉到，还是有损我身为大人的尊严。

『我们还没要走吗？看你这样真是没出息。』

「……有必要说成这样吗？」

『我不说你还有谁会说你？真是可悲……』

艾路曼希尔德把口头禅搬出来后，重重叹了一口气，不过她也没让宗一他们听见自己的声音，想必她其实也很享受现在的状况。

这便是所谓的宽以待己吧。

这时，我突地转向身旁噤声不语、乖乖待着的芙兰榭丝卡。

「抱歉，光顾着自己的事。」

「不会……看到莲司大人这样我也觉得很开心。」

「是指看到我窝囊的样子吗？」

「呵呵——才没有那种事。」

当我们在走廊谈话时,从远方传来校钟的声响。这似乎并非下课铃，而是休息铃。

我再度瞄向教室，老师宣布大家可以休息一下。

那么，接下来该怎么办呢？当我这么思索时，芙兰榭丝卡开口了：

「您不去和宗一大人他们说说话吗？」

『是啊，现在时机恰好，去跟他们说说话吧？』

我并不是很想这么做，所以没有实时响应她们的话。

「我现在突然出现，不会妨碍到上课吗？」

「啊——……」

我这么说之后，芙兰榭丝卡好像不知该如何响应。

虽然现在是休息时间，但四周还是充满学生，如果我一露脸，大家应该就无法集中精神上课了。

我突然发现，照理说休息时间会有很多学生走出教室，但走廊上却依然一片寂静。

「休息时间大家都不离开教室吗？」

「这么说来，真的都没人出来呢。」

芙兰榭丝卡也觉得不可思议，她隔着门上小窗窥伺教室内状况。

「啊啊。」

接着，我也探头一看，尽管是休息时间，但打扮得像魔法师的老师依然待在教室里，课堂虽然暂时中断，老师却无意离开讲台。

多半就是因为这样，学生才不好意思走出教室吧。

现在，学生正分成好几个集团讨论方才上课的内容。

小圈圈大多有分男生或女生的集团，但宗一与阿弥在同一个小团体中……我发现那里的人数远多于其他集团。

其他集团的学生们似乎也不时注意着他们两人。

「他们很受欢迎啊？」

「咦？」

「因为你看，围着他们的人感觉比较多……」

「呵呵……宗一大人与阿弥大人很受大家信任喔。」

我这样询问，芙兰榭丝卡替我进行说明。他们并非因『勇者』或『大魔导士』的身份与众不同，而是以朋友、同摩的身份备受大家信赖。

他们在体术课程中所向披靡，又熟悉魔物生态，不打着『勇者』或『大魔导士』的名号压人，很替朋友着想，也会对遭遇困难的人伸出援手。

比方说前几天，有同学无意间释放出封印于图书馆魔法书中的魔族，阿弥便出手帮助。

这是很了不起的事，但我一听到最后图书馆墙壁一角被炸飞时，忍不住大笑。

那些家伙身边还是跟以前一样热闹呢。

听着芙兰榭丝卡的说明，我再度看向被同学包围的两人。

『他们个性都很讨喜啊，尤其是宗一。』

我同意艾路曼希尔德的话，宗一很好相处，能一视同仁地待人接物。

班上的同学大概也不把他当做『勇者」,而是一般同年龄的朋友。

阿弥不善与人交往，甚至有点怕生，恐怕是宗一拖着她融入班级中的吧。但她过去显得怕生，也有可能只是因为当时身边都是年长者，即使从同个一世界被召唤而来，但年龄相仿的男性终究只有宗一，在那种状况下自然会怕生。

说不定现在的她才是真正的阿弥，与朋友谈笑，不，时打一下宗一,在熟识两人的我眼中，

（图片）

他们一如往常地打闹着。

那种关系该说是朋友以上、恋人未满，抑或是单纯的青梅竹马呢？

「他们看起来很有精神，真是太好了。」

『这种事才不需要这样绕一大圈确认，直接搭话不就能知道了吗？』

「呵呵，说得也是呢。」

算了，我自己都觉得自己的性格很伤脑筋。

「总之，打扰他们上课实在不太好，等没上课的日子再来找他们吧。」

『再怎么说你也不会逃避宗一他们吧。』

「再怎么说，也不会再逃避了。」

虽然我有很多种借口，但无论哪个听起来都很窝囊，于是我乖乖闭上嘴。

我打算离开教室……最后又再度隔着门上窗户看了宗一和阿弥一眼。

「……」

真的长大了呢，从一年前起便毫无成长的，大概只有我吧。

『怎么了？』

「没事，那么我们回去吧。」

我噤口不语地走出学生校舍，此时太阳已渐渐西下,明明刚只有与学院长谈话以及参观宗一他们的上课情况而已……看来我参观得非常认真呢。

「莲、莲司大人……」

当我走出学生校舍后，芙兰榭丝卡突然开口说话。我转过头以眼神询问她，看到她不好意思地露出有点悲伤，又有点无措的神情。

「怎么了？」

「那个——」

在我们初次见面时，我也见过她这副神情，但往后我们一起旅行，打败半兽人，回到学院。这趟旅途让她有了很大的成长，可以感觉到她胸中藕藏着那份自信。

但现在这份自信已不见踪影，她露出忐忑不安的表情。

现在有什么事情会让她感到不安？我尽管觉得奇怪，仍耐心等待她讲下一句话，没必要着急，等待女人也是男人的志气，这么说好像太装模作样了。

「在您回去前，我有个请求……」

「请求？」

为什么有事拜托我需要露出这种表情呢？看我一脸疑惑，芙兰榭丝卡身体不禁缩得更小。

『怎么了？』

「那个，下次……请让我再和您一起工作。」

原来如此。

我还担心她为何如此不安，原来是这点小事啊，我一方面有些松了口气，另一方面又觉得以芙兰榭丝卡的个性，这的确是件值得紧张的事。

毕竟这女孩现在依然觉得我是个英雄，明明我只是个必须让一个女孩曝露在危险之中，才有办法下定决心与黑色半兽人（魔王眷属）战斗的无力冒险者。

「你明明不需要这么紧张的啊。」

「……不，毕竟由我提出这种要求，实在惶恐……」

「别在意，我啊，觉得芙兰榭丝卡小姐是我身为冒险者的伙伴喔。」

嘴里一吐出与我作风格格不入的话语，我二头肌上的鸡皮疙瘩马上站了起来。

『真不像你会说的话……」

艾路曼希尔德明明平时都会要求我讲些符合英雄身份的话，一旦我讲出类似的话却开始找我碴，你喔。

你到底想要我怎样啊，我的好搭档。

我垂下肩膀，露出平常那种没出息的表情，无力地笑了笑，算了，这样才像我啊。

「好啊，下次你放假时，我们一起去工作吧。」

『你不能抬头挺胸吗？堂堂正正一点，真是没出息。』

「…………」

我叹了一口气，而芙兰榭丝卡与我相反，脸上露出如花绽放的灿烂笑容，十指交扣地小小喊了声「太好了」。

我虽想说「这是那么值得高兴的事吗？」，却也被她的笑容感染了。附带一提，虽然我打从心底信赖的好搭档也能治愈我的心灵，但她同时也会毫不留情地伤害我。

「小孩子真有精神啊。」

「啊。」

我为了踏上归途，打算朝阿尔巴纳大门迈出步伐时，耳边传来惊讶的声音。

声音不是来自芙兰榭丝卡，是从较远处传来的，我望向声音的主人，与一名女学生对上了眼。

蓝色长袍下穿着绑了红色缎带的白色罩衫以及略短的蓝色短裙，这是芙兰榭丝卡也穿着的阿尔巴纳的制服。

重要的是，她有一头乌黑的长发以及漆黑的双眼，发长及腰——几乎长及臀部，闪亮如绸的直顺发丝经过充分的爱护与整理，还有一双圆润无害的下垂眼。

我见过她，但眼前的人比我记忆中成长了许多，让我一时半刻之间只能盯着她看。

「弥生？」

「莲司哥哥？」

我们两人同时呼唤彼此的名字。她的声音彷佛铃铛般轻脆通透，尽管我们之间有一段距离，我仍能清楚分辨她的声音。

与她并肩而行的女孩都是她的朋友吧，她们都拥有在这世界不算稀奇的缤纷发色，好几双眼睛一齐看着我，露出不解的神色。

「你长大了呢。」

「哥哥……倒是都没什么变呢。」

她显得可爱地歪着头说，美丽的黑发随着动作摇曳。

即使只是很小的动作，但她每个动作都能吸引着他人目光，我虽然不会对像自己女儿一般的少女抱持什么邪恶的感情，但也深刻地感觉到她真的成长得更有女人味了。

「好过分啊，我觉得我有变得……成熟一点喔？」

「这种话请别自己说。」

她这么说道，同时嘻嘻地轻笑。她的声音与外表相符，音色文静而沉着。

我之所以感到她比之前更成熟，是她有了与这一年来相应的成长吧。

「这位是？」

她看向我身后的芙兰榭丝卡，我也回头看去，正好见到芙兰榭丝卡礼貌地一鞠躬。

（图片）

「弥生大人，这还是第一次与您说话，我叫芙兰榭丝卡•巴顿。」

「您好，我是弥生•天城。」

「我请她带我参观学校。」

「这样啊，真是谢谢您了，芙兰榭丝卡……同学？」

他们互相点头致意后，弥生身后的女孩也纷纷向芙兰榭丝卡行礼。

弥生不认识芙兰榭丝卡，但她身后的朋友似乎都对她的事有所了解，便悄声告诉弥生。

「啊，您是学姐吗？真是抱歉，芙兰榭丝卡学姐。」

「不会，请您不要在意。」

唉呀。

「被发现了呢。」

我不知道该说什么好，便试着用敷衍的方式发话。

一年前，我不告而别，正烦恼该用什么面貌与大家重逢时，就这样突然遇上了，就像那种老派漫画中，角色匆忙赶去学校，却在转角与人相撞的场景。

虽然这比喻很烂，但我想说的是……虽说我表情未显露惊慌，但脑中很反常地一片空白。

『想要不被他们三人发现，偷偷参观他们上课这件事，本身就是不可能的。』

艾路曼希尔德发出一声疲倦的叹息。

只因没有被宗一他们发现，就放松警戒，心想只剩下弥生而已，应该可以顺利过关。

「嗯？艾路小姐也在吗？」

『嗯，我在喔，弥生，好久不见了。』

「现在是徽章呢。」

弥生的朋友们似乎听不见艾路曼希尔德的声音，显得毫无反应，明明没人说话，但弥生却出声回话，大概会被觉得奇怪吧。

搞不清楚状况的朋友们向弥生询问她在跟谁说话。

过了一会儿，朋友们向我们点头致意后，先行离开了。

「这样好吗？」

「没关系，我好久没跟哥哥说话了！」

弥生目送朋友们离去，笑着地对我说。

哥哥……啊啊，这个小妹妹说的话真是令人开心啊。

『喂，莲司，你别露出一副没出息的脸。』

「……我脸也没那么没出息吧。」

什么嘛，我只是很开心好吗？我清了清喉咙，调整了一下被艾路曼希尔德批评为没出息的表情。

「艾路小姐，好久不见了。」

『嗯嗯，在这段分别的期间，你变得更漂亮了。』

「谢谢你。」

原来如此，这样说就好了啊。

……不，我说不出口，我无法对像妹妹又像女儿一样的孩子，说出「你变漂亮了」这种话。

「那么，莲司大人，我先离开了。」

「这样啊？」

「是的。」

我让她顾虑到我们了。我搔搔脸颊，而芙兰榭丝卡彷佛察觉到我的心情一般，轻轻微笑。

「那么，下次再见了。」

「嗯，下次在公会用我的名字提出委托吧。」

「啊——好的。」

「委托？」

『我们刚刚说好之后要一起工作。』

「这样啊。」

「你别说啊。」

艾路曼希尔德还是一样不会察言观色，或该说是大嘴巴。算了，这也不算需要隐瞒的事。

我轻轻敲了下放着徽章（艾路曼希尔德）的口袋后，弥生见状，笑到肩膀微微顗抖，她用手掩住口笑的模样，看起来比实际年纪更成熟。

「哥哥和艾路小姐也都没什么变呢。」

『是吗？莲司他变得很适应颓废的生活喔。』

「喂，别说了，我才没过那么废的生活好吗？」

『哪没有，晚上喝酒喝到深夜，隔天再睡到中午，这样的生活到底哪里不颓废了。』

「呵呵。」

我与艾路曼希尔德正要开始斗嘴时，被弥生的笑声打断了。

「你们的感情好像变得比之前更好了。」

「有吗？」

「能像这样能斗嘴就是证据啊。」

我与艾路曼希尔德两人，都没有作出回应。

虽然有点害羞……但说老实话，被人说我们感情好，说实话感觉并不坏。我将视线从弥生的笑脸上移开，结果还是说不出反驳，只好噤声不语。

『……所以我不是说了，想见大家就来见啊。』

听到艾路曼希尔德温柔的嗓音，我耸了袋肩，像这样和弥生对话，便让我心情轻松不少。

我不知道该和这些孩子说什么，但见到弥生后，脑中便不可思议地浮现下一句话，这一年你们做了什么呢？学校的生活开心吗？和朋友相处得好吗？

学校、朋友、宗一，阿弥、弥生的事，我的事……这部分不太想提，毕竟这不是很难为情吗？我无法对小孩子说我这一年都在乡下过着游手好闲的生活。

「哥哥已经去找阿弥了吗？」

「还没说到话，不过有去看她上课时昏昏欲睡的样子。」

「……这是什么状况？直接跟她讲话就好了啊？」

『没错，弥生，再多说一点。』

弥生垂下肩膀，艾路曼希尔德也站在她那边。

这也没办法啊，我也不知道见了面该说什么嘛。

当我这么思考着，校舍屋顶的钟声大作。

「啊。」

「学校有回家前的导师时间吗？」

「又不是小学生……不过是有没错。」

还真的有啊，回家前的导师时间。

「那今天就先这样吧。」

我伸了个懒腰，斗篷随风摇曳。弥生看着我，露出一丝悲伤的神情。

「你要走了？」

「我还会在魔法都市待一阵子，必须赚点旅费嘛。」

「旅费……你又要去旅行了吗？」

「要去王都，必须去报告点事情。」

我状似轻松地说道，朝着校舍迈开步伐，我还想再多和弥生聊聊。

一旦说了话，便会舍不得离去，会像过去一样，想多和这些孩子们聊聊，这是我对他们的依赖。

现在还——

「一年前我不告而别，对不起啊。」

在此之前，有一件事我不能不说，就算想找借口，先道歉也是理所当然的事。

不知道该和这些孩子说什么？

这不是理所当然的吗？因为该说的话还没说，当然无话可说。尽管我清楚这个道理，却没有充分理解。

我和弥生他们一起旅行，彼此之间的确实存在着羁绊。我一直以来都依赖着它，该谢罪却犹豫不决，心想即使不说，我们也能像从前一样，我心中或许有部分是这么想的。

「没关系喔，虽然我没察觉到……但应该是发生了什么事吧？」

「……嗯。」

「那么，既然莲司哥哥都已经道歉，这样就够了，毕竟……爸爸有烦恼时，也是需要空间一个人静一静的嘛，我能理解。」

「这样啊。」

「是的，虽然我很寂寞，但现在已经没事了。」

弥生的父母不在这个世界，所以我与优子代替他们的父母照顾他们，和他们商量心事，在他们因难耐寂寞而哭泣时陪在他们身旁，讲好多好多的话。

这些回忆，我至今仍记得一清二楚。

「当我被召唤到异世界时……」

「嗯。」

「我心中既害怕、又寂寞、又难过……身边只有我哥和阿弥。」

弥生缓缓地倾吐心事。

不过，她的声音十分明朗，表情也看似愉快。

所以我也从口袋中拿出艾路曼希尔德，用手指摸着她的边缘。

「现在优子姐姐让我们来上学，其他的伙伴偶尔也会写信给我。」

「是吗，那么——」

「也交到很多好朋友。」

所以我不再寂寞了——弥生这么说道。她的话语沁入我的心头。

我与她四目相交。

「但是我果然觉得，我们十三人……还是大家都在一起最好了。」〃

「是吗。」

「虽然优子姐姐说之后大家很难再齐聚一堂，但我还想再见到大家。」

我让你觉得寂寞了、真是做了不该做的事、让你担心了……——种种话语在我心中翻搅。

弥生目光中的感情，令我胸口一紧，她认真的神情，使我无法别开视线。

「请不要再擅自离开我们了。」

「……我知道了。」

我点头说道，弥生认真的神情这才变得柔和。

「你可以跟我约好吗？」

「嗯，我知道了，我向你约定——我不会擅自离开。」

接着，我顿了一下。

「要离开时，我会留下信再走的。」

「请从一开始就不要走……」

弥生对我叹了口气，但也露出了笑容……我搔了搔脸，不小心定下约定了啊。

约定本身十分沉重，即使是再怎么简单的小事——我无论如何都想遵守，无论如何都要贯彻始终……约定就是这样的东西。

『年长者真辛苦呢。』

「呵呵，毕竟莲司哥哥和优子姐姐是爸爸和妈妈嘛。」

我想起目前应身于王都、好穿黑衣的黑发贤者，锐利的视线搭配冷淡的氛围，高躭身材与成年男性相比毫不逊色，有时甚至更胜一筹，踩上鞋跟高的鞋子后，更与我不相上下。

说她是严格的母亲可一点也不奇怪，相反地，如果说我严格，就会让人歪头疑惑，我应该是个像艾路曼希尔德所说游手好闲的父亲吧。

「真是的……哥哥你还是一样呢。」

『够了，真是可悲……』

我明明什么都没说，却被两人同声哀叹。

总觉得有点坐立难安，不过感觉并不差，若是被优子他们知道了，不知道他们会作何感想，是会笑话我呢，还是会觉得无奈呢……

「还有啊，阿弥非常想见哥哥喔。」

阿弥吗？我想起她刚在课堂上想睡的侧脸。

『对了，讲到阿弥。』

「嗯？阿弥怎么了吗，艾路小姐？」

『听说她炸飞了图书馆的墙。』

「……莲司哥哥也知道了？」

「嗯，她还是那么有精神，哥哥就放心了，但太有精神哥哥也有点想哭呢。」

听我戏谑地这么说，弥生困扰地别开视线。

「我哥也这么说，之后我会念念她。」

「跟她说下次碰面时，我要跟她说教喔。」

她也被宗一念了啊，但我能轻易想象，若是宗一，与其说会对阿弥生气，不如说是觉得无奈吧。

我也会对她——虽然算不上说教，但还是会睹念她，正好有这个事件可以说。

「虽然听哥哥说教阿弥反而会很开心，但我还是会转达她的。」

「拜托你了，期待下次见面呢。」

听我说教很开心？虽然不知道是怎么回事，但当作久违的话题应该不错。

『莲司之前还在烦恼不知如何面对你们，担心会不会被你们讨厌呢。』

「那部分就不要提了，拜托！」

这家伙一如往常是个大嘴巴，真是的，如果不让他们知道，感觉还可以帅气一点啊。

「呵呵，我们不会讨厌哥哥的唷。」

「谢谢，弥生和某人不同，对我很温柔呢。」

『我也很温柔啊？每天早上把懒散的莲司挖起床的可是我呢。』

「是啊是啊，真温柔呢。」

听到我的违心之论，艾路曼希尔德不禁发出叹息。

「真是，知道你们感情很好了啦，哥哥要记得来见阿弥喔？」

「嗯嗯，还有宗一。」

「没错。」

在我们说话时，已经走到校舍的入口，现在还看不到其他学生的踪影，之后只剩回家前的导师时间，活动一结束，人马上会变多吧。

我打算在那之前离开学校，我实在很怕引人注目。

「那么就下次见了，约好啰。」

「嗯，放心，我不会毁约的。」

「好，我相信哥哥。」

她平静的声音，令我感到她真的打从心底相信我。

我感到欣慰的同时，又觉得有点难为情……这孩子的声音，令我无法背叛她的信任。

「因为莲司哥哥是个一定会遵守约定的人嘛。」

「……」

这份信赖令人坐立难安。

遵守约定是理所当然、再普通不过的事，连三岁小孩都知道，约定是为了遵守而存在的。所以，这么简单的事却被予以信赖，实在让我感到无奈。

