<p align="center">第十五话 纪念日很重要</p>

『人子唷，今晚要是买便当回去的话，God乃亚会生气的』

梶野在回家的电车上收到了这样一封怪异的信息。

不习惯的人或许很难理解，但概括起来的话就是不用买晚饭了的意思。

「（又在做炸鸡块了吗）」

乃亚现在擅长的料理就只有炸鸡块。但与之相对的，炸鸡块的技术进步得很快。最近都到了讲究大蒜品种的程度了。

梶野一边期待着炸鸡块一边走回家，出来迎接的乃亚开口说的第一句话是。

「向梶先生提问！后天是什么日子！叮叮叮……」

格外高涨的情绪，突然开始的猜谜。梶野一边听着乃亚的倒计时，一边运转大脑。

「后天是八月十四？诶，真不知道」

「叮叮叮……咚！好的时间到——你没能救下乘客的生命——」

「是那么重大的场面啊……」

说到底乘客被做了什么啊。

八月十四日。梶野再怎么想，也是一点头绪都没有。

到底是什么日子? 乃亚公布了正确答案。

「八月十四日是，反转·情人节！」

「………」

听了答案也没懂。

「……莫非因为二月十四正好是半年前，所以反转·情人节？」

「不愧是梶先生！察觉得真快！」

「话说那种词汇我没听说过啊」

「那当然，这可是我今天想到的」

「就因为这种问题乘客失去了生命吗……」

总之后天，不管谁说什么，八月十四日都是反转·情人节，简称反情节。乃亚所言是绝对的。

「梶先生明天就会趁盂兰盆假期期间回老家了吧？因此虽然早了两天，我想一起庆祝反情节！」

「倒是可以……反情节那天是要做什么的啊」

「那当然和情人节相反，由男性送礼物给女性咯」

「诶，那白色情人节呢？」

「情人节的时候女性会给男性巧克力。那么，反情节的时候男性要送给女性的东西是？提到巧克力的反转……你已经明白了吧？」

「曲奇之类的？」

「正确答案是猪排饭」

「我已经什么都听不懂了……」

梶野被乃亚拽着胳膊带到了厨房。那里准备好了猪里脊、鸡蛋、面包粉等制作日式猪排饭所需的食材。

「于是，今天请梶先生做猪排饭——！」

「这么突然……我还有工作……」

「不行——。梶先生基本不做饭的吧？必须偶尔输入新体验！非日常可以丰富人生的！」

对乃亚来说这是非常正经的意见。但梶野意识到了她的企图。

「你是想吃猪排饭然后查了下食谱觉得做起来很麻烦所以才让我做的吧。反转情人节什么的只是借口吧」

「呜诶Tack！梶先生吹毛求疵！他吹毛求疵想看我的胖次！」

乃亚紧紧抱住Tack「嘤嘤嘤」地嚷嚷着。而Tack则是一副「怎样都好了，饭还没好吗？」的表情看着梶野。

于是决定做猪排饭。梶野准备着，乃亚也穿上了围裙。

「乃亚酱也要做吗？」

「那当然了，梶先生一个人做的话很辛苦的吧。就一起做吧——」

这时反情节的定义已经崩坏了。

「而且学会做猪排饭的话，不就能同时掌握炸猪排吗。招牌菜式可以一次增加两个啊，赚翻了！」

「炸鸡块、猪排饭和炸猪排……真强大的招牌菜式啊」

准备好之后，梶野操作着平板电脑看菜谱。

「首先是把洋葱切成薄片啊。这个我来做，乃亚酱先准备好猪肉」

「好。做准备是要怎么做呢」

「切断筋，然后敲打它」

「诶，要敲打吗……猪先生好可怜……」

「变成肉的时候就已经很可怜了吧」

「喂你这头猪！说点什么啊猪！」

「啊，不好意思不是的，可以物理性地敲打它吗？」

和梶野一起站在厨房里似乎让乃亚很开心。她比任何时候都要兴奋。

做好准备后，在猪肉上撒上低筋面粉、搅拌好的蛋和面包糠。油也准备好了，乃亚精神满满地举起了手。

「好的！我来炸！」

「哦，不愧是炸东西大师！」

「Yes！没有什么东西是我不能炸的！」

「小心点。这个和炸鸡块的情况不一样」

乃亚干净利落地把猪肉放进高温的油里。

「哇——比炸鸡块还要震撼！炸到什么程度好呢？」

「好像炸到金黄色（注：这里原文直译为狐狸色）就好了」

「金黄色是什么颜色来着。像Tack那样的吗？」

「Tack那样就有些焦了」

「这样啊，Tack没用啊」

Tack「诶」地抬起头。

「但是再想想，会做油炸食品真的太厉害了。我做都没做过」

「这样吗？试一试的话就会发现意外的简单哦」

「不——我已经到了看见高温的油就会害怕的程度了……」

「好烫！」

突然，油溅到了乃亚的手背上。乃亚不由得叫了起来，但一看只不过是被蚊子叮了一下程度的烧伤而已。这在炸鸡块的时候也时有发生。

但梶野的反应却不同。

「不、不要紧吧？」

「没事的——这种情况很常见的……」

「我说，得好好冷却下才行！」

「啊……」

梶野紧紧抓住乃亚的手，用水槽的自来水降温。

乃亚目不转睛地盯着梶野认真的侧脸。

「对了，我去拿软膏！」

「啊，好……」

乃亚呆呆地望着离开厨房的梶野的背影。

「……啊，炸猪排炸猪排」

浸在油里的猪排变成了漂亮的金黄色。夹起放在滤油器上之后，乃亚做了个深呼吸。然后抱住了一旁的Tack。

「……呜呜呜我被珍视着！我被珍视着呢Tack！呀吼——！」

乃亚用通红的脸颊轻轻蹭着Tack。然后满脸笑容地等着梶野回来。

而Tack则是一副「怎样都好了，在那里的好吃的是给我的吧？」的表情，向炸猪排投以热切的视线。

之后一切顺利。将炸好的猪排和洋葱加上酱油和料酒做成的调味料煮熟，然后把搅拌好的鸡蛋混合进去。乃亚&梶野谨制的猪排饭就完成了。

「我开动了♪」「我开动了」

很快在客厅里，在Tack不快的目光的注视下的乃亚与梶野吃了一口猪排饭。然后瞬间，两个人的眼睛都闪闪发光了。

「真——好——吃！」

「嗯，这个太棒了」

「一下子就能做出这等猪排饭，我真是天才！」

两人被做得比想象中还要好的猪排饭感动了。于是一下子就吃完了。

Tack也无可奈何地吃完了狗粮。之后，两人一狗悠闲地休息了起来。

「所以，怎么样，反转·情人节」

「诶，那是啥……啊，嗯太棒了！」

「你差点忘了吧」

「诶嘿嘿——反情节赛高！」

看见梶野吃惊的表情，乃亚毫不发怵地，拆开了作为甜点的冰淇淋。

◇◆◇◆

『将便当 不买的你 最上川』

梶野在回家的电车上收到了这样的一篇迷之川柳。

不习惯的人或许很难理解，但概括起来的话就是不用买晚饭了的意思。

「（又在图谋着什么吗……）」

梶野虽然有些疑惑，但他也知道如果不照着做的话，乃亚就会闹别扭。所以便按照吩咐，既没有去超市也没有去便利店，径直回家了。

「圣诞快乐！」

打开门的瞬间，西洋爆竹便发出“啪”的一声，迎接梶野的到来。

同样出来迎接的Tack则被突然响起的西洋爆竹的声音「刚才是什么！敌袭吗！」地吓了一跳。

「………」

梶野缓缓地说道。

「乃亚酱，外面，相当热哦？」

「灼热的圣诞节快乐！」

「你注意到你的台词矛盾了吗？」

盂兰盆假期以及福冈出差结束，八月也临近尾声。但尽管如此JK还是要庆祝圣诞节。梶野的大脑快要撑不住了。

情绪高涨的乃亚戴着圣诞老人帽，穿搭也是红色的雪纺衬衫和绿色的裙子。这是不合季节的圣诞色彩。

「乃亚酱，这里不是动〇之森。可不能一个人随意地改变时间啊」

「嘻嘻嘻，梶先生真不懂啊。今天是什么日子？」

「八月二十五啊」

「对，二十五日！即就是『月圣诞』！」

「……莫非是类似于月命日（注：月命日是某人去世的日子在每个月中的名字，如某人在某月十日去世，那么每个月的十日都是他的“月命日”）那样的东西？」

「对的！」

「如果那都行得通的话不就什么都可以有了吗……」

但不管怎样乃亚所言是绝对。

今天八月二十五日，是值得纪念的月圣诞。

「于是我准备了鸡肉料理！」

「啊，那还真令人高兴。你又挑战新料理了吗？」

「当然是炸鸡块！」

「这样。不过也行。乃亚酱做的炸鸡块很好吃」

炸鸡块、米饭、味增以及沙拉。一旁的Tack是惯例的狗粮。除了乃亚戴着圣诞老人帽之外，餐桌和平时别无两样。

「不过吃完后有蛋糕的。一直吃的那个蛋糕」

「诶，我也有吗？」

「当然」

乃亚一边吃着炸鸡块，一边爽快地说道。

「那谢谢了。花了多少钱？」

「不用了。梶先生总是给我买的，今天酱乃亚圣诞老人就请你吃吧！」

「诶——多不好意思啊」

「坦白说，我只是非常想吃蛋糕而已。月圣诞什么的是牵强附会mind」

「坦白了啊——」

饭后，乃亚幸福地吃着自己想吃的酥饼。梶野也对酱乃亚圣诞老人送给他的栗子蛋糕啧啧称奇。

就在这时，乃亚高声宣布。

「礼物交换时间！」

「诶」

这实在是事出突然。梶野还没来得及弄清状况，乃亚就把礼物递了过来。是一个包装精美的手掌大小的盒子。

「啊，谢谢。但是我还什么都……」

「没事没事！快打开！」

被乃亚焦急催促的梶野顺从地打开了盒子。

「哇，是领带夹」

是时髦的黑色领带夹。梶野不由得感叹起来。

「很帅的吧——这样的东西备一个的话会很方便的」

「确实呢。不愧是乃亚酱，很有品味啊」

「诶嘿嘿~」

就这样，交出了一份满意度百分百的礼物的乃亚两眼发光。

「然后，梶先生给我的礼物呢？」

从一开始就是为了这个。

乃亚想要合法地入手梶先生的个人物品。那么，该怎么办呢。对了，强行礼物交换作战吧。乃亚思来想去。

然后就构成了月圣诞。制造梶野难以拒绝的状况，强行夺走私人物品。

酱乃亚圣诞老人，策士是也。

「没准备礼物啊……」

「诶——好过分——我都为了梶先生准备了的」

「就算你这么说啊……」

乃亚的双眼闪烁着怪异的光芒。

「那就……我要放在那件夹克口袋里的东西！」

「诶」

乃亚指着梶野扔在沙发上的夏季夹克。

她当然不知道里面有什么，但应该是有她想要的东西的。

「呐——呐——好不好嘛？」

「但是大概没放什么不得了的东西啊？最多手帕之类的」

「手帕！完全没问题！」

没错，乃亚想要的就是手帕。梶野有在夹克口袋里放手帕的习惯。之所以有这样的计划，正是因为乃亚掌握了这一点。

乃亚只是单纯地想要闻闻梶野的手帕。

「可以是可以……」

「耶以说定了~！一言既出驷马难追啊~！」

乃亚立刻拿起夹克。首先把手插进左边口袋。

梶野也不记得里面有什么了。月圣诞的礼物究竟是什么啊。

「哦，有什么东西！是这个！」

乃亚发现了一张纸。其真面目是……。

「日〇屋的优惠券啊」

「………」

是某家中华连锁店的面or米饭的大份免费券。

「……这个，是去就会给的券吧？结果无限循环的那种对吧？」

「嗯，这个制度就很好」

「……姑且收下了」

乃亚重整旗鼓，把手插进夹克的右口袋。

「啊，这边也有东西！」

乃亚发现的东西的真面目是……。

「………」

「员工证啊」

是公司职员的必需品，员工证。

本打算搞到手帕，但现在月圣诞的礼物却是日〇屋的优惠券和员工证。酱乃亚圣诞老人，聪明反被聪明误。

梶野笑着说道。

「真遗憾呢。所以，把员工证还我」

「……不要」

「诶」

「不要就是不要！这个员工证是我的！是我的圣诞礼物！」

乃亚不由自主地含泪说出了些不明所以的话。

「在说什么呢……乃亚酱拿着那个也没用吧」

「有用的！这样我就可以溜进公司，在梶先生的办公桌上吃火锅乌冬面了！」

「那是什么情况啊！」

在那之后也持续着「还给我！」「不——要——！」的幼稚问答。一旁旁观的Tack则是一副「人类为何如此愚蠢呢」的吃惊表情。

乃亚红着脸，提出了这样的建议。

「那就！用什么东西来交换这个员工证！」

「什么是指？」

「拿『梶先生要对酱乃亚言听计从券』来换！」

「诶！那太不讲理了吧」

在那之后讨论更加激烈了。15分钟后两人终于达成了协议。

「那就请写在名片背后。给你圆珠笔」

「好好。嗯……」

「啊，不是『乃亚酱』是『酱乃亚』」

「那里还需要注意吗？」

「最后还要盖上公章呢」

「诶……」

于是作为还给梶野员工证的交换，乃亚拿到了一张名片。

重要的是写在背后的文字。

『梶先生将会只有一次地、尽可能地、为了听从酱乃亚所言而不遗余力券』

这是一张刻有双方激烈交涉痕迹的券。

「诶嘿嘿~」

「先说好，奇怪的请求可不行啊」

「知道的。什么时候用呢」

乃亚躺在沙发上，满脸笑容地看着名片。

看到这个样子的乃亚，梶野忘记了自己遭遇过的不讲理，露出温柔的微笑。

「不过，再别突然制造出什么奇怪的纪念日了啊？」

「不不不其他还有呢。月圣诞自然是每个月都有，而下个月还有反转·白色情人节哦！」

「已经什么都能有了啊」

「我是制造纪念日的天才嘛！」

「那什么鬼」

「呢嘻嘻——」

和梶先生一起度过的每一天都很特别。乃亚虽然这么想，但却不敢说出口。

但，梶野没能意识到。不管是反情节还是月圣诞，都只不过是开场白而已。

将于八月三十一日到来的『酱乃亚生日祭』。

该计划正在乃亚的心中稳步推进。

