<p align="center">序章 孤独─BAD END START─</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：kid

全世界看起来一片灰蒙。

黑钢焰六岁那一年的秋天。

她坐在家里的檐廊边，仰头望著染成茜红色的天际。

「你没什么精神呢。」

此时忽闻一道人声。接著伴随铃铛的声响……一名女性在焰的身边坐了下来。

这位绝世美女，与深色的和服十分相衬。

这是她的母亲。拥有出尘的美貌，漆黑艳丽的秀发上系著铃铛发饰。只见母亲用手摸了摸铃铛发饰，脸上漾出一抹笑意。

「怎么了？最近看起来无精打采的。」

「……战斗真没意思。」

听见焰低著头回了这么一句，母亲似乎就全懂了。

「唔嗯。哎，这也没办法呀。你大概可以算是黑钢一族史上的顶尖天才吧。对你而言，胜利可说是理所当然。继续这样下去，一切自然会变得乏味。」

焰咬著唇，点了点头。

黑钢一族是天生的修罗，因此他们在尚未懂事前就得开始修练。每个人都是自行精进，而非受人强迫。

最异常的，是从孩提时期就不断渴求斗争的癫狂之气。焰也具备了黑钢一族特有的这种气质，所以从六岁开始，她就把踢馆当成自己的兴趣。

然而……她最近觉得这种兴趣，又可称作生存意义的斗争，实在无聊极了。

「大家都赢不了我……我想，就算身怀魔力，应该也一样吧。」

只消她轻轻一碰，不论是谁都会立刻崩坏。

焰这名斗士是个压倒性的强者，所以备感孤独。

因此她才觉得百无聊赖，一切都无聊至极。

（插图004）

焰沉著一张脸，母亲则温柔地摸摸她的头。

「你有点想太多了。这个世上还有无数强者，某处一定存在著能够满足你的对手。」

如此断言后，她带著微笑说道：

「你迟早会遇见优秀的劲敌。就像我一样。」

那张温柔的笑靥，抚慰了焰阴沉又滞闷的心。

对童年时期的焰来说，母亲就是她的心灵支柱。

正因为有母亲，她才只要烦恼身为斗士的孤独就好。

在她心中，丝毫不存在作为人的孤独感。

时节流转，春天到来。

对焰而言，那年春天就是一切的起源。

「黑钢，你还记得白钢吗？」

某天，一名少女来到了家里。

她的年纪只比焰大几岁。外观──是彻头彻尾的白。

头发、肌肤、衣服、表情和浑身散发的氛围，都是白的。

宛如在体现「雪白」一词的她，美得无与伦比……同时也令人厌弃。

「我举目无亲，能依赖的亲戚就只有你们了。所以还请多多关照哟。」

这种单方面的说辞，反倒让黑钢家的人觉得挺有意思。

随后，焰就和她一起生活了。

如果要找个词汇如实形容白钢水命……一言以蔽之，就是怪物。

在黑钢一族史上，焰也被称为屈指可数的天才，但水命的天赋却远远凌驾其上。即使有眼盲这个身体缺陷，战斗能力却超乎常理。

因此，焰在每日训练中，常常败在水命手下。

她觉得快乐极了。过去总是胜券在握的日子画下休止符，取而代之的，是不断尝试该如何获胜的每一天。

对当时的焰来说，白钢水命俨然是她的救世主。

可是……即使如此，不知为何，斗士的那份孤独感仍未消散。

水命这个对手仍有些许不足。所以，和她战斗虽然能体会到乐趣，相反地，也有无法完全获得满足的焦急感。

某次和她闲聊的时候，焰老实地说出了这个想法。

白钢水命露出有些诡异的笑容，同时说道：

「哈哈哈，放心吧。我会马上填补这份不足哟。」

那一天，真的是个再平常不过的日子。

唯有一点和平常不同。

「焰，可以去帮爷爷买点东西吗？虽然数量有点多，但就麻烦你啦。」

她的祖父──黑钢弥以霸开口请她帮忙。

这是她打从出生以来第一次接到跑腿的工作。所以焰出于好奇心接下了这份委托，直接走出家门。

「……路上小心。」

为她送行的母亲说了这句话。当时的自己竟没有察觉到一丝古怪，这一点至今仍让焰懊悔不已。

她在街上到处奔走，将便条纸上写的清单买齐后，踏上了归途。

如祖父所言，数量相当多，而且有好多东西还得跑几间店才能全部买完。因此她花了好长一段时间，才完成这次的跑腿任务。

「总觉得好累喔。肚子也饿了……」

她仰望著日暮斜阳的天空，往家里走去。

心里一边想著：好想赶快回家吃妈妈亲手做的美味料理。

回到家后，她穿过大门走进屋内……

就立刻发现气氛不太对劲。

屋里毫无生气，充斥著某种事物缺了一大块的氛围。

这恐怕是……

「吶，爷爷。爸爸妈妈去哪里了？水命也不在呢。」

光是这三个人不在家，家里的气氛就变得空荡荡的。

他们三个外出了吗？目的是什么呢？

是因为自己的生日将近，所以去买礼物了吗？

……不，不对。祖父的表情，暗示著现实不如她所想的那般温暖美好。既然如此，到底是怎么回事呢？

「爷爷，妈妈他们去了哪里？又是去做什么？」

听了她的疑问，祖父也只是一脸苦闷。

但过了一会儿……

「反正总得告诉你才行。」

沉重地叹了口气后，祖父弥以霸如此回答。

他淡然地说出了令人哑口无言的内容。

「水命向当代黑钢提出了对战申请。如果被人挑战，就不得拒绝，所以他们才换场地。要是他们真的打起来，说不定会扫飞一整座城镇。」

水命要跟爸爸对战，妈妈则以见证人身分同行。

他们的目的地是魔兽领域的深处。

一般人是不能进入那个地方的，但黑钢一族在各方面来说都是相当特殊的存在，因此被允许自由进出。

焰也因为修行的关系，去过那里好几次。

「……差不多已经结束了吧。」

听到这句低语的瞬间。

焰立刻冲了出去。

她不知道自己为什么会这么做，可是她觉得一定要赶过去才行。整颗心都被这股无法摆脱的意念所支配。

她透过技术强化身体机能，以超乎常人的速度狂奔。当她在人潮间不停奔走，抵达魔兽领域入口时，天色早已染上一片漆黑。

焰上气不接下气，独自一人冲进危险地带。她闪过时不时出现在眼前的异形，一心一意驱动双腿奔跑。

然后──

当她来到荒漠无垠的魔兽领域深处时。

焰瞪大了双眼。

「你来晚了，已经结束了哟。」

水命勾起一抹微笑，用灰色的瞳眸看著她。

她浑身上下都被染成殷红色──

脚下则有两个布袋。

那是什么？看起来破破烂烂的，红黑色，还很脏。

「哦，还不明白吗？不对，你是不想明白吧。」

妈妈在哪里？爸爸在哪里？是不是已经回家了？

「那我就好心告诉你吧。你的爸爸妈妈──」

水命露出狐狸般的笑容，将手随意一挥。

随后，某个物体从她手中飞了出去，画出一道拋物线，掉在焰的脚下……

并发出「锵啷」一声。

那是铃铛发饰。沾染血红色的铃铛发饰。

看到原本点缀在母亲黑发上的装饰品后，焰马上就明白了。她还是明白了。

倒在水命身旁的东西，并不是骯脏的布袋。

「这就是，你的爸妈哟。」

两团东西都已经被破坏到不成原型了。水命将其一脚踢飞，弯成半月形的唇变得更加扭曲。

「你爸爸根本没什么大不了的嘛。顺带一提……你妈妈也有够无聊。」

这一瞬间──

焰心中的某个部分崩坏了。

「水命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她下意识地冲向眼前的雪白少女。

对此，水命绽出狐狸般的笑靥，将双臂大张。

「啊啊，我就想听这个声音。」

在那之后的事情，她几乎不记得了。

她被对方狂揍到失去记忆的地步。唯有这一点，是不容撼动的事实。

「水、命……！」

焰浑身浴血地倒卧在地，双眼狠狠地瞪著站在前方的少女白钢水命。只见水命用手指往自己额头上流淌而下的鲜血一抹，放入嘴里舔了舔，便蹲下来直盯著焰的脸庞说：

「我的眼睛看不见，但我太了解你现在会是什么表情了。你对我恨之入骨吧，黑钢焰？最爱的母亲被人夺走性命，你很悲伤吧，黑钢焰？」

水命欣喜又愉悦地笑了起来。真想把那张脸狂扁到崩坏为止。

可是，握紧的拳已经连一公厘都动不了了。

焰诅咒著自己的软弱。

「永远别忘了这份抑郁的心情，这就是我俩之间的牵绊。只要还有这份牵绊在，你就不会寂寞了哟。太好了呢。这样一来，斗士的那份孤独感也会烟消云散吧？」

她龇牙咧嘴地扯出了笑，接著便转身离去。

「恨我吧。无时无刻警惕著我，将我牢牢放在心上，这样你就会变得比现在更强。等到你觉得自己变得比我还强后……再过来找我吧。如果我有兴致，就来铲除你。」

焰瞪著那道逐渐消失的背影，眼泪掉个不停。她只能这么做。

自此之后，焰因为两种孤独感饱受折磨。

虽然白钢水命煞有其事地说，是她亲手埋葬了自己身为斗士的孤独感，其实根本没这回事，孤独感依旧存在。

不仅如此──

被人夺走最爱的母亲后，在作为人的这层意义上，黑钢焰也变得孤苦伶仃了。

