<p align="center">第三章</p>

1

哇，她看起来心情不太好……这里是距离自由之丘站五分钟路程的咖啡厅，胜己一看见新庄雪子推门进来的表情，就赶紧提高警觉。他和雪子从大学认识到现在，已经十年以上，因此一眼便能看出她心情不好。

雪子看见胜己坐在咖啡厅角落，表情几乎完全不变，「喀喀喀」地踩著高跟鞋大步走近。

……不只不太好，简直糟透了，她可能会长篇大论地说教，这下伤脑筋了。胜己趁雪子不注意时悄声叹气。

「等很久了吗？」雪子睥睨著胜己，声音缺乏抑扬顿挫。

「不，没这回事，我才刚到。」

「是吗？」雪子在对面座位坐下，向服务生点了巧克力圣代。「胜己……你现在到底在做什么？」

「呃，我不明白你的意思……」胜己露出讨好的笑脸。

「别想傻笑蒙混过去喔，我是不会上当的，否则，你不会没头没脑地拜托我调查这种事情。」

雪子笔直地瞅著胜己的双眼。

四天前，胜己亲眼撞见大学恩师三森大树与锅岛对话，当天晚上便打给雪子：「你上次说，三森教授在你们医院有负面传闻，可以告诉我详情吗？」雪子大感诧异，因此胜己花了将近一个小时游说她，她才勉为其难地答应。

四天后的周六，雪子说：「我大概调查了一下。」约胜己在自由之丘的这家咖啡厅碰面。

胜己默默承受雪子的瞪视。起初他也是心不甘情不愿地加入调查，直到解救了受到袭击的芹泽母子，才真正下定决心要解开一连串的事件谜团……尤其这件事又关系到他的恩师。

「……好吧，这次我先不问。不过等整件事情结束，你一定要给个交代。」雪子倏地放松表情。

「到时候我一定会全部告诉你。」胜己用力点头。

「还有，你下次要补请我喝酒喔。我有一家一直想去的高级义式餐厅，不过看到价位心就凉了一半，既然你要请我，我就能放心去啦。」

「请、请手下留情……」胜己露出僵硬的笑容。神酒诊所的薪水虽然跟他之前待的医院一样多，问题是他之前才失业了好几个月，存款早已见底。

「什么意思嘛，小气的男人，明明托我调查那么危险的事。」

「小气是因为……等等，你说危险？」胜己皱起眉头。

雪子换上严肃的表情，向前探出身体。

「我在院内一一向可能了解详情的人打探消息，结果发现教授干的事可能比我原先所想的严重许多。」

「严重？怎么说呢？」

「我之前不是说过吗？传闻他跟黑道有往来。我仔细打听后，发现他与黑道的关系比想像中更紧密……」

雪子正准备压低音量，服务生便喊著「久等了」送上巧克力圣代。雪子顿时双眼发亮，大口吃起圣代。

这个人只要碰到甜食，就会沉浸在自己的小世界里。胜己根据相识多年的经验，决定慢慢等她吃完再说。

「……你说三森教授与黑道的关系相当紧密，具体来说是怎么一回事？」

胜己等雪子大快朵颐完毕后，小心翼翼地向她搭话。雪子被甜点融化的表情又再次紧绷。

「他似乎有接黑道介入的违法手术。有人曾在医院外撞见他和很像流氓的男人说话，那个人赶紧躲起来偷听，发现他们小声谈论著有关手术的事。」

「在医院外和很像流氓的男人见面……」胜己马上联想到锅岛。

雪子从包包拿出十几张照片。

「这些是我昨天偷偷溜进教授办公室偷拍的。」

「什么？溜进去？」

「干什么大惊小怪呀，不是你拜托我调查三森教授的吗？」

「呃，是这样没错，但我万万没想到你会溜进教授的办公室……」

「我说啊，三森教授在我们的医局工作，等于是我的顶头上司。自己的上司可能犯法，身为下属当然有必要调查清楚。」

胜己心想，没错，雪子就是这种个性，做任何事都不会敷衍了事。

「你不怕被三森教授发现吗？」

「不怕不怕，他从前天开始放暑假，为期一周，紧接著是学术研讨会的出差假。他会直接去菲律宾参加外科研讨会，真令人羡慕呢。」

「暑假……菲律宾……」胜己复述这两个单字。

后藤田贸易疑似从事东南亚方面的走私交易，三森在这个时间点去菲律宾出差，难道只是巧合？

「嗯？胜己，你怎么了？」

「啊，没事。对了，教授的办公室没锁吗？」

「我知道钥匙放在医局秘书桌的抽屉里，便趁秘书去吃午餐时借用了一下。」

「喔……」胜己半带不敢置信、半带佩服地应声，接著说：「雪子姊，你究竟在教授的办公室里发现了什么？」

雪子骄傲地挺起单薄的胸膛，皱眉指著照片。

「果然大有问题，你看。」

胜己看向照片，上面拍的是用英文书写的文件。

「……这是什么？」胜己读起文件上的小字。

「不能因为是英文就懒得看喔。这是外国银行的汇款证明，表示钱已汇入指定帐户，户名为『Daiki Mitsumori』，金额超过三十万美元，将近四千万日圆。」

「四千万？」胜己不由得大叫。

「小声点，会被其他客人听到啦。」

雪子在漂亮的唇瓣前比出「嘘」的动作。

「抱歉。可是，这会不会只是一般存款的转帐纪录？」

「……我上网调查了这家银行，发现他们最有名的就是绝不会泄露汇款者的资料，所以成为犯罪者爱用的洗钱帐户。而且，我发现的还不只这张。」

雪子从胜己手中拿回照片，抽出其中几张放在桌上，内容全是英文文件。

「我只是随便翻一下，就找到五张银行的汇款证明，上头的金额随便加一下便超过一亿圆！而且全是类似我刚刚说的那种银行……」

雪子暂停说话，喝了一口水，然后看向哑口无言的胜己继续说：

「我敢说，三森教授一定有在从事违法勾当……欸，胜己，你突然要我调查这件事，难道跟现在任职的医院有关？」雪子窥探著胜己的双眼问道。

「呃，不……」胜己一时之间回答不出来，只能支吾其词，心虚的态度等于是承认她的猜测。

「上次见面时我就想问了，胜己，你现在待的医院可以相信吗？」

「别担心，我们医院的人都很正常……不，虽然不太正常，不过每一位都是优秀的医疗人员。」

胜己试图缓和气氛，却无法洗去雪子的质疑。

「你能肯定绝对没问题吗？那可是三森教授介绍的医院啊。」

雪子不经意地说出关键之处，胜己不禁倒抽一口气。她说得没错，介绍胜己去神酒诊所工作的，正是目前疑云缠身的三森教授。

「你现在待的那家医院，该不会也跟黑道组织有关……」

「没有！这我可以保证！」

胜己下意识地抬起腰，大声嚷道，音量大到足以在嘈杂的店内引起关注。许多客人用怪异的眼神看向他，他才赶紧缩缩脖子，慢慢坐回椅子上。

「你别激动，否则人家会以为我们是情侣在吵架。」雪子瘪嘴。

「对不起。」胜己只能低头道歉。

「我也有错，不应该说你同事的坏话。不过我担心是难免的啊，胜己，你从以前就是滥好人，我一直都害怕你被人骗了。」

「原来你这么不相信我……」胜己嘟起嘴。

「没办法，谁教你是我可爱的弟弟呢？」

弟弟……这句残忍的话说得真自然啊。胜己露出自嘲的笑容。

「去年年底你出事的时候，我当下就觉得你是被人骗了。不，我直到现在都这么认为。」

说到胜俣医院发生的医疗过失，胜己表情一沉。

「雪子姊，你误会了，那真的是我的问题。全是我的错……」

「但你明明是前一天喝酒，当天却醉到无法开刀，未免太奇怪了吧？我也被叫去那里值过几次班，听过一些小道消息，胜俣医院的院长不就是三森教授的远亲吗？你会在那里值班，不也是教授介绍的吗？总觉得其中另有蹊跷。」

「……无论如何，都是因为我没有好好治疗，病患才会死掉。那个人会死，我要负全部的责任。」

「……把责任都揽到自己身上未免太奇怪。反正我想说的是：请你记得，不要太容易相信别人。」

雪子用汤匙刮起黏在玻璃杯上的鲜奶油。

胜己和雪子谈完后走出咖啡厅，往自由之丘车站移动。放眼望去，通往车站的大街上尽是家族或情侣，令他感到微微窒息。

「自由之丘平时就这么热闹吗？」

两人逆向走在从车站流出的人潮中，胜己向身边的雪子搭话。

「今天商店街那边好像有庙会活动，不然平时应该没这么拥挤……」

「为什么特别挑这天过来？」

「没办法啊，我也是刚刚才知道今天有办活动的嘛。」

雪子不服气地说，然后拉起胜己的手从大街绕进旁边的小巷。小巷里虽然也是人来人往，不过比起大街好多了，胜己总算能喘口气。

「对了，你今天放假吗？等一下有什么计画？」

胜己被雪子一问，仅转动眼球望向万里无云的晴空。他今天没有安排手术，巡视术后病患的工作也已经在早上结束。

「没有特别预定……」

「怎么了？看你闷闷不乐的。」

「听完三森教授的事，闷闷不乐很正常啊。倒是你，好像影响不大？你和三森教授认识这么久，现在又在同一个医局工作，难道没受到打击吗？」

胜己用阴沉的声音问，雪子却轻搔鼻头说：

「我们的确认识很久了，可是我又不像你一样，对教授百般信赖。我从很早以前就觉得教授虽然人很好，但私底下在盘算什么没人知道。」

雪子爽快地说完，主动勾起胜己的手臂

「回到正题。既然你今天没事，我们要不要去约会呀？反正我今天闲得很。」

「又提约会……」

明明上次才拒绝……胜己垂下嘴角。

「你那是什么表情？我只是发现你比我所想得还要没精神，所以才想帮你打气一下。啊，只是纯打气，不要想歪喔。我知道你现在有暗恋的对象。对了，你和那个暗恋的对象怎么样？有进展吗？」

瞧雪子一副乐得看好戏的模样，胜己只能苦笑以对。不过，他能感受到雪子刻意打起精神鼓励自己，这份体贴使他多少摆脱了沉重的心情。

「完全没进展。」不只如此，前几天还被真美放闪光弹。

「是喔。哎呀～好青春，年轻真好。」

「你不也才大我两岁！」

「那不重要。好嘛，说说你们现在进展得怎么样？我最近难得有空，却没有其他事情可做。」

「大学医院的外科不是很忙吗？」

「我是乳腺外科的医生，没那么忙。其实我也从前天开始放为期一周的暑假。」

「难得放假，可以出国玩啊。」

「才不要，难得可以好好休息，我才不想搞得那么累。我放假的时候喜欢悠闲度过。反正都要打发时间，我们要不要找间酒馆坐坐……」

雪子轻轻靠过来。这时，人群中有个染褐发的男子快步走近，胜己来不及闪躲，对方就朝他的肩膀撞上来。胜己被撞得措手不及、差点跌倒，男人却狠狠瞪他一眼，对他咂嘴。雪子虽然大叫：「给我站住！」然而对方的身影一下子便消失在人群中。

「胜己，你没事吧？」

「啊，没事没事。」胜己揉著肩膀。

「那就好。这一带真的人太多了，我们改去目黑附近喝茶吧。」

胜己正要说好，却感觉右手怪怪的，于是向下一看，发现自己的薄外套口袋里多了一个没见过的信封。

这是什么？是刚刚那个男人放的？胜己急忙回头，然而男人已经不见踪影。胜己疑惑地拿起信封，下一秒身体开始用力发抖。

「胜己？」雪子察觉不对劲，讶异地问。

「对不起，雪子姊，我还有其他事情。」

胜己说完，随即拨开人潮往车站前进。

「咦？等等啊，胜己！不会吧……」

背后传来雪子的抱怨声。

2

「……差不多像这样吗？」

黑宫拿著铅笔，用一如往常的平板语气问。胜己拚命回想当时的情形，同时凝视著放在吧台的纸上的男人素描。

「不，鼻子再低一些……眼神更凶一点。」

「是喔……」黑宫收到修正，用橡皮擦擦掉男人的眼睛和鼻子，重新用铅笔画了一遍。「……这样呢？」

「……对，我看到的人差不多长这样吧。」胜己轻轻点头。

「你说『差不多』？真不可靠耶。」

翼坐在比黑宫更里面的吧台席上，从旁揶揄。

「没办法，我真的只有看到短短一秒，当然不记得。」胜己嘟嘴抗议。

胜己在自由之丘与雪子道别后，直接赶往诊所的地下酒吧，找神酒商量事情。谈过之后，神酒马上召集全员。

「我刚刚不是说过很多遍了？让我试试看催眠术嘛，我可以帮你找出关于那个男人的记忆。虽然比不上黑宫，不过你看起来也很容易催眠，一定会很顺利。」

「我死也不要！」胜己把身子往后一缩，毫不留情地拒绝。他不久前才目睹黑宫的剧烈转变及之后的反效果，当然不敢随便尝试。

「你真的不用担心，我用的是与用在黑宫身上不同的催眠方式，效力很浅，只是稍微唤醒沉睡在脑中的记忆罢了，你完全不需要担心。」

翼格外亲切地堆起笑脸，这么做反而更加挑起胜己的不信任感。

「我看过电影，每次疯狂科学家说：『你完全不需要担心。』相信的人下场都很凄惨。」

「我又不是疯狂科学家！你好歹也说我是疯狂心理医生吧。」

「……所以你不否认『疯狂』啰？」

胜己甘拜下风地喃喃说道。这时后门打开，神酒、由香里和真美三人走了进来。

「素描画好了吗？」

神酒一问，黑宫便沉默地举起摆在吧台上的图画纸。神酒等人用力瞪著那幅画，瞪得图画纸都要穿孔了。

「有人见过这个家伙吗？」神酒一一审视员工，所有人都摇摇头。

「阿胜，你确定他长这样？」由香里问。

「大概吧……」胜己缩缩脖子。

「看吧，我就说还是催眠管用。」翼跃跃欲试。

「我才不要。」胜己再次强调。

「好吧，先别管塞信封给你的男人是谁，我们来确认内容吧。」

神酒把手中的长形信封放在吧台上，胜己用力抿嘴，看著信封上的字。

『里面是有关你们正在追查的事件情报，和你的伙伴看看。』

信封上用粗笔写著这行字，笔迹有棱有角。

「这只是普通的信封吧？」翼用手指戳著信封。

神酒等人趁著他们在画素描时，检查过信封内有无装入危险物体。

「是的，X光没有异常。我们也在信封前端开了一个小洞，用鼻腔内视镜检查过了，里面没有炸裂物或是毒药。」

神酒回答之后，翼便用手指将信封推到胜己面前。

「他说没问题，你打开看看吧。等我离开再打开喔。」

「……好。」

翼随即移动至房间角落，胜己白了他一眼，接著拿起信封，谨慎地开封确认内容物。里面只装著一张照片，胜己取出照片摆在吧台上。

「那是什么？」由香里惊讶地问。那是一个年轻男人的正面照，看起来类似证件照，不过解析度很差。照片上用粗笔潦草地写著：『快想起来。』

「快想起来？」胜己念著。剎那间，他的脑内传来一阵刺痛。

「这个人是谁？我完全没见过。」真美轻轻歪头。

「川奈雄太……」黑宫悄声说道。

「什么？小黑，你刚刚说什么？」

「这个男人是川奈雄太，分尸案的被害人……我在新闻上看过他的照片。」

黑宫倦怠地回答由香里的问题。

「咦！新闻上有播出川奈雄太的照片吗？我完全没印象。」

「确认死者身分的第三天，新闻有稍微播过……只是后来接连发生重大新闻，所以被草率带过。」

「哦，难怪我没印象。原来川奈雄太长这样啊，不难看嘛。看来久美子小姐即将临盆的宝宝或许会长得挺可爱的。」由香里在胸前拍手。

「但这句『快想起来』是什么意思？在场除了黑宫之外，没人见过川奈雄太的长相，连小笠原雄一郎和芹泽久美子都没有川奈的照片。」

翼确认安全无虞后，从角落走回吧台前，盯著照片。「就是说啊……」神酒盘起手臂。所有人都静了下来，思索这句耐人寻味的话是什么意思。

这时，胜己小声地打破沉默。

「……是我，我见过这个男人。」

「阿胜，你是说，你也在新闻上看过川奈雄太的照片吗？」

「不，我没看新闻，也没看报纸。」

胜己摇头否定由香里的问题。自胜俣医院的医疗事故发生以来，他就不再看新闻、报纸或周刊杂志上的任何社论报导。

「那你怎么会知道川奈雄太的长相？」

「……我不知道。只能确定这句『快想起来』是针对我而来。」

奇怪的是，不管他再怎么绞尽脑汁，都想不起自己为何见过这张脸。胜己确定自己忘记某件重要的事，而且那件事非常重要。他感到精神无比煎熬。

正当胜己双手抱头时，肩膀被人拍了一下。回头一看，翼不知何时站到他背后，还一脸贼笑。胜己吓得板起面孔。

「这种时候催眠术便派上用场了，把一切交给我吧。」

胜己差点脱口大叫「死也不要」，但他努力吞下话语，怯怯地开口：

「……麻烦你。」

「咦，真的？」这下连主动询问的翼都吓了一大跳。

那是什么反应？这不是害人更紧张了吗！胜己忍下内心的吐嘈，点头肯定。

「我好像忘记什么事。那件事非常重要，但我想不起来。翼医生，麻烦你！」

胜己诚恳地拜托翼帮忙，却不明白自己为何如此激动。

「唉，既然你都这么拜托我了，我可不能漏气啊。好，就由我来帮你拉开记忆底层的抽屉吧。」

翼微微点头，发出「咯咯咯」的怪笑。

「来，慢慢地吸气、吐气，你的手脚和肚子中央会逐渐变暖。」

「……是。」

胜己闭著眼睛回答。翼的声音彷佛带著回声，慢慢渗透进他的身体里。

胜己请求翼帮忙回溯记忆后，翼立刻要他在酒吧的沙发躺下来，展开催眠。起初胜己很怀疑这么做是否能唤醒记忆，不过听从翼的指示调整呼吸后，每次听到他的声音，胜己都觉得自己虽然还醒著，但彷佛泡在温暖的水里睡著了，感觉十分奇妙。

「准备完成。你比我想得更容易进入催眠，果然是单细胞生物啊。」

即使听到没礼貌的话，胜己依然闭著眼睛，只有身体微微扭动一下。

「哦，糟糕。难得今天进行得这么顺利，我得快点问才行。好，胜己，请问你看见什么呢？」

「什么都……看不见。」胜己闭著眼睛回答。

「没这回事，你边想著川奈雄太的脸，边仔细看看旁边。」

胜己遵从指示，回想川奈雄太的照片。紧接著，他感觉黑暗中亮起灯来。胜己觉得自己彷佛在作梦一般，转头看著周遭。

「喏，看见了吧。你现在人在哪里？」

「候诊区……医院的候诊区……」胜己如同发烧般说著呓语。没错，他独自站在为非住院病患设置的昏暗候诊区。

「医院？是你之前任职的四叶纪念医院挂号处？」

「不……不是。这里不是四叶纪念医院，而是……」

胜己说到一半停了下来，发出呻吟声。

「不用急，慢慢来，深呼吸喔，你不需要害怕任何事。」

翼柔声劝慰，胜己这才慢慢转头，观察候诊区。

「这里是……胜俣医院……我引发医疗事故的医院。」

「胜俣医院？你在那里看见了什么？」

胜己听到翼的问句后，同时看见倒在候诊区的人影，和那天一模一样……

「有病患倒在这里……我最后没能救活他……」

「除了他以外呢？」

「病患旁边有护理师，一位中年护理师。」

「是吗……那么，请你接近他们。」

胜己无法立刻遵从翼的指示。他的脚动不了，只能站在原地。

「不用急，慢慢来喔，照自己的步调接近他们。」

耳边传来翼更加温柔的声音，胜己慢慢地、如履薄冰似地走向两人。不知从何处传来「喀啦喀啦」的声音。

男人弯腰抱著肚子，身上都是血，护理师脸色惨白地俯视他。胜己想伸手触摸男人，手却彷佛被什么东西勾住。

「奇怪？」胜己下意识地自言自语。

「怎么了？」耳边传来翼的声音。

「我的手被勾住了……不知道是被什么东西勾住……」

「……你的记忆正在重播。请仔细看个清楚，你应该漏看了什么。」

「漏看……」胜己喃喃说著，低头看向自己的手。忽然间，他发现右手背上连接著某样东西。

这是什么？胜己仔细观看，发觉是一条透明的细管。他每天都会看见这种管子，是点滴管。胜己用力倒抽一口气──他想起来了！被内线电话叫走的那一天，他因为前一晚太累有点昏沉，便在值班室打点滴。接到电话后，他推著移动式点滴架前往医院候诊区……

就在这时，背后传来脚步声。胜己回头，发现护理师一脸惊恐地站在点滴架旁，右手拿著注射针筒，插进连接他手背的点滴输送管里。

他在做什么？胜己才刚这么想，视野突然一阵天旋地转，并在倒地的同时发现护理师对他注射了某种药物，应该是用静脉注射打了镇定剂。

为什么做这种事？这样要怎么抢救病患？又要害病患死去了吗？胜己倒在地上，在混浊的意识中，拚命把手伸向倒在旁边的男人。男人慢慢地转头看他。

沾满鲜血的脸，映入胜己眼里。

「呜啊啊啊啊啊！」胜己发出惨叫，猛地坐起上半身。

「冷静点，没事的，你什么都不用担心。」

有人把手放在他的肩膀上，对他说话。仔细一看，翼正窥视著他的脸。

「翼医生……」

「你从记忆中回到现实世界了，明白吗？」

胜己点点头环视周遭，看见了神酒、由香里、黑宫和真美。诊所里的所有人都围绕在沙发旁，担心地望著他。

「对不起，我有点混乱……」胜己按住仍狂跳不已的心脏。

「你完全不需要道歉。那么，你想起来了吗？」

神酒用慰劳的语气问道。胜己轻舔乾燥的口腔，缓缓开口：

「我在胜俣医院害死的病人……就是川奈雄太。」

3

「也就是说，你是因为被护理师注射镇定剂，所以才无法救川奈雄太？」

「我想……大概是吧。」

胜己面对由香里的疑问，先犹豫了一下才点头。

胜己从翼的催眠中醒来后，向诊所成员报告了他在记忆的世界里看见的画面。大家听完他的说明，无不露出困惑之色，面面相觑。这样的反应很正常，因为就连胜己都还无法相信自己看见的事。

「可是，护理师为什么要迷昏阿胜？没有阿胜，要怎么救受伤的病患？事实上那位病患也……」由香里含糊带过。

「我也不清楚，或许是我看错……」胜己没自信地喃喃说著。

「不可能！」翼尖声否定。「我的催眠术会直接唤醒沉睡在脑部底层的记忆，所以，胜己刚刚看到的情景，都是现实中发生过的事。」

「可是小翼啊，你认为阿胜没救活的病患，真的会这么巧是川奈雄太吗？再怎么说……阿胜应该都知道自己没救活的病人是谁吧？」

由香里瞥向胜己。

「是的，那位病人患有毒瘾，有严重的精神障碍，之前曾多次自杀未遂而在各大医院住院。」

「看吧，和川奈雄太完全是不同人。小翼，你会不会失败啦？可能是阿胜的记忆混乱，把过去见过的病人看成川奈雄太的脸……」

「不可能……应该不可能啊。」翼噘嘴垂下头。

「如果……」始终坐在吧台前盘著胳膊没说话的神酒开口。「如果胜己看到的光景，真的是现实中发生的事呢？」

「小章，你在胡说什么？不可能有那种事吧。」

「只是假设。」神酒平静地回覆由香里。「如果胜己刚刚看到的情景是现实中发生过的事，表示川奈雄太在失踪之前，曾经腹部出血前往胜俣医院就诊，想上前抢救川奈的胜己却被护理师注射镇定剂而昏睡。等他再次醒来时，死去的已经是另一个腹部受伤的男人，这表示病患在这段期间被人调包了。」

「是谁为了什么目的做出这种事？」真美纳闷地问。

神酒拍一下手，彷佛在说：「你说到重点了。」

「没错，你说对了，是谁为了什么目的做出这种事？关于第一个问题，可以确定迷昏胜己的护理师和整件事脱不了关系。只是光凭护理师一人，不可能做到这种地步。对吧？胜己。」

「对，没错。」胜己突然被点名，立刻端正坐姿。

「在你失去意识之前，护理师曾经与谁通话吗？」

「……经你这么说，他好像消失了一段时间。」

「依照推论，他很可能在那段期间接受了某人的指示。最可疑的人就是医院负责人──也就是医院的院长。」

「院长吗？」胜己皱起眉头。

「没错，如果是院长，就有可能调包病患。只要利用住院病人，或是前一天刚去世又无依无靠的病人就能做到。伪造文件后，便能瞒天过海。」

「等等喔，我不否认这样的可能性存在，但院长为什么要铤而走险？要是穿帮不就完了？」由香里颦眉问道。

「理由只有一个，那就是一旦让胜己动刀，事情会变得更严重。」神酒的语气充满魄力。「胜己，事发当晚，你本来打算对患者施行怎样的治疗？」

「咦，治疗吗？首先为他输液，稳定生命徵象……」

「然后为他开腹止血，对吧？」

神酒指出重点，胜己一连眨了好几次眼。

「是的，由于病患大量出血，伤口明显伤及腹腔。你是怎么知道的？」

「如果是这样，我的推测就有了合理的解释。」神酒扬起单边嘴角。

「怎样的『推测』？」翼追问。

「川奈雄太被债务逼到走投无路，为了偿还债款，很有可能参与后藤田贸易的走私行动。」

神酒一说出这段话，翼马上不满地嘟起嘴。

「神酒哥，我们在讲病患被调包的问题，不是走私喔。」

「走私与病患被调包，恐怕是相关事件。」神酒低声说道。

「相关事件？」翼复述这句话。

「没错，他们如何瞒过海关走私毒品，答案就在这里。」

胜己灵光一闪，又因为脑中浮现的想像而背脊发凉。

「难不成……藏进腹腔？」胜己胆颤心惊地开口，挤出沙哑的声音问。

「没错，他们将毒品塞入腹腔，用这种方式走私。」神酒沉重地点头。

由香里、翼和真美一时意会不过来，露出呆滞的表情，片刻后才恍然大悟地睁大眼睛。只有黑宫面无表情，似乎早就得出这个结论。

「咦，要怎么把毒品藏进肚子里？」由香里尖声问道。

「很简单啊，进行开腹手术，将杀菌密封的毒品袋塞入腹腔内缝合。袋子做小一点，伤口就小。如果使用绢线将毒品袋固定在腹膜，只要切开伤口便能轻松取出。这点小伤只要一、两周就能拆线，乍看像是盲肠炎的手术疤痕，出入海关时不用担心被发现。海关人员只会检查包包内的物品，不会管到肚子里。」

胜己听著神酒说明，想起那名病患腹部的伤口。记得伤口位在右下腹，与盲肠炎开刀的位置一致。

「……真的假的？」真美单手掩嘴，喃喃说道。

「不无可能。我还听过更拙劣的手法，有人把毒品装进保险套里吞下去，结果保险套被胃液溶解，导致当事者毒品中毒身亡。此外，那种做法还有形成粪便排出体外的风险，因此放入腹腔还算合理。」

「藏在肚子里走私也很危险啊，要是不慎引发腹膜炎……」

由香里的声音有气无力，大概是还未从惊吓中恢复。

「当然。装毒品的袋子若是没有彻底杀菌，或是手术技术不纯熟，的确很有可能引发腹膜炎。不过，只要交由一流的外科医生动刀，加上完善的医疗环境，成功率其实相当高，不是吗？」神酒反问。

由香里绷著脸沉思，似乎是在脑中模拟手术情境，想像自己是否办得到。数十秒后，她轻轻点头。

「的确办得到呢，只是放入的物体不能太大，否则会压迫到内脏。」

由香里重拾镇定，换上外科医生的专业表情。

「没错，所以他们才走私量少价高的海洛英，而非安非他命或是大麻。若是论重计价，海洛英的价格远高于其他毒品。」

神酒摊开双手，彷佛在说：「我说完了。」

「也就是说，我那天晚上看的病人真的是川奈雄太，而他的肚子里……」

「没错，恐怕藏了毒品。」神酒接著胜己说下去。

「所以不是因为我的疏失……」

胜己舌头打结，无法再说下去。神酒从吧台前的座位起身，手强而有力地搭上他的肩膀。

「没错，病患死亡的原因，应该跟你的酒醉无关。」

胜己听到这句话，顿时全身虚脱，整个人摇晃一下。

「你没事吧？」真美赶紧扶住险些跌倒的胜己。

真美大大的杏眼近距离看著胜己，胜己急忙坐正。

「放心……我没事。」他的声音在发抖。

「小心一点喔。」真美回以温柔的微笑。

「但假设神酒哥的推论正确，川奈雄太又为什么会受了重伤，前往胜俣医院？」翼皱起鼻子。

「……我猜，川奈雄太是不是想为自己开腹呢？」神酒压低声音回答。

「自己开腹？」翼喃喃地说。

「藤原不是说过吗？川奈要他帮忙准备麻醉药和针筒。由此可见，他想自行切开伤口，取出腹腔内的毒品，拿去卖掉大捞一笔。但他毕竟是外行人，无法成功为自己开腹，不慎割到大血管引发腹腔出血，所以才焦急地赶往胜俣医院。」

胜己想起那位病患曾经说过，腹部上的伤口是「自己弄的」。

「看来他原本就预定要在胜俣医院取出毒品呢……」由香里咕哝道。

「我猜他原订在几天后的深夜前往医院开刀、取出毒品，结果却因为大量失血，不得不提前去胜俣医院求助。因为要是去其他医院，一定会被移送法办。而当时值班的刚好是对此一无所知的胜己。」

胜己突然被点名，身子一僵。

「胜己打算为他开腹治疗，但很不凑巧的是值夜班的护理人员全是知情人士，其中一人看到川奈腹部上的伤口，立即察觉事态不妙，打电话请示院长该如何处理。院长被逼急了，命令护理人员弄昏胜己。于是对方依照吩咐、迷昏胜己，而川奈雄太也丢了性命。」

胜己听到这段话，双手紧紧握拳。

「为什么我完全不记得……」

「先别责怪自己。你昏倒时，很可能被插入鼻胃管，注入酒精类与做为安眠药使用的氟硝西泮（注12：Flunitrazepam，一种精神药物，做为强性镇静剂、麻醉前用药及安眠药使用。），引发顺行性失忆症（注13：Anterograde amnesia，失去事件当下及事件之后片段记忆的失忆症。与完全遗忘事件之前所有记忆的逆行性失忆症有所区别。），失去昏倒当下的记忆。」

「竟然做到这种地步……」胜己听完神酒的说明，感到无言以对。

「院方长期协助毒品走私这件事要是被公诸于世，势必身败名裂，也难怪他们什么事情都做得出来……真的是无所不用其极。」神酒表情一沉。

「等等，我有问题，那川奈雄太不是应该死在胜俣医院吗？为什么最后是被人分尸掩埋？」翼头痛般地皱眉。

「因为他的死法太过可疑，遗体势必被检方调查，一旦送去行政解剖，毒品恐怕会被发现。为此，院方必须调包病人，所以让胜己产生顺行性失忆，这样他才不会发现病患不同。至于川奈雄太的遗体，则另外交由后藤田贸易的人马处理掉。」

「就是那些戴墨镜的男人……锅岛他们。」

神酒点头回应由香里。

「没错，那些人想在处理遗体前取出腹中的毒品，所以将遗体切开。接著为了湮灭遗体的腹腔曾被翻找的痕迹，所以将之彻底分尸掩埋。」

大概是不停说话有点累了，神酒大口呼气。酒吧内弥漫著沉重的气氛。

「那么，锅岛他们为什么要袭击藤原和久美子小姐……？」

由香里耐不住沉闷，语气急切地问。

「哦，因为毒品还没找到。川奈成功从肚子里取出毒品，并在赶往胜俣医院之前把它藏起来了，锅岛那帮人现在仍在后藤田的命令下拚命寻找。」

「可是川奈已经死亡超过半年，为什么是现在？」

由香里自言自语般地问，神酒对此露出五味杂陈的表情。

「大概是因为我们开始调查川奈雄太吧。」

「什么？小章，你这是什么意思？」

「无论是藤原还是芹泽久美子，锅岛他们都比我们早一步抵达现场。」

「……你是说，消息是从我们这里流出去的？」由香里加重语气。

「有可能。」神酒咬牙切齿地说。

「章一郎哥，我们接下来该怎么办呢？」

真美大声问道，试图缓和越来越沉重的气氛。神酒摸著下巴，看向胜己。

「胜己，你认识胜俣医院的院长吗？」

「咦？是的，我们见过好几次面，他是一位年过花甲的医生……」

「院长是外科医生吗？你认为他有办法不弄破腹腔内的袋子将它取出来吗？」

胜己听懂了神酒的问题，摇头回应：

「不，院长是内科医生，没有那种外科技术。」

「既然如此，他应该只有提供设备，从运货人腹腔内取出毒品的另有其人。」

神酒露出沉痛的表情。他脑中想到的人物是谁，胜己早已猜到。

「那个人是院长的亲戚，又是一流的外科医生，频繁去东南亚出差，又有不妙的传闻，接著更被发现他的国外帐户藏有大量存款……这已经不是巧合中的巧合所能解释。」

由香里见神酒缄默不语，叹气开口：

「三森教授就是协助后藤田贸易走私的外科医生。虽然他可能是小章的朋友，但是既然符合上述这么多条件，我想没什么好怀疑的。」

「是啊……你说得对。」神酒抿起嘴。

「不过刚刚小章说的那些都只是假设，没有任何证据。我们不能光凭猜测就盘问胜俣医院的院长和护理人员，或是后藤田贸易的负责人。毕竟他们和赌场的小混混不同，表面上都是正派人士。但你总能用『朋友』的身分找三森教授聊聊吧？只要带著小翼一起去，就能确定刚刚的推论是否正确，不是吗？」

由香里的语气不会咄咄逼人，而是平静地确认待办事项。神酒与她四目相交。

「……没错，这是正确的做法，由我来问问三森教授。」

神酒的声音听在胜己耳里，似乎带著一抹哀伤。

4

被翼施展催眠术三天后的傍晚，胜己一个人走在从家里通往车站的路上，眺望著火红的夕阳。这三天来，他都觉得有点看不到未来的方向。得知在胜俣医院死去的病人可能被调包后，他觉得心乱如麻。

他已经做好了要背负害死一个人的罪名活下去的心理准备，每天自问要如何才能赎罪，然后因为找不出答案而苦恼。但是，自从得知自己可能被下药迷昏后，他的心就静不下来。

无论如何，神酒的推理都只是「假设」，病人也可能没有被调包，事实上死于他的酒醉过失。但就算假设成立，他便能因此放下吗？不管怎样，他都没有救活那个腹部流血向他求救的男人。

总之，他必须尽快厘清那一夜发生的真相，无奈案情却迟迟没有进展，因为三森教授不见了。神酒决定找他问话后，始终无法与他取得联系；黑宫也利用各种社群网站找三森教授，但他自从几天前开始放暑假后就销声匿迹。胜己猜三森教授去了菲律宾为下周的学术研讨会做准备，但黑宫（不知道用了什么违法途径调查）说，他找不到三森教授正式的出境纪录。

胜己也向在大学医院工作的朋友们打听消息，却没人知道三森在哪里。校方也感到奇怪，就算三森正在放假，但他好歹是第一外科的主任，没道理联络不上吧。

难道他发现自己被怀疑，所以才躲起来吗？他在国外帐户藏了钜款，一旦察觉情势不利，或许能用非正规的途径逃去国外。

腰部传来震动，胜己轻轻甩头。他不知何时停下脚步，呆望著天空想事情。他从口袋拿出智慧型手机，发现收到一则讯息，是雪子寄来的。

『我提早到了，先喝一杯～等你到了六本木再打给我。』

「她已经到啦……」

胜己不由得苦笑。之前他拜托雪子调查关于三森教授的事，并约好今天要请她来六本木用餐当作回礼。距离约定时间还有将近一小时，她似乎提早到了。

「……快走吧。」

胜己加快脚步，并把手机放回口袋。这时，手机在手中用力震动。

莫非是雪子打来，叫他快一点吗？胜己瞥向液晶萤幕，然后皱起眉头。上面写著「未显示来电」。

胜己瞬间想要无视这通电话，大拇指瞄准「拒听」的按钮，然而胸口的骚动却使他按不下去。胜己慢慢将大拇指贴上「通话」键，把手机放至耳边。

『……九十九同学。』耳边传来压抑的声音。

「三、三森老师？」

胜己声音分岔。透过电话传来的声音，无疑是他的恩师──白泉医科大学第一外科讲座教授，三森大树。

『没错……你方便说话吗？』

三森平时讲话活泼开朗，但从电话传来的声音却异常低沉，听起来万分苦恼。

「当、当然方便！我打了好几通电话给您，可是都打不通，到底怎么了？」胜己结结巴巴地问。

『……情况有点复杂。』

「情况复杂？您说什么？」

三森没有回答胜己的问题，令他忽然一阵恼火。

「三森老师，您到底都做了些什么？胜俣医院的事情和您有关吗？」

胜己情绪失控，无法隐藏心中对于恩师的怀疑。即使如此，三森依然不肯松口。

「老师，请回答我的问题！」

胜己口沫横飞地吼著，惹得经过的中年主妇恐惧地看向他，并加快脚步离开。

『……电话里不方便讲。』三森总算开口。『我想和你单独聊聊，你一个人来以下住址找我，要是有其他人同行……我将拒绝回答。』

「……我明白了。」胜己犹豫了数秒，小声答应。

『那我要念住址了，你准备抄下。我人在足立区的……』

胜己急忙从怀中掏出笔记本和钢笔，用三森给他的钢笔写下地址。

『抄好了吗？』

胜己一回答「好了」，电话就被「喀」一声挂断，他只能茫然听著「嘟嘟……」声望著手机。

胜己剎那间也怀疑过这是不是陷阱，不过立刻把这个念头赶出脑海。他和三森有十年以上的交情，无法想像对方会直接加害自己。倘若对方真的发动攻击，他也有自信能压制五十几岁的三森。

总之先通知神酒他们，知道三森的下落了……然而胜己滑手机滑到一半，手指突然停下来。

──胜己，你现在待的医院可以相信吗？

雪子前几天说的话言犹在耳。

这三天里，胜己一直在想，三森为什么介绍他到神酒诊所上班？难不成是想测试他对于这件事还记得多少，所以才将他安置在神酒的监视下？诸如此类的猜测在脑中盘旋不去。

胜己再次滑动萤幕，拨号声响了之后，电话被接起来。

『喂喂？』电话传来熟悉的声音。

「啊，雪子姊。」

『哦，胜己，你到了吗？我在六本木新城的……』

「抱歉，我突然有急事，没办法去了！下次再补回来！」

『什么？咦，不会吧？你要放我鸽子？喂，胜己……』

「真的很抱歉！」

胜己向尖声逼问的雪子道歉，接著挂断电话，快步朝车站的方向跑去。

胜己紧盯著手机APP显示的地图，穿梭在巷弄之间。接到三森电话的一小时后，他来到距离绫濑站二十分钟路程的住宅区。时间已过晚间七点，太阳完全下山，剩下路灯和民宅窗户发出的微光照亮道路。

「快到了……」胜己看著地图移动脚步。液晶萤幕上方显示著十封以上的邮件通知，全是雪子寄来的。不知道是怎样恶毒的骂人内容，他吓得不敢点开看。

胜己停下脚步，GPS地图APP显示他抵达目的地。眼前是一栋相当老旧的公寓，胜己望著公寓前厅，门牌上写著「绫濑公寓」。这里就是三森指定的地点。他边留意周遭边走进公寓前厅，搭电梯来到五楼。

这里是三森教授的秘密住处吗？胜己在赶来的一路上，不停思索著三森叫他来的目的，至今仍未想出答案。

找到五一二号房后，胜己在门前细细吐气。最惨的情形是那群戴墨镜的男人躲在房里，但事到如今他也不能回头。不找三森问个清楚，当天晚上的真相就无法解开。

胜己咽下口水按下电铃，随即听见微弱的电子铃声。他紧张地等候反应，却没人为他开门，对讲机也无人回应。胜己一阵纳闷，又按一次电铃，结果一样。教授不在里面吗？胜己握住门把，边转边拉，门便「嘎叽」一声打开了。

门没锁？胜己犹豫一下，确认旁边没人偷看后，便从打开的门缝钻进去。

屋内没点灯，笼罩在黑暗中。胜己按了玄关旁的电灯开关，但是灯没亮，可能没有通电。他只好从口袋取出手机，藉由萤幕散发的微光照亮四周。

「三森老师，您在屋里吗？」胜己警戒地问，但无人回应。

胜己没有脱鞋，而是屈膝压低重心，蹑手蹑脚地穿过短短的走廊。他的脚似乎踢到东西，定睛一看，原来是随便扔在地上的袋装垃圾。

胜己边闪过垃圾边来到走廊的尽头，用力打开眼前的门。门后是四坪左右的房间，路灯和月光从窗外洒落，视野比在走廊上清楚。

房里散乱不堪，和走廊一样堆放著好几包垃圾，房间中央的茶几上满是宝特瓶和啤酒罐。

胜己双眼盯著房间深处靠窗的那张床上，有人躺在那里。

「……三森老师？」胜己出声呼唤。

男人动也不动，似乎陷入熟睡。胜己慢慢穿过房间，来到床边后大吃一惊。

「怎么是……这家伙……」他下意识地喃喃自语。

躺在床上的男人不是三森。那张脸在朦胧月光的照耀下显得有点眼熟。浮肿的单眼皮、歪曲的鼻梁，以及那个小平头……

是锅岛──胜己在川崎的月租式公寓击倒，并遭这人拿枪指著的男人。锅岛的舌头从厚嘴唇的缝隙间吐出来，两眼无神地望向天花板。

胜己心惊肉跳地摸向锅岛的脖子，手指从颈部摸不到颈动脉的跳动，此外皮肤也失去弹力。锅岛应该已经断气好几个小时。

仔细一看，他的脖子上留著勒痕。那是绳索的痕迹，看来是死于绞杀。

三森到底在哪里？为什么锅岛会死在这里？

胜己混乱地转动脑筋思考，觉得头痛得要爆炸了。他努力深呼吸，好让过热的脑袋冷却下来。

「……中计了。」稍微重拾冷静后，他呢喃说道。

这是陷阱，三森等人杀死身分曝光的锅岛，并打算将这项罪名转嫁给胜己。

胜己回想自己来时的过程。他完全没想到要把脸遮住，许多监视器恐怕都有拍到他；而且他进屋后摸了不少东西，一定留下大量指纹。再这样下去，他会被嫁祸为杀死锅岛的凶手。

胜己喘著气从口袋拿出手帕，想先擦掉房内的指纹。

就在这时，他全身一僵，似乎在瞬间听到「某个声音」。

希望只是错觉……胜己祈祷般地竖耳倾听，但期望落空了。警车的警笛声微微传入耳里，音量逐渐变大。三森可能躲在房间的某处监视，看见他进屋立刻报警。

警笛声越来越近，已经没有时间擦指纹了！胜己踢著木纹地板，拔腿就跑。他冲出玄关，跑过外侧走廊，直直冲下紧急阶梯。跑过一楼前厅冲出门外后，胜己看见远方有警车闪著红色警灯朝他逼近，急忙往反方向的小巷跑去。

胜己弯过好几个十字路口，全力冲刺。他虽然逃出了锅岛陈尸的公寓，却逃不过自己将成为头号嫌犯的现实。尽管双腿失去知觉、心脏揪痛到极限，胜己还是拚命跑过夜晚的街道。

5

趴在桌上的胜己听见自动门打开的声音，微微发著抖把头抬起来，看见两个像是学生的年轻人边聊天边走进店里。

已经天亮啦……胜己再次趴回桌上。他累到彷佛血管中流的是水银，身体笨重不堪，怎样都无法入眠。

胜己昨夜从锅岛陈尸的公寓逃出来后，像只被肉食野兽追赶的小动物般，拚命奔驰了好几个小时，直到累得一步也走不动，才走进附近二十四小时营业的速食店，在离门口最远的死角位子坐下，在这里待到天亮。

桌上放著他一口也没吃的汉堡和薯条。

现在是几点？胜己趴在桌面看著手表，时间就快要来到早上七点半。

从他接到三森教授的电话算起，还未超过半天……

短短半天，一切全变了。再这样下去，他会被抹黑成杀人凶手。

胜己边想边缓缓坐起上半身，从牛仔裤口袋拿出智慧型手机。他一进入这家店就把手机关机，因为害怕警察会打电话过来，这股恐惧支配了他的行动。

锅岛的事应该已经上新闻了吧？胜己想了解现在的状况，于是用发抖的手指长按手机侧面的电源钮。

液晶萤幕跳出「WELCOME」的字眼开机，胜己吞著口水瞪著画面好半晌。手机紧接著开始收件，不过没有未接来电，只有十封以上的邮件经由网路传送过来。

万一是警察寄的呢……？胜己害怕得心跳加快，鼓起勇气打开收信匣。看到寄信人后，他才安心地吐气。

收信匣的未读邮件全是雪子寄来的，大概是气他放鸽子，也气他没回信吧？这已经不是第一次了。

得知警察没有找他后，胜己安心（想到雪子发怒的样子也有点害怕）地一一读起信件内容。

前几封信的内容大致是：『放鸽子就算了，原因呢？』『麻烦你先回信好吗？』接著从中途变成：『叫你回信，你是听不懂啊！』『胜己，你把我当白痴耍吗？』光从字面就能想像雪子震怒的表情。

唉，她超生气的……胜己不禁苦笑，逐渐拾回在公寓房间看见尸体后便丧失的现实感。接著他打开最后一封信，那是半小时前传来的。

『胜己，你没事吧？应该没卷进什么麻烦事喔？

我很担心你。请你看到这封信后，先回信给我，好吗？

有烦恼欢迎找我商量，我们一起想办法。』

雪子姊……胜己一遍又一遍地读过信件内容，紧咬牙根。要是稍不注意，他好像就会发出呜咽声。

他很想打电话给雪子、向她求助。这股冲动支配了他的身体，让他迷迷糊糊地找出雪子的电话号码，但就是无法按下「通话」键。

他不能把雪子卷进来。

最后胜己回传了：『抱歉没回信。不用担心，我没事。』的信件内容，再次将手机关机。

把手机用力塞进口袋后，胜己伸手拿起汉堡，撕开包装纸。夹在面包间的肉饼变得又冷又硬，但胜己不以为意，仍将汉堡塞入口中，用剩下的乌龙茶灌下肚。多亏雪子的信，让他的脑细胞从当机状态恢复过来。

接下来该如何是好？他只找到一个答案。遇到这种异常状况，只能向神酒诊所的大家求救了。

可是，那些人真的能相信吗？胜己十指交握，祈祷般地回想几周以来的记忆。神酒诊所的每一个人，都不能称之为正常人。不过他们除了缺乏常识以外，基本上做事很有原则，乐意为了病患使用自己的特殊能力。而且，神酒接纳了失去立足之处的他，还说他是「伙伴」。

因为遭信任的三森背叛，胜己对自己看人的眼光完全失去自信。不过他有预感，神酒诊所的人一定不会对他见死不救。

走吧！胜己抬起头，充满力量地站起来。

「停在这里就行了。」

「是，谢谢惠顾，一共是两千八百圆。」

计程车司机停车后亲切地说。胜己从钱包抽出三张千圆钞票，对司机说「不用找了」，接著便直接下车。

胜己边听著司机道谢，边左右张望。几十分钟前，他终于离开速食店，在大马路拦下一辆计程车，回到诊所所在的巽大楼旁。

胜己确认计程车离去后，先躲在围墙角落偷看「巽咖啡厅」的状况。店里似乎没有客人，店长坐在吧台内看著报纸。胜己小跑步接近大楼，走进咖啡厅里。

「呃……早安，我有事情想找神酒医生……」

胜己向表情吃惊的店长搭话。吧台内设有连接地下酒吧与楼上诊所的内线电话，换作平时，店长会沉默地拨打内线、将话筒交给他，唯独今日，店长只是凝视著他，没有进一步动作。由此可见，恐怕店长已经知道昨晚发生的事。

「呃……我、我晚点再来。」

胜己察觉不妙，急忙转身朝门口踏出一步。就在这时，他突然被人从后方扣住。

胜己讶异地回头，发现店长不知何时走出吧台，从背后扣住他的两只手臂。

「放开我。」胜己拚命扭动身体，店长则将嘴凑近他耳边，以稳重的嗓音说道：「冷静点，别抵抗。」

在此之前从来没说过话的店长突然开口，让胜己霎时忘记抵抗。店长趁机将他拉进吧台里。

「你想干什么？」

胜己不由得大叫，店长却一脸严肃地指著窗外。胜己顺势望去，顿时睁大眼睛。玻璃窗外可以看到两名男子走来，其中一位是神酒，另一个则是顶著鸟窝头的驼背男。

「快躲起来。」店长再度出声，把胜己的头往下压。

胜己赶紧躲进柜台下，几乎在同时传来开门的风铃声。

「樱井兄，你也该相信我了吧，胜己真的没来这里。」

神酒的声音传来。胜己心想「樱井果然在找我」，心脏顿时激烈狂跳。

「在地下酒吧是没看到人啦……」樱井的声音充满怀疑。

原来如此，神酒是带樱井去地下酒吧，确认他没有躲在那里──胜己马上便了解状况。

「从现场逃走的，真的是胜己吗？」

「对，罪证确凿。屋内留有九十九医生的指纹，此外监视器也拍下他的身影。」

樱井回答神酒，同时传来拉椅子的声音。

「店长，两杯特调。但我实在想不通耶，胜己为什么要去……叫什么来著……」

「锅岛，锅岛一太。」

「哦，对。胜己为什么要去锅岛一太家呢？他们两个怎么会凑在一起？」

「……这点神酒医生应该比我更清楚吧。」樱井压低声音。

「胜己的确是我们家的员工，但我不了解他的私生活。」

「是喔……锅岛本来是混黑道的，有伤害罪的前科。还有，他以前待过的帮派专门从东南亚走私毒品。」

「是喔～」神酒随便回应。

大概是不屑于神酒敷衍的态度，樱井不再说话，店长在两人面前放下咖啡的声音显得格外大声。

接下来的数十秒只听见喝咖啡的声音，胜己努力不发出任何声息。

「……神酒医生。」樱井用正经的语气打破沉默。「九十九医生是锅岛命案的重要嫌犯，接下来很快会被通缉……你要是有他的消息，请立刻通知我，绝对不能包庇他。」

「……你要我背叛同伴吗？」

「不是。我至今都对你们胡来的侦查方式睁一只眼、闭一只眼，唯独这次不能再通融了。你要是敢包庇九十九医生，会连累到所有人喔。」

「原来如此，我考虑考虑，感谢您在百忙之中还跑这一趟。」

神酒刻意用客气的语气挖苦，胜己听到了樱井的叹气声。

「到时候别说我没警告你们。那么，我差不多该回去工作……」

樱井有气无力地说完，传来拉开椅子的声音。胜己竖起耳朵，听见风铃的声音，樱井似乎离开了。

接下来呢？胜己抱膝而坐，烦恼不已。

「樱井兄已经走了，你出来吧。」

想不到神酒宛如早上打招呼一般，自然地这么说。胜己喉咙发出「噫」的怪声，怯怯地站起来。

「请问……你是怎么知道的？」

「嗯？你说你躲在那里的事吗？……应该是凭气息吧。」神酒的视线在天花板流连片刻，接著说：「走吧。」

「走去哪？」

「地下室啊。」神酒用拇指比了比吧台内的门，起身说道。

胜己跟随神酒穿越后门，搭电梯到地下一楼。电梯下楼后，他们走过短短的走廊，一进入酒吧，胜己便大叫：「咦？」

由香里、翼、黑宫和真美已经到了，全员神情僵硬地瞅著胜己。

「呃，这是怎么一回事……？」胜己回头看神酒。

「今天早上，我从黑宫那里得知你成为杀害锅岛的嫌犯，于是把全员叫来。」神酒手搭胜己的肩膀，与他一同进入酒吧。

胜己在神酒的催促下在沙发坐下，其他人则静静围绕在沙发旁，低头看著他。如此诡异的情景，使他感到脖子发凉。

「那、那个……这件事我感到很抱歉，我被敌人暗算了。昨天晚上，我突然接到三森教授的电话……」

「没关系，你什么都不用说。」

胜己语无伦次地开始说明，神酒伸手挡在他面前、要他安静，接著瞥向站在左右两侧的翼和黑宫，只见两人重重点头。

「我一直感到很奇怪。」神酒再次看向胜己，慢慢开口说道。「川奈雄太被杀已经超过半年，为什么那些戴墨镜的男人，直到现在才对藤原和芹泽久美子下手？而且像是计算好似地在我们掌握情报时动手？仔细想想，答案其实很简单……因为我们这些人里有间谍。」

「什么！间谍？」胜己眨眨眼睛。

「少装了，我已经全部都知道。胜己，你就是间谍。」

神酒悲伤地摇摇头。

「等、等一下，这是误会！我不是间谍！」

「那你为什么要杀锅岛！」神酒突然震怒。

「人不是我杀的！我只是想跟三森教授谈谈，才被叫去那个房间。我到的时候，锅岛已经断气了。」

「如果这是真的，为什么三森教授打给你时，你没有先联络我们？」

「那是因为……」

胜己说不出话。他总不能说，因为自己不相信他们吧。

「由此可见，三森教授根本没有打电话给你。没错，三森教授与后藤田能串通一气，全是来自你提供的情报。」

「这太扯了，真美小姐不也看见锅岛在咖啡厅和三森教授碰面吗？」

胜己向真美求救，但她露出害怕的表情摇摇头。

「我只知道锅岛和一名初老的男人碰面说话。要不是胜己先生说那人是三森教授，我也不知道……」

「什么……」胜己完全愣住了，并对由香里、翼和黑宫送出求救的眼神，但全员都狠狠地把头撇开。

「协助后藤田贸易走私的医生不是三森教授，是你！川奈雄太想从腹中取出毒品导致大量出血，于是跑去胜俣医院求助。但你因为宿醉值班，没能救活他。你害怕走私的事情穿帮，于是串通胜俣医院的院长帮你调包病人，再请后藤田贸易的人替你处理尸体。」神酒不留情面地指责胜己。

「不是！我真的没有……」

「谁准你说话了！你宿醉的事被隔天上班的护理人员发现，因此陷入绝境。不过当前有一个更重要的问题：川奈从肚子里拿出毒品后，把它藏在哪里？找不到毒品的下落，会对后藤田贸易造成惨重的损失；一个弄不好，走私的事还有穿帮的危险。可是，你们只懂得如何用暴力威胁别人，没有追查毒品下落的能力。穷途末路之下，你们想到一个好方法，就是反过来利用我们。」

神酒不耐地咂嘴，继续说道：

「你先笼络三森教授，成功在我们诊所就职，然后将川奈部分遗体的埋藏地点泄露给警方知道，揭露分尸遗体的死者身分。川奈生前就到处吹嘘自己是小笠原建设会长的私生子，你知道我们诊所提供哪些服务，也听说小笠原会长是我们的病人，因此猜想我们可能有机会调查川奈的死因。一切都如你所料，我们接下小笠原会长的委托，开始侦办川奈的命案。」

神酒轻描淡写地说著，自嘲地扬起唇角。

「接下来就单纯多了。你顺利成为间谍，将我们的调查进度泄露给后藤田贸易知道，并利用后藤田贸易的人马──那些戴墨镜的男人──突袭了藤原和芹泽久美子，对吧？」

胜己没有回话，他完全愣住了，不知该从何反驳。

「……无法反驳吗？不过，杀死锅岛是你的败笔。锅岛看见你的脸，你因此觉得不能留他活口。不过这个行为，也暴露你和后藤田贸易是一伙的，否则你怎么可能知道锅岛住在哪里？」

「这、这太牵强了！是我把锅岛的墨镜揍飞的耶。如果我们是同伙，我干什么要这么做呢！」

胜己的脑袋总算开始运转，试图反驳这一切。神酒刚刚的推论乍听合理，仔细想想就会发现许多矛盾，只要好好解释，应该可以为自己辩白。

「闭嘴！」神酒的声音震动了墙面。「谁跟你管那些细节。你是间谍，背叛了我们，这种人说的话能信吗！」

神酒失去理智地大叫，让胜己吓傻了。

「神酒医生，求求你，听我解释！」

「少啰嗦！我知道你想干什么。你想乘隙掳走我们保护的芹泽母子对吧？你认为她知道毒品藏在哪里。」

「我、我没有……」

「你猜对了，川奈雄太消失前，托她藏匿了某样物品。遗憾的是，她已经离开青山第一医院，躲去其他地方。」神酒撇嘴。

「其他地方……？」胜己混乱不已，不禁反问。

「她去我位在长野深山的别墅待产了。等一切结束后，她会将川奈托她保管的东西交给我们做为谢礼。」

「呃，那不是毒品吗？你们要毒品做什么？」

胜己吓坏了，神酒则露出阴险的笑容。

「这还用问？……当然是拿去卖啊。」

「贩卖……毒品……」胜己嘴巴半张，用沙哑的声音说。

「对，在黑社会有人脉很方便呢，随便一数就有好几个『朋友』愿意收购毒品。」

胜己彻底无言以对，甚至不敢相信这是真的。

他以为神酒等人超乎常人的举止，都是为了病患著想，不敢相信他们会为了一己之私贩卖毒品……

「眼睁睁看著寻觅多时的东西被夺走，感觉如何？一定很悔恨吧？想不想知道芹泽久美子人在哪里？告诉你也无妨，她在长野县佐久市的……」

神酒挑衅似地报出芹泽久美子所在的别墅地址。

「为、为什么呢……」胜己虚弱地说。

为什么不肯听他解释？为什么要做出贩毒这种蠢事？疑问一个接著一个涌上心头，胜己的脑袋快要无法负荷。

「你是不是觉得奇怪，我为何把芹泽久美子的所在位置告诉你这个间谍？」

神酒调戏似地问著，手往怀中一探。看到他亮出的物体后，胜己瞪大眼睛。那个黑色的冰冷铁块──是一把左轮手枪。

「在黑社会人面广阔的另一个好处是，只要肯付钱，就有办法神不知鬼不觉地处理掉尸体。」

神酒将枪口对准胜己，准备扣下扳机。

下一秒，枪声撼动了整间酒吧。

6

差不多该行动了……时间刚过晚上九点，田所次义确认完表面后抬起头，望著树林间瞥见的别墅。黄色的灯光从别墅的窗户散发出来。

这栋别墅盖在远离城市的深山里，的确适合做为隐居的地点。不过相对地，正因为这里很荒凉，即使大声求救也不会有邻居发现。

天还没黑的时候，别墅前的马路就已没什么车流；这一个小时内，更是仅有一、两辆车通过。看来可以实行计画了，此事不宜久拖。要是让东京的后藤田等太久，到时候又要被他骂。

田所对藏在前方数公尺树丛里的菊野使眼色。菊野点头后，从外套口袋拿出墨镜和口罩，田所也如法炮制。其实光是待在天黑的树林里就已经够暗了，戴上墨镜更是连脚边的路都看不清楚，但他们非得这么做不可，毕竟他们的长相绝不能被任何人看到。

脸要是曝光，可能会跟锅岛一样被杀掉啊。

田所想起两天前与菊野一同绞杀的男人，赶紧轻轻甩头。

不，后藤田会下令做掉锅岛，不只是因为他的脸被看见，而是因为他太不细心。想到这里，田所忍不住咂嘴。

锅岛竟然不慎在芹泽久美子家中留下内衣酒吧的火柴盒。拜他所赐，那些医生才会查到后藤田贸易从事走私。

田所万万没想到锅岛到处自称「后藤田贸易的高层」，还自己印了名片。得知这件事时，他甚至气到发晕。

打从一开始，自己就反对录用他啊！一想起锅岛这个人，田所就咬牙切齿。锅岛和长年在后藤田底下做非法交易的自己和菊野不同，是从去年才参加「工作」的菜鸟。「这小子很会打，什么都肯做。」后藤田如此介绍锅岛加入。锅岛的确体格优秀，干起任何骯脏事都能心狠手辣、毫不犹豫，只是缺少这份「工作」所需的智慧。处理川奈的遗体时也是，竟然把断肢埋在市区的公园里，结果被狗翻出来，酿成严重的后果。

这次的骚动也是锅岛的粗心所引起。要不是锅岛泄露了走私品的内容，川奈怎会突然想从自己的肚子里把「那东西」取出来呢？真要追究起来，找川奈来当「运货者」的也是锅岛。放高利贷的朋友介绍了走投无路的川奈给锅岛，而锅岛完全没查清楚对方的背景就用了。田所和菊野选择「运货者」时，都会谨慎调查对方是否有背叛的可能性，以及，如果背叛了又要找谁追讨才好，这些锅岛都没做。

的确，这次的走私任务来得突然，没有时间慎选「运货者」，但早知如此，就应该坚决反对后藤田使用锅岛带来的家伙……田所只能用力咬牙，甩开心中的悔恨。

田所心想，经过这一回，后藤田应该也学乖了，知道只有他和菊野能信任，所以才下令杀了锅岛。从今以后，只有他们是后藤田的左右手。

「喂，该走了吧？」菊野看田所迟迟不动，忍不住搭话。

「啊，抱歉，我们上。」田所慢慢朝别墅逼近。

「不过那些医生也真愚蠢啊，直到最后都没发现自己被窃听。一切都跟『医师』预料得一样。」

菊野走在旁边，发出窃笑声。

「没错。」田所也忍不住嘴角上扬。

那群医生直到最后都没发现，「医师」在那个姓九十九的医生爱用的钢笔内装了窃听器。起初「医师」提议要在钢笔内装窃听器时，田所还认为应该装在更常随身携带的物品里，但「医师」却自信满满地憋著笑说：「他总是随身带著钢笔。」确实没错。虽然那个窃听器品质粗劣、音质很差，距离超过几百公尺就收不到讯号，不过，多亏九十九随时将它带在身上，他们因此获得许多有利的情报，能够比那些医生早一步抵达现场。

这位「医师」总是戴著大口罩遮住下半张脸，教他们把东西塞进肚子里走私的人也是「医师」。究竟是何方神圣？

田所见过一次「医师」从「运货者」肚子里取出毒品袋的手术现场，看那熟练的动作，连外行人也知道「医师」来头不小，恐怕是真正的医生。不过，他也很讶异医生会想出这种方式赚钱。

解决锅岛后，他们把杀人罪嫁祸到九十九身上，这个计画也是「医师」提议的。「医师」趁著锅岛不在时，打电话到后藤田的社长室提出这个方案。田所当时和后藤田及菊野一起听著电话扩音器传来的声音，还曾因为「医师」的语气太过冷酷，感到不寒而栗。

起初后藤田愤怒地大叫：「这种事不可能办到！」但随即被「医师」谆谆告诫地说服了，被动地接受这个提案。

然后，田所和菊野按照「医师」的指示杀死锅岛，「医师」也一如预告，将姓九十九的医生引去锅岛的房间。最后，九十九被那间诊所的医生怀疑是间谍，惨遭杀害，他们也因此得知芹泽久美子的藏身处。田所暗忖，所有人都被「医师」玩弄于鼓掌间，自己也不例外……

田所微微发抖。按照「医师」的指示做，真的没问题吗？他心中有不好的预感，觉得未来势必会酿成大祸。

「不过，我还真没想到他们会杀死自己的伙伴。」

「就是说啊。」田所压低声音回道。他正一面拨开草丛，一面接近别墅。

那个医生竟然这么轻易就被杀掉，老实说他也很讶异。但多亏如此，替他们省了不少麻烦。反正知道后藤田贸易从事走私、用特殊方式「送货」的，就只有那些医生。虽然钢笔似乎在九十九中枪时坏掉了，无法继续窃听，不过田所他们保留了在此之前的所有录音档，如果那群医生想举发走私的事，只要用录音档交涉即可。田所等人手中握有他们杀人的证据，想必他们不敢轻举妄动。

……「医师」连这些都想到了吗？

田所决定无视脑中浮现的疑惑。他现在没空想东想西，当务之急是用各种手段从芹泽久美子口中问出「货物」的下落，早那些医生一步拿到手。

田所和菊野已经来到别墅的后门附近，连原本还能闲聊的菊野也安静下来。

田所小心翼翼地握住后门的门把，轻轻一转门就慢慢打开。

居然没锁？因为这里很偏僻，不怕被找到就大意了吗？田所皱起眉头，走进建筑物中。后门通向厨房，田所躲在墙角，屏息窥探屋内的动静。

他看见宽广的客厅，L形沙发上有个纤瘦、戴眼镜、穿著宽松洋装的女人，与一个头戴棒球帽的少年坐著看电视。由于田所位在斜后方，看不见两人的脸，不过可以确定女人挺著怀孕的肚子。这里除了他们，没看见其他人。

田所对菊野轻轻点头，接著一口气冲出厨房，女人和少年同时回头。女人一看见田所他们，镜片下的眼睛吓得睁大，发出沙哑的惨叫声想站起来。田所按住她的双肩，要她坐著。

「不准乱动，否则我就杀了那个小鬼！」田所低吼著威胁。

女人一脸惊恐地抱住坐在旁边的少年。戴棒球帽的少年不知是不是吓呆了，没有随便乱动，虽然脸被帽子挡住，不过能看见他嘴角紧绷。

「你、你们是……之前的……」

女人浑身发抖、结结巴巴地说。大概是她今天妆很淡又戴眼镜的关系，总觉得印象跟上次闯入公寓时不太一样，不过，那种柔弱、宛如受惊小动物般的反应如出一辙。

「劝你乖一点。你很保护那个小鬼吧？而且还挺著大肚子。」

女人听到田所的话，赶紧缩起身体抱住肚子。

好，要快点问出答案。田所斜睨著女人，轻声吐气。

「不用担心，你只管照实回答我们的问题，我们问完了马上走。」

田所放柔语气，用劝慰的方式说。

「真、真的吗？你发誓不会伤害我们？」女人露出求助的眼神。

真笨啊，田所在口罩下歪嘴一笑。后藤田命令他们问出「货物」的地点后，要就地解决他们。

「当然啊。快说吧，川奈把『货物』藏在哪里？」

田所半哄半逼问，女人却摇摇小脸。

「你说的『货物』是毒品吗？我听神酒医生这么说……」

「少装蒜！」菊野的怒吼响遍客厅。

「噫！」女人发出惨叫。

「是你把『货物』藏起来了吧！别想瞒我喔！你答应事后会把东西交给他们，这是帮助你藏身的条件。」

「那、那是因为……我要是不这么说，会被赶出去呀……我是骗他们的……我根本没收到什么毒品。」女人拚命解释。

「谁在跟你讲毒品？川奈从我们这里偷走的东西……是宝石。」

菊野一字一句地刻意强调。

「宝石……？」女人茫然反问。

「那不是普通的宝石！『双子之泪』是成对的特大蓝钻和粉钻，看来少说价值数十忆圆。」菊野略显激动地说。

「那不是去年在国外被盗……还上新闻的宝石吗……」女人低喃。

「没错，就是它。听说是什么阿拉伯王族去泰国玩时被偷走的，我们好不容易才拿到，却被川奈给……」

「够了，不用多说。」

田所打断一兴奋就说个没完的菊野。只要告诉她川奈偷走的是宝石就够了，接下来就看这女人知不知道东西在哪里。

「喂，你叫芹泽久美子对吧？」田所俯视茫然的女人。「川奈把宝石藏在哪？那小子有没有托你保管什么？」

「是、是你们杀了雄太？」女人开始全身发抖。

「不，那小子为了取出藏在肚子里的宝石，割开自己的肚子才死的，我们只是分尸罢了。」田所淡淡地陈述事实。

「你说他割开自己的肚子？你们为什么要把他分尸！」

女人似乎陷入恐慌，双手抱头地尖声大叫。

「闭嘴！」田所一吼，她便露出惊恐的表情安静下来。「那些都不重要，快点说，他把宝石藏在哪？」

「我、我不知道，他没有把东西交给我……」女人拚命摇头。

「少装了！你是想要我再揍那个小鬼？还是要踢烂你的大肚子啊？」

田所一胁迫，女人马上抱紧身边的少年，缩起身体保护肚子。

「求、求求你，不要碰我的小孩……」

「那就快点说出宝石在哪！」

田所狠狠揪起似乎完全吓傻、动也不动的少年衣领。

「住手！我告诉你雄太最后在电话里说了什么！」

「电话？」田所将视线转向女人，看见她不甘心地咬著下唇点头。

「去年年底，我在半夜接到一通电话，是雄太打来的。他的声音听起来很焦急、很痛苦，对我说：『仔细记住我接下来说的话。』」

「……继续说。」田所催促。

「雄太说：『我要是死了，千万别火葬。入棺之前先检查我的肚子。』」女人用虚弱的声音说。

检查肚子？他们剖开川奈的腹部调查过，并没有找到「双子之泪」。

「他说：『检查我的胃。』……」

女人胆战心惊地说出这句话，田所不禁瞪大墨镜下的双眼。

「那个白痴该不会……」菊野呻吟道。

「看来没错，他把『双子之泪』吞下去了。」

田所咬牙切齿地说。他们的确检查了川奈的肚子，却没有特地割开肠胃确认，分尸时也是随便用电锯切开。

当时应该检查得更仔细……田所深呼吸缓和焦虑，他没有时间为了已经过去的事情后悔。既然知道川奈吞下了「双子之泪」，他必须立刻前往回收。

「联络后藤田。」田所小声命令菊野。

菊野颔首表示明白，从外套口袋拿出智慧型手机走向厨房，在那里窃窃私语。女人紧张地望著他讲电话。

「好了。」几分钟后，菊野从厨房回来。

「他怎么说？」

「他要我们回去后，立刻去回收宝石。看来今天有得忙了。」

菊野夸张地揉著自己的肩膀。

「没办法啊，我们快点搞定这边吧。」

接下来要杀死这对母子，并处理遗体……田所边想边将视线转向女人，然后吃了一惊。女人双手拿著白布用力擦脸，眼镜不知何时被她丢在旁边。

这女人是谁？田所还来不及反应，女人便放下手中的布。田所一看到那张脸，墨镜下的眼睛不禁睁大。

女人的长相变了，弱不禁风的下垂眼变成炯炯有神的细长双眼，惨白的嘴唇变得丰厚红润，鼻梁似乎也高了一些。重点是，原先那股脆弱缥缈的气质已荡然无存，如今坐在沙发上的，是一个全身散发出魅力与生命力、教人屏息的美女。

「哎呀，你怎么啦？表情像只惊弓之鸟，女人化妆会判若两人不是常识吗？虽然我不只化妆，还用了特殊化妆的黏著剂啦。看起来很像久美子小姐吧？」

女人豪迈地大笑，隔壁的少年则懒洋洋地摘下压低的帽子。田所看到那张脸，感到更加混乱，因为他长得和芹泽久美子的儿子完全不像，个子虽然娇小，但应该不是小学生，可能是国中生或是高中生……

「由香里，这些人岂止惊恐，可能还被你没化妆的模样吓坏了吧？三十岁的女人没化妆果然不行啊……」

少年嘲讽到一半，女人便抡起双拳，用力转他的太阳穴。

「说过多少次了，我才二十八岁！听懂了吗？是二、十、八、岁！」

她凶狠地贴近少年的脸，一字一句地说著，两人几乎要撞到额头。

「痛死啦！抱歉抱歉。」少年发出惨叫。「我还不是被迫扮成小学生，让我念一下有什么关系……」

女人终于放开少年，只见他口中不停嘀咕。

这是怎么回事？发生什么事？田所依然无法动弹。

「哼，我可是脸绷得又紧又痛，身体重得不得了，胸部被压得无法呼吸，痛苦得很呢。」

女人起身，猛然脱下洋装。原来她在洋装下穿著T恤和牛仔裤，腹部用肚兜塞著一颗篮球，胸前紧紧缠绕著束胸。女人迅速解开束腹和束胸，篮球随之落地，丰满的胸部撑起衣服。

「对了，小翼，他们刚刚说的话都是真的吗？」

女人刻意伸懒腰突显好身材，向少年确认道。

「没错，货物是宝石，他们也已经知会老板了，这些都是真的。」

看见少年露出贼笑，田所努力尝试重启当机的脑袋。他们互称彼此为「小翼」和「由香里」，这名字很耳熟。田所窃听九十九时，似乎常听到这些名字……

他们是那群医生？直到这一刻，田所才发现自己中计了，口罩和墨镜下的表情为之扭曲。

什么时候的事？从哪里开始是陷阱？要杀了他们吗？不，先通知后藤田再说。

「开什么玩笑！你们是老几啊？」

田所被身旁响起的怒吼打断思考，抬头一看，菊野正要冲上去揪住女人。说时迟那时快，房间的地板一阵晃动。

沙发前的木头地板掀开了一扇大约一平方公尺的门，一名男子从中走出。地板下有隐藏阶梯通往地下室，男子似乎一直躲在那里。

那是一名体格壮硕的中年男子，深邃的五官搭配柔和的笑容。男人停下脚步，站到菊野面前。

「小章，接下来就拜托你啰。」女人轻佻地说。

小章？也就是说，这个男人就是那间离谱诊所的代表吗？田所透过墨镜打量神酒。即使面对体格不逊于自己的菊野，神酒依然从容不迫，不但垂著双手，脸上还浮现微笑，宛如在与熟悉的友人对战。

这个男人很危险──田所至今为止在鬼门关前徘徊多次，本能告诉他这次非常危险。就在田所愣在原地时，旁边传来野兽般的嘶吼，菊野朝男人挥出拳头。

下一秒，菊野庞大的身躯伴随著一声巨响趴倒在木头地板上，身体微微抽搐，似乎完全晕过去。

田所简直不敢相信眼前发生的事。眼看著菊野的拳头就要命中男人的脸，男人却只是轻轻一闪，便以最小限度的动作避开攻击，紧接著如同握手般，以极其自然的动作出拳，不偏不倚地打中失去平衡的菊野下颚，震荡了脑部使他当场晕厥。

两人的水准差太多了。田所下意识地摸向外套左胸，手掌感受著坚硬的触感。他有带枪，只要拔枪，有可能致对方于死，但也不是百分之百。

还是走为上策。先逃离现场，向后藤田报告情形！田所下定决心后马上转身，踢著木纹地板冲回厨房，从进来的后门逃跑。

一来到漆黑的户外，田所立刻摘掉墨镜和口罩，焦急地看向附近。为了不引起注意，他把车停在下坡一公里处的停车场。

田所很想打电话给后藤田却找不到空档，因为他必须先甩掉那些医生。他绕到别墅正面，跑在可供两辆车交错而过的大马路上。

狂奔了几十秒后，背后传来重低音，田所回头一看。

「呜、呜哇？」他反射性地发出惨叫。

有一辆车亮著远灯朝他狂飙而来，明明是狭窄的山路，车速却明显超过一百公里。就在他愣住的短短数秒，车子已经逼近到十几公尺内。

要撞上了……会死吗？田所被车灯照亮，觉得自己死定了。就在这时，车子发出刺耳的煞车声猛然减速，以令人捏把冷汗的距离擦过他身旁，车身转了一圈绕到他背后，千钧一发地停下来。田所吓坏了，当场腿软坐倒在地，背部刚好碰到汽车轮胎，还闻到塑胶的焦味。

「迷、迷你车……？」田所心惊肉跳地看向背后，发现车子十分眼熟。这不是他们绑架赌场老板时，以惊人的飙车技术追上来的那辆红色迷你车吗？

就在田所腿软之时，耳边响起脚步声。他将视线拉回正面，看到一个男人走过来──是刚刚打倒菊野的那个人。

「欸，你想躲去哪里？」

男人来到十公尺以内，像是晨间招呼般轻松地叫住他。田所慢慢起身，停在身边的车子缓缓离去。

「……你就是神酒医生？」田所惊魂未定地抚平呼吸问道。

「对，我是。」神酒爽快地回答。「你叫什么名字？问别人的名字之前，应该先报上自己的名字，这可是规矩呢。」

田所听著神酒的调侃，手摸向外套左胸。透过布料传来的坚硬触感，稍微抚平他紊乱的心跳。

「……你想杀了我吗？」

「杀了你？不需要，就用非法入侵民宅的罪名将你们扭送法办吧。只是警察可能会追究更多事情。」

「你们装了监视器吗……」

「正确答案。」神酒愉快地拍一下手。

田所握紧拳头心想，刚刚与那个女人的谈话都被录下来了吗？他不小心承认自己杀了川奈……

「……我们来交易吧。」田所从喉咙深处挤出声音。

「交易？」神酒歪著脖子。

「没错。我手中拥有你们杀害同伴九十九的证据。只要你放过我们，我们就帮你保密。至于宝石嘛……我用市价的七折让给你，你看怎么样？」

田所露出讨好的笑脸。当然，后藤田不会答应给他们钱，不过现在最要紧的是如何解危。

然而神酒没有回答，还向前一步。

「等、等等，要是嫌七折太贵，那就算半价吧。我用半价卖给你！」

田所拚命高喊，但神酒依然沉默地走过来。

「不准动！」田所大喝一声，从怀中拔枪。神酒终于停下脚步。「开什么玩笑！你是想和我分一半的钱，装作什么都不知道？还是想在这里和持枪的我开打啊？连小鬼都知道该选哪边吧！」

田所大叫著举枪瞄准，却被神酒的表情吓坏了。

神酒在笑。那是恰似孩童般天真无邪的笑容。

田所愤恨咬牙。在此之前，他与无数类似的人交手过，这种人的脑袋完全不正常，不接受任何交易，因为他们非常享受这种赌上性命的状况。

只能开枪了！田所扣住扳机。就在这一瞬间，神酒的身影从眼前消失。

什么？田所混乱地看著周边，却找不到神酒的影子。这时，下方传来「啪沙」的声音，田所往下一看，不禁倒抽一口气。

神酒竟然蹲在他脚边，田所惊觉不妙。神酒利用他紧张而注意力涣散的一瞬间压低身体，冲入他的死角。

田所试著把枪口往下压，然而枪在近身战中处于劣势。神酒轻轻用左手推开他持枪的那只手，站了起来。

接著，田所只能茫然望著神酒轻柔地转动肩膀，朝他使出右肘击。

7

到底是怎么回事？后藤田跨著大步，边走出办公大楼的大厅边看向手表。时间已超过晚上九点，新宿与新大久保之间的这一带满是刚结束应酬准备回家的上班族。

真挡路！后藤田推开迎面而来的一群酒醉踉跄的上班族试图前进，肩膀却不慎撞上这群人后方一名魁梧的年轻人。后藤田身材乾瘦，体重不到六十公斤，差点被那个人撞倒。

「啊，抱歉。」戴眼镜的男人缩缩脖子道歉。

换作平时，他一定开骂，但今天实在没时间。后藤田用力咂嘴，再次加快脚步。

他宝贝的SUV运动休旅车停在距离这里三百公尺远的停车场，平时他不觉得这段距离有什么，今天却彷佛格外遥远。大概是他年过五十还冲下楼梯，也可能是太焦虑了吧，心脏跳得异常快速。

十几分钟前，他以其他名义申请用来进行暗中交易的事前付费式手机，收到「医师」的来电。「医师」告诉他「田所和菊野被警察逮捕」之后，随即挂断电话。后藤田高度数镜片下的双眼瞪著手机，皱起鼻根。约莫一小时前，田所和菊野才通知他「双子之泪」被川奈吞下肚，他一直在等两人回来，准备和他们一道去挖川奈的遗体。

为了以防万一，后藤田打过田所的手机，电话有拨通却无人接听。他接著打给菊野，也是相同的结果。

他们两个当真被抓到了吗？虽然田所和菊野长年效忠他，应该不至于将他供出来，可是日本警察也不是省油的灯，即便田所和菊野不愿松口，最后还是有可能查到他头上。如果后藤田与他们合作多年的非法交易被查到，可能一生都得在牢中度过，惨一点甚至有可能被判绞刑。

一思及此，后藤田全身发抖，急忙离开社长办公室。

但是，就算田所和菊野真的被逮捕，「医师」又是透过什么管道知道的呢？后藤田边快步走向停车场，边绞尽脑汁思考。

打从一开始，那个医生就不太能信任。大约两年前，后藤田想到利用欠债而走投无路的人的身体运送毒品的方法。为了实现这个把毒品塞入腹腔的走私方式，他四处探听愿意协助的医生。他需要口风紧、为了钱什么事都干得出来的那种医生，最后找到的就是「医师」。

介绍的人向他说明，「医师」从一年前起，便以高价治疗在一般医院就诊会报警处理的伤势，例如枪伤等（详情后藤田没有多问），以及从事其他更无法端上台面的医疗行为。

「医师」听完后藤田的主意后，为他准备了胜俣医院做为从「运货者」腹腔内取出走私物品的手术医院。听说胜俣医院过去曾因为经营困难，出借手术室给不肖人士利用，在那之后就一直与黑社会有往来。不仅如此，「医师」还在输出国东南亚安排了能将走私品藏入「运货者」肚子里的医生。

分尸掩埋川奈的遗体、为了利用神酒诊所的医生查出「双子之泪」的下落而向警方透露死者身分的做法，以及在姓九十九的医生身上装窃听器的点子，全是「医师」想出来的。

真的可以相信那个医生吗？后藤田抵达停车场，坐进心爱的保时捷Cayenne，心中的不安逐渐扩大，但他现在没有时间管这些了。后藤田转动钥匙，发动引擎。

倘若田所和菊野真的被逮捕，「后藤田道贞」也玩完了，他得尽快替换身分、改变容貌。为此，他非得拿到「双子之泪」不可。为了收购宝石，他早已倾家荡产。

那是他的东西，谁都不许碰！后藤田用力握住方向盘。

就是这里……后藤田来到路灯完全照不到的深山里，左手拿著大型铁锹，用手电筒照著地面前进。远离青梅市街的深山里，就是川奈雄太的藏尸处。

去年年底，后藤田听从「医师」的吩咐，和田所等人一起来到这座森林，将川奈遗体的头部和身体埋入土里。这两个部位一旦被发现，身分容易曝光，因此这件事无法假手他人。

幸好有在掩埋处做记号。后藤田望著眼前粗树干上的X字刻痕，放心地吁气。当时，他心想或许有一天会需要重新挖出遗体，所以做了这个记号。

后藤田把手电筒放在地上，擦拭额头的汗水。为了找寻这个记号，他在森林徘徊了一小时以上，全身疲劳不已，手臂和脸有好几处被黑斑蚊叮咬而痒得受不了。但他还不能休息，不快点挖出川奈的遗体、找出「双子之泪」，他的人生就结束了。

早先他听闻阿拉伯王族在泰国的度假村遭饭店人员窃取的「双子之泪」，以便宜的价格流入黑市的消息。当时他刚好前往泰国走私补货，熟识的仲介对他说：「有人怕被抓，急著想便宜脱手『双子之泪』，你有没有兴趣？」那位仲介开的价码大约是日币三亿圆，他马上心动了。

这当然不是一笔小钱，不过若能得到「双子之泪」，便能以好几倍的价格卖出。实际上他也已经在日本找好买家，只要确定是真货，对方愿意用超过十亿圆的金额买下。于是后藤田拚命凑钱，好不容易筹到三亿圆，买下「双子之泪」。

接下来和平时走私毒品的方式一样，只要将「双子之泪」藏入「运货者」的腹腔、送进日本即可。负责送货的人就是川奈雄太。

要不是他突然发神经，事情就不会变成这样。「可恶！」后藤田边咒骂边挖土，这时铁锹似乎碰到东西。他睁大眼睛，趴在地上双手拨土，指尖摸到光滑的触感。在手电筒的微光下，那样东西看起来特别白，似乎是川奈雄太的头盖骨。埋藏了数个月，川奈雄太的头颅已完全变成白骨，失去眼球的窟窿眼窝怨恨地瞪著后藤田。

「看什么看！」后藤田站起来，踢了头盖骨一脚。

如果「运货者」擅自跑去一般医院取出物品，不仅自己会成为走私的共犯，而且也领不到酬劳，因此他们通常都唯命是从。后藤田也是看准这点，所以没有特别监视他们，谁知道川奈雄太会突发奇想，自己割开肚子取出「双子之泪」……

既然已经挖出头盖骨，看来就差一些了。再撑一下子，就能找到男人死前吞下的「双子之泪」。

后藤田更卖力地举起铁锹，然后忽然停下动作。身旁不知何时变亮了，他以僵硬、不流畅的动作回头，当场吓得屁滚尿流。只见后方站著数名身穿西装的男人，手拿手电筒照著他。

「你、你……你们是谁？」后藤田嘶声大叫。

其中一个男人向前一步，那是一个驼背、相貌穷酸的中年男子。

「敝姓樱井，来自警视厅搜查一课。」

男人从皱巴巴的西装外套口袋中掏出警察证，亮在后藤田面前。

「警、警察……？」铁锹从后藤田的手中掉落。

「哎呀，附近居民通报山中出现奇怪的亮光，所以我们就过来看看啰。你要找什么呢？」

自称樱井的男人刻意用温吞的语气说道。后藤田撇嘴暗忖：「居民通报？」这种深山里才不可能有目击者。就算有，报警后也不会动用到警视厅的刑警。这些人一定是跟踪他而来的。

但是，警方怎么办到的？后藤田向来留意跟踪，随时会注意后照镜，还不时停车确认有没有人跟著他。

「咦？那是什么？你在挖什么东西？」

后藤田的思绪被樱井尖声打断。

「不，什么也没有。」后藤田拚命挡住背后的人骨，樱井却伸长脖子偷看。

「哇，那不是白骨吗？」樱井刻意拉高声调。「那是谁的骨头啊？麻烦你来我们局里一趟。」

后藤田一听到这句话，随即转身逃往漆黑的森林，然而背后的男人们立刻扑上来当场制伏他。他虽然尽力反抗，不过被几个壮汉扣住，想逃也逃不掉。

这时，有个东西从他胸前的口袋掉出来。后藤田放弃抵抗，脸趴在土地上呆望著从自己口袋掉出来的物品。那是一枝感觉很高级的钢笔，仔细一看，上面刻著英文缩写「K•T」。

这是什么？后藤田不记得自己有这枝钢笔。此时，他忽然想起数周前「医师」说过的话。听说「医师」在名为九十九胜己的医生持有的钢笔上装了窃听器，藉此打听川奈雄太的情报。

该不会就是这枝笔吧？可是，这东西怎么会进到自己的口袋里？后藤田茫然看著钢笔，脑中闪过几小时前的某一幕。

在他离开公司前往停车场的路上，曾和一个年轻人擦撞肩膀，难道就是那时候……

「那个人到底是谁？在我不知道的地方发生了什么事……」

后藤田望著樱井笑咪咪地走过来，喃喃说道，但无人回应他的独白。

『在我不知道的地方发生了什么事……』

黑宫听完男人哀伤的独白，关上笔记型电脑深深叹气。工作总算告一段落，他只想赶快回家休息。

「看来一切都很顺利。」

旁边传来说话声。黑宫仅转动眼球，注视隔壁的驾驶座，坐在驾驶座上的男人露出松一口气的表情。他是黑宫的同事──九十九胜己。

「……真麻烦。」黑宫搔搔头发。

「对不起，这次真的太麻烦你了。」九十九缩缩脖子。

「……不是你的错。」

没错，全都要怪神酒哥。都是因为他注重细节，才害我如此费工。说什么「不仔细一点会被看穿」全是藉口，我看他只是想看好戏罢了──黑宫暗暗心想。

当九十九涉嫌杀害锅岛、回到酒吧的时候也是。其实只要用文字通知他可能被窃听，请他不要说话就好，接下来靠著由香里的声音演技便能解决。但神酒却要所有人全部下来演戏，先把九十九吓个半死，并在玩具枪开枪的同时打开干扰电波。

看到九十九被从枪口飞出来的各国国旗吓呆，由香里高举「大成功！」的看板时，黑宫真的很后悔答应配合他们演这出烂戏。

钢笔的事情也是──黑宫想起种种过程，感到更加疲劳。反正警察已经跟踪上当的后藤田找到埋尸地点，在钢笔内加装窃听器和GPS根本是多此一举，但神酒却说「一报还一报才有趣啊」，害黑宫还得替钢笔加工。

不过要是离得太远，电波可能会收不到，所以黑宫只得坐上九十九开的车，和他一起跟踪后藤田，同时向樱井回报位置。

不论是神酒，还是积极配合神酒演出的同事们，都令黑宫感到生气。不过他最气的还是无法严正拒绝神酒的自己。

每当神酒露出爽朗的笑容说：「黑宫，拜托你了。」他总是无法拒绝。到底是怎么搞的？黑宫垂头丧气地吐出肺里的空气。

「该办的事情都办完了，接下来是刑警们的工作……回去了。」

黑宫低头说道，九十九用僵硬的表情点头。

「是啊……终于结束了。」

不，还很难说。黑宫沉思。后藤田及其部下的确已经落网，杀害川奈雄太的凶手算是抓到了，但锅岛呢？后藤田等人矢口否认犯案，而锅岛的房间残留著九十九到过现场的痕迹，附近监视器也拍到他逃离现场。樱井因为与神酒交换条件，所以现阶段还不会拿九十九开刀，但不确定九十九是否能就此洗清嫌疑。

尽管去年年底胜俣医院发生的意外已水落石出，要替九十九翻案还是相当困难。时间相隔太久，能证明他清白的证据几乎都没了。

九十九静静望著前方，发动引擎。

宛如低吼的引擎声在狭窄的车内显得格外大声。

8

『小章，结果樱井兄有联络你，向你报告昨天逮捕的三人的后续发展吗？』

『听说三人都否认杀害川奈雄太。不过他们罪证确凿，再过不久就会自己招认吧。』

『……很难说，他们也可以否认到底。』

『黑宫，你的想法还是这么消极。』

『……还不是因为你这个主治医生不够争气。』

『啊，翼医生输掉了这回合。』

『小真，没这回事喔。只要我想，也可以为黑宫调配会变得超亢奋的药呢，是黑宫自己拒绝治疗的。』

『那不叫治疗吧……』

『嗯？胜己，你刚刚有说话吗？要不要来喝喝看我特制的提神咖啡饮料？』

『死也不要！』

「医师」一面用耳机听著众人相声般的对话，一面四下张望。时间已过晚上十一点，集合住宅的楼梯不见人影。「医师」将两根细铁丝插入钥匙孔。

『不过，接下来该怎么办？那三人虽然被抓了，但阿胜的嫌疑还是没有洗清。』

『只能先躲在这里。胜己，可以吗？』

『是，我也没有其他选择……』

『这里还有空的客房，你先住那里吧。』

『谢谢你，真美小姐。』

『阿胜暗爽喔。可是小章，协助后藤田他们犯案的医生，真的是三森教授吗？』

『很遗憾，他涉嫌的可能性很高。虽然直到他们三人松口前都不能肯定，不过胜己不就是被三森教授的电话骗去锅岛家的吗？』

『……九十九，你接到的电话，确定是三森教授打来的吗？』

『是的，黑宫医生，我肯定。』

『黑宫啊～你能不能去查一下那个三森教授躲在哪里？只要让我跟他聊聊，他是不是幕后黑手立见分晓。』

『他的确很可疑啦，只是行踪依旧成谜。』

『说不定已经逃去国外。如果是这样，要抓到就不容易了。』

国外？没那回事。「医师」忍住笑意，集中精神开锁。钥匙孔有所反应，「医师」把手轻轻一转，便传来「喀嚓」的开锁声。「医师」扬起嘴唇，戴著医疗用乳胶手套的手握住门把。

『对了，小章，「双子之泪」果然藏在久美子小姐家吗？』

『对，和久美子小姐谈过之后，我认为这个可能性很高。听说她在去年年底收到寄给川奈的信件，心里觉得一定是讨债的帐单，所以顺手塞入川奈的物品当中。信封里装的极有可能是宝石。』

『章一郎哥，我们不用去拿信封吗？』

『不用著急，目前疯狂寻找「双子之泪」的家伙，全都被关进拘留所里。芹泽久美子即将临盆，现在特地请她回去找信未免太操劳。等她生下健康的宝宝、安顿好生活之后，我们再请她回去找吧。眼前先帮胜己洗清嫌疑比较重要。』

『……九十九，在你口袋里放入川奈雄太照片的男人是谁，你心里有底吗？多亏那个男人提供的线索，我们才能解决这个案子。这个人的身分，或许是替你洗清嫌疑的关键。』

『抱歉，黑宫医生，我想了很久，却都想不出来。』

『是吗……那只好试试其他方向。』

『有劳你费心了……』

『阿胜，你这样说太见外啦，伙伴之间互相帮忙是应该的呀。』

『都是我单方面接受帮助。我不像各位一样，拥有特殊能力……』

听到耳机传来熟悉的声音，「医师」嗤之以鼻。

没有特殊能力？真狂妄呢。越是特殊的人，说起这种话越是教人感到刺耳。这种态度或许可以说是谦虚，但是听在能力不如他的人耳里，只是触怒神经。

想起九十九胜己的脸，「医师」微微放松表情。他们今后不会再见面了，总觉得有点可惜。「医师」边想边轻拉门把，打开一道门缝悄悄钻进去。

室内一片黑暗，「医师」留意著脚步，在漆黑的短短走廊上前进，接著推开房门。里面是小小的客厅，路灯和月光从窗外洒进室内，尽管很暗，不过算是能勉强看见东西。

好，要从哪里开始找呢？先从桌子开始吧。「医师」穿越客厅，走向房间角落随意堆放杂志和邮件包裹的桌子。

忽然，「医师」在桌上翻找装「双子之泪」信封的手停下来。背后似乎传来人的气息。

「医师」迅速转身。连接客厅和走廊的门前站著一道人影，看来这人之前都藏在和室里，直到看见有人进来才走出来。

月光照亮人影，「医师」看见他的脸，不由得苦笑。

「哎呀，胜己，你来这里做什么？」

「来等你的，雪子姊。」

九十九胜己的脸上，浮现哀伤的笑容。

「你是什么时候发现，我就是和后藤田他们合作的医生？」

「不，我不曾真的怀疑你。直到刚才为止，我都觉得来的人或许会是三森教授。」胜己语气僵硬地回答雪子的质问。

「但你多少怀疑过我吧？」

「……是啊。从我开始思考在我口袋放入川奈雄太照片的人是谁、是谁为了解开真相提供线索，才发现那个人可能是你。我当时一直以为，是撞到我的那个人在我口袋塞入照片，后来仔细一想，其实当时还有一个人能这么做。」

「你是说，我像变魔术一样，把信封放入你的口袋里？」雪子装傻道。

「没错，这对白泉医大魔术同好会的前会长来说，应该很简单吧？」胜己讽刺地撇嘴说道。

「是的，你说对了。」雪子浅浅一笑。

白泉医大的学生基本上都会参加社团，但雪子对运动没兴趣，因此加入面临废社的魔术同好会，学了点戏法打发时间。

雪子升上大三时，当上（成员几乎都是幽灵会员）的同好会会长，而胜己当时正好以一年级新生的身分加入同好会。

「你知道那天有举办庙会，街上会很热闹，才故意约在那家咖啡厅。离开咖啡厅后，你锁定行人撞到我的机会，在我口袋塞入装著照片的信封。你的手法相当俐落，我当时完全没发现。」

「被你这样的天才夸奖，我的心情真是复杂。」

雪子耸肩，回忆起学生时期。起初她只是抱著好玩的心情加入魔术同好会，不过也逐渐练出兴趣，学会了扎实的技巧，最后当上会长，并教导完全是外行人的胜己变魔术的基础。

但才能的差异真是残酷。胜己从雪子那里学到基础后，一下子变得驾轻就熟，才花短短几天，就将雪子苦练好几个月的戏法练到登峰造极，使雪子深感挫败。

「……我并不是天才。」

「哪有？昨天你不是才将钢笔放入后藤田的口袋中吗？锅岛那次也是。你虽然说是锅岛掉了内衣酒吧的纸火柴，但那其实是骗人的吧？你在交战的短短一瞬间，摸过了锅岛的口袋。」

「擅长这种扒窃技能，没什么好得意的。」胜己摇摇头。

「对了，发现手机被窃听的人也是你吗？」雪子轻声询问。

她在钢笔上装的不是主要窃听器，那种东西只要做电波调查，很容易穿帮，但是安装在胜己手机里的间谍程式很难被找到。

「……是我没错。昨天后藤田确定被捕后，我开始怀疑你可能涉案。如果是这样，我恐怕还被装了另一个窃听器。你不是教过我吗？用花俏的手法引开注意力，在视觉死角动手脚是魔术的基本概念。」

「欸，你还记得呀，真开心。」雪子对他眨眼。

「……三森教授也是你转移我注意力的道具对吧？」

「是啊。」雪子爽快承认。事已至此，再隐瞒也没意义，因为胜负已定。「从我决定要接台面下的工作时，就想好要是有个万一，要拿三森教授当替死鬼。所以每隔一段时间，我会看准时机放出对三森教授不利的传闻，并用教授的名字在国外开户。我会在钢笔上装窃听器，也是为了嫁祸给三森教授。」

「……三森教授现在人在哪里？」

「你不是猜到了吗？」

听到雪子的回答，胜己紧紧咬住下唇。像三森这种滥好人最好操弄，他不但没发现自己成为代罪羔羊，连雪子对他说：「我有朋友想找您商量家人的病情。」介绍他与锅岛碰面时，他也完全没有起疑。雪子安排了这个场景让胜己看见，好让三森与整起事件扯上关系。

三森开始放暑假时，雪子对他说：「我有复杂的事想找您商量……」把他骗进自己的车上，乘隙用麻醉枪迷昏他，将他绑架到穷乡僻壤的废弃房屋，捆绑之后拿刀对准他的脖子，威胁他打电话给胜己，好将胜己引到锅岛的房间。事成之后，三森便失去利用价值。

三森的遗体躺在废弃房屋的地板下沉眠，恐怕没人能找到他。

「为什么……为什么要杀了三森教授？他从大学时就很照顾你啊！」

「我不懂耶，为什么不能杀死对自己好的人呢？」雪子轻轻歪头反问。

胜己露出惊愕的表情，愣在原地。

「你、你说什么……」

「但我真的不懂嘛，为什么不能杀人呢？我知道杀人可能会被抓、要接受处罚，不过，若是有值得冒险的价值，杀人不是需要犹豫的事吧？我本性如此，只是平时隐瞒得不错，连你都被我骗倒了？」

雪子朝无言以对的胜己微微一笑，继续说道：

「我从小就缺乏同理心，无法对别人的心情产生共鸣。在我眼里，所有人都是促成利益的棋子。如果我合理判断后，认为这么做是必要的，不论那是再怎么违反伦理道德的事，我都不会因此手软。对我来说，利用医术做黑心生意没什么好犹豫的，因为那是利用自身技术赚钱最有效率的方法。」

雪子停顿一会儿，扬起嘲讽的笑容。

「对了，你是怎么做到的？我知道你是故意说出『双子之泪』藏在这里，好把我骗来这里。但我在进来之前，用GPS确认过你的手机在神酒诊所，而你也在那里与诊所的人说话。」

「……在那里的不是我，是由香里医生在学我讲话。」

「由香里？啊～那个会模仿声音的妇产科医生！原来我输在这里！被骗得好惨啊～」雪子夸大地拍著额头。

「为什么……」胜己扬声说道。「为什么要告诉我死在胜俣医院的是川奈雄太？你要是不丢出线索，我们也不会发现后藤田干的事。还有，既然你窃听了我的手机，应该知道我们想骗那些人吧？你为什么不警告后藤田呢？」

「因为我判断若是放出走私的消息，你们查出『双子之泪』在哪的机率会跟著提高。此外，我也希望后藤田他们被捕。」

「这是什么意思？」胜己紧紧皱眉。

「我赌了一把。」雪子仰望天花板说道。「我的目的不是帮后藤田找出『双子之泪』、事后和他分赃，而是完全将宝石占为己有。那个东西有机会卖到数十亿圆的价格，所以我本来就打算等查出『双子之泪』的下落，就要让他们消失。对我来说，你们的作战计画是条捷径。当然，如果他们被捕，我干的事也有可能被抖出来，但仍值得一试。」

「……对你来说，我们和后藤田他们都只是棋子吗？」胜己板起脸孔。

「只是在最后的最后，我被反咬一口啦。」雪子眯细双眼端详胜己。「胜己，你有其他事情更想问我吧？」

雪子催促后，胜己垂下视线、双手握拳。

「雪子姊，你是利用住我家的机会在钢笔里装窃听器，并且在我的手机里安装间谍程式的吗？」

「没错喔。」雪子性感地微笑。「和你上床以后，我在你喝的果汁里下了安眠药。你睡得很熟，我轻轻松松就办到了。」

「……你是为了做这件事，才和我上床的吗？」

雪子走向胜己，手指托起他的下巴。

「你想听到什么答案？」

「我……」

她都说得这么明白，胜己更加无言以对。

「当然是为了利用你呀。怎么？你该不会以为我喜欢你吧？很遗憾，我对任何人都没有『感情』，即使我们从大学认识到现在也一样。」

雪子嘲讽地说。

「那天晚上也是。川奈雄太割破肚子跑去胜俣医院求救时，院长害怕走私的事情曝光，吓得无法动弹，是我指示护理人员迷昏你的。川奈雄太死亡后，我再次下令划破前一天死亡的病患肚子，将之与川奈雄太的遗体调包。我明知道这么一来，害死病人的责任会落到你头上，却还是这么做了。」

胜己紧咬牙根。雪子见状轻轻叹气，准备走过他身旁。胜己急忙抬起头，捉住她的肩膀。

「你要去哪里？」

「逃跑呀。后藤田他们不知道我是谁，不过胜俣医院迟早会发现是我干的。我必须在事迹败露前改变名字和容貌。这是原先就计划好的，只是我本来应该要带著『双子之泪』消失。」

雪子扬起一边的嘴角。

「我不会放你走。」

胜己以锐利的视线瞪著雪子，雪子则看准瞬间的空隙，从口袋拿出一个胶囊、放入嘴里。

「那是什么？」胜己睁大眼睛。

「这是装了氰化钾的胶囊。我若吞下去或是咬碎，马上就会死。」

雪子用舌腹玩著胶囊，出声警告。胜己愤恨咬牙。

「别干蠢事！马上吐出来！」

「你不放我走，我就死在这里。我可不想进牢房。」

「这是幌子！其实那根本不是氰化钾！」胜己破口大叫。

「那也是一种可能。但如果这真的是毒药呢？只要有一点点的可能，温柔的你就不敢逮捕我。」

雪子像在唱歌般说道。胜己犹豫不决，表情相当痛苦。

「或者是我误会了？既然这样，你不如直接杀死我吧。」

雪子抬起下巴，露出纤细的颈子。胜己慢慢举起颤抖的双手，握住她的脖子。雪子笑著闭上眼睛，下一秒便感受到胜己的手无力地垂下去。

「欸，我可是比谁都还了解你喔，甚至比你自己更了解你。」

雪子张开眼，把脸凑向垂头丧气的胜己，两只手绕过他的脖子，附耳低语「再见了」，然后轻轻亲吻他的脸颊。

她退开之后，慢慢走向玄关，开门出去。雪子走下楼梯、离开住宅后，倏地停下脚步回头望去。

最后为何多此一举呢？说起来，她何必带著那种东西？雪子回想起自己在离别前的举动，困惑地搔著太阳穴。

因为觉得这么做能再见到胜己？自己期待见到他？一向没有「感情」的她吗？

「怎么可能？」

雪子喃喃自语，背对住宅跨出大步，举起右手说：

「胜己，有缘再会。」

到底过了多久呢？胜己缓缓抬起头，挫败感与无力感如同血液循环流遍他全身。

神酒他们好不容易为他安排机会，他却搞砸了……胜己咬住嘴唇。

他拜托神酒，让他一个人守在这里，心想如果雪子出现，他要说服她去自首，谁知道雪子比他高明许多。

至今发生的事件真相全都解开了，却没有证实的方法。胜俣医院一案自不用说，这下子连他杀害锅岛的嫌疑都无法洗清，一切全怪他让雪子逃走。

胜己鞭策著彷佛绑上枷锁的双脚走出大门，在住宅前的停车场附近绕了一圈，雪子早已不见踪影。

胜己一手掩面，一手摸进牛仔裤口袋。里面放著神酒借他的手机，用来取代遭雪子窃听的智慧型手机。直到雪子打开门锁之前，他都小声地与神酒他们保持通话。不过雪子一进房间，他就切断通讯，无视神酒要他保持通话的指示。

他不希望自己与雪子的对话被任何人听到。

「我到底干了什么？」胜己对自己感到厌恶不已，缓缓取出手机。就在这时，口袋里掉出某个小东西。

这是什么？胜己蹲下来，捡起那个小小的机器，那是一台小型录音器。胜己皱眉按下播放键。

『胜俣院长，冷静点！有没有其他病人能调包……』

『昨天傍晚有个年轻男子吸取过多毒品死亡，他的遗体……』

『把割开自己肚子而亡的男子遗体，交给等一下会来接应的男人们……』

胜己用力倒抽一口气。没有错，这是雪子在胜俣医院时，建议院长调包川奈雄太遗体的录音档。

胜己混乱不已，继续听著录音器传来的对话。

里面包含让警方透过断肢查出死者身分的计画、建议后藤田等人将锅岛的死嫁祸给胜己的计谋，以及关于走私的详细交谈纪录。

胜己心想，只要把这个东西交给警察，他就能洗清嫌疑了。

这个东西是什么时候放进口袋里的？胜己回想起脸颊上的柔软触感，雪子离别前吻了他。他不禁「啊」地大叫。

是那个时候！雪子用吻转移他的注意力，把这个录音器放进他的口袋。

「雪子姊……」胜己抬头望著天上的满月，呼唤她的名字。

这时，轮胎的噪音刺痛他的耳膜。胜己转回正面，看见一辆巨大的露营车朝他直冲而来。

「呜哇？」胜己发出惨叫。

车子在十几公尺处猛然减速，边滑行边在他的面前停下。

「胜己先生，你没事吧？」真美从驾驶座的窗户探出头来，大声问道。「你突然失去联系，大家一时慌张，全都跑来了！」

「我、我还以为这次死定了……」胜己双手抱头嘀咕。

「什么！你还好吧？有人攻击你吗？」

不，我是差点被你撞死……胜己在心中吐嘈，这时露营车的后门打开，由香里、黑宫和翼走了出来，每个人都脸色发青，想必是真美又胡乱飙车，让他们经历可怕的体验，黑宫更是在花坛前弯腰呕吐。

最后下车的神酒走向胜己，只有他完全不受影响。

「解决了吗？」

「……全都结束了。」胜己抿起嘴角说道。

「是吗？」神酒只是笑著说了这么一句，没再多问。胜己很感谢他的贴心。

「好，那就走啰。回去我们工作的地方。」神酒轻拍胜己的背部。

「是！」

胜己感受著他强而有力的手掌，用力点头。

