<p align="center">第六章 蕾妮娅的誓言</p>

夜晚的黑暗降临了王都，街道上等间距放置的光精石散发着洁白的光辉。

因为我们现在所处的地方既不是商业区也不是娱乐区，所以半夜走在路上的人很少。只有负责巡逻的士兵们会时不时的出现，但每一位巡逻的士兵在见到赛莉娜之后，都会被吓一跳。就这样，伴随着巡逻士兵小哥时不时的惊吓，我们走在返回的路上。

中途，赛莉娜就梅露露那超乎常人的力量向我提问道。

「话说回来，她到底是不是人类啊？竟然有那么强大的力量。和多兰不同，梅露露小姐应该不是神明大人或竜转生而成的人类吧。」

「没错，她毫无疑问是一个纯粹的人类。她以人类之身几乎抵达了人类所能抵达的极限。在我所知道的人里面，能比她还要强大的人类，也就只有那个魔法结社的超人种总帅，巴斯托雷尔。 」

「原来如此……但是，多菈米娜居然能战胜这样的梅露露小姐，果然多菈米娜也很厉害呢。」

赛莉娜发自真心的如此称赞多菈米娜。而承受着赛莉娜纯洁视线的多菈米娜，就像是害羞一般的掩了掩面纱，小声地笑了笑。

「非常谢谢你的称赞。没想到居然会遇上一位需要我拿出神器来对付的强敌，看来我也需要改变一下对人类的评价了。虽然梅露露小姐将她的才能往攻击方面进行发展。但即使如此，她也称得上的非常厉害。」

听到多菈米娜的话后，赛莉娜露出了吃惊的表情。

「呜呜……感觉如果是我的话，肯定是没办法和她同台竞技的。」

虽然赛莉娜自己的实力，也已经强大到让人怀疑她的种族到底是不是拉米娅了。但即使如此，她还是无法和梅露露相比，因为梅露露实在是过于超乎寻常了。

迪娅多菈好像也同意赛莉娜的意见，一边用左手缠绕着她黑发中的藤蔓一边发出了叹息。

迪娅多菈在恩特之森中也算得上是屈指可数的强者。因此，对迪娅多菈来说，人类中居然会有如此实力的强者这件事，非常的具有冲击性。

「我和赛莉娜的想法一样。虽然以前还对自己的实力很有自信的，但最近这段时间遇到事情全都大到让我觉得自己就是个小人物，所以最近完全没了自信。虽然我也明白，我没必要和那些人进行比较。」

「还请两位别这样说。无论是赛莉娜还是迪娅多菈，都是这世界上少有的强者，没多少人能胜过你们。虽然根据战斗方式的不同，战斗力也会有不同程度的变化，但就算是全副武装的万人军队，也远远不及你们两位。」

多菈米娜的安慰到底有没有作用呢。

看着赛莉娜和迪娅多菈稍微有些消沉的样子，落后一步跟在我身后的蕾妮娅好像感到很无趣似的开口说道。

「你们的个人实力，在有父亲大人在的前提下，根本就没有任何意义。比起拘泥于那种事情，你们应该清楚，更有价值的应该是父亲大人爱着你们这件事。别给我搞错了应该注意的方向。」

赛莉娜小小的考虑了一下之后，转过头去微笑着对蕾妮娅问道。

「蕾妮娅，你这是，在安慰我和迪娅多菈么？」

看过去，迪娅多菈好像也理解了蕾妮娅的意图，鲜红的嘴唇微微翘起，露出了一个笑容。

是因为开口说话的真正目的被人看穿而觉得不爽么，蕾妮娅的表情变得越来越不满。

「哼，随你们喜欢的解释吧。我只是觉得你们这样自顾自低落的样子感觉非常碍眼而已，哼。」

在那之后，蕾妮娅一直都哼哼哼的心情好像很不爽，但我们都很温柔的守望着她。她这样做，不仅不会让人感到生气，反而会让人有种温馨的感觉。

这最近，蕾妮娅已经变得看起来就像是一个性格有些别扭和骄傲的少女罢了，完全让人感觉不到她是一个邪恶的神造魔兽。

来到宿舍的入口之后，克里斯汀娜她们就和我们分开了。我带着赛莉娜还有多菈米娜回到了自己的房间内。note

译：yysy，这段话挺让人浮想联翩的。

哎，终于可以休息了。

「不仅打了竞魔祭的决赛，甚至还和梅露露比试了一场，今天的真的是很辛苦呢。」

赛莉娜换上了淡绿色的连衣裙睡衣，在床上坐下如此说道。

多菈米娜也事先进入了棺材中，在那里更换自己的睡袍，并顺便取下了面纱。

同样换上了睡衣的我在赛莉娜身边坐了下来。在自己房间的时候，多菈米娜和赛莉娜她们两人的至少一位肯定会待在我的身边，这是我们之间的习惯。所以我在一如既往的位置上做了下去。

「我有自觉竞魔祭上的三场比赛都干过头了。虽然原本就没有要拿出全力的打算，但确实要更手下留情点的。」

这是我的真实想法。

虽然是认真的，但不会使出全力——包含前世在内，我进行的每一场战斗几乎都可以用这句话来概括我的态度。竞魔祭上的三场比赛——包含周围对我的评价——应该都有更加平稳获得胜利的办法。

特别是和哈鲁托做对手的那场比赛，召唤出库洛诺梅兹和阿尔缇斯确实是有些过分了。虽然那两个家伙应该会很高兴，但对于哈鲁托他们来说，两位神明应该是非常难以承受的吧。

换完衣服后的多菈米娜坐在了棺材上，突然想起了什么似的开口道。note

译：我有很多问号，合着你棺材就这样放在房间里的啊www

「说起来，龙吉小姐和瑠禹还有绾洁她们都没有来观战呢。你是打算在这之后去见她们一面么？」

「不，我们并没有特地约好要见面。而且，她们几个会来王都我也很意外。我之前没听她们说过要在这个时候要来王都。别看龙吉那样，她其实很喜欢给我惊喜和惊吓的，虽然平常都藏得很深。」

「原来如此，确实能从某方面看到那位小姐内心深处类似孩子一般的地方。不过，居然像那样堂堂正正的跑到比赛会场上，可以认为龙宫国这之后会和亚克雷斯特王国进行交流么？」

曾经身为一国之主的多菈米娜，沉思着说出了这番话。

龙宫国，是一个位于海洋中的特殊国家。这个国家的国土比亚克雷斯特王国和罗马尔帝国以及轰国都要广阔。

而且，和各国陆地接壤的海洋都是龙宫国的国土。所以，陆地上的这些国家想要进行海洋贸易的话，全都要看龙宫国的意思。

「要是龙宫国要和亚克雷斯特王国进建立了交流，会怎么样？」

赛莉娜可爱的歪了歪头如此问道，多菈米娜简要的对她进行了说明。

「非常简要的来说就是，王国南部那些持有大量临海领土的人将会获得巨大的商机。而与王国相反，一直都以海上贸易为立国之本的南洋群岛诸国，对这件事肯定无法坐视不理的。而且……」

多菈米娜这样说着，将视线转向了我。

「龙吉小姐，会不会在说到海魔那件事的时候顺便把多兰和克里斯汀娜的名字说出去呢？要是龙宫国真要和亚克雷斯特王国进行交流的话，她肯定会让王国意识到多兰的重要性。要是我处于她那样的立场，我也会这样做，因为这样一来，便能让多兰距离自己的期望更进一步。」

「fumu……要是迄今为止都没能有过正式交流的龙宫国突然和王国开始建立交流，感觉我可能会被授予勋章呢。」

该说是意外之喜，还是该说意外之财呢。在没有注意到的地方，突然就发生了一件出乎意料的好事。note

译：意外之喜原文是他力本願，意为借用了他人的力量实现自己的愿望。意外之财原文是石をどけたら金貨があった，直译为挪开石头发现下面有金币。顺带一提，第一句他力本願词典倒是能搜到，第二句直接就能搜到龙生，看来又是作者自己创造的谚语或是根据什么谚语改的。

以前「某个人类国家」曾有句谚语——天上掉馅饼，而我现在则正是这个状况。所以，我对于自己的理想这么快就要实现没有现实感。note

译：天上掉馅饼，原文为棚から牡丹餅，意思和天上掉馅饼没啥区别，直译就是从棚子上面掉牡丹饼。意思也是一样的，指突然而来的好运或指不劳而获。

「呵呵，不过这些也只是推测罢了。实际上情况会如何，还要看龙吉小姐以及这个国家的决定。所以还是别过度期待比较好，不让最终得到的了一个预料之外的结果，反而会让人失望。」

Fumu，确实，就算因为龙宫的行动导致亚克雷斯特王国给了我什么好处，我也不会开心。因为我在这件事中并没有起什么作用，所以实在是很难高兴起来。

就算有点麻烦，但对我来说，老老实实的工作，在总督府中担任职位或成为宫廷魔法师，然后一步步地提升自己的地位，并最终获得贝伦村的统治权才是最稳健的道路。

「说的也是，可不能将获得别人的帮助视为理所当然。人类无论做什么事情，首先都要尝试自己去努力。」

Fumufmu，就在我这样一个人思考的时候，赛莉娜用手小小的捂住嘴打起了哈欠。

对身为吸血鬼的多菈米娜来说，夜晚才是最适合她活动的时间。所以在平常，赛莉娜睡下去之后，我和多菈米娜都还会醒着。

因为晚上没办法出去魔法学院的外面，所以我们通常会在学院内部散步，有时也会去全天候开放的图书馆看看，有时也会去植物园逛逛。然后，当时间来到黎明时，多菈米娜就会回到棺材中或是我的影子里睡觉。而我，则在这个时候就寝，睡到赛莉娜醒来为止，和她一起起床。我最近的生活规律都是这样。

这之后赛莉娜应该就会睡下去，而我则会和多菈米娜两人一起度过剩下的这段时间。但房间外突然凭空出现了一道气息，打断了我的安排。

那是一道不可能存在于人界的气息。因为这道气息来自于一位高次元的存在。

Fumu？哎，明明我都没叫她，结果在来之前居然连问都不问一句的么……这个问题儿童也是够了。

「嘿，多兰酱，对不起啦！因为没能去给你的比赛加油，所以作为代替，我就来给你祝贺比赛的胜利啦！总之，先给蕾妮娅酱增加几个弟弟或者妹妹如何？还有很多其他的选项可以讨论哦。」note

译：抱着女儿谈论这种话题，这大邪神确实猛。

啪的一声打开房门出现在我们面前的，正是有着褐色金发的舞娘拉薇——外貌的卡拉薇糸。

卡拉薇糸满脸的笑容，看来是真心过来给我庆贺的。不过被她抱在左手上的蕾妮娅，却一副诚惶诚恐的表情。

看来，卡拉薇糸在出现在人间的同时，还用转移顺便把蕾妮娅也叫了过来。

然后还有另外一个家伙……和从室外拜访的卡拉薇糸等人不同，有一个人突然就出现在了我的房间内。这个人便是有着闪亮金发和银发的吾之小妹，亚历山大。

亚历山大的身边没有跟着谁，是躲过了巴哈姆特和利维坦的监视跑过来的？还是拿到了许可才跑过来的？

当然，无论是前者还是后者，我都不会对巴哈姆特他们有意见。

「欧尼酱，没能给你加油真是抱歉。因为巴哈哥他们无论如何都不肯我来，所以我就像这样跑来给你庆祝胜利啦。虽然比赛上没能给你喊加油，但我可以在庆祝的时候给你说无数遍恭喜哦！」

看着突然出现在自己的面前的大邪神和义妹，赛莉娜和多菈米娜都瞪大了眼睛，一副非常吃惊的样子。

本来，一个宇宙从创造到毁灭的悠长周期内，都是很难看到这两位大邪神顶端的存在和暴虐的古神竜降临的。所以突然看到这两人出现在自己的面前，她们会感到震惊也是很正常的。

从习惯后的角度来看，只知道知道卡拉薇糸在我面前一副老实模样的赛莉娜她们，基本都在怀疑她到底是不是邪神。估计再这样过一段时间，她们还有可能用对待朋友的态度对待卡拉薇糸。

话虽然是这样说，但亚历山大和卡拉薇糸同时出现的样子，对这两人来说还是第一次。

每当这两个人碰面的时候，都会无可奈何的对低次元——还有身边的人——带来无穷无尽的巨大麻烦。我对这一点有着极其痛彻的领悟。

就像是在证明我的想法一样。卡拉薇糸和亚历山大一注意到对方的存在，就这样面露笑容的开始互相瞪视起了对方。

对蕾妮娅而言，这两位，一位是自己崇拜的母亲，一位是自己敬爱的叔母。因此，被卡拉薇糸抱着的蕾妮娅感受着现场的险恶氛围，视线不停的在两人脸上来回打转。

虽然蕾妮娅这幅平常看不到的样子让人觉得非常可爱，但再这样放任下去，蕾妮娅就有点可怜了。

而且，就这丢着不管的话，也不知道卡拉薇糸和亚历山大会做什么。

「你们两个能过来给我庆祝我是很高兴——」

卡拉薇糸打断了我的话语，语气带刺的说道。

「讨厌，为什么你也在这里啊~~亚历山迪瓦酱？」

「啊？我的名字是亚历山大。连这点事情都记不住吗？果然你的脑袋里只有蛆虫和腐烂的大脑么，真不愧是你啊，废物女神。信不信我今天直接把你封印到再也无法复活啊？啊啊嗯？！」

我说你们两个，每次见面的反应这么都一样，不腻的么？都不会吸取教训的么？都不会学习和进步一下的么？note

译：建议你们去祖安学习一下。

不过再怎么说，这两位也是最高级的大邪神和古神竜，所以多菈米娜和赛莉娜都被她们互相瞪视的气势给压倒了。因此，我靠近了两人的身边。

我用右手抱住了多菈米娜的腰，用左手抱住了赛莉娜的腰，就这样保护她们不受这两个家伙的影响。

她们两人的头发和呼吸不断骚动着我的脸颊和脖子，稍微有点痒啊。note

译：yysy，翻到这里我酸了。

被那两个家伙夹在中间的蕾妮娅，拼命的用眼神向我求救。

真是没办法，也不能让可爱的蕾妮娅就这样可怜下去，还是制止一下这两个家伙吧。

「那你就试试看啊，啊啊！啊啊！啊嗯！哈啊！哈嗯！哈啊！你这个从牙齿里诞生的家伙，果然是因为这样才大脑空空的么？毕竟牙齿里可没什么血管和血液啊！你个蠢货古神竜！」

「正合我意！你这种从原初的混沌废水里诞生的没用废物，就你这种家伙也敢向我挑衅！！」

Fumu，这没救了啊。我一边这样想着，一边简短的开口道。

「好了，你们给我放下蕾妮娅，就这样给我回去，马上回去。」

虽然今天确实有些匆忙，但没想到在最后的最后居然还会遇到这种那么让人心累的事情。明天我真的能平安观光王都么，fumu。

「为什么为什么为什么~~？！明明我是难得过来为你庆祝的，别说那么冷淡的话嘛！多兰酱是什么时候变成这种冷血硬汉的啊，蕾妮娅酱。」

听到我让她们回去的话后，卡拉薇糸马上表达了反对。一边摩擦着被自己抱在左肋的蕾妮娅的脸，一边用抗议的视线看着我。

因为卡拉薇糸的摩擦，蕾妮娅右边的脸就像是被揉来揉去一样不断变形，还说什么「还请您别斥骂她」这样的话庇护自己的母亲。

这两个人，母亲和女儿的立场已经完全逆转了啊。

「就是啊，欧尼酱！虽然卡拉薇糸说的很对这件事很让人生气，还让人想吐，但你别这么冷淡嘛~！」

亚历山大的一只眼睛用看着污秽存在的眼神瞥着卡拉薇糸，另外一只眼睛则用哀求的眼神看着我，并发出抗议。note

译：这场景有点掉san老实说……

要是来到我房间的只有卡拉薇糸的话，蕾妮娅还不至于如此苦恼。但好死不死的，没想到和卡拉薇糸不共戴天的亚历山大也在同一时间出现在我的房间。

蕾妮娅在注意到亚历山大的瞬间，就一直在苦恼着有没有什么办法既能解决现场的困境，又可以不伤害这这两位。

但是，卡拉薇糸和亚历山大都是蕾妮娅完全无法企及的存在和超越者。

无论她诉诸什么样的话语，就算使出自己最得意的力量，也无法说服这两人。

看着哀叹自己的无力，并为拜托我这件事感到内疚的蕾妮娅，我的心很痛。

明明蕾妮娅正为了她们而感到心痛，卡拉薇糸和亚历山大这两个家伙居然还没注意到，真的是没点大人该有的成熟。

认识到蕾妮娅和卡拉薇糸她们两个在态度上的差距后，我在内心为此悲叹。不过就算是这样，我也没有马上生气，这是有理由的。

除了蕾妮娅在拼死的求我不要生气以外，导致事态变成现在这幅模样的卡拉薇糸和亚历山大最开始也是带着善意来为我庆祝的。

哎，为什么这两个家伙会碰面啊。

要是她们两个能分个先后来就好了，等其中一个人走了，另外一个人再来不好么！这样的话我也能老实的跟她们道谢！

不知道我内心的想法，只有在吵架的时候才莫名意气相投的卡拉薇糸和亚历山大又因为新的话题而争吵了起来。

「——话说，这是怎么回事啊？！就算是未婚妻，赛莉娜酱和多菈米娜酱也和多兰酱黏的太近了，是特地演给我看的么！我，现在很生气！」

卡拉薇糸对被我抱在怀里的多菈米娜和赛莉娜产生了嫉妒，说着就从全身喷出了赤红色的水蒸气。

你啊，没在那些水蒸气里混进去奇怪的东西的吧？不过这些东西是从大邪神的身体里散发出来的，无论有没有问题，之后都需要彻底的净化啊。

「赛莉娜和多菈米娜你们也也太狡猾了！明明我待在竜界，和哥哥离得那么远都没办法给哥哥加油，结果你们却黏的那么近！我好羡慕，羡慕死了羡慕死了羡慕死了~~~！」

虽然亚历山大拼命的用脚在踩地面，不过幸好，这次她有记得控制力道。不然的话，她这一脚就可以造成波及除竜界和天界以外所有次元的大规模灾害。

没像以前那样大喊的时候随便就使出造成世界毁灭级危机的力量，说明她至少也学会了一点教训么？如果真的是这样的话就好了……但总觉得不不能对她有太大的期待啊……

被卡拉薇糸她们用充满嫉妒和羡慕的视线紧盯着的赛莉娜和多菈米娜，是因为被我抱着的缘故，还是因为这样的情况而产生了些许的优越感，总之她们都没有露出害怕的样子。

倒不如说，她们反而露出满脸的笑容，一副非常自豪的样子。

就算对手是神明也没有丝毫的顾虑啊……我在内心如此感叹道。

「毕竟我可是多兰的未婚妻哦。在不久的将来，我就会成为多兰的新娘。像这样互相抱着不是很正常么。我们和多兰黏在一起可是和呼吸一样正常的事情。你说对吧，多菈米娜？」

赛莉娜主动抱紧了我的左手，笑着向我右手边的多菈米娜如此说道。

我本以为多菈米娜会对此表示困惑，但没想到她居然和赛莉娜的想法一样，露出一个笑容大胆的向卡拉薇糸她们炫耀。

「没错，我和赛莉娜迟早都会和多兰成为夫妻关系。所以像这样紧贴着身体是没有任何问题的。」

得到了同意的赛莉娜，用下半身的蛇尾将我和多菈米娜一起卷了起来，加深了我们之间紧贴的程度。

当然，看到两人的这种反应，卡拉薇糸和亚历山大的嫉妒变得更加深重，而原本泫然欲泣的蕾妮娅也用羡慕的眼神看向了赛莉娜和多菈米娜。

哎呀……这可真是我未曾预料到的火爆场面啊。

看来赛莉娜她们也对亚历山大这两个家伙的态度有意见啊。

虽然我很同意赛莉娜的主张，但看到在我面前露出一副不甘模样，疯狂咬牙切齿的大邪神和妹妹，我也不由得露出了一个苦笑。

虽然争吵能暂时停歇下来是很不错。但接下来要把现场的主导权握在手里，不然这场面就没法收拾了。

向这两个不速之客降下惩罚的铁拳是最后的手段。

「赛莉娜，多菈米娜，虽然我也很明白你们骄傲的理由，但以自己的义妹为对手，能不能别这么激动。卡拉薇糸和亚历山大也是，你们来我这里，也不是为了羡慕赛莉娜她们吧。赶快收拾一下自己，别再露出那副丢人的模样。要是你们忘了原本的目的，那可真的叫人说不出话，我还没从你们任何一人的嘴里听见应该听见的话哦。」

该听见是什么话，我没有特意说出口。

都说到这种地步了，她们应该会懂的。毕竟我这位损友和妹妹的脑袋还没有差到这种地步，大概。

「啊啊！对了，是这样啊。都是因为和亚历山大酱碰面的错，搞到我的脑袋都发热了。哎呀，多兰酱和赛莉娜酱她们黏的那么近也不太好哦！哎呀，哎呀，哎呀，多兰酱多兰酱，还有蕾妮娅酱也是，恭喜你们获得了胜利。虽然在知道你们两个出场的时候就知道肯定会获胜了，但还是要恭喜你们！虽然因为发生了很多事导致没能去现场，但我在大魔界里有尽全力给你们加油哦~~~」

卡拉薇糸说话的声音就像是一只在撒娇的猫被宠爱了一样，甜美得发腻。然后，亚历山大也终于想起了自己起来到这里的目的，慌慌张张的向我说恭喜。

「我也是相信欧尼酱绝对胜利的！虽然我不仅被巴哈哥禁足，还被萨库欧他们监视着，最后没能去现场给欧尼酱加油，但我在竜界有仔仔细细仔仔细细仔仔细细的，把欧尼酱你们的全部比赛看完。虽然没有任何一个人是欧尼酱的对手，但他们作为人类来说，已经很努力了。作为展现欧尼酱实力的垫脚石来说，他们充分你的发挥了自己的作用，所以还是可以表扬一下他们的。欧尼酱的厉害之处，要让人界的那群家伙知道的更清楚才行！欧尼酱也是，把自己更厉害的地方展现给他们看吧！」

我希望你们至少可以在开始争吵前就把这些话说给我听啊……

不过话说回来，萨库欧在监视亚历山大啊。

萨库欧在神竜中不仅实力非常突出，同时也是一位极度喜欢捉弄亚历山大的竜。想必亚历山大这次应该被她好好的捉弄了一番。

卡拉薇糸她们的注意力从赛莉娜和多菈米娜身上移走让我松了一口气。但这两个家伙，马上又因为谁对我胜利的祝贺更好这件事而争吵了起来。

Emmm……这两个家伙真的就不能安静点么。

看这情况，也只能接受现状了。但是，为了减少我和巴哈姆特的麻烦和负担，这两个家伙必须改善一下和对方的关系，

「卡拉薇糸和亚历山大，已经变得只在意对方了呢，多兰。蕾妮娅看起来也一副马上就要哭出来的样子。」

抱着我的赛莉娜说的很对，被卡拉薇糸抱着的蕾妮娅，眼中原本已经消失的泪水又再度浮现了出来。而且她的嘴还不断的一张一合的想要进行劝架。

这两个家伙已经没救了……在这之后，卡拉薇糸和亚历山大毫无疑问还会保持这样的关系，重复无数次这样的场景。一想到这里我脑袋就开始疼起来了。

因为她们是难得给我庆祝来的，所以原本还想照顾一下她们的心情，但是我现在很想用拳头让她们沉默——这样的想法从刚才开始就一直盘旋在我的脑子了。

「好了，卡拉薇糸，亚历山大，我知道我获得冠军你们有多高兴了。我是真的很明白了。已经明白的不能在明白了。虽然因为你们两个人的碰面，导致你们在给我庆祝前让我很遗憾地听到了很多不堪入耳的难听对骂，但你们的心意我已经收到了。尽管不能真心向你们道谢是一点小小的美中不足，但你们能过来给我祝贺，我非常开心，是真的非常开心。」

「咦，真的，多兰酱？我心中这股无限大的心意传达给你了？传达到了？真的传达到了？」

卡拉薇糸不知道为什么嘴角开始流出口水，身体就像是海里的海藻一样摇来摇去，还露出了笑容。被她抱着的蕾妮娅在听到我的话后，也安心了下来，眼泪也再一次消失。

果然，要是我不进行介入的话，这两个人真的不会停下来。

「哼哼，我还有很多想对欧尼酱你们说的哦？就算从现在开始一直说到早上也说不完。毕竟欧尼酱对我来说就是这么的重要。要不……」

「不用了，你们的心意我已经十二分的受到了。明天早上我们还有事情，而且抱歉，刚才忘了说。卡拉薇糸，亚历山大，你们能过来给我祝贺我很高兴。不过你们下次要是想来这边的话，还请你们尽量在来之前提前和我说一声。毕竟，你们肯定欧不想像这一次一样，因为意外再见到对方吧。」

果然，就算是卡拉薇糸和亚历山大也知道这次因为她们之间的碰面，导致现场的气氛变得根本不适合庆贺。一起露出了微妙的表情。

太好了。话说，明明这两个家伙都是最高级的大神和古神竜，为什么有时候会像笨蛋一样看不懂气氛啊。不过这回好像是没问题了。

「虽然是这样说啦，但早一秒钟也好，我很想见欧尼酱嘛。结果没想到一来就看到了卡拉薇糸。啊啊，要是这家伙不在的话，我就能说更多祝贺哥哥的话了。」

听着亚历山大的发言，虽然卡拉薇糸看起来非常不满。但她却并没有一如既往的针锋相对，而是哼了一下，一副游刃有余的样子。

毕竟我都说道这种地步了，想必她们也明白要是自己等人再吵架，我心中对她们的评价就会急速下滑。

「我和亚历山大酱是无论如何也无法搭配在一起的食材。有多兰酱在的话，我还能稍微收敛一下自己的主张，不过以前也发生过类似这样的事情，对多兰酱来说应该很不喜欢吧。对不起哦。」note

译：先下锅爆炒卡拉薇糸，然后加入亚历山大，最后倒入多兰酱，盖锅闷上个几分钟。

若是只听这一小段的对话，估计人人都会有卡拉薇糸要比亚历山大更成熟稳重的印象，但我可不会被你给骗了。这两个家伙的白痴程度是一样的。

哼哼，说完话之后，卡拉薇糸如此挑衅似的看了看亚历山大。承受了卡拉薇糸视线的亚历山大头上青筋暴起。

你们俩是挑衅发怒的永动机么。

「fumu，你们两个真的是……不过，无论说几次都行，你们能过来给我祝贺我非常开心。但是，希望你们下次可以把场面控制的能让我更自然地向你们道谢。卡拉薇糸，你可以把蕾妮娅放下来了。她好像一直在拼命考虑该如何制止你们。如果她是你疼爱的女儿，那就再多为她着想一些吧。」

「啊，你在考虑那种事情么，蕾妮娅酱。真是个可爱的孩子呢。对不起啊，让你这么担心我和亚历山大。」

卡拉薇糸终于发现了被自己抱在左手的蕾妮娅是什么状态，温柔的如此说道并放开了她。甚至，这位大邪神还用充满了慈爱的动作捧住蕾妮娅的双颊，然后互相抵住额头，看着蕾妮娅的眼睛。

「不，卡拉薇糸大人。我伟大的创造主，母亲大人，还请您别说这种话。我的存在便是为了您。还请您随意的驱使我。」

「呵呵，不愧是蕾妮娅酱，谢谢。那么，也不能再让多兰酱对我的印象恶化下去了，我就先走了哦~。亚历山大酱也是，要多看一下气氛，别老是待在自己最爱的欧尼酱身边打扰人家哦。多学一学我这个『成熟的女性』吧。」

卡拉薇糸对着亚历山大露出一个笑容，然后以非常少见的干脆态度就这样从屋子里消失了。

Fumu，真是干脆到让人震惊啊。不过她应该是感觉到了这才是最好的选项吧。

「可恶，明明只是卡拉薇糸而已，却那么得意。Emmmmmmmmmmm，不过，这样做好像确实更好。欧尼酱，偶尔也回一下竜界啊。无论什么时候我都会等你的。」

「好的，我知道了。有机会的话我会回竜界露一露脸的。你别给巴哈姆特和利维坦他们两个添太多麻烦啊。」

亚历山大用不是很有自信而且还有点困惑的表情回答了我。

「嗯，我会努力的。那，欧尼酱，还有赛莉娜，多菈米娜，蕾妮娅，再见啦。」

亚历山大和卡拉薇糸一样，很干脆的就打算返回竜界。估计她们也知道，再这样强行呆在这里是不会有任何好处的。

向着我们挥手的亚历山大身体被一层淡淡的光芒所包裹，瞬间消失在了房间中。

对我的那位妹妹来说，这也是相当少见的情况。没想到她会在我使出铁拳制裁前只靠自己领悟了现场的情况。

终于松了一口气的好像不只是我，赛莉娜那卷着我和多菈米娜的下半身也松懈了起来。她全身都一起放松，整个人大大的吐了口气。

「比预料的还要干脆就回去了呢。看着她们随时都要打架的样子真的让人紧张死了。不过没真的变成那样，太好了。」

「嗯，老实说我也非常紧张。不过她们是知道了再这样待下去也提升不了好感度才走的么？」

看着从大邪神们的重压下解放的赛莉娜和多菈米娜，我轻轻拍了拍她们的腰以示慰劳。然后多菈米娜如此感慨道。

「说不定是这样呢。每次事情一关系到多兰，她们两位的性格就会变得让人完全无法相信她们是大邪神和古神竜。不过她们确确实实是超越了整个人界的存在。所以应该还是能看懂一点气氛的。而且，蕾妮娅也是，辛苦你了。」

「嗯，不，别在意。能平息我母上和叔母的争端，对我来说就已经十分足够了。父亲大人，虽然我想仅凭自己的力量便让那两位平息，但最后还是劳烦您出手了。」

蕾妮娅这样说着低下了头，而我则制止了她的动作。

「这点事情你不需要在意。能阻止卡拉薇糸和亚历山大的人，在这个世界上可没多少。对我来说，最后能不用拳头就让那两个家伙停下来，也算是很不错了。」

「即使如此，父亲大人也还是有了不愉快的回忆。对于这件事，我心如刀割。」

蕾妮娅可真是个为父母着想——虽然着想过头了——的好孩子啊。听着她那真挚的话语，感受着她那真挚的眼神，我伸手摸了摸她的脑袋。

她很喜欢这种亲子间的互动。

「谢谢你啊，这么为我着想，我一直都很感谢你哦。只要能改正『那两个家伙』没有计划没有理性的习惯，我们这边也不用这么劳神费心了……虽然想是这么想，但应该没用就是了。」

「毕竟那两位是可以让时间变得没有意义的存在。对她们来说，无论是永远还是一刹那应该没有区别。想要让他们改变，应该还需要一段很长的时间吧。」

「你很了解她们嘛。正因如此，一考虑到在之后还要无数次为类似的情况也伤脑筋我就觉得很心累。而且，这次的事情，对蕾妮娅来说，还没有结束，你知道吗？」

「是的，从刚才开始就一直在等待。」

有谁「在等待着」——从我们的对话察觉到这件事的赛莉娜和卡拉薇糸一起露出了不可思议的表情。但她们马上就想到了应该是有「自己等人无法察觉的高位存在」正在等待着。

思维还真是敏捷啊。果然，她们都已经习惯了。

「难道说，又是神明大人么？今天还真是有不少神明大人来做客呢。虽然对多兰和蕾妮娅来说这应该没什么大不了的，但对我们来说这些都是相当厉害的经历。」

「说到和蕾妮娅关系不薄的神明，也就是和卡拉薇糸神敌对的玛依拉尔神，又或者是卡拉薇糸神的弟弟混沌的凯欧斯神。无论哪一位都是最高等级的大神……和多兰在一起的话，接触到神的机会多到让人吃惊呢。」

赛莉娜和多菈米娜带着些许呆滞的互相看着对方。

「确实，无论哪一位都是和我跟蕾妮娅关系不浅的神……好了，让你久等了，可以进来了。」

我放下了抚摸蕾妮娅脑袋的手掌，让降临在此处的大神进入室内。

随后出现的，是一位我已经很久没有直接见过面的神。没错，这位神便是司掌混沌的原初大神凯欧斯。

他是卡拉薇糸的双胞胎弟弟，和玛依拉尔并列为卡拉薇糸天敌的神明。凯欧斯与人界包含人类在内的所有生物的创造具有很深的联系，因此作为附与了可能性的大神有非常广泛的信仰。

就在我对着虚空说完话后，过了那么一会，房间外面便出现了凯欧斯降临的气息。

打开房门后出现的凯欧斯，身上穿着王国在非常常见的白色外套和深蓝色裤子。

他那端正的脸庞上带着一丝歉意，估计是因为亚历山大和卡拉薇糸刚刚在这里争吵了一番的缘故吧。

「抱歉啊，多拉贡。没想到我卡拉薇糸会和你的妹妹会这么巧的同时出现在这里。」

这位实质上在天界地位最高的存在，有着非常出人意料谦逊的态度。

看着这位根据场合不同，有可能会和自己敌对的存在，蕾妮娅的脸庞紧绷，抑制不住的紧张了起来。

她应该非常清楚自己和凯欧斯在实力上直接有一条无法逾越的鸿沟。

Fumu，和前世我最后一次见面时相比，他又变强了啊。就算卡拉薇糸和他发生了正面的战斗，估计也能全身而退。

我松开了抱着赛莉娜和多菈米娜的手，从床上站了起来，走向了凯欧斯。

「赛莉娜，多菈米娜，你们的事情我从玛依拉尔那里听说过了。我叫凯欧斯，是多拉贡的老朋友。」

凯欧斯用符合自己氛围的柔和表情和声音向着两人如此说道。而赛莉娜和多菈米娜也相当冷静的站起来行了一礼。

赛莉娜她们能毫不紧张的向凯欧斯行礼，除了她们本身对这种情况有一定的经验以外，更重要的是凯欧斯细心的收敛了自己作为神所散发出来的神性和存在感。

「凯欧斯大人在众神中也是一位相当伟大的存在，能和您见面，真是万分荣幸。还请容许我再做一次自我介绍，我叫赛莉娜。」

「能在您的身前亲眼目睹您的身姿真是万分荣幸。混沌之神啊，我是多菈米娜。您能倾听我的契约，真是万分感谢。」

赛莉娜的问候非常质朴，多菈米娜的问候则相当优雅。而听到了两人的回复后，凯欧斯露出了一个清爽的微笑。

只是这样简单的交流，周围混沌之神好像就已经明白了很多事情。

「呵呵，果然和玛依拉尔说的一样，两位都是非常出色的女性。若是有你们在多拉贡的身边，他应该再也不会做出前世那种行为了吧。真是让人安心。」

凯欧斯好像马上就看穿了我前世的死因。

不过也没什么大不了的。自我转生为人后，孤独和寂寞可是和我最没缘分的东西了。

「谢谢你能表扬赛莉娜她们。虽然我觉得你是有些过度担心了。这次我可是打算好好尽享天年的。为此我会做好完全的准备。」

「呵呵，那我就祝福你吧，多拉贡。若是有什么需要帮忙的事情，尽管开口。我已经从玛依拉尔那里听说了。欧尔迪恩老头子和杰雷多，还有哈迪斯也是，你的朋友们都已经大概知道事情的经过了。」note

译：黑历史被公开处刑给朋友们，可还行。

Fumu，看来我被下了转生的诅咒这件事，已经被天界那群老朋友知道了啊。

虽然凯欧斯说肯帮我的忙，但我觉得我应该不会有向他们请求帮忙的机会。

「好了，虽然应该在打招呼之前说的，不过还是让我给你祝贺一下吧。恭喜你在竞魔祭上获得胜利。召唤了阿尔缇斯和库洛诺梅兹，你的对手也是相当可怜，不过最后能顺利获胜真是太好了。和你进行战斗的那些孩子们，应该可以借这个难得的机会积累不少的好经验，可以说他们很幸运。不过就他们自己来说，恐怕会很想大喊这次的竞魔祭运气太差了吧。」

「我也有在反省。不过，哈鲁托已经被阿尔缇斯注意上了，我估计阿周那拉斯也会插上一脚。」

「对于寄宿在那把剑上的巫女来说，能和自己信奉的神明相遇，应该是一个非常好的结果。那么，我会出现在这里，除了给我的老朋友送上祝福以外，其实还有另外一个目的。我有一个无论如何都想见的人……蕾妮娅。」

要说当然也是当然，凯欧斯看向了蕾妮娅。

虽然蕾妮娅从以前就有把蕾妮娅当成敬爱的叔父，但凯欧斯实际上和她的母亲是敌对关系，所以这让蕾妮娅非常的苦恼。就算是现在，蕾妮娅也没能得出结论，采取了非常僵硬的态度。

虽然根据情况的不同，他们两个很有可能会发生战斗。但凯欧斯那边并没有进行战斗的意思。

「对我的姐姐来说，我是天敌。因此，你这位司掌破坏与遗忘的大邪神卡拉薇糸的女儿，我也很苦恼该如何对待。在神造魔兽中，你也是一位力量特别突出的恐怖存在，但你也同时和我的朋友多拉贡有因缘。同时，在多拉贡转生后，你还待在了多拉贡的身边。因此我很注意你的行动。我一直在判断你，判断你是不是一个应当讨伐的邪恶存在。」

「原来如此，不过我也一样。你和那些神明观看比赛的时候，我一直在烦恼到底该不该称呼你为叔父大人，你是不是母亲的敌人。最后我决定，根据凯欧斯神你的判断来进行选择。我之创造主卡拉薇糸的弟弟，身为天界最伟大神明之一的混沌神凯欧斯，还请你回答我。对你来说，我到底是一个怎样的存在。」

房间内的气氛顿时变得比卡拉薇糸和亚历山大在的时候还要沉重。赛莉娜和多菈米娜都一言不发，露出了紧张的表情。

对我而言最糟糕的情况就是凯欧斯将蕾妮娅认定为邪恶的存在，然后决定将其排除……

「恩姆，你的想法，让人完全无法相信你是我姐姐的创造物啊。虽然很对不起，但你从出生到今天为止的所行所为，我都通过阿斯拉莉亚或者时间神明的神通看过了。」

「阿斯拉莉亚……是母亲——不，是母上所信仰的女神么。我没有任何需要隐藏的东西。要是你想看的话，就随你喜欢的看吧。」

「真是勇敢啊。越发觉得你不是卡拉薇糸亲生的了。果然，多拉贡的因子对你的人格产生了非常大的影响么。直接从结论来说，虽然你的灵魂确实是邪恶，但同时你也有着慈爱之心。特别是和多拉贡再会之后，你的变化变得更为显著。虽然表现的不太明显，但你应该对自己现在的人类父母抱有亲情吧？」

要是不久之前的蕾妮娅，估计还对这个这个问题有些许迟疑和犹豫，但现在的蕾妮娅却能毫不迟疑的说出自己对父母的感情。

「是的，我爱着他们。多亏了他们将我生下来，我才能和父亲大人相遇。最开始我只是感谢他们将我生下来而已。但是，在和父亲大人还有赛莉娜她们，以及伊莉娜一起生活之后，我明白了。尽管我的灵魂并不是人类，但那两人也依然对我无私的倾注爱意，所以我爱着那两人。混沌神，现在的我有两组父母。其一是创造出我灵魂的父母，大邪神卡拉薇糸和古神竜多拉贡。其二是我身为人类的父母，朱利乌斯和拉娜。无论他人怎么说我，我都会将这四位当做我的父亲仰慕，当做我的母亲敬爱。」

就像是在展示全世界最重要的宝物一样，蕾妮娅如此说道。听着她的话，我的眼角和大脑都涌上了一股热流，感动的说不出话。

赛莉娜和多菈米娜把手放在我的肩膀上，一副非常理解我现在心情的表情，不断的点着头。

我现在的心情，老实说很难用语言来形容。而且，这番话没能让蕾妮娅的人类双亲听到真是让人懊恼。

得找个办法让她的双亲听到这番话——不不不，不能随意的插手这件事，还是让蕾妮娅自己亲口对她的父母表达爱意更好。

听着自己侄女的话，凯欧斯露出了开心的笑容。

看来，蕾妮娅说出了他最想听到的回答。

「是么，只要有你这个回答，我就能下判断了。和我玛依拉尔一样，在你做出错误的决定前，我就允许你待在人界，并向你送上祝福吧。毕竟在人界还有多拉贡，应该不需要太过于担心。」

就拜托你了——凯欧斯向我送来这样的视线，而我则用力的点了点头。

尽管在控制力量分寸的方面上有些不安，但现在的蕾妮娅应该不会无缘无故就突然开始大规模的破坏和杀戮。

虽然要是有理由的话估计还是会毫不犹豫的去做，但现在也只能等情况真的发展到了那种地步再去阻止了，嗯。真是祈祷事情别发展成这样……不过也没什么人可以让我祈祷 ，所以只能对蕾妮娅自己抱有期待了。

「多拉贡，赛莉娜，多菈米娜，突然来访真是非常抱歉，再让我道一次歉吧。下次希望能在更加平稳环境下再会。还有，我的侄女蕾妮娅啊。你为你灵魂上的父母努力奋斗是你的自由，但也要珍惜自己人类的双亲。」

凯欧斯对蕾妮娅的称呼已经变成了侄女。听着凯欧斯的话，已经完全不感到紧张的蕾妮娅嘴边露出了一个自然的微笑。

在这一瞬间，凯欧斯也变成了他敬爱的叔父。

「是的，我发誓，我会继续把朱利乌斯和拉娜当做我的父母敬爱。凯欧斯叔父大人。」

