<p align="center">51 熊熊出发去王都</p>

台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

录入：养老驴

担任护卫的出发日当天，我先到堤露米娜小姐的家去接了菲娜。

然后我们要去领主的宅邸和诺雅会合。

「对了，优奈姊姊，你要护卫的人是谁呢？」

「嗯？我没有说过吗？是这个城市的领主女儿喔。」

我告诉菲娜，她的脸色就愈来愈苍白。

「领主大人……那么，我们等一下要去佛许罗赛大人的家吗？」

我点点头，菲娜就……

「我要回去了。」

说出这种话，所以我用熊熊玩偶手套抓住菲娜的手，免得她跑掉。

「领主又不会吃了你，没问题的啦。而且护卫对象是他的女儿，一个叫做诺雅的女孩子。」

看菲娜的反应就可以发现，这个世界的贵族和平民果然有很大的阶级差异。

可是就算是贵族，诺雅也是一个可爱的好孩子。

「诺雅儿大人吗？就算是那样，我这种人和她一起……」

奇怪，我明明是用昵称来称呼，她却说出了诺雅儿这个名字。

她应该还是知道这号人物吧。

「总之先过去吧。如果不行的话，我们下次再两个人一起去就好。」

被我抓住的菲娜勉为其难地跟著我走。

我们一抵达领主的宅邸，诺雅就已经手扠著腰，抬头挺胸地站在门前了。

「太慢了！优奈小姐！」

这就是打招呼前的第一句话。

「我没有迟到吧。你等多久了？」

「我起床之后，吃完早餐就马上开始等了，所以大约一个小时……」

「太早了吧。」

「一想到可以和熊熊一起旅行，我就等不及了。」

她一脸羞涩地说。

好可爱的反应。

「对了，我有一件事想要拜托你。」

「什么事呢？」

「我可以带这孩子一起去吗？」

我指著在我身旁紧张得提心吊胆的菲娜。

「这个女生是谁呢？」

「她是我的救命恩人，菲娜。」

「不、不是的。是我被优奈姊姊救了一命！」

菲娜否认了我的介绍内容，但我觉得我并没有说错。

「因为她说她没去过王都，我才想要带她过去。所以，我想要取得你和克里夫的许可。」

「我不会介意。只不过，我是不会把熊熊让给你的！」

诺雅用手使劲对菲娜一指。

「你们两个人要一起骑在熊的背上喔。」

「那就没办法了。可是，我是不会把前面让给你的。」

她再度用力指著菲娜。

「我还是想要取得克里夫的同意，他现在有空吗？」

实在是不能光靠诺雅的许可就带菲娜一起去。

诺雅走进宅邸中，把克里夫带了过来。

「没关系。」

「可以吗？」

「是一个人还是两个人都一样。而且，我女儿应该也比较想要有年纪差不多的女孩陪伴。」

顺利让对方准许我带菲娜同行了。

菲娜很紧张地向克里夫打招呼：

「我是菲娜。」

「我女儿就拜托你了。」

「素……」

「不要欺负菲娜啦。」

我拉著菲娜的手，在克里夫面前护著她。

「别说得这么难听，我只是打声招呼而已。」

他这么抗议，让菲娜紧张的大概是贵族的身分吧。

「既然已经获得同意了，我们就往王都出发吧。」

我们前往城门。

虽然诺雅看起来很高兴，菲娜却很紧张。

「对了，你叫什么名字？」

「我叫做菲娜。」

「菲娜呀。我叫做诺雅儿，多多指教喽。」

「是！」

她们互相自我介绍。可能是招呼语缓解了紧张，菲娜的表情恢复笑容。

一来到城市外面，我就召唤出熊缓和熊急。

召唤完成的瞬间，诺雅很高兴地抱住熊缓。

「熊缓，多多指教喔。」

她问候了熊缓，然后再同样抱著熊急打招呼。

我请她们两人坐到熊缓身上，我则骑上熊急。

「我刚才也说过了，我坐前面喔。」

「是的，诺雅儿大人。」

「那么，到王都的路上就要请你多多关照喽，菲娜。」

诺雅对菲娜伸出手，菲娜虽然紧张，还是握住了她的手。

「好的，请多多关照。」

诺雅坐在熊缓的前方，菲娜则坐在后方。

两人的脸上都露出了笑容，这样应该就没问题了吧。

我也骑到熊急的背上。

「那么，我们就朝王都出发吧！」

因为这次的旅程不用赶时间，我们慢慢地往王都前进。

「呵呵呵，熊缓～～就拜托你载我们到王都喽。」

诺雅温柔地抚摸著熊缓。

「诺雅儿大人以前就认识熊缓和熊急了吗？」

「对呀，优奈小姐有来过我家，我曾经骑过熊熊一次，我当时还有跟熊熊一起睡午觉喔。我从昨天开始就期待今天，期待得不得了呢。」

两人和乐融融地对话著。

「对了，菲娜你和优奈小姐是什么样的关系呢？」

「我第一次来到这个城市的时候在森林里迷了路，就是菲娜救了我。」

「虽然是这样，可是我在森林里被野狼攻击的时候，是优奈姊姊救了我。我只是带她到城市里而已。」

「然后我当上了冒险者，因为不会肢解魔物，所以我就拜托菲娜来做。」

「是的，我也很感谢优奈姊姊给我薪水。」

「菲娜，你会肢解魔物吗？」

诺雅的脸上浮现惊讶的表情。

「是的。我从以前就在公会工作到现在。」

「从以前……你现在几岁？」

「我现在十岁。」

「那不是跟我一样吗，这个年纪肢解魔物……」

诺雅很讶异地看著坐在身后的菲娜。菲娜看起来很不好意思。

即使是这个世界，十岁的小孩子能够肢解魔物也很奇怪，会肢解的菲娜果然很特殊。

后来，她们两人在熊缓身上融洽地聊著彼此的事。

感情好是一件好事。

既然是同年，我也希望她们可以跨越贵族和平民的隔阂，好好相处。

听著她们两人的对话，我们悠闲地朝往王都的道路上前进。

我们没有遇到魔物或是盗贼，和平的一天来到了傍晚。

通往王都的路程还很漫长。

我环顾四周，寻找著最适合露宿的地点。

稍微远离主要道路的地方有几棵树木。

「那里应该可以吧？」

我决定好露宿的地点，移动到有树木的地方。

「优奈小姐，我们该不会是要在这里扎营吧？」

「是啊，你该不会以为可以住在旅馆吧？」

「呃，是的。以前如果到了村子或城市附近，我们都是住在旅馆。如果没有的话，就是在马车上睡觉……」

原来如此，不愧是千金小姐。

「我还是第一次要在什么都没有的地方睡觉。」

「你大可放心，我有准备睡觉的地方。」

「…………？」

我叫两人稍微离远一点，从熊熊箱中取出熊熊屋。

外观同样是熊熊。

可是，尺寸是外出专用的样式。

大概是城里的熊熊屋的一半左右。

而且，构造和上次与菲娜一起去狩猎虎狼的时候不同。

我们眼前的新熊熊屋是两只熊坐在地上的模样。右边的熊是大熊，左边的熊是小熊。

大熊是住家，小熊是仓库，也是菲娜进行肢解的地方。

入口在大熊的左脚脚底。

因为太大会引人注目，所以我才做成这种大小，但是放在平原上也已经十分显眼了。

「优奈小姐！这、这是……」

诺雅看著熊熊屋，发出惊叹的声音。

也对啦，有人从道具袋里拿出熊熊形状的房子，当然会惊讶了。

「这是熊熊屋。因为是外出用的，所以比较小。」

如果和克里莫尼亚的房子相比的话。

「我想问的不是名称，我在想它是从哪里出现的。不对，我虽然知道是从哪里出现的，可是那是可以放到道具袋里面的东西吗？」

「不过我不知道最大可以放进多大的东西。」

我测试过熊熊箱可以放进多大的物体。当时我曾试著收纳熊熊屋，结果就成功放进去了。在那之后，我也放过黑蝰蛇，但我不知道实际上的尺寸极限在哪里。

「菲娜不惊讶吗？」

诺雅对看到熊熊屋也不惊讶的菲娜发问。

「不会，因为我以前就看过优奈姊姊拿出熊熊房子了。」

「对了，这件事是秘密，不可以告诉别人喔。」

我叮咛诺雅，我自己也很清楚熊熊箱是很异常的东西。

「那我们进去吧，一整天都在移动，你们也累了吧。」

我召回熊缓和熊急，从熊熊的左脚脚底走进房子中。

「啊，诺雅，要麻烦你在这里脱掉鞋子喔。」

熊脚的部分是房子的玄关。

我帮诺雅和菲娜准备像拖鞋一样的室内鞋。

经过玄关之后，可以通到客厅兼饭厅。

一进到房里，诺雅就发出了惊奇的声音。

「这间房子是怎么回事呀！」

房里被魔石的光芒照亮，空间姑且可以挤下十人左右。

「好了，你们就随便找张椅子休息一下吧，我去准备晚餐。」

我走进厨房，在平底锅内放油，准备绞肉和蛋来做汉堡排。

我也同时做了沙拉，蔬菜也是很重要的。

汉堡排煎好的时候，我将旅馆煮好的热汤装到盘子里，再将刚出炉的面包放到盘子上。然后，在杯子里倒进果汁就完成了。

我把做好的料理端到桌子上，等一下就可以吃了。

「优奈小姐，这是？」

「是晚餐。如果你想吃和家里一样的料理，我做不出来。」

「不，我并没有那么想。这种味道闻起来反而比家里的料理还要香呢。」

「这样啊，那太好了。赶快趁热吃吧。」

诺雅和菲娜开始吃饭。

「这么美味的食物是什么？」

「这是汉堡排。」

「汉堡排？」

「是啊，这个国家不吃这种东西吗？」

「这么问我也不知道，因为我是第一次吃到。」

「这样啊。其实这只是用野狼或牛、猪的绞肉做成的。」

「优奈姊姊，我在家里也可以自己做吗？」

「可以啊，不过要做酱汁可能有点困难，配白萝卜泥也很好吃喔。」

「下次请教教我，我想要做给家人吃。」

「好啊。」

「我也想学。」

连诺雅也接在菲娜之后提出要求。

「诺雅不需要学吧，女仆小姐会帮你做料理的。」

「是没错，可是我不喜欢被排挤的感觉。」

「就算要教你们，也要等到我们回到城里才行呢。」

「这碗汤也很好喝。」

「那是我请旅馆做的。」

「这些面包呢？」

「那是我找到好吃的面包店，一口气买下来的。」

我们天南地北地聊著，吃完这一餐。

经过这一天，菲娜和诺雅已经熟到可以正常对话了。

「那么，餐后休息一下就去洗澡吧。天一亮就要出发了，要早点睡喔。」

「好的，我知道了。」

「要那么早出发吗？」

菲娜平常总是会早起做家事和工作。身为贵族的诺雅可以悠闲地迎接早晨。两个人的反应很明显地出现了分歧。

「因为我不想让其他人看到这栋房子。晚上的话，其他人应该也还在睡。所以才要在被看见之前早点出发。」

「我知道了。还有，我刚才听到洗澡，应该是我听错了吧？」

诺雅搓著耳朵问我。

「你没听错。屋子里有浴室，先暖暖身子再去睡吧。浴室的使用方式……菲娜你教她吧。」

「我的常识渐渐被打破了。」

菲娜把这么说著的诺雅带到浴室去。

我在这段时间内收拾餐桌。

不过，也就只是清洗盘子和杯子罢了。

她们两人洗完澡之后，我把吹风机交给她们，叫她们把头发吹乾。

我就利用这段时间洗澡。

我从浴室走出来的时候，她们两人已经在等待了。

「你们还没睡啊？」

「要在哪里睡觉？」

啊，我都忘记自己还没有分配房间了。

一楼有饭厅兼客厅、厨房、厕所、浴室。

二楼有三间小的房间。

一间是我的房间。

剩下的两间则是客房。

客房里各放了三张床，总共可以睡六个人。

我让她们两人看房间……

「怎么样？你们要睡在不同的房间吗？」

再对看著房间的她们发问。

「我都可以，请诺雅儿大人决定吧。」

「我想要在睡前聊天一下，我们睡同一个房间好了。」

「好的。」

「聊天室是没关系，但要早点睡喔。」

我告诫她们不要熬夜，然后回到自己的房间睡觉。

因为如果告诫别人的人自己睡过头，那就太丢脸了。

