<p align="center">65 熊熊画绘本</p>

首先要构想故事的内容。

这个时候用熊当作题材应该比较好。

为什么呢？因为这孩子一直黏著我（熊）。

可是，有什么绘本是有熊出场的吗？

我想得到的就只有金太郎的故事里出现的熊。

另外大概就只剩「森林里的熊先生」这首歌了吧。

我试著回想自己的童年，发现不知道的事情就是想不起来。

现在果然只能把自己身边的故事当作题材了。

我开始画起一名少女。

芙萝拉大人在我身旁专心地看著。

可能是觉得在纸上画图很不可思议，她非常安静。

少女是以菲娜为模特儿。

有参考人物，画起来也比较容易。

「看起来跟菲娜真像。」

纸上描绘著Q版的菲娜。

「是啊，因为这是菲娜经历的真实故事嘛。」

「哎呀，是吗？」

成为绘本题材的菲娜在远处紧张地喝著女仆小姐拿来的饮料。

因为平民应该很少有机会遇到女仆小姐帮忙准备茶水。

我配合著故事画出几张图画。

我终于画到我（熊）登场的情节。

「哎呀，好可爱的熊喔。」

我画著Q版的熊（我的角色）。不过，登场的并不是我，而是Q版的真正的熊。

其实有色彩应该会更好。可是，就算只有黑色，我也觉得还算画得不错。

下次或许可以试著找找看有没有彩色笔。

「哇……」

芙萝拉大人眼神闪闪发光地看著熊熊的图画。

「话说回来，我还是第一次看到这么可爱的画呢。」

「是吗？」

「我认识几个画家，但是从来没有看过这种画。」

我把小女孩和熊熊相遇的情节画出来。

「小女孩会怎么样？」

芙萝拉大人问我。

可是，我刻意不回答她。

「画完就知道了。」

「那你快点画嘛，快点画嘛。」

我开始画出后续。

在这之后，我完成了几张画。

最后画完小女孩回到城市，熊熊回到森林的场景，绘本就完成了。

「完成了……」

虽然是几个小时内画完的，却是投入相当心力的作品。

因为我不是职业的绘本作家，差不多就是这样了吧。

我把纸张整理好，交给芙萝拉大人。

「熊熊，你要送给我吗？」

「如果你愿意读的话，我会很高兴的。」

「熊熊，谢谢你。」

她很高兴地收下了绘本。

「芙萝拉大人，真是太好了。为了不要掉页，我等一下帮您装订起来。」

芙萝拉大人很高兴地看著绘本。

能让她开心就再好不过了。

花几个小时画好绘本并不是靠熊熊装备的力量，而是我的实力。

我觉得这好像是我自己的能力第一次在这个世界派上用场。

我打直腰杆、放松肩膀的时候，房门被敲响，有女仆走了进来。

「芙萝拉大人，已经到吃饭时间了。」

「那么，我们也该走了。」

艾蕾罗拉小姐站了起来。

我也学她从椅子上站起身。

「熊熊，你要回去了吗？」

艾蕾罗拉小姐向芙萝拉大人道别之后，她便不舍地抓住我的衣服。

「呃，芙萝拉大人，我下次还会再来的。」

「真的吗？」

「我会暂时待在王都，所以还会再来的。」

「嗯，我知道了。」

小小的手放开了我的衣服。

「菲娜也一起回去吧，别老是白著一张脸嘛。」

「优、优奈姊姊？」

菲娜回到了现实，她刚才好像一直待在另一个世界似的。

要是菲娜知道了绘本的内容，搞不好会昏过去，还是保密好了。

我们和芙萝拉大人道别，走出城堡。

结果我们只参观到骑士的训练场和公主殿下的房间而已。

可是，我们已经充分欣赏过城堡的通道和外观了。

虽然不知道最想去的菲娜有没有享受到乐趣。

我们回到熊熊屋，便看见诺雅坐在玄关前。

她一注意到我们，就站起来开始发脾气。

「你们大家到底去哪里了！」

「我们去城堡。」

我简单说明了今天早上的事。

「母亲大人！为什么要不说一声就走掉。请带我一起去吧。」

「因为你都不起床嘛。」

艾蕾罗拉小姐心平气和地回答。

「而且，我是先过来这里才决定要去城堡的，根本没有机会邀请你呀。」

「应该还有很多方法吧，像是先回家里一趟之类的，请不要排挤我啦。」

「那你就早点起床吧。」

「呜……我知道了。可是，下次请好好叫我起床。」

「除非你不要说『再让我睡一下……』之类的梦话。」

诺雅满脸通红地闭上了嘴巴。

「可是，真亏你知道我在这里呢。」

「因为史莉莉娜说母亲大人一边在嘴里念著『披萨、披萨……』一边出门，我就马上知道你要去哪里了。可是我过来这里却找不到人，我也想要再吃一次披萨嘛。」

「那么，我现在正要开始做披萨，你愿意帮忙吗？」

我走向石窑，开始准备烤披萨。

话虽如此，昨天准备好的材料一直放在熊熊箱里。

所以只要切好食材，再放到面团上拿去烤就可以了。

准备结束，石窑也热好了，于是我把披萨放进去。

披萨在石窑中渐渐烤熟。

「闻起来好香喔。」

「这么好吃的东西，真希望可以每天吃。」

「会胖喔。」

我不想要看到变胖的诺雅。

「吃这个会变胖吗！」

「因为很油嘛。一个月吃几次就很多了，而且吃太多也会腻，任何事最好都要适可而止。」

如果有很多种配料的话，也有可能不会腻就是了。

我还得在王都内寻找食材才行。

我特别想要米、酱油、味噌。

披萨已经烤好了，于是我从石窑中拿出来。

我把披萨切成四人份，放到盘子上。

「那我开动了。」

「很烫的，请小心吃喔。」

我叮咛第一次吃披萨的艾蕾罗拉小姐，要是让她烫伤就伤脑筋了。

「好、好烫！可是，真的很好吃。」

她拉著起司丝，吃得津津有味。

「是，非常美味。」

我在大家正在吃的时候准备烤另一块。

昨天四个人吃两块吃得很撑。

今天也是四个人。可是因为艾蕾罗拉小姐是大人，烤两块应该刚刚好。

「优奈姊姊，我也来帮忙。」

正在吃披萨的菲娜表示要帮忙。

「你继续吃没关系，我马上就弄完了。」

「可是……」

「不用在意。」

「嗯。」

菲娜一脸抱歉。

她明明不需要在意的。

第二块也准备好了，我趁第二块烤好的期间吃披萨。

第二块也顺利烤好，披萨最后也受到艾蕾罗拉小姐的好评。

因为有艾蕾罗拉小姐帮忙吃，四个人吃两块的量刚刚好。

「披萨的确有点油，真想吃些什么清爽的东西呢。」

「那要不要吃布丁来清清嘴巴？」

「我要吃！」

诺雅举起手大叫。

「布丁？那是什么？」

「是又甜又好吃的东西喔。」

诺雅代替我说明。

不过，直接请她吃比较快，于是我从熊熊箱里取出布丁。

「这就是布丁吗？」

「一个人一个喔。」

布丁的存货也所剩不多了。

前来王都的途中和抵达王都之后，我也吃掉了几个。

而且因为有用来做料理，所以蛋的存货也变少了。

要不要先回克里莫尼亚拿一下蛋呢？我吃著布丁，思考蛋的问题。

「这是什么？披萨很好吃，这个叫做布丁的东西也很好吃呢，开店的话应该会大卖吧？」

「如果开店的话，我每天都要去买。」

母女俩感情很好地表示赞赏。

如果有更多鸟，再多生产一些蛋的话就有可能，不过现在有几只鸟呢？

因为我把这些事都交给莉滋小姐和堤露米娜小姐处理了，所以不太清楚。

下次回克里莫尼亚的时候可得要记得问堤露米娜小姐。

虽然艾蕾罗拉小姐和诺雅还想吃更多布丁，但是因为我不放心存货的问题，所以只好请她们忍耐。

不管怎么说，吃太多都不好。

「优奈，今天谢谢你喔。」

「我也很高兴可以参观城堡，非常谢谢你。」

我没有说谎，可以参观城堡内部有让我充分享受到乐趣。

到头来，我还是不知道最想看城堡的菲娜玩得开不开心。

只不过，真没想到我们会被叫到公主殿下的房间里。

