<p align="center">集赞游戏</p>

『接受参加申请。第二名，弗莱薇亚•德尔•泰斯塔。第四名，御岳原水叶。第五名，佐贺臣仁。第六名，由留木由良。第八名，大星大成──黑色阵营，开始登入。』

现场响起统整AI的电子语音，胶囊型的机具开始运作。

看见先坐进机具的学生会队接连进入虚拟空间后，红莲打开安排给自己使用的机具舱口，简单检查内部。

（看来没有藏些无聊的小花招。）

他靠著进入联觉状态的血红「眼睛」确认机器没有被动过手脚的迹象。

构造简洁明瞭的内部有触觉传导装置──也就是手的皮肤触觉的感觉撷取器、固定身体用的椅子，跟像面具一样罩住整张脸的头戴式显示器。

所有器材都没有异常。虽说感质系统的防护系统号称无法破解，无法直接干扰系统，不过，依旧存在可以算计对手的「密技」。

（「黑暗对决」那种场合也有很多人会试图把歪脑筋动到人体上。）

就算无法干涉系统，只要让连接上系统的人出问题，也能达成相同效果。

不需要致命，只需要能产生小差错的手段就够了。因为光是让机器与大脑连结的机器速度慢上一帧，约○•○一六七秒的时间，在某些类型的游戏中就会直接成为胜败关键。

但这场对决却不见这样的暗算伎俩。也不知道该说是好是坏，整场对决感觉不够恶毒。就算彼此都赌上莫大的财产，还是赌上了攸关未来人生的权利，依旧无法摆脱这种彷佛泡在温水里头的奇怪感触──

（──不过，我也不会因此大意。）

就算对手的经验远远不及自己，还是要凭著冷静且正确的判断，保持平常心全力打倒敌人。这就是碎城红莲面对战争（游戏）的态度。

「开始申请游戏──登入。」

『了解。』

红莲进入狭窄的机具内，穿上VR装置，放松身体，准备登入。

在黑暗环绕的世界中，已经启动的感质系统机具产生的微幅振动让他感到很舒适。

这是从前那段时期从来没有一天不踏入的战场。虽然对自己会冒出这种想法感到不甘心，但现在甚至有种回到故乡的安心感。

『接受参加申请。第三名，圣上院姬狐。第七七七名，白王子朝人。第二六二○名，楠木枫。第二六九七名，碎城红莲。排名外，桃贝桃花──红色阵营，开始登入。』

透过感质巢穴的机具进入VR空间的瞬间，乘坐者会失去意识。

切断视觉、听觉、味觉、触觉、嗅觉等连结脑部的五感。机器使参赛者的感官切换成系统设定的感官，将他们传送到不同的世界。

他们来到的是由电脑绘图构成的虚拟空间。感质系统以极其强大的性能，运用了完美的物理运算能力，在小世界中重现风的气味跟皮肤感受到的气温。

下一秒──红莲就已身处茂密森林里的「洋馆」当中。

＊

最先感受到的，是散发著霉味的闷热空气。

主厅给人的感觉很沉稳。像寺院那样高的天花板上挂著古老吊灯，上头摇荡著的微小烛光淡淡照亮了周遭。

墙边也摆满这类洋馆常见的物品──像是脸部表情阴森的肖像画、拿著斧枪的盔甲、枪械、刀剑，以及不知名动物的标本。

应该是出口的玄关大门、门上牌子写著「大会厅」的大门、通往二楼且左右对称的螺旋阶梯，也营造出类似英式老旧洋馆的氛围。

大厅右侧也有扇写著「会客室」的小门。

而这些门全部被牢固的铁栏杆封死。

「无法前进，也没有退路……是吧。应该就是要等待什么事件发生了。」

「这里有种很像会发生杀人案的感觉呢。」

听到有人回应自己脱口说出的自言自语，红莲往声音来源瞄了一眼。

到刚才为止都还只有自己一个人的空间内接连浮出黑影，并在无数个多边形蠕动过后，组成数个人类的躯体。

「朝人、桃贝、楠木……还有圣上院。这样人都到齐了。」

所有人身上的衣服都没有变，依旧是狮子王学园的制服。

「桃花同学，你这样显得很没教养。身为淑女，就该站得直挺挺的才行。」

「好……好的！可是可是，待在这里感觉身体会轻飘飘的啊……！」

「习惯待在虚拟空间的感觉之前都会那样。没问题，马上就会习惯了。」

桃花跌坐在地上，短短的裙子也因而掀开，枫则是伸手要帮助她起身。朝人在跟她们有些距离的地方旁观，戴著面具般眼罩的圣上院姬狐则站在最远处。

她会站在保持约一公尺之遥的位置，不晓得是因为其他人彼此间都认识，只有她是第一次见面才刻意不靠太近，又或是──

（她站的位置感觉像是在提防什么……）

想想她是队上唯一的学生会成员，等于原本会是敌对关系的人，就能理解她这么做也是难免。

暂时下了这个结论时，终于站起来的桃花发现红莲在场而开口：

「啊！红莲大人！这里真的已经是在游戏里面了吗？」

「正确来说，我们是在虚拟现实（VR）空间里面。系统让我们的虚拟化身显示在用3D电脑绘图构成的数位空间里，也让我们的感官跟虚拟空间里面的状况同步。而这个空间的景象会透过AR技术即时投影到现实世界。」

「哇……可是如果只是要给观众看，应该不需要特地用上AR技术，只转播画面就好了吧？」

「整场游戏的临场感会不一样。这是地下世界用来决定所有事务的战争，同时也是上流社会作为娱乐的一种博弈方式。那世界可没那么简单。」

「──噫唔！」

四目相交的瞬间，桃花害怕得抖了一下，挺直了身子。

（糟糕……我其实没那个意思的……）

虽说需要她们来凑人数──红莲却把桃花跟枫带离她们原本待著的地方。

结果，就这么让想必正因为吞了败仗而伤心的可怜失去依靠。

事实上，红莲一想到妹妹大概在洋馆外的遥远观众席，独自透过投射游戏景象的电脑绘图墙观战，就没有自信能一直保持冷静。

他无法避免在游戏战场上启动的联觉状态──也就是锐利的超人感官与大脑思考所造成的人格扭曲。

「我没有要吓你的意思。不过，你得集中精神。从现在开始，我们就是命运共同体，是休戚与共的状态。」

要是输了就会跌落地狱，失去一切。

要是赢了就能一步登天，夺回失去的所有。

「你们不要认为事不关己。虽然就算输了，也只会赔上我的资产，不过一旦对学生会出手，他们也绝不会放过你们。而且就算没帮上忙，只要不妨碍到我，我也愿意给你们任何奖赏。」

红莲不需要现金、GP或各种权利。

他的目的只有一个，就是拿回与妹妹交流的权利，夺回他原本的日常生活。所以，他不怕失去其他任何事物，也不介意耗费全部身家作为谢礼。

他蕴藏强烈意志的一句话，使场面气氛严肃起来。

「本小姐不会说不想要谢礼──毕竟对本小姐来说，GP相当重要。因为本小姐需要GP来提高名次，再次夺回失去的尊严。不过……！」

枫展开带到系统内的扇子说：

「如果能偿还欠红莲大人的『人情』，那么，我楠木枫……将会竭尽所能协助你！」

「那是我自作主张，不是要让你欠我人情。不如说这次要你帮忙，就当是我欠你一个人情也没关系。」

「哎呀，这样就蒙受你太多恩惠了。本小姐可不会把多收下的恩惠回报给你喔。」

「我不需要回报。更重要的是，你放松一点吧，楠木。你的坏习惯就是在兹事体大的时候会过分紧张。视野一狭窄起来，会让能赢的局也变得赢不了。」

「……！」

或许是发现确实如此，枫漂亮的脸蛋变得僵硬。感质系统完美捕捉到她的精神状态，连手部的细微颤抖都呈现了出来。

「你实在厉害，红莲大人……竟然连本小姐的弱点都看穿了。」

「因为你虽然看起来不把其他人放在眼里，实际上却比别人加倍注意周遭变化。虽然我是不太想这么说，但这部分你最好学学桃贝。毕竟她很『那个』。」

「『那个』是哪个啊！欸！」

桃花鼓起脸颊，表情像是愤怒小仓鼠一样地举起拳头。

「就算继续当隶生，桃花也完全不会心生不满，但真的很想要GP。桃花我一定会大大活跃，然后大赚一笔，衣锦还乡！」

桃贝桃花充满干劲，意气风发，甚至不感到害怕。

从她身上感觉不到一丝恐惧。明明接下来要挑战堪称学园最强的一群人──

「不晓得该说你坚强，还是迟钝。但你就只有这一点是真的值得尊敬……」

「呵呵呵。虽然不知道是为什么，不过桃花被称赞了。有种桃花接下来会打遍天下无敌手的预感呢！」

「那倒是不可能的，你认命吧……朝人，还有圣上院也都接受我的条件吧？赢了的话，你们想要什么我就给。虽然只限于我的日常生活用不到的GP，跟学生会那群人的权利。」

「当然，这种事可遇不可求呢。而且，我不认为你会弱到在这一战吃瘪。现在的我就是个尽全力帮助你往上爬的推进器──让你爬上这间学校的顶点。」

朝人以他一如往常的无畏笑容说完，红莲立刻拉近彼此间的距离。

两人的脸接近得如果是现实实体，呼出来的气息会相互交融，而红莲在这段极近的距离下与朝人视线相对──

「实际上，你是想要我跟学生会长交手吧。你想透过我们互相争斗得到什么？」

「这个嘛，真要说的话……就是把对哥哥而言不值一提──」

朝人不畏惧红莲的眼神，同样直视著他的眼睛。

「对我来说，却是这世上最重要的事物──抢过来。」

──总算露出狐狸尾巴了。虽然只露出了一点点。

若形容他的亲哥哥白王子透夜是疯狂燃烧的烈焰，那朝人就是深沉无比的海底。他强烈的意志藏住真心话，甚至无惧于红莲的「眼」，试图将其吞噬。

火焰或许会有熄灭的时候。但是，海洋不可能彻底枯竭。红莲的「眼睛」感受到他温和笑容背后焦油般的的强烈执念，散发出鲜红光芒。

就在两人互瞪的眼神激烈交锋时。

「──不建议……发生无繁衍可能的亲密关系──……」

一听到这道沙哑的嗓音，朝人散发出的气势便不再凶狠。他再次露出掩盖真实想法的笑容，回头望向说出这句话的人──圣上院姬狐。

「抱歉抱歉。不小心就激动起来了。可以原谅我吗？」

「可以──不过……」

她以一如既往沙哑又毫无起伏的语气说：

「希望下次──务必在能够录影的环境──……这么做。」

「喂。」

红莲不禁开口吐嘈。姬狐把感情藏在面具底下，脸颊没有一丝泛红。

「校内社群网路上暗中流传一个谣言──碎城红莲的伴侣排名第一位是妹妹碎城可怜。第三位是白王子朝人。公认虽然互动频率偏少，两人间的距离却异常接近──……」

「……慢著。竟然有这种谣言？我怎么都不知道！」

「隐藏热搜关键字……是低调的小小风潮。掌握校内社群网路话题，也是学生会监察的工作──」

「那真的是你工作职掌范围内？感觉明显看得出是你的兴趣耶。」

「──是工作……顺带一提，第二名是白王子透夜会长。正处于难分轩轾的激烈争夺战中──」

「哦，第三名啊……真不甘心。这下又多出一个要从哥哥那里抢走的东西了……」

「……你在说什么鬼话啊……」

笑容背后暗怀鬼胎的朝人与像戴著铁面具似的姬狐，两边都不容易看出真正想法，很难对付。

虽然大概是在开玩笑，但万一是认真的又太过于惊悚，所以红莲决定不再深究。就在此时──

「本……本小姐呢！桃花同学就算了，本小姐应该也有入围吧？」

「枫同学，枫同学，虽然桃花认为身为第一隶生的自己排名应该比较前面，不过你能接受一些条件的话，桃花愿意把名次让给你哟。具体来说，桃花已经准备接受你用晚餐的配菜贿赂了！」

「……够了喔。你们这些人真的是……！」

当红莲出言抗议，沉重气氛即将松懈下来的那一瞬间。

『──游戏准备完成。开始合并伺服器。即将合并双方阵营──』

AI的电子语音，再次扭转整个世界的氛围。

＊

「总算要开始了。有够慢的，不了解时间就是金钱这句话吗！」

空间中闪过杂讯，开始接连，产生大块的多边形。

最先现身的是戴著墨镜的金发粗犷男子，大星大成。接著出现在背后的人对他大声抱怨的态度感到错愕，同时拨弄著浏海，环顾四周。

「感质系统的感官同步，每个人需要的时间都不一样──简单来说，就像机器重新开机。同步会暂时切断眼睛跟耳朵的感觉，再重新连结起来，当然要花上一段时间。」

「哼，这话讲得很像你是卖电脑的嘛，仁弟。」

「这年头没有人在说『卖电脑的』了吧。你实在落伍得太夸张了。」

「很不凑巧老子对资讯科技类的东西不熟……称霸业界的SK软体公司的公子，想必也很熟感质系统内部的构造吧？」

「没这回事。感质系统彻彻底底是个无法破解的黑盒子。不过──学生会里最了解它构造的，确实也是我。」

「……呿！」

是学生会书记佐贺臣仁，以及庶务大星大成。论肌肉是大星比较强壮，但两人身高并没有差多少。

两人出现位置的正后方再次出现卷动的多边形，随后一名新成员登场。

「嗨嗨～～～☆由良妹妹登入了哟～♪耶～～～！」

由留木由良露出灿烂笑容，像舞台上的偶像那样自报名号。

她尖锐的声音触动部分敏锐的感觉，使红莲皱起眉头。

「……我们以前在哪里见过面吗？总觉得你的声音很耳熟……」

「哦？难不成你是由良妹妹的粉丝吗？因为像是《湿润涂抹》、《我修》、《My Me》、《NO-RIN》、《面包女孩》等很多动画我都有参与配音嘛♪」

「……！」

听到意料之外的字词，红莲感觉到一种彷佛被一刀刺进胸口的震撼。

由于处在联觉状态，所以没有显现在表情上，不过由良提及的几个字词是连要称为御宅族还嫌经验浅薄的红莲都看过好几次的知名动画。而且全是描写他心目中理想「日常生活」的作品。

（……经她这么一说，这声音……的确没错……）

红莲没有注意参与演出的声优名字，不过她可爱又很有辨识度的声音相当特殊，只要仔细聆听，就不可能认错。

「你在当声优的同时，也是这种学校的顶尖菁英啊。你就别靠斗倒别人取乐了，普普通通地全力经营动画方面的工作吧。你在这方面明明就有足够的才能。」

「还好啦～♪因为由良我有实力啊。」

虽然她没有很放在心上似的承认，那轻浮的眼神却有那么一瞬间显露锐利光芒。

「碎城红莲──嗯～简单点就叫你小红？这个世界跟这座学园的本质，其实都一样喔。都是彼此斗争瞒骗，有才能的人践踏无能者，排除掉他们☆」

没错，这世上不存在没有竞争的社会。

在多采多姿的日常生活背后，也会有些有才能的人彼此较劲，天天展开激烈的冲突。尤其她身处演艺界与声优业界中，说出来的话相当具有说服力。

「所以游戏方面的才能够强是必备条件☆遇到会说些无聊废话的家伙就找他对决，毕竟靠对决就可以做掉对方了。要记得──实力is best喔。哈哈♪」

「……给人梦想的人别尽说些会让梦想破灭的话好不好……」

「梦想是吗？很棒啊。每个人都有作梦的权利。怀抱梦想可以感到充实，忘记痛苦。过去给人梦想的是神的教诲，而现代则是文化跟游戏──成了拯救人们的『梦想』。」

场上吹起一阵柔和的风，凝聚成形的多边形化成新的一道人影。

是弗莱薇亚•德尔•泰斯塔。身穿清纯修女服的她露出惹人喜爱的和善笑容，紧握挂在脖子上的玫瑰念珠，彷佛祷告一般地说：

「而现代……『梦想』极其稀有──因此能卖得高价。」

「你一脸圣人的样子，倒是满低俗的嘛……」

「当年德高望重的圣女德蕾莎修女把教皇赠与的车当作彩券奖品来募资，并用那笔钱拯救病患。也就是说，要做善事首先需要的──就是钱。」

她用拇指与食指比出一个圆，比著代表金钱的手势，同时脸上浮现慈母般的微笑。

「因此，我等泰斯塔教要传播一个想法──『汝需深爱金钱』。」

「泰斯塔教？……记得是正在从日本扩散到整个亚洲圈的新兴宗教吧。据说是由救灾相关的慈善团体组成，有很多穷人跟大富翁入教的那个死要钱的宗教团体。」

「死要钱──这句话我就当作是对我们的赞美吧。这个国家的文化厌恶金钱，信奉努力至上主义；且工作的目标不在收入，还因为克制自身欲望导致饿死的人会被奉为英雄。与我们的教义水火不容。热爱金钱，替人生买下悠闲的空间，活得快快乐乐并彼此相助──这才是我们宗教的宗旨。」

以金钱为目的工作是坏事吗？

社会上会受人尊崇的，是不求利益，做自己喜欢的工作并过著抑欲生活，宛如圣人的那种专家或创作者﹔要是明显追求利益就会遭到蔑视，受人厌恶。

泰斯塔教──以世界最大宗教为原型发展出来的宗教团体会获得爆炸性的广大支持，正是源于彻底追求利益与拯救弱势两者间的冲突感。

「靠乞讨获得的钱，与靠股票获得的钱是等值，而且同样神圣的。那么，宗教人士只需要一起买股票投资，利用经营事业得到的利益回归拯救弱势的原点就好。不依赖捐款与慈善活动──而是靠自己的力量救济弱势，同时拯救自身的灵魂。」

「原来如此。你卖的其实就是现代版的赎罪券嘛。」

红莲对弗莱薇亚说的话做了简单评语。

「记得你们说只要响起银币的清脆声响，就能上天堂是吧。透过摧毁别人来赚钱，再用从中得到的利益拯救弱势，消除罪恶感。一种把精神上的罪恶洗白的手法──真是好赚钱的生意。」

「当然也是有这一面。不过，毕竟付诸实行的伪善，也总比没有作为的善意强。」

弗莱薇亚面对红莲的嘲讽也丝毫不动摇，依旧挂著温和微笑，并深深敬礼，迎接最后一人。

随后，再次有多边形聚合起来，逐渐成形。

「啊……♪终于，终于……要开始了……♪呵呵……呵呵呵……♪」

她的语气极其恍惚。

会形成像是要冷却火热身躯般袒露胸口的虚拟化身，就表示她在现实世界的机具里面也是这副模样。出现实体的水叶双手手掌贴著脸颊，仰望红莲。

「我一直在等你，心里一直只想著你。你带给我的疼痛……内心那道伤口不断发烫、发痛，变得湿润无比──肚子里……变得好烫……♪」

雌蕊般的舌头从犹如花瓣的嘴唇中探了出来。

感觉随时会流下口水般，一脸沉醉神情怀抱自己的水叶看起来有些色情，却又散发著令人毛骨悚然的魅力。

（……要是能跟会吃人的狮子对话，大概就是这种感觉吧。）

红莲心想。

外表是个漂亮女孩。但寄宿其中的灵魂是只扭曲的肉食野兽。

在伊邪那美机构施行的「调整」，导致她的感情遭受扭曲──让她失去了恐惧，变成只是一味追求快感，以及在游戏中赌命刺激感的存在。

「来吧，红莲大人。快来欺负我。我也会欺负你的。就让我跟你一直互相伤害，直到我们都遍体鳞伤不成人形──」

水叶说到这里先是停顿一下，才又面带纯真笑容说：

「──让我们玩个痛快吧♪」

就像是在自家附近的公园寻找玩伴的小女孩。

挑战赌上兆位金钱与人生的游戏的她，简直就是脱离常轨的畸形怪物。

「……现在的她真的不像之前那个稳重的水叶同学呢。」

「啊，不过桃花对她像变态一样的感觉好像有点熟悉。像是马上就想脱衣服的感觉……咦，难不成枫同学其实跟她很像……」

「你再这样闹下去，本小姐真的要生气了喔！本小姐才没她那么夸张！」

待在红莲身后的桃花跟枫谈论著水叶的剧变。

但水叶似乎完全没把旁观者的话语听进去，只是目不转睛地盯著红莲，红莲眼神的气势也不输水叶，散发著赤红光辉，并缓缓往前走。

「──」

「…………！」

正当两人之间的紧张气氛一触即发，几乎要爆发出火花的这一刻。

『确认所有参赛者皆已登入。无延迟，连线速度误差为零。情境设定完毕。』

『分为黑与红两阵营的团体竞赛游戏──「歌门鬼城」。即将开始。』

挂在一旁的肖像画精准地选择时机开始说话。

「哇啊啊啊啊！有……有鬼啊，枫同学！看起来很贵的画在说话～！」

「毕竟是在感质系统里面，只不过是电脑影像罢了，不需要慌张。」

穿著大幅袒露胸口的礼服，很像以辉煌维多利亚王朝贵妇为题材的肖像画不理会动摇的两人，动了起来──十名参赛者所在的主厅响起彷佛从地底传来的低沉哀鸣。

『歌门鬼城是座受诅咒的洋馆。十位探索者将分成两队探索馆内，需要在途中进行数个小型对战游戏以收集提示，达成逃离此处的目标。

最快有两位以上的成员成功逃离洋馆的阵营即为赢家。

若黑色阵营获胜，碎城红莲所有私人财产将全数转让给学生会，碎城红莲本人也必须成为绝对服从学生会的隶生。

若红色阵营获胜，碎城可怜所失去的「与碎城红莲接触的权利」将得以恢复，同时黑色阵营所有参赛者的GP与各种权利将遭到剥夺，转让给碎城红莲。』

这段平淡语音与塑造出逼真气氛的情境并不搭调。

但各处传出的那些宛如死者的低沉哀号，成了再合适不过的背景音效。

「这样的规则──表示这是团体对战式的密室逃脱游戏，对吧？」

「对。不过，别当作只是单纯的密室逃脱游戏。」

「……你这话的意思是？」

「这是感质系统自动产生的原创游戏，一定会加上某些特殊要素。」

系统语音像是肯定红莲对枫的提问所做的回答，接著说：

『歌门鬼城是会吃人的洋馆。

掌管门扉的恶魔相当贪心，不供奉成对的灵魂就不会打开门扉。

造访洋馆的探索者将得到洋馆亡灵的庇佑，并以这份庇佑代替生命，相互厮杀。

──简而言之，这场游戏的情景将会即时转播，狮子王学园所有学生都有观看及参加的权利，存在选择其中一方的空间。』

「意思是这场游戏是观众……观战者也会参与的类型是吧。」

画中的贵妇像是回应红莲的细语，伸出了手。

一只立体化的手从画框当中窜出。那只手上握著的东西与她古典外貌不太相称，是一种文明的利器。

「智慧型手机？」

是现今无人不晓的资讯终端机。

有著在狮子王学园中被当作数位学生手册使用的手机，红色与黑色阵营各五支，供两队的所有成员使用。

从墙上出现的鬼魂──外型像是动画电影会出现的那种彷佛披著床单，非常常见的幽灵，把手机送往黑色与红色双方阵营。

『聚集于洋馆内的亡灵既随性又爱说话。你们透过那魔法符咒对亡灵的聚会投下短短的一句话，能得到多少数量的支持呢？──

亡灵即是一般学生的校内社群网路帐号，利用安装在各智慧型手机中的社群网路软体，聚集亡灵支持声量的「歌门鬼城」前哨战──』

──「集赞游戏」。

『你们只有一次机会。本游戏将透过单一贴文得到的亡灵支持声量──也就是「赞」的数量一较高下，并依据得到的数量给予足以左右今后探索行动的资金。

另外，学生的投票权没有任何限制。可以同时替双方阵营按「赞」，相对的，也可以不投给任何一方。不过，隶生没有投票权。而最终胜败将由投稿后十分钟内获得的「赞数」决定。』

学园名次最低的F级──碎城红莲的排名是二六九七名。

也就是说整个学园里，保有学籍的人数包括他在内有二六九七人。既然能够两边都投，那「赞数」的最大值就是除去红莲队与学生会队的十个人，二六八七。

应该是不可能得到几近最大值──也就是全校学生的支持。

有些人支持学生会，有些人支持红莲与他的伙伴，再考虑到校内社群网路上的人际关系与校内派系问题，虽说可以投两票，但实际上通常都只会投票给其中一方。

『「赞数」将会转换为资金，并在「集赞游戏」结束的同时分发给双方阵营。货币能用在馆内的探索，或是游戏中等各种用途，但资金在游戏中归零的同时，当事人将会被献为祭品，还请多加注意。』

（──原来如此，也就是说……）

虽然改用「赞数」来呈现，但其实就是类似一场选举。

红莲推测这是要比哪一队较受一般学生欢迎的竞赛。

「这是做什么？本小姐不明白，事到如今为什么还要做类似人气投票的事情。这种时候与其在校内社群网路上抢支持者，更应该单纯较量游戏方上的实力吧？」

枫忿恨不平地用力咬起指甲。

系统给予的手机显示著校内社群网路的时间轴，上头正即时转播战况，像枫几秒钟前的发言就立刻化为一段文字。

『不过，也是啦。这种游戏就是追踪者多的人赢吧？』

『光是由良良跟弗莱薇亚大人就狠狠辗压过去了。他们要赢根本不可能吧？』

『碎城队除了白王子朝人以外，追踪者几乎都是他们自己小圈圈里的，根本就是一群边缘人。还用玩吗？』

……关你们屁事啊──红莲心想著，同时突然轻推枫的肩膀。

「红莲大人……？」

「冷静点，楠木。不要因为是现场直播就乱了手脚。」

「可是……这样我们根本毫无胜算啊！他们那边……！」

「哈哈☆也是啦～♪这下应该是由良良我的压倒性胜利了吧？」

由良比出很做作的横向V字手势。她微微吐出舌头，一脸淘气笑容，宣告会由偶像声优──由留木由良取得实质上的胜利。

「我在校内社群网路上超过两千人追踪，而且有七成男学生都是由良良的忠实粉丝喔。即使不算上隶生，也有大约一千票的固定票源──有了这些票，再抢攻剩下三成男生的票……嗯！看来能赢得很轻松呢♪」

「……！」

看枫紧咬牙根，由衷感到焦急的模样，就知道由良这番话所言不假。

校内社群网路对拥有狮子王学园学籍的学生来说是必需品。虽说其中也夹杂了没有投票权的隶生──但可以说学生会甚至确保了过半数学生的票。

不过，这类社群网路总有个定律，那就是追踪者并不等于支持自己的人。

有些怀著恶意的人会为了打败对方，而利用追踪来收集对手情报；也有些无脑追踪知名人士，只是想赶流行的人，而这些人也会被算在追踪人数当中。

──包括这些人在内，由良断定自己可以拿到的「赞数」约为一千。

大约占了一千三百个男学生的七成。

只要能抓住剩下的三成，吸引到游离票──

就能够确实拿下胜利。

「反正这种事情就交给专业的来，才是成熟大人应有的态度。交给你啦，由良小妹。」

「所谓适才适所是吧？好，这场游戏就交给由留木处理。」

「需要协助的话尽管说喔。我也会尽自己棉薄的一份心力帮助你。」

站在由良身边的大星、佐贺臣跟弗莱薇亚态度都很从容。毫不怀疑他们是否真能得胜。

用智慧型手机大致调查了一下校内社群网路的追踪者人数与传播力后，发现学生会的战力不只拥有偶像成就跟传播力道的由良，弗莱薇亚也有著数百位的追踪者……而且是足以称作「信徒」的一群人。

她们的影响力也立刻获得了证实。

「──就写『大家可以用这个来当作「正在跟女朋友约会」的贴文哟』♪」

随著这句淘气的话语，手机传出猛烈振动。

「哇……哇啊啊啊啊！手机坏掉了吗？振动得好厉害！」

「一百……一百五、两百……！正在不断散播出去。「赞数」也一直飙升……！」

红莲、桃花、枫等在场的所有人手上的手机都振动了起来。

由留木由良无预警又随意投稿的一则留言立刻传播开来，转瞬间登上校内社群网路热门关键字第一名。

「会这样是理所当然。她刻意只写简短的一句话，让有魅力的图片能够用最大尺寸与解析度显示。再加上现场转播带来的瞩目程度，又与原本就有的知名度产生加乘效果。」

不晓得是不是他的习惯，佐贺臣仁用中指轻推眼镜，开口解说。

「用『求转发』方式恳求他人传播讯息反而是错误的做法。要让人主动按下『赞』，觉得这么做会产生利益。也就是引发他们满足跟开心的情绪──！」

「这则发文考虑得相当周全──这么说来，偶像也算是社群网路专家吧。」

正因为善于掌握人心，才能够抓住大批粉丝的心。因此，吃这行饭的人必然会善于使用社群网路。

「这就是专家的实力，碎城红莲。对于只会在社群网路上写食玩开箱文，或者与家人联络的你来说──想必是无法理解的领域吧。」

「我确实无法理解。」

深感不解的红莲小声说道，看著「赞数」不断攀升的发文。

「……将摆设用的盔甲当作男友，解开上衣比『耶』。它的胸部抵在盔甲的手肘上，用很做作的角度露出乳沟……」

她的暴露程度并不高。

图片上隐约能看见她宛如白桃的胸部事业线，以及包覆那果实的黑色蕾丝。

在其中暗藏一点福利当作小小惊喜──

「──让弗莱薇亚入镜，由留木负责摄影。原来如此，真是完美的分工。」

脸颊微红，稍稍露出胸口的弗莱薇亚搂著被当作男友角色的盔甲的手，紧跟在身后的由良再拿起手机自拍的这张照片──

『弗莱薇亚大人好色啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不解释！』

『小由良好可爱啊小由良好可爱啊！好想夹在中间！好想夹在她们中间！』

『喂那边那个盔甲把位子让出来啊！优雅大姊姊跟小萝莉的组合根本无懈可击嘛！』

──投稿后几分钟，赞数已经超过一千四百。

由良最完美的一张照片在网路上靠著不断增加的「赞」，证明了其威力。

＊

「实……实在是太卑鄙无耻了！……这根本不算是身为玩家的实力！」

楠木枫紧握著因不断增加的「赞数」而振动的手机，出言指责学生会。

「赌上人生的这一战就该比单纯在游戏方面的实力吧！这样等于是打一开始就必定造成其中一方居于劣势，直接确定胜负，本小姐认为唯一的可能性就是你们对感质系统动了手脚！」

不过，遭到谴责的当事人丝毫不为所动，直接回应她的视线──

学生会书记佐贺臣仁推动眼镜的鼻托，心平气和地回答。

「还以为你想说什么……要是有能耐骇入无法作弊，也无法入侵的感质系统，就没有闲工夫在这里展开游戏对决了。那可是足以撼动历史的一件大事呢。」

「至少能选择对学生会有利的项目吧？毕竟你们是主办者啊！」

「不可能。这次的游戏项目皆交给感质系统决定。你要是怀疑，就去确认看看吧。」

「唔……！」

实际上，并没有不公正的情形发生。

感质系统选择游戏的设定对外公开，且交由AI随机选择，找不出有哪个设定对其中一个阵营有利，或是有偏袒任何一方设定被隐匿起来。

（怎么会……！难道我们被胜利女神拋弃了吗？）

用手机点开说明画面确认的瞬间，枫陷入了绝望当中。

原本对手就比自己这一队强，却还选到会被知名度与影响力这种无法靠努力跟小手脚改变的要素左右的游戏，逆转的机率无限趋近于零。

「弱小的人就是这样才教人伤脑筋。完全不想想是自己的实力跟努力不够，只凭毫无根据的妄想哀叹不公平跟不平等，拖累他人……我实在看不过你这种肤浅的心态。」

「你……你竟然说本小姐跟那些社会上的弱势者一样？」

「有何不同？你家确实有钱，但也仅此而已。只不过是没有王者资质的弱者。反倒因为你出身不错，更凸显你的可悲之处了吧？」

「唔……唔唔……」

被戳中内心要害的枫不禁紧咬牙根。

由留木由良也接著发言，更加激怒因为心有不甘而浑身发抖的她。

「啊哈哈☆就是说啊！小废物就别光靠钱跟门路假装自己有实力了啦～☆」

「本……本小姐才不是那种人的同类！」

「明明你之前就被小美打得落花流水，还变得『全全全裸』不是吗？我也看过你的调教影片，真的太赞了。完完全全就是家畜，就是只母猪☆」

「…………！」

痛苦的回忆重新浮现枫的脑海。

全裸走在校内，被人用有色眼光看待，骯脏无比的那段过往。

那是她难以承受的记忆。

──不过，有些事情也是拥有这段过去的自己，才办得到的！

「本小姐会让你……后悔出言挑衅的。」

「哦～？你要怎么让我后悔呢☆呢呢呢？」

「就像……这样！」

枫拉下蝴蝶结领带，恶狠狠瞪著学生会成员。

「就像你说的，本小姐的裸体早被全校看光了。狮子王学园学生中想必是无人不晓！论知名度，本小姐也不会输你们！」

「枫……枫同学！这样不好啊，会变限制级的！」

「就算要把自己的一切摊在阳光下，也比背负著耻辱落败的好。桃花同学，加上你还有圣上院同学，我们这里有三个女的。应该能靠人数拚个高下……！」

枫解开衬衫的胸口部分。触感细致得不像是VR，跟实际脱下衣服的感觉几乎一模一样。每当她解开一颗扣子，羞耻感也跟著涌上心头。

（但是，这是必要的觉悟。是面对这些强者所需要的觉悟！）

她刻意不全部脱掉。

只解开外衣跟衬衫的所有扣子，坐到地上──

然后解开裙子暗钩，袒露大腿。

「麻烦你拍摄了……红莲……大人！」

枫往上看著红莲，开口恳求。

不像高中生的身材，丰满的躯体，极具千金气质的脸庞满是羞耻与屈辱，散发出的魅力绝对不输学生会队。

不过，她的主人──碎城红莲虽然俯视著她。

却完全不采取任何动作。

「你还在做什么！来，快点！」

「抱歉，楠木。这么做没有意义。」

「咦……？」

红莲微微皱著眉摇摇头，使枫一脸错愕。

而在这一阵尴尬的沉默中，响起了──

「噗……哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好好笑～☆」

──由留木由良充满嘲笑意味的大笑声。

捧腹大笑的由良把手机的液晶萤幕拿到枫面前。

「不愧是小红，马上就发现这样没用了～☆不过，其实连猪也知道会这种结果啦，只是小枫你太蠢了☆」

画面上显示的是枫在校内社群网路上的主页。

她的主页上没有多少贴文。虽然以前经常发文炫耀游戏的输赢，以及宣扬自身实力，但自从败给时任美美后，她就出于恐惧而减少发文量。

而最新的发文底下──

『臭婊子还真卖命耶XDDDDDDD你是脑子有病吧～～～～？笑死人啦XDD』

『啊？给人用过几百次的垃圾中古马桶女以为自己脱了就能跟由良一样有魅力是在想什么？好了啦，别自恋了。说真的，快点去死一死啦。』

『一直假装觉得很羞耻，烦死了。自以为很清纯吗？太慢了啦，马桶女。』

『快把腿张开啊，白痴。你愿意磕头说「拜托你拿去自慰，求求你了」的话我就先勉强用一用，再施舍你一个赞。』

『拿身体当诱饵真难看。一样是女生的我都看不下去了。你就没半点自尊心吗？』

一波名为恶意的大洪水席卷而来。

「……怎么……会……！」

「这种的记得叫作酸民吧？」

面对震惊不已的枫，红莲重新看过手机显示的留言说：

「社会上有很多人不是用『做了什么事』，而是只会以『谁做了这件事』的角度来加以评价。就算做同一件事，学生会那些人跟楠木你给人的印象也会完全不同。」

「裸露的价值其实是用乘法计算的喔～像小由良我这种高级货来卖肉，价值就会暴涨好几倍，甚至好几十倍☆……不～过～呢……」

由良笑著用手指做作地抵住嘴唇，低头俯视著枫。

「像小枫你这种没有价值──不对，价值甚至要用负数来估算的二手货（母猪）来卖肉，也只会换来嘲笑跟厌恶。脱得愈多，就会被骂得愈凶。不过，这也是理所当然的啦☆」

「没错。你不需要取悦那些不会为自己言论负责的家伙。还是快收手吧。」

「可是……可是，红莲大人！这场游戏收集到的『赞数』会转换为资金，资金还直接等于生命线啊！要是不尽可能多赚一点，搞不好一进到正式对决就输了……！」

枫唯独不希望那样的情况发生。甚至觉得事到如今，受点屈辱也不算什么。

要是无法为跟自己成为朋友的红莲跟可怜尽一份心力，怎有办法得到君临楠木建设的女王宝座？

被嘲笑又算什么？早已不是纯洁之身，这种事再来一次两次也一样。

明明应该如此……！

「唔……噫、呜──……呜呜，啊……啊……唔……！」

枫一边啜泣，一边动手抓住内裤，从腰部往下拉到大腿位置。

「哈哈☆」

由良木由良欣赏著这场脱衣秀，脸上浮现愉悦笑容。

「就算脱了也赚不到小由良一半数字的下等婊子──我最喜欢看这种人跌落地狱的样子了☆啊啊～真是惨！爆！了☆」

「唔……唔唔唔唔唔唔……！」

──由留木由良！你竟敢……这么肆无忌惮……！

但枫无法反驳。

因为她说得确实没错。现在的枫是个凄惨落魄至极的人。

闪过脑海的暴力与虐待，跟时任美美带给她的屈辱与调教全刺痛著枫的心，即使如此她还是能够继续动手，是出于对胜利的渴望。

（这都是为了红莲大人……为了可怜同学，还有──）

拯救她的恩人，以及终于有办法坦率往来的恩人的妹妹。

（为了我自己……也只能脱了……！）

枫在自己的意愿催促下，准备脱下内裤──

「我就叫你住手了……明明自称是我的隶生，结果都不听我的话。」

「咦……？」

她快要哭出来的那张脸被一件外衣轻轻盖住。

「啥……？你干么阻止她啊，小红？」

脱衣秀被打断，由良也口吐不满的声音。

拿外衣盖住枫身体的红莲不理会由良的话语，用他鲜红又锐利的眼神看著枫说：

「不要随便作贱自己。早点意识到那才是在贬低你的价值好不好。」

「……本小姐的……价值……」

「是啊。你是个不错的女人，决心也很够。但你完全不懂该怎么运用有价值的事物。」

人是种残酷的生物。会讨好强者，欺负弱者。

当然，也有例外存在。不过，正因为前者占绝大多数，后者才会叫作例外。

在这个社会上，暴露弱点的人就会遭到欺压。

就算到这时候才卑躬屈膝，也为时已晚。对方只会狠狠往低下的头踩下去。

为了避免那样的事情发生──就只能取得胜利。

胜利。胜利。唯有胜利才是让人活得像个人的不二法门！

「你不是想知道怎么在游戏中获胜吗？是的话……就待在旁边静静看著。」

「好……好的……」

被轻拍一下脑袋后，枫紧紧抱住红莲的外衣，整个人瘫软下来。

枫看著红莲的背影，忍不住摀起心跳加速的胸口。她甚至没注意到桃花跑过来撑住枫的身体，还替她拾起刚才脱下的衣服。

（你……会让我再一次看见奇迹吗？红莲大人……）

他没有回应这段内心话，依旧背对著枫──

「呀哈☆在你耍帅的时候插嘴是有点过意不去啦，不过你想怎么办？就算是小红你，也拿不下这一局吧？」

「…………」

「等等，喂～竟然完全不理我！……哼！算了，就随便你去玩吧。反正不管你再怎么努力，这场对决的结果也不会改变。唔噗……唔噗噗☆」

红莲默默走过发出「唔噗」怪笑的由良旁边，往朝人的方向走去。

发现红莲往自己走来的朝人也举起手打招呼。

「嗨，红莲。你看起来挺有自信的，不过具体而言，你要怎么做？」

「……是啊，真不知道该怎么办呢。」

「哎呀，你没有想到半点对策吗？他们的『赞数』已经破一千五了喔。我们这里论追随者人数、散布力、知名度全都居于劣势。情况非常不妙。」

「是吗？」

站在一旁的朝人头轻轻靠著红莲的肩膀，在耳边细语。红莲如此回答。

朝人的表情很冷静，没有任何动摇。但红莲看出了隐藏在背后的不安。

「什么嘛，原来你也意外有这种很有人味的情感啊。」

「……你倒是一点也不心急嘛。你有什么策略吗？」

「用不著想策略，正面对决就好了。他们根本没搞懂我们的优势。」

红莲背对站在一起的学生会成员，用拇指指著他们小声说道。

「我也不懂啊……你可以告诉我是怎么回事吗？」

「朝人，你的追踪者大概有多少人？我几乎没在用，可怜也因为接触禁令被封锁了。楠木那边吵得很凶，桃贝又是隶生。」

「当然是七七七。自从入学以来就一直是这个人数。」

朝人嘴唇靠近得快要碰到红莲的耳垂，悄声说道。

红莲只转动眼球，瞪著贴近自己的朝人回答：

「又是七七七啊。排名也是，你真的很喜欢这个数字耶。」

「这是我的幸运数字。若用数据来比，胜负几乎已经底定。就算这样，你还是觉得能用正面对决胜过他们吗？红莲。」

「对。如果用的社群网路是对全世界公开的那种就直接输了──」

对手是现正活跃中的知名声优跟新兴宗教的教主，而红莲虽然曾是最强玩家，但他活跃的范围是地下世界，面对她们根本不可能有胜算。

「──不过，这里是游戏主导一切的学园。」

不平凡的环境、不平凡的学生、与外界不同的社群网路风气。

考虑这些因素，就能发现感质系统确实是基于公正中立的原则选择这项游戏的事实。

「你的『眼力』真不错。光看著就觉得好兴奋。你果然是符合我期待的那种人。」

「是喔。是说，你这么毫无防备地靠近我──」

这时，红莲才终于转头面向朝人。

朝人像是被那双散发鲜红光芒的「眼睛」射穿一般退缩，不过红莲用他强而有力的手臂搂住朝人，强行拉进怀里。

「──你应该做好被我吃掉的心理准备了吧？」

「……！」

红莲听到倒抽一口气的声音。

连抱在怀中的朝人身体的僵硬感，都能透过最先进的VR技术感觉到。

两人的脸接近得几乎要碰触到彼此。双方的睫毛彷佛要相互纠缠般。嘴唇之间的距离只有几公厘，照理说应该能感觉到呼出来的气息是热的，现在却依旧冰凉。

「你……你……你……你……！」

「哇哇哇哇哇……哇哇哇哇哇哇……！」

「不……不行，这样不行，这样太没有繁衍可能了！」

「……更恐怖的是不知道可怜大人会做何反应。真的，可怕。」

「不要让人冒出真的会让人骨子发寒的想像！会亲眼见证下血雨的！」

「……──真有趣──……」

桃花与枫满脸通红，慌得不知所措。

红莲与朝人也不顾姬狐正用配给的手机对著他们录影。

「真教人惊讶……没想到你挺积极的嘛，红莲。」

朝人原本难以捉摸的气质也瞬间淡去，并用他僵硬的表情勉强挂起笑容说道。

「你好像不习惯遇到出乎意料的反扑。你还太嫩了。」

「……我会好好记住这个建议的。面对红莲你真是一刻都不能大意呢。」

「是啊。你就当作是你一直以来恣意妄为换来的惩罚吧。这次学乖了，下次就别再随便靠近我。」

红莲一放开搂住朝人的手，朝人就连忙拉开彼此间的距离。

对此红莲是笑也不笑，粗鲁地转身背对著他。

「圣上院。我按照你的要求呈现了，有清楚拍下来吗？」

「──……是有拍下来……作为参考资料。怎么了吗……──？」

「好，朝人。把这个拿去校内社群网路上发文。内文就交给你来写，想些适合的句子写上去吧。」

不久前，进到感质系统内后听到的谣言。

也就是校内社群网路暗地里说红莲跟朝人格外亲近的那些似真似假的传言！

姬狐不发一语地操作手机，把图片分享给全队。

显示在液晶画面上的图片──拜巧妙的拍摄角度之赐，朝人显得像被公主抱，还差点被夺去双唇，红莲也以唯美模样凝视著对方。照片有著与学生会那一方截然不同的迷人魅力。

「你该不会……打一开始就打算这么做了？」

「我怎么可能会没事做出这种举动。我知道朝人很受欢迎。校内社群网路上甚至有这家伙的粉丝俱乐部。然后，虽然我不太乐见，但也有群人把他跟我配对，作些奇怪的妄想。」

「可是，会因为这样就能赚到『赞』吗？」

「一直以来都对朝人很冷淡的我突然主动反击──不是很有意外性吗？至少应该会比楠木你的卖肉照片更容易造成轰动。」

「……总觉得心情好复杂……」

就算不太引人注目，也依旧是彻底掌控整个学园的学生会长的弟弟，排名也在中段。不只名次绝不算低，长相也比一般艺人好看，理所当然会受到欢迎。

朝人身分不凡──却从来没有传出任何重大绯闻。方才的光景被确实转播出去，一打开校内社群网路，就看见时间轴上已经出现无数的回应。

『等等……这……是怎样，等一下……唔哦～……呼，呼哦哦哦哦──……！』

『本尊之间的互动……好棒……太神了……』

『这是怎样……这……是怎样……要死了，要出人命了……！』

『朝人他竟然──！可是……可是，对方是红莲的话，我可以！』

各种兴奋留言接连窜过。

当然得到的反应不完全是正面的，也有许多负面意见，但跟枫的照片相较之下算是好坏都有，尤其重要的是，有许多女生在护航。

「你打从一开始就想利用我吗？」

朝人一边看著社群网路上的无数哀号，一边询问，红莲也冷淡地回答。

「我自己也会有所牺牲。老实说，我很怕在那些照片传出去之后跟可怜见面。你要小心，你很可能会被暗杀。搞不好买个防弹背心比较保险。」

「等这场游戏结束，我就去订一件，再用急件寄来……呵呵。」

朝人笑著为传送过来的图片加上文字，发出文章。

随后手机就像是早在等待著这一刻到来般，再次开始振动。当社群网路上按「赞」的通知跟恶言谩骂与护航言论交杂，响起亡灵们透过这个媒介发出的尖叫声时。

「看来你是认真的呢，红莲……原来你是真的决心就算赔上一切，都想要获胜啊？」

「当然。游戏对我来说就是战争。我是抱著大开杀戒的觉悟来到这个战场的。」

「你会变成这样，果然是因为妹妹──可怜同学遇到了危机吗？」

「是的话又怎样？」

「我会有点羡慕吧。」

「羡慕……？」

听到令人意外的一句话，红莲不禁疑惑询问。

「毕竟我跟哥哥绝对不可能像你们这么为彼此著想──而且我觉得你现在这么卖力的表情……实在满帅的。」

朝人面露灿烂笑容说出这番话，让红莲甚至放弃追问「……你这是什么意思？」。

在姬狐再次拍下两人身影的一段时间过后。

『──距离发文已经过十分钟。公布黑色阵营最终票数。』

在手机不断振动，也不断响起通知铃声的状况下。

身体从画框里探出来的贵妇肖像画以电子语音如此宣布。

虚拟空间的空中窜过无数的『留言弹幕』──看来是引用自校内社群网路上的留言，从房间的其中一面墙延伸到另一侧的墙壁后消失不见，计数器的数字逐渐增加。

一千五……一千六……一千七……一千八……一千九……！

『最终得票数──一九五一个「赞」，停止结算。』

「嗯～得到这样的成果也不是什么难事啦。噫嘻嘻～谢谢大家～♪」

由留木由良像是已经确定拿下胜利，朝空中飞舞的「弹幕」挥挥手。

不断窜过的无数留言，彷佛在水缸中游泳的鱼。在VR空间才有办法呈现的立体画面效果在穿过她的虚拟化身后消失，替偶像声优点缀上闪亮光辉。

灿烂地绽放，犹如把这个聚集全校学生目光的场合当作自己演出舞台般的笑容，却在下个瞬间听见大星慌张的叫喊后变得僵硬。

「……喂，由良小妹。手机！……快看手机！」

「啊？」

…………──

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她一看到时间轴上的状况，偶像声优的面具立刻瓦解。

『──你应该做好被我吃掉的心理准备了吧？』

那是直接撷取红莲话语的影片档。

不是单纯的录音档，而是短短数秒的影片。不过，被抱住的朝人表现出的惊讶、令人揪心的表情，以及红莲彷佛肉食野兽抓住猎物的视线都让由良感到讶异，其中最让她震惊的，是红莲的「声音」。

带点成熟韵味又凛然的音质，也听不出外行人特有的平坦语调跟照本宣科的感觉，逼真到不会怀疑是演戏的这段影片，让没有那方面兴趣的人也可能误会他们之间的关系……！

『这声音怎么这么帅！欸，等一下！要怀孕了！耳朵要怀孕了呃呃呃！』

『感谢您的大恩大德感谢您的大恩大德感谢您的大恩大德感谢您的大恩大……』

『他们在一起了吧？他们绝对在一起了吧？一定是啦啊啊官方大撒糖啊──！』

女生的吶喊化作蜂拥而至的弹幕，涌进朝人的帐号。

「挺厉害的嘛……小红。难道你打一开始就决定这么做了……？」

由留木由良直看著不断振动的手机，以及上头显示的校内社群网路上哀鸿遍野的状况，低声说道。

以网路为传播媒介的影片，存在著最容易赚取点阅率的长度公式。

若在影片平台上就是五分钟至十分钟左右，在基本上只会短暂瞄过去的校内社群网路上──就是只靠短短数秒便带出强大震撼力的话题影片。而最重要的是……！

红莲竟然敢大胆正面挑战属于由留木由良个人强项的「声音」这个主题。

在集全校目光焦点的这个时刻，丢下品质极高的「炸弹」。学生对这个话题的方向性看法是毁誉参半，这一招让男生感到排斥，也让部分女生陷入疯狂。

「来，吵起来吧。这颗炸弹可以炸上好几次。」

影片内容是彻底的女性取向──是几乎等同拒绝男性支持者的荒唐做法。

不过在这次的情况下，这种做法却会变成一种武器。每秒都在不断增长的留言通知栏里，可以看见对影片内容反感的男学生的「谩骂」以及对男学生行为反感的女生的吶喊间彼此冲突，让这则发文愈炒愈热，彻底占据时间轴最热门话题的版面。

「哇哇哇哇哇……有人发了说得很难听的留言，不管他们没关系吗？」

「不要理他们，那些无聊的亡灵想把我们说成什么样子都无所谓……毕竟我跟朝人的暧昧交流似乎之前就引起关注了，大概是顺势点燃导火线了吧。」

「……说好听点是暗地里流行，说难听点是再差一点就会引发大风波。局势已经万事俱备──」

红莲回答慌张的桃花提出的疑问，担任摄影师与幕后黑手的姬狐也肯定他的答案。

能够吸睛的条件都齐备才能引爆这场风暴，形成一个话题招来新话题的循环……！

「九百……一千……剩下五分钟。赞数还在成长。简单来说，就是靠这招来弥补自身缺乏的号召力跟传播力道。你真的很会……不过，小红。你们的赞数成长幅度也差不多到极限喽☆」

由留木由良像小恶魔一样淘气地吐出一点舌头，对红莲这么说。

「在全部二六八七个『赞』里面，学生会拿到的有一九五一个──没有按赞的七百三十六人，应该是赌学生会成员可能爆冷门掉出排名外吧？」

「我想大概就是你说的那样。毕竟我赢了，学生会成员就会掉到排名之外，其他人什么事都不用做，就可以坐享排名瞬间飙升的好处。相反的，就算我输了，排名也不会有任何变动。」

「没错没错♪就算你靠那些人的支持跟帅气嗓音赚了一点点『赞』……」

由良用可爱的动作歪起头，露出微笑，刻意表现出自己的从容不迫。

「就算你抢到了每一张游离票……只要有由良的一千个粉丝形成的这道障碍存在，小红你就是必输无疑☆」

这个计算方式很简单。

在校内社群网路上拥有投票权的二六八七人，扣掉由良粉丝群的一千人后，就剩下一六八七──

就算得到了粉丝以外的所有票数，也不可能超过学生会的的票数一九五一！

但是──由良这份预测，却在一分钟后惨遭打脸。

──一千五……一千六……一千七……一千八……！

「喂……喂。这……是不是不太妙啊？要被追上了！」

「增长的力度停不下来。虽说吵得很凶，但这成长幅度……！」

赞数成长轻松超越了由良预测的一六八七，使大星跟佐贺臣不禁困惑说道。

「不会吧！不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧……──不会吧──！」

由良抓著手机，一脸看到难以置信的景象似的大吼。

不断飙涨的数字──这代表由良本以为作为无法突破的铁壁的那些追踪者，而且还是用心经营出来的一千名忠实粉丝，竟然被人从与外界隔离的数位空间里撼动……！

「不……不可能……！在这么短的时间内是怎么办到的？再说，登入感质系统的时候，应该没办法联系外界才对……！这次校内社群网路的发文也只限一次，发完文就锁定包含讯息功能在内的所有功能了，竟然有办法动摇数百个人的忠诚度！」

踢到铁板的由良向自己的伙伴──佐贺臣仁寻求协助。

眼镜反射著液晶萤幕光芒的学生会书记，冷静理解现况。

「感质系统的防护措施不会被攻破。可以断定不可能是从内部干涉外界。」

「那这到底是怎么办到的！哪有办法做到这种事！」

这就像密室犯罪。

就像是被关在监狱里的人却能够杀害外界的人那样，将不可能化作可能的离奇手法。

「我应该说过，现在的我愿意不择手段杀死你们。我甚至不会犹豫地动用我本来已经禁止自己去做的恶行。」

红莲的「眼睛」发出闪亮光辉。那双「眼睛」看著的并不是虚拟空间内的人。

「我在参加游戏之前，看了一下在观众席的那家伙。我们之间不需要任何暗号。我清楚看见了那家伙的心情──她想要……尽自己所能的帮助我们。」

「啊……！」

由良察觉到红莲这句话代表的意义，脑内像是窜过一道电流。

她想起一个既不在场，又可能在校内社群网路上煽动分裂的人。一个根本不需要他人指示，也必定会尽全力替红莲争取胜利的人。

原本众人认为她在败战的打击之下，会好一阵子无法振作。正因如此，明明所有人都知道这号人物的存在，却除了红莲之外，没人察觉到她干涉的可能性！

「……碎城……可怜……！」

由良震惊地把这个名字说出口，而红莲甚至没有特地肯定她的答案──

而是朝著现在应该依旧在观战的妹妹露出微笑。

＊

──公布「集赞游戏」的详细内容后，碎城可怜就展开了行动。

「谢谢你提供资讯跟协助消息扩散，佐佐木同学──以后有机会一定会报答你的。」

『不会不会，毕竟我受到红莲大人很多的照顾……我是佐佐木！』

可怜左右两侧的座位空了下来，像是挤满观众的感质巢穴观众席破了洞，而她把立刻弄到手的两台笔记型电脑各自摆在两个空座位上使用，同时操作著智慧型手机。

她一面与帮手通话，手指一面以迅速的动作打字。

然后把写好的文章用校内社群网路的私讯方式，同时传送给一群人。

主要目标是最具威胁性的敌人──由留木由良的追踪者。除了单纯因为金钱与人情因素而支持他的追踪者外，也有很多人完全只是她的粉丝，因此追踪者之间的团结力道相当强固──而可怜找到了破解他们团结的方法。

「不论是多喜欢她的粉丝，对她的支持也不会比我对哥哥的爱还要热情。其中也有人会视开出的条件背叛……呵呵！这种虚伪的爱真是太滑稽了♪」

可怜开出的条件很简单。

只要在一分钟以内对红莲发的文按「赞」，就立刻支付对方两万GP。

两分钟以内，就降为一半的一万GP。三分钟以内再降为五千GP。超过三分钟没有动作的话……！

『不管要花上多少时间，我都会想尽办法把你逼上绝路。我会立刻提出对决申请，直到你失去学籍都不会手下留情──毁灭与报酬，你想选择哪一个？』

『你只需要替两队都按「赞」。这样并不算背叛。来，请告诉我你的抉择──！』

糖果与鞭子、金钱与暴力的效果奇佳，成功动摇了许多人的意志。

要说理所当然，也确实是。无论再怎么忠实的粉丝，也很少有人会在自身安全受到威胁时坚持下去。

『你真的打算找他们进行游戏对决吗？有好几百人都拒绝了耶……我是佐佐木。』

「怎么可能。只要能拯救哥哥，其他事情怎样都无所谓。要惩罚他们拒绝我的要求，一个个处理掉也不是不行，但应该吓吓他们就够了。」

『……毕竟可怜大人真的很有可能会付诸实行……啊，我是佐佐木。』

「有时间的话，我当然会展开实际行动。因为我把拒绝的人都记录下来了，绝对不会忘记有哪些人的。」

『我就知道。太可怕了，我说什么都不会想惹到你……我是佐佐木。』

「话说回来，佐佐木同学，你怎么从刚才就一直在重覆自己的名字？如果是要增添个人辨识度，我对这样的做法其实有些不以为然。」

『这是因为知道我之前遭遇的人，几乎每次遇到都只会叫我「桌子妹」啊！我已经想忘记那段过去了，所以希望你今天可以至少记住我姓佐佐木再离开。』

「……你以为你是刚入行的搞笑艺人吗？」

可怜有些傻眼地这么说，与她通话的前隶生──佐佐木就发出「欸嘿嘿」的腼腆笑声。

红莲刚转学进来时，顺著事态发展打倒了前学生会成员，时任美美。

当时被她当作「桌子」虐待的，就是这位叫作佐佐木的女学生。

时任美美落魄后，她的隶生跟众多资产全数变成红莲的所有物，之后转让给可怜，却马上遭到解雇。

有几个人选择退学，其他选择继续留在学园里的人则寻找新的主人，因此现今各处都仍有当初隶属于时任美美的隶生──而可怜就是从这群人中徵求帮手。

「……一般状况下，我是非常不愿意让那种画面被传播开来的……！唉，兄弟俩竟然都是好男色又死缠烂打的跟踪狂，上辈子到底是造了多少孽啊！」

『老实说，我看了之后心跳得好快，就算不是被指派的工作，也会想把这段影片广传出去……我是佐佐木！』

「唔！……不能阻止这种东西散布出去真恼人。啊，哥哥……哥哥的形象被不断玷污，我竟然只能袖手旁观……！」

隶生们虽然没有这场游戏的投票权，但有校内社群网路的帐号。

于是就请他们把红莲×朝人的影片散布开来，再与拥有投票权的主人进行交涉，时而威胁，时而贿赂，来尽可能多拿到任何一个「赞」。

在与人通话的同时，可怜的手指也彷佛独立的生物，向数百人传送讯息，直到现在依旧在持续整理交涉内容。

这项工程的成果，化作稳定增长的数字。

「多亏你帮我传播跟送出讯息，替我减轻不少负担。不愧是曾经担任过时任学姊的桌子的人，是很优秀的文具呢。」

『你那根本不是在夸奖我吧！是说，这样会耗上不少GP……』

「只要能买下胜利，要我花多少GP都无所谓。我也会给你丰厚的报酬。目前的趋势怎么样？」

『女生非常喜欢这段影片。相对的，男生对影片的反感度相当强烈，还在校内社群网路跟讨论板上到处谩骂。完全吵得一发不可收拾了！』

「想必这也在哥哥的预料之内吧。学生会的发文走男性取向，哥哥则透过女性取向的发文，置换了整个问题的焦点。」

如果学生会不利用由留木由良的知名度，而是直接寻求大家支持，或许情况就不会是现在这样。男性对上女性、男与女、萌与耽美──！

『屁啦！你们女生就是这样，什么都不懂（笑）。你们以为那种东西比得过弗莱薇亚大人微微外露的内衣吗！』

『你们男生真有够差劲！就只会用那种下流的眼光看事情啊？』

『他们两个是相爱的！这是爱啊，爱！跟你们男生那种丑陋的欲望不一样！』

『啥鬼啦，听不懂啦！由良良、由良良、由良良，别输啊啊啊！』

时间轴上哀鸿遍野，恶毒的言语与中伤不停增加。

可怜一边端详这片地狱般的景象，一边冷静观察局势。

「学生会的手法只是草率地利用他们的优势罢了。他们认为只要靠固定票源跟抓住男性的游离票就能赢，倒也不算是预测错误──」

──但红莲不靠同样的主题拚高下，而是拉拢完全相反的群体。

照枫的做法，恐怕她脱到全裸也没有意义。

同样试图拉拢男性票，只会演变成跟对手争夺同个票仓的票。那样不可能赢得过本来就拥有基本盘的对手。

所以，红莲才会──

「哥哥是早就预料到结果，才会忍痛做出那样的选择。所以，绝对不是哥哥有那方面的兴趣。听清楚了吗？这很重要的！」

『就算你这么说，我还是只觉得看得好兴奋……！佐佐木觉得很心动！』

「那是演技！身为妹妹的我可不允许其他人用下流的眼光看待哥哥！」

『啊唔唔唔……！对……对不起，对不起，先失陪了～！我是佐佐木！』

这段通话以哀号般的问候语作结后，可怜便看著振动的手机。

被强制驱离战场的自己能做到的事情。

那就是要不择手段增加「赞」的数量，就算只让哥哥的胜利机会多出百分之一，也要极力争取！

「……我不会再哭了。不会再逃避。请您好好看著可怜的表现……哥哥！」

即使无法站在同个战场上，依然相信哥哥必定夺下胜利。

梦想他排除万难，用强壮的臂膀拥抱自己的那一刻到来。

不再自责，也不再利用幻想逃避现实。

──可怜只是不停的操作手上的手机。

＊

时间剩下一分钟。

……一八九一……一八九二……一八九三……！

红莲用手机确认「赞数」持续一点一滴增加，扫视敌方。

「你们是位居学园顶点的赢家。个人的受欢迎程度难以超越，也是任谁都会因为你们的一句话而屈服的掌权者──想必这阵子也没有人挑战你们吧？」

胜利是一种毒药。

一直赢下去，就会淡化败北的恐惧，开始变得自傲。

正因为绝对占上风，拥有强大优势，才会采取不经思考的战法。

「也难怪那个少年白──白王子透夜会觉得无聊。居然会采用『靠名气』这种一定最先浮现于脑海的草率战略，而怠于付出能够变得更加出色的调整跟努力。」

「……唔……！」

「可怜的部分也是。用膝盖想也知道那家伙铁定会动手打支援战──没想到你们会一点应对措施都没有。」

学生会的男性成员眼神锐利地瞪向红莲。

红莲正面接下他们的敌意，然后彷佛恶魔般──发出「哼哼哼」的笑声。

「你们本来以为赢定了吧？以为地位坚若磐石，又高不可攀的自己无人能敌，没有人可以威胁到你们……真是一群蠢蛋。明明你们彻底身处逆风之中。」

「逆风……？」

红莲对皱起眉头的由良说：

「──人是会背叛的生物。」

只要背叛时能得到的利益，比选择不背叛时高。

除了少数非常重情义的人以外，遇到这种情况肯定会选择背叛。而且如果是不会被追究个人责任的团体游戏──背叛了也不会有罪恶感与后顾之忧。

这是成功路上一帆风顺，得到无敌地位的「赢家」容易遗漏的观点──！

「你们是占据学园顶点，也就是S级的学生会成员。你们一输，就会失去所有GP──而学生会的位子也会空出来，其他人的排名就能瞬间提高五名。」

假使红莲输了，也不会有任何损失。红莲是F级中的垫底，完全不会影响其他人排名。

若是外头的世界，或许也有些脑袋不灵光的人。不过这里是狮子王学园，没有好混到连这点简单算计都不会的人也能存活下来。

（如果这是外界那种充斥著一般人的社群网站，就没办法创造这种局势了。那样大概只会被数以百万计的追踪者狠狠蹂躏一番，完全没戏唱……）

封闭的校内社群网路，让小小一个「赞」都可以攸关利益得失──这样的环境在不知不觉间变成阻挠学生会的逆风，以及帮助红莲的顺风。

「肯定（Positive）。嫉妒……怨恨、憎恨。现在正吹拂著一阵骯脏的风。」

听到红莲的指谪，水叶也面露野兽般的笑容回答。

「──太过大意。太过轻敌。倚仗著偶像名气跟教主的名望，就决定用色色照片……采正面对决取胜。但真正的敌人不是红莲大人，而是这座学园的『风气』──」

「没错。就是整个学园里那种打败强者，践踏弱者，尽全力冲高排名的欲望。学生会，你们可别忘了。你们──其实是猎物。」

两人的话语在完美的时机接续下去。

水叶跟红莲一个站在后方，一个站在前面，哑口无言的学生会成员就这么像三明治一样被夹在中间。而两人彼此接话的模样，简直就像──

「……简直就像可怜同学……」

枫不禁脱口而出的这句话，使水叶噘起嘴唇。

「不要把我跟那个不成材的东西混为一谈。我比她更了解……不论是红莲大人的心还是身体，我全部……全部都很了解。」

「你明明了解实际情况，却不出手帮助身处逆风的伙伴是吧。我想你捅的篓子已经大到足以被称作战犯了，水叶。」

「因为这种事情根本不重要啊……快点进入下一场游戏吧。快点进到可以让我们发挥实力对决，可以认真打打杀杀的游戏……快点……快点……♪」

红莲冷冷俯视心痒难耐地扭著身子恳求，脸上神情恍惚的水叶。

「晚点再说……反正如果学生会的实力只有这点程度，大概也等不了多久。」

红莲确认手上手机显示的赞数，以及剩余时间──

『黑色阵营，最终获得一九五一「赞」──』

『红色阵营，最终获得一九六六「赞」──』

『──红色阵营胜利，前哨战「集赞游戏」就此结束──』

播出这段通知的瞬间，红莲回头望向因为意外败北而愣在原地的学生会成员们。

「你们最好抱著必死的决心来跟我比，学生会。」

然后语气不屑地如此说道。

＊

──随著游戏结束，洋馆也恢复寂静。

亡灵们的细语及校内社群网路上的转播就此停止，原本在手机上的软体也消失不见，无法浏览。大概是要让他们无法得到来自外界的情报。

『那么，接下来将提供探索资金。此为由狮子王学园当局借款给参赛者，且必须在游戏结束时返还的现实货币。』

『能够得到的资金为「赞」的获得数量十位数四舍五入后乘以十万圆。资金将汇入队长的手机，可透过手机将资金自由分配给各成员。』

『此为各探索者的生命货币，也就是生命值──还请谨慎分配，避免造成队友不满。讨论时间经过十分钟后，将会解锁前进路线。』

轰……！

诡异的贵妇肖像，随著最后这段话窜出火焰燃烧了起来。

绘画被苍蓝火焰包覆，站在画前的双方阵营也收到了分发下来的资金。

彷佛鬼火的火焰中浮现「09:59」的数字，倒数著距离游戏开始所剩的时间，这时，一道尖锐的怒吼打破了充斥著主厅的紧张气氛。

「……好～～不～～甘～～心～～～～～～～～～～！由良气噗噗～～！」

见证对决结果后一段时间。

由留木由良一直是脸色苍白，睁大双眼且半张著嘴──

表情就像是在外汇市场喷掉所有钱的她，情绪终于爆发出来。

「开什么玩笑！难道这里都是些只会嚷著『哇～是帅哥，我最喜欢帅哥了～☆』的梦女吗？小由良跟弗弗的合作演出竟然比不过男生是怎样？我不依～！」

「冷静点，由留木。虽然输了，但这样的资金换算方式并不会造成实质损失。」

佐贺臣仁拿著手机确认汇入的资金额，指著数字说：

「双方都是由两亿圆开始，条件完全一样。老实说，这数字跟赌在这整场游戏上的金额相比，不过是九牛一毛。」

输赢不过是表面上的东西。

实际上赢家与输家没有任何差别，一如字面，只是场前哨战。

不过──

「你这话不会是认真的吧，仁弟？没办法当作什么事都没发生吧？从来没有一场战斗是输了也没关系的。这可是攸关我们的钱跟立场的重大胜负啊！」

砰！

大星用鞋底猛力踹地，低声怒吼。

「别大声嚷嚷，野蛮人。在团体战中说出打乱团队和谐的话，可是愚蠢至极的行为。」

「对啦，对啦，和谐是很重要啦。不过，既然输了，那就更该把话说清楚。」

「你想说什么？」

「──这次败仗不是由良小妹的错。决定把战局交给她处理的是我们。」

「你既然知道这个道理，那更没理由大呼小叫的了吧？」

「你这猪头是睡昏头了吗？这不是还有一件必须好好把帐算清楚的大事吗！」

态度粗暴野蛮的大星大成，直接指向其中一位队友。

「喂，御岳原。我们这次是同一队，是命运共同体。你多少出点力是会死喔？红莲那家伙会怎么出招，还有我们太过自满这点，你都早就看出来了对吧！那就说啊！要说出口啊！」

「……为什么？」

被指责已经察觉学生会成员的弱点，却没清楚点明的水叶困惑地问道。

「我只想跟红莲大人一起享乐──其他人都只是附带的。只是无所谓的垃圾。我才不想管你们那么多呢。」

「……你根本是疯了。搞不好姑且不论静火的实力够不够，改带她来还好上一百倍吧？这家伙太不适合参加团体战了……」

「这次败战的责任确实有很大部分在你身上，御岳原。这是赌上我们所有人的GP与所有权利的对决。御岳原水叶，若胜负结果只攸关你个人，那我倒不会多管闲事──但希望接下来你可以配合一点。」

「……不要～」

「你是小孩子吗……」

看到水叶鼓起脸颊，佐贺臣手指抵著额头，动作夸张地摇摇头说。

红莲远远观察著学生会成员的状况，冷静思考。

（──满会演的嘛。）

VR空间的虚拟化身会非常细致地重现表情跟动作，但也不是彻底重现。

因此利用细微的表情跟肉体变化「看出」心理状态的技巧不容易发挥，红莲的「视力」准确度也会多少下降。不过，他们的心思依旧会化作淡淡的颜色显露在外，使红莲得以看出他们的真正意图。

「看来学生会其实也不够团结。抓著他们不和的弱点打，或许就有可能赢……！」

「或许是可能赢，但他们是假装失和。别太相信你看到的比较好。」

「咦？可是他们……是演的吗？」

红莲提醒燃起斗志的枫时，桃花也战战兢兢地指著学生会队。

流著不甘心泪水的由良、表情明显动怒的大星、傻眼的佐贺臣、完全不听劝的水叶，以及事不关己似的退一步观望的弗莱薇亚。

──红莲看得出真相。

「看看他们的手指。他们正滑著手机传讯息。这支手机除了语音以外也能用文字通话──大概是表面上假装内哄，诱使我们大意，同时偷偷讨论分配资金跟今后战略。」

「……原来以VR的操作感可以办到那么夸张的事情吗？」

「你办不到，别学他们。没有无数次登入感质系统，彻底让感官习惯环境的话，没办法做到那么精细的技巧。」

不过，红莲深信狮子王学园学生会的成员肯定办得到。也可以说红莲认为他们有足够实力做到。

先前亲密的对谈，是要演给对战对手红莲看的假动作。是用来在之后表现出他们一焦急就使团队出现裂痕的一小步棋。几乎不受控的水叶或许不是在演戏，但其他人想必很擅长这一类演技。

（很有效的策略……就算知道这一点，我们也学不来就是了。）

相形之下，红莲的队友有不仅不受控，还是个大外行的迷糊鬼桃花；有些半吊子的枫；虽说是合作关系，却不太能信任的白王子朝人与圣上院姬狐……团队合作？那什么东西？

──正因如此。

「资金有两亿圆是吧──没异议的话，我想这样分配。可以吗？」

碎城红莲一亿圆。

楠木枫、圣上院姬狐各三千万圆。

桃贝桃花、白王子朝人各两千万圆──

「先不论身为队长的红莲必定要有很多资金──分配方式倒是挺平均的嘛。」

「如果用排名当分配标准，我应该会分配多一点资金给你跟圣上院。」

「意思是我们还不值得你信任，是吗？这有些让人哀伤呢。」

「不，从你们接受这场游戏的那一刻起，我们就是命运共同体了。我不会出了什么小事都怀疑你们。我只是很简单而且公平地分成一组人马五千万。」

红莲平淡回答看著手机上的数字后，便一副丧气模样的朝人。

「……两……两千万圆……两千万圆……呃，超市卖的香蕉一组一百圆，所以就是二十万组香蕉……二十万！」

「你理解的方式还真庶民……参与会有几兆现金流动的战场，才区区两千万圆而已，大惊小怪什么？冷静点，桃贝同学。」

「说是这么说，枫同学，大钱就是大钱啊！桃花现在好想把这笔钱送回去给住在东北的妈妈。这样就可以改善明年的耕作状况了！」

「唉，受不了，你的农民思维真的莫名脚踏实地……你从头到脚都不适合当个玩家耶！」

红莲拇指指著趁自己一时不注意，又开始进入搞笑短剧状态的桃花跟枫──

「……毕竟队友是那副德性。所以不是信不信任的问题，是我打一开始就不对任何人抱有期待。」

「既然这样，那我觉得你自己保管她们的资金好像比较好？」

「这我也有想过。不过，那些家伙那样也是满有趣的。让她们两个带著五千万，或许会替战局带来一些变化。」

「原来如此。意思是她们值得让你这么信赖──同时，之后也会需要不被对手提防的她们帮忙。你是这么认为的，对吧？」

「有时候就算帮手很笨拙，也还是需要第三只手。就只是这样罢了。」

无论如何，他们之间不可能有人对分配方式有意见。

也可说是生命值的金钱分配好后，便汇入各自的手机当中。

确定收到汇款，手机的管理软体显示出每个人的剩余金额──

「──相互通知？」

另一队应该也完成分配了。

移动到红莲听不见他们声音的大厅另一端的学生会队，所分配好的金额也显示在手机上。看起来是特地为这场游戏制作的介面上，出现了各个成员的脸，大概是感质系统在分配好后立刻制作的。

（水叶一亿圆。毕竟她是大将，当然会让她死守资金。佐贺臣仁两千万圆，几乎是底限。到这里都还能理解，可是……！）

大星大成──五千万圆。

由留木由良──二九九○万圆。

弗莱薇亚•德尔•泰斯塔──十万圆！

（……这是怎么回事？学生会第二名竟然只分配到了十万圆？）

虽然不知道游戏途中会有什么机关，但怎么说都太少了。

没想到第二名──光论排名甚至高过水叶的弗莱薇亚竟然受到这样的待遇，实在太不合理。想必有某种企图。

（是表示他们很有自信，只要分这一点给她就够了──再把其他资金集中在大星手上，让他打头阵吗？就分工层面是能理解为什么这样分配，但这样会演变成有一个人几乎只是来凑数的……）

由于很明显地别有用心，使红莲的队友各自揣测个中玄机。

「居然不惜让第二名几乎不构成战力，变成明确的弱点，也要让大星大成打头阵……本小姐认为他们胆子挺大的。」

「虽然桃花不太懂是怎么回事，不过他看起来是他们之中最强的。就暴力层面来说。」

桃花单纯的发言，听得朝人不禁笑道：

「别看他长得那副德性，他可是日银总裁的儿子。恐怕是学生会成员中握有最大经济资源的人。确实是最适合管理大笔金钱的人才。」

「──不可……大意……」

「红莲你怎么想？你应该看得出学生会他们为什么这样分配吧？」

面对朝人的提问，红莲只是默默摇了摇头。

他并非完全没有头绪。他在超越直觉的感受──联觉状态下的思维看穿了一切，多少掌握到对手这么做的意图，但还不够全面。

「现在说什么也没用。等所有线索都凑齐了，再来对答案吧。」

「简直像名侦探要大家集合到一个地方再讲明真相。我期待你的答案，红莲。」

「好，我会让你焦躁难耐的。楠木，你衣服确实穿好了吗？虽然是虚拟物件，应该不会感冒，但要是你一直跟全裸没两样，只会被当变态看待喔。」

「真……真失礼！本小姐可没有不知羞耻到会一直赤裸著身体！」

「那就好──接下来好好集中精神。差不多要开始了。」

烧著贵妇肖像画的苍蓝鬼火中──

倒数中的数字变为一排零，准备时间终于结束。

──叽叽叽……砰！

一阵齿轮转动的声音传进耳里。古典风格的锁链开始动作，启动诅咒洋馆内的机关。

『探索者啊──带著亡灵们给予的资金挑战命运吧。须赌上资金的陷阱与游戏机关正在这间广大洋馆里等待著你们的到来。你们得突破万难，找出通往真相的碎片──』

语音跟之前彷佛机器的冰冷语气不同，相当装模作样。

大概是为了营造气氛。出现一阵微微震动的同时，除了通往外头的玄关以外，连接大会厅跟会客室的两扇门都开启了，原本挡住通往二楼楼梯的铁栏杆也收了起来。

机关开始运作后，障碍物接连被收进藏在地上的小隙缝。

临场感逼真得宛如身历其境。脚底隔著鞋子，也能感觉到地板的震动。在这个由究极VR系统中呈现，连机关中生锈齿轮转动的轧轧声响都能体会到的虚拟现实中──

『然后揭开歌门鬼城的秘密──逃离此处吧！』

赌上数兆财产与满怀才能的年轻人们的未来、手上握有的一切权利。

以及比这些都要更重要的，最深爱的家人的笑容。赌上众多事物的这一战──

歌门鬼城逃脱战，即将揭开序幕。

