<p align="center">第一章 败北的后续</p>

夜场电影正在上映。

昏暗的放映厅内，仅有一面巨大的银幕在照亮着房间。也不知是不是空调的温度调得过低了，室内感觉特别冷。座位基本上都是空着的，除了中央列的正中间的座位上坐着一名少年以外，整个电影院内就再也看不到几道人影。

银幕上播放着剧情烂大街的影片。

为金钱的魔力迷了心智的男子，与一名少女邂逅了。男子在少女的身上，看见了自己曾失去了的东西，因此决意为少女战斗到底。然而敌人太过强大，男子最终还是为了保护少女而命丧黄泉了。

――如果是我的话应该能做得更像样点吧。

少年如此想到。

不应该因为一时的感情冲动而做出些轻率的应激反应，而是要冷静地去分析战况。然后，采用最为精明的做法，扰乱敌方，从世界的背后掌控一切才对。这样子做，就算出错了，也至于牺牲掉自己的生命。

「…………呜哈啊」

他看着演职人员表，自然而然地打了个哈欠。

感觉眼皮好重。

此地是何处？此时是几刻？少年完全不知道。

他只想把身体交给这份舒心的睡意，于此处永远地沉睡下去。

「――――、――――」

忽然传来了刺耳的尖锐声音，使得少年睁开了沉重的眼皮。

看过去就发现，在他坐着的这一排的左边――放映厅的角落里，有一名男子压在坐于那儿的女人的身上。少年想当然地以为这是一对来了兴致的情侣在为爱情鼓掌，于是他叹了口气，再度闭上了眼睛，但是――

「――――不要――――！！」

看来情况有些不太对劲。

似乎是女方无意，男方单方面逼迫的样子。

想要无视掉那个直接睡觉是简单。但是，少年受不了睡得不安稳。

他郁闷地从座位上站起身，然后大摇大摆地走了过去，从侧面一脚就把那男子踢飞掉。

「……吵你大爷。吵到老子睡觉了」

男子比想象中的还要小个，少年轻而易举地就把他撂倒了。但是，看到站起身来的男子的模样后，少年的困意顿无，猛地睁开了沉重的眼皮。

首先闯入他视野内的是男子手上那把闪烁着寒芒的短刀。虽然在昏暗的环境下很难看清，但这人的发型是娃娃头，服装是简单的衬衣加短裤。乍一看有种富家子弟的感觉，但他的左脸颊以及整条左臂上都纹有刺青。然后，他站起身，眼睛瞪着少年这边，嘴角浮现起了好战的微笑。〔※注：「娃娃头」这里是根据插图翻译。原文直译是少爷头。前发平齐，侧部及后部头发全都推掉的那种发型，在11区以前一般都是富家子弟留的。〕

一眼便知。

这家伙――――很不妙。

在他的眼中能够看到恒河沙数的尸体。他应该很是熟悉如何将人类分尸，能像医生为患者做手术一样，毫无踌躇地将刀刃扎入人体内。并且，他不会对此行为感到任何疑惑。

恐怕，互相厮杀一百次，有九十九次是自己被其瞬间秒杀。

那么，自己必须得在第一次厮杀中就把握住剩下的那一次。

「………………」

少年沉默着，左半身向前探出。在维持着重心放在后方的右腿上的状态下，为了不让敌方识破这一点，而将左脚与心脏向敌方伸出。

不知是不是将此行为视为了挑衅，眼前的男子那好战的微笑变得更浓，同时他径直地冲了上来。

……狭窄的过道。座位与座位之间。这样的情况下，攻击手段本来就相当有限。但敌人却并未意识到那进一步受到了限制的事实，使出了简单明了的攻击。

少年抓住时机，以保留着重心的右腿为轴，后退一步。

以惊人的速度砍上来的刀刃斩了个寂寞，男子的身体也因此失衡。少年马上就想要反击，然而――

「――――！？」

他刚想要反击，左腿就传来了尖锐的疼痛，使得他当场跪了下去。

看过后就发现，他左腿的后侧被深深地割了一刀。

「……诶～小哥，你的血颜色不错嘛」

男子那天真无邪的童颜上满是疯狂的笑容，一步步地逼近过来。

先前被摁倒在座位上的女子发出了焦急的声音，大声喊道：

「您快逃！虽然不知道您是谁，但那个男的可是鬼裂刃！他手上的絶无零式可以斩开所有东西！！您也是地狱的人的话，应该是知道的吧！？」

知道个鬼啊――少年如此想到。

不过，他发自心底地感谢那一忠告。他所需要的东西是『情报』。只要知道敌方手中的资产是何物，对策要多少就能想出来多少。

眼前男子因为女子的慌张而心情上佳。只见他炫耀般地在空中一挥手上的短刀。仅此而已，周围的座位就有二十个以上被斩裂，飞至空中。那副光景，简直就像是被巨大的镰鼬所袭击了一样。

他这一行动，一定是为了显摆自己所持有的资产究竟有多强吧。又或者是，他不想自己的进攻路线像先前一样被限制住也说不定。总之不管是怎样，应该都没有什么深层含义在内。

但是，男子不小心给了些东西。

他给了少年思考所需的时间。

更重要的是，他给了少年实际使用资产时的『情报』。

男子笑意愈浓。在他一蹬地面的同时，少年也朝着他扑了过来。

「！！！？？」

紧接着，一阵冲击袭向了打算挥动短刀的男子。

这是理所当然的。因为少年不但主动冲向手持刃器的对手，更还将自己的左胸向着男子手中的短刀――像是要自动让短刀刺入自己的致命处心脏一样，朝着男子手中的短刀拼命地撞了上去。

自然，男子手中的短刀刺中了少年的左胸――

然而，刀刃却并没有贯穿成功。

少年没有放过这一瞬的破绽。他立刻抓住敌人的衣服，往自己这边拽，将其拽倒在地面上，然后立马从对方背后用膝盖顶着对方后背，并摁住对方的手臂。在男子的握力变弱的同时，还将短刀也夺走了。

「啊、好疼！认输！我认输！！」

这种鬼话，少年自然是无视掉。

有没有什么东西能把这家伙给绑起来啊……少年如此想到，环视着周围，这时电影院内的灯亮了起来。看样子，放映时间结束了。

「……真是吃惊。鬼裂先生居然这么简单就输了」

回过头看去才发现，之前的那名女子从座位上站了起来，一脸惊愕。

她有着一头柔顺的黑色长发，直及腰际。胸口是一对宛若果实般成熟丰满的傲人双峰。相貌端庄，举止文雅，看上去像是某家的大小姐。年龄跟少年相仿，或者比他稍稍大上些许吧。然而，不知为何，在她的头上戴着附有波形褶边的发圈，身上穿着连衫围裙。〔※注：这里的发圈叫做「喀秋莎」，这一套衣服是标准的［cosplay用］女仆装〕

「…………这里是哪儿啊」

失井败斗终于如此询问道。

◇

流通于世界背面的究极钱币――魔石通货。

传闻倘若能凑齐金额的话，就连神明心脏都能强制收购；但若是因此而破产了的话，则会连生命都被征收走。

但是，那对于恶魔而言只会是『损失』。

魔石通货的恶魔的目的是流转金钱。祂使人类充当了为此而存在的齿轮角色。那么，征收走破产者生命，也就意味着那一部分的齿轮会消失掉。那与恶魔的目的背道相驰。

再者，破产者是因为负债多过资产……也就是因为『需要支付的金额』多过手中持有的『现金』，所以破产了的。由于没有钱在付款日支付相应的金额，而引发了资金短缺。

故此，就算没收掉那种人的资产，也不会有太大收获。

虽然关于魔石通货的破产有规定会连生命都被征收掉，但是……说到头来，破产者的『命』根本就不值几个子。

因此，魔石通货的创造神恶魔――寻求着最大限度有效利用破产者的手段。

◇

「……原来如此。您是新来的啊。怪不得，您听到鬼裂先生的名字也一点都不怕」

败斗在他先前救下的连衫围裙女――名字似乎是叫库洛尔的少女的支撑下，下着自动扶梯。

这幢设施的一层似乎有家暗医师常驻的医院。

由于左腿受了伤，因此走起路来非常不自在，多亏了库洛尔的支撑才能勉强走路。虽然在这点上很是感激她，但……这样一来，两个人的身体自然而然就紧靠在了一起，变为了库洛尔丰满的双丘压在败斗的身上这种非常不妙的局面：每走一步她的胸部就会「姆尼姆尼」地改变形状，顺滑的黑发则散发出清爽的花朵般的芳香。

败斗虽然在不知不觉之中移居到了『大腿星球』上，但他出身于『欧派星球』。他此时正在全力活用老家的当地知识，测量着眼前这颗未知的果实。

（不对，等一下……这份料不管怎么看也太足了点吧……？这种玩意，彻底超越了F跟G……难不成，是Ｈ――）

由于沉浸在无意贴近过来的果实的触感之中，败斗不由得忘记了挪步。时机很差，正好是他脚下那级阶梯移动到电梯中间的平台时，导致他一不小心差点摔了个狗吃屎。

「……您没事吧？」

库洛尔面无表情地看向败斗。与此同时，她理解了败斗的视线是在看向哪里，然后继续说。

「……啊，我是Ｈ罩杯啦」

「你你你、你在说些啥子啊！我才没有――」

「顺带一提，是无限接近I罩杯的的H」

「咳哼！！！」

会呛到也是没办法的。

败斗也是个健全的男子高中生。珠穆朗玛峰可是全男性的梦想。

「对小孩子来说刺激太大了吗？」

「小孩子……我可是十八了啊」

「是这样子吗。我是十九岁」

「不就只比我大一岁吗」

「这一岁差别可大了。高中生不管是酒还是烟还是H都不可以做，但大学生的话就是合法的了」

「……只要这里不是我死了后，被召唤过来的异世界，大学生在二十岁之前应该也是不能碰烟和酒的」

「原来如此。也就是说，您认为H是合法的喽」

「……不是，我可没想那么说」

「日本女性十六岁起就可以结婚，所以您想要跟十六岁的少女造娃娃」

「我才没说啊！？」

令人诧异的是，在至今为止的对话中，库洛尔一直都是面无表情。

面无表情地不断说出『H』『造娃娃』等词的少女……这一光景也太超现实了。不过，如果她所言属实的话，她的实际年龄是19岁，所以或许应该叫她为『大人』，而不是『少女』了。

败斗为转换心情而叹了口气，并环视四周。

自动扶梯旁边的空间呈室内天井设计，可以直接从最上层看到第一层。每一层中都有不少店铺，由此看来这座建筑物应该是座商业设施。商店跟廊灯都很明亮，但徘徊在里面净是些穿着破衣烂衫的家伙。店内也没有播放BGM，周围的一切寂静得令人恐怖。这些都很惹人在意。

这里到底是哪里――在败斗再次询问这个前，库洛尔率先发问了。

「说起来，请问那个是怎么回事？」

「…………那个，是指？」

「就是鬼裂先生的资产的事」

库洛尔这样说着，突然探过头来看败斗的胸前口袋。

在那里面，装着从名为鬼裂的男人手里抢来的短刀――絶无零式。

原本的话，败斗的通常做法都是用『魔纸』来互相签订契约，把对方持有的资产全都夺过来，但……不巧的是，俩人都没有携带『魔纸』，所以在物理层面抢走絶无零式就已经是极限了。

顺便一提，刚才提到的鬼裂已经用电影院的幕布给绑结实了。

「鬼裂先生和他所持有的资产――絶无零式，即便是在这座地狱里，也是屈指可数的战斗力。所谓的『可斩裂一切』，换而言之就是『能戮万物』。在此之前，恐怕谁都没见过他被人打倒在地的样子吧。更何况，您还是在没有强力的资产、赤手空手状态下……简直跟做梦一样」

库洛尔目不转睛地盯着败斗的脸。

虽然仍是那张面无表情的脸，但隐隐能看出她像是对自己有些感兴趣。

「……很简单啦。假如真的『能戮万物』，那么就应该会有『开关』来控制那个能力。所以，我就针对那一点做了点文章」

「…………开关？」

「任他是再怎么强大的资产，使用者可是并不完美的人类。发生误操作的话，就会导致走火。因此，应该是有为了防止这种情况出现的『安全装置』，换句话说就是能够明确判断使用者意图的『扳机』……手枪能射出强力的子弹，但要是在使用者不打算开枪的时候把子弹射出去了的话，挺危险的吧？因此，手枪上有『击锤』和『扳机』，也有防止误扣扳机用的『保险装置』」

听到了败斗的话，库洛尔眼神望向下，默默思考着。

就连那种细小的动作，都美得能成为画作。

「也就是说，鬼裂先生的絶无零式在使用时，需要『选定』斩裂对象，和打开决定使用能力的『开关』――这么说没错吧？」

「漂亮。跟梅莉雅不一样呢」

「梅莉雅？那是什么？」

「…………什么也不是」

似乎是对一不小心脱口而出的名字感到羞耻，败斗用右手捂住了自己的嘴。

幸运的是，身旁的少女并没有在意的样子。

「听了你的忠告，紧接着又看到了那家伙使用资产的情景――我是这样推测的：那家伙『选定』了自己要斩裂的对象，接着，为了斩裂那个对象，而『挥动』短刀……那么强力的资产，肯定是有安全装置的。那个安全装置恐怕就是，短刀斩裂不了使用者选定了的『对象』之外的东西」

「斩裂不了『对象』以外的事物……」

「换言之，尽管能够切实地斩裂开瞄准了的猎物，但却绝对切不了那个猎物以外的东西啦。这样的话，就算短刀不小心碰到了自己颈动脉，也不会出事。必须得那样子设计。要不然的话，战斗中和对手混战成一团后，刀刃刺中了自己的身体，稀里糊涂地就收割走了自己的命――到时候就没办法避免这种情况了」

「………………」

「被最开始的一击弄到左腿的时候，我就注意到了。这家伙在享受着战斗。原本的话，他应该是能做到一击杀了我的。但他却硬是切了我的左腿……为了炫耀他自己的力量，或者说是，为了慢慢地享受杀掉我的乐趣。那样的话，十有八九，他下一次瞄准的就是右腿。然后，如果他是那样子打算的话，那么其他的部位――比如我的心脏，就绝对是安全的」

正因如此，败斗才打算自己的心脏压在那把刀刃上。

他推测到了唯独那里绝对不会被敌人选作攻击目标。

结果，絶无零式的刀刃由于接触了对象以外的物体而被弹开，也因为这个原因，甚至连他想要斩裂败斗右脚的『挥刀』动作也失败了。

下个瞬间，他就被败斗给控制住了。总而言之，就是这么一回事。

「……说到底，我就是赌了一把。也有可能我的预想全都是错的，整个人一下子被切成稀巴烂啦。但，就算我猜测错了，看到主动把心脏对着刀子撞上去的笨蛋，他大概会吃惊进而动摇的吧。不管怎样，我觉得在那种场合下，那个行动是最值得一赌的」

败斗用右手从胸前口袋里取出絶无零式。

他用嘴咬着鞘，把刀拔出来……在锋利的刀身出现的同时，几条光之轨迹漂浮在空中。随着败斗意识向某物，漂浮在空中的光之轨迹也随之发生变化。『若想杀此物，便斩此处』，不是理性，而是感觉这样教着败斗……简而言之，就是这么一回事吧。

败斗把短刀收回刀鞘，再次放入口袋中。这时，自动扶梯也再次靠近了接地点。

这是从二层到一层的，最后的一个平台。

这一次，败斗没有再绊到。他「嘿咻」地喊了一声，顺利地跳到了平台的地面上，但库洛尔却稍微被绊到了一下脚。她似乎是正看着败斗这边入了神的样子。

「……您到底是什么人」

面对着这一用略带颤抖的声音问出的提问，败斗果然还是这样回答了。

「我的名字是失井败斗。区区的一名……败者罢了」

由暗医师进行的治疗顺利结束了。

虽然他是个时不时说着「要不要试着装一个钻头呀？」或者「你不觉得钻头简直帅爆了吗？」或是「左腿是钻头，不觉得超酷吗？」这种蜜汁话语的怪人，但说到底在魔石通货的市场里根本就不可能存在正经的家伙。如果有谁能在这个市场里维持正常心态，反而那人会显得相当异常。

因此，每当暗医师想要改造败斗的身体，给他装上钻头的时候，败斗都会用拳头或者飞踢来让他闭嘴，但……在治疗结束之后，问题来了。

是的，正是治疗费的支付问题。

暗医师一般都是用资产来治疗患者的。

毕竟如果不用资产的话，恐怕会有很多伤病都无法进行医治吧，而且要是每次都得配合患者情况去准备药品或者医疗器具的话，肯定会有赶不及的时候。

其优点是，能够凭借资产的即刻适用性，当场将伤病完全治愈。而缺点则是治疗费相当高额。毕竟其中也包含运用治疗型固定资产所需的各种经费，价格偏高倒也算是当然的……即便清楚这些，看到账单后，败斗还是不禁歇斯底里地吼了起来。

「二十八万利禄！？」

败斗从账单上抬起头来，死瞪着暗医师。

他眼前那个带着黑色眼带，嘴里没有几颗牙的男人，嘻嘻嘻地奸笑着。

「所以我才跟你说应该装上钻头的不是嘛」

「滚犊子啊！就算装上钻头钱也还是这么多吧！！」

「我可能会打个友情价收你三十万利禄吧」

「这TM不是更贵了吗！！」

在大声吐完槽之后，败斗再次浏览账单，才发现这次治疗不能用健康保险报销。

所谓健康保险，是一种魔石通货资产家基本上人手都有一份的资产。

只要持有它，就能在接受市场中仅存数名的暗医师的治疗时，享受七折优惠。

但是，败斗已经破产了。

在魔石通货的市场中，资产家对于正当的要价是没有拒绝权的。在付款期内无法进行付款的人会被认定为破产者，将被没收包括生命在内的全部财产――这种规定早就白纸黑字写得清清楚楚。

万幸的是，败斗的生命似乎还没有要被征收的迹象。

但是，他的那些资产则被政府拿了个一干二净。

不用说，为了打到救世而买来的支票本自然是被收走了，就连他丶平常都塞在内口袋的一沓钞票也不见了踪影。就算他把所有口袋都翻了个遍也找不出那么一枚利禄硬币，当然，健康保险证也根本不可能会有。

明明就在不久前刚刚破的产，现在又要破产一次吗……败斗的眼睛逐渐失去高光，但突然一叠钱出现在了桌子上。原来是库洛尔从连衫围裙的口袋里掏出来了数十张一万利禄的纸币。

「我想这里应该有三十万利禄吧。零钱就不用找了」

「真是的～库洛尔酱，能不能不要妨碍我做生意呀～？明明就差那么一点，我就能给这孩子装上钻头了啦～……」

「强迫患者进行钻头改造可称不上做生意……事情已经解决了，我们走吧」

对着暗医师行下优雅的一礼后，库洛尔挺直脊背走了出去。

败斗则慌忙地跟了上去。

「喂，喂！帮我付那笔钱，真的好吗？」

「哪有什么好不好的，不是根本没有选择吗？还是说，初来乍到身无分文的您能够自己付起那笔钱吗？」

「呃，我确实付不起……」

「又或者是，您试着用自己的屁股跟那个暗医师进行下某种朋友交易？」

「啊ーーー！……我呸，那种事情怎么可能行得通啊！！」

「行得通的哦。那个男人确实是有那种嗜好的」

「真的假的……不对，你倒是担心担心我的屁股啊！！」

哪怕进行着这样的对话，库洛尔也依旧是面无表情。

与面对梅莉雅或游部时不同，和她对话时很难掌握主导权……败斗不禁因此感到泄气。

「……呋姆。不过，说得也是呢。虽说有您于我有临危搭救之恩，但三十万或许确实是多了点呢」

「哦、噢」

「因此，我想要收回找零」

「找零……我该做点什么才好……？」

败斗半叹息地小声嘟囔到后，走在前面的库洛尔停下了脚步，转过了身来。

接着，她快速接近，一把抓住了败斗的左臂。她那蜜瓜级别的果实也顺势压了上去，败斗的身体再度僵硬了起来。

「最近，世上好像挺流行一种叫『出租男友』的服务的样子呢。世界进入了用普通通货也能买到『男朋友』或『女朋友』，最终连『现充』这一身份也可以买到的时代了。真是太棒了。其实呢，我一直都想试一试那个服务」

「……也就是说，在把找零的钱抵消完之前，你想要我当你的男朋友？我倒是无所谓啦，但我可是两袖清风喔。一毛钱都没有的男朋友可以说是连垃圾都不如吧」

「是这样子吗？」

库洛尔疑惑地歪起了头，从下方往上望着败斗的面庞。

随着她这一动作，必然地，败斗也得以在最近的距离观察她了。

如同人偶一样标致的面容、美丽的黑发、如此近距离观察也并未发现瑕疵的无暇肌肤，以及不知从哪里漂来的花香。在纤长的睫毛下的眼瞳，仿佛带有忧郁般色彩黯淡。而登峰造极的便是那颗紧贴在自己胳膊上的蜜瓜级炸弹。

她是如此的国色天香，男友候补者恐怕是要多少有多少，说不好反而是败斗得付她当『出租女友』的钱才对。但她却看着败斗，这样说了。

「您的外貌，其实挺对我的胃口」

败斗的心脏剧烈跳动。

败斗一边担心着那份跳动会被库洛尔察觉到，一边竭尽全力地假装自己处之泰然。

「……嘿、嘿诶。比方说？」

「这样子紧贴在一起就能明白。虽然您身材偏瘦，但是却相当结实，身上的肌肉非常不错。也就是俗话说的『穿衣显瘦，脱衣有肉』吧。身高还算比较高，脸虽然有些野性的味道，但也还算端正。接着最重要的是，您的眼睛」

由于库洛尔紧盯着败斗的眼睛，因此两人几乎成了面对面互相对视的模样了。

「这双眼睛，我非常中意。这是双暗藏着庞大野心的眼睛。就算坠入了这种地狱，也依旧没有放弃去对抗。可以看到一种，如果有必要的话，哪怕是强敌也要前去挑战的觉悟――这双眼就是这样一种眼」

库洛尔用食指，轻轻地拂过败斗的胸板。

一种甜美的快乐从她那手指尖传来，使得败斗后背泛起一阵鸡皮疙瘩。

「…………感觉挺美味的」

「喂你等一下，美味是什么意思啊」

「什么意思都没有啊……话说回来，事不宜迟，我命令您作为男朋友和我一起去宾馆开房吧」

「是什么意思都有吧！？你完全自说自话下去了吧！？话说，那个『出租男友』的工作是跟人约会啊！才不是那种风俗系的服务好不好！！」

「姆……原来是这样呀……」

「你干嘛一脸遗憾……」

「说不定是到了发情期。也有可能，是我有些欲求不满了――」

「停车！后面的话不说也罢！」

败斗在全力阻止开往禁区的车子。

如果不这么做的话，说不定下一秒自己就要兽性大发了。

「真没办法呢。这样的话，我们就去那边随便地散会步吧」

话虽如此，但库洛尔紧紧搂住的左臂却丝毫没有会被解放的迹象，因此败斗只好一边承受着压在手臂上那份弹力的诱惑，一边步伐僵硬地向前走去。

方才库洛尔称这里为地狱，但这幢建筑不管怎么看都不过是幢商业设施。

商业设施――更具体来讲，就是购物中心。败斗和库洛尔，现在就身处其中。

之前那间暗医师所工作医院也是，原本好像是家西装裁缝店。在那里有着带有拉帘的试衣间以及缝纫机，除此之外还有很多像是和裁缝有关的东西。不过，现在那里到处都乱摆着些治疗所需的药品或像是医疗器具的东西，倒是有着几分医院的氛围就是了。

设施的一层除了医院以外，还有几家服装店和小型药妆店，剩下的空间则是贩卖生鲜食品的超市。漫不经心地扫过一眼之后，败斗看向库洛尔，发现她正在向自动扶梯的方向走去，像是要去二层的样子。

――想要更多情报。

败斗暗自诚挚地如此想着。

如今是何时，此处是何地。统治着这个世界的『规则』又是什么。自己如今该于此地做些什么……需要思考的事情实在太多。

这种时候，他最先想到的当然是跟出色的情报商――游部百合取得联络。

但是，无论他翻多少次，口袋里都是一干二净的，根本没有手机。

资产就不必说了，怕是普通的随身物品也基本都被政府没收走了吧。

想要调查些什么的时候，比起上网搜索，直接去问游部要快上百倍……可是现在并无能够联系上她的手段，那也就没办法了。现在这个局面中他能下出的最好的一手棋，可能就是去向旁边的库洛尔问询了。

「……我趁现在再问一下之前我好几次想问你的一些事。这里是哪里？你之前叫这里为地狱，那么我是已经挂了吗？这副身体是灵体吗？」

哪怕是面对接二连三飞来的提问，库洛尔也依旧是那副古井不波的表情。

只是，她时而抱紧，时而松开，时而又前后摆动败斗的左臂，如此玩耍着，说不定现在心情正佳。

「我从后往前依次回答吧。您的身体，原样保持着生前的状态。不如说，您根本就没有死。然后，这里是被称为地狱的商业设施」

库洛尔一边说着「看吧」一边牵起了败斗的右手，朝自己的腰际引去。

尽管库洛尔的腰身纤细到惊人的程度，但确实有着人体的温度……虽然，那也许是败斗自己身上的热量也说不定。话说回来，如果只是为了确认这一点，让败斗碰一下他自己的身体不就好了吗。

「您的身体毫无异常，状态跟您来到这里之前完全相同。只不过，您能活动的区域却被限定住了。简明扼要地说，我们都不能从这个商业设施――地狱向外迈出半步」

在自动扶梯到达二层的同时，库洛尔也缓缓地迈步前行。

在向上行的自动扶梯那边的左手方向――位于这条通路几十米外处，能看见一扇通往室外的自动门。恐怕，外面也有能通往各层的楼梯或者自动扶梯吧。但是，通过这扇玻璃制的自动门所能看到的门外景色，只是一片不断延展的黑暗。

败斗继续在库洛尔的引导下，漫步于地狱二层。

二层的大半部分空间，都被卖流行潮牌的店铺给占用了。

从动辄便是数万利禄一件服装的高档精品店，到被称为「快餐时装」的薄利多销的小门面店，这里挤满了各式各样的店铺。这些店铺内的商品都是些面向女性的，似乎在彰显着这个世界的需求。〔※注：快餐时装，fastfashion，特点是快速更新，快速发展，便宜实惠，但同时也因浪费资源而受到一些非议。代表品牌有ZARA，H&M，优衣库，无印良品〕

稍微有些令人在意的是，客人的数量少到异常。

而且，这里有几家店铺明明是卖特制服装（Apparel）的，然而店员却都跟流浪汉一样脏兮兮的，让人不禁觉得另有隐情……那副样子的话，根本不会有客人上门吧。

虽然所有店铺的员工都投来了怪异的视线，库洛尔却毫不在意。在看了离自动扶梯比较近的几家店铺的洋服之后，就再次朝着向上行的扶梯走去了。下次便是三层。

「破产者只能在这座地狱里面留存三十天。这段期限内政府会清算破产者的债务，三十天后执行生命的征收……不过，有两种例外情况」

「…………例外？」

库洛尔毫无含义地握向败斗的左手。

她特地打开败斗轻捏成拳的手掌，然后稳稳地『十指相扣』了上去。库洛尔的手水润且柔软……如果是一般的男子高校生，恐怕瞬间就会被情欲所支配了吧。

败斗则是尽力把意识集中在地狱的构造上。

「其一，支付『证明费』。如果在债务清算完成之前，向政府证明自己还有『偿债能力』的话，就可以回到现世……当然，这里说的现世，就是您来到这里之前一直居住着的那个世界。虽然这座地狱并非真的是死者的世界，但却是个和原本的世界彻底隔离的异空间。这幢建筑物所存在之处并非日本，甚至都不是地球。因此，我们就把原来的世界叫做现世……有趣吧？」

「虽然那可能你秘藏的笑话，但说话的本人是一副扑克脸的话，威力也半减啊」

「……接着，关于那个『证明费』」

库洛尔若无其事地无视掉了败斗的话。

「普通情况下，听说是一亿利禄。不过说到底，破产者的负债多少也是各不相同的，因此请把这当做最低限的金额。也就是说，如果能白手起家，在三十天内赚到一亿利禄并交给政府的话，就能够回到现世――有什么问题吗？」

「…………不，没什么」

库洛尔之所以会中断讲解，是因为败斗不禁抿嘴笑了起来。

他会笑也是正常的。

用以证明败斗『偿债能力』的证明费，绝不可能只是一亿这么小额的数目。

败斗所背负的负债可是能称得上为无限的。

为了购买白星胜子的『梦』，更重要是，为了买到梅莉雅的『命』，败斗开出了两张天文单位金额的支票。那两张支票都已通过白星胜子和梅莉雅，流通到政府的手里面。接着政府自然会为了兑换现金，而向银行提交出那些支票。

但是，败斗自不用说，银行也没有能够兑换那种写着庞大金额的支票的现金――魔石通货利禄。败斗他无法做到原本为了支付而必须实现的『支票兑现』。

这就叫做，支票的『拒付』。

这就是败斗的资金链断裂――『破产』确定的那一瞬间。

接着，他立刻就被带入了地狱。

虽然在那前一刻还持有的现金利禄和资产似乎都被没收了，但跟没有兑现的支票的金额比起来，实在是微不足道。这也就意味着，那两张支票上面的金额，就那么直接变成了败斗的负债――作为『欠款』被记在了账上。

而为了证明自己能还清数额如此巨大的欠款，证明费的单位必定是『亿』甚至『兆』也完全不够的了。

虽说是获得了到死刑执行为止的片刻喘息时间，但败斗似乎依旧注定会死。

「另外一个例外则是，支付『利息』。具体来说，只要月末支付欠款利息，就能再次得到三十天的宽限」

「你是个什么情况？」

败斗打断了库洛尔的说明，如此问道。

库洛尔并没有在三层停留，而是立刻向四层出发的样子。她听到这话后转头看向败斗。

虽然三层里大多数都是成衣店，但似乎基本上都是面向男性和小孩的。这里并没有她所穿着的衣服卖吧。

「…………我吗？」

简直就像是被问到了从未预想过的问题一样，库洛尔反问了一句。

「你回到现世所需要的金额是多少？回到现世之后，又想去做什么？」

此时，自动扶梯到达了四层。

四层有饮食店、家具店、游戏中心等各种店铺混杂在一起。可能是以全家一起来访的客人为目标群体的楼层吧。然后，这上面就是电影院和停车场所在的顶层了。也就是败斗最初所在的五层。

「我的『证明费』是……一亿利禄」

由于库洛尔向四层的内部走了过去，因此败斗也跟着她。

库洛尔漫不经心地看着周围的事物，一边横穿过家具店，一边有些心不在焉地小声说道。

「回到现世之后想做什么吗……说起来，我从来都没有想过那种事呢。只是……是呢。如果能实现的话，我想『自由』地活下去」

「…………『自由』地？」

「没有发生特别的事情也没关系。只是望着湛蓝的天空、洁白的云彩，在天气晴朗的日子里出门散散步……买一些美味的冰淇淋或者鲷鱼烧来吃」

「都不知道你讲的是在夏天还是冬天」

「然后，享受着煦日与和风，悠闲地度日」

…………为什么呢。

她所说的『梦』，绝非特别之物。

是任何一个人都在理所当然地享受着的、毫无感动、很普通地就得到了的事物。在这种地狱底层对那种事物心生向往，着实令人有种强烈的不匹配感。

但是，却能从现在依旧是面无表情的库洛尔那里感受到，她对于她自己所述说的『梦』，怀有着确切的憧憬。尽管表情和语气都丝毫没有改变，但是在她所编制的话语之中，暗藏着真实的热忱。

「…………好想要啊」

想要实现她的『梦』。

这是一种凭逻辑无法说明的感情。

曾经，自己想要拯救梅莉雅时，心中所怀有的也是这种感情。渴望得到完全无法给自己带来利益的东西。那是败斗在许久以前就失去了的『梦』所发出的恸哭。

所以，败斗他这么说了。

「你需要的那一亿利禄，我来帮你赚吧」

「………………诶？」

库洛尔保持着面无表情的样子，整个人都愣住了。

某种含义上来说，这种反应也属正常。有人会在都堕入这种地狱之底后，还说为他人而挣钱的吗？

但是，败斗是有理由的。

第一点，他背负的负债是无限的，证明自身的偿债能力根本就是不可能做得到的事。

第二点，他已经对人生毫无遗憾了。虽然是间接的，但经由救下梅莉雅这件事，他心中那份失去『梦』的丧失感得到了平复。所以，哪怕是在支票变成空头支票那时就殒命，他也不会感到丝毫的后悔。

然后是第三点――她的『梦』是发自心底渴求之物。

「……钱也好命也罢，要是不去用的话就不过是垃圾罢了。我最后的这条命，就为你而用吧」

败者毫无毫无迷茫地如此断言道，瞪着遥远的彼岸凶恶地笑着。库洛尔就像是在看难以置信之物一般，看着他。但是，在用之前的步伐稍微走了一会儿后……她在寝具专卖区处止步，紧接着便面无表情地如此说道。

「…………说句真心话，我迷上您了。请您上了我吧」

在寝具专卖区那边展示着好几张床，牌子上写着『休息 六千利禄』。

「我可没有玩露出PLAY的嗜好啊！？」

败者的诅咒甚至不允许他吃自己送上嘴的美食。

