<p align="center">〈毕业旅行 三〉</p>

当天夜里，就在刚过午夜零点之际，西野抵达了目的地。

自日本出发后，整整花了超过二十个钟头的移动时间才到达饭店。身体构造与普通高中生无异的凡庸脸显得疲弊交加。

「实在是有点疲倦了……」

地点是莱夫卡扎最高级的饭店。

负责订房的是马奇斯。

房内相当宽敞，面积约一百平方公尺。与西野的住处相比，在各种大大小小的细节上都有著天壤之别。以工作时用来过夜的房间而言，是一间足够奢侈的高级套房。

饭店是沿海建造，现在窗帘和窗户虽都拉上了，但只要在日间开启，便可不受任何遮蔽物干扰，将海洋一望无际的绝景尽收眼底。屋外露台亦保有相当的空间，甚至足以用来举办大人数的派对。

房间的露台通往陆地，距离海岸不到一百公尺，周围不见其他高楼，只要再等上数小时，就能于此欣赏到日出时灿烂辉煌的地中海。

要换上泳装直接外出也不是问题。这一带在夏季原本就有大量身著泳装往来的观光客，就连时值九月下旬的现在，也有不少热爱水肺潜水或冲浪的玩家到此一游。

「…………」

才刚抵达房间，西野便仰头倒向床铺。

这张Queen Size的床铺足以让他尽情伸展手臂。隔著衬衫传来的弹簧床垫弹力也颇为适中。比起住处那又脏又小的被窝，感触实在过于舒适，眼皮自然而然也沉重了起来。

疲劳再加上时差的交互作用下，他的身体即刻陷入浅眠。

「唔……偏偏挑在这种时候发作吗？」

与此同时，一股虚脱感朝他袭来。

这是某种只有他本人清楚的定期发作症状。

「叫马奇斯那家伙弄一把来还真是正确的决定……」

隔著上衣布料用手心确认了插在腰间的手枪后，西野低语说道。

语毕，他就这样闭上了双眼。

行李全随手扔在房间中央。入住手续办完后，连饭都忘了吃就直奔床铺。飞机上毕竟发生了那样的骚动，凡庸脸实在没多少机会阖眼。

决定就此睡到早上的他放松了全身的肌肉。

然而，他仅睡了数分之后便被吵醒。

「给我站住！」

女人的吼声。

随即还传出砰砰两声枪响。

「……这饭店还挺热闹的嘛。」

传出声音的位置近在咫尺。

当然不可能继续呼呼大睡，西野快速挺起了身子。

而就在同时，房间窗户传出喀锵大响的声音后碎裂。在低垂的窗帘后方，有外人自窗口侵入，恐怕是从其他房间经过露台移动而来的。

对方是个素未谋面的西洋人男子。

年龄约在四十五六来岁，顶著一头剃得短短的棕发，身著灰色西装，身高约有一百八十上下，留著与卡斯楚（注：古巴政治家、革命领袖）相仿的落腮胡，令人印象深刻。只不过，现在男子手上握著一个比落腮胡更抢眼的玩意儿。

一把五十口径的大型手枪。

「还真是把不错的枪啊。」

维持著原本的姿势坐在床缘，凡庸脸开口迎接男子光临。

「啧，竟然有个小鬼。」

男子拔腿朝西野跑去。

就在他刚迈出数步时，又有另一个人踢开破掉的窗户进入房内。被猛力踢飞的窗框随著喀锵声响一同撞进房内。而跳过窗框现身的，则是身著鲜红套装的金发美女。

「给我站住！」

「……搞什么，是你的猎物吗？」

对方是西野也有见过的对象。

也就是萝丝口中的胯下难闻的大婶。

芙兰西丝卡是也。

「哎呀，真是奇遇，在这种地方撞见你。是来度假的吗？」

「那是我要说的话。然后，这里是我的房间。」

相较于匆忙无比的芙兰西丝卡，凡庸脸以一如往常的态度应答。别说要从床上起身了，他根本完全一动也不动。他面对这突然的闯入，丝毫不显动摇。

「工作时还不忘带上小白脸，好个乱来的女人啊！而且竟然还是个脏兮兮的亚洲小不点，亏你脸蛋长得不赖，品味倒挺不简单的嘛！早知道你这么想翻云覆雨一番，我随时都可以奉陪啊～」

男子跑到西野身边，举枪抵著凡庸脸的太阳穴吼道。

看来他似乎搞错了西野的身分。

「不想看到这小鬼脑袋分家，就乖乖把枪扔掉。」

直到方才为止都表露无遗的焦躁感消逝无踪，男子一副形势逆转的模样，耀武扬威了起来。他的身体似乎经过颇为扎实的锻炼，就算隔著西装外套也看得出肌肉线条。

对方是个少年，而且还是来自亚洲的和风脸，男子看来是因此萌生了优越感。

至于目睹了这一连串举动的芙兰西丝卡则显得乐不可支，忍不住咯咯咯地笑了起来，简直像在看喜剧电影的搞笑片段一样。她虽是勉强稳住了举枪的动作，肩膀却随著笑声抖个不停。

「呵呵呵，无知实在是一种很可怕的东西呢，呵呵～」

「所以你们到底在搞什么？我现在很困。」

即使给人拿枪指著太阳穴，西野还是不改一贯的态度。

仍旧若无其事地询问著现况。

「原本只是要放长线钓大鱼，谁晓得我的搭档出包了。」

「既然采两人一组行动，搭档的疏忽就是你的疏忽，别推卸责任。倒不如说，没能填补搭档的不足之处才更彰显你的无能吧。」

「是啊，这点我很清楚喔。只是呢──呵、呵呵……」

「……你这恶心的女人到底在笑什么？」

芙兰西丝卡唔呵呵地奸笑个不停，的确是挺恶心的。

主要就是笑的方式很恶心。

但外表还是很漂亮的，极为美艳动人。就算近年来性癖多元化的主张当道，她仍是千人中有九百九十九人会忍不住回头多看一眼的美女。然后，那唯一一名例外就是现在正在与她耍嘴皮子的凡庸脸。

「看到我给人拿枪抵著有那么诙谐吗？」

「有啊，太诙谐了。好久没看到这么幽默的画面了。呵……呵、呵呵呵……」

看来这句提问更加搔中了笑穴的正中心。

「谁、谁准你自己笑起来的！」

感到自己被人看扁，男子扬声怒吼，并以手上的枪朝芙兰西丝卡脚边开枪威吓。就结果而言，枪口因此离开了凡庸脸的头部，击发的子弹则打穿了房间的地板，开出一个孔洞。

确认此举之后，西野采取动作。

「安静点，会造成其他房客困扰的。」

西野彷佛捞东西般将手由下而上轻轻一挥，持枪男子的手臂随即自手肘处应声断裂。失去支撑的前臂咚唰一声掉落，随重力滚落地面。

不仅如此，手臂的切断面还在伤口喷出血液之前，就发出啪叽啪叽的声响开始结冻。就好像用快转播放细菌在培养皿中繁衍占地的影像一般，结冻面的面积转眼间覆满整片切断面，滚落在地面的前臂也在切断面出现了同样的现象。

拜此之赐，房间内一滴血都没沾上。

「这、这是怎么回事啊啊啊！」

「……这样暂时就告一段落了……吗？」

发出惨叫的男子战栗地望向自己结冻的手臂。

芙兰西丝卡也显得同样吃惊。

「咦？你、你这是……是什么啊……」

「萝丝的报告里没有提过吗？」

「报告？你这、这能力到底……」

方才的笑容就像演戏一般，笑意已经烟消云散。看往男子手臂的她，脸上带有满满的紧张。先前接受萝丝委托，萝丝看到同样被施予结冻处置的目标脑袋时，也露出了和她半斤八两的表情。

「你还有什么事情要确认吗？不然我要处理掉了。」

「咦？啊……」

一问之下，金发美女慌忙开口。

「等、等等，我还有事情要问这男的！」

「那就别拖拖拉拉的。」

凡庸脸从男子被切断的手中捡起手枪，瞄向男子的头部。

就好似受到这项举动催促一般，芙兰西丝卡接著问道：

「可以请你告诉我，档案在什么地方吗？」

「谁、谁要……跟你说……」

「哎呀，难道你不只手，连脑袋也想分家？」

「唔……」

方才的恶心笑声已不知去向，举枪出言威胁男子的芙兰西丝卡显得沉稳无比。枪口未显任何一丝晃动，准确地指向了男子的额头。她站稳脚步，毫不松懈地双手持枪的架式，更说明了自己不会掉以轻心。

「别、别杀我！拜托，我、我跟这事无关啊！」

失去优势的男子，当场惊慌失措了起来。

惯用手被砍断，枪也给人捡走，看起来是已经丧失了战意。原本他应该是要痛得满地打滚才对，但也不知是幸或不幸，由于伤口被冷却至冰点以下的温度，所以他似乎没有感受到痛楚。

他拚命挥舞剩下半只右手的模样显得滑稽。

「既然无关，告诉我也不要紧吧？请你动作快喔。」

「不、不是啦，什么档案的，我根本就……」

答腔的男子一脸快要哭出来的表情。

「……是吗？」

芙兰西丝卡给他的回应是一发子弹。

打穿的部位是大腿。

「咕哇啊……」

是伤及了血管吧，只见伤口立刻喷出血液，使地面与床铺溅满红色飞沫。目睹此景的西野表情为之扭曲。看来他冰冻男子手臂的理由，一言以蔽之，就是想避免这个状况。

「快点说。我没什么耐心，下一发就要打穿你的脑袋喽？」

「不、不在我身上！真的！相信我！」

「不在你身上在哪里？」

「我不知道啊！」

「哎呀，这可伤脑筋了。」

房间内再度响起枪声。

这次打穿的是另一条大腿。

双腿遭射穿的男子不支倒地。

想站也站不起来的他，痛得一屁股跌坐在地上哀号。

「真的啦！求、求求你饶了我！我真的不知道啊！」

男子跪地求饶，整张脸满是眼泪与鼻水。

望著这副难堪无比的模样，芙兰西丝卡平淡地答道：

「那你就没有用处了呢。」

「咦……」

目瞪口呆的男子，眉心吸入了自她手上击发的子弹。脱力的肉体咚唰一声，还来不及惨叫便瘫倒在地。

之后，男子便再无任何动静。

睁得老大的双眼看往不知名的方向，闪耀出光芒，但在自额头流下的红色血液渲染之下，棕色瞳孔与眼白的境界逐渐暧昧不明。

事情像是就此落幕了。

「晚安啊，好久不见了呢。」

相较于倒地沉默的男子，在这不期而遇的影响之下，芙兰丝西卡出口的嗓音夹带了雀跃。毕竟是在危急状况下受西野搭救，她浮现的笑容灿烂程度更胜往常。看来，方才她口中提到的搭档犯错云云，实际上是颇为艰钜的状况。

「有够过分的女人。」

「哎呀，明明是趟难得的旅游，你的心情怎么这么差呀？」

芙兰西丝卡以既柔和又开朗的态度发问。

然而，凡庸脸却将她的这片苦心一刀两断。

从方才起就坐在床边没怎么动过的他维持著原有的姿势回应。

「我记得自己没找应召服务才是？」

「唔……」

劈头就被人毫不顾忌地挑衅，令芙兰西丝卡的笑容当场冻结。

但她自从事现在这份工作起，也累积好一段经验了。对方不过就是个毛都没长齐的十多岁小毛头，我可是精神面与经济面都能独立自主，独当一面的成熟大人。她如此在心中朝自己喊话，让自己设法维持住已经略显扭曲的应酬用笑容。

「哎呀，那么是我弄错房间了吗？要我趁现在给你好处，让你抱我也行喔？」

「免了。比起这种事，我比较想来位管家先。给我把房间整理好。」

「关于这方面，我保证这边会仔细处理，绝对不会让你吃亏的。只要办好相关的必要手续，要提供类似慰问金的补偿给你也行喔。」

「那当然。」

「话说回来，方便和你商量件事吗？」

「不方便呢。」

「…………」

受到睡意影响，西野的应对显得比平时更加冷淡。眯到快成一条线的眼神即睡魔作怪所致，导致他满脸就像是在狠瞪对方似的。现在虽还勉强让上半身保持直立，但感觉只要从肩膀轻推一把，他就会当场倒下进入梦乡。

当然，他的反应可是教芙兰西丝卡看了一点都不是滋味。她的脸孔现在也正不停抽动。少跟我开这种鬼玩笑了，你这王八小屁孩！她好不容易才没让这些粗口反射性脱口而出。

「是、是吗……」

大口大口地深呼吸。

待情绪稍微平稳下来后，她才再度开口。

「可是啊～你现在再怎么说都不能在这间房里陪死人过夜吧？」

「……所以又如何？」

「要提供我的房间给你也行喔，你意下如何？」

把枪收进怀里的她若无其事地向前踏出一步，沉稳地说道。她迈步向前挺出的酥胸，对日本人而言属于几近夸张的尺寸。被贴身套装给束缚，将事业线凸显在外的那副模样，对男性的眼球具有绝对的吸引力。

只不过，在场这位凡庸脸，比起酥胸更在意房间的惨状。身边不但倒了一个永远不省人事的西洋人男子，他的大腿及头部喷出的血沫又四处飞溅，遑论地面与床铺，飞沫甚至波及了相隔数公尺的房门。

「你这家伙，是故意弄脏的吧？」

「怎么会呢？」

「……你这婊子。」

「现在入住高级套房，还附赠美女陪你一起过夜，不觉得这是十分充满魅力的方案吗？我在本国的预约虽然已经满满地排到后年了，但在这里要做什么可是没人会发现的喔。」

「别的房间要几间都有得住，我没打算受你关照。」

「哎呀，真遗憾。不过这样真的好吗？」

「这是什么意思？」

「我是觉得你应该马上就会知道理由了。」

「你是在威胁我吗？」

「哎呀，我这种小角色的威胁，你难道会放在心上吗？」

「快给我滚。光看到你的脸就令人厌恶。」

「我还是待著再等一下比较好，毕竟你应该也不喜欢白费力气。」

「……你到底在说什么？」

对芙兰西丝卡的发言感到困惑的西野，表情因烦躁而扭曲。

说著说著，收在他裤子口袋里的手机突然嗡嗡嗡地传出了震动。在廉价牛仔裤布料下，手机正透过震动通报有人来电。西野一脸这会儿又是怎样的表情取出手机，看向萤幕确认，便发现来电者是马奇斯。

「请便？」

「…………」

一如对方所催促，西野接起电话。

通话开始。

透过喇叭所传来的，是早已听惯的酒保嗓音。

『你那边状况如何？到饭店了吗？』

「你订的这家饭店服务完全不到家，女人的水准烂透了。」

『听这口气，看来你们是顺利会合了是吧？』

马奇斯若无其事地说。

床头的时钟显示时间是凌晨一点，时差约六小时的东京时间则是清晨七点。想来他应该是独自待在酒吧里头，除了嗓音之外再无听闻任何声响，这也令隔著手机传出的粗犷嗓音显得格外大声。

「……喂，马奇斯。」

西野的表情僵硬了起来。

『这方面我也是刚刚确认才知道。虽然不好意思，但请你多包涵。』

「预定在现场碰头的，不是当地的合作人吗？」

『但也没说过那会是希腊人喔。』

「……原来如此。但要把这东西当合作人，你怎么看？」

『不清楚喽，别处的人事就请你找别处问吧，我也不方便过问上头的安排。但你若要问我个人的推测，大概是因为有和你打过照面，所以机会自然落到了她头上吧？』

「我想问的是，为什么合作人是跟上头有关系的人？」

『……你啊，还真是一点印象都没有是吧。』

「没有印象？你在说什么？」

『今后拜托你学会少喝几杯，善后很教人头大的。』

「…………」

听闻马奇斯的回答后，西野稍作沉思，随即浮现脑海的是前天发生的事──到酒吧牛饮搞得隔天饱受宿醉之苦的记忆至今仍历历在目。

这么说来，好像隐约记得当时马奇斯有在一旁说明了些什么──微薄的印象就如同在茫茫大雾中追逐飞虫行踪一般暧昧。

疏于确认委托内容──对他而言，这是前所未有的经验。

「……明白了，今后会多加注意。」

『麻烦你千万别食言，那可不是教人流流冷汗就算了的程度。』

一切都是凡庸脸自作自受。

「我已理解现状，造成你的困扰，在此向你谢罪。」

『详细工作内容就请你在那头确认吧。要我趁现在补充的话，这次的委托是上头直接指派的，如此高压作风的确颇为罕见，不过就当作趁机卖个人情也不吃亏，这是我和当时的你一致做出的判断。』

「知道了，我就相信过去的自己吧。」

『你肯这样做就算是帮大忙了，就请你在那头和她确认详情吧』

「嗯。」

答覆的模样看起来一如往常。

不过，西野实际上颇为消沉。

『我这边没其他事了，失礼喽。』

「嗯，回头见。」

一番交谈之后，西野将手机自脸庞移开，并挂断电话，再度将手机收进裤子口袋。将注意力集中至现场状况后，他看见芙兰西丝卡摆出灿烂笑容的身影。

她带著满脸一如所料的表情望著他说：

「还请多多指教喽，【Normal】先生？」

「虽甚感不服，但工作就是工作，请多指教。」

眼见她伸出手来，凡庸脸也老实地和她握手。

◇　◆　◇

场景一变，镜头转至雅典。

这是发生在面朝地中海的某间饭店一室中的事。由于是两男四女一同旅游，所以竹内同学预约了三间双人房。然后，到了就寝前的现在，所有成员都集中在男生的房间享受旅程第一天的夜晚。

铃木同学秀出两张一组的扑克牌喊道：

「好，我赢啦──！」

「哎哟──怎么是我最后嘛！」

理沙娇滴滴地抱怨。

竹内同学则满心欢喜地告诉理沙：

「那么，这次轮到理沙接受处罚喽──」

一行人正坐在双人房的其中一张床铺上，彼此面对面围成一个小圈圈，围著堆成小山的扑克牌玩抽鬼牌。茶几上摆有酒与酒杯，这场游戏偶尔会借几口酒精助兴。

最后一名要接受处罚。

已经实行过八次处罚，让理沙下半身虽然还穿著裙子，上半身却已经剥到剩一件胸罩，至于松浦同学更是只剩一件内裤。现场没事的只剩竹内同学，再来就是只脱了袜子的铃木同学。

这一切全拜两名男生事先准备好的特制扑克牌所赐。

按原本的计画，应该是志水与萝丝也要在此宽衣解带，然而才刚抵达饭店，萝丝就带著志水关进了房间。不得已之下，大伙儿只好在少了她们俩的状况下开玩。

就男生而言，可说是意中人双双不在现场，因此有点落寞。

对女生而言，则反而是独占与帅哥度过的夜晚的绝佳机会。

「讨厌～吼～！都已经这样了还要人家怎么办嘛──」

「那么，我看就请你脱掉裙子吧。」

「咦──？那个，真、真的要我脱掉？」

「毕竟规定就是如此啊。」

「讨、讨厌──竹内同学这个大色狼！」

总之就是这么一回事。

在一连串游戏过程中累积了不少欲望的两名男生，到头来还是把这些欲望不由分说地发散在女生身上了。对此，两名女生的反应则存在相当巨大的温度差。

已经进入随时放马过来状态，展现出俐落M字开脚的是松浦同学。

至于冷汗直流，眼神游移不定的则是理沙。

两人将面临何种命运呢？

另一方面，在大伙儿正丢下了一切包袱嬉闹时，萝丝与志水正于今晚分配到的，自男生房算起的第三间房间内交谈。班上同学发出的嬉闹声完全传不进这间钢筋水泥打造的房里。

两人静静地坐在自己分配到的床铺上。萝丝的视线正朝向窗外，志水则以厉鬼般的表情瞪著萝丝。房内的气氛实在称不太上祥和，与正在充分享受当下的竹内同学们有著天壤之别。

「我说，你那是认真的吗？」

班长吼著，已经不知是第几次出现这样的反应。

萝丝则是淡然而严肃地点头。

「是啊。」

「再怎样这也对竹内同学太不好意思了吧！」

「为什么？」

「他可是连旅费都帮忙出了耶！结果却说我们两人要分头行动什么的……」

「费用的话，要我明天补偿他现金也没问题啊。」

「可、可是！」

「可是什么～？」

「竹内同学他……他、他感觉好像喜欢你……」

这是志水绝对不愿承认的事实，但事实就是事实，所以没办法。比起自己的情场优势，她更以竹内同学的幸福为优先，所以主动这么告白。再怎么说，她都是个一旦喜欢上就愿意牺牲奉献的女孩。

只是，这样的她所提出的意见遭到萝丝一刀两断。

「我才不要那种令人作呕的男生。」

「令、令人作呕……把他说成这样，也、也太超过了吧？」

「但事实如此不是吗？」

「唔……」

意中人被评为令人作呕，班长终于也义愤填膺了起来。自日本出发之后，萝丝始终任性地胡作非为，这些举动不断刺激著她的神经，现在忍耐似乎总算来到了极限。

志水心中以校内地位阶级所构成的秩序在这一刻崩毁了。

价值观崩毁的声音响彻原本安静的房间。

「我说你！给我适可而止一点！」

自床上起身的班长扬声怒吼。

「别吼成这样好吗？会造成附近住客困扰的。」

「那你就没考虑过对我造成的困扰吗？我已经忍不下去了！」

萝丝答腔的口气极为平淡。

且一脸不为所动地继续答覆。

「哎呀，真意外。你竟然会说这种话。」

「为什么会意外？我也同样是人啊！你开什么玩笑！好不容易才像这样出来旅游，凭什么我非得被你那些莫名其妙的主意耍得团团转啊！明明我也很想跟竹内同学他们一起玩啊！」

「同样是人？你在说什么傻话？我可没把你同样当成人看啊。」

「啥？你这什么意思！」

「就跟你对西野同学的看法一模一样吧，我想。」

「所以我就说听不懂你什么意思啦！」

「从你对西野同学表现出来的那些举止，实在没法想像你在心中有把他当作同等的人对待呢。你该不会是打算漠视自己的行为，单方面责怪我吧？」

「唔……」

当场被踩到痛脚，班长瞬间无言以对。

她的确并没有把西野同样当成一个人来对待。

「你是用什么样的尺度来衡量他人，我是丝毫不感兴趣啦。只是，我要明确地告诉你，你对我来说也纯粹就只是个方便的道具，仅此而已。要我拿你跟西野同学或我自己比较的话，你才真是跟垃圾没两样喔。」

「你、你到底在说什么。想捉弄人也该有个限度……」

紧紧握起拳头的志水因愤怒而颤抖。

但是，她的这股不满随即因萝丝接下来的发言而转变为羞耻。

「该不会没照过镜子吧？就算想要高攀，也得考虑对方跟自己的差距比较好不是吗──记得是这么说的吧？这是你在妨碍我跟西野同学约会时，恬不知耻地数落他的内容。」

「那是……」

是校庆第一天，萝丝与西野正在逛摊位时，偶然撞见两人的志水赶跑西野后的发言。从她一字不漏记得清清楚楚看来，想必她是对此愤怒异常，至今无法释怀吧。

这件事志水自己也记忆犹新。

「只要想想你自己也是用一模一样的态度在对待西野同学，应该就可以接受现况了吧？喜欢的男生被否定的感觉？嗯，我非常了解喔，了解的程度高到我甚至想在这趟旅行中设法伪装出意外杀掉你呢，真的。」

「不是，那、那个，那时候是……」

萝丝脸上浮现甜美的笑容。

金发萝莉美少女完美无缺的微笑彻底浇熄了班长的气焰。

就连答腔都答不上来。

「不喜欢的话无所谓啊，随你高兴爱上哪儿去呀？只是，只要你拒绝提供我协助，我就会杀了你。包括社会性抹杀、精神性抹杀以及肉体上的抹杀。毕竟你可是污辱了我的西野同学，这点处罚是理所当然的对吧？」

「那个，校、校庆的那件事真的很对不起，我向你道歉……」

「就算你现在低头，我和他约会的时光也回不来了。」

「唔……」

「我最爱的就是西野同学了，与他共度的时间比其他任何事物都珍贵。和他在一起的零点一秒相当于和其他人共处的好几世纪，我就是这么喜欢他。我爱他，不是说著玩的，这点你理解了吗？」

而西野与萝丝两人间的关系，现正陷入非常险恶的状况，这点志水也非常清楚。既然如此，自己当时搅局的那次约会，对于这个金发萝莉而言，搞不好就是和他最后一次的约会了。

倘若换成自己处于同样的立场──志水不由得如此心想。

这么回头想来，她确实屡屡于他们俩难得相处的时光从中作梗。

即使到了几乎完全丧失可能性的现在，萝丝依旧不放弃追求西野，这要有多么强韧的意志才办得到？不小心发现以往从未注意到的心绪，班长忽然感觉自己的肩头扛上了沉沉的重压，压力的来源则是自己过去的所作所为。

面对萝丝这番过于卖力的告白，更令她加深了内心的罪恶感。

「所以说，就是这么回事。嗳，你愿意协助我吧，志水同学？」

「…………」

或许正因如此吧，方才气势凌人的态度已经烟消云散。

沉默数秒之后，班长小幅度地点了点头。

「……我、我知道……了啦。」

「谢谢你，志水同学。感觉我跟你可以成为好朋友呢。」

萝丝挂起甜美的笑容，言不由衷地说道。

