<p align="center">〈毕业旅行 四〉</p>

在莱夫卡扎会合的西野与芙兰西丝卡连让身体稍作歇息的机会都没有，就自当地启程了。中途又是搭直升机，又是搭其他交通工具，接连花上数小时移动之后，他们终于抵达了位于爱琴海的基克拉泽斯群岛南部的圣托里尼岛。

「总算是到了呢。」

「没想到会被逼著连夜赶路。」

「也没办法呀，目标忽然移动了。」

「明明如此，目的地却是圣托里尼岛，这自以为观光客的目标也未免太悠哉了。」

「恐怕也真有观光的打算吧？真是给人看扁了呢。」

在这一年四季都热闹无比的观光胜地中最为有名的高级饭店旁停了一辆日本产的鲜红旗舰级运动型重机，车主是芙兰西丝卡，她就站在机车旁嘀咕著。而面露不满表情朝她抱怨连连的，则是骑在美国产旅游摩托车上的西野。

这两辆机车都是特地自岛外空运，随著两人抵达一并送至岛上的。在充斥狭窄田间小道的当地，机车及越野车比一般汽车还受欢迎，他与她便也从善如流地效法此风。

顺带一提，车种的选择则完全是依照两人的品味。

一看就是位金发白人美女的长腿芙兰西丝卡，身著能将她丰满的肉体曲线毫不保留展现的贴身骑士服，再跨坐在运动型重机上的身影，实在只有上相两字可言。只不过，骑著这辆车在没怎么整修过的道路行进相当不舒适，对于满是自然景观的当地光景而言也甚为不搭调。

西野的旅游摩托车则是符合地形所需的大型哈雷。粗重辐条式轮胎虽然极为适合在碎石路上行驶，但和他那肤色苍白的豆芽菜体型不相衬到了极点。结果，受了车主影响，连带著车子都显得其丑无比。再加上车主不但戴了墨镜，还穿著黑色皮夹克，令赏心悦目程度低落到回天乏术的地步。

就是这么一对在选择搭配上颇显遗憾的双人组。

（插图013）

「没想到会被拖累到这种地步，还真是托了你失态的福啊。」

「所以我不就说会好好补偿你了嘛。」

这一连串移动原本是不在计画里的。但因为芙兰西丝卡的搭档失手，导致目标离开莱夫卡扎，两人为了追上目标才只好连夜赶路。

拜此之赐，西野一夜未眠，名副其实地熬了一夜。当然，心情也不甚美丽。

「我差不多想好好睡一觉了。」

「哎呀，真意外。你搭不惯飞机吗？」

「好个爱装傻的女人，你明明早就听说了吧。」

「那还真希望你知恩图报呢，能尽快完事也是多亏我这边的安排喔。」

看来飞机上出的事，果然早已传进了她的耳里。

倒不如说，西野能早早自盘问脱身，其中也是多亏了芙兰西丝卡暗中活跃的影响。若非如此，只怕他搞不好也要像太郎助一样，落得遭到长时间拘留的下场。

「归根究柢，扔来这件委托的就是你的上司吧？」

「没有喔，不是这样。」

「我可不认为马奇斯那家伙会说谎。」

「那是我上司的上司啊。」

「还不都半斤八两。」

「会在我面前这样讲话的，真的就只有你了呢……」

面对西野句句带刺的发言，芙兰西丝卡的眉心反覆抽动。他话中提及的地位，对她而言正是尽管牺牲一切都想要爬到的位置。遭到如此轻描淡写地敷衍，教她相当不是滋味。

不过，相较于二年某班班长，芙兰西丝卡算是比较沉得住气的女人。

「总而言之，我们进饭店吧。」

「目标在这儿吗？」

两人的视线前方，是隔著步道出现在眼前，以白色为基本色调的建筑物。一栋栋建筑物彷若阶梯般，由低而高建在伊莫洛维里崖壁上，这般景象可说是一提到圣托里尼一带的饭店时，众人都会连想到的典型光景。

再者，从隔著两人停机车所在的道路的对侧，可以看到一望无际的爱琴海。本日天色晴朗，海空一片清澈蔚蓝的景观看在彻夜未阖眼的西野眼里，实在显得过于光彩夺目。

「哪有可能？只是要先跟内应碰头啦。」

「原来如此。」

将机车停靠在路边后，两人动身前往大厅玄关。

这也引来了周遭往来的路人投来的大量视线，因为他们在原本就狭窄的通道上硬是塞了两台机车。要是芙兰西丝卡没在现场，只有凡庸脸一个人的话，恐怕早有怨言奔至了吧。

「要进去喽。」

「用不著一一昭告天下。」

两人并行而进，经过不起眼的玄关后进入大厅。

一方面也受到时值清晨的影响，内部除了员工之外几乎不见人影。其内装与外墙同样采白色基调，从墙壁到天花板，四面八方全涂成了白色，这点和建于同区的其他所有饭店雷同，算是邻近一带之所以成为观光胜地的头号要因。

芙兰西丝卡似乎已告知过来意，他们将机车钥匙直接交给接待员后便通过了，接待员则毕恭毕敬地接过钥匙，同时行礼道出欢迎光临等词句，并未再向两人提任何要求。

自柜台前方通过的两人离开了大厅。

在金发美女带领之下朝著目标房间移动。

「不过，还特地安排内应，也真是大手笔啊。」

「就这类工作而言，不是相当于标准程序了吗？」

「目标只有一个不是吗？未免太大费周章了。」

「对方是自己一人的话的确如此，不过这次的护卫挺棘手的呢。」

「目标有随身保镖吗？」

「单是这个月就已经有十三人被杀了。」

「比起数量，我更在意素质。」

「就连你都可能有危险喔，不是在讥讽，是真的。」

「保镳长怎样？」

「每个送进去的内应都音讯不通，还没有半个成功确认长相再活著回报的案例。所以甭说长相了，就连性别年龄都无从判别，幸好报酬规定是采事后付款。」

「那你那个内应怎么说？」

「谁知道？只晓得平时好像戴著兜帽之类的。除非在主人面前，否则岂止不露脸，就连声音也不出的样子喔。要是对方像你这样门户大开，甚至还去上学，咱们可就乐得轻松了。」

「也有你那里查不出底细的人物，世上还真是无奇不有。」

「可不是吗？拜此之赐，我的上司可是急得吹胡子瞪眼呢。」

「节哀顺变。」

「对我来说倒也不全是坏事啦。」

「但我觉得你待在现在这位置刚刚好就是了。」

「你这句话我会好好记住的，总有一天我会要你后悔。」

「你办得到的话。」

他们几度上下楼梯，再转搭电梯爬升了数楼，随后，一扇比起方才所见门扉都巨大的房门出现在走廊的尽头，想来就是俗称高级套房之类的房间吧。

走到房门前，芙兰西丝卡便停下了脚步。

「就是这间。」

「好一间感觉住起来挺舒适的房间嘛。」

「不像是一个人住的呢。」

「要开门就动作快。」

「我知道啦。」

芙兰西丝卡小力敲门，木制的房门发出清脆悦耳的响声。然而，无论两人等上多久，房内都没有传出回应。她试著用力再敲了一次，状况依然不变。

「该不会在睡觉吧？」

「要是还有办法再次睁开眼睛就好了。」

「……是呀。」

芙兰西丝卡自然而然地伸手握上门把。她的手腕使劲一扭，门把便毫无阻碍地转动了，看来房门并未上锁。

两人理所当然地提高了警觉。

「嗳，你觉得现在开门妥当吗？」

「退后。你太令人不安，我来打头阵。」

「哎呀，真温柔。」

西野代替芙兰西丝卡伸手握向门把，随即未显一丝踌躇，一口气拉开了房门。

结果什么都没发生，房门一如往常朝走廊的方向开启。

走廊自出入口一路往内延伸，尽头的空间似是餐厅，更深处可见到客厅一角，除此之外还有几扇门，可窥见寝室与浴室等设施。

然后，在两人所见范围之内无任何人烟，既无声响也无动静，完全感受不出人的气息。

「要上了。」

「嗯、嗯。」

主动打头阵的西野朝室内迈步。

他的举止与往常如出一辙，双手插在裤子口袋里，头也不回地快步朝走廊深处走去。明明就在室内，他却依然挂著墨镜，看来他似乎颇中意这身行头。

举著手枪的芙兰西丝卡则紧跟在后。

她就显得比较紧张了，一面放低重心，一面四处环伺，每踏几步就忙著举枪瞄这瞄那，同时还脸色苍白地追著打头阵的凡庸脸背影跑。若从她的表情推测，两人现在所处的状况恐怕相当不妙吧。

没走上几分钟便已穿过走廊，抵达餐厅。

西野与芙兰西丝卡在那儿找到了。

「哎哈，还真慢耶，我已经等好久了说。」

传入耳里的是第三者的嗓音。

设于与餐厅相连的客厅内的大型沙发上依稀可见一道人影。在皮革软垫上大方翘著二郎腿的坐姿显得十分悠闲，脸上还露出了满面的笑容。

是一位看起来才十多岁出头的妙龄少女。

装饰有大量荷叶边，以大片黑底搭配些许白色的双色服装包覆住少女娇小的体格，所谓哥德萝莉塔，满身荷叶边的小萝莉飘舞降临了。

裙襬裁至膝下数公分，以这类衣著而言属于较长的类型。

衣袖则裁及肩膀，同时还戴著直达上臂的长手套，头上更不忘顶著大大的蝴蝶结缎带。

穿著如此，衣服下的本体自是不显丝毫逊色。

一身雪白的肌肤，在欧美人之中仍是白得出众，再搭以银色长发飘逸的那副姿态有如白化症的病徵。全身上下少数鲜艳的地方，是她那圆滚滚的红色大眼珠以及涂有同样色调口红的嘴唇，乍见之下彷佛一具大型洋娃娃。

（插图014）

「你们是搜查员对吧？我一直在这里等候各位到访呢。」

无谓周到又态度沉稳的招呼。

或许正因如此，听闻少女发言的西野问起了身旁的她。

「就你的同事而言，倒算是挺高尚的嘛。」

「怎么可能！才不是她！」

芙兰西丝卡扬声大吼。

这声吼叫成了导火线。

「那我这就把那不搭调的墨镜跟脑袋瓜一起帮你摘下来喽。」

坐在沙发上的少女毫无任何前置动作地飞身而来。

简直就好像被看不见的细线吊著一般，曾几何时，她已经全身飘浮于半空中，下一瞬间便贴近到西野面前。

身高仅一百三十公分左右的娇小身躯放低了重心朝目标逼近，就遭到贴近的一方而言，对方的头部大约是落在肚脐上下的位置。

贴近者无声无息地挥起右手。

瞄准凡庸脸的脖子，画出由右至左的轨迹。

「唔……」

为挡下这记攻击，西野挥动手臂抓起摆在一旁的花瓶当挡箭牌。就他遗憾至极的身体能力而言，这算是颇为出色的成果。看来，先前数度遭志水殴打的经验带给他不少成长。

下个瞬间，房内传出一记尖锐响声。

「哎哈，真可惜。」

「原来如此，确实不是好应付的对手。」

西野好似理解了什么一般点头。

他举在正面的花瓶已经遭到某种肉眼无法视及的力量横向切断。失去支撑的下半部摔碎在地，发出铿锵巨响，瓶内的水随之洒落，令铺在脚下的厚实地毯淋得一片湿。

花瓶后方的凡庸颈有惊无险地只受了皮肉伤，留下一道仅仅数公厘的割伤。

间发不容地，芙兰西丝卡举枪大吼：

「用双手护住后脑趴下！」

不过西野并未把她的警告当一回事，动手展开行动。

把插在腰间的枪拔出的同时，西野便毫不犹豫地扣下了扳机。尖锐枪声砰砰砰地接连作响，一共击发了四颗子弹。每颗都精准地瞄向了四肢，想来是打算藉此封住对手的动作吧。

只不过，他的如意算盘落了空。

命中她肉体的子弹，随著尖锐的声响弹向了毫不相干的方向。

简直就有如射中金属一般的反应。

「……身体长得挺结实嘛。」

「喂、喂！你别突然开枪好吗！」

受到枪声惊吓的芙兰西丝卡朝西野抱怨吼道。

不过西野并未把她的吼叫当一回事，双手再度扣下扳机。

这次是瞄准身体的两发子弹。

「真没礼貌的男生。竟然想用子弹射进少女柔嫩的肌肤里。」

有别于出奇不意的前几枪，这次对手也展开了应对。哥德萝莉少女向后跳，拉开与凡庸脸的距离。那副丝毫不似人体，有如吊著钢丝般的不自然举动，与方才的急速接近有著类似的感觉。

这时，一发子弹命中了她的右脚。

她的右脚随即喀锵一声，自膝盖以下分离摔落地面。

「咦？义肢？」

正如芙兰西丝卡所言，这条腿是义肢。

上头虽然穿著以荷叶边点缀的袜子，但在破裂处可以窥见不若人体肌肤的金属光泽，想来是被子弹给擦破的吧？还能在小腿看到一处类似凹陷的痕迹。

「果然吗？」

「咦？喂、喂……等等，这、这是怎样啊……」

相较于一脸自以为料事如神的西野，芙兰西丝卡的神情僵硬了起来。她双眼所凝视的，是即使失去右脚，仍若无其事维持著站姿的哥德萝莉少女身影。这身与方才断腿前如出一辙的动作，是相当违反重力与平衡的。

「真讨厌，竟然大剌剌盯著妙龄少女的身体猛瞧。」

哥德萝莉少女两手按上脸颊，展现出害羞的神情，并反覆扭动身体，做出讨厌人家不要了的动作。即使面对以一敌二的劣势，还遭到枪口指著，她的言行举止仍显游刃有余。

反倒是芙兰西丝卡因此顿失冷静。

「这是怎么回事？喂，这、这不正常吧！」

「别慌慌张张的，你这女人真聒噪。」

「可是……」

放著吓傻的同行不管，西野朝哥德萝莉少女踏出了一步。

凡庸脸那不解风情的单眼皮瞳孔盯著少女的脸庞。

「若想自称妙龄少女，就多少表现得庄重点如何？」

「……猴急的男生不会受女生欢迎喔。」

少女语毕，房内随即咻砰一声，响起有如空压机将空气射出时的清脆音色。才刚这么想，她剩下的三只手脚便自身体分离，随著叩咚声响掉落在地。

仔细一瞧，这些手脚也全是义肢。

即使已经失去身体的所有支撑，少女的肉体仍飘浮于半空，就与某个夜里飞在空中的西野无异。地面与她之间再无任何连系，当然，也找不到自天花板垂吊的钢丝等道具。

裸露于短袖之外的，是失去了手肘以下部位的双臂。下半身虽遭到衣物遮盖而无法看见，但恐怕也不例外吧。自义肢的接合部分推测，裙下的双腿应是失去了膝盖以下的部位。

「什……」

芙兰西丝卡瞠目结舌。

以一如往常的轻快口吻朝她搭话的则是西野。

「原来如此，难怪不管射哪儿感觉都不对劲。」

「能挡住刚刚那记的人，你还是第一个。看来大意不得呢。」

「你这种对手，我心里多少有点底。」

「难道你也是？」

「我可不记得自己曾主动扔掉手脚就是。」

「……讲这种话的人最讨厌了。」

西野与哥德萝莉少女彼此隔著两至三公尺的距离对峙。

芙兰西丝卡则在一旁维持著举枪的动作，完全成为背景。

这时，西野朝这位背景人物说：

「喂，快往屋外跑，然后尽可能逃远点。」

「为、为什么啊？」

「我没自信能边当你的保母边制伏这家伙。」

这是西野不太会出口的发言。

无论何时都要自信满满，不管面对什么对手都要摆起架子，大胆从容地从正面挑战──此乃这位凡庸脸的作风。

正因此，耳闻此语，她才更显惊愕。来往数年，这是第一次从他嘴里听见「没自信」这种说词。

「什……喂、喂！你干嘛突然在这种时候示弱啦！」

芙兰西丝卡满脸发青。

「这还真似听到一件好消息了。」

哥德萝莉少女浮现一脸不祥的微笑。

她偶尔讲话会咬字不清，像咬到舌头一样，看来是除了两手两脚之外，连发声器官也存有缺陷。尤其音色本身十足甜美，使那发音更显突兀，在两位交谈对象的耳里挥之不去。

「你也是因为无暇顾及那些仿造手脚了，才会判断这是个好消息吧？」

「首先要从那位大婶虾手吧。」

无视于西野的挑衅，少女将注意力转移至芙兰西丝卡身上。

在她嘴角上扬的同时，举著手枪的美女周围突然冒出了好几颗排球大的火球。那些火球就好像用打火机点燃了似的，啵地闪烁之后熊熊燃烧起来，并轰隆轰隆地增强火势。

「噫！怎、怎么搞的，这是什么啊……」

「这就让你变得跟我一样。」

「等、等等啊啊啊啊啊！」

芙兰西丝卡尖叫。

或许是吓得腿软了，只见她一屁股跌坐在地。

「啧，好费事的女人。」

西野扔下这句抱怨，立即采取行动保护她，结果被逼著两人一起硬吃下这些火球。火球接二连三砸向他们，接著彷佛引爆了火药一般，砰轰砰轰地传出好几道厚重巨响。

室内扬起浓厚的尘埃。

虽然是占地宽敞的高级套房，终究属于室内空间。地板烧焦，天花板与墙壁起火的状况只有一个惨字可言。家具以两人为中心呈放射状飞散的景象就有如遭到台风直击。

周遭房客都不晓得这里出了什么大事，在远处骚动了起来。

即使如此，西野与芙兰西丝卡仍旧平安无事。

在爆炸的瞬间，西野抓住脚下的地毯，连同芙兰西丝卡一块儿拉向自己，同时以地毯包覆住两人的身体。

事先被花瓶的水淋湿这点应该也生了影响。虽然在火焰肆虐之下，地毯烧焦毁坏了，但紧包在内并跳离了爆炸点的两人仅受了部分毛发焦灼程度的伤害。至于遭受直击的地板，则呈一片焦黑。

「太、太夸张了，那女孩跟你都太夸张了……」

「看来对方偏好派头十足的做法。芙兰西丝卡，我看你们俩应该挺合得来吧？比起那个贱货，她的本领似乎也好上几分，建议你不如跟她交涉一下合作事宜。」

「可、可不是吗？要是有机会，务必想找她洽谈一番啊。」

烟雾散去之后，两人的身影从中出现。

眼见他们俩还维持著人样，少女佩服地说：

「明明就是个豆芽体型，动起来倒挺灵活的嘛。」

她依然飘浮在半空中。

从方才起就连一公分也没有移动过，暴风席卷而来，她却一点事也没有，顶多就是头发或衣服飘动了几下。

相较之下，西野则自额头流下红色液体。

一道小擦伤正在滴血。

「我们该不会正大难临头吧？」

「如果可以不用顾及你，我有自信在七秒内制伏她，你意下如何？」

「只懂得著急的男人不会有女人缘喔？你的国家不是也有一句欲速则不达之类的精辟谚语吗？我们还是暂时先按部就班行事吧，好不好？」

「我无意否定按部就班，但关于是否带上你一起行事，则是另一道问题。」

「喂、喂……」

「这份人情可大了，好好记清楚。」

「咕……」

看来西野下定决心要保护芙兰西丝卡到底。

至于哥德萝莉少女，则似乎因目睹一连串经过而甚为兴奋，不但嘴角较方才更加上扬，望著西野的硕大红色眼珠也闪烁起灿烂的光芒，相貌有如一匹饥肠辘辘的野兽。

「看还是要比一比你跟我谁逼较优秀似吗？」

少女语毕，便有某种肉眼看不见的物体朝两人飞来。

那是先前西野曾展现过的，有如镰鼬一般，类似真空气刃的超常现象。

只不过现场朝两人飞来的，是叠加了数十层的气劲。

西野当场滚向侧边，试图透过桌椅之流的挡箭牌防御这项令行径轨道上的景色都为之扭曲的威胁。当双方撞击后，房间内响起尖锐的高音，大半的气劲都为障碍物所弹开，没有打出特别值得一提的成果。

只是，有一记气劲突破了防壁，俐落地划开了凡庸脸的右手腕。微微迸裂的皮肤与额头一样渗出血珠，并逐渐形成滑落的血流。以左手手指抹去血流的西野，开始向芙兰西丝卡拋出指示。

「在这儿打太吃亏，到外头去。」

「什、什么到外头去，出口都已经被挡住了不是吗？」

想离开这间套房，就必须突破哥德萝莉少女的防线。

她现在就好似要堵住通往屋外的去路一般浮在窗边。当然，想离开房间还有另条路线可选，但那通往的是冗长的走廊，在那种狭窄空间应战，可想而知会比现在更为不利。

「我们正面突破。」

「再怎样也太勉强了吧？我、我反对喔，我反对！」

「不接受反对意见。」

或许该说是火灾现场的神力吧，西野卯足全力勉强抬起餐桌并开始起跑。在踏出第一步前，内心的理性还警告自己说明天恐怕要肌肉酸痛了。如果这桌子再稍微重上一点，只怕会当场闪到腰，遑论要抬了。

他就这样以木制桌板为盾，朝哥德萝莉少女狂奔。

「喂、喂──等等啊！」

芙兰西丝卡不得已，只好动身支援西野。

两人就这样一起朝浮在空中的少女撞了上去。

「唔！」

连被撞的一方也倍感惊讶。

二对一的正面冲撞。

幸运的是，双方原先的距离并未拉得太开，少女似乎没料到两人竟会直直地朝自己撞过来，结果全员撞得东倒西歪，并冲破少女背后的玻璃窗飞往屋外露台。

高级套房的露台设有大型游泳池，泳池前方数十公分处就是断崖绝壁，是能将爱琴海水平线彼方尽收眼底的绝佳景点。这是观光手册上常会看到的取景，也是这间饭店最大的卖点。

现在这里噗通、噗通地溅起了好几道水柱。

三人无一例外都撞进了泳池。

「就似这样我才讨厌男人，既粗暴又下流，而且你还一副亚洲长相。」

早早自泳池浮起的哥德萝莉少女说道。

当然，她正全身滴著泳池的水珠，整身湿漉漉。耀眼的银色长发濡湿后紧贴脸庞，在阳光照射下闪耀出动人的光泽。但由于没了双手双脚，这身姿态彷佛坟场会出现的幽灵。

如同濡湿后造型大变的头发，她一身衣裳也在泡水之后失了蓬松感，每道荷叶边都垂头丧气地平贴在衣物上，显得无精打采。衣物紧贴身体，因而被迫在光天化日之下展现自己于各种层面都显得遗憾的肉体曲线。

顺带一提，她看起来不像有穿胸罩。

「要是看过我们班的竹内同学还能发此妄语，那可就真不简单了。」

几乎与她同时爬上岸的西野站在泳池边回嘴。他也一样湿得不成人形，服贴在额头上的浏海把凡庸脸的平凡之处凸显得无以复加。

要是志水看到他这副德行，难保不会给他盖上其貌不扬的烙印。

而同样刚登陆的芙兰西丝卡正双手双脚趴跪在西野的身旁，满脸难受地呕吐，看来是方才掉进泳池灌了些水。她的头发不例外地遭水濡湿服贴于肌肤，妆全花了，而且鼻水眼泪一应俱全，脸上满是液体。

即使如此，这位二十有五大姑娘还是散发出十足的美感，果然不是白白生作绝世美女。

「猪内同学？是泰式料理还什么的吗？」

「是我们班上一位姓竹内的同学，他可是公认的全年级首席帅哥。」

「……怎样都无所谓，我对亚洲男人不感兴趣。」

「下次有机会的话介绍你认识吧，相信你也会因此对亚洲男人改观才是。」

「你这男生真似每句话都让人火大耶，就不能再稍微设法改进点吗？」

哥德萝莉少女一如她自身所言，显得烦躁了起来。

结果，正以绝佳之势疯狂咳水的美女闻言，也开始有了动作。她忍住口中的酸楚，气喘吁吁地重新起身，脸色苍白地整肃姿势，从四肢跪地的动作复活了。她一副无论如何就只有这句话非讲不可的模样，双手抱胸抬头，以粉身碎骨的气势吼道：

「很不好意思，就只有这点真的神仙难救啦！」

在莫名其妙之处展现毅力的芙兰西丝卡。

卯尽全力以行动表达自己才是因为这男的尝遍最多苦头的人。

「…………」

自少女身体低落的水滴，于泳池水面激起了大量涟漪。这些波纹彼此撞击交错成复杂的图样，一道道圆弧在阳光照射之下闪耀不停的模样，在与室内同样采雪白配色的露台上形成一片美景。

若在平时，或许是颇为令人心动的景象。

但在当下这个瞬间，现场没有任何人还有闲工夫享受情调。

喘著大气的芙兰西丝卡设法平复呼吸对少女问道：

「话说回来，有件事希望能和你确认一下。」

「请说。」

「我那位同伴还好吗？我们是约好要在这儿碰头，但不见他的人影，令我有点在意。我跟他还有满多事情要谈的。」

她一面说，一面移动到西野身边。

「已经切碎冲到马桶去了，我讨厌男人。」

「是、是吗……省掉不少手续真是太好了呢……」

美女的嘴角僵硬了起来。

看来她虽然有做好一定程度的心理准备，但实在没想到会被冲到下水道去。再三被激起的危机感，令她不由得再往西野身边贴近了半步。

「倘若如此，我们应该没必要留在这儿了吧？」

「……你想干什么？」

面对搭档的提问，凡庸脸淡淡地开口。

「那还用说。」

他的视线从哥德萝莉少女身上转移至隔壁房间的露台。

「开溜。」

「咦……」

他在揪住芙兰西丝卡手臂的同时，动如脱兔地拔腿就跑，从泳池边一路跑向围篱，随后纵身一跳，越过这道称不上多高的围篱，朝隔壁饭店的露台落下。

下坠的距离约两三公尺，这是两栋饭店房间之间的高低差。

著地后再度起跑。

「不行，不放你们走。」

当然，对手不会允许他们溜走。

地点转移至屋外，官兵捉强盗上演了。

