<p align="center">【特别加笔】〈萝丝与旅行的计画〉</p>

那一天，萝丝在自宅客厅因满怀期待而怦然心动不已。

「海岸虽然很迷人，但教会实在也无法割舍呢……」

坐在沙发上的她，正在周围大量的手册与情报志围绕下开心地浮现出笑容。若要具体说明那些是怎样的手册，基本上就是面朝爱琴海，南欧希腊的圣托里尼岛的观光手册。

如同大多日本人所想像的，纸面上所刊载的照片，拍摄的都是与爱琴海相邻的断崖绝壁，以及面对爱琴海，在断崖上成群罗列的白色建筑物。在艳阳高照的晴空下所拍摄的这些光景，无论哪张都令人看了心旷神怡。

面对一望无际的海面，在饭店露台所设的游泳池边，一群似是亲友结伴出游的模特儿满脸欢笑地打开香槟的模样，简直就像是蕴含了世上所有幸福的图画。

「呵呵呵……」

望著手册上的这些照片，萝丝完全控制不住脸上的笑意。

竹内同学所提议的毕业旅行，出发日已经迫在眉睫了。

如同其他参加者，她也将所有心思都放在构思旅途的预定与各种事前准备上。从筛选要在当地穿搭的服装开始，直到当日观光行程为止，一连串细节耗费了数日，反覆不停检验。

拜此之赐，客厅已经摆满了为旅行所搜集的资料。茶几上就别提了，甚至连沙发座位与地面都已经放满散乱的观光手册与情报志。这些纸本每本都随处可见笔记或便条，可窥见她对这趟旅行投注的心意有多强。

「感觉会成为一趟美妙无比的旅行呢。」

客厅的一角摆放著为本次旅行而新添购的行李箱。是附设滚轮，容量突破一百公升的超大型款式。

「既然机会难得，我看是不是照相机也带高级一点的呀？」

为了确认手头的相机，她把娇小的屁股自沙发上挪开。

就在这时，手机响了起来。

看了看画面上显示的来电者，她的表情随即为之扭曲。

「……真的是，有够不会挑时机的女人。」

萤幕上出现的是她的上司，亦即芙兰西丝卡的名字。

萝丝心不甘情不愿地接起电话。

她出口奚落对方。

「这种半夜还会打电话来的，不知道是哪户人家的白痴大小姐呀？」

『哎呀，失礼喽。这么说来你那头现在是晚上嘛。』

「都不是小孩了，还真希望你至少学会想想时差呢。」

『所以我劈头不就先诚恳道歉说失礼了嘛。』

看来芙兰西丝卡目前正身在国外。

毕竟是位在各方面都能者多劳的才女，与之来往的萝丝被迫分担她的辛劳也早成了家常便饭。因此，不满才会累积到一有机会照面就用讥讽代替问候的程度，这点就算是讲电话时也不例外。

「我现在很困，要挂了。」

『先别急，有件事要拜托你。』

「……什么事？」

『可以请你搭明天的班机过来一趟吗？』

「免谈。」

『考虑都不考虑？』

「不是废话吗？」

『…………』

要是在这个时间点接下工作什么的，毫无疑问会对与西野共赴的旅行造成不良影响，金发萝莉当然没可能点头。只有这次无论有什么理由她都非得回绝不可。

『勤劳的萝丝姑娘竟然会自己回绝工作，可真是稀奇耶。』

「最近成天都在忙工作让我有点累了，我想休个假。」

『嗯哼～』

「……怎样啦？」

『萝丝啊，你觉得自己有拒绝我委托的工作的自由吗？』

「…………」

芙兰西丝卡的口气稍微强硬了些。

听到这挑衅般的语调，萝丝烦恼起该如何回应才好。不过即使如此，现在的她已经不同于几个月前的自己了。只要是为了和心仪的他共度旅游时光，一点麻烦小事，要她正面收拾掉都不是问题，她现在有这样的气概。

「那你觉得失去我提供的协助的你，出人头地之路还走得下去吗？」

『…………』

相较于电话另一头的对象，萝丝的音色很遗憾地就是较为年幼。

话虽如此，她以这般音色出口的发言中，却可以窥见她强烈无比的，这次坚决不点头的意志。或许是感觉到这份坚定了吧，在沉思数秒之后，芙兰西丝卡表现出让步的态度。

『我明白了。但请你把代替的人手送到这边来。尽快。』

「好的，这点小事不成问题。」

『那就拜托你喽。』

然后，芙兰西丝卡就在听到萝丝的承诺后早早挂断了电话。

连同委托的内容在内，一连串举动中都透露出她依旧是个大忙人。

「……受不了，真是只会给人找麻烦的女人耶。」

虽然她早已洗完澡并换上睡衣，但这下也悠哉不得了。她立刻换上外出服，离开满是观光手册的自宅。

◇　◆　◇

自住家出发的萝丝招了一辆计程车前往六本木。

下车地点是位于六本木繁华街边境的住商大楼正面。在大楼地下占地二十数坪的狭小酒吧正是她这趟外出的目的地。随著店门推开，门上的铃铛随即轻快地传出喀啷叩咙的乾涩响声。

进到店内后，只见高大的店员正于吧台后擦拭著酒杯，店内再无其他店员或客人的身影。换日时辰将至也造成了不少影响，想来是客人已经走光了吧。

「什么事？怎么这么晚上门，我都差不多要准备关店了。」

「我带了工作委托来喽。」

确认在场没有其他人影后，她走到吧台前。

并朝担任酒保的黑人男子马奇斯如此说道。

「……你委托的吗？」

「不方便吗？」

「…………」

两人的视线隔著吧台交会。

萝丝属于芙兰伊斯卡的管辖范围，随便乱出手可能不会有好下场，这样的想法令马奇斯犹豫著该如何开口。但同时，他们俩又有许多因应状况互相提供协助的经验，所以也不好让人家吃闭门羹。

稍微烦恼了一会儿后，他把正在擦拭的酒杯放到手边。

「也罢，说来听听。」

「谢谢，你帮大忙喽。」

马奇斯表态愿意听看看，萝丝便将接自芙兰西丝卡的委托大致上说明了一遍。说是有一件急件，偏偏她现在又没有其他可拜托的人，所以无论如何都必须在这里找到人手。

拜此之赐，她说明时的态度是名副其实的认真。

毕竟再怎么说，这都关系到能否与西野共赴旅程。

「……原来如此，我理解了。」

「所以你愿意接受委托吗？」

「但话虽如此，我这边也是万年人手不足吶。」

「报酬不会吝啬喔。」

「这个嘛……」

马奇斯双手抱胸，表现出在考虑的模样。

过了一会儿，他提出提案。

「要说是接受委托的条件可能有点那个，不过你可以帮忙处理一件附近的工作吗？这样我送一个人过去那边也无妨，因为我这边也是有好几件已经约好的工作在排队了。」

「……你说的附近，具体而言是哪一带？」

「在东京都内，委托期限是到本周为止，如何？」

「…………」

听了马奇斯这番话，萝丝开始烦恼。因为根据工作的进展状况，搞不好会对旅行造成影响。不过，现在的她没有选择的余地。几经思考之下，她最后决定接受他所提出的条件。

「我明白了。」

「这样啊。」

「只不过，工作我预定今明两天之内处理掉，这样没关系吧？」

「……该不会你打算现在就开始准备干活？」

「会造成什么问题吗？」

「呃、不，能尽早开工就我这边来说也是帮助不小……」

「那就成交喽。」

随著可爱动人的微笑，萝丝点了点头。

不清楚详情的马奇斯只是一味浮现困惑的表情。

说著说著，挂在店门口的铃铛又再次出声了。喀啷叩咙的乾涩响声于店内响起，告知了客人的光临。正好结束对话的两人，注意力自然转移到出入口的方向。

「我、我来喽──」

这位新来访的客人是两人都见过的人物。

是这阵子被评为当红炸子鸡的摇滚哥，绪形屋太郎助是也

「……是你啊。」

「…………」

他才刚进门，就环顾起店内四周。

然后，确认过除了马奇斯与萝丝之外现场再无一人之后，他便显得有点失落。身为过去曾几度接待他的酒保，马奇斯清楚明白对方来这里，追求的是什么。

「今天也没来喔。」

「……看来是这样呢。」

垂头丧气的太郎助。

看到他这副德性，萝丝目瞪口呆地问马奇斯：

「他连这种地方都来吗？」

「是啊，这阵子几乎每天都来露脸。」

「…………」

即使如此，太郎助至今仍是一度也不曾于此再次邂逅他心目中的对象。

◇　◆　◇

翌日，萝丝潜入了位于东京都内的某间会员制俱乐部。

她是为了进行马奇斯昨日交给她的工作。

建于高级住宅街一角，屋龄尚浅的中型规模大楼。耗资比周围的集合公寓来得更高这点，从设计庄严的玄关大厅以及站在出入口正面，体格魁梧的保全身影皆可略知一二。

在入夜已深的时间点，建筑物正面偶尔会出现随著高级车一起来访或离去的人。前往建筑物的人士的穿著皆符合其身分，无论是谁都穿戴著一身有钱人的行头。

进入内部之后，便会发现里头一改外表庄严的印象，内装璀璨而缤纷，为豪华吊灯所照亮的室内呈现出有如银座高级俱乐部一般的光景。往来的员工也全是年轻可爱的女性或容貌端正的男性。

「…………」

在这种地方，萝丝正身著兔女郎套装扮演服务生。

执行这件任务的必须条件是──利用马奇斯准备的假ID卡潜入该处，伪装成工作人员。只见她手上拿著盛有酒杯的托盘，正四处向客人配酒。

至于目标则坐在所谓的VIP桌，也就是较为内侧的空间，于众多女性环伺之下喝酒。桌边还排排站了身著西装的健壮男性，他们正有如威吓一般瞪著其他客人。

现场毕竟人多口杂，感觉会是一件吃力不讨好的工作。

话虽如此，萝丝还是有不能退让的理由。与心爱的他一同旅行的出发日就在眼前了，这股焦急感正不断地推动她的身体。

她于店内四处往来，推荐客人饮品，同时窥伺著目标举动。大约经过了一小时后，在她逐渐筋疲力尽时，于视野的角落，目标总算开始有所动作了。身为目标的男子带上两名西装男开始移动。

这正是她引颈期盼已久的天赐良机。

「…………」

萝丝追在男子一行人后方，于楼层内移动。

盛有酒杯的托盘在她离开房屋之际，已经先藏到了摆有花瓶的矮桌后方。她一路追踪目标，还不忘装出员工的举止，而她的疑问是──目的地到底是哪儿？对方究竟想上哪儿去？她一边想一边跟踪著男子。

结果，离开原本区域的目标，通过走廊一路往洗手间前进。

看来是打算要去方便一下。

「……连上个厕所都要靠人数壮胆，真够懦夫了。」

洗手间位于自行人往来的走廊转弯后还要再前进一小段路之地。拜此之赐，周围不会有外人的视线，顶多就是偶尔会有来方便的人出入而已。想干坏事的话，再也没有比这里更合适的地点了。

于是她决定在此执行任务。

她维持著兔女郎的姿态，正面走向洗手间。于是，进入她视野的，就是在标明男厕的看板下，于洗手间旁摆著架式的保镳。那是与目标同行的两人组其中一人，他正在门口把风。

「喂，那边的兔女郎，这里是男……」

「不好意思喔，我刚好有点急。」

萝丝突然快步冲到男人面前。

过程花不到数秒，她丝毫不给对手任何反应的余地，以右手掐住了男人的脖子。在外人眼里看来，她是个娇小又靠不住的弱女子，但其实她内在潜藏的身体能力远在从事肉体劳动工作的成年男子之上。

男人的颈部嘎吱作响。

「唔……」

连惨叫的时间都没有，男子便因颈椎骨折而丧命。

萝丝没有放开掐著脖子的手，就这样拖著他的身体前进。走上数公尺后，设有并排洗手台的一角进入了视野，周围再无任何人影。她在这个角落扔下男人的身体，令其倒向地面。

不巧的是，撞击到地面的手表传出的喀叽乾涩声响响彻了周遭。

「……怎么回事？」

从个人间的方向传出了人声。

那是萝丝任务目标的嗓音。

「要我去确认一下吗？」

「不了，别离开这。」

「了解──」

看来剩下的一名保镳就待在个人间前方待命。目标男子与保镳交谈的内容，萝丝也听得见。厕所内部的个人间、小便斗以及放置洗手台的一角各自独立，隔著墙壁或通路的转角互为死角。

该处同样感受不出有其他人在场的气息。

于是她便从正面大大方方地朝个人间并排的方向走去。

「小姐请留步，这里是男……」

目击身著兔女郎套装的萝丝，保镳开口说道。

不过他也没法把话说完。

「我知道喔，所以才会来啊。」

与方才同样的发展。她以右手掐住对方的脖子。

随著啪叽一声传出，男子的颈椎应声碎裂。

如同另一位保镳，对手同样连声音都发出不来就丧了命，简直就如同按下房间电灯开关那样轻描淡写。失去支撑的肉体就在萝丝松手的同时倒靠在背后的个人间门板上，咻噜咻噜地向下滑。

听闻一连串声响，个人间内的目标发出了声音。

「喂、喂，怎么了？好像有怪声……」

说时迟那时快，萝丝朝个人间的门挥出一记左拳。

狠狠紧握的拳头将门板由外至内打穿了。

「什……」

从正在方便的男子眼中看来，就像是从门板上突然生出了一只手来吧。面对如此意想不到的状况，他在个人间内发出了急促的尖叫。确认那道尖叫声的确是目标的嗓音后，萝丝将左臂大力一挥。

在她使劲的同时，门上的合页立刻应声毁坏。

随著啪叽一声，个人间的门板被卸了下来。

映入眼帘的是保持坐在马桶上的姿势，一脸茫然的任务目标。男子的裤子依然半脱在脚下，并因为目睹意外出现的萝丝而惊愕地停下动作。

他静止的手上正握著自滚筒抽下的卫生纸，看来现在正好是准备擦屁股的时候。

「为、为什么兔女郎会……」

「我也不是自己喜欢才穿成这副德性的喔。」

她朝左手一踢，将卡在手上的门板踢落地面。

在这个过程中，男子已从怀里取出手枪瞄向萝丝。不过，楼层间并未传出枪声。因为就在扳机扣下的前几个瞬间，兔女郎穿著高跟鞋的脚尖自枪托由下往上踢。

手枪就这样从男子手中离开，撞击天花板，再掉落至隔壁的个人间。

「唔……」

「我不会弄痛你的，所以安分点喔。」

萝丝的手臂再度动了起来。

她的右手紧紧掐住打算当场起身的男人脖子。

在肌肉遭手指没入的同时，骨骼断裂的声音传遍了洗手间的每一个角落。

◇　◆　◇

完成任务的萝丝徒步朝马奇斯移动。

而且还是十万火急地移动。

抵达时已经是与昨晚没两样，日期才刚变化不久的时刻。仗著店内没有其他客人，她才刚进门就一路走到酒保面前，劈头就隔著吧台开始报告工作状况。

目睹这身匆忙到不像她作风的行径，马奇斯也畏怯了起来。

「真的才今天就已经处理掉目标了吗……」

吧台上摆著的手机于萤幕上显示可作为证据的照片。

照片上是脖子被折断，趴倒在厕所地面死去的目标身影。

「这样条件应该就达成了对吧？还麻烦你快联络对方喽。」

「嗯、喔……」

马奇斯就如同被这股气魄压过似的，拿出手机朝不知名对象拨起了电话。确认过此举，萝丝朝吧台前罗列的椅子坐下来，听著不由分说传进耳里的低沉嗓音，度过了一段有些坐立难安的时光。

「…………」

经过了大约数分钟。

马奇斯朝她开口。

「联络完了。将你的代打送到芙兰西丝卡那边的事情敲定了。」

「谢谢你，你真的帮了大忙。」

将手机收进怀里的酒保再度拿起酒杯，以毛巾开始擦拭。

望著这身模样，萝丝叹了一口长气。

看来是因为顺利保住旅行，令她放下了心中一块大石头。

「另外，这次毕竟是紧要关头突然变更委托，所以除了报酬之外，各种大大小小的经费和支出都会向你们那边请款。到时候看是会请芙兰西丝卡一手包办，还是说要麻烦你自掏腰包，这方面的细节我虽然不确定，但还请你心里先有个底。」

「好的，我明白了。」

虽然绝非一笔小数目，但萝丝还是萝心大悦地点了头。

对她来说，这场能与西野共赴的旅行就是一场砸下天文数字也丝毫不可惜的美妙活动。倒不如说，她在上门的同时，早就抱著花钱就能解决的话，多少钱都出给你看的气概。

「话说回来，我还有一件事想拜托你。」

「怎么了？」

「可以麻烦你尽快张罗一套女装来吗？」

「……这是怎么回事？」

「我在这下头穿的，是兔女郎装呢。」

「…………」

萝丝真的是无论如何都想要尽快放下心中的大石头。

所以任务一完成，她便从现场衣帽间拜借了一件持有者不知是谁的大衣，往身上一披就前来进行回报。拜此之赐，一如她本人所言，在这不合身的过长大衣之下，现在都还是那身兔女郎的行头。

「胯下的部分被衣服卡进去，动起来很难过呢。」

「……明白了。」

在脑里想像了那副模样后，马奇斯浮现难以言喻的表情。

◇　◆　◇

几经折腾之下，萝丝终于迎来旅行出发的当天。

昨晚实在太有精神而失了眠，她就在一夜未阖眼的状态下来到了机场集合。她就是有这么期待不已，这么兴奋不已。

只是，原本应该在此达到幸福绝顶的她，就在即将登上出国班机之前，于机场候机室陷入了绝望的深渊，被迫陷入了非常非常沉痛的哀伤之中。

原因就是出自竹内同学口中的，西野缺席的通知。

「这件事向他本人确认过了吗？」

「嗯？是啊，是他自己把机票拿来还我的。」

「…………」

「昨天我刚好也在场，西野那家伙在我们社团活动时跑来，表明他没法参加今天的旅行了。然后该说是我也很无奈吗，毕竟也不好让竹内浪费钱，我只好强出点头跟来啦。」

就好像要打落水狗一般，铃木同学也说起了当时的状况。

拜此之赐，萝丝哑口无言。

她实在万万想不到。

要是当时老老实实接下芙兰西丝卡的要求，她就能在当地和西野会合。

数日后，得知这项事实的萝丝才开始怨叹自身的不幸。

