<p align="center">第一章 交上女朋友的时候，你要怎么办呢？</p>

注意水深的那一天

哪怕看见了那场告白，我们每天也会一起回家。这也就是说，我们一起回家是如此地稀疏平常。这么一想，我反而害羞了起来。

「小卖部平时一直在卖的桔子小吃今天居然卖光了。这件事让我很不痛快，我就把放学后吃的桔子在中午吃掉了」

我并不知道她有没有理解到我内心的想法。她和往常一样，对我这么说。

「那还真是挺倒霉的」

我很高兴她能这样做。正因如此，我才能承蒙她的好意，接受这个现实，但是她又是怎么想的呢。我心想：不清楚事情的来龙去脉，挺让人害怕的。

「等一下，我现在就去救你！」

就在这个时候，她突然从我的面前跳了出去。我立刻把手伸了出去，但比我早一步采取行动她，早就去到了一个我无法触及的地方。因此，我放声大喊了出来。

「如月！！」

在我大喊时候，如月扔下了包。紧接着，她跳进河里的声音传了过来。

真的假的。不成声的喊叫从我嘴巴里发了出来。

和寻求帮助的孩子们一样，我也是一脸惊讶。这段时间里，她拉住溺了水的男孩的手，把男孩拉到了岸上。她跳进水里的时候溅起了水花，他们两个人也都因此湿透了全身。男孩的同伴对男孩开始嘘寒问暖。而当事人——差点被水流冲走的那个男孩则是一脸淡然地笑了出来。这应该多亏了如月行动地及时吧。

或许是救了人让她涌出了一股成就感，如月的脸上写着大大的『满足』二字。全身湿透的她和那个男孩想必并不知道我心里想的这些事情。

「给你」

我无何奈何，从帆布包里取出毛巾，递给了他们两个。

「谢谢你。没想到你还拿着这个」

「最热的时候虽然已经过了，但还是会热得满头大汗」

我没有想到会在这个时候用上它，不过，毛巾应该也会高兴自己派上了用场吧。男孩用力地擦拭着自己的脸颊——而如月则是用毛巾轻轻擦了几下，问向了他。

「小朋友，你家在附近吗？」

她居然会把『小朋友』这个第二人称给说出口。

「家里有大人在吗？」

「没事！马上就能干了！」

男孩这么说的同时随手把毛巾还给了我。

「说是这样说……」

他除了脸以外的地方还都湿着。我们虽然不认识这个小孩，但也不能看着他感冒，我伸出手给他擦了擦，他便发出了格格地笑声。如月看着这个乐观的男孩，不知道该如何是好——我看不下去，便将男孩扭向了如月。

「听大姐姐的话吧」

说出大姐姐这个词之后，我看着面前的如月，不禁苦笑。虽然有些违和感，但我应该没有说错。而男孩则是终于不再笑了。

「听好了，小朋友。快点回家，洗个澡，暖一暖身子，可千万不要感冒。刚发生了这么危险的事，后面那两个也是，你们不要绕路，快点回去吧」

「好！」

男孩们一起点了点头，一脸精神地道了谢，踏上了归途。如月抚摸着自己的胸口，目送着他们回去。如月的样子，真的就像是一个大姐姐一样。

「你连孩子都要用敬语啊」

「嗯、是啊」

「话说回来，虽然是为了救人，但你怎么突然就跳出去了。要是连你也溺水了该怎么办」

「要是只有我一个人的话，我肯定会想一想，但我现在可是和北斗同学在一起呢」

「……我可救不了你啊」

「没事的。北斗同学一定能帮上我。因为最近比赛游泳，北斗同学的泳技提高了不少呢」

她这么说的时候转过了身，眼睛里充满了认真，毫无把握的我下意识点了点头。

「……我会加油的」

「这才对嘛」

得了感冒的那一天

「就这些了。你们各自多多注意，回家吧」

一段长长的说教后，班主任停下了口，班会就此结束。从这一刻起，就是放学时间了。

「宇佐美同学」

因为没有其他的事情，所以我便打算回家。就在我站起身时候，一个慌张的声音传到了我的耳朵里。我转向声音传来的方向，看到班长——柳站在那里。

「怎么了？」

齐刘海下的那双眼睛，今天也格外锐利。

「刚才班主任应该也讲过——因为班主任的原因，虽然今天刚把这个发下来，但是明天就得交上去。我已经把班会发的文件和今天课上用过的文件收齐了，你能把这个交给如月同学吗？」

「哈啊」

她说完，便递来一沓薄薄的打印纸。我很感谢她能把课上用的文件收起来，但这份工作居然会落到我这里。我虽然心中有所不满，但是还是把文件乖乖收了下来。

「那就拜托你了」

班长见我接下文件，下一秒便转身离去。

我盯着她留给我的文件看了一会。

「哈啊……」

不过，在这盯着它看也不是个办法，我决定把它交给如月。把东西拿在手上直接交给别人也不太好，因此，我便把文件放进了帆布包。

平时总是待在我身边的她，今天请了假。虽然她对男孩们说过不要得感冒，但是她自己却患上了风寒。真的是让人啼笑皆非。

○

我回了一趟家，把行李放好。为了确认她的状况，我打了一个电话。嘟嘟嘟的机械声格外贯耳。

因为班主任忘了发下来，所以明天就得把文件交上去，这可以称得上是一桩紧急案件。这种情况下，应该让班主任直接交给她，或者是只对她宽松一下期限不是吗。我等待她接通电话的这段时间里，开始一一列举我的不满。

下一秒，电话接通的声音，把我的意识拉回了现实。

「喂，我是如月」

「我是宇佐美」

「看到来电显示就能知道哦」

「……说的也是」

但也有所谓的万一不是吗。报上姓名总归不是一件坏事。

「怎么了？你还专门打电话过来。难道是担心我吗？」

「也有这个原因，不过，有人拜托我把发给你的文件交给你。我现在给你送过去，你现在方便吗？」

「现在吗？」

「嗯，现在。越早才越好吧」

她咳嗽了两下，看得出来，她的感冒真的很严重。我并没有在怀疑她。透过手机确认到这个事实之后，我不禁握紧了手机。

「可能会传染给你哦」

「有的文件明天就得交啊。再不行，我就给你放到信箱里」

「等一下。学校莫非是要让一个明天都不知道能不能去上学的人，在明天把文件交上去吗？」

「应该是这样。我觉得是这样」

要是不把文件交给你，我就得承担责任。下一秒我才注意到，她现在是听不到我在想什么的。

「话是这样说，但我明天应该能去上学」

「是吗，那就好」

「但是我现在还会咳嗽，以防万一，你能戴上口罩再来吗？」

「口罩对吧？我知道了。还有一件事，我想知道你家地址在哪，你家周围有什么能当成信标的东西吗？」

「我一下想不起来。我把地图发给你，你就顺着地图来找我吧」

「帮大忙了。我现在就从家里出去，你稍微等我一下」

「嗯，我等着你」

听她说完之后，我挂断了电话。文件还放在包里。我背上帆布包，戴上放在玄关的口罩，走出家门，朝着她平时回家的方向开始走。

不过，在正要走的时候，我停下了脚。再怎么说她也是个病人，这么一来，我就是去慰问的——我应该带上东西去。等她把地图发过来，应该还有段时间。

想到这个，我就换了一个方向，开始前往离我最近的便利店。那里是我第一次给如月买桔子果冻的地方。虽然没有多少回忆，但多少也是有点的。桔子果冻放在一个距离收银台特别近的地方，很是显眼，我同往常一样买下了它。我一点都不明白为什么会把它放在这里，不过，我对此感激不尽。

我走出便利店，照着她发过来的地图朝她家走。

我之前刚见过她被告白的场面。去她家，让我紧张不已。

○

按响门铃之后过了几秒，戴着口罩、穿着睡衣的如月打开了门。整扇门半遮半掩，足以见得，穿着睡衣来见人让她很是害羞。

再怎么说我也不能直直盯着她不放，我看向放在玄关的芳香剂，说道。

「……下午好」

「下午好。怎么来这么晚」

「抱歉。给你，这个是文件，这个我刚才去买的果冻」

「这是桔子的呀」

「是啊，是桔子的」

她的脸上立刻就挂满了欣喜。看见她这个样子，我真心觉得，给她买些东西真的是买对了。

「你专门给我去买的吗？谢谢你。我明天会健健康康地去上学的」

「嗯」

她看着我递给她的文件，说道。

「交这个文件是为了什么啊？」

「我记得……好像是关于学校的方针的」

「啊，这东西不只要我一个人的签名吧。要是只要我一个人的签名，还能更轻松一点呢」

「你要乖乖给家长看。可千万不要模仿家长的字迹交上去」

毕竟不可能有人会这么做——于是我便随口开了句玩笑。我本以为她会会心一笑、一笔带过，但不知为何，她却慢慢移开了视线，脸上写满了动摇。

「……莫非你」

「不是啦。怎么可能呢，我从来没有模仿家长的字迹交过文件哦」

她是故意说地这么惊慌失措的吗。

「从你这个语气来看，你是做过吧？」

「……只有一次哦？」

「只要不是零，哪怕只有一次，也代表你做过」

「那个是事故！真的！」

她拼命地向我诉说，我不禁后退了一步。

「行了行了。我知道你没有恶意。看你这个样子，应该是没什么事」

「可实际上很严重呢」

「欸、真的吗？」

「反正病已经好了，已经没事了」

我从她的话里听到了一丝勉强。我开始有些担心她，不过，我还是不要继续追问下去为好。

「那么我回去了。明天见」

因此，我决定在这个时候回家。

「要保密哦！」

「我知道啦！」

「那么明天见！」

她用力地挥了挥手，我不禁怀疑，她是不是真的得了感冒。

开玩笑的那一天

如月的感冒好之后过了一个星期。让人身心俱疲的学校活动热潮，也终于接近了尾声。

「确实很累人呢」

「只要你在边上，就有事情接二连三地发生，让人闲不下来」

「感谢夸奖」

「我可没有在夸奖你啊……？」

教室里最近传的话题，大都与修学旅行有关。她请假的时候还只是一两个人说，她一开始上学，说这个的人就翻了一番。

修学旅行是二年级第二个学期——不、即便说是三年校园生活里最大的活动也不为过。我们要不分昼夜地和同级生一起度过五天四夜，要在大自然中度过如此长的一段时间。

「你很期待修学旅行吗？」

「还行吧，也就普通人的程度罢了」

「我挺愁的」

「欸、为啥啊？」

她这句话出乎了我的意料，我不禁睁大了眼睛。在文化祭之类的活动上，她可是全身心地享受了一番，我还以为她对高中生活里最大的活动也很感兴趣。

「我不是很喜欢团体行动」

「啊……」

在修学旅行中，每个人都必须结伴而行。她这么一说，我不禁回想起小学、中学修学旅行时的景象。自由行动或是去景点的时候倒还好，问题在于要怎么度过在旅馆里的那段时间。多人行动中，哪怕一脸的不情愿，也必须要和同伴一起走；两个人结伴，也只会一直沉默下去。沉默本身倒也无所谓，但就连洗澡和睡觉的时候也要在一起，心多少会有些不适。

她十分赞同我的见解，点了点头。

「原来是这样……」

一想到那种尴尬的感觉，我也开始忧愁了起来。

「反正都是要去一个地方旅行，单人旅行也比它好」

「呃……不好说。单人旅行也有单人旅行的麻烦」

「那也比和一个关系不亲不近的人一直在一起吃饭睡觉好的多得多」

她说『多得多』的时候，语气愈发沉重，足以见得，里面包含了她几近无限的厌恶。

「我就是这么不想去修学旅行」

说完，她便叹了口气。头发慢慢散落在桌子上，被夕阳照射之后一闪一闪、闪闪发着光，仿佛映照出了她的喜怒哀乐。这件事本无任何对错可言，但我站到她的立场上这么一想，就不由得同情起了她。因此——

「我们要不就不要去了？」

我不禁这么说了一句。

「我们两个人就去其他地方，去我们想去的地方旅行」

这句话里，一半是在开玩笑。不过，这也不是我这种只能让父母出旅费的人该说的话。所以，它也只能是一句玩笑。

「别在意，我开玩笑的」

说这句话的时候，我的声音走了调。我不禁害羞起来，和她一样趴在桌子上。这时的我只能看见自己的影子，和一些透过胳膊之间的间隙照过来的光——以及一缕黑色的美丽长发。

她忍俊不禁的笑声传了过来。或许是我拼命否定的模样，看起来十分滑稽可笑。

「北斗同学倒是去呀」

「……为啥啊」

「我想要礼物」

她原来是想让我给她买礼物啊。我看着从窗边撒落进来的光，问——

「那我就先问一下，你想要什么东西？」　

「我想要可爱的东西」　

她一脸开心地回答道。

「哈？」　

「我想要可爱的东西」　

「你让我给你选可爱的东西？」　

「是呀。我想让你从最可爱的店里面帮我选一个最可爱的礼物」　

「我拒绝……。与其我自己一个人去那种地方，我还不如把你给拉上」　

「欸，你不愿意给我选吗？我到时候可不会客气哦」　

「你现在也没有在客气吧」　

「说的也是呢」　

我向上瞥了一眼，看到如月那绪正一脸坏笑。比起刚才那副一脸嫌弃的表情，她现在的样子要好得多。

「我有些期待修学旅行了呢」　

「那就好」　

不允许 

「我有件事想和你说」　

干典装模作样地站到了我的面前，仿佛煞有介事。不过，我的直觉告诉我，他专门跑过来会和我说的事，不会是什么好事。

「我拒绝」　

我立刻摇头道。干典长长地唉了一声，像是很遗憾。这是他的习惯——他明知道会被人拒绝，却还是要粘着别人。我的预感似乎猜中了。预感在这个时候这么准确，我一点也开心不起来。要是在考试的时候能这样就好了。

「这可难办了呀。我被开门杀了呀」　

从他专门把我带到远离教室的地方开始就已经能够窥见一二。他虽然语气和平时一样，就像是在开玩笑，但是眼神特别认真。不管怎么想，我都不觉得是什么好事。

「这事一定要和我说吗？」　

「这件事必须要和你说，所以你稍微听一下好不好？」　

「我拒绝」　

「为啥啊？」　

「我只要一开始听，就回不了头了吧」　

「差不多吧。我只是想和你商量一下，这次展销会上，能不能让那绪来当一下店员啊」　

「呃、为啥找我啊？……哈」　

我下意识地反问了回去。干典看着我，笑了一下，仿佛在说『和我计划的一样』。真的是，这也和我猜的一样，我已经没了退路。我一点都不喜欢展销会这个单词。

「我只是想让那绪当我们的店员，和我们一起去展销会而已」　

「然后呢？想必也不是当个普通的店员吧？」　

「您还真清楚！」　

干典的镜框似乎闪了一下。

「要是可行的话，我还想让她做一下COSPLAY」　

「……我就知道你总有一天会这么说」　

「什么？你知道了？」　

「我不想知道就是了」　

如月那绪很漂亮。即便是颜色鲜艳的、二次元里的那种衣服，她也穿得了。干典不可能会放过她这项才能。

「我有得到那绪同意哦。但有一个条件——就是也要把北斗带上」　

「啊……」　

展销会的人口密度相当地高，只是在熙熙攘攘的人群中走，也需要相当多的精神力。如月应该是预想到了这个，所以才会加上也把我带去的条件。而且就如月那个人，我一下就能猜出来——她是对未知的世界产生了兴趣。真的是，这也太给人添麻烦了。

话是这样说，但要拒绝也很简单，不过——我有一个疑问。

「你想让那家伙COS什么啊」　

「就等你这句话！看这个！」　

干典洋洋得意地拿出了手机，点开了一个介绍角色的视频，这是他最近公开的插画。角色顶着一头乌黑亮丽的头发，身上穿着以红色为基调的制服——这个设计确实很适合如月。

「……这个先不管，衣服你要怎么准备？」　

「我自己做出来了」　

「做出来了？」　

「我给你看」　

频频闪过的画面最后，出现了一个丝毫不比刚才的视频逊色的东西。说实话，我觉得他真的很厉害。

「万年无休的你到底是什么时候把这个做出来的啊……」　

「我可是乐此不疲哦」　

「难道不是因为只有你一个人一天有四十八个小时吗？」　

「这样的话我就太开心了！但很遗憾，我也只是个普通人」　

「普通人可做不出完成度这么高的衣服」　

「哎呀，既然你会夸奖这个就代表你打算去了对吧？」　

干典露出了期待的眼神，看向我这边，我则是弹了他一个脑瓜崩。

「那个和这个是两回事。我拒绝」　

干典捂着他的脑门，大叫道。

「你这个大坏蛋！」　

「随便你怎么说！」　

「北斗是个大笨蛋！」　

「……」　

实际上，我并非是不想看如月的COSPLA。但是，在不特定多数人面前打扮成那样并不好。如月很漂亮，什么样的人靠过来也不奇怪。要是真的有那种人，我一个人是保护不了她的。不管怎么说，这都不是一件好事。

「北斗是个大笨蛋！」　

「这句话不用重复两遍吧！？」　

「我就是要说！我就是想看她穿这件衣服！」　

「什么想不想的！话说回来，小学生才这么骂人！」　

「小学生才弹脑瓜崩！这一小下可是很痛的！」　

「抱歉。……你也要来一下吗？」　

「我倒是不讨厌北斗这种献身的风格，但是你应该再多注意一些」　

「是、是吗……」　

既然是干典说的，那我就多注意一下吧。

再访的那一天

「真的没事」　

我已经重复了不知道几遍。

「不能这样。没关系的，习惯就好了」　

「真的吗……？」　

「真的」　

从刚才开始，她就一直主张着这一点——她的表情仿佛在说她说的才是正确的，这显得她脾气很暴躁。感冒好之后能精神起来是件好事，但我要是知道会变成这样，我就会让她再多休息两天。可当时的我不可能知道会发生这种事。

如月抓着我的手臂如此主张：她感冒的时候，我在她家太紧张了。要是这样下去，等交上女朋友，去人家家里的时候——我总不能还手足无措吧。所以就去她的房间，习惯一下。

我觉得我没有在紧张，而且这完全是在乱来——话虽如此，因为她一直都在这么说，我也就不禁开始这么想。我心中的一角开始以第三者视角冷静分析，所谓洗脑状态也不过如此。

如月的家已经出现在我的视野。照这样下去，不出几分钟，我就会走到她家门口。

这件事本身倒也无所谓，我愁的是要以这幅状态去她家里。我也可以用力扯开她的手——但绅士的我是不会这么做的。

「话说回来，你觉得这样真的好吗。你就真的愿意让我进你房间？」　

「我有打扫干净哦。收拾得干干净净」　

「你好厉害啊」　

……这确实很厉害，但我现在想说的不是这个。

「呃、我不是想说这个」　

「比起别人的事，你倒是多关心一下你自己啊。再走几步就到我家了，你感觉如何？心悸严重吗？有感觉不舒服吗？」　

「你以为我是谁啊」　

「胆小鬼……吧」　

「胆、胆小鬼」　

我着实没有想到她是这么看待我的。

「可能也确实是这样，我倒也无法否定」　

「所以我才会这么提案」　

「与其说是提案，更接近是强制的」　

「到我家了哦。快进来吧」　

「哈啊……」　

我无法从她那不容分说的视线下逃脱，只能应邀进到家里。我前几天刚来过这个家，但这次是要从玄关进到家里面的。

「打扰了」　

我整理好脱下的鞋子，这么说。

「你还真是守礼节。啊，给你穿这个」　

她拿出了客人穿的拖鞋，我心怀感激地穿上了它。

「谢谢。……虽说是让人硬拽过来的，但这毕竟也是别人家里」　

「我顺便说一句，家里除了我们没有别人哦。我妈妈应该暂时回不来」　

「这真的没事吗」　

「你是指什么呢」　

「指好多事情」　

「我们原本就是朋友，去一去对方家里没有什么不对劲的。正因如此，才方便做这种进女孩子房间的练习」　

「是啊，说的也是」　

也确实是她说的这样。莫名在意这件事的我才是最奇怪的——当我明白了这一点，我便突然感觉一身轻松，光明正大地跟在了在前往自己房间的如月身后。此时她突然停下了脚步，回头看向我。

「怎么一下子就不紧张了？」　

「你不都说了，这只是来朋友家里玩而已」　

「只是来朋友家里玩……呢……」　

她说到这里，便没有再继续说下去，满脸纠结地继续往前走。她的这个表情很难形容，我不知道她在想什么。

最后，我们走到了一扇门前，门上挂着一块板子，板子上写着『这里是那绪的房间。建议敲门哦』。并非强制，而是推荐——她的这一点很是惹人怜爱。

「我开门了哦」　

「开吧」　

我说完，她便打开了门。门的另一面，是一间朴素的卧室。卧室以白色为基调，既漂亮又干净。房间的每一个地方都放着布偶，这些布偶表现出了一种自然而然的可爱感。

「……不要盯着看呀」　

「呃、欸？」　

话是这样说，但是进到房间里，眼睛肯定会看向什么地方。

「等一下。难道盯着别人房间里的东西看也能归类成性骚扰吗？」　

她稍微思考了一会，皱起眉，回答道。

「……好像是，又好像不是」　

「要是真的是这样，我向你道歉」　

「真是的。不是什么事情老实交代出来就好，知道吗？」　

就像是看到了小孩子的恶作剧，她露出了困惑的表情，笑道。再道一次歉感觉也怪怪的，于是我便闭上了嘴。她似乎觉得我这幅样子很有趣，脸上露出了一抹笑容。

「找个地方坐下吧。我去倒茶」　

「啊、嗯」　

「点心能上蛋糕吗？」　

「莫非你家常备蛋糕？」　

「不是啦。我知道强行把别人叫过来不太好，就出去买了一些。我买的可是我们之前去过的那家店的桔子蛋糕哦」　

「那玩意还挺好吃的。我等你」　

「那你稍等一会。啊，你在这个房间里是找不到什么有趣的东西的哦」　

「我才不会做那种事」　

「嗯，我知道」　

她露出了温和的笑容，前去倒茶水。

房间里只剩下我独自一人，就在这时，我看到如月随意放在一旁的包。此时我才意识到，我是在她的卧室里。我不由得开始心生紧张——就算我们是朋友，她也是一个女孩子，到女孩子的房间可是一件大事，不紧张反而才更奇怪。一想到这一点，我就感觉所见之处都在发光，我只好闭上眼睛，像是在修行一样正坐等她，这段的时间仿佛被无限拉长了一样。

「久等了……你在干什么呀？在冥想吗？」　

「我感觉我走进了一条不认识的路，迷路了」　

「你这个笑话好冷啊」　

被她这么一说，我才回想起刚才说的话——冥想、迷路。

「……确实」　

我完完全全没有自觉。

「不自觉地就会说一些冷笑话呢」　

「我没想到你会从这个角度上夸我，我只觉得很害羞」　

「总之，你先喝一杯热红茶冷静一下吧」　

请喝，她这么说的同时，把茶杯放在我面前的桌子上。我缓缓拿起茶杯，尝了一口。温热的茶水在我体内开始流动——或许是因为太过紧张，能够分辨出红茶的香味的我，此时竟然尝不出它的味道。

「你渴了呀？早说呀」　

「呃」　

我本来是想说一句『好像是这样』，但却未能说出口——我的嘴巴确实也干的很。

「我去拿茶水来」　

啪嗒啪嗒的声音响起，如月走出了房间，我的目光追随着她，停留在了她走出去的门上，我直直看向了门。

为什么会变成这样呢。

我完全没有注意到自己的嗓子很渴，大脑里一片空白。我在如月的房间里——这件事让我很紧张，甚至远远超出我的预想。直到刚才，我一直觉得这只是去朋友家，在轻视它。可就算是朋友，如月也是一个女孩子。我是第一次到女孩子的房间，不可能不紧张。

「久等了。我把茶壶也带来了，你随便喝」　

「谢了……」　

我挤出声音，向她道谢。我喝光了她给我端来的茶水。茶水的味道与我家不同，更是与干典家的不同，这也是理所当然的。这件事让我更加紧张。

「你太紧张了。比起朋友，你更是把我当成了一个女孩子。这件事对你来说不好吗？」　

「毕竟如月就是个女孩子啊」　

要是这个时候她说上一句『很遗憾☆我其实是伪娘！』，我就会对所有女性开始另眼相待。

「话是这样说，但这样一来，你就不应该用平时的态度了——应该用更加温柔的语气和女孩子接触哦」　

「我也确实是这样想的」　

「既然你这么想，那就必须要有所改善」　

「突然就变得很温柔的话，别人会觉得我另有所图吧？」　

「最重要的是自然。为了做到这一点，也只能是让你习惯下来」　

「习惯本身就很难」　

「要来用我练习一下吗？」　

她嘿嘿地笑了一声，把头发轻轻地挂在了耳朵上。之后，她直直地看向了我的眼睛。虽然我早已看过无数次——但她那双水汪汪的眼睛着实惹人怜爱，我下意识地把手伸了出去。我伸出去的手，抚摸着如月的头。如月的头发和我预想的一样，质感顺滑流畅。

「欸」　

如月惊讶的声音让我回过了神，我慌忙把手抽了回来。

「抱歉。看见你那么可爱，一不小心就这么做了」　

「什、什么叫一不小心呀」　

「真的抱歉」　

愧疚感让我开始畏缩，我急忙伸出手，打算拿上帆布包回家，但是如月鼓起脸颊，抓住了它。

「就是你这只手不好」　

被她惹人怜爱的眼睛盯着，我感到手指有些发痒。如月的手很小、很柔软，给人一种女孩子的感觉。我并不觉得哪里疼，只是觉得心脏吵闹得很。

我被她盯了一会，满足过后，她松开了我的手。手被松开的那一刻，冰凉的感觉让我意识到——我们两人的手竟是如此地温暖。

「……这样我们就是平手了」　

「与其说是平手」　

「与其说是平手？」　

「我反而觉得自己赚了」　

两件事都很让我高兴。我突然想起来，这个家里只有我们两个人。当心里开始感到烦躁的时候，我或许就应该从这个地方离开。

或者，是必须离开。

「叨、叨扰了！」　

一想到这里，我便立刻向如月鞠了一躬——之后迅速离开了她家。

学生总会的那一天

我们两个人一起走向大门的时候，经过了挂着学生会室门牌的教室。房间里开着灯，里面应该还在开会。

毕竟刚刚发生了那种事，这也没什么奇怪的。

「学生总会真的很有干劲呢，和平时完全不一样。我也难得没有睡着，认真听了一遍」　

「不不不，你应该一直清醒着才对」　

「平时的学生总会总是会淡淡地把事项决定下来不是吗。它又臭又长，让人就是想睡觉」　

「什么叫『让人就是想睡觉』啊。就算无聊，那也是关乎我们校园生活的大事。我觉得你还是听一听比较好」　

「北斗同学总是一本正经呢」　

「这很正常。话又说回来，你不是坐在最前排吗」　

「是呀，怎么了？」　

如月漫不经心地点了点头，我看到她这幅样子，不禁头痛起来。

「……既然坐在最前排，再怎么说也不能睡觉吧」　

「要是这么说的话，不管坐在哪一排，都不应该睡觉」　

「你这个睡着的人居然还有脸讲道理」　

不过，我觉得应该没有人会神经粗到去警告正在睡觉的她——因为她现在依然是大多数人畏惧的对象。

结合这次学生总会的内容，我不禁叹息。

「这次的争论还真是惹人不快」　

「北斗同学是这样想的啊」　

「那个不叫惹人不快还能叫什么啊」　

「震惊！学生之间发起巨大论战！」　

「与其说是学生之间，倒不如说是只有两个人……」　

学生总会是在上第六节课的时候举行的。普通学生与学生会长产生口角，是在几个小时之前。我记得内容是关于部团活动的，不过——内容我记得并不太多。虽然我自己对别人说不要睡觉，但是我很讨厌他们两人开始不断激化语气，于是就想起了别的事情。

「再怎么说也不用说得那么带刺吧」　

「『那只是你的个人理想，对于普通学生而言，这只是强加于人。你是怎么看待这一点的？』——我记得他是这么说的」　

「……你记得还真清楚啊」　

她应该是在模仿那个与学生会长辩驳的学生，但是和以前一样，模仿得一点都不像。完全就是她自己在复述。

「咱们班的同学不是都说了好几次了嘛」　

是这样吗。

「我完全不记得」　

「你到底去哪了呀」　

「我一直都在教室……话说回来，那也不是应该记住的东西吧」　

这又不是谐星的梗——只要觉得有趣就能肆意消费它。

「话是这样说，不过，我也不知道是哪个人记下来的。我只是听每个人都这样说，然后就记住了」　

「难道不是你自己吗」　

「不是啦」　

「那能是谁啊」　

「一定是一个德高望重到能够开同窗会的人吧」　

「但那也不是德高望重的人会说的话啊」　

我对班上的同学并不熟知，以致于无法指出特定的人物，因此，我也不打算继续思考下去。哪怕思考，也不过是浪费时间。

我拿出鞋箱里的鞋子，把室内鞋放了进去。走出玄关之后，缓缓清风带出一丝凉意，这青蓝的天空早已褪去一些夏日的色彩。正因如此，才教人意识到如今已是金秋。

「毕竟内容是关于社团活动预算增减的，话题之所以会愈演愈烈，应该是因为提出这个事情的人让很多学生产生了共鸣」　

原来是在说这种事情。会过度激化也可谓理所当然。

「不管哪个社团，应该都想增加一些预算吧」　

「是呀。话是这样说，但仅凭会长的一己之见也不能把这些事给定下来。预算的最终决定权在老师们的手里。正因如此，会长才会一直说一些理想论：『我们应该依靠现有的预算尽最大的努力』。因为这个原因就对他严加指责，我觉得未免也太过分了」　

这确实是能够让人竖起耳朵仔细听下去的内容。但与此同时，她的这个建设性意见，也让我吃了一惊。

「……我原本就觉得不应该去指责会长」　

「要是你当时能把话说出来，应该就会变得更有趣一些呢」　

她笑了笑，仿佛在说：我只是在开玩笑。

「我可没那份勇气」　

即便是我们说着这些话的现在，指责与被指责的一方也都不曾有所改变。这还真是一个讨人厌的话题。

「不过——就在我们从学生会室门前走过的时候，他是这样想的哦」　

「他在想什么？」　

「『这个讨论很有意义。要是平时也能这么热烈就好了』」　

「啊……」　

平时在学生面前威风凛凛学生会长笑着说出这句话的样子，不禁浮现在我脑中。

「他还真是顽强」　

「如果不是这样，或许就无法担任所谓的学生会长呢」　

「不愧是在学院故事中被称为最强的职务——学生会长」　

「哈啊」　

「难道不是这样吗……！？」　

从楼梯上走下的那一天

铃声响起，老师返回了教师办公室。上午的授课结束，学生们活力满满的声音开始在教室里回响。坐在我前面的男学生似乎忘了拿便当，他猛地站起身，椅子和地板响起了一道清脆的声音。紧接着咚的一声，他和别人轻轻撞在了一起。

「抱歉。你没……」　

「我没事」　

一道英气的声音打断了他。

「你是急着去小卖部吧？」　

「啊、嗯嗯。是，抱歉」　

注意到声音的主人是谁之后，他低下了头。感觉到如月特有的视线，我佯装不知，无视掉了它，然后——把便当放在了桌子上的教科书上面。隔过几公分，她的便当也放在了桌子上。我忍不住抬头看了过去，下一秒便和有些生气的如月目光重合。

「你好过分，居然无视我」　

紧接着，她借过旁边的座位，坐在了我桌子的正侧方。

「我开动了」　

她缓缓合上手之后，便动起了筷子。我沉默不语，看着她默默吃饭的样子。她完全没有在意我这边的视线，和往常一样吃着饭。

「欸？怎么了。好稀奇啊」　

干典的说话声，以及椅子往我正前方拉动的声音，让我回过了神。

「我一时心血来潮。给你添麻烦了吗？」　

「没。我不觉得麻烦」　

当我说出『我』的时候，他应该就已经知道我在感到为难。不过事到如今也无所谓了。

「我又没觉得麻烦」　

「真的？」　

我只是有些惊讶。

「真的」　

我照着他的样子合上双手之后，打开了便当盒。不管怎么说，还是应该先吃点东西。毕竟肚子都空了。

「今天体育课上的那绪真厉害。居然在那个位置就能把球给投进去」　

「你看到了？好害羞哦。那只是偶然啦」　

「就算是偶然也很厉害啊。那个时候，体育馆里的所有人应该都在瞩目着你吧。你说是吧？」　

「啊啊，应该是吧」　

我听着旁边两人的闲聊，望着天。我也没记得具体的内容，或许说成是置若罔闻会更准确一些。

〇

而第二天，第二天的第二天，她都是和干典在谈笑中度过午休。既然他们觉得这样就好，我也就不应该说什么。虽然我如此解释了一番，但我对她突然而然的行动依然抱有疑问。如月不是很喜欢楼顶前的那个平台吗。

「你怎么突然就从平台上下来了啊」　

放学后，我站到她的面前，这么问她。

「不行吗」　

她嘟囔了一句，点了点头，露骨地移开了视线。这家伙还真是容易懂。

「我不是说这个。我只是觉得你的样子有些奇怪」　

「这应该是你的错觉吧」　

「换教室的时候，你也是跟在我的后面，这莫非也是我的错觉吗？」　

她仿佛要说些什么，轻启樱唇——但什么也没说，又把嘴唇缓缓合了回去。她知道我是有注意到这一点的——她应该是觉得，只要她一开口，就隐瞒不下去了吧。

「……稍微等一下」　

她开始有些黯然。我只能是重新在自己的位置上坐正，望向挂在墙壁上的钟。在这个距离下，她是听不到我在想什么的。她拜托我等一下——从这一点来看，应该就是有什么内因在里面。我第一个想到的就是那个地方可能是被封锁了，但这件事也没有必要瞒着我。而且，再找其他地方也是可以的。这样的话，就是她自己出了什么事。

如月的叹息声打破了这段长长的沉默。她站起身，拿上包，拼命作出笑容，让人看不下去。

「我们一边回去一边说吧」　

「我知道了」　

我这么说，拿起帆布包，跟在了她后面几步的地方。

我们走出校门，走到了周围不见人影的地方——此时，她重新开了口。

「人们的恶意让我感到很害怕」　

她的声音很小，从听清到理解，我花了将近三秒。而直到理解其真正含义，我花了五秒时间。在很长的一段时间里，我站在她的面前，呆立不动，看着她害怕的样子。她的眼眶立刻就变得通红。透过我的思考注意到这一点的她，马上就用手遮住了眼睛，最后只剩下了她啜泣的声音。她在哭。是我让她哭的。是我不小心弄哭她的。这都是因为我。是我在毫不知情的情况下，将沉寂带给了她。

「这不是北斗同学的错」　

她用颤抖的声音如是说——但却没有丝毫的说服力。

「这都怪我，怪我在你旁边」　

「是我接近你的。想待在你旁边的也是我。这不怪你」　

看到正在哭泣的她，我反而更想让她把原因放到我头上。我想让她不必如此沉重，想要伸出手去抚摸她的背——但是我放弃了。

我从口袋里拿出了纸巾——或许是因为一直放在口袋里的缘故，纸巾上布满了褶皱。她一句话都没有说，接过纸巾，开始拭去脸上的泪珠。

「要是我不知道别人在想什么就好了」　

她悔恨地嘟囔了一句。她想要平凡地生活下去——这是她最殷切的期望。

我很想实现她这个愿望。

「……只要不知道就行了吧？」　

惊讶之余，她抬起了脸。下一秒，充满期待的眼瞳问向了我——『能做到吗？』。

「我当然做不到。问一问干典的话，他应该就能介绍出比较清楚这些事情的人」　

可能性是个未知数，可能性为零也是很有可能的。

「除此之外，就只需要说明一下关于你的事情了」　

我觉得他应该早就知道了事情的前后。在明知的情况下，他还是什么都没问。情况应该就是这样。

「不过，拜托别人可能会遭到嘲笑，这是你的自由」　

「……我知道了」　

就如同她自己说的一样，她点了点头。被沾湿的纸巾连同袋子一起被扔进了垃圾箱。我把停止哭泣的她送回家后，回到了自己的家里。

在自己房间里

起因是一些琐屑的小事。

（宇佐美君看女孩子的眼光真差。明明没必要和那个危险人物在一起。他为什么会甩掉由乃呢。真是可惜）

走在学校走廊的时候，我突然听到别人心里这么想。我下意识地环视了周遭——然后就和一个女生视线重合在了一起。她注意到我的视线之后，立刻就绷紧了脸。这个变化很微小，她本人应该都没有注意到，但即便如此，我还是注意到了这一点。

（不好！难道她真的能听到别人在想什么？这样的话就真的很不妙欸！）

在温和的笑容背后，她说着我和其他人的坏话。我明明早就习惯了这些事情。但那个时候不知为何，我感觉心中有些刺痛。我快步离开了那里，想要从她的内心中逃离。

（话又说回来，也真亏她能一直黏着男人不放呢。反正也没朋友，自己一个人呆着不也行吗）

但是她的思念十分强烈，无论我走到哪里，它都会跟着我。我找到北斗同学，仿佛逃跑一般溜进了教室。

我终于找到了他，走到他的旁边后，我的大脑便立刻安静了下来。那一瞬间，我不禁想要哭出来，但是我拼命忍住了将要掉落下来的泪珠，开始调戏一脸惊讶的他。

我向北斗同学坦白事情的原委，大哭一场、回到家中之后——我再次痛感到，要是没有这个能力就好了。这是因为北斗同学现在觉得：即便我没有这个能力，也能和他在一起。

他的提案根本靠不住——他并不是要自己亲身解决，而是要去找能够解决的人。因此，我也只能够将其评判为靠不住。

话是这样说，不过，这份实事求是的温柔也是他的优点。做不到就会说做不到，该道歉就会乖乖道歉——我喜欢的就是北斗同学的这份率直。

所以，我给干典发了一封短信。

『修学旅行结束之后，我能和你商量些事情吗？』

——你已经无路可逃。

