<p align="center">第四章 真面目（阿达玛）</p>

阿达玛巨神。

不是巨人而是巨神。据说，那号人物就在巨人塔里。

「神这个字让人无法置若罔闻耶。那家伙是什么来头啊？」

璐燃起了对抗意识。那是应该关注的重点吗？

『那是从原初之土中诞生，盘踞于大地的存在。是从前令大地枯萎、碎裂，破坏这里以外的众多巨人城镇和地下迷宫、犹如灾害化身的怪物。但是，巨人们最后终于将狂暴大闹的该存在，成功封印在这座塔里。自那之后，阿达玛便一直被封印在此处。』

感觉好像出现比巨人等级更高的家伙了……而且连巨人都感到棘手，蒙受了巨大损害，那家伙想必一定拥有相当庞大的力量。那种角色被封印在这里啊，好可怕！

应该说，封印的力量减弱了，这样不是很不妙吗？

裘克雷将视线望向土壤。

『阿达玛会依附在大地上，吞噬大地的能量。如此一来，那片土地便会枯萎，大地也会像在悲鸣似的产生鸣动。刚才袭击这里的，是阿达玛将自己的部分力量化为仆人所生出的私生子。它们恐怕是从历经漫长岁月的封印的小破绽跑出来的吧。』

吸收大地能量的怪物。

被吸收就会产生鸣动。

生出名为私生子的怪物小孩。

……嗯？这么一来，难道说……

「之前在蛇蜕里长得像蝉幼虫的怪物──那家伙就是阿达玛巨神的私生子吗？当时那个怪物确实有把钩爪插入地面，吸取某种看似光芒的东西。那就是大地的能量吗？」

『怪物大概是打算之后把那个能量献给巨神本体吧。』

这么说来，和我们在蛇蜕、巨人塔二度交手的那个私生子的目的，是吸收大地的能量来增强自己的力量，然后毁坏这座巨人塔、破坏封印本体的结界吗？原来如此。而且大地还会产生鸣动，难不成……

「尼曼的地震该不会也是那个巨神造成的吧？」

听我这么一说，雅莉似乎也想到同一件事，瞠目结舌地点头附和。

「巨神和最近的地震有关吗？裘克雷先生。」

『恐怕是如此。至今有时也会发生巨神大闹，结果透过塔对大地造成影响的情况。如果是那样，凭那支矛就足以防范了。我想就跟之前一样，应该过一阵子就会平息。』

裘克雷沉默一会后，徐徐开口：

『但是，这次的情况似乎有些不同。巨神不是在封印内作乱，而是试图打破封印，而且已经快要打破了。证据就是，现在已经有许多私生子跑到外面来。过去从未发生过这种情形。』

「假使封印破了会如何？」

虽然不是很想问这个问题，我还是忍不住问了。

『倘若压制那家伙的这座塔的封印承受不住了，阿达玛巨神将会恢复自由。然后破坏这座塔到外面去。巨神──会寄生在大地上吸收能量，之后一旦吸光了就又会前往其他土地，对于利用大地能量的我们而言堪称天敌……不对，应该说是灾害才对。掠夺资源的灾害，这句话的意思你们应该懂吧？』

如果没有使用石油、铁矿等等，那些资源依旧不断减少，肯定会造就非常严重的事态。就某方面而言，那是比灾害更加恶劣的灾害。

『你们应该有看到这周围都变成沙漠了吧？』

「嗯，明明不热却全是沙子，好奇怪的景象。啊，难道说……」

『那正是巨人干的好事。甚至有些地方，至今仍残留著受害的痕迹。在那样的土地上，我们和其他生物都无法轻易生存下去。就连这座巨人塔，也是光维持现状就已达到极限，无法再像从前那样，让所有设施同时完善地运作。我们思考对策，最后终于成功将巨神关在这座巨人塔中。然而，一切已经太迟了。大地已经没有足以支撑巨人们的能量──接下来，就是互相争夺了。』

「居然有这种事。没想到攻击我们的东西，正是令裘克雷先生等人的文明瓦解的远因……要是巨神醒来了……」

雅莉再次露出凝重的表情。

『也许会有相同的下场。』

制造出那片沙漠的怪物。真不愧是巨人的敌人，巨神的等级真高啊……我开始有点担心要不要紧了。

而且，巨神甚至也已经离开塔活动了。

而我们也出乎意料地正在体验那一点。

「不管是尼曼的地震、那片沙漠，还是在蛇蜕里交手过的私生子，打从来到尼曼后不久，我们就已经踩进那个巨人的影子之中。哈哈，真让人笑不出来。」

雅莉和璐也面露既讶异又沉重的神情。

「情况比想像中还要糟耶，荣司。」

「就是啊。不只是尼曼和塔，竟然还攸关整片大地，这件事的规模实在有点太大了。而且，事态还已经恶化到裘克雷先生遭遇攻击……」

而且刚才在高塔入口遇到的地震也相当大，看来可能已经没有时间迟疑了。

一想像起事态的严重程度，我自然而然地把手抵在下巴上思索。

「……奇怪？说到这里，裘克雷先生为什么会被那个泥土怪物……私生子攻击？你是在怪物到处作乱时碰巧遇上它们吗？」

听了我的提问，裘克雷缓缓摇头。

『我得知事态后，试图再度封印阿达玛巨神。为此，我本来打算前往封印设备，却在途中遭到看守道路的私生子们攻击。』

裘克雷似乎打算利用封印设备，再度稳固如今力量减弱的封印。

雅莉开口：

「是这样啊。但那样不是很危险吗？既然对方是阿达玛巨神，自然不会想让任何人随便接近那种设备。而且既然有私生子这种东西，会将其部署在那里也是理所当然。裘克雷先生，你是不是早就知道了……？」

『我当然知道。但就是因为知道，我才要去。』

裘克雷用沉重低沉的语气回答：

『我早就知道巨神的复活之日已近。也曾经觉得在不久后即将到来的那个时刻，随著这座塔一起崩毁不是一件坏事。但是──我想起来了，想起我已经遗忘好几百年的事情。与你们相遇后，我久违地获得了新事物，在只会一直风化下去的巨人城镇里，重新创造了物品。然后，我明白了一件事。明白原来就连我的身上，也还残存著情感。感谢你们让我想起了这些……荣司和新朋友们。』

裘克雷的眼周挤出些许皱纹。

我现在知道了。这是……笑容。

『了解自己所不知道的事情，静观自己的行为所带来的结果。拥有创造物品的热情，想要守护什么的意志。我们巨人从前也是如此。』

「原来如此啊。也就是说，一切多亏了我们对吧？我真厉害。」

「呃，你太得意忘形了啦。」

我戳了戳交抱双臂、一脸得意的璐。

裘克雷却眯起眼睛说：

『没有得意忘形。她说得没错。』

璐说著「你看吧」，一边反戳我。烦死人了！

『所以，我打算再度封印阿达玛巨神。再这样下去，封印恐怕会在近期内解开，而巨神将会获得解放。如此一来，新朋友们将会消失。这一次。我不能让这种事情发生。』

「裘克雷先生……」

他是为了我们冒险吗？

他明明最清楚那个巨神有多可怕，却还是甘愿这么做。

──既然如此。

「……裘克雷先生，我来帮忙。」

雅莉把手贴在胸口上，用坚定的眼神说道：

「裘克雷先生拯救了尼曼。而且，还为了拯救未来的尼曼，让自己置身在危险之中。我身为治理尼曼的家族一员，无法对此坐视不管。请让我帮忙封印那个巨神。」

「雅莉。」

「荣司先生，我以前所说的话是出自真心的。假使有一天尼曼面临危机，我愿意冒险为尼曼贡献自己的力量，而现在正是那个时候。」

雅莉的表情──无疑是认真的。

「我当然也要帮忙啦。因为我无法见到有人企图毁掉通往神域的地方还置之不管。再说，我也得让大家明白谁才是货真价实的神。」

璐也接著说。

然后……

我当然也和她们两人有著相同的心情。

「我的想法也是一样。裘克雷先生，我之所以现在会在这里，以及拥有来到这里之前的种种经历，都是源于你们巨人所做的事情，所以……我因为这样而重生了。就如同裘克雷先生说你回想起来了一样，原本一无所有的我，也在这里回想起各式各样的事情。所以──我擅自把裘克雷先生当成是自己的战友了……所以，我要打倒那家伙，前往巨人塔的顶端。我们走吧。」

阿达玛巨神。

我是不晓得那家伙有多厉害，但是我在此之前也经历过许多激战，我想我已经变得相当强了。况且我还有寄生虫的技能，应该不会有问题。

裘克雷依次望著我们的脸。

『你们不是什么小人，你们远比我还要巨大。若是你们应该就办得到──我们一起去吧。』

☆

我们被裘克雷带到之前也来过的宅邸，在那里像是书房的地方，拟订对付阿达玛巨神的作战计画。

『那么，我就来告诉你们关于阿达玛，以及阿达玛巨神的事情吧。』

裘克雷开口。了解敌人是很重要的事情，虽然很恐怖就是了。

『所谓阿达玛，是一切的根源。』

那是存在于这个世上的一切的源头，也就是初始的物质，初始的土壤。

据说无论是铁矿、树木还是魔元素，追根溯源都是由其分化出来的物质所形成。

然后，从那个阿达玛中诞生的世界最早的生物，就是阿达玛巨神。

早在巨人们拥有文明的时候，阿达玛巨神就已经犹如灾害化身一般地作乱。可是当巨人们让文明发展到足以创造巨人塔时，他们成功捉到了阿达玛巨神，并将其封印在塔中。然而后来巨人们消灭，塔的控制力也随时间流逝逐渐减弱，最后终于演变成会对塔和外界造成影响的现状。

『阿达玛被最强力利用的事例，大概就是发生在我们之间的最终战争吧──虽然不知是从何时开始，不过当注意到时，我们也和你们一样构成了社会。然后，分成不同的城镇和国家生活的我们，从某个时候开始起了激烈的争执。』

「是让巨人们几乎消失的争执，对吧？」

『是的。阿达玛在那场争执中扮演了非常重要的角色。』

「足以令巨人几乎灭绝的东西──」

裘克雷说完，指著地板上闪闪发光的碎片。

那是在刚才的土人偶──巨神私生子的碎片中，出现了好几个的物体。

「就是这个？」

『是的。阿达玛巨神是以一粒阿达玛为核心，创造出私生子。如果以你们熟悉的东西来比喻，或许可以说是更为浓缩的魔结晶吧。只不过除此之外，阿达玛也是各种物质的原型，因此比魔结晶更加可怕。』

「这么说来，阿达玛拥有惊人的能量了。」

『然后区分秘宝和魔道具的，正是这个阿达玛。只要在魔道具中加入阿达玛，就会成为拥有一般不可能实现的机能的秘宝。正因为阿达玛如今已分化成各种其他物质，几乎没有保存下来，才更显得稀有而独特。由于我们在战争时，将所剩无几的阿达玛几乎用尽，因此才会演变成一场毁灭性的冲突。』

「阿达玛的威力超强耶……话说，阿达玛巨神之所以叫这个名字，是因为身上有阿达玛吗？」

『可以说全身都是阿达玛。』

「天哪，真的假的？意思是，巨神等于是秘宝的力量泉源的化身吗？那样肯定超强的。」

『没错。你们对秘宝应该有一定程度的了解吧？既然如此，我想你们应该也能从中想像阿达玛巨神是何种存在。如果要重新考虑，现在还不迟。』

我望向雅莉和璐。

然后……嗯，果然连看都不用看。

「不需要重新考虑。我们一定会成功啦。」

裘克雷扬起嘴角。

『真是令人心安。』

于是，我们便展开对付阿达玛巨神，以及登上巨人塔最顶层的冒险之旅。

「……啊，对了。在那之前，我想先问一下还有多少时间。毕竟敌人那么强，可以的话还是想先做好准备。假使有缓冲的时间，就可以好好准备了。」

我一说完，雅莉点头表示赞同。

「确实如此。既然已经决定要做，事前准备十分重要。」

「裘克雷先生，巨人大概多久之后会出来呢？」

『虽然不确定时间，但是没有多久了。』

「怎么会……」

「真的假的啊……」

『大概再一百年左右吧。』

「那么久？」

『一百年很快就过了。』

等一下、等一下，一百年足够一个人度过一生耶。

巨人的时间感似乎和我们截然不同。也是啦，即使保守估计，他至少也已经活了好几百年，不对，因为当时他已经开始在制作魔道具了，所以应该已经出生了好一段时间，也就是说，他可能已活了千年以上。从这一点来看，一百年确实不长……才怪，分明就很长！

「一百年啊。这样啊。」

雅莉再次放下心来。其他两个人怎么不也吐槽一下呢？

「不管怎样，总之好像不必马上采取行动了。」

「是啊。不过，总有一天还是得设法解决才行。」

『顺道一提，巨神最短有可能会在二十四小时内醒来。』

「啥？呃，这个幅度也太大了吧！」

『我说笑的。巨神不会那么快醒来。』

跌倒。

喂喂，现在不是开玩笑的时候吧，裘克雷先生。刚才的气氛很严肃耶。

冷眼望去，只见裘克雷的嘴角微微扬起。可恶，被他耍了。

……不过，真没想到裘克雷会开玩笑。这好像还是第一次。

虽然起初完全感觉不出来，但他搞不好其实是很喜欢开玩笑的人？见到他现在愿意跟我们开玩笑，让人觉得有点开心。

「算了，反正要做的事情都一样。况且为了前往真正的神域，我们还是必须往上走。你说对吧？荣司。因为有句话说，『是男人就该爬上顶点』嘛。」

璐拍拍我的背、鼓舞我。

「我觉得那句话应该不是指物理上的意思。不过，算了，说得也是。」

毕竟我说过要打倒巨神，而且也确有此意。

但除此之外，我也想爬上这座稀有高塔的最顶层。看见洞窟就想走到最深处，看见塔就想爬到最高点，这就是人性。所以，为了达成所有目的。

「我当然打算那么做啦。」

我们四人一同吆喝打气。

下定决心打倒阿达玛巨神的我们，决定先进行事前准备。

之所以如此，是因为那家伙连同所在之处都被封印起来，无法接近，因此必须先削弱封印的力量再入侵。

攻进去使巨神弱化后，重新确实封印，或是能够打倒的话就将其打倒。我们的方针是如此。

因此，首先要从操作封印开始准备。

这方面是裘克雷的专业，他说他会负责调查资料，进行操作封印的准备，要我们暂时先一边等待，一边准备作战。

反正虽说封印即将解开，塔也不会这一两天就瓦解了，我们就不要著急，悠哉地慢慢等吧……悠哉二字好像有点过分？

于是，我们来到作为据点的镇上的一间房子。

璐环视整个家中。

「唔，好大哦。」

「房子这么大，果然没办法正常生活。璐，看来有必要再找找了。」

「就是啊，巨人尺寸的家具对我们来说太不方便使用了。」

「道具也是一样。决定了，我们就去寻找可以用的东西，度过舒适的巨人镇生活吧。」

「好！」

高举双手欢呼后，我们开始探索巨人塔。

我们果然没有一般人类尺寸的物品就很难生活，就连用来探索的道具也是。因此我、雅莉和璐，我们三人决定擅自进入无人城镇的建筑内，寻找可以使用的物品。

我们告诉裘克雷这件事情后，他说有一样方便在镇上移动的东西。

『往这边。』

我们离开房子，在裘克雷的带领下，跨著大步伐缓缓走向楼层的边缘。

一面心想我们好像被老师率领著去远足的学生，我们被带到东南方一带后，见到那里有个像是石板的奇妙物体。

裘克雷一操作那个看起来也像是仪表板的东西，前方忽然就窜出光柱，接著一个箱子从上面降下来。

这是……电梯吗？

那个似乎也是藉由魔法运作。居然连这种东西都有，巨人的文明真的很进步耶。也是啦，毕竟他们连在世界间移动的道具，还有生产魔道具的设施都制造出来了。

嗯，真厉害。

『只要搭乘这个传送机，就不用上下楼梯，能够瞬间在楼层间移动。不管是在城镇里，还是到塔内其他楼层都可以。我来教你们如何操作吧。』

「哦，原来有这么方便的东西啊。」

然后我们进入电梯。

电梯门的相反侧是透明玻璃。这种电梯真不错耶。

正当我这么心想时，电梯很快就开始移动，我的身体感受到重力。

『首先先试著到高一点的地方。』

──可是几乎不会晃耶。

可能因为是利用魔法飘浮，没有和任何东西相接吧，真是有趣──

「哇啊，浮起来了耶，各位！浮起来了！」

「呃──雅、雅莉？」

「荣司先生，地板轻飘飘地浮起来了！」

你在大声嚷嚷什么啊？

雅莉俯视下方，一边摇晃身体，一边尖声惊呼。兴奋程度可以说前所未有。

回头想想，她从来没见过飞机，地板浮起来对她而言想必是惊天动地的一件事。璐倒是因为本来就生活在天上的神域里，所以显得相当冷静。

不过话说回来──

我看著雅莉，只见她像个小孩子似的挥手，非常开心。

啊，见到她那副模样，真让人感到疗愈。

就在我入迷地望著她天真无邪的模样时，电梯停止了。

一口气上升几百公尺的感觉真爽快，让人好想再搭乘。

「啊，结束了……」

「你随时想往返几趟都可以。」

我对垂下肩膀的雅莉这么说，结果她红著脸颊摇头。

「不、不了，我并没有那么想要多搭乘几次，也没有那么孩子气地感到沮丧啦。呃……不过，待会我们还是再搭个几次好了。」

雅莉腼腆一笑。

之后，我们三人请裘克雷教我们操作方法。然后再次返回楼下，让裘克雷继续去调查和进行准备。

我们则利用那个传送机，前去寻找道具。

找到用来代替椅子的小台子。

找到幼儿用的叉子和汤匙。

尽管有点怀疑药水之类的是否还能使用，还是决定先带走。虽然瓶子很大，这一点就忍耐一下吧。反正会放入魔术空间包，所以只要忍受使用上的不方便，并不会对搬运造成困扰。

我们就像这样在楼层间移动，一面到处收集道具。然后大概过了两、三个小时，由于需要的东西都找齐了，正当我们在讨论差不多该回去时──

「咦？那是什么？」

我们在最后进入的尖顶建筑里，发现了奇妙的东西。

「蓝色的……软软的？」

好几个房间的其中一间里，有某种大小几可环抱的蓝色果冻状物体。

只能用「某种物体」来形容。因为其形状虽然像是超巨大的果冻软糖豆，但应该不是果冻。

走近触摸了一下，发现摸起来柔软光滑，触感非常舒服。

「哦哦，好舒服！唔哇啊！」

璐也迷上了那种触感，不停地用手按压，结果她的手突然陷了进去。

「啊，吓我一跳……奇怪？凹下去了耶。」

施力处没有破裂或是飞散，而是变形后就这么固定住了。大概是很好奇吧，璐又继续施力，结果发现那个物体可以变化成各式各样的形状。

「哦，真有意思。嘿咻，我捏、我捏～」

「啊，这样可以当成椅子耶。坐起来也很舒服。」

璐仔细地塑形，做成沙发的形状。

雅莉试坐之后，发现坐起来意外地稳定而且舒适。

「如果是这样……如何？感觉像不像一张舒服的床？」

雅莉下来后，我也又揉又捏的，将果冻软糖豆做成鱼板一般的形状。结果，这次完成了一张弹性适中、非常舒适的床。璐立刻躺了上去……露出满脸幸福的表情。

「啊～宛如置身天堂～感觉都快睡著了。」

「有那么夸张？嗯，这个不错耶。这个感觉可以取代床，而且白天当成椅子坐也很方便，我们带回去吧。不晓得还有没有别的？」

「这里有好多耶～」

听见雅莉的声音从建筑物深处传来，我走过去一瞧，见到看似仓库的空间里摆放了大约六个蓝色果冻状物体。这里是家具行之类的地方吗？

「这个真不错，看来今晚可以作个好梦了。」

不用说，当然只有带回去这个选项。

「好期待晚上来临～」

「就是啊，璐小姐。我想睡在上面一定可以消除疲劳。」

一面闲聊，我们将三人份的果冻床带回作为据点的宅邸。

这么一来，就可以在巨人塔里度过舒适的生活了！

当天晚上──

「我跳！唔哦哦！哇哈哈！」

我猛地跳上床，床立刻伴随著柔软的弹力，包覆似的承接住我的身体。

「哦哦……这个触感，这个包容力……真是太教人放松了。」

我从来都不知道有这么舒服的床。我的理想国度就在此地。

「有了这个，我想我可以一直睡下去。晚安啦～」

对睡觉这件区区小事感到很嗨的我，陶醉地闭上眼睛。

在柔软的床上舒服地睡了一觉，隔天早上，我神清气爽地醒来。

真不枉费我努力……好吧，虽然可能没有多努力，但总之这张床做得算是有价值了。真想把这个带到巨人塔以外的地方使用。

「早啊～」

「早安。」

我一出寝室，正巧在走廊上遇到雅莉。雅莉似乎也刚起床。

「那个睡起来真舒服耶。」

「就是啊，我昨晚睡得很好，全身疲劳都消除了。果冻床真是好东西。」

也许是我多心了，我总觉得雅莉也是一脸爽朗的表情。

我们带著好心情来到餐厅吃早餐。

「璐小姐还在睡吗？」

「应该是吧。」

用完早餐后，璐还是没有出现。虽然她有可能已经起床了，不过我想她大概还在睡吧。

我们一下保养武器和道具，一下帮裘克雷的忙，一下又到巨人塔中的河边乘凉。

可是……

「都没有看到璐耶。」

连我们在做那些事的时候，也都完全没有见到璐的身影。

现在都已经过中午了，她应该已经起床了才对。

「璐，我们要进去啰！」

敲了敲门，我和雅莉一起进到房内。

但是，里面空荡荡的，没有人在。

「她去哪里了呢？」

「不晓得耶……我猜她可能在这附近玩耍闲逛吧。」

毕竟她是璐，确实有可能这么做。

如此心想的我，当时并没有把这件事太放在心上，然而即使到了太阳下山，吃完晚餐准备睡觉的时间，璐依旧没有回来。

这下就让人有点担心了。这座城镇并没有可以夜游的地方，况且裘克雷之前还被袭击过。

我们决定集合起来，讨论这件事。

『小女孩──璐不在吗？』

「是的。从早上开始，就一直没有见到她。我们原以为她是在自由行动，但又担心她会不会出了什么意外。裘克雷先生，请问你知道些什么吗？」

对于雅莉的问题，裘克雷摇摇头。

看样子，没有一个人有看到璐。

『虽然我没见到她，但是可以看见。』

「咦？要怎么做……啊！是那个吗？神眼机！」

没错，就是之前做好、比神眼多增加了其他功能的魔道具。有了那个，确实就可以寻找璐。

「裘克雷先生，幸好你记得这件事。那我们就快点来找吧。」

我们拉出神眼机，启动机能。

由于神眼机不仅可以记录过去，也能跟神眼一样看见此时此刻的远处，于是我们大范围地扫描巨人塔内部。

我们集中精神，专注地看著萤幕──

「Stop！请停下来！麻烦将画面放大。」

原本为了方便大范围查看而拉远的画面逐渐拉近。

结果画面中，清楚映出璐被关在铁栏杆围绕的单人牢房里的身影。

「璐小姐为什么会在牢里？」

「这是怎么回事？她不可能会自己进去……难道是被人关起来？」

『这恐怕是私生子搞的鬼。』

「你说私生子，是那个泥土怪物吗？」

『没错。璐拥有秘宝「女神真髓」，而秘宝中含有阿达玛，拥有强大的能量。私生子大概是察觉到那股波动，企图利用那股能量来解除巨神本体的封印吧。』

这样啊，原来如此。

用来封印的大概也是秘宝级的强大魔道具吧。

所以解除那个魔道具也需要相等的力量，而私生子们认为对所有魔道具都具有亲和性的璐的魔力或魔元素派得上用场，于是就跟自己被封印起来一样，它们也把璐关进牢里想要利用她。

我再次望向映在神眼机中的璐。

璐正在助跑。然后用力狠踹铁栏杆。

「……她看起来好像很有精神呢。」

「是啊，她的身体目前看来姑且没事。这一点虽然让人放心，不过还是得早点把她救出来才行。」

「嗯，不能让璐有任何不测，我们现在就去救她。」

我们急忙冲出屋子。

「裘克雷先生，是这边吗？」

『是的。监牢就快到了……就是这里。』

璐遭到幽禁的监牢，位在比城镇还要往上许多的楼层。

因为这里是塔，所以监牢是被设置在地下，不，应该说是地板的内部。

「很好，进去吧。」

『等等。』

裘克雷制止打算从入口进入的我和雅莉。

『这座监牢的铁栏杆是特制的。为了让会使用技能的巨人也无法逃狱，因此使用了以魔法加以强化的合金。』

「……那不是铁？」

『只是依照惯例那么称呼而已，实际上是别种金属。可能比你身上的黑银剑还要坚固吧。』

这下事情不仅麻烦，恐怕还会让剑也折断。

『而且不只是牢房，就连监牢本身的入口、整个区域的入口，也都使用了相同的金属板。我们得想办法解决这一点才行。』

「原来如此……极度坚固的门和栏杆啊……确实连在璐的怪力之下也是文风不动。」

如果使用技能，不晓得可不可行？我有各式各样的技能，如果巧妙利用那些技能，应该就能找出可以迅速安全地入侵地下监牢的方法。

……地下？

有了。

「荣司先生，看你的表情，你好像想到什么点子了。」

雅莉很快就察觉到我恍然大悟的模样，这么说道。

「答对了。既然栏杆很坚固，那么只要从别处下手即可。天花板和墙壁似乎是一般的建材。既然如此……只要挖地面就好。只要从地面往下挖，从天花板入侵就好啦。瞧，我们不是很擅长挖洞吗？」

雅莉用赫然顿悟的表情点头。

「你说得没错……好，那就这么办！」

我们立刻在观看神眼机的裘克雷的引导下，来到璐被关的地方的正上方。

然后，我对地面使用技能〈软化咒语〉。

接著再由雅莉使用土精灵魔法，挖掘地面。

「变得非常好挖了。」

我们先用魔法挖掘经过软化咒语软化后变得很好挖的地面，再将挖出来的土做成铲子和十字镐使用，继续往下深掘。最后，一道「铿」的坚硬声响传来。

「是牢房的天花板。」

「很好，那就尽力使出最后一击吧！」

「是！」

在我的咒语辅助下，雅莉将之前挖出来的土压缩成岩石弹，撞击天花板，结果天花板在一阵剧烈的撞击声中出现大洞。

「成功了耶，荣司先生。」

「嗯，我们真是一对好搭档。走吧。」

我们彼此碰拳，然后从洞中跳进牢房内。

「嘿咻……璐，你没事吧？」

「哇啊！荣司！雅莉！裘克雷！吓我一跳～刚才突然发出好大的声音，我还以为天花板塌下来了，结果是你们掉下来了啊。」

「瞧你说得好像我们掉进陷阱似的，我们明明就有稳稳地落地。」

「虽然晚了一些，不过我们来救你了。你有没有受伤？」

雅莉一朝璐跑过去，璐就像要展示似的举起双手，转了一圈。

「没事、没事，我没有受伤啦。」

璐的身上看起来确实没有明显的外伤，而且似乎也还没有被吸收魔力能量。看样子我们赶上了。

璐对为此松了口气的我们说：

「虽然我出不去，不过我把这些家伙打倒了。」

她指著地板。在那里的是泥土残骸……是私生子。

「我一早起床后，因为想在舒服的早晨里散步，于是就到处闲逛，结果发现一片感觉很舒适的草皮，就在那里躺了下来，迷迷糊糊地打起盹。后来等我发现时，我人已经在这里了。我应该是在睡觉时被掳走的。」

「我觉得你应该要中途就发现才对。」

「关于这一点，那些家伙可能是使用了某种魔道具吧。要不然就算是我，也一定会醒来呀。」

真的是这样吗？

总觉得她应该只是睡死了……

「总之，我醒来后就已经在这里，四周还围绕著一群小私生子，于是我就用我的威力大肆破坏了一番，可是铁栏杆上了锁，钥匙又不在牢房里，所以我一直出不去，真伤脑筋。不过幸好你们来救我，真是谢谢你们！」

璐眨眨一只眼睛。

算了，不管怎样，幸好她平安无事。至于上锁的事情，可能是外面本来也有私生子，只是它们见到同伴被打得落花流水，怕自己也有危险，所以就逃走了吧。

「原来是这样啊。总之你没事真是太好了，璐小姐。」

『一点都没错。而且，这次说不定是因祸得福。』

「因祸得福？」

『这间牢房附近，有用来封印巨神的设施。那些私生子会把你带来这里，恐怕也是为了这个目的。那里受到和这里同等或是更严密的防护，假如私生子们醒来，要进入设施可能很困难，但现在我们找到一个可以成功的好方法。』

「可以成功的好方法……原来如此，你是说挖洞大作战吧？」

『正是。然后，我也从巨神的行动，得知璐的力量应该能够在重新封印时派上用场。除了我之外，只要再结合璐的力量，肯定就能开辟通往阿达玛巨神的道路，并且将其再度封印。前提是，你们必须能够压制巨神的行动。』

彷佛急欲迎向决战一般，裘克雷的语调比平时来得快速而高扬。

我看著雅莉和璐的脸，用眼神示意。

──走吧。

不只是裘克雷，敌人甚至也对璐出手。事情都到了这个地步，当然不能乖乖地退让。

况且我们也已经想到攻进去的好方法。既然如此，那就趁此机会，一决胜负。

「好，我们这就去打败巨神吧。」

我们慷慨激昂地决定前往巨神所在之处。

☆

「雅莉，在和巨神作战之前，我有件事情想跟你说。」

在宅邸的一室，我小小地深呼吸后，对雅莉开口。

「是什么事呢？我当然愿意听你说。」

雅莉微偏著头，定睛注视我。

匆忙赶去救璐的我们，决定先从监牢返回宅邸，待准备就绪再出发前往封印地。

复原药水、魔道具、武器的保养等等虽然和平时一样，但毕竟是要去和强敌作战，做足准备非常重要。冒险老手雅莉如此表示。确实，要是开始作战后发生魔力用尽的情况，那可就惨不忍睹了。

于是，我在宅邸里和雅莉、璐一起进行准备，而就在准备得差不多，正在做最后的确认时，我开口了：

「其实，在这里的顶端，有一把能够斩裂次元的剑。」

「斩裂次元的剑？」

雅莉疑惑地看著我。

我点点头。

差不多是时候可以说了……不对，是该说出来的时候了。

然后，我对雅莉说道：

「那是一把可以斩裂次元──前往其他世界的剑，名叫世界剑奥尔特。」

「其他……世界？咦？有那种东西吗？」

雅莉不明白我在说什么似的一脸惊讶。

璐则是用兴味盎然的表情旁观。

「有的，除了这个世界外还有别的世界。而且，巨人们好像也已制造出可以和那种异世界往来的道具。」

「异世界……异世界吗？」

雅莉闭目片刻，露出看似正在尽情想像的表情。

「既然都有巨人和蛇神大人了，现在不管再出现什么都不会令我讶异……不，其实我相当吃惊。我虽然试著想像了一下，但还是想像不出初次听闻的事物。不过，我想那里应该会有和这里截然不同的东西吧，想到这里，我开始觉得有趣起来了。」

雅莉尽管为初次听闻的事物感到震惊，却也显得莫名期待。

一面想著真像是她的作风，我说出最重要的关键部分。

「然后，我希望你别吓到……不，我想你一定会很吃惊。」顿了一下，我继续说：「其实，我是从其他世界来的人。」

片刻寂静。

「咦？什么？荣司先生是其他世界的人？不是我们这个世界的人类？这……究竟是……什么意思？」

雅莉不停眨眼，像是要将我看穿似的注视著我。

我对惊讶到吐不出话来的雅莉，坦白说出自己的事情。

说出我来自别的世界，获得寄生技能，以及目前为止的所有经历。

过程中，我也将璐的真实身分告诉她。不用说，我当然有事先向璐确认过。

全部听完之后，雅莉依旧不停眨眼。

「呃，那个……我超惊讶的。也就是说，以前说自己是来自遥远国度的荣司先生，其实是来自遥远的世界，是藉由秘宝的力量来到这里的其他世界的人类。是这样吗？」

「嗯，就是这样。抱歉瞒著你。不过，我的确是来自其他世界的遥远国度，没有骗你，所以还请你原谅我……因为不晓得说了你会不会相信，又担心会被你当成怪人，所以我才会一直瞒著你。」

「这件事……的确教人一时无法置信。」

雅莉一边说，一边把脸往我贴近。

缓缓地深呼吸后，雅莉又说了一次。

「我真的惊讶到完全不敢置信。」

「你会说两次，看来真的相当吃惊呢。」

雅莉大大地点头。

看来她真的很惊讶。这也难怪了，因为我当初在得知有异世界时也很吃惊。

像在鉴定似的注视我一阵后，她摇摇头。

「果然看不出差别，就连外表也和这个世界的人类一模一样。不过，在见过这座塔、遇见巨人的现在，我已经可以相信有异世界了。况且，这话是出自荣司先生之口。」

她愿意相信真是太好了。

而且她还说是因为出自我之口，被别人如此信赖，我内心觉得有点……不对，是相当感动。异世界真是太棒了。

「谢谢你愿意相信我。我也是因为觉得你一定会相信才说出来，真是幸好我做了这个决定。」

我向雅莉低头致谢。雅莉也同样低头致意。

「我也要谢谢你……不过，原来是这样啊。前几天，我询问关于你故乡的事情时，就有感觉到你似乎有难言之隐，结果原来是这么回事……不过，我倒是完全没有预料到你是来自别的世界。」

「其实我也很惊讶哦，没想到其他世界的人类会长得和自己一样。不过也好，这样我就不会显得突兀了。」

假使异世界的一般人感觉都像GLAY一样，大家可能第一眼就会觉得我很奇怪，这么一来，我就很难寄生了。

「你会使用各式各样的技能，是因为有寄生这项技能对吧？」

「嗯，我也是因为这样才会使用你的技能。」

「你之前确实使用过精灵魔法呢。你之所以没多久就能学会新技能，都是因为拥有那么方便的技能吧？真令人羡慕。」

雅莉真心感到羡慕似的看著我。

既然她喜欢魔道具和地下迷宫，能够使用各种未知技能这件事想必也很吸引她。

「这个技能真的帮了我很大的忙……呃，要怎么说呢，总之，我是异世界人，还请你多多指教。」

「那当然。我也要请你多多指教。」

我们笑著握手。

「不管是来自哪里的什么人，荣司先生一样还是荣司先生。只因为是异世界人就怀疑对方，这种事情太不合理了。我反而很高兴能够认识像你这样的稀有人物。所以，我才要再次请你多多关照……话说回来，眼前明明有比任何地下迷宫都不可思议的稀有之物，我却丝毫没有察觉，身为冒险者，我真是太失败了。」

她该不会把我当成稀有怪物了吧？

我感觉自己和㺢㹢狓、侏儒河马一样被归类为珍奇异兽了……奇怪？璐怎么气呼呼地鼓著脸颊？

「请问～我可以说句话吗？」

璐闯入我们之间、挡住我们的视线，然后特别面向雅莉，竖起手指说道：

「我可是女神！可以请你们多提一点我的事情吗……也可以崇拜我哦！」

「啊，是的。璐小姐是女神大人这件事也令我好惊讶，心想难怪你长得跟神殿里的女神像一模一样呢。」

「……」

「……」

「……你也太乾脆就接受了吧？」

「没、没这回事。我以前拜过女神像好几次，心里当然是非常敬爱女神大人。呃，只不过，璐小姐感觉就是璐小姐，而且完全没料到居然存在的异世界居民，和原本就知道的女神大人，感到意外的程度还是有差。」

雅莉坦白地说出感想。

她的个性诚实，从不随便敷衍、奉承别人。

但是，我觉得说谎有时也是一种权宜之计。

「唔唔唔，无法接受！可恶～我一定要去神域让你见识我身为天神的那一面，给我觉悟吧，雅莉！」

没有受到安抚的璐鼓著脸颊，让说话声响彻宅邸。

「……好好好，这件事就先这样吧。」

「分明一点都不好～」

我把噘著嘴、狠瞪我的璐的脸推回去，接著说：

「现在最重要的问题是，我们能不能打倒阿达玛巨神。毕竟就连打造这座塔的巨人们都觉得难以应付，对手应该相当强大。」

「说得没错。从和灾害同义、破坏过好几座城镇和地下迷宫、引发尼曼的地震这些事情，可以窥知巨神的强大程度。对手肯定是非常强大的怪物。」

「而且，那家伙的身体是由那个阿达玛组成的吧？不晓得会是什么样子？」

阿达玛，那是在创造地下迷宫和秘宝时，会微量使用、类似触媒的东西。

这个世界一开始，只有由阿达玛这个万物根源所构成的大地，之后才从中分化出所有物体，形成现在的世界。然而，些许的古代大地以阿达玛的形式保留了下来，而据说那是兼具所有性质的全能物质。

「虽然裘克雷这么说，但全能物质是什么样的东西呢？」

「不晓得耶……既然他还说阿达玛最坚硬也最柔软，那么可能结合了各种物质的特徵吧。因为是一切的源头，所以除了坚硬物体的性质，也同时拥有柔软物体的性质。只不过，很难想像实际上是何种触感就是了。」

我们所有人一起歪头思索。

那会是什么样的触感呢？还有，会不会除了软硬度外，也混杂了各式各样的气味呢？真是让人越想越好奇。

这时，我注意到一件事。

注意到雅莉像在探查什么似的定睛凝视我。

「雅莉，你怎么了？」

「荣司先生你果然──不，没什么要紧的事……我们一起努力打倒巨神吧。这么做一方面也是为了荣司先生。」

正当雅莉微微垂下视线时，裘克雷走进我们所在的房间。

雅莉猛地站起身。

「很好，所有人都到齐了。」

「嗯。算了，阿达玛究竟是什么样的东西，反正去看了就知道。既然裘克雷先生好像也准备好了，我们这就出发吧。」

为了守护尼曼的未来，为了前往神域，以及为了取得通往原本世界的钥匙，我们出发前去消灭阿达玛巨神。

『往这边。』

我们来到那座监牢附近。然后从那里前往封印设备。

抵达和监牢同样设置在地下的设备附近后，我们随即著手准备。

「那么，首先是设法进入封印设施中。我们开始吧。」

「是！」

「嗯！」

我们果决地执行挖洞大作战。

也就是以跟刚才在监牢相同的方式挖洞，挖到封印控制设备所在的房间旁边。然后直接闯进去。由于担心会对装置造成影响，因此隔了一小段距离，不过璐和裘克雷说接下来他们会想办法，于是就放心交给他们了。

「那么，璐、裘克雷先生，这边就拜托你们了。」

『明白了。』

「尽管交给我们吧！你们那边也要加油哦！」

「为了不让你们两人的努力白费，我们一定会尽力而为。祝武运昌隆。」

为了操作封印巨神的设备，裘克雷和璐将与我们分头行动。

这当然是因为璐能够巧妙使用这座塔里的各种秘宝和魔道具的关系。

我们的计画是，由他们二人操作发挥封印力量的设备，我们则攻击巨神，趁巨神力量减弱时重新将其完全封印。

「很好……走吧，雅莉。」

「是，荣司先生。」

然后我们就前往阿达玛巨神的所在之处。

我们依照裘克雷所说的沿著挑高回廊往前走，来到一条向上延伸的斜坡状通道。

我们顺著通道前进。

缓缓走在通道上，我一面想起裘克雷说过关于阿达玛巨神的事情。

『巨神──会寄生在大地上吸收能量，之后一旦吸光了就又会前往其他土地，对于利用大地能量的我们而言堪称天敌……不对，应该说是灾害才对。』

『你们应该有看到这周围都变成沙漠了吧？』

『那正是巨人干的好事。甚至有些地方，至今仍残留著受害的痕迹。在那样的土地上，我们和其他生物都无法轻易生存下去。』

『即便没有直接遭到毁灭，也可能会有相同的下场。』

寄生在大地上，改变地形、改变气候，导致巨人毁灭的远因的存在。

重新想想，明知对手相当棘手，我却凭著一股气势说要打倒它，这样好吗？事到如今，我开始有些担心起来。

「放心啦，荣司先生一定会成功的。而且尽管力量微薄，你还有我在。」

雅莉握住我的手。

「为了让尼曼的人们，还有迪欧家的人能够永远安心，我会竭尽全力。可以的话，我想用我们的手亲自做个了结。」

雅莉那只握住我的手施加了力道。

雅莉的话，令我脑中浮现可可、舒曼等雅莉家人的身影。

家人啊。我也有弟弟，过去也和父母亲生活在一起。不晓得他们现在过得如何？

算了，反正他们每个人都比我有出息，现在应该过得很好才对，但是一想起他们，我果然还是觉得很在意。我当然也懂雅莉想要保护家人和故乡的心情。

只要打倒巨神、探索恢复和平的巨人塔、得到世界剑，之后就能见到久违的家人吗？

「……就是啊，我也有相同的想法。」

我缓缓点头。

「走吧！」

「是！」

我们再次迈向巨神所在之处。

加快脚步跑起来的我们，沿著好比环绕著中央空间的通道而行。

前进一阵子后，前方渐渐宽敞起来，形成一座大厅。

叽哦哦哦哦──

抵达那里的瞬间，彷佛连五脏六腑都受到撼动的咆哮声贯穿身体。

发生什么事了？

还来不及开口问，我们便得知发生了什么事。

在那个巨大的大厅里，有一个巨大的泥块。

大小超过数十公尺、犹如乌亮泥团的物体上，看似脸的阴影忽隐忽现地流动著，还不时发出低吼似的咆哮声。

有如凹陷眼窝的东西朝向我们。

「这就是阿达玛巨神。」

「肯定不会有错。我可以感应到惊人的力量。」

「我也感觉得出来，这家伙绝对很难缠，我们得鼓足劲才行了。」

泥块缓缓动了起来。

同时泥块开始变形，逐渐生出手臂似的物体。

圆顶状的土块一下把好几条看似手臂的物体伸出来，一下又将其吸收回去，并且将眼睛似的阴影朝向我们。

难以言喻的怪异模样──同样都是神，却和璐差了十万八千里。

阿达玛巨神发出撼动大厅的咆哮声，彷佛将半个身体埋在土里游动一般，悠然地在巨大的大厅内滑行。

往深处望去，墙壁有一部分是类似玻璃的东西，而在玻璃后方可以看见某种装置和璐、裘克雷的身影。

原来如此，封印设备和用来封印巨神的宽敞空间是这样连结在一起啊。虽然我们绕了一圈来到这里，不过可以在那里看到的三角锥形奇妙物体，应该就是封印装置了。

从我们能够进到这里来看，另一边似乎已顺利完成准备。接下来只要我们这边打倒这个巨神，就可以再次进行封印。

我们一前进，阿达玛巨神便诡异地蠢动多条手臂，一边瞪向我们。虽然不晓得该不该称之为脸，总之巨神将凹陷的眼窝朝向这边。

我们尽可能缓缓地走，避免刺激到对方。

一瞬间，空气产生鸣动，巨神的一条手臂伴随著火花，释放出雷电的能量球。

「来了！」

我和雅莉分别用技能制造出魔法盾牌和岩石盾牌，阻挡雷电球。尽管勉强挡下了，盾牌却因那一击而碎裂四散。

「好惊人的威力。」

「是啊，手都麻了──真不想打长期战啊。」

一边说，雅莉拿起提升魔法力的刀子，集中力量。她将岩石变成长枪状，射向巨神。

被投掷出去的岩石长枪命中巨神。

「很好，射中了！可是……」

攻击无疑命中了。

准确地射中阿达玛巨神的脸。

然而却没有造成一丝伤害。真的连半点伤都没有。巨神甚至没有停下动作。

「好坚硬哦。」

连私生子都相当坚硬了，如果是本体，想必更是无法轻易对其造成伤害。

既然如此──我看向雅莉。

雅莉点点头，对我赋予〈全面增强〉的技能，提升我的能力。我手持刚经过强化的剑，发动〈闪避步法〉一面接近巨神。

多条手臂虽然接连朝我释出魔力箭、子弹和刀刃，但是闪避的效果让我能够察知对手的行动，动作敏捷地闪避开来。等到十分接近巨神后，我便朝眼睛似的部位──即使其他地方很硬，眼睛应该也很柔软──连续劈砍。

剑伴随著「锵」一声令人头皮发麻的声音，被猛力弹开。

「啥……唔！」

我勉强用剑搪掉反击的手臂。

却不敌强劲的力道，被震飞到雅莉身旁。

「好痛……」

「你没事吧，荣司先生！」

「嗯，因为不是直接挨打，这点程度不算什么。不过──没想到它连眼睛都很坚硬。居然连提升过威力的斩击都伤不了它，真是不妙啊。」

「而且剑本身也很锐利，如果连魔法的力量也行不通，就表示那个阿达玛巨神不怕魔法，也不怕魔法以外的攻击了。」

「是啊，看来是如此。」

「这就是阿达玛──根源物质的力量吗？我们该怎么办才好？」

根源物质。

兼备万物的性质，是世界最初也是一切起源的物质。换句话说，就是兼具钻石般的硬度及橡胶般的弹性，所以才会坚硬牢固得如此惊人。

……身体由一切的起源组成，是威胁古代文明的灾害。重新回头想想，现在的我可是正在跟超猛的玩意儿作战呢。相形之下，以前在洞窟深处交手过的蝎狮真是可爱极了。

假如当时交手过的怪物是中魔王，这个巨神就是大魔王或是更强的隐藏魔王吧。（远目）

……好的，现在不是感慨的时候。

不过，我或许想到了一个不错的点子。这种强敌即便强大，大致上还是有意外的弱点。既然如此……

「既然用剑砍、用魔法攻击都无法造成伤害……若是采取两者皆非的方法，说不定会有效。」

「两者皆非的方法？那是什么？」

雅莉向我询问。

「那就是──如果是这个如何？〈虫毒咒语〉！」

对敌人下毒咒语，夺取体力的技能。

是我透过毒系怪物和咒术师的结合技，所学会的技能。

既然一般的攻击无效，那就用这种出奇不意的手段来削减对手的体力。

「来吧，慢慢夺走敌人的生命力吧……唔？唔哇！」

我的手周围忽然「啪滋啪滋」地溅出火花，同时手被某种无形的东西弹开。

「你怎么了？」

「咒术被弹开了。我有一种好像被电到的感觉。」

我边说边观察巨神，果不其然没有任何变化。

……巨神连对咒语和毒也有耐受力啊。

「咒术也行不通吗──这么一来……」

「也许正因为巨神是由万物根源所形成的存在，才会所有攻击都对它起不了作用。」

我们不发一语。那什么才有效呢？

但是对手才不会给我们时间思考。巨神发动魔法，魔力箭从大厅上方倾注而下。

「唔！」

我们再次在头顶上方制造出盾牌当成伞，阻挡倾盆落下的箭雨。

但是那份魔力太强大，使得盾牌逐渐崩坏。

「噫！」

「唔啊！」

好不容易逃离箭雨的范围时，好几发攻击穿过残破不堪的盾牌缝隙命中我们，使我们受了伤。

我们拉开距离，使用治愈技能和治愈道具──各种药水来治疗伤势。

所幸伤势并没有严重到无法作战，可是资源因此遭到消耗也是事实。

「我方无法伤害敌人，敌人却能够一点点地确实对我们造成伤害。再这样下去，我们迟早会输的。」

「嗯──璐？」

望向房间深处，只见璐挥著手，做出要我们快逃的手势。意思是既然没有胜算，这次就先逃跑，待下次再战吗？

雅莉也注意到了，她用眼神对我示意。

这么做确实比较好。既然没有法子打倒敌人，再战也是徒然，倒不如……

「……不，现在还不晓得结果会如何。」

没错，应该还有办法可行。我不打算打一场会输的比赛。我不是那种人。可是，我也不想在试遍能够打赢的可能性之前放弃。

因为到头来还是一样。

我透过寄生提升等级，学会了各种技能。所以我利用这一点，一下去地下迷宫、一下打倒怪物，做了许许多多的事情。

但事实上，我应该在那之前就能办到许多事，因为即便没有技能，我还有这副身体，却没有去做。

所以我不撤退。一旦撤退，就会是相同的结果。明明也许还有能做的事情，却在找寻方法之前放弃，这样我这个人就一点都没有改变，我来到这个世界也就没有意义了。所以──

「放手一搏直到用尽方法吧。」

「是，我知道了！……把这当成最后一次，我们一起努力！」

雅莉一边在从衣服破洞中露出来的肩膀伤口上淋药水，一边这么对我说。

在下定决心的同时，阿达玛巨神的攻势倾盆落下。

我闪避防御好比流星一般落下的巨大岩石弹，一面思考。

「应该还有方法才对。尽管对手会寄生在大地上，我也藉著寄生升等，学会了各种技能。一定能够想出至少一个对抗手段──」

快想啊。

不管是物理攻击、魔法攻击，就连咒术这种出奇不意的招数也无效。

从关于阿达玛的说明来思考，其他攻击手法恐怕也是行不通。

那么，什么会有效呢……到底是什么……

「啊！」

「荣司先生，你怎么了？」

如果是这个计画──

「我想到一个方法说不定会成功。我决定试试看，麻烦你掩护我！」

话才说完，我立刻冲向阿达玛巨神。

同时，雅莉从我背后发射魔力弹，并且以增强系技能强化我的能力。真不愧是雅莉，她果然懂我需要什么。

巨神虽然朝我迎击，但是在雅莉的帮助下，我避开直击，成功接近了巨神。

然后，我徒手摸了阿达玛巨神。

「发动〈寄生虫•怪物〉！」

我发动寄生技能，接著随即确认自己的状态列。

我要看的部分是类别和技能。

〈种族〉……阿达玛巨神1

〈技能〉……根源之力……

我在一整排原有的类别和技能中，找到新加入的项目。

就是这个。

这就是阿达玛巨神所拥有的力量。这个一定就是巨神无敌的秘密。

既然如此，只要让无敌冲撞无敌──

我利用技能〈根源之力〉强化自身和剑，然后使尽全力挥落。

──霎那间，光粒子飞散。

被剑劈砍的部位碎裂剥落，巨神受伤了。

「哇啊，荣司先生！」

雅莉见状，发出欢呼声。

同时，在玻璃另一头工作的璐也兴奋地挥手。

「很好，跟我想的一样！」

我想起以前曾经听说，钻石在进行加工时，是用撒满钻石粉末的刀具来切割。

要砍断最硬的东西，就要使用同样最硬的东西。而我所拥有的寄生虫力量，可以获得和对手相同系统的能力。于是我决定试试看，结果真的如我所料。

这么一来，我就得到打倒巨神的方法了。

我在这个世界获得了许多东西，非常庆幸自己能够来到这里。所以，虽然称不上是报恩，但我决定现在就在这里，将企图寄生在这个世界上大肆破坏的这家伙打倒。

若是能够办到这一点，我想不管我人在哪里、身处在何种世界，都能够比从前稍微积极地活下去。

「哎呀，糟糕！」

阿达玛巨神因为受了伤，企图做出比之前更为激烈的反击。

但是我不能后退。我要正面迎击，跟巨神一决胜负。就在我摆出应战架式的同时，巨神在手臂前端制造出巨大的魔力弹，将其一起──

没能击发。

像是被光波挤扁一般，魔力弹连同手臂一起遭到压制，行动受到封锁。

察觉这一点的我转头一看，只见璐摆出胜利姿势。

「干得好，璐！」

似乎是刚才那一击打破了巨神的防卫，璐和裘克雷于是能够直接行使封印装置的力量。但是，巨神并非完全无法动弹，依旧试图推开光波。

「我要在那之前，用这招结束一切！」

〈武器增强〉、〈刚力〉、〈贯穿防御〉、〈剑精通〉、〈软化咒语〉、〈攻击增强〉、〈蓄积力量〉、〈狂暴〉、〈强击〉、〈武具强化〉、〈雷速剑〉──

我让增加攻击力的技能，和削弱对手防御力的各种技能全员出动。

──所以，为了证明自己在异世界有所收获，为了显示我本身有了一些改变，我要打倒这家伙。然后──我要回去原本的世界。

这是集结我靠著寄生获得的所有功力的……最后一击！

「吃下我这一招吧！」

然后，我高举起剑──以迅雷不及掩耳的速度，全力朝巨神的头顶使出斩击。

一剎那，大厅充斥著金黄色的光芒。

阿达玛巨神的身体龟裂、裂开，一边从中吐出代替鲜血的最根源能量，逐渐瓦解。

接著只留下一声咆哮，便化为少许土块。

「成功了！荣司！」

璐「咚咚咚」地猛冲过来，对我使出擒抱。正当我被撞得脚步踉跄时，裘克雷也来了。

他们两人见到讨伐阿达玛巨神的我和雅莉在疗伤，便也来到展开决战的大厅。

『居然不是削弱巨神的力量，而是将其打倒。你究竟是怎么办到的，荣司？』

「我应用寄生虫的技能，获得和对手相同的能力──阿达玛的力量。然后用来攻击它。」

『原来如此……加工坚硬物体时，有时会使用与其相同的物体。原来你是利用和这个相同的原理啊。』

裘克雷一边低吟，同时彷佛回想起加工时的事情一般，做出像在切割什么的动作。

在他身旁，结束治疗和恢复魔力的雅莉，笑容满面地看著我。

「荣司先生，你表现得太精彩了！居然打倒那么强大的怪物，你果然跟以前一样……不对，是比在罗列尔时还要帅……还要强。」

不知为何，雅莉的语尾速度变得超快。

「毕竟我在普洛凯也经历了不少事情，要是实力不稍微提升一点，就枉费我吃那么多苦啦。呵呵呵～」

尽管我装模作样地这么说，但其实心里觉得自己的辛劳受人赞扬的感觉有点爽。

虽然被人当面称赞还是让我觉得有些害羞，不过我在普洛凯真的也经历过相当严苛的战役，所以应该值得稍微受人赞美吧？

「呼～好累哦～偶尔努力一次真教人感到疲倦。不过，这下一切就都解决了！」

我将双腿往前一伸，做出胜利宣言。

这番话，也宣示著我本身在这个世界有了些许成长。

☆

我们打倒了巨神。

如此一来，无论塔内外都不会再受到威胁。

人们能够一扫阴霾，从此安心安全地生活。

「这么一来，要做的事情就只有一个。」

「是的，接著就只剩下探索地下迷宫了！」

「这是击败巨神的凯旋游行，耶～」

璐抬高腿，大步走在通往之前未踏足的楼层的道路上。

我们决定自由自在地四处游览没有巨神和私生子，恢复原有面貌的巨人塔。

带著兴高采烈的心情，我们一层层地登上高塔。首先见到的，是一个像是作业场的地方。那里等距排放著好几张台子，并且摆了像是板子的东西。虽然现在看不出来以前摆放过什么，不过巨人们应该曾经在这里做事吧。

另外在别处则是有一个被栏杆包覆的房间，里面摆放了许多像是发动机或发电机的机器。这是巨人塔的动力室吗？

有著许多尖顶雪屋一般物体的谜样大厅、铺著快要风化的红地毯的讲堂、像植物园一样花朵盛开的空间……之后我们参观了各式各样的场所，而那些全是在其他地下迷宫所见不到的景象。以雅莉为首，我们所有人眼神发亮地探索眼前未知的领域。

去过形形色色的地方之后，肚子会开始觉得饿是必然的……

在巨人塔内四处冒险的过程中，我们发现一个别具特色的区域。那是一间有许多桌椅，像餐厅一样宽敞的房间。

『肚子饿的话，就使用这个吧。』

「裘克雷，你说什么……哦哦！这不是跟之前会跑出饮料的，是一样的东西吗？」

璐开心地大喊。

当我正在想像「巨人在那个作业场工作完之后，该不会是在这里用餐吧？」，璐听了裘克雷介绍那个房间墙边的装置后，立刻出声欢呼。

那是好比四方形大箱子的物体，和之前会自动跑出饮料的装置长得一模一样。只不过，这次不是饮料，似乎是食物的自动贩卖机。虽然因为不用投钱，正确来说并不是贩卖机。

「马上就来按按看！」

璐迅速按下按钮。

但是，没有反应。

「是不是坏掉了啊？」

雅莉的语气似乎也有些遗憾。

心想这是怎么回事，我盯著那个像是魔道具的东西看。

「……啊，说不定是相同的原理。」

我降低技能〈放电〉的威力，对自动贩卖机型魔道具发动技能。裘克雷说过，我跟他一起修好的神眼机是靠化为雷电状态的魔力来运作。假使巨人塔内也有其他相同性质的魔道具，这个说不定也是如此──

「啊，按钮发光了！」

自动贩卖机型魔道具发出嗡嗡嗡的低频运转声，开始释放光芒。果然跟我想的一样。

「璐，现在应该可以用了哦。」

「很好，再按一次！」

在一阵嗡嗡声之后，装在容器内、看似焗烤料理的食物从装置中滑出来。

「出来了！荣司先生，你成功了耶。」

雅莉兴奋地握拳。

「哦哦～看起来好美味，而且好有趣。这是食物吧？呵呵，太棒了！」

璐也雀跃地跳起来。她看起来比打倒巨神时还开心，莫非是我想太多了？

「好了，不晓得按这个会出现什么？」

「啊，璐小姐，请等一下，我也想按。」

雅莉也不服输地按下按钮，结果这次出现的是摆满香肠的披萨。

看她的动作如此敏捷，她应该非常想按。

也好，反正都打倒巨神了，把这当成庆功宴的大餐也不赖。

所以，我也要开动了。

抱著好事就要快点做的心态，我立刻尝了尝味道……这个……

「味道真好耶。」

「是啊，真的非常美味，简直就像出自专业厨师之手。」

「嗯，这就是巨人的城镇啊……我从今天开始也要当巨人。决定了，我要继续按，享用更多美食！」

璐再次按下按钮。

雅莉也立刻按下其他料理的按键。

不仅味道好，又充满新奇感，我们接连使用粮食供给道具，品尝了面包、牛排、貌似咖哩的不知名食物。

「呜呜……动不了……」

一小时后，女神犹如一头北海狮似的躺下。

在那栋餐厅建筑里，璐倒在榻榻米座位上。

「你吃太多了。」

因为她疯狂大吃了巨人尺寸的料理。

「因为很有趣，所以我忍不住就……呜呜，一讲话就快跑出来了。」

璐用双手按住嘴巴。喂喂喂。

「你说快跑出来，是什么东西快跑出来啦。」

「当然是身为女神不该跑出来的东西。像是灰棕色的液体，还有由面等各式各样的东西混杂成的女神汁液。」

「啊！不用说得那么具体！你会害我想像起恶心的东西！」

「那你帮我按摩背～」

「是是是。」

我帮痛苦呻吟的璐摩娑背部。我是在照顾生病女儿的老妈子吗？

我叹著气，一面望向雅莉。

「受不了，璐还真是会给人添麻烦。你说对吧，雅莉？」

「唔……不好意思，请你现在不要跟我说话。要是随便开口，恐怕就会有身为贵族千金不该有的东西跑出来。」

雅莉按著嘴巴和肚子，这么回答。

……

「雅莉，怎么连你也一样？」

我傻眼地说。

……不过，像这样轻松愉快地到处游览的感觉真好。

也许这样才像是我们的作风吧。我如此心想。

经过充分的饭后休息，雅莉和璐总算从北海狮状态复原。

裘克雷和我则正悠哉地啜饮像是咖啡的饮料。

「呼～肚子总算恢复了，虽然输给雅莉的消化能力就是了。看来我也得好好锻练一下我的胃才行。」

「因为要是消化速度不快一点，在山路或洞窟里肚子痛就伤脑筋了。」

雅莉神情得意地说……她到底是怎么锻炼的？

正当我们在恢复和平的塔里，悠闲地进行和平的对话、尽情享受胜利的滋味时，裘克雷开口了：

『恢复正常的塔真是不错。』

「是啊、是啊，好开心哦……不过，我们还有地方没去哦。」

璐扭动著身体一边说。

我知道，你指的是那里吧？

雅莉也了然地这么说：

「虽然因为打倒了巨神，所以得以好好地探索，但是我们还没有去最重要的地方呢。说到塔，该前往的目标果然就只有一个。」

「嗯，虽然我是属于把好吃的留在最后享用的人，不过现在时间也差不多了。我们就到顶端去吧。」

我们前往之前也使用过的传送机──像是电梯的魔道具的所在之处。

这次是由我来操作仪表板。一启动，前方随即窜出光柱，接著一个箱子从上面降下来。

『只要搭乘这个传送机，就能一口气抵达顶端。』

裘克雷用低沉的声音说道：

『那里或许会有你们想要的东西。你们就尽情地探索吧。』

「裘克雷先生，谢谢你。多亏有你，我们才能前往这座惊人高塔的塔顶。」

『别这么说，我反倒应该向你们道谢。托你们的福，我有一种过了好久终于醒来的感觉。』

「啊哈哈，裘克雷，你最好多起床运动一下哦。」

『动起来的是我的心。』

裘克雷非常严肃地回应璐的话。

「这、这样啊……」

被他这么一回，璐一时不知该做何回应。

「……这下可以暂时放心了吧？」

雅莉把手贴在胸口上，露出松了口气的表情，像在确认似的接著说：

「这么一来，尼曼将来也不会受到灾难威胁了，对不对？」

『没错，因为源自远古的祸根已经被铲除了。』

「居然铲除后世的威胁，连故乡的未来也一并守护，雅莉你果然是了不起的尼曼贵族。尽管因为这件事情无人知晓，或许不会留存在历史书上，但是我们知道，也会永远记得。」

雅莉再次注视我们的脸，微微屏息。

然后低头致意。

「谢谢你们。光是如此，我就承担不起了。」

待低头好一会的雅莉缓缓抬头，裘克雷低声开口：

『如果是这样，或许一开始就不需要三叉矛了。』

「没有这回事。因为多亏了那把三叉矛，我们才能见到美丽的湖泊景色。你说是吧？荣司先生。」

「就是啊，水里面好美呢。我还是第一次见到那样的景色。」

「一点都没错……所以，我很庆幸自己去了那里。」

「哦，你们做了那么有趣的事情啊～我下次也要去看看。吶，我们差不多该走了吧？」

璐迫不及待地把手放在电梯的石板上。

「说得也是，我也等不及了。我们走吧。」

『你们要走了吗？既然这样，接下来应该就不需要我带路了。你们就好好地欣赏巨人塔的精髓吧。』

裘克雷说完便转过身。

「谢谢你，裘克雷先生。我跟你借一下那个哦。」

『我会等你拿来还的。』

裘克雷如此回应我的最后一句话之后，就迈步返回镇上。

「好了，那我们走吧。」

我们搭上电梯。

电梯很快就开始移动，我的身体感受到重力。

几乎没有运转声，电梯就这么静静地朝著遥远的顶端不停上升。

我们谁也没有开口，始终沉默地感受那种感觉。

同时一面想著，只要继续往上，就会抵达塔顶。

明明就快抵达塔顶，却没有一个人兴奋喧嚷。当然我也是。

然而，我开口打破了宁静：

「雅莉、璐，我到达顶端之后──」

……我没有接著说下去。

我本来想说的，但是这种事情果然让人觉得好尴尬。

「……我知道，你要回去故乡的世界对吧？」

我转向雅莉的方向。

雅莉用平静的目光注视著我。

「你早就知道了？」

「嗯，自从听你说完事情的始末，我就隐约有这样的预感。而且，既然找到回去故乡的方法，会想要回去也是很自然的事情。」

雅莉的话语流畅得彷佛之前就想好台词一般。

反观从更久之前就开始思考的我，却为了不知该说什么而烦恼。

不过，为什么她早就知道了却不说出来呢……理由其实很简单。

因为她担心说出来，会影响我的决定。

哈哈，我给她添麻烦了。

「呃，要怎么说呢……总之，好像只要有那把世界剑，就可以随时往来于不同的世界，所以我打算回去看看。因为我有点好奇现在那边的情况，而且我也想知道这个世界的道具和技能，到了我原本的世界会变得如何。因此，我想回去一次看看。」

这就是我内心的真实想法。

回去看看也不赖。如果还能回到这里。

听了我的话，雅莉深深地点头。

「所以──要怎么说呢，总之下次我来的时候，就请你多多指教了。」

没错，用这种轻松的话语道别就好。毕竟又不是这辈子都不会相见了。

尽管如此，我会感到依依不舍，恐怕是因为移动到另一个世界这件事还是令人心情沉重吧。

这时，璐戳了一下我的肩膀。

「我就知道，你去拿剑果然是因为要回去。总之，你自己小心。虽说是异世界，不过我是觉得没那么遥远啦。你只要试过就会知道很简单的。」

「这是你的经验谈吗？托你的福，我真的经历了形形色色的事情呢。」

真不愧是把我从异世界叫来的罪魁祸首，她果然最老神在在。

一面这么心想，我再次转身面向电梯门。

「荣司先生──我要说出我的真心话。」

那瞬间，某个东西撞上我的背。

是雅莉将身体靠在我背上。

我抿著唇，紧握拳头。

「其实我还想跟你在一起。自从知道荣司先生你来自异世界之后，想要告诉你关于这个世界的一切、想要跟你一起在这个世界冒险的心情变得更加强烈了。我们明明隔了好久才重逢，却相处没多久就得分开。」

「雅莉……嗯，我也觉得还不够，不想就这么结束。」

「我很开心能够听你这么说。不过，你还是必须回去故乡对吧？我也为了尼曼奋战过，我明白那种心情。」

「……之前在森林聊到故乡的话题时，我明明说我打算继续留在这里，如今却突然改变主意，真的很抱歉。尽管如此仍不责怪我的雅莉真温柔，谢谢你。」

我感觉到雅莉的头发，在我的颈部左右摇晃。

我懂她的心情。其实我也有些犹豫。

因为，虽然裘克雷说可以在世界间往来，但实际上并没有任何那样的案例。尽管据说可以办到，我却不曾见过成功的例子。尽管信任裘克雷，我的内心深处仍无可避免地产生一丝怀疑。无论是我、雅莉，还是璐，我们皆是如此。但是，至今我已好几度跨越那样的裂隙。

「我会下定决心回去，都是因为雅莉你的关系。多亏有你，我才能够一路走到这里，所以我在想，即使是从前过得不顺遂的地方，或许也该不再退缩、鼓起勇气回去了──所以，谢谢你。」

此时，传送机的石板显示已经抵达最顶层的塔顶。

门缓缓地开启。

☆

「这里是……！」

那里是宽广的一致空间。

似曾相识的气氛──

和我在这个世界最初来到的地方一模一样。除了是黑色这一点外。

「这里就是真正的神域……吗？」

一望无际的黑色世界。

和一望无际的白色神域完全相同，却又形成对比。

毫无疑问的，这里和我来到这个世界时，最初遇见璐的地方简直一模一样。

雅莉一脸茫然地看著最顶层。嗯，会这样很正常。见到她做出跟我来到神域时相同的反应，我觉得好开心。

「这里真的和我的神域相连吗……啊，这个该不会是……！」

跟之前听说神域也是宝物库一样，黑色空间里飘浮著白色方块。

里面除了小箱子、手环之外也有钥匙。璐抓起绯红色的钥匙，结果钥匙旋即在她手中开始发光。

「雅莉，你看、你看，这就是女神的力量哦。」

「那是什么钥匙？」

「这把钥匙所拥有的力量传递到我身上了。这是神域的钥匙哦。打开吧，通往我神域的大门！」

璐一朝著空中举起钥匙，空间里忽然就出现一扇门，并且自然而然地开启。跟著催促我们穿越那扇门的璐走进去后──

「来了！」

璐开心地欢呼。

门的另一头，是一个纯白色的空间。这里完全是我熟悉的地方──

「这是我在这个世界最初来到的地方。」

「神域果然在这里！」

一望无际的白色世界。

毋庸置疑的，这里正是我来到这个世界时，最初遇见璐的地方。

「这里就是我的神域哦。你们瞧，有世界斧，也有女神的长袍，还有信徒给我的供品。你们看、你们看。」

璐从神域空间、魔术空间包中取出各式各样的东西。照这个样子看来，这里确实是璐的神域没错。

像神域一样的地方恐怕不只一个。那是与外界隔离，用来施展秘宝的特殊力量的空间。那样的子神域有好几个，而从这个真正的神域可以通往那些子神域。我想可能是这样的构造吧。

雅莉大概也终于真正感受到璐是女神了，她一脸佩服地看著璐。

「璐小姐手持斧头的模样，和我以前在沙龙见到的、肩扛斧钺的女神大人画像一模一样。你真的是女神大人耶。」

那幅画的标题是怎么回事？

「哼哼，没错，就是这样。不过，你们不必多礼。我这个人宽容大量，所以你们用平常的态度对待我就行了。」

不用你说，我们本来就是用平常的态度对待你。虽然这么心想，但我是不会说出来的。

「哎呀～当初被荣司硬是召唤出来时，我本来还很担心不晓得会怎样，幸好最后还是平安回家了。不过人间也挺有趣的，要怎么办好呢～乾脆以后就利用这把钥匙，随意往来这里和人间好了。嗯，这个点子不错。」

璐喜孜孜地说。忽然间，她注意到什么，将视线驻留于一处。

「……奇怪，雅莉？那把剑是……」

我望向雅莉，只见她手中拿著一把收在玻璃鞘中的剑。

「这就是裘克雷先生口中可以斩裂时空的剑。这把已经完成的世界剑奥尔特，就在刚才的黑色空间里。」

「哦，那就是世界剑啊。那么，雅莉──」

我朝雅莉伸手。目的当然是要像刚才所说的，收下那把剑。

但是，雅莉冷不防避开我的手。

「我不要交给你！」

「什么？」

咦？雅莉小姐，你说什么？

我才这么想，下一刻，雅莉就开始在神域里狂奔猛冲。

「等等，雅莉！你为什么要这么做？」

不管怎样，我也只能追上去了。

「呵呵呵……因为我果然还不想让你回去！」

「啥？就算你这么说──」

我们在纯白色空间里一边奔跑、一边吵嘴，而就在我差一点就要追上她时──

「璐小姐，交给你！」

「嘿，接到了！啊哈哈，你就来追追看我吧，荣司！」

雅莉把收在鞘中的剑，扔给抱著好玩心态追过来的璐。

璐一接过剑就奔跑逃离。

「璐！怎么连你也这样！」

「呵哈哈哈！你如果想回去，就先打倒我再说！」

你是哪来的大魔王啊！

边说边追赶了一阵子，就在我感觉快要追到时，璐又拋出一句：「雅莉，给你！」可恶啊啊！

这次剑又再度回到雅莉手上。我现在已经不管目的是什么了，总之就是要赌一口气追上她。

正当我抱著这样的心态冲刺时，雅莉突然停下脚步。

我满腹狐疑地追上去。

「哈……呼。全力奔跑之后，整个人都神清气爽起来了。」

「哈……我好累哦。」

「呵呵，对不起。」

雅莉转身面向我。

「我只是想耍一下任性，还请你见谅哦。」

雅莉笑著对我说。

……这样啊。原来是这么回事。

「雅莉，我觉得自己好幸福。」

「这话有点太夸张了啦。不过，能够听你这么说，我很开心……我会把这个还给你，所以请你答应我，我们一定会再见面。」

「──那当然。就算雅莉你说不想见我，我也要见你。」

雅莉听完我的话，用双手递出世界剑。

我牢牢接过剑。

「刚才那句话感觉有点恶心耶。」

这时，璐从一旁这么说。

「喂～不要在人家这么帅气的时候泼冷水啦。」

「耍帅这种事情不适合你啦。」

……璐说得有道理，我这个人的确不适合耍帅。

「好吧，的确是这样没错。」

「就是嘛。所以说──」

「所以怎样？」

「所以说不管怎样都好，你要回去是可以，但是一定要再回来！因为我还有好多地方还没跟你一起去！也还有好多事情还没做！」

「嗯，那是当然的。我想我应该稍微看过那边的情况后，很快就会回来了。」

不用说，我当然也很喜欢这边。我没有理由不回来。

「很好，这是你说的哦。要是你不来，我就用我的斧头再次把你带过来，你可要先做好心理准备哦。」

「呃，那把斧头应该不是拿来让你随便乱用的吧？」

「呵！这么做虽然不太好，不过反正我是神，我想怎样都行啦。」

「哈哈……真不愧是璐小姐。」

得意洋洋地扛著斧头的璐，果然是我所认识的璐。一想到会有一阵子见不到她开朗的模样，我就感到有些落寞。

然后，我缓缓拔出剑。

「雅莉，那么我走了。」

「好。我一点都不担心，因为荣司先生已经那么说了。所以，我会等你。我会在荣司先生再度来访之前，在这个世界做形形色色的事情，准备许多这个世界的趣闻说给你听。所以，下次见面时，请你也要告诉我许多关于你故乡的事情哦。」

「好，我会准备许多故事，你就好好期待吧。我也很期待到时聆听你的故事……啊哈哈，我们不需要把事情想得那么严重啦，我只是回家而已，随时都可以来这边。」

雅莉用双手抓住我空著的那只手，让我握住一颗发光的小石子。

那是我们在罗列尔的派延奈迷宫一起冒险时，所发现的宝石。

「这段日子我真的很快乐──你好好保重！」

「嗯，我们一定会再见的！」

我用双手握住剑，注入力量。光芒缓缓从剑中溢出。

我使劲一挥，黑色洞穴便在一阵突如其来的强风中，出现在半空中。

我回头望向后方。

雅莉和璐笑著目送我。

我也笑著挥手，然后踏入洞穴。

后方传来某种东西关闭的声音。一回头，空间的洞穴已然消失。

用剑开启的空间产生变色，各种颜色逐渐化为大理石花纹。我照著裘克雷告诉我的使用方法，在心中默想自己的房间──结果，就好比从窗户窥视自己的房间一样，我的房间摇摇晃晃地出现在眼前。

我走向那里，用剑劈开我和房间之间的薄膜。

──一瞬间，周围的景色丕变。

电脑。

床。

看到一半的书。

耳罩式耳机。

墙壁、门和所有的一切，都是我所熟悉的房间──我身在原本世界的自己的房间里。

「我回来了。那把剑果真可以斩裂世界……对了，剑还有其他身上的东西呢？」

我急忙确认──其实根本没有这个必要。

我的手中依旧握著那把刀身透明的剑。发光石头也还在另一只手里。东西都还在。

「那技能呢？」

我试著朝墙壁发射魔力弹──却什么也没出现。

「咦？」

我以和过去相同的方式，一下尝试击出魔法箭，一下试著使用水精灵魔法。

但是，什么也没发生。

「难道在这边不能用吗……？怎么会这样……」

我沮丧地一屁股坐在床上。

……等等，我怎么可以这么快就放弃呢？

这么一来，我不就跟之前一样了？我明明说过自己应该多少变得比较有出息了呀。

「我要尽全力地去尝试。比之前更专注，像是从自己体内挤出来一般，贯注全副精神……」

──就是现在！

就在我注入全力的那瞬间，小小的光弹从我手中飞出去，撞上墙壁后迸裂开来。

我鼓掌叫好。

「果然只要肯做就办得到。呼……幸好我没有放弃。呵呵呵，没想到连技能也照样可以使用。」

太棒了。不仅如此……

「哦哦，魔术空间包也能用。」

我依照和之前相同的感觉试著使用了魔术空间包，结果成功取出在异世界获得的各种物品。不管是充满回忆的纪念品，还是具有实用性的物品都是。

这么一来，只要有了这个技能和异世界的物品。

「多亏我发挥了毅力，这下我也可以在这个世界尽情过著寄生生活了！」

我满怀著堕落的希望，打开房门。

