<p align="center">第一章</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

「难道是，二科学姐……的声音？你们两个……住在一起吗！？」

从我的智能机那头，传来了三波同学惊讶的声音。

「……，……」

我不知所措，说不出一句话。

这天我从打工的地方回家后，三波同学打来了电话，告诉我关于她工作的事。

她向我报告说，关于工作中那些烦恼的事，正在向不错的方向发展，而我对于她的境遇，以及她打电话向我报告这一切的行为，都感到很欣喜。

但就在我高兴的时候，

「喂，一谷！我叫你你没听见吗！？」

同居人二科一边大喊一边进入我的房间，三波同学瞬间就听到了二科的声音。

「快来吃饭啦—！菜都要凉了！？……咦，啊，你在打电话？」

「咦，这、这个声音……难道是，二科学姐……的声音？你们两个……住在一起吗！？」

三波同学因此开始怀疑我和二科在同居，就在我恐慌得说不出话时，

『一谷希咲：下个月我要一个人回日本』

妹妹希咲发来的这么一条Line，让我陷入了极度的混乱，我就这么愣在原地，不知道该怎么办。

「喂……对面是，三波同学！？」

察觉到我智能机那头传来三波同学的声音的二科，在听到三波同学的质问后，脸色变得铁青。

恐怕她瞬间就理解到，我们同居的事情露馅了。

对于露馅一事，二科和我有着同样的不安，说不定她比我还更不安。

如果同居的事被老师或我的父母知道了，不只是同居关系会解除，二科还会被她的父母骂，最后强行被带到海外。

对于为了不远离宅文化而向父母撒谎才得以留在日本的二科来说，同居的事是绝对不能露馅的。

不知二科是否已经想到了一系列后果，只见她皱起眉头思考了一阵后，开口说。

「啊……啊~~烦死了！为、为什么我非要特地给一谷做饭呀！？就、就算你一个人住，就算离我家近，也不能总麻烦我吧！赶、赶紧找个女朋友让女朋友帮你做！」

焦急的二科故意用很大的声音说完。

一瞬间，我还在想这家伙的脑袋被驴踢了吗……？但又立刻察觉到了她的用意。

二科是在向三波同学暗示：我们并没有住在一起，她是为了做晚饭才来我家的。

这家伙，居然想用这么粗暴的方法蒙混过关……！

「咦……？二科学姐，是来做饭的……？」

从智能机那头，传来三波同学愣住的声音。

「啊……嗯，没错没错！」

我急忙肯定道。虽然这办法有点水，但此时要是犹豫的话，反而不自然。

「二科学姐……现在是来一谷学长的家里做饭的吗？」

三波同学困惑的向我如此问道。

二科来我家做饭什么的……这套说辞搞不好会让她误以为我们在交往吧？这也不好处理呀……！

……不过，起码比同居的事情露馅要好得多。

反正我也想不到什么办法，现在只能走这条路蒙混过去了。

「对……对对！因为我是一个人住！不过我们没有在交往哟！」

在最后我还大声补充道，虽然不知道能不能让她相信。

「真、真的吗……。那个，你们的关系很好呢……」

三波同学疑惑地回答道。虽然她嘴上接受了我的说辞，但可能心里还在怀疑。

这也没办法。女生到男生家里做饭什么的，没在交往的两个人怎么可能会发展到这种状况，这逻辑连我都懂。

「~~，啊……难道是三波同学！？」

二科好像看不下去了，直接抢过我的智能机开始说话。

「我们真的没有交往哟！来他家做饭也只是偶、偶尔一次……那个，是还礼！」

还礼……？这家伙又在扯什么……？

「还礼……吗？」

「没错！那个……对了，因为这家伙家里有很多宅游戏！其实我在家里是隐宅，没法玩游戏，所以有时会来这家伙家里玩！」

听到二科的解释，我开始担心这会不会反而让三波同学更加怀疑我们在交往？

不过我们确实一起玩过美少女游戏，所以有一半是事实……。

「是、是吗……有很多宅游戏……」

从贴在二科耳边的我的智能机里，传来了三波同学略带疑惑以及佩服的声音。

「对呀！啊，连百合游戏都有哦！三波同学喜欢百合对吧？我记得—……有部叫『与白百合接吻』的游戏……立绘很可爱~，连我都有兴趣了……」

「咦！？『与白百合接吻』……！？一谷学长有『百合吻』吗……！？」

智能机那头的三波同学突然大叫，把二科吓得肩膀一震。

『与白百合接吻』——是我去年买的第一部PC全年龄百合游戏。

在百合玩家群中有极高的评价，我也曾想过三波同学是不是也喜欢，现在看来她很感兴趣。

二科恐怕是来我房间的时候碰巧看见并记住了游戏名，想到可能会让三波同学惊喜，所以才灵机一动地提到这个。

二科把智能机递给了我。

大概是判断到这个话题应该交给我来处理。

「呃……啊，嗯、嗯……我有！」

我接过电话回答了三波同学的提问。

「我一直都想玩『百合吻』，不过我家的PC在客厅，害怕被家里人发现……」

「咦，是、是吗……」

嗯？这套路莫不是……？

「……那、那个！如果学长不介意的话……我也可以去你家打扰，玩『百合吻』吗！？当然，我也会还礼的……！」

「咦……！？」

三波同学带着颤抖的声音，发出了令人震惊的请求。

打扰……咦，三波同学她！？来我家吗！？

三波同学就这么想玩『百合吻』吗！？居然要为此……来一个（她以为是）独居男人的我的家里玩……？

但、但不管怎么说，我现在正和二科秘密地住在一起。

来玩是不可能的了。就算这期间让二科出门避风头，露陷的可能性也很大。

二科也听到了三波同学的声音，随即慌忙地摇头。大概是示意我拒绝吧。

「啊……这、这个……」

但是，可爱的学妹主动提出想来我家玩，面对如此令人欣喜的请求，我该怎么拒绝啊？

「……啊，对、对不起，我这么唐突……！明明不像二科学姐那样和学长关系那么好，居然提出这么厚颜无耻的请求…………」

三波同学没有听到我的回应，于是沮丧地说道。

「没、没那回事！有空就来我家玩吧！」

把这话说出口后，我才突然反应过来。

我、我刚才说了啥！？

只见眼前的二科，皱起眉头惊讶地看着我。

「真、真的吗！？可以吗！？我好开心！」

智能机那头传来三波同学激动的尖叫。

听到她的声音，我才知道自己许下了不得了的承诺，而且如今已无法撤回了。

「啊……嗯、嗯……」

「那我去看一下记事本，回头把有空的日期发给学长，也请一谷学长把你有空的日期告诉我！我真的好开心！谢谢学长！」

后来我只能适当敷衍兴高采烈的三波同学，最后结束了通话。

「喂……为什么要答应啊！？你打算怎么收场！？」

刚一挂断电话，二科就大吼道。

「但、但是……我也没办法呀！那种情况怎么拒绝嘛！而且本来就是你告诉她我家有百合游戏才会演变成这样吧……！」

「！你、你把锅扔给我吗！？我、我还不是觉得，说来家里做饭什么的，肯定会被误会成在交往，光是把这糊弄过去就已经很拼命了……！」

「哎……。总、总之，要想办法蒙混过关……」

事已至此，只能努力蒙混过去了。

「要怎么蒙混啊！？」

「在三波同学来期间，二科出门避风头，我就说二科的房间是妹妹的房间，不能乱动，另外……把你放在客厅和盥洗室等公共区域的东西都收拾回你的房间！」

「不是吧！？要把我的东西都收拾掉……太费劲了！」

二科比我还爱乱放东西，客厅和盥洗室现在都摆满了二科的东西。

「谁叫你乱放的，正好趁这个机会收拾好」

「唔……你也要帮忙！？」

「啊啊……」

为什么这家伙那么高高在上呀。

不过，把二科的东西都收拾好后，只要不让别人进二科房间，大概就不会露馅。

话说回来，虽然很担心同居的事露馅……不过三波同学来我家玩，和我在家里独处什么的，简直难以置信。

虽然知道三波同学很想玩『百合吻』，但一个人跑到不是男朋友的男人家里真的合适吗……！？

那样的美少女，而且还是『西园寺艾米丽』真身的她居然要来我家里……光是想想就紧张得不得了。

就在这时，我突然回过神来。

话说还有另一个待解决的问题。

我在智能机上打开妹妹希咲发来的Line。

『一谷希咲：下个月我要一个人回日本』

那家伙……怎么突然就要一个人回国啊！？

我妹妹希咲是初中三年级学生，说实话，我们的关系一点也不好。

「二科……下个月，可能还要应付一件更大的事」

「咦？怎么了……」

「我妹妹，要一个人回家」

「……什么！？喂，不是吧！？」

「总之，我先问问详情」

虽然三波同学的事已经让我很头疼了，但妹妹这边恐怕更严重。

如果只是暂时回家那还好，但如果希咲从下个月开始要一直住下去，那肯定要和她好好谈谈二科的事。毕竟二科现在就寄住在希咲的房间。

而且当初是我向二科的父母提议「住在我家」的。二科的父亲也是听到我的承诺才会把二科交给我，绝对不能只坚持几个月就折戟。

话说回来，谁能想到希咲会突然回国。

「你、你妹妹，是暂时回国吗！？还是说……」

「啊啊，我现在就问」

二科也和我想到一起去了。我焦急地回复了希咲的信息。

要是她回复说要一直住下去，那我该怎么面见二科的父母啊……？

『怎么回事？下个月什么时候回来？回国后要一直住在这边吗？』

刚发出去就立刻收到了回信。

『一谷希咲：暑假的时候。住多久还没决定。正在考虑一直住下去』

正在考虑……！？

「她说正在考虑一直住下去……」

「不是吧……！？要是你妹妹一直住下去，那我该怎么办……！？」

二科听到我的话后脸色变得铁青。

「……。总、总之，我先催她赶快决定……」

『我也有自己的事，你尽量快点决定然后告诉我』

刚发出去又立刻收到了回信。

『一谷希咲：为什么我回自己家还要被你这么要求？』

「唔……！」

这带刺的回复着实令人不爽。

我和妹妹的关系不好。虽然曾经有过关系很好的时候，但自从她升上中学就开始避着我，完全不和我说话。

妹妹和我不同，从升上初中开始就很有时尚女孩的感觉了。不仅朋友多，着装也很时髦，恐怕心里很是看不起我这个阴沉死宅吧。

妹妹的脾气很差，根本不把我当兄长看待，真是个不可爱的妹妹。

「总之，我会多催催她……。但不管她是短期回国还是今后都留在这，我们都要一边想应对方法，一边赶在下个月之前收拾好你的东西，把希咲的房间还原……」

「……把那间房间，还原……？」

我的话让二科再度焦虑起来。

二科把自己的行李都放到了希咲的房间。

有手办、Cos服、同人志、衣服……要把那些都收拾干净，到底要花多少时间？光是想想就头大。

「你也会帮忙吧……？」

「……啊、啊啊……」

看到二科走投无路的样子，我也只能答应。

「要是你妹妹真的要一直住下去该怎么办……。难道我要从现在开始打工，存钱自已一个人住……？钱有那么好存吗……」

二科望着远处叹息了。

反正说服我妹妹让大家一起住是不可能的了，如果妹妹要一直住下去，让二科去海外跟父母住是最现实的做法……但对二科来说是绝对要避免的事态。

我能做到的，只有多催促妹妹赶快决定，如果她要住在这边，我就不停说服她去父母那边住……。虽然根本不觉得她会听我的。

总之，在妹妹决定之前想什么都没用。当务之急是要解决三波同学的问题。

这之后三波同学发来了Line，经过一番交流后，她决定这周日来我家玩。

我和二科打算在周六的时候，把二科放在客厅、盥洗室、玄关等公共区域的东西都收拾到二科的房间里。

今天，我知道了五条同学真正的心意，在受到冲击的同时也感到开心，除此以外，同居的事差点被三波同学知道，还得知了妹妹要回国消息，一天里发生了那么多事，让我的脑子都转不过来了。

但不管怎么说，首先要努力不让三波同学发现同居的事。

这天晚上，我在睡前检查了一下推特。

五条同学还是没有回我私信。【注：第二卷末尾出现过一谷用Line给五条发消息的剧情，现石锤为BUG，他们依旧是用推特私信交流，没有交换过Line】

