<p align="center">晚安，我和你的世界</p>

我终归只是个彻头彻尾的局外人。

事情源自于大村音彦和斋藤由佳这份儿时玩伴的爱，这时以北崎为首的班上同学再涉入其中，进行三方向的金钱流动──可怕的无限恐吓就此完成。我不过是在之后追寻著事件的侦探罢了。只是个中途会合至他们故事的局外人。

完美的配角。

没有人需要的第三者。

明明打从一开始就有自觉，现实如此摊在眼前还是令我感到愕然。

我只是个斋藤由佳中意的人。然而在我和她相遇前，大村和斋藤以及班上同学们都已经到达了我望尘莫及的遥远地点。

啊，大概就是因为这样吧。

身为局外人的我才会和斋藤──

†

五月十五日午夜两点十六分。

设置在公园的时钟显示著这个时间，但我没有实际感受。管他到底几点都不重要。我现在所坐的地方并非长椅也非椅子，而是地面。我没出息地一屁股坐在冰冷的石砖上头。路灯发出了好似低鸣的细小声音。车站东公园一片鸦雀无声，甚至连如此细微的声音都听得见。

斋藤由佳的身影已经消失无踪了。我对她消失到哪儿去了一点也不感兴趣。

视线前方有个我丢出去的小小手提包，里头的物品散落一地。有这座城市的地图、防狼喷雾器、录音笔，净是些已经用不到的东西。昨晚我为了慎重起见将它们塞进了包包，又因为太重的关系拿了出来，如此反覆好多次。只能错愕地觉得，自己真像是个要出门远足的小孩子。

我根本什么都不知道。

明明不知道，却又太多管闲事了。和我没来由厌恶的人如出一辙。做什么都搞得鸡飞狗跳，一个夸大不实又令人烦躁的低能儿。

真是──令人忍不住发笑。

最后居然还不断痛殴自己试图保护的人。

我像个只会重复呼吸动作的人偶般全身无力地待在原地，这时背后传来了脚步声。不知为何，不用看我也猜得到是谁。

「你竟然回来了呀……」

「嗯，姑且还是颇在意。」

声音的主人是大村音彦。

因为没脸见他，所以我并未回头。只是事务性地回覆他的担忧。

「你要找由佳的话，她已经──」

「不，我有事找你。」

我想告诉他斋藤的去处，但我们的对话鸡同鸭讲。不过，我随即察觉了大村真正的意图。

没错，我和大村之间还没有做个了结。单方面地打了人家一顿后也没有开口和解，我们就那么分道扬镳了。

我该说的话只有一句。

「抱歉，大村……」我朝著地面说道。「我对你做了很残酷的事情。」

大村仅是为了斋藤由佳，在被设计的状况下持续进行著恐吓罢了。

尽管如此，我却过度单方面地企图制裁他。不单是这样，我还煽动毫无关系的人，将大村的人际关系破坏得体无完肤。散布到社群网站的影片，永远不会从人们的记忆中抹去。

「我现在要去自首，向警方坦承一切。」

大村持续站在我身后，我打从心底想要向他赎罪。

「蠢毙了……」

然而，大村好不容易说出的回覆却十分冰冷，语气相当无情。

「这是怎样？你跑去自首，我的日常生活就会恢复原状吗？我的本名和恐吓影片都摊在世人的眼光下了，我的平稳哪有可能回来。你做了无可挽回的事情，可别做出徒具形式的赎罪就感到满足啊。」

「……！」

「所以，我现在要去自首。」

大村在我紧咬嘴唇的瞬间，说出了意想不到的话。

「无论是恐吓或是暴力事件，我都会坦承是自己的所作所为。如此一来，你仍然能够回到平常的生活。你还有挽救的机会。别耍帅地说什么再也无法握起竹刀了，赶快恢复成那个聪颖的自己啊。就算你去自首，也只是让世上多一个不幸的少女罢了。」

我反射性地转过头去。站在那儿的男人原本应该很难受才是，却不知为何露出了自豪的笑容。

「为什么？」

「这起事件的开端，源自于我无法彻底拋下斋藤的天真。由我来负起责任结束这一切。你只要照著自己的剧本，当个试图保护班上同学的少女就好。将五名国中生打到送医的人是我。」

「那样不对吧，你只是……」

「总之不管你做出什么样的口供，我在街上大闹还有恐吓国中生都是事实。小小一两条罪名就由我来背。况且──」

大村低声说道。

「我不需要再犯下多余的罪行了……是你从斋藤身边解放了我。这件事令我痛苦万分，但喜悦的心情更胜其上。今后我会慢慢花时间找回自己的平稳。」

大村爽朗地说完这番话。

但他的表情让我无法接受。大村身上背负的罪行，并没有轻到能用那股气氛带过。

「为什么呀，大村！」我哀求似的呼唤道。「我这种人根本就没有帮助的价值！我已经深深察觉到自己有多么肤浅、多么差劲了！」

我从衣服上揪住自己的左胸，感受自己沿著指尖传来的脉动，忍受著这份现实。

我实在愚蠢得可以。这股自责的念头摧毁著我的理性，内心满溢的情感倾泄而出。

「你上臂所受的割伤、肩膀的挫伤，还有衣服隐约露出的瘀青，全都是我害的！是我煽动的人跑去攻击你，而我自己也不断拿竹刀敲打你。我知道你的左眼张不开，也发现你拖著左脚走路。你身上的伤重得应该立刻去医院──」

于是，大村嘲弄似的叹了口气。

「就叫你别烦恼了，那是我自作自受。你不也是打了同学而浑身发抖吗？殴打斋藤由佳时也在嚎啕大哭吧。没有理由轻忽内心的伤痛，更重视皮肉伤。」

我不晓得大村的叹息是竭尽全力打圆场，抑或是在跟我套交情。但我立刻理解到，大村这个人一定是前者。

我摇了摇头。我想要的不是简单的安慰。我的罪孽在更为根深柢固之处。

「不对……我的愚昧……并不是那点。我伤害了你，自己也受伤，但内心的念头却完全相反。」

我抬头看向大村。

「我呀──觉得乱开心一把的。」

这番发言简直无可救药了。

「为了斋藤由佳鞠躬尽瘁，逐渐走向破灭的道路，真的令我既开心又幸福。能够就真正的意义下当她的好朋友，让我雀跃不已。」

我有时甚至会觉得，自我牺牲是种无上的喜悦。我陶醉于献身的行为。我傲慢地认为，能够为了某人不遗余力的自己是很特别的。破灭的诱惑将我拖进了无底沼泽中。我无法忍受自己只是个局外人。我想成为当事人和由佳同进退。

而且，和斋藤由佳一同度过的日子，开心得令人无法摆脱。我没办法再独自装模作样地活下去了。

即使牺牲奉献的尽头，会迎向愚蠢至极的结局亦然。

我真的丑陋无比。

因为我的内心某处，享受著将他人逼上绝路的这一晚。

「『我』是个愚昧得莫可奈何的人（注：此刻起榎田不再使用「ボｸ」，而是中性的「わたし」）…………无法在不和他人联系的状况下过活。没有特别到值得你救。」

无论在什么样的场所，无论是什么样的时候，都要坚定贯彻自己，并引以为荣。

这种事情我做不到──事实摆在眼前。到头来我为了私欲、为了由佳将许多人卷进纷争中，最后还拋弃了她。根本什么特别的人也不是。

然而，大村不知为何哀伤地微笑道：「和我一模一样。」

他摸了摸我的头，说：

「所以你才应该受到拯救。不过现在先好好休息吧。」

这份温柔令我很不甘心，紧握的拳头颤抖著。

在大村满是割伤的右手下，我只能泪流不止。

愚昧得无可救药的「我」就在那里。

我和大村之间的战争就此落幕。

真是漫长的一夜。

我为了斋藤由佳，以警棍对同学极尽折磨之能事。为了制裁恫吓斋藤由佳的人，煽动许多人将大村音彦逼上绝路。我为自己不断痛殴同学的恐怖颤抖，蔑视著自己为献身而喜悦的卑微，同时卯足全力下手袭击。

不过，大村音彦却是单枪匹马地击退许多袭击者及伙伴，尽管伤痕累累，最后仍然来到了我身边。然后从斋藤由佳口中亲耳听见她的背叛，进而成功拋弃她。

为了从一名少女身边获得解放而逃亡的大村，以及为了和同一名少女成为挚友而奋战的我，两人将往各自的平稳之路迈进。

我知道刻划在大村身上的伤痕。

我明白烙印在我精神上的痛楚。

为了当个大人，不得不舍弃某人。

为了成为大人，非得和某人相系。

我们的生命反覆著邂逅及割舍。

这就是「我」们牺牲奉献的故事。

所以，我永远不会忘记今晚的事情。

