<p align="center">第一章 战士们的宴席，淑女们的想法</p>

我们被护送到王宫区域的内部，在眼前出现一座不能说是城堡，但是美丽庄严得不输给城堡，还带有巴洛克风格的宫殿。

看似凡尔赛宫的造型，让人在叙述感想之前，忍不住先为其赞叹。

车厢的门打开，我走下车，马上回头拉起蕾斯的手。

既然是护花使者，这样做一定是正确解答。

「呵呵呵，我真幸福。谢谢你了，阿凯。」

「我把这番话完完整整还给你。荣幸的是我。」

她这番话和笑容告诉我，这么做是正确解答。

我再次回过头，眼前的景色让我说不出话来。

除了建筑物，庭园、造景，甚至是每一颗树都美到足以称为艺术品，连石板路上都有细致的雕刻，甚至让我对踏在上面一事感到强烈的罪恶感。

这样讲也许很老套，但我宛如闯进了一幅画里。

「这就是……传闻中很出名的『Sangue Blu Palazzo』啊……」

「嗯，意思是蓝血宫殿吧？」

也许该说不愧是巴洛克风的建筑，以义大利语取的名称让人感到不安。

「听说过去，王族们在解放军攻进这座城市时，闭守于此地，抵抗到最后。而王族成员最后都在此丧命。」

「原来如此，所以才是蓝血啊。」

有时会以「蓝血」来称呼身分高贵的人，所以才取为这种名字。

但这样一想，这个地方应该可以说是一个灵异场所吧。

不过，竟然选择这里当成他国重要人士也会来参加的晚宴地点，该说欧因克十分毒辣，还是该说黑心呢？但我可以理解她的用意。

「历史上的胜者，必须时常夸耀自己的胜利……是吗？」

从旁人角度来看，她的行为是篡位。然而，她像是要舍弃这种评价，在过去王家葬身处的此地举办豪华绚烂的宴会，对国内外彰显自己等人拥有的实力。

她在日本时到底是什么身分啊？绝对不是一般人吧。

「不过，这里美得让人心生敬畏呢。其实，有位担任议员的贵客曾经邀我一起出席宴会好几次，但因为我不能离开温格瑞斯特，所以这还是第一次亲眼目睹此景。」

「阿卡姆还活着时也出席过这种宴会吧，这也没办法。」

我这样回应她后，她稍微鼓起脸颊看着我说：

「在公开场合相伴出席，也有昭告天下，两人之间有『亲密关系』的意思。我是因为一直在等你，所以才会回绝的喔。」

「啊……原来如此，对不起，蕾斯。那我今天得努力对周遭宣传才行。」

「呵呵，那就拜托你喽，毕竟我已经是阿凯的所有物了。」

听到现在的你说出这种话，又会让我脸红心跳，所以麻烦稍微手下留情。

终于小心翼翼地走完石板路后，我们来到一扇大门前。

身穿骑士长袍，应该是守卫的骑士要求我们出示邀请函。

我让他看欧因克交给我的邀请函，他马上以俐落的动作行了一礼，打开大门，允许我们进场。

大门内部比外侧更美，让人不禁屏气凝息。

「欢迎光临，麻烦您告诉我代表者的名字。」

「我是阿凯，这是邀请函。」

「是阿凯先生和蕾斯女士吧？上头交待要带两位到VIP室，现在帮两位带路，请跟我来……」

一位中年男性毕恭毕敬地接待我们，VIP室应该是欧因克和露耶所在的房间吧。

我克制住出于好奇心，忍不住想四处观望的冲动，走向宫殿深处。

中途经过传出说话声的门前时，我疑惑地心想这里是什么地方，但还没问出口服务员就先开口回答了。

看来这里是之前选美大赛的决赛参赛者与其搭档、从比赛会场的观众中抽选的获选者、对都市发展有所贡献的人物，以及因为获得优秀成果而接到邀请的冒险者们的休息室。

顺带一提，还有一个类似的房间，是给议员与其关系人士及国外贵族等贵宾使用的休息室。

晚宴上，双方将会共处一室，但这么做的话可能会发生问题。欧因克似乎是为了趁这个机会，对国内外强调「这个国家是不分贵贱，所有人都有机会，一个平等而自由的国家」。

以我们之前的世界来说，就像是让一般人参加天皇陛下主办的园游会吧？

当我们刚好要走过贵宾休息室前时，休息室的门被推开，从里面走出一位很眼熟的女性，而她也发现了我们——

「来得正好。我想要补一下妆，可以帮我带路吗？」

「不好意思，请您稍待片刻，我马上去请其他人过来。」

「对不起，我现在很赶，可以请你马上帮我带路吗？」

听到她这句话，我也忍不住从旁插嘴。

「他正在帮我们带路，你的意思是要他别管别人，优先为你服务吗？」

从门后出现的，是萨迪斯大陆上的精灵族统治的国家的王族成员。

过去欺骗露耶，把她困在森林里的一族后裔——蕾菈。

我想克制住就快过度反应的自己，用力握紧双拳。

……这个女人只是在问路而已，不要再和她扯上关系了。

「失礼了，我没有注意到——哎呀？我记得你是……」

「……彼此彼此，我们在赶时间，先失陪了。」

她还记得我在选美大赛上发问的事吗？

再说下去会很麻烦，我硬是中断对话，急忙地离开此地。

「不好意思打扰了，阿凯先生和蕾斯女士已经抵达。」

他带我们走到宫殿的最深处，彷佛遭到周围隔离的离宫里的房间。

男人轻敲敲门并小声地说几句话后，默默地离开了。

「很准时呢，冯冯。来，进来吧。」

欧因克开门迎接我们，她身上穿着绝对不是女式的设计，却又确实能感受到女人味，给人刚健朴实印象的服装。

房间里还有另外一位女性——动人、清纯，同时彷佛身带着神圣气息，穿着纯白色礼服的瑟弥法那尔小姐，也就是我家的露耶女士。

「露耶——非常适合你喔。好美，真的好美。」

「呵呵，阿凯谢谢你。我还是第一次穿这种礼服。」

「露耶本来想穿和铠甲组合的服装，但是机会难得，我想选一套会让阿凯吃惊的打扮。呵呵，很成功呢。」

白色礼服自然会让人想起「新娘」。可能是因为如此，我现在的心跳前所未见的快，光是看着眼前的露耶就让我脸颊发烫。

她配戴着我送给她的两样饰品，得意地转了一圈，让宛如蕾丝舞裙的裙摆飘起。

发型不是平常绑的造型，而是绑法讲究的公主头。

头发和耳朵上戴着我送她的饰品，还化了淡妆，让她看起来比平常成熟几分。

真是令人感叹万分，想要直接让她担任新娘，举办结婚典礼。

「对了——冯冯，那我呢？我怎么样？」

「嗯？喔，很漂亮很漂亮，该说是英气十足，还是很像那个宝什么冢的吗？」

「明明很随便却一针见血的感想，让人想气都气不起来耶。」

没有啦，你也真的非常漂亮。

日本人长相的五官，配上军服加上连身裙，兼顾帅气和美丽的服装，以及一头乌黑亮丽的长发。

要我坦承地说出感想的话，我感觉有点不甘心。

不过……在这不算大的房间里，有三个出色的美女。

老实说，要是长时间待在这里，我的理智和感情可能会失控。

「离晚宴还有一点时间，有些事我想趁现在先说。」

欧因克说完后慢慢坐到沙发上，也邀请我们坐下。

这么说来，我还是没有和露耶说「她要拜托露耶」的那件事。

「露耶……我要以公会总帅的身分，给你一个『特别任务』。」

「嗯？有事要拜托我吗？不用当成任务也行啊。」

「不，这是可能会影响到公会未来发展的重要案件。我想作为组织首领，正式向你这位『知晓古代历史的老练战士』发出委托。」

看到她和平常不同，身为组织首领的模样，让露耶的表情也变得严肃。

「你说看看，只要我能办到，不管是什么任务，我都会完成给你看。」

「……斗技大会『七星杯』将在近期举办。我希望露耶参加在大会中举办的『表演赛』，并打倒『某位冒险者』。」

没错，欧因克的要求是「拜托露耶打倒某个人物」。

只论能不能打倒的话，当然我也没问题。老实说，这个任务太轻松了，算不上委托。

当然，对露耶来说也是一样。即使如此，欧因克还是指名委托露耶。

她沉静地开始述说她的意图，以及希望露耶做的事——

「……原来如此。我知道了，我会以自己的方法试着完成任务。」

「这个任务也许会需要你扮演反派，但还是拜托你了。」

「这也是前辈的职责啊。嗯，你就当成自己上了贼船，期待成果吧。」

「怎么？小猪仔要被装上船卖掉了吗？」

「冯冯，刚才那一幕很严肃耶，能不能看看场合？」

「露耶，你刚才应该是想说坐上大船（注：日文中「坐上大船」有使人放心、值得信赖之意）吧……？」

欧因克交代完事情后，房间里正好响起来迎接的敲门声。

进场顺序是欧因克和露耶担任压轴，她们的前一组人是我和蕾斯。

到时候，据说守卫会对整个会场大喊「○○的○○进场」报出名号……所以我说，你觉得「兰兰牧场的欧因克小姐要进货了！」怎么样？

在走向会场的路上，我一直想着这些无聊……不，满不错的主意。我想用这些想法来忘记自己有多紧张，但眼前有个比我更紧张的人。

那就是因为走路同手同脚，所以走路摇来晃去的露耶女士。

「露耶，你非常紧张呢。只是会被人唱名而已吧？」

「外、外面有这么多不认识的人耶。而且，我好像被当成今晚的主宾……我还以为只是要大家一起吃饭而已。」

「大致上是这样没错啊。和大家打过招呼之后，只要享用美食就行了。」

「是、是这样吗？那……有没有甜点和冰淇淋啊……」

她的注意力马上转移到宴席上的甜点，忘记了自己有多紧张。

就这样，我们来到举行晚宴的会场外，一扇前所未见的美丽大门前。好了，首先是我和蕾斯会被唱名。

我紧张地咽下口水。这时，身边的蕾斯轻轻握起我的手，我转头看去时，她露出了温柔的微笑……真是的，你真的是一个好女人，完全赢不过你。

在紧张获得舒缓时，大门也终于被推开，揭露里面的模样。

喔……所谓的晚宴、社交界是这么一回事啊，简直就像电影场景一样。

我抱持着这种老套感想，下一秒，马上响起介绍我们的唱名声。

「欢迎本年度瑟弥法那尔小姐的好友，冒险者阿凯先生，以及同样是她的好友，也是『温格瑞斯特约定少女原经营者』的蕾斯·瑞斯特小姐进场。」

听到事先准备好的唱名介绍，会场里的部分男性宾客大吃一惊。

内行人都知道的高级俱乐部，统治所有夜生活店家的伟大母亲之名。在上流阶级的男士之间是无人不知，无人不晓，这就是蕾斯的另一个身分。

「不愧是蕾斯，已经成为瞩目焦点了。」

「但也不会维持太久，毕竟接着是那两位要进场。」

我们进场后稍微往旁边移动一些，马上就有许多男士上前想与她搭话，但是守卫接着高喊的名字吸引了会场内所有人的目光。

「欢迎今天最后一对嘉宾——获选为本年度瑟弥法那尔小姐的露耶女士，以及其舞伴的瑟弥法那尔议会议长欧因克·R·雅琪米亚女士进场。」

纯白的公主和乌黑亮眼的英雄。这两人进场后，晚宴就此开始。

§§§

「真令我大吃一惊！没想到能在这种地方见到伟大母亲！您到底为什么会改变想法呢？」

「因为我已经选择要和他共度人生了，会来这里没有什么特别的原因。」

「唔……是、是这样啊，那他到底是何方——」

这个国家的有力人士果然都聚集在她的身旁。但是，这些人就如字面所述，都被她难以判断是含糊带过还是直截了当的回应击沉，带着嫉妒的眼神看着我。

这种让人坐立难安，又难以言喻的优越感，让我好几次都差点笑出来。

当我不知道第几次在烦恼着该怎么回应想打探我底细的问题时，有个声音介入我们的对话，向我开口：

「阿凯，你有在享受晚宴吗？哎呀……你们正在聊天吗？」

「喔，是欧因克啊，我很开心喔，毕竟我很少出席这种场合。」

「欧、欧因克议长……不，我们正好聊完。失陪了。」

这位男人慌忙地离开。他从我们刚才的对话理解到「这个男人是欧因克大人的朋友」，害怕自己随便打探底细，会令欧因克感到不悦……大概是这样吧。

「呵呵，看来你的问题差不多解决了呢，蕾斯。」

「是，托你的福。这下子，我就能去和在这边认识的朋友打招呼了。」

「我也要向欧因克道谢。因为有你在，盯着蕾斯看的视线少了很多。」

「对我来说，让人知道我和温格瑞斯特的地下代表关系亲密的事实，也是一大好处，彼此彼此啦。」

蕾斯与出现的欧因克亲密地交谈，而其他人在远处看着这幅景象。

这股魄力真不得了。权力与美丽，两位兼具这两项特质的女性站在一起，对周围造成的影响比我想像中的还强烈。

那其他人是怎么看我的呢……？

这时，我发现和两人一样受到注目的露耶。

她身边围绕着许多男人，大部分是较为年轻的男性。我有些担心，要不要悄悄走过去看看情况呢……？

「你很担心吗？我要去和朋友打招呼，请过去陪她吧。」

「啊，不……可以吗？」

「等一下要回来找我喔，因为阿凯今天是我的奖品啊。」

她对我开了个玩笑后，和欧因克一起走向其他女性宾客。

我接受她的好意，走到被一群饥饿野兽包围的露耶身边。

「人无十全十美这句话是骗人的。拥有这般美貌，竟然还是位白银级的冒险者……我还听说露耶女士是在这其中更为稀有的圣骑士呢。」

「嗯，没错，现在的确很少见到圣骑士。」

「其实，我也有在狩猎魔物作为兴趣，请一定要指点——」

「嗯～收获祭结束后，我又要继续旅行了，不好意思喔。」

「唔……那请一定要到我家——」

「死缠烂打太难看了，退下吧。呼……露耶，初次见面。」

「小弟弟，我可不记得有允许你直呼我的名字。我想去吃些甜点，再见了。」

……真猛，可说是手起刀落。指的是在精神方面上。

这么说来，露耶非常讨厌不熟的人直呼她的名字呢。

真是可悲，连愉快对话的时间都没有，就被露耶一刀两断的某家少爷，别在意。

「啊，阿凯。唉，好累喔，大家都跑来和我说些大同小异的事。不是一起逛祭典，就是约我去哪里逛逛，还有人要我当他的专属骑士……我可以暂时待在你身边吗？」

「当然可以，那我们去找找看甜点吧？」

「啊，你有听到刚才的对话呀。那有一半是骗人的啦，这里的甜点都不怎么甜，让我有点失望。」

看来露耶也很了解该怎么打发来搭讪的男性。

在我们想稍微转换心情，朝露台走去时，有一位男子站出来，挡住我们的去路。

「不好意思，你是瑟弥法那尔小姐露耶女士没错吧？」

「唔……找我有什么事吗？我正想要去吹吹风耶。」

我还以为又来了个想接近她的人，但是这个人和其他人相比之下毫无破绽，看起来似乎不是个普通人物。

「失礼了。其实不是我，而是那位女士说她务必想和您谈谈，我才来打扰您。如果不方便——」

顺着他的视线看去，在那里的居然又是蕾菈。

不愧是王族成员，就算身边围绕着许多人，她还是能游刃有余地应对。原来如此，看得出来，她的言行举止的确表现出符合其头衔的风范。

只是远观的话，就不会对她产生太强烈的厌恶。私情这种东西真的很麻烦呢。

「她是……嗯，我知道了，我去和她聊聊吧，谢谢你来通知我。」

「露耶，我先去露台等你。我可不能妨碍女士们聊天。」

「是吗？那你先去吧，我随后就到。」

她说完后，走向那个身上流着和自己因缘匪浅之血脉的女人身边。

留我和在这块大陆上很少见的精灵族男性在原地。

他也是来自萨迪斯大陆的人吗？

「……她也是圣骑士吧？真想要和她比试一场。」

「哦？你也是圣骑士吗？」

「是啊。不好意思，还没自我介绍。我是『里谢尔·利兹罗特』，是隶属于公会，负责守护这座城市的圣骑士。」

我对他那句令人在意的低喃自语做出反应后，他开始以非常绅士的态度自我介绍。

公会的圣骑士……他和其他人不一样，大概是一个彻头彻尾的武术家吧。

「这么说来，我们算是同事呢。我是冒险者阿凯，请多多指教。」

「刚才你和欧因克大人进场的时间似乎很接近，应该也是位身分特殊的人物吧。以后也许还有机会见面，到时还请阿凯阁下多多指教。」

打完招呼后，他又走回会场。他给人一种舒适的紧张感，也许那就是在这个世界一路奋战过来的，真正的强者应该有的姿态吧。

我一个人站在露台上，吹着夜风眺望夜空。

连被月光照亮的建筑轮廓都像一幅画。我抱持着这种感想，同时听着周围传来的高雅谈笑声，与为晚宴增色的乐团演奏的乐声。

我正心想着，自己好像身处在与自己非常不搭调的场合时，发现露台一角有个很眼熟的人。

「那是……库洛姆威鲁先生……和萨迪斯大陆的精灵？」

如果我没记错，那个精灵应该是作为评审参加了选美比赛才对。

他们谈得好像很不愉快。虽然有些心虚，但我在自己身上发动【诅咒赠礼】，附加上［五感强化］，专心听着他们对话的内容。

『我拒绝，她是依照自己的意志而活，我不打算妨碍她。』

『但是，她是非常优秀的挡箭牌。有一头白发，却拥有这个国家最高级实力的证明——白银冒险者的称号吧？没有人比她更适合当我女儿的护卫了。』

『……就是因为到现在还拘泥于那种习俗，我才会和你们分道扬镖。』

『拘泥于习俗……吗？对，我不否认，但正是如此，那头禁忌的发色才有价值。』

『搞清楚场合，这里不是你的国家，请不要对她口出恶言。』

库洛姆威鲁说完的同时，转身离开了露台。

从对话内容来推测，那个男人希望露耶担任自己女儿的护卫，所以请有交情的库洛姆威鲁居中仲介吧。

不过，什么「挡箭牌」还是「禁忌发色」，讲得真难听。

是打算利用自己国家的习俗，把他人的恶意和敌意都转移到露耶身上吗？

……岂能容许这种事。别开玩笑了，你们到底打算把露耶——

「对了，露耶……被蕾菈找去——」

露耶和蕾菈在会场一角交谈的模样映入我的眼底。

就我看来，是蕾菈单方面地畅谈，露耶则面露难色地随便回应她。

难道……如果刚才那男人的女儿就是蕾菈——

「露耶，能过来一下吗？」

我急忙跑到露耶身边，拉起她的手，然后转头看向蕾菈，她似乎因为突然有人介入对话而感到吃惊，张大了嘴，眨着眼睛。

「唔哇！吓我一跳！阿凯，你怎么了？」

「没有啦，是欧因克要找你。」

「咦？你果然是之前在选美比赛时，上来问话的人吧？」

她终于认出我就是之前假扮成管家的男人。

……你为什么——不，你们为什么不肯放过露耶呢？

我不能在这块大陆上对你们出手，你们为什么要刺激我？

「对，没错，但那只是审查的一个环节。很抱歉，在谈话时打扰你们，但可以借用她一下吗？」

「虽然很可惜，不过我晚点再去找你聊。呵呵，等会儿见喽，露耶小姐。」

「唔、嗯……等、等会儿见……蕾菈。」

不知道为什么，露耶的声音听起来不像平常一样有活力。

她是累了……应该不是吧，她们在刚才的对话中发生了什么事吗？

「露耶，你们到底聊了什么？」

「这个嘛，聊了很多，像是喜欢吃什么、兴趣是什么之类的，问了我很多问题。」

「你好像有点累……好，那我们去找找有没有什么甜点吧。」

「啊，难道……你刚才说欧因克找我是在说谎？真是的，保护过头了啦。」

「……对不起啦，一时忍不住。」

「但我刚才的确有点困扰，谢谢你救了我。那我们去看看有什么甜点吧？」

嗯，看来对露耶女士来说，甜点还是不可或缺的呢。

晚宴开始后两个小时，出席的宾客差不多都各自三五成群时，我们也和打完招呼的蕾斯与欧因克会合。

「时间差不多了，各位，我们先移动到露台吧。」

「嗯？有什么节目要开始了吗？全猪解体秀之类的？」

「阿凯……所以，到底有什么事呢？」

「第三次世界——好痛！冯冯，我是开玩笑啦。」

就算有我在场，也不要开这种只有日本人听得懂的玩笑。

看来是把设置在会场的桌子、乐团位置加以调整，空出一个空间，要开始跳社交舞了。哎呀，这才是货真价实的晚宴，是真正的社交界。

「真令人怀念，我的店里也会办小规模的舞会喔。」

「意思是，蕾斯你也会跳舞喽……」

「呵呵，大多是扮演男伴，陪女儿们练习舞步而已啦。」

「怎、怎么办……我会跳的只有祈求渔获丰收的舞蹈，还有使剑时的乱舞耶。」

那是什么？好想看。是那个吗？是那种仪式性的舞蹈吗？

「冯冯会跳舞吗？总不能让蕾斯这种美女当壁花吧？」

「……我姑且只会跳基本舞步。」

社交舞也算是社会人的必备技能之一，我在研修时有学过。

我曾学过如何在派对会场上当个服务生，但没想到连出席来宾的礼仪也得牢记。嗯，对不太灵巧的我来说，这是有点困难的体验。

「哎呀，真令人意外……蕾斯，第一首让给你，请好好享受。」

「可以吗？唔呵呵，好开心。阿凯，请多多指教喔。」

我并没有很积极地想参与这种活动，但若是她的邀约，我乐意之至。

附带一提，露耶则是表示「我一定没办法，我要躲在角落！」。

我们聊天的期间，会场内空出了空间，乐团的乐手们开始演奏慢节奏的舞曲。宾客们邀请自己的舞伴，而没有固定对象的来宾则鼓起勇气，邀请异性共舞。

老练的男性、落落大方的女性、紧张的年轻人、羞涩的女性。

各式各样、千变万化，这幅光景宛如表现出这场晚宴的复杂人际关系。

「那么……女士，有荣幸与你共舞一曲吗？」

「是，我很乐意。」

我牵起她的手走向舞池。我们避免妨碍到已经开始跳舞的人，走到空旷的空间，并从记忆深处打捞起社交舞的姿势和舞步。

把手放到她的腰间，稍微将她拉向自己——踏出我们的第一步。

两人摇晃着，却仍配合着旋律，一起踏出类似漫步的舞步。

我因为紧张，总是看着自己的脚边，没办法好好看着近在眼前的蕾斯，不过——身体逐渐开始适应舞蹈。

当我有余力抬起目光时，已经不只能看着她，也能注意周围的情况了。

「阿凯，你跳得很好。」

「都是托你的福。我很没用吧？居然要让女性引导。」

「……平常总是你牵着我的手走，所以至少今天——」

她更紧贴着我，距离近到只差几公分就会碰到彼此的双唇。

「至少今天让我好好表现一下……好吗？」

——真是的，你们今天真的一直让我心头小鹿乱撞——

这首乐曲结束的同时，周围献上了掌声。

仔细一看，舞池里只剩下我和蕾斯两人。看来其他人都退到了一旁，混在人群里看着我们跳舞。

蕾斯果然是社交界之花，而且是最大又最美丽的那一朵。

就算是在有众多贵妇出席的场合，她还是能表现出长年来的经验与气质，看起来比任何人都耀眼。

然后在场的各位男性，不要那么明显地瞪着我好吗！

回到露台上时，我正好目睹了露耶让一大群人垂头丧气的场面。

果然还是有很多人想邀她共舞……不过这也没办法。

在这种场合上，如果邀约遭到女性拒绝，静静地离开是基本礼仪。

反过来说，男性受到女性邀约时，尽可能地答应也是基本礼仪。

当然，拒绝时得考虑到对方的感受，温柔委婉地拒绝是大家的共识。

「为了保险起见，我问一下。露耶，你是怎么拒绝邀约的？」

「嗯？我说吃太多冰肚子痛，再对下一个人说喝太多酒了，最后是说吃太饱，动不了了。呵呵，我用多变的话术统统拒绝了喔！」

「这一招不能在一群人面前用吧？大家都会马上察觉到你在说谎啊。」

真不愧是露耶女士。那么，没看到另一位应该在这里的欧因克，到底跑去哪里了？

「欧因克现在在跳舞喔。因为来邀约的人很多，所以和每个人跳过一遍后就会交换。」

我看向舞池，欧因克换过一个又一个舞伴，展现出美丽优雅的舞步。即使是跳完一遍就换人，也不会打混摸鱼。

为了在这一支舞内让对方留下印象，她会和每一个人认真地对望。

被这种美女注视，还能如此认真地共舞，也难怪会有人对她着迷。没错——就像现在正与她共舞的「阿鲁帕」。

他应该是最后一位。明明跳完一遍了才对，两人却直接开始跳第二遍。

「他的引导有些强硬，那样的话，欧因克小姐就必须配合他。」

「不过，这也是一种策略吧，也许是想和她再跳一遍。」

「……我也能了解有些人觉得强势的男人比较好的想法，但欧因克小姐不知道已经和多少人共舞过了……强势和不为对方着想是两回事。」

蕾斯出乎意料的感到不满。我个人是有点不满，但也觉得那样也很有趣。

跳完舞的同时，会场为欧因克献上如雷的掌声。

虽然不太情愿，但我还是为小猪仔的灵巧后腿舞大力鼓掌。

但就在这时，阿鲁帕的目光看向我，瞬间对我露出炫耀胜利似的笑容。那到底是什么意思？是抱着什么想法而用那种目光看我？

然而，这些疑问被欧因克走回来后的第一句话打散了。

「我回来了。呵呵，冯冯，怎么样？我跳得不错吧？」

「真是的，男人一个换一个，真是一只轻浮的小猪仔呢。」

「呵呵，或许是这样没错。不过……我想，应该由我主动邀一个人——」

她的双颊还有些泛红。虽然没有什么流汗，但的确有点疲累的她从半空中拿出一个小瓶子晃了晃——

「你！那是最高级的药水吧！」

「有各式各样的稀有道具沉睡在我的道具箱里。请不要小看资本主义的猪喔。」

她一口饮尽只要一瓶就能买下一整套高级装备，价值高昂的游戏时代遗产后，精神抖擞地站在我面前。

唉——都让她做到这个地步了，总不能还让她说出「那句话」。

我抢在她开口之前，对她伸出手。

「现在的话，你应该还能再跳一曲吧？」

「呵呵，你今天真有绅士风度呢。那就请多多指教了，冯冯。」

我不说出口。因为我和你之间不适合说「Shall we dance?」这种话，对吧？

§§§

「感觉真不可思议，居然有一天会和你共舞。」

这首乐曲的节奏比刚才快了一点，我跟上她洗练的舞步。

我用力拉过她的腰，彼此争持，表示不会让她专美于前。

「你真的懂很多，我从以前就这样想了。」

「只是样样通样样松啦，你的知识量一定比较丰富吧。」

为了闪过别人，我们略显急忙地转向。她连这种动作都十分美丽，吸引了周围众人。

「……对，是没错，但你所说的事情全是我不知道的事。」

已经跳了几遍呢？感觉好像跳了一整首曲子。

真不可思议，此刻，我和原本在萤幕彼端的朋友在这个异世界里牵着手，在许多人围观的情况下共舞。

「我居然会觉得社交场合很有趣，在日本的时候根本无法想像。」

「……和我说这些话好吗？」

「呵呵，不要紧——哎呀！」

她跳起身，闪过不知道是谁掉在地板上的手帕，并配合这个动作跨出一大步。拜托你不要突然提升难度，我差点跟不上耶。

「……不知道该说我是幸运……还是倒楣呢？」

她突然以几乎被演奏声盖过的细小声量喃喃自语。

「嗯？那是什么意思？」

「不，我刚才是在自言自语。」

她游刃有余地躲过我的追问，让人觉得有些忿忿不平，使我忍不住——

「舞伴就在你眼前，你竟然还能自言自语啊，雅琪米亚小姐。」

「唔！」

下一秒，她的舞步有些乱了调，在转向时失去平衡。

但我放在她腰间的手使劲，支撑住她。

欧因克也马上用力仰起身子，自然地摆出让人误以为是舞步演出的姿势，犹如我以前在电视里看到的花式溜冰选手的招式。

在旁人眼里看来，我们没有任何失误。乐曲迎向最后一个音符。

「呼……冯冯，你很奸诈耶。」

「我是今天才知道你在这个世界的全名喔。」

「呵呵，文件上是这样登记没错，虽然我平常很少自报全名。」

难得能得知她的个人情报。也许她是为了不让自己忘本，才用这种方式来提醒自己。

我一来到这个世界，就马上舍弃掉我在日本时的名字了。

这搞不好是我的弱点也说不定——

跳完后，我们想喘口气而走向露台，并从服务生手中各拿了一杯葡萄酒。

饮用葡萄酒时，上头正好反射出一个人影。

我怀抱着不祥的预感，等待这一刻来临。然后——

「欧因克大人！能请您再和我跳一支舞吗？」

「是阿鲁帕啊，让我先休息一下好吗——」

一回过头就看到他——红发冒险者，也是欧因克狂热粉丝的阿鲁帕。

他的神情十分焦急，拼命地向欧因克伸出手。

欧因克看到他完全不想收回的手，轻叹了一口气。

……就你的立场而言，现在要强硬地拒绝也很困难吧。

「阿鲁帕，你的手掌方向错了，这样会是『我要强行带你走』的意思。把手心朝上，这样对地位比你高的女性很失礼。」

我开口纠正他。之后如我所料，他马上把手缩回去，并用带着杀意的眼神盯着我……果然会变成这样。

「……你好像非常懂礼仪，那你知道吗？……我会让你后悔在欧因克大人的面前让我丢脸。」

下一瞬间，他脱下自己的手套，准备向我丢来。

这个动作的意思是「我要和你决斗」，是西方文化自古流传下来的文化。

但他的手套没有成功丢向我——没错，是被她的手拦截了。

「不好意思，我不能让你这样做。」

「你是……放开我，局外人别插嘴。」

抓住阿鲁帕手臂的，是面露无畏笑容的露耶。

那只纤细手臂不知道用了多大的力气，阿鲁帕的手臂完全无法动弹。

站在一旁观察情势发展的欧因克则用「不容许反驳」的语气严厉地开口说：

「阿鲁帕，为了纪念你成为全新的白银级，你应该会参加表演赛吧？你的对手——」

「既然如此，请让他当我的对手。听说他是您直属的部下，把这种不知道实力高低的人放在身边——」

「不，你的对手是她，我刚才拜托了她『助我们一臂之力』。」

这番话很明显是在挑衅阿鲁帕。

没错，欧因克想拜托露耶与之一战的对手，就是这个男人。

是年大会的霸主，其功绩得到认可而晋级为白银级的阿鲁帕。

然而，从那之后，他的问题行为越来越严重。

他的言行举止可以说是得意忘形，也可以说是露出了本性。

可是在这座都市里，没有能劝阻他这么做的人。

老实说，我也觉得只要欧因克把这块大陆当成据点，就可以解决这个问题。

然而，她认为「由居民选出来的议员们治理着国家，却总是仰赖身为英雄的自己所做的判断」这种状况不是一件好事。

说来奇妙，这和我离开亚尔维斯的理由一样。

可是对她来说，在自己不在的地方有个危险分子在也不好。但是，阿鲁帕将上司给予的工作做得十分完美，在高层人士面前的态度也很好，因此没办法强烈地指责他。更重要的是，有一定数量的冒险者跟随着他，而他们对公会有所贡献也是无庸置疑的事实。

正因为如此，欧因克才没有亲自纠正他，想以绕圈子的方式规劝他。那个方法就是——让他和现存历史最悠久的冒险者——露耶打一场。

她认为第一个被选为白银级的露耶，能让他回归正途。

「和这个女人……究竟为什么……！」

「和我打，你不服气吗？她是请我作为前辈，试试你的身手耶。」

「阿鲁帕……既然你想和阿凯一较高下，请先让她认可你的实力。」

阿鲁帕还是不服气的样子。不过，他似乎理解到，只要打倒眼前的露耶，自己的愿望就能实现，最后瞥了我一眼后就离开了会场。

虽然方法有点强硬，但这下子事情就开始依照欧因克的计画进行了。

……我还以为会是场普通的晚宴，但这种场合果然很可怕。

所有人心里都抱着各自的企图，将笑容贴在脸上，没有面具的化妆舞会。

希望在我的面具被剥下来之前，能快点从这个地方离开。

然而，我的这个心愿——

「找到了。不好意思，可以打扰一下吗？」

因为这句话，轻易地毁灭了。

不用回头也知道说话的人是谁。即使不情愿，今天也听到了好几次这道声音。

站在那里的是流有布莱特血统的女子——蕾菈·琉克史佩尔·布莱特。

一头金黄色头发飘扬，在这场晚宴上，应该被称为第四朵花的存在。

然而——我还是只认为她是敌人，不断找理由与她保持距离。

「蕾菈……你有什么事吗？」

「没有，这次我是要找那位男士。可以请教你的名字吗？」

我想再次与她拉开距离而动脑思考，但她却说有事要找我。不，饶了我吧，我快要克制不住自己的私情了。

但是天不从人愿，她终于站定在我的正前方，而我不能让主办晚宴的欧因克丢了面子——我小声地说自己叫做「阿凯」。

「是吗？你叫阿凯先生啊。那么……可以请你务必和我共舞一曲吗？」

「不好意思，我今晚已经跳了两次不习惯的社交舞，无法再跳了。」

我立刻拒绝她的邀请，这种程度应该没问题。我今天跳了两次舞，会场内的人都知道，然而——

「不管怎么说都不行吗？只要几分钟就好了。」

她的一双碧眼以无比坚定又强韧的眼神盯着我看，彷佛在说自己即是规则，即使被我拒绝，她也不会放弃。

「今天在会场里最抢眼的男性无疑就是你。我最后一支舞的舞伴，除了你别无人选。你意下如何呢？」

来自外国的贵宾都如此极力邀请了，而且要在众人已经开始注目的情况下拒绝……实在不可能啊。

「我知道了。那就由我陪你跳一会儿。」

承受着欧因克、露耶和蕾斯担心的视线，我第三次走进舞池中央。

一想到她们是害怕我克制不住情绪，我就觉得自己很没用。

戴上面具吧，这点事应该做得到才对。冷静下来，将虚伪的表情贴在脸上。

接着，我牵起她纤细柔软，能轻易捏断的手。

我为了甩掉闪过脑海里的惨剧，把手环上她的腰间，集中注意力。

我与眼前这位飘散出花香的女性对视。

「……终于逮到你了。」

就在这时，近在眼前的她有点不耐烦地对我说：

「谁教你马上就跑不见，我很想和你聊一下呢。」

「意思是，跳舞是藉口吧？」

下一首曲目开始演奏，我踏着光是今晚就跳了第三次，已经十分熟悉的舞步，同时思索着她想和我说什么。

不愧是王族成员，她应该很习惯这种场合。她以不逊于欧因克和蕾斯的身段，配合着乐声不断跳着舞。

「你……在躲我吧？更正确来说——」

她逼近我。不仅是舞步，甚至于我的内心。

「你讨厌我，对吧？我没有说错吧？」

「……至少你是这么认为的。那你为什么尽管如此也要接近我？」

「我想和露耶女士变要好，但你老是在她身边，所以——」

接下来的转身动作中，她牵着我的手移开身体，摆出漂亮的姿势。

又再转回来的她，彷佛在表示「自己就是正义，是正确的」似的说：

「我想先和你变亲近，因为我想成为她的朋友。」

这一秒，我的脑海中闪过在露台听到的对话——库洛姆威鲁先生与那个精灵的对话。

你们到底——到底想要利用露耶到什么地步？血液瞬间冲上脑袋，产生视野染得血红的错觉。

回过神来，乐曲正迎来间奏，那就到此为止了。

我在靠近舞池的出口处停下舞步，示意和她无话可说了。

「不好意思，失陪了。不要跟过来，我有些不舒服。」

我没等她回应就走出会场，顺着进场时的路线，走到宫殿外。

庭园在夜空下显得更美丽。我走向位于中央的喷水池旁。

也许是因为靠近水源，这里飘荡着清凉的空气。我在附近的长椅坐下。

蕾菈大概也注意到把露耶留在身边的好处了。

或者，她已经接到了父亲的指示……是吗？

忌讳白发的文化啊，到底是谁留下这种习俗的？

用不着想，应该就是那些把露耶束缚在森林里的精灵吧。大概是靠着把与她相似的存在当成敌人，捏造出了对自己有利的历史。

「……因为这里是塞满了欧因克梦想的国家啊。」

我大叹一口气，希望连这种让人无所适从的感情也一起呼出体外。

明明如此——我明明都这样躲你了——你却还是——

「你为什么要躲着我到这种地步呢？」

站在这里。她板着一张脸，像要责怪我似的追上来。

「难得我想要让她当我的朋友，你为什么——」

这次，我的视野真的一片鲜红，因为太愤怒而使太阳穴传来一阵刺痛。

喉咙炙热，双手太过用力，关节都发出了惨叫，差点就快失去意识。

然后，为了确认传递到手上的触感，我逐渐对一根根手指加强力道。

柔软白皙又纤细，随时都快折断，发出多余声响的器官。

她泄漏出微弱的呼吸和呜咽声，让我发现这不是妄想，也不是在脑海里描绘的虚假惨剧。

「嗯唔……啊……啊啊……」

回过神时，我的双手正掐着她白皙的颈项。

不仅如此，还确实地使力勒紧。

插图p065

「嗯……啊……嗯呜……」

「唔！」

我迟疑了数秒后放开手。比起感到后悔，对自身的惊讶和恐惧让我盯着双手。

但同时——我也觉得这是一个好机会。得知思考逐渐倾向自己也觉得是错误的方向，我对蹲在脚边的蕾菈吐出这句话：

「修正一件事，我不是讨厌你——」

蕾菈压着喉咙站起身，以掺杂着恐惧和疑惑的表情看着我。

「而是憎恨你们。我不知道下次还能不能克制住自己，所以别再接近我们了。」

我想尽早离去，所以在她开口说话前转身离开。

她会再追上来吗？不，应该不会吧。

都遇上危险了，她理应不会再来找我了才对。

在回去宫殿前，我看了一眼庭园的情况，但她已经不见了。

也许在不久后会引发问题，然而——即使如此，我也不后悔。

忘了吧。在那一刻来临前，把这件事留在自己心底。

因为会场里的所有人什么也不知道，只是享受着今晚的宴会。

「转换心情，拿下面具吧。我现在是什么表情呢？」

我摇了摇头，转换心情后再次回到那个舞台。

回到许多企图打转，名为晚宴的战场。

我回到露台时，包含欧因克在内的所有人都聚集在一起。

看来他们发现我不见了，所以很担心，还好没人发现蕾菈跑来找我。然而，取而代之的是——

「终于到齐了。那么，她说有话要对你们三个人说——」

今晚明明已经发生太多事情了，我却有种预感，还会掀起一场骚动。

在欧因克的带领下，来到我们三人面前的人是——

