<p align="center">STEP1 千爱这个名字</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：风

录入：kid

修图：Jackdaw

——我一直觉得啦啦队是一种很吵闹的COSPLAY。

舞樱

神奈川县，横须贺市。

在这个军港都市的住宅区……

有一所以综合体育闻名的女校——南高校。

浅羽舞樱从今天开始就是那里的二年级生。

（我今年……）

她走进了飘著樱花的校门。

灰咖啡色的双马尾在风中摇摆。

这个从小绑到大的发型很适合她，因为那一百四十五公分的小个子和……小小的胸部。

（今后该怎么办呢……）

裹在西装外套里的胸怀此时没有任何新希望。

即使今天是新学年的第一天。

（我到底该做什么呢……）

舞樱失去了生活中最重要的东西。直到这一天的这一刻。

「耶！」

如此鲜明。

彷佛预告著开幕的鸣笛。

呼喊声。

「QUEENS！Samba de Janeiro！」

女孩们同声高呼，没有半点参差。

不只有精力充沛的口号，快节奏的音乐也随即响起。是从校门内的小广场传来的。

舞樱吃惊地停下脚步。

她眨巴的眼睛看见广场上有一片鲜艳的色彩。

如晴空般的蓝色，如云朵般的白色。

边缘镶著如太阳般的黄色。

还有从远方看起来也很显眼、闪闪发亮的银白色彩球。

（是啦啦队吗……）

总共有五……十……十一个人。

每个都是和舞樱差不多年纪的高中生。

布料很少的无袖上衣像运动内衣一样只盖到胸部下缘，每个人都露出了细细的腰，连肚脐都看得一清二楚。

在整齐划一的舞蹈中飞扬的裙子，短得如同在嘲笑校规规定的裙襬长度，但不知为何一点都不显得色情。

一双双随著节奏踏步的美腿从各个角度看起来都很灵活，整个裸露在外的大腿在韵律之中扭动，炫耀著健康的魅力。

那可爱到让人一见倾心的表演，令舞樱不禁看呆。

啦啦队的服装。

耀眼的躯体，灿烂的笑容。

十一个人排成一横排，在没有任何口号的情况下，瞬间变换成前排五人、后排六人的锯齿队形。

配合著音乐节拍，同时跃起！

前排的五人面带笑容地同时后空翻，恢复成一直线的整齐队形。

（这是什么……！好厉害……！）

除了讶异的舞樱以外，还有很多学生停下来看著啦啦队。

不只是正要上学的学生，连校舍里也有很多学生踩著体育名校应有的敏捷脚步跑出来观看。广场上聚集了一大群人。

在身穿西装外套和格子裙的南高学生的环绕之下，整个啦啦队除了一位特别娇小的女孩之外，所有人都帅气地把彩球往后拋。

虽然她们没有往后看，闪闪发亮的银白色彩球却准确地落在草地前，像是仔细排出来的，二十个彩球整齐地排成一列。

不给观众惊讶喘息的时间，中央那位最显眼的金发女孩踩著性感到令人销魂的脚步往前走。

在场观看的每个人都被她那如金线般呈现著大波浪弧度的长发，以及显然带有欧美血统的美丽五官吸引住了。

她可能有二分之一或四分之一的混血吧，身材曲线玲珑，凹凸有致，还有足以媲美女明星的惊人美貌。

啦啦队之中的女王，毫无瑕疵的美少女。

一眼就能看出她是啦啦队的队长。

「Samba！！！」

「Samba de Janeiro！！！」

在中央那女孩的带领下，其余十个女孩齐声高呼，围观的学生们纷纷鼓掌。

在如雷的掌声之中，啦啦队女孩聚集到中央。

接著她们做出了令人惊愕的行动。

首先，「蹦！」的一下。

在金发女孩的前方，一位最娇小的女孩背对著她跳起。

队长配合著那个女孩跳跃的时机，双手抓著她的腰部，往上一举，加强她往上的冲势。

当那双小小的脚上升到队长肩膀的高度时，队长撑著她的鞋底，把直立的女孩整个人举高。

队长的双手高举过头，娇小的女孩矗立在她的手掌上。

突然上演这一招超过三公尺的叠罗汉，观众们都发出「哗！」的一声。

站在队长掌上的娇小女孩把腰部往左一扭，裙子在离心力的作用之下展开，更惊人的是，她的左腿甩开裙襬举起，只用单脚站立。

高举著一个人的队长，以及做出类似佛朗明哥舞收尾姿势的娇小女孩，两人都站得四平八稳。

在这一招的最后，娇小女孩抓著彩球的双手举成V字形，可爱地眨了一下眼。

彩球的高度约有四公尺，如同照亮世界的火炬。

就在这一瞬间。

舞樱听见自己的胸中发出咻的一声。

像是有某种东西贯穿了她的心脏。

（我……我还以为……啦啦队只是一种很吵闹的COSPLAY……）

娇小的女孩往后一躺，早就在下方预备好的几个女孩牢牢地接住了她。

她们毫不间歇地继续跳舞，舞樱也看得目不转睛。

（可是……我错了……！）

好可爱。

好帅气。

好耀眼。

好令人激动。

（啦啦队……是运动啊！）

啦啦队女孩的呼喊像是在激励迎接新学年的学生们。

在这加油声中，舞樱的心中冒出了一个灵感。

她长久以来都是乌云密布的心中终于换上了蓝天和太阳。

就是这个！

在运动科学中心听到那句宣告之后，直到此时此刻……

她一直不知道自己该做什么，自己做得到什么。

就是这个！

「如果是这个」，她一定做得到！

直子

啦啦队在一般人的眼中就是可爱。

它也确实可爱到无论是男是女都会被迷住。

但重点不只是这个。

啦啦队是对别人的鼓励和加油，而加油是需要技巧的。

现代的竞技啦啦队就是比赛这种技巧的运动。

在各式各样的技巧中，有一类像是人数比较少的组合体操，啦啦队用语称为舞伴特技（Partner Stunts），简称「特技」（Stunts）。

她们每次表演特技，南高的广场上就会响起一阵欢呼和掌声。

……那些穿著蓝黄队服的女孩不是南高的学生，而是附近另一间体育学校——伊雷娜学院——的啦啦队社。

队名是「QUEENS」。

伊雷娜学院在竞技啦啦队比赛一向都是冠军，所以这个队名确实很适合她们。

这些啦啦队女孩用华丽的特技震撼全场后，再靠著火辣的系统舞（sequence dance）吸住所有人的目光。曲目从「Samba de Janeiro」换成了「Misirlou」。

南高的啦啦队社长福原直子——绑著很平凡的辫子、戴眼镜——很平凡地在后面调整著音响器材。很平凡地躲在树荫下。

现在广场上已经聚集了五十多个南高的学生……不，应该不止。

（总算不枉我刻意选在上学时间表演。既然来了这么多人……！）

南高啦啦队社的新生招募……

至少要拉到「两个人」。

或许可以达成这个目标。

……话说回来，伊雷娜学院的啦啦队真的很厉害。

光是站在旁边看就能学到很多，所以直子全神贯注地看著她们如女王一般的舞蹈。

一个啦啦队的选手之间通常会有水准落差，但伊雷娜的每一位选手似乎都有在县运赛夺得名次的水准。

尤其是在一开始震惊全场的那招「火炬特技」（toss torch）之中轻轻松松举起一个娇小女孩的QUEENS王牌选手——伊蝶白亚。

直子抱著死马当成活马医的心态拜托QUEENS来表演时，伊雷娜学院啦啦队社的社长白亚很爽快地一口答应。

她们的水准真是非同凡响，无庸置疑，必定是全国数一数二的。

啦啦队和其他所有竞赛一样，队伍中如果有个优秀的王牌，就能把全队的水准拉高。

可惜这里没有体操垫，没办法表演那招……白亚在竞技啦啦队比赛中表演金字塔特技时，是站在第二层中央的位置。

这对「QUEENS」而言也是高难度的表演。

啦啦队中最显眼的是「顶端」（top），也就是站在金字塔最上方的人，所以很多队伍都是让王牌选手担任「顶端」的位置。

根据资料魔人直子的统计，让王牌担任「中层」（middle）的队伍会比较强。

强化「中层」会有更好的凝聚力和稳定性，更能统合全队。

从各种方面来看，拥有白亚这位王牌选手的伊雷娜学院QUEENS啦啦队真的很棒。这真是理想的队伍。

（啊啊，如果我们也有那种王牌就好了……）

直子虽然是社长，习惯依靠别人的她还是在心中如此祈愿著。

如果有个漂亮、帅气，还要够可爱、值得依赖、啦啦队技巧当然也要比谁都好的王牌……

（这么一来CHEERS也可以大放光芒了……）

蓝黄两色为基调的制服彷佛变成了自己队伍的红白制服……

直子心神荡漾地看见了CHEERS的制服。

这只是不著边际的幻想，但是……

「OK！」

QUEENS的表演在这声口号之中结束了。

不好了。

只能趁现在了，得快一点。

南高的学生们对啦啦队的好感正在颠峰，现在就是招募新人的最佳时机。

直子急急忙忙地切换音响的输入端子，调整音量。

穿著啦啦队制服的她拿起麦克风，从树荫下走出来。

「啊……」

她开口说话，却发现麦克风的电源没有打开。

直子在众人的忽视下平白表演了天然呆时，南高的学生们尖叫著围住了QUEENS的队员。

「我第一次看到现场的啦啦队表演耶！」

「可以看到伊雷娜学院的啦啦队真是太幸运了！」

「为什么会来我们学校啊？」

南高的学生不分年级，全都对伊雷娜学院的啦啦队充满了兴趣。

抱著招生传单的直子打开麦克风的电源，调整一下和CHEERS制服同色的深红下半框眼镜……

「……刚才为我们表演的是伊雷娜学院的啦啦队社！」

她站在从平凡地经营商店的家里拿来的塑胶收纳箱上，精神饱满地喊道。

「我们南高近年来的竞赛成绩都不太好，能帮学校挽回颓势的只有啦啦队！依照我的统计，拥有优秀啦啦队的学校在各种运动竞赛的成绩都会提升！而且……其实！我们南高校也有啦啦队社！」

校方对麦克风的音量有所限制，不能调得太大声，所以直子自然要喊得大声一点。

她努力用开朗的声音和跃动乌黑辫子的活力，帮知名度还很低的南高啦啦队社打广告。

为此，直子还特地换上了CHEERS的制服。

那件V领的红色连身裙还印著CHEERS字样。这就是真人招牌战术。

「我是啦啦队社的社长，三年级的福原直子！南高啦啦队的队名叫做CHEERS！我现在穿的就是历史悠久的CHEERS的队服！」

她觉得大家看到这套队服能遮住腰部和肚脐，不像QUEENS露得那么多，应该比较敢穿吧……但这话不方便直接说出来就是了……

「请一定要来参观……那个……」

好像没有人在听直子说话。

学生们的视线和兴趣都集中在QUEENS的身上。

啦啦队只是用来看的、用来崇拜的，不是用来参加的——大家彷佛都这么想，没有一个人理会直子的宣传。

可能也是因为QUEENS刚才那场表演的水准太高，所以大家都不认为自己做得到吧。

这就是所谓的过犹不及吗！

可是，就算这样！

直子准备直接去向每个人发传单，可是……

「哇！」

直子被抢著和白亚说话的学生撞到，几张传单从她的手上滑落。

传单四处飞散，有些还被人踩到，她慌张地弯腰捡拾……

「……这次晨练真不错，白亚小姐。我们很少有机会在学校外面练习呢。」

QUEENS的第二王牌、有著锐利眼神的中田理惠连招呼也不打一声就从直子旁边走过。

她一边面带笑容向南高的学生们点头致意，一边把自己的彩球收进方形运动提袋，浮现在她脸上的功利色彩透露出她只把刚才的表演当成QUEENS的练习。

她朝著QUEENS的王牌伊蝶白亚走去。

白亚朝直子望了一眼，然后看著理惠……

「只要是做给别人看的，都是正式表演。」

她用完美主义者的语气说道。

这句话里隐含著成功人士特有的、奠基于踏实努力的自信心。

总是抬头挺胸、站得笔直的白亚具有一种统御著QUEENS的女王之王的威严。

虽然被训话了，理惠还是一脸高兴的样子，好像只要能跟白亚说话就很光荣似的。

伊雷娜学院目前还在放春假。

QUEENS的成员纷纷开始收拾东西，准备回学校进行上午的练习。

女孩们各自捡回刚刚拋到草地前的彩球，但其中一人被南高的学生团团包围，无法抽身。

「对不起！可以帮我把彩球拿来吗？」

她带著抱歉的表情朝一位南高的学生喊道。

那位正走进学校、刚好在银白色彩球附近的学生长得很漂亮，但是看起来有一点凶。

南高的校规已经算是很宽松了，但她的西装外套只扣了一颗扣子，衣领的缎带拖得很长，披肩的蓬松半长发是焦糖色的，把书包转到背后的右手戴著一枚亮晶晶的银戒指。

这个女孩看到广场上的骚动，明显露出不高兴的表情。

（啊……）

直子认识这个人。

川澄千爱。

她比直子小一届，是二年级的学生。

这女孩很漂亮，五官也很有个性，不过那头蓬松的半长发带有可爱的感觉。虽然她的个性很酷，但那焦糖色的浏海上却别著俏皮的发饰……直子怎么看都觉得那是彩球，不过她本人坚持那是蒲公英——这种嘴硬的态度也很可爱。

又帅气又可爱——虽然她本人并不这么觉得。千爱同时具备了所有女孩都想要的两种特质，在南高有不少人偷偷地仰慕著她。

之所以要偷偷地……

那是因为有传闻说千爱是个不好相处的人。和千爱交谈过几次的直子也觉得她跟传闻说的一样不爱跟人往来，彷佛封闭了内心，给人一种冷冷的感觉。

千爱刻意不理会QUEENS及围绕著她们的南高学生，却又突然被叫住，她立刻露出不高兴的表情，凶狠地瞪著拜托她去捡彩球的QUEENS成员。

然后……

唰的一声。

千爱一脚踢向地上的彩球，彩球飞得老远。

「……！」

看到她这出人意料的行动，所有人都呆住了。

在直子附近捡起一张传单的矮小女孩也惊讶得晃动了一下她的双马尾。

「喂！你在做什么啊！竟然踢我的彩球！」

叫千爱帮忙的QUEENS选手被她的行为激怒了。

这是当然的。

对啦啦队员而言，彩球不只是道具，更是精神象徵。

彩球是她们引以为傲的、深爱的队服的一部分，每个啦啦队的彩球都有自己的颜色和形状。污蔑那个银白色的彩球，就等于污蔑QUEENS，甚至是污蔑啦啦队。

而千爱「绝不可能不知道这件事」。

「你知道自己在做什么吗！？那是啦啦队的生命耶！」

QUEENS的第二王牌跟著发出怒吼，其他队员也都骚动了起来。

千爱还是一副若无其事的样子，拨了一下焦糖色的头发，径自走掉了。

在她的背后只有一个人……

只有QUEENS的王牌——白亚——不愠不火地看著她。眼神非常认真。

同时认识千爱和白亚这两人的直子……

「……千爱……」

镜片下的眼睛流露出软弱的神情，她只能喃喃念著对方的名字。

念著千爱这个名字。

舞樱

如同戴眼镜的学姊今天早上说的话……

南高校近年来的体育竞赛成绩并不好。

亏他们还是只能把比赛成绩当成卖点的体育学校。

入学的学生逐年递减，各社团的比赛成绩也越来越差。这就是所谓的恶性循环吧。

这些事连脑袋不甚灵光的舞樱也知道。

校舍的墙上挂著「贺！软式网球社荣获县运赛亚军！」、「贺！游泳社夺得区运赛第三名」的布条。若是在以前，这种程度的奖项才不会受到表扬，至少也要是各种运动的全国大赛、全国高中联合体育大赛的冠军亚军才能挂上红布条。

从教务处旁边经过，会看到玻璃柜里摆满了垒球、剑道、西洋剑、自行车、羽毛球……等各社团赢回来的奖杯、奖牌、奖状和奖旗，但是上面写的年份都很久远。

这些事情和现在的舞樱都没有关系。

要说理由的话……

（我找到了！是啦啦队，就是啦啦队！）

她从今天早上开始，脑袋里想的全是啦啦队的事。

在开学典礼和班会结束后，今天提早一些开始午休，所以……

舞樱甩著短短的两条马尾，雀跃地走向第三体育馆。

南高校有三座体育馆，第一、第二体育馆分别是排球社和篮球社这些主流社团在使用，而剑道、柔道和射箭都有专用的练习场地，如今南高校学生大减，所以第三体育馆就成了偶尔会有非主流的室内运动社团来使用的空地。

今天早上她从眼镜学姊掉落的传单上看到……啦啦队的练习场地就在第三体育馆。

既然今天搞了这么盛大的招募活动，一定已经有人去了。

舞樱兴高采烈地穿梭在校园中……

校内各处都传出了社团招生的吆喝声。

会来读南高校的人多半是原本在县内各中学的体育社团里表现卓越的学生，还有很多是体育保送进来的，所以通常在入学前就会决定好要加入什么社团，不过……由于南高近年的体育成绩低迷，这项惯例也渐渐式微，有越来越多学生只是因为运动神经很好就跑来读了。

所以，不只有很多像舞樱这种半途加入社团的人，还有一些仍维持「自由身」的人，各社团都为了争取这些人而不遗余力。

此外，南高也有学艺类社团。还有，虽然这和舞樱没什么关系……但南高也有走升学路线的人，也就是成绩优秀、很普通地去考大学的人。那些女孩就算在运动方面拿不出实绩还是可以读南高，但这样的人少到凑不成一班，南高毕竟是运动挂帅的体育学校，这也是没办法的。

主要由升学路线的人组成的学艺类社团也在招募新生，但是这些社团的人数本来就很少，所以似乎进行得不太顺利。一位看起来很胆小、有著乌黑长发的料理社女孩，以及园艺社的外籍学生在室外的路边摆了桌椅，但是……

「那、那个，我们是料理社……」

「换迎甲入园艺社……」

经过的一年级新生完全不理会她们递出的手绘传单。

虽然舞樱有点同情她们，但她并不打算加入学艺类社团。

——啦啦队社。我要加入啦啦队社。

想到今天早上那群帅气又可爱的啦啦队女孩，她就觉得好兴奋。

舞樱来到了和第一、第二体育馆不同，年久失修又破烂的第三体育馆。

但是……

（咦？）

馆内没有社团练习的迹象。

听不到活力十足的口号，也听不到活泼的音乐。

（啦啦队社的练习场地……不是在这里吗？）

传单上确实写著「在第三体育馆等候著大家！」啊……

舞樱满腹狐疑，往里面望去。

有人。

只有一个人。

静悄悄的体育馆内，可以看到一个穿著红白色啦啦队服的女生的背影。

那两条乌黑辫子……看起来很眼熟。

就是今天早上分发啦啦队传单的眼镜学姊。

她是啦啦队社的社长，名字好像叫……什么直子的。

直子学姊俯著上身，拿著彩球的双手往左右平伸，做出奇怪的姿势。

好像和看不见的伙伴搭著肩。

总之先过去吧。舞樱正要开口叫她时……

「大家搭好肩膀。」

不是「好像」，她「真的」和看不见的队员在搭肩……

学姊和幻想的啦啦队女孩搭著肩膀。

「一定要获胜！全日本杯！GO！CHEERS！」

学姊活力十足地喊著。

她挺直上身，拿著彩球的双手摆成V字形。

此时学姊仍然背对著门口，所以没有发现舞樱来了。

「耶！CHEERS！GOGO！全场气氛热起来了唷！」

事实上热起来的只有学姊一个人，舞樱几乎感到惊恐。

队员是隐形的就不说了，连音乐都没有。

学姊越跳越亢奋，朝著脑内的观众挥舞著彩球。

很可爱，但也很可怜。

「好，顶端开始攀登！著地很漂亮！接著是列队舞蹈，来，来，来！」

学姊做出把队员举起放下的动作，然后搭著左右两方隐形队员的肩膀，单脚高高抬起。

「来！来！」

她转了个方向，朝著体育馆门口高举右脚……

「啊……」

直子和舞樱四目交会。

眼镜学姊抬著一只脚，脸上挂著笑容僵在原地，彷佛被石化了。

舞樱的反应也差不多……

现在该怎么办啊？

两人都不知所措地僵住不动。

舞樱怀著对啦啦队的热情，斗志昂扬地来到这里，直到遇见社长之前都很好……

该怎么说呢……她刚才那场幻想啦啦队表演……好像做得很熟练耶。

这个社团没问题吧？就各方面而言……

片刻之后……

满脸通红的直子学姊把舞樱带到体育馆角落的器材室。

虽然说是第三，但体育馆就是体育馆，还是有几间器材室的。学姊打开的那间小小器材室应该就是啦啦队专用的吧。

不过挂著「啦啦队社」门牌的滑门已经很老旧了，非常不好开……

「唔～呣～」

学姊使尽吃奶的力气跟门扉苦战。

「那个……为什么……只有学姊一个人在练习呢？」

既然打算加入这个社团，看到这种怪事当然不能不问……所以舞樱开口问道。

「啦……啦啦队就是这样的，无论有什么理由，每日的练习都不能荒废。唔～」

学姊回答得吞吞吐吐，同时还在努力扳著门。

门扉只是喀哒喀哒地摇晃，始终没有打开。

「不是啦，我是说其他的社员呢……」

舞樱换了个问法。

「现在啦啦队社只有我一个人，学姊们都毕业了。呣呣～」

「咦？」

舞樱惊叫一声，短短的双马尾跳了起来。

「那么今天早上的啦啦队女孩是……」

学姊当时似乎说过伊雷娜什么的，但是舞樱那时兴奋得什么都没听进去。

所以她现在才会问那些是什么人。

「是『啦啦队员』！」

眼镜学姊转过头来，义正词严地纠正。

她看起来有点生气。

看来啦啦队女孩不是个妥当的称呼。

为什么呢？

舞樱觉得叫啦啦队女孩很普通啊……

「今天早上是附近的伊雷娜学院来为啦啦队宣传。唔～！」

学姊在解释原由时，唰的一声。

器材室的门终于打开了。

一眼望去，室内也一样破旧。

看起来就像个废墟。

「咦？可是我听说社团只要少于三个人就会废社……」

南高校的校规明言规定，运动类社团的人数下限是三个人。

如果只剩一、两人，应该就要废社了吧。

听到舞樱的问题，学姊便回答：

「到四月十四日为止都算是观察期，因为三年级学生毕业的缘故，可能有些社团会暂时少于三人。」

学姊似乎不想多谈人数的问题，快步走进了器材室。

总觉得……

突然有些不安。

就算自己加入也只有两个人，这种社团怎么可能正常地运作呢……

彷佛要抹消舞樱的担忧，学姊说道：

「那个不重要啦。啦啦队真的很有趣喔！」

学姊挂著客套的笑容，从器材室里搬出一张迷你跳床。

大概是想让舞樱在上面蹦蹦跳，给她一种「好好玩！」的印象吧。

不过这张跳床已经生锈，又旧又脏……

铿的一声。

「！？」

学姊一搬动跳床，一只床脚就应声掉落。

这一下震动让舞樱背后的门扉也跟著摇了起来。

「！？」

舞樱被前后两方的动静吓到了。

「不……不是只有好器材和好场地才能培育出好的啦啦队。」

学姊故作镇定地调整一下眼镜，转向右方。

她穿著那件短到不像裙子的裙子蹲下去，在一个塑胶衣箱里面翻找。

「那些不重要。啦啦队就是要可爱啊！」

学姊再次笑著转过头来，她的手上拿的是……

以红白色为基调的啦啦队服。

此外，还有一对耀眼的金色彩球。

（好可爱……）

这并不是舞樱来到啦啦队社的理由，但女孩子会对啦啦队怀有憧憬，多半都是因为可爱到破表的服装。

就像在COSPLAY动画人物的鲜艳色彩。

露出胸口的V领、无袖的上衣。

虽然短了些，却也因此更方便活动的百褶裙。

彷佛只要一穿上就能让身边的人受到鼓舞的神奇服装。

「我想3S尺寸应该很适合你。要不要穿穿看？来穿吧！」

眼镜学姊一定觉得舞樱穿上队服就会想要加入。

啦啦队制服确实拥有不可估计的魅力。

这是每个女孩都梦想著穿一次看看的梦幻服装。

「好，借我一下！」

但是……

舞樱从学姊手上接过制服，当场换上，然后细细地观察这衣服的布料和剪裁。

（比想像的更方便活动。）

这衣服……

绝不只是COSPLAY的服装。

这是用伸缩度适中、透气良好的化学纤维制成的，而且车工很细，非常牢固。

布面毫不粗糙，摸起来很柔软，就算撞到东西也不会磨伤，但是穿起来又不会滑。感觉很耐磨，穿著做激烈运动也不容易破，还有充足的保护功能。

没有半点多余的零件、钮扣或口袋，只有腰部缝著不可或缺的拉炼和裙钩。

胸前的深红色「CHEERS」标志也没有特别厚，而是服贴地印在布料上。

虽然看起来很可爱，但这衣服可不是穿好玩的。

这是竞赛的服装。

是穿来认真拚输赢的。

「……」

穿著CHEERS制服的舞樱接著摸了摸金黄色的彩球。

如同向日葵或太阳一般的彩球……舞樱不知道该怎么拿，但她很快就发现内侧有地方可以抓。用金属光泽的宽幅彩带制成的彩球里面确实有个握环。

这并不是玩具。

这是货真价实的竞技道具。

「以前制服做得太多，所以各种尺寸都有全新的。还有，我们的发型没有限制，能够充分表现各人的性格，这是我们啦啦队的特色。」

虽然现在只有两个人，学姊还是大谈著队伍特色，极力帮啦啦队宣传……

笑容有些僵硬就是了。

她一定觉得认真检查著衣服和彩球的舞樱，是因为穿了啦啦队服才这么兴奋吧。

不是的。

不是的。

舞樱才不是为了这个而来的。

她不是专程来试穿可爱服装的。

也不是专程来嘲讽的。

更不是来玩的。

「那个，学姊……」

她环视著衣箱里的大批啦啦队服、纸箱里的彩球、印著「CHEERS」标志的运动提袋和外套，一边说著。

「你刚才自言自语时提到了『全日本杯』……那是『比赛』吗？那是校方认可的全国规模竞赛，只要赢了就会得到A级的体育实绩吗？我应该先问，啦啦队是体育竞赛吗？」

舞樱连珠炮似地问道。

体育学校南高校的体育实绩。

这是校方对学生体育表现的评量标准，依照比赛的规模和层级严格地划分等级。

最高的是A级。能不能算是全国高中第一名，看的就是这个实绩。

舞樱小小的身躯之中燃烧著炽烈的火焰……但眼镜学姊一点都没发现，满心只想著刚才的一人啦啦队表演被看见的事，不由得红了脸。

但她没有生气，还是苦笑地维持著招生的客气态度。

看来她是个体贴又正经的人。

「当然！啦啦队不只是为其他比赛加油，自己也要参加比赛。参加全国大赛当然会被校方评为A级，我们的啦啦队还曾经赢得全日本杯冠军喔！」

「……冠军……！学姊也参加了吗？」

冠军。

而且是全国大赛。

学姊看到舞樱这么亢奋的模样，却露出不好意思的表情，镜片底下的眼睛开始游移。

「没有……那个……我没有参加过全国大赛，因为这几年社员人数都不太够……啊哈哈……」

看来全国冠军已经是很久以前的事了。

突然面临这么艰难的现实，穿著啦啦队服的舞樱几乎要瘫倒……

但她盘起双臂，闭上眼睛思考。

现在的她……

无论如何都要拿到「实绩」。

她想要奖杯。

她想要奖牌。

她想要奖状和奖旗。

非得拿到不可。

因为只有这样才能得到学校的……大人的认同。

今天早上看了伊雷娜学院的表演，此时看见这套队服、听见学姊说的话……舞樱已经明白了啦啦队并不是COSPLAY，而是竞技运动。

此外，她也隐约察觉了这不是垒球或棒球那么主流的竞技。

运动的世界没有那么简单，不太可能刚加入就立刻拿得出实绩。

不过，这毕竟是对手很少的非主流运动。

这个道理连舞樱也了解。

对手越少，冠军宝座就越近。

（不管是什么运动项目都无所谓，反正我一定要拿到金牌。）

话虽如此，运动还是有擅长和不擅长之分。

重点是这项运动自己到底做不做得到。

即使对手再少，不擅长的运动还是不会赢的。

但舞樱确信。

如果是啦啦队，我应该做得到。

如果是在这里，我应该能发挥所长。

应该。不，非得如此不可。

「呃……你怎么想呢？关于啦啦队社……」

舞樱还在沉思，完全没听见学姊说的话。

「……不喜欢吗……」

听到那失望的声音，舞樱才回过神来。

「没关系，如果你哪天有兴趣了，随时欢迎你带朋友来参观……」

眼镜学姊大概不想留给她不好的印象，直到最后还是维持著笑容。

但是，舞樱摇摇头。

现在就是命运的分水岭。

要前进，还是后退？

答案已经出来了。前进。我要前进。我相信今天早上的直觉。

刚才问的那些事只不过是确认。现在舞樱已经理解了，所以……

「不，我要加入！我要当啦啦队女孩！」

舞樱大声地宣告。

「是啦啦队员……」

学姊散发著放弃的气场，摇著手纠正她，但是……

「……咦！？」

隔了几秒钟，她才意识到舞樱说的是「要加入」。

舞樱面带笑容伸出右手。

这是握手的邀请。

「我叫舞樱。二年级的浅羽舞樱。」

今年的第一位啦啦队社新社员……

舞樱成了这第一人。

没错。我就是第一个人。

虽然现在人数不足，但是社员只要再找就有了。

只要找到人，就能参加比赛了。

只要参加比赛，就有获胜的可能了。

现在舞樱需要的就是这个可能性。

「我……我是三年级的福原直子。」

眼镜学姊似乎没想到竟然会突然增加一位社员……

直子伸出手和舞樱相握。

她有一种预感。

今后她一定还会再握住这只手。几百次……不，几千次。

直子原本是南高啦啦队社绝无仅有的啦啦队女孩……不，啦啦队员。

如今加上舞樱，就变成了两个人。

CHEER「S」终于复活了。

就在此时此刻。

午休时间很快就结束了。

舞樱和直子在器材室里把啦啦队服换回学校制服。

「对了……舞樱，你有跳舞或是练体操的经验吗？」

穿著平凡白色内裤的直子学姊向已经成了啦啦队员的舞樱问道。

「没有。」

舞樱诚实地回答。

舞樱的内裤是粉色的……她自己觉得很时髦，但穿在小学五年级一般的躯体上只会让人觉得孩子气。

「可是我只要看过一次动作就能立刻学会。」

不用说，竞技啦啦队当然需要体操和舞蹈的能力。

舞樱觉得光是回答自己没有经验就太消极了，所以很老实地说出了自己的专长。

学姊大概只觉得她是随便说说的吧……

「你真会开玩笑。」

果不其然，直子学姊并没有当真。

算了，她怎么想都无所谓。

总之我已经加入啦啦队社了。

（更重要的是……）

舞樱还有一件事必须确认。

「直子学姊，很矮的人也能参加啦啦队吗？」

只穿著内裤和制服衬衫的舞樱逼近直子问道。

直子有点被她这种气势吓到。

「是的，当然可以！各种身高都有适合的位置，但也不是光靠体格决定就是了。」

学姊给出了舞樱想要的答案。

为了让身高只有小学生程度的舞樱放心，她露出了温柔大姊姊的笑容。

「以我的身高适合待在怎样的位置呢？」

「你看起来很轻，很适合当『顶端』。『顶端』也需要有一些性格上的特质，我觉得你应该符合。」

从直子学姊说的话听起来，她似乎非常了解啦啦队的事。

她既然身为啦啦队社的社长，这也是应该的，但在这种冷门社团里不见得什么事都是理所当然的。总之她在知识方面感觉非常可靠。

直子安抚了舞樱之后，打开脚边的运动提袋，拿出一支iPad。

「我们啦啦队在全日本杯冠军时代的王牌和你一样高喔。唔……给你看看影片……」

直子迅速地按著键盘。

似乎加了书签的YouTube影片开始播放。

「……」

舞樱一边继续换衣服，一边看著萤幕。

背景是一间很大……不，巨大的体育馆，大概是国立代代木竞技场。中央有一群女孩，全都穿著舞樱刚刚穿过的制服。

女孩们在蓝色的体操垫上笑容满面地挥舞著彩球。观众席几乎全部客满，里面大概也包含了其他的参赛队伍。

全盛时期的CHEERS参加过这么厉害的全国大会啊……

直子没注意到舞樱的惊讶，按下了停止键。

然后指著静止画面的某一处。

「就是这个人。」

直子学姊指著的是……

一位有著焦糖色半长发的啦啦队女孩。

看起来好可爱、好耀眼。

就连透过镜头都看得出她的活力，真是个不可思议的女孩。

而且……

好小只。

她好像比舞樱高一点，但顶多只有一百五十公分吧。

「她叫川澄百爱，后来被招揽到美国NFL啦啦队，是有如神话一般的选手。」

直子学姊用充满敬意的语气说明。

专注凝视著百爱的舞樱突然发现了一件事。

「咦？她长得好像一个人……」

舞樱歪著头说道。

「……是二年级的川澄千爱吧。」

直子露出有点落寞的表情说。

千爱？

「千爱？……不好意思……今天早上我好像听到……直子学姊叫了踢伊雷娜学院彩球的那个人『千爱』……」

「……就是那个人。她是百爱的妹妹，在国小的时候还得过啦啦队少年组冠军。」

直子忧郁地盯著iPad，说出了惊人的资讯。

「……咦！」

神话一般的选手川澄百爱和那个像小太妹的川澄千爱是姊妹。

而且妹妹千爱也是啦啦队女孩？

还是个获得少年组冠军的厉害选手？

真叫人不敢相信……但直子学姊不像是会开玩笑的人。

既然是这样，千爱今天早上为什么会做出那种事呢？

不，更重要的是……

「那么厉害的人为什么没有参加啦啦队社呢？而且还做出那种事……」

「我已经邀请过千爱好几次了……但她好像不想再参加啦啦队。」

直子一脸遗憾的样子。

听起来她似乎已经放弃千爱了。

但这些话舞樱没办法听听就算了。

全国大赛冠军。辉煌的奖杯。闪亮的奖牌。川澄千爱是舞樱实现这个愿望不可或缺的人才。

而且这个人还和她同校，绝对不能轻易放过。就算她有些不好相处也没关系。

「我也去邀请她吧！如果凑不到三个人就要废社了！」

直子学姊今天早上的招生技巧就算是客套也说不上高明。

如果换个方式，说不定千爱就会加入。

好，我要努力地邀请她看看。

无论要用什么方法，都一定要让她加入啦啦队社。

川澄千爱……她连名字都很像啦啦队女孩。（注1：千爱的日文读音是「chia」，近似Cheer。）

新学期适应完毕，放学后……

舞樱和直子一起来到千爱所在的二年A班教室。

还没走进正在收拾准备回家的班级，直子就说：

「千爱一听别人提起她的姊姊就会生气，所以最好不要提到那些事。」

她的语气很畏缩，大概是已经被拒绝过很多次了。

「是！」

从午休时间就开始跃跃欲试的舞樱，大步走进二年A班的教室。

学生几乎全部都还在。

「……咦……？」

「没看到人耶。」

教室里没有千爱的身影。

舞樱看到门边有个黑长发女孩正在把笔记本收进书包……

「那个！不好意思！」

她气势汹汹地冲过去问道。

「呀！」

长发女孩缩起身子，用一本写著「2-A　鸠屋多惠」的笔记本护住自己的头。

舞樱拉开她的笔记本，又问了一次：

「多惠同学……？请问川澄千爱在哪里？」

她突然发现，这个女孩……这个叫多惠的女孩……

就是午休时间宣传料理社的那个人。

如此说来，她是走升学路线的聪明学生啰？南高在运动方面很出色，但学生的课业成绩多半不太好，因此被冠上南方野生动物园的绰号，在这里要问什么事就该找这种人。

但多惠似乎很怕生，她战战兢兢地瞄著舞樱……

「川……川澄同学……在、在午休之后就没来上课了……」

她又以书包遮住半张脸，用细若蚊鸣的声音回答。

再加上那头乌黑长发遮住左右两边，能看到的只剩下眼睛。

坐在附近聊天的摔角社女孩们大概是看不下去了，纷纷开口说：

「她大概是跷课了。」

「应该在天台吧？」

「多惠，你带她们去吧，千爱可是很凶的。」

其中一人还微笑著发号施令。

新学期才刚开始就被人颐指气使的……多惠同学真可怜……

连摔角社的女孩都觉得千爱很凶，却叫多惠带路……多惠看起来很害怕，但又没有勇气拒绝。

舞樱和直子学姊跟著多惠来到千爱所在的顶楼。

打开门，望向笼罩著舒适阳光和和煦春风的天台……

（在那里！）

今天早上见过的川澄千爱就在那边。

她坐在天台角落的长椅上，用单手按著手机。

虽然从这里只能看见她的背影，但还是感觉得出她心情不悦。

……确实不太好相处。

带她们来这里的多惠站成内八字，显然很害怕的样子。

不过那位就是川澄千爱。

她是全日本杯冠军川澄百爱的妹妹，而她本人也是个优秀的啦啦队女孩。

（不入虎穴焉得虎子……呃……只能上了！）

舞樱拉著直子和多惠的手，三人一起走向千爱。

「我已经被拒绝过很多次了，还是你去吧。」

直子在途中悄悄地说道，舞樱想想也觉得这样比较好。

她毫无来由地感觉千爱是个很难应付的人。

与其要直子再去提同样的事，还不如由舞樱来说。

可是舞樱和她素昧平生，突然去跟她攀谈也很奇怪。

或许应该照著摔角社的女孩所说的，让多惠先开口比较好。

「你们是同班的，还是请你帮我们介绍吧。」

舞樱小声地拜托多惠。

「咦？呃……」

多惠浑身发抖，一头乌黑亮丽的长发也跟著颤动。

话虽如此，她却没有说出「不要」。她一定是很难拒绝别人的那种个性吧。

那畏畏缩缩的模样真是莫名地引人想要欺负。

好不容易……三人走到长椅后方，舞樱用眼神暗示多惠「说啊」。

多惠动了一下，看不出来是在点头还是在发抖。

「……那、那个，川澄同学……」

她用细微的音量叫著千爱。

「干么？」

千爱连头都不回，只是冷冷地回应。

那只操作著手机的手留了很长的指甲，还擦了指甲油。

耳朵上也戴著会被列入校规禁止的「不适当饰品」的耳环。

「……」

对话中断了，现场只能听见千爱正在玩的游戏的声音。

那是女生很喜欢的落下类方块游戏。

不过她的态度与其说是沉迷，还不如说是在打发无聊时间。

即使如此，千爱还是没有停止游戏，也没有回头……这么一来她们就更难开口了。

在沉重的气氛中，多惠战战兢兢看著千爱的后脑。

……滴……

大概是因为紧张，她的脸上流下汗水。

……滴……

然后逐渐变多。

连额头上也渗出汗水。

又过了十秒……二十秒……

濒临极限。

……滴……滴……滴滴滴……

「啊……！」

多惠转身逃走了。

舞樱和直子都没想到她会来这么一招，回头一看，多惠在空无一物的天台绊倒了，是她自己把自己绊倒的。这运动神经真是差到让人无言以对。

虽然如此，她还是摇摇晃晃地继续跑。

多惠的身影消失在天台上。

被丢下的舞樱和直子面面相觑……

她们知道现在只能靠自己了。

下定决心的舞樱看著千爱的背影，小声对直子说：

「……我试著友善地和她说话……！」

然后她走了过去，向一脸无趣地盯著手机萤幕的千爱说……

「猜猜我是谁～」

同时伸手遮住她的双眼。

舞樱本来想用戏谑的方式来解除她的戒心……

「哇啊啊！你是谁啊！」

千爱用几乎掀翻长椅的动作猛然转身，站起来指著舞樱。

舞樱笑著对她眨眨眼睛。

「初次见面！我是啦啦队社的浅羽舞樱！我想和你一起当啦啦队女孩！」

她双手合十，装可爱地以央求的眼神瞄著千爱。

照理来说，女孩对女孩装可爱并不是好方法，但舞樱的娇小体格很容易让人觉得「好可爱！」，因此接受她的恳求。

直子学姊在背后纠正说：

「……就、就说了是啦啦队员嘛！」

但舞樱现在必须集中精神和千爱对应，所以只能当作没听见。

好啦，她会有什么反应呢……？舞樱观察著千爱的脸色。

结果发现她用冰冷的眼神看著自己。

（……失败了吗……！）

千爱瞥了直子一眼，她一定看出舞樱是来帮直子邀请她加入啦啦队社的。

她冷淡地扫视著这两人。

「我才不参加，我讨厌啦啦队。」

她收起手机，用手指勾起书包背带挂在肩膀后方走掉了。

但舞樱没有气馁。

「你的身材这么好！一定很适合穿可爱的啦啦队服！」

这次她想以赞美的方式来讨好千爱。

「可爱？适合？」

千爱的反应却不如舞樱所想。

她反而皱起眉头，更生气地转头看来。

「如果你加入啦啦队是为了这种无聊的理由，乾脆放弃算了。」

千爱严厉地说完，掉头就走。

「为什么嘛！一起参加啦啦队嘛！你的名字都叫做千爱了！」

舞樱没话找话地提起了千爱的名字。

千爱回过头。

举脚踢来。

重重地踢在舞樱的小腿上。

「好痛！」

这一记痛得像是被鞭子打到，舞樱的裙襬飞起，当场跌坐在地上。

火冒三丈的千爱用拇指指著自己的脸大吼：

「我连自己的名字都讨厌！」

说完之后就离开天台了。

而舞樱只能呆呆地目送著她离去。

在直子的搀扶下，舞樱摇摇晃晃地爬起来。

「痛痛痛……刚才那是怎么回事……她竟然对我使用暴力……」

「你、你没事吧？千爱的脚力一定很强……今天早上被她踢到的彩球也飞得好远……」

刚才那一脚确实踢得很用力，简直就像被雷劈中。

不过，这对常常需要抬脚和跳跃的啦啦队员而言应该是个优势。

所以在舞樱的心中，千爱这号人物的重要性又增加了几分。

虽然脚差点骨折，但舞樱的斗志没有屈折。

为了让啦啦队生存下去，为了让自己实现梦想……

一定要把她拉进来！

千爱

横须贺中央站附近的某间套房……

这是川澄千爱一个人居住的房间。

从一大早就不断碰到讨厌的事，真是乱七八糟的一天。

回到家的千爱无言地把书包往沙发一丢。

她也坐在沙发上，正想继续玩游戏……

这时她却发现电池没电了。

「……什么嘛。」

手机也被丢到书包上。

她低下头，叹了一口气。

……没事做了。

千爱的课业成绩很差，也没有兴趣用功读书。

千爱不看书，不看漫画，也不看电影。她不懂那些东西哪里有趣。

千爱也没有看电视的习惯，也不知道音乐有什么意思。她对饮食相当节制，所以不知道有什么好吃的点心，对时尚也没有研究。

因为她从小到大所专注的事情只有一件。

（我知道的……就只有啦啦队……）

舞樱那句「一起参加啦啦队嘛！」又浮现在她的脑海中。

——啦啦队（Cheer）……

每次听到和她名字很像的这个词汇，千爱就会想起过去的创伤而皱眉。

（都是那个女孩……害我又想起那些事了……）

九年前，横须贺市综合体育馆。

在这里举行的啦啦队少年组大赛的冠军颁奖台上，站著小学二年级的千爱。

隔壁亚军的位置站的是后来成了伊雷娜学院啦啦队王牌的伊蝶白亚。小学二年级的白亚拚命地忍住泪水，低学年组冠军亚军两人的表情大相径庭。

千爱捧著小小的冠军奖杯，笑容满面地回到坐在观众席的母亲身边。

差不多同一时间，参加高学年组的姊姊百爱也回来了。

她捧著比千爱手上的那个更大的冠军奖杯。

当时在国内少数练过啦啦队的母亲温柔地摸摸两个女儿的头。

千爱露出灿烂的笑容说：

「我最喜欢啦啦队了！也最喜欢姊姊了！」

她抱住了做什么都比她厉害的姊姊。

「呵呵呵～」

百爱也是一副开心的模样。

当时的三个人都很幸福。

过了六年……

姊姊百爱得到了更大的荣耀。

高中啦啦队最大的比赛，全日本杯……

代代木，那是每一个啦啦队员的梦想。国立代代木竞技场，用高中棒球来比喻的话就等于甲子园。

百爱在那个地方以南高啦啦队王牌的身分漂亮地称霸全国。

国中二年级的千爱用崇拜的目光看著当时的CHEERS在大厅抢著摸冠军奖杯，当时的心情还清晰地留在脑海。

「姊姊好厉害喔！」

等媒体拍完照片之后，她跑到百爱身边。

百爱露齿一笑，对千爱做出了胜利的手势。

然后摸摸千爱的头说：

「在天国的妈妈也看见了吗……」

就像母亲生前对她们做过的一样。

然后她对妹妹千爱说：

「拿去，接下来轮到你了。」

她把CHEERS的金黄色彩球交给千爱。

这是在全日本杯的舞台上用过的彩球。

「……这个……要给我？」

「你有朝一日也会获得冠军奖杯吧，到时不管有什么事，我都一定会排除万难来看的。」

百爱露出了如同向日葵一般的温暖笑容，千爱却是一脸错愕。

彩球是啦啦队的生命，这是隶属于队伍、隶属于啦啦队的证据。

而姊姊却放开了彩球，还把彩球交给她。

姊姊已经高三了，这或许代表著她要从啦啦队引退了吧。

姊妹之间就算没有直说，她也能感受到这个动作隐含著重大的意义。

百爱点点头，双手竖起拇指。

「我要去美国。我通过NFL的选拔了。」

她露出少女般的单纯笑容说道。

NFL国家美式足球联盟（National Football League）。

这是美国最大的职业足球联盟。

千爱在此之前只知道姊姊在暑假时去美国参加各地的啦啦队员选拔考试……没想到她竟然实现了妈妈达不到的梦想，真是太厉害了！

加入NFL的啦啦队，就等于站上世界第一的啦啦队舞台。

如今在日本足球新舄天鹅啦啦队担任总监的三田Johnston智子是第一个达成这个壮举的日本人，到现在总共也只有十九人，而且百爱应该是其中最年轻的一位。

听到这件事，千爱的眼睛都发亮了。

「好厉害……好厉害喔！姊姊太厉害了！我最喜欢姊姊了！」

她感动得一把抱住了姊姊。

百爱也紧紧地抱住妹妹，和她分享著这份喜悦。

又过了一年多，在千爱决定进入南高就读的时候。

百爱隶属的达拉斯牛仔啦啦队的成员打来一通国际电话，把一切都撕裂了。

这通电话撕裂了川澄姊妹的关系，也撕裂了千爱和啦啦队的关系。

百爱在表演金字塔特技的时候从顶端坠落，受到重伤，一直昏迷不醒。

千爱询问姊姊现在在哪里，在电话另一端的翻译员反而问她百爱有没有回来。

百爱从举行美式足球赛的体育场被抬出去之后就失踪了。

那位翻译员的日文很差，一大堆事情都还没搞清楚，电话就挂断了。

之后对方没有再打电话来，千爱主动联络啦啦队，也只得到「行踪不明」的答覆。

她一直没办法和姊姊取得联系。

到现在都已经两年了。

百爱在全日本杯的时候交给她的彩球，直到她升上高二，都还放在她的房间里。

她打开放彩球的藤编箱子。

（都是啦啦队的错……是啦啦队害姊姊失踪的！）

当时那通电话又浮上了心头。

（我恨啦啦队！）

她对于夺走了百爱的啦啦队也涌出怒火。

（……姊姊……）

姊姊到底去哪里了……？

千爱实在不愿意这样想……但是……姊姊该不会……已经不在世上了吧……？

（姊姊……我好想见你……我好想再见你一次……）

千爱抱住了姊姊留给她的彩球，深深低下头，像是要逃离沉痛的现实。

泪水落在彩球上。

经过舞樱那次诡异的邀请，几天之后的放学时间……

千爱正在南高校的教职员室。

她被刚上任的女老师单独叫了出来，站在桌边。虽然老师就坐在她的对面，她却只是板著脸，看也不看对方。

「不好意思，才刚开学就把你找来。你跷课跷得太凶了。」

果然是为了这件事。

「对不起。」

千爱冷淡地回答。

刚从大学毕业的老师叹著气，翻开千爱的个人资料。

「南高的考试很多，所以体育课出席时数的计算方式和其他学校不太一样，川澄同学也知道这一点吧？缺席次数会从高一的四月开始累计，出席率是每月总结。以川澄同学的缺席次数来看，留级是在所难免的了，就算这个月的体育课全部出席，也补不回来了。」

留级。

因为姊姊的缘故，千爱不只是讨厌啦啦队和运动，连体育课都不想上了。

她明明读了体育学校，体育课却一直缺席，这也是不争的事实。

其实她自己也没想到竟然会跷课到这种地步。

老师继续看著千爱的出席纪录。

「还好我们是体育学校，只要在体育类社团里参加学校认可的活动，就能列入出席时数……对了，前提是这个月的体育课一堂都不能缺，此外……川澄同学要不要去啦啦队帮忙呢？你以前也练过啦啦队吧？」

老师对臭著脸的千爱提出了这个建议。

但是……

「没有其他选项吗？我绝对不要参加啦啦队。」

千爱不留情面地拒绝了。

看到她这叛逆的态度，不明白原由的老师也沉下了脸。

「你还不明白自己的处境吗？在月底的缺课数结算日之前，你能参加的活动只有啦啦队社，因为其他的社团都有正规成员。你没有选择了。」

老师用不容反驳的坚决态度下了命令。

「……打扰了。」

千爱不悦地走出教职员室，关上了门。

她发现舞樱和直子就在走廊上，立刻皱起眉头。

「我们看到你被老师找来，所以跟来看看。」

千爱没有发问，舞樱却笑咪咪地主动向她解释，手上还提了一个纸袋，里面装的似乎是衣服。

这些人又要邀请她加入啦啦队社了。

这个小矮子。上次看到她装可爱的时候，千爱就隐隐约约地觉得她在这件事上异常热情。

她还把「啦啦队员」讲成通俗的「啦啦队女孩」，显然是个门外汉。

「那个，我们不是故意偷听的……」

直子露出抱歉的表情说道。

这个学姊看起来就像个正经八百的人，可以想见一定是被舞樱拖来的。

「真是大危机呢，千爱。」

舞樱把手背在背后，身体稍微前倾，瞄著千爱说道。

看她的表情，就是一副已经抓住对方弱点、要把对方逼到死角的样子。真叫人火大。

「这次又想干么？换个方法来拉人吗？」

千爱丢下这句话就想离开，但是……

「啦啦队社的活动是帮篮球社加油。一场篮球比赛是四十分钟，只要有这四十分钟，你就不用留级了吧？」

舞樱迅速丢出了这句话。

「……」

千爱顿时停下脚步。

她知道这是唯一可以避免留级的方法。

但是……

她实在不想参加啦啦队。

害她和最爱的姊姊分离的啦啦队……

她死都不想参加。

千爱咬紧嘴唇，从两人的中间走过。

直子却追了上来，挡在她的面前。

「拜托你……请你助啦啦队一臂之力！」

她闭紧镜片下的眼睛，朝著身为学妹的千爱低头鞠躬。

一直静静站著的直子终于开口了。

这个学姊……

一定很爱啦啦队。

一定很想练习。

这种气氛从她的身上传出。

所以她此时才会拚命地阻止啦啦队社被废社。

但这些是她的事，和千爱一点关系都没有。不可能有关系的……

「我都说了不想参加嘛！」

因为对方不死心地一再提出邀请，千爱终于忍不住大声吼道。

如果是平时的直子学姊应该会被吓退，但今天的她不一样。

或许她觉得今天是最后的机会吧。

「就算你不入社也没关系……只要能看到你高水准的表演，或许就会有人想加入了！篮球社的比赛是十四日，就在周末。观察期也是到那天为止，到时如果没有凑到三位社员，我们就要废社了。求求你帮助啦啦队社吧！」

直子抬起头来，合手恳求千爱。

「别这样啦！」

千爱挥开直子的手，但舞樱在旁边说道：

「喔？那你想要留级吗？」

软的不行就来硬的。

明明长得像小学生一样可爱，看不出来她这么会挑衅。

真是火大。但是……

千爱会生气是因为舞樱说的都是事实。

如果她不答应，就真的要留级了。

（……哼……）

虽然不情愿……

恐怕还是只能答应了。

但又真的很不想做……

正当千爱一脸烦恼地努力寻思……

「拿去吧，这是你的。」

舞樱把纸袋塞到千爱的怀里。

千爱伸手接了过来。

她不用看也知道里面放的是啦啦队服。

