<p align="center">第二十二话 前「魔王」，和麻烦的家伙又重逢了</p>

台版 转自 深夜读书会 

发布：深夜读书会

论坛：ritdon.com

拉维尔魔导帝国最南端。

这个被称为最终边境的地方，有着好几处秘境。

这些秘境多半都已经为大众所知，被当成了一种观光景点……但有一处例外。

幻影之森——任何人胆敢接近，都会被森林吞没，人人闻之丧胆，是秘境中的秘境。

森林的中心存在着巨大的遗迹型迷宫，随时等着冒险者送上门去。

但这座迷宫，已经数千年并未完成自己的使命。

所有人都已经遗忘了这座存在于幻影之森里头的迷宫。

因此——

「呼～果然外面的空气才新鲜！」

从这遭到遗忘的秘境迷宫里走出来的一名少女，实实在在可说是个非常神秘的人物。

种族是人族，年纪约十五。但由于一张娃娃脸与体型，被人再往下估个三岁也不奇怪。

好胜的面容悠然地述说着她的剽悍……实际上，少女的个性，就连「他」都大感头痛。

「唉，好想赶快去村子里，泡个热水澡啊。在里头实在窝得太久了。」

她抓起自己的一头红色长发看了看，然后看看自己全身上下。

不只是头发，穿戴的深红色皮甲也有着明显的脏污。

「窝在里面整整『三年』，实在还是太过火了吧？不过，这样一来——」

她说到这里先顿了顿，倔强的脸上透出满满的自信。

她的右手掌举向天。

「迪米斯·阿尔奇斯！」

她呼喊的同时，四周的空间也与之呼应似的鸣动……

一会儿后，雷鸣般的声响与闪光中，一柄大剑显现在她手中。

「这玩意儿我可也掌握得纯熟多了！」

少女以陶醉的眼神看着的这把剑，并非寻常刀剑。

黄金色的巨大剑刃，发出了慑人的厉气。

剑名迪米斯·阿尔奇斯。

是世界三大圣剑之中的一把。

少女以从她娇小的身躯难以想象的力气，举重若轻地将这把又大又重的大剑一挥，扛到肩上。

「这样一来！连他也打得赢了！没错——那个被称为『魔王』以后就开始得寸进尺的瓦尔瓦德斯那个笨蛋！也可以给他好看！」

少女的脸上充满了欢喜、兴奋，以及期待感，只是——

「而且，这样一来，就再也不用有人牺牲了。因为有我保护大家。」

她表情扭曲。然而这种悲壮感，立刻就被她与生俱来的开朗与积极给盖过。

同时少女的肚子发出盛大的「咕噜～～」声。

「肚子都要饿扁了！我要加快脚步啦！」

少女活力充沛地这么一喊，就以全速飞奔。

途中这个人称幻影之森的秘境对她露出了獠牙，但这只是白费力气。

「呜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

魔物涌来，整座森林也放出无数幻影。而她对这一切，全都正面硬碰硬，压倒对方前进，实实在在是脑袋只长肌肉的笨蛋。

少女扫倒并破坏从古代就存留至今的宝贵森林，一路往前进。

她名叫席尔菲·美尔海芬。

另外还有个外号——叫做动荡的勇者。

是过往的「勇者」莉迪亚所率领的军队中，担任主轴的战士之一。

这样的她，直线破坏森林挺进，以骇人的速度在大地上飞奔而过，让路过的商旅都吓破了胆，甚至飞奔的风压还掀掉了其中两人的假发。最后……

「这、这什么玩意儿啊啊……？」

抵达目的地的同时，席尔菲发出了不知所措的惊呼。

她要去的地方是个小小的村子，然而……

她的去路上，有的却是巨大的都市。

耀眼阳光照亮的大街上，有着无数各种族的人们来往。这充满活力的光景，和席尔菲「几年前」所见，实在有着太大的差异。

「短、短短几年，会有这么大的改变？村里的大家一定非常努力吧。」

席尔菲雪白的肌肤上流出汗水，做出这样的结论。然而……

「哈哈哈，你这很容易导出破天荒结论的思考回路，一点也没变，实在非常令我放心。」

一道显得愉快的说话声，就从席尔菲身旁传来。

听到这分不出是男是女的美声，席尔菲将视线拉往身旁。

结果那儿站着一个风貌奇特的人物。

身高以男子而言略高于平均，以女子而言很高。纤瘦的身上，穿着像是燕尾服的服装。

头发是有光泽的黑色。轻柔滑顺，长可及膝。

如果只是这样，倒也不算太奇特……但脸上戴着造型实在太独特的面具，使人从各种角度来看，都会对这名人物产生一种固定的印象。

也就是，认为这是个脑袋有问题的怪人。

然而走在路上的人们，似乎都不觉得此人有何奇特，连看都不看上一眼。不可思议的是，席尔菲也有着同样的感觉。仿佛自己的认知受到了控制……

「先不说这个。长年的锻炼，真的辛苦你啦。你竟然花上长达『几千年』的时间来锻炼，就连吾也万万没有料到啊。」

「咦！」

她对面具怪客本身也有所好奇，但所有的注意力都被这个人所说的话给拉了过去。

「几、几千年？这、这话怎么说？」

「哎唷哎唷？你不是明知这样，却还前往幻影之森？那里的迷宫『魔素』浓度极高，因此魔物的素质也高，的确最适合用来进行武者修行……但相对的，却也有着时间的流动速度与外界大不相同的缺点。难道你不知道这件事，就在迷宫里待了那么久了？」

「咦？没、没有，这，这个……我、我当然知道喽！啊～几千年没呼吸到的空气好新鲜啊～～～～！」

她完全是胡说八道，但面具怪客只哼哼笑了几声，并不深究。

对于这样的面具怪客，席尔菲冒出了问号。

（这家伙，总觉得以前好像在哪儿见过……不，总觉得反而是很熟的人……）

总觉得有点奇妙，但她没有心思深究。虽然不知道为什么不想深究。

不管怎么说，现在有别的事情比面具怪客让她更好奇。

「过了几千年，也就是说……世界也有了很大的改变吧？」

「正是正是。已经成了个对吾而言十分无趣的世界。」

「……瓦尔瓦德斯那个笨蛋，还活着吗？」

她问出这句话的瞬间，觉得这个人面具底下的脸孔歪成笑的形状。

接着——

「不，他已经死了。」

这句话实实在在令她震撼。

「死、死了？那个『魔王』死了？」

「也难怪你会吃惊。那个『魔王』陛下被逼得走投无路而自戕这种事情，连吾也没料到。然而……那个『魔王』确实是死了。可是，他的灵魂还留在这世上。啊啊，实在是太美妙太美妙了。」

面具怪客说得十分陶醉，席尔菲问起事情的始末。

「我、我不在的时候，发生了什么事……？」

结果面具怪客就愉悦地比手划脚，述说起来：

「他失控了。那个由于实在太强大而被誉为『魔王』的男人，有一天终于失控。哎呀呀，虽说人心没有永恒可言，本来就是吾的信条之一，但看来这实在是真理啊。那『魔王』陛下有一天鬼迷心窍，开始施行暴政。就像你们过去试图歼灭的『外界神〈Outer One〉』……和在这个时代所称的『邪神』一样。」

面具怪客跳舞似的转动身体，以唱歌似的声调说下去。

「为什么会变成这样？没有人知道，只有他知道。不管怎么说，有三件事可以确定。首先是他展开的行动就像要取代『邪神』。其次是因此引发叛乱，让世界陷入混乱，最后『魔王』被迫自戕。最后——就是『魔王』转生到现代，要再度让世界陷入混乱。」

席尔菲从刚才就一直瞪大眼睛，不发一语，僵在原地。

相较之下，面具怪客则是舌灿莲花。

「转生体是谁已经有了头绪。吾认为就是亚德·梅堤欧尔。根据只有一个。距今半个月左右，发生『魔族』袭击王都，以及传说的白龙绑走少女的事件。亚德·梅堤欧尔把这些事全都解决了。他扫荡完大量的『魔族』，还打倒了沦落到与『魔族』合作的白龙艾尔札德。最后他拯救了王都，救回了美丽的少女，成了英雄。」

面具怪客说到这里，「哼哼」两声嗤之以鼻。

「这岂不是骗小孩子的猴戏吗？他佯装善良，创造出英雄故事，最终就是要将世界纳为己有。没错，就和前世一样。」

接着面具怪客直视席尔菲，以正经的声调问起：

「动荡的勇者啊，你会坐视这种情形发生吗？暴虐的『魔王』将重现人世！无辜的人民哀鸿遍野，还会发生地狱般的斗争。再这样下去，世界将再度被带进混沌！由他！由改名为亚德·梅堤欧尔的『魔王』瓦尔瓦德斯一手促成！」

「这、这种事情……！」

「就只剩下你了！那人人闻风丧胆的魔王，就只剩你阻止得了！所以！动荡的勇者啊！现在正需要你出力！请你尽管发挥透过修行得到的力量，击碎那可怕『魔王』的野心！」

「这种事情！」

席尔菲大声呼喊。朝着这面具怪客，喊得一头灼热色的头发都甩乱了。

她对于面具怪客所说的每一句话——

「这种事情！还用说吗！『魔王』就由我来打倒！」

对这个人所说的每一句话——老老实实，照单全收，深信不疑。

「那个混账！果然给我胡搞一通！以前我就一直觉得他危险！可是大家都不听我说的话……！连莉迪姐都挺他！一定也是因为他洗脑了姐姐！」

席尔菲握紧拳头，大发怒气，朝着面具怪客送出尖锐的视线。

「哪里？那个混账东西在哪里！他死到哪里去了！」

「在王都迪赛亚斯。王都的正中心有着拉维尔国立魔法学园，他就在这间学校就读。只要从这个城市一路往南走，应该就会抵达。凭你的脚程，想必花不到两天。」

「迪赛亚斯的魔法学园是吧！好～～！『魔王』，你给我等着！」

席尔菲强而有力地喊完，全力蹬地而起，一路踏坏铺了石板的道路往前飞奔。简直是个有着人形的天灾。

面具怪客看着她转眼间就离城市愈来愈远，渐渐变小的身影。

接着静静地喃喃说道：

「于是小丑上台，他的故事再度揭开序幕。哼哼……尽管跳舞吧，席尔菲·美尔海芬。你就扮演好你的角色，让吾看得过瘾吧。」

面具怪客笑得开怀、开心，又怀念。

此人全身颤抖，随即就像消融在光芒中的黑暗一样，消失无踪。

◇◆◇

最近我总觉得自己一直在说同一句话。

就像永远摆个不停的节拍器。就算想停也停不下来的旋律，与我亚德·梅堤欧尔的人生深深结合，成了一种想丢也丢不掉的东西。

因此——我再度说出了这句话。

「为什么会变成这样？」

在我面前展开的光景，实实在在超乎我意料，是我丝毫不期盼发生的状况。

也就是——

「好、好厉害……！不愧是屠龙勇士〈Dragon Slayer〉亚德·梅堤欧尔……！」

「竟、竟然一招就撂倒了那个哈尔肯教官！」

学友们大为称赞。一个秃头男口吐白沫，俯伏在地。

「哼哼！对我的亚德来说，这根本轻轻松松啊！轻轻松松！」

伊莉娜一脸得意地挺起雄伟的胸部。就是可爱。

「不是你的好不好！伊莉娜小姐！」

吉妮露出不高兴的表情，头上长出的翅膀频频摆动。

接着——

「哎呀，好厉害啊～哈尔肯在我的学生里已算出类拔萃，结果你一招就撂倒他～简直像那个笨蛋一样啊～亚、德、同、学？」

我的老姐奥莉维亚，露出满脸实在太迷人的最可怕笑容。

为什么会发展成这样的事态呢？

时间回溯到几分钟前。

我在现世置身的学校——拉维尔魔法学园和其他学园一样，有所谓的定期考。这些在春夏秋冬等季节递嬗的时期举办，分为笔试与实技两阶段，昨天考笔试，本日则考实技。

以我来说，是打算非常正常地，毫不出锋头地通过考试，然而……我上次解决了「魔族」以及白龙艾尔札德的事件，因此获得了不想要的荣誉，受到许多人各式各样的瞩目。

平民学生的瞩目是良性的，贵族学生的瞩目则是恶性的。

另一方面，教官的瞩目也是各有不同。有敬意，也有敌意。

其中这个叫做哈尔肯的男人，似乎把我当成一个「受到奥莉维亚宠爱就得意忘形的学生」来看待。结果就是……

「亚德·梅堤欧尔，你的实技考……也就是模拟战，就由我哈尔肯奉陪。」

这个人虽然一根头发也没有，但据说是全校顶尖水准的强者。

再加上我还置身于女王直属的魔导兵团，让我和这种怪物级教官的对决，也引来了许多人的瞩目，只是……

也好，这正合我意。

哈尔肯的确很强。强得即使我打输，也不会让人觉得太不对劲。

因此我决定演一出戏。

我要不让奥莉维亚发现不对劲，假装打得难分难解，最后以毫厘之差打输。这样一来，应该就可以如愿得到「亚德其实也不过如此」的低评价。

为的是降低因为之前的事件而提升太多的评价，恢复平凡村民的形象。

我诚心诚意，想演出一场难分难解的对抗。

具体来说，这次的模拟战，我打算先出手，然后特意让对方抵销我的魔法。然后从这样的状况下，接下去演出一出出以毫厘之差落败的戏。

……我本来是这么打算的。然而——

「好，我要动手啦，亚德·梅堤——」

他一句话说到一半，我用上两成左右的力量，发出了「热焰术〈Flare〉」。

这是低阶的火属性魔法。这种水准的攻击，相信哈尔肯可以轻而易举地抵挡住。而他会在飞扬的尘土中，说出这么一句话：「你可真没规矩。」

而我会喊个一声「呜！」，演出像是对哈尔肯的这种强者气场感受到压力的模样。

……我本来期望的是这样的情形。只是——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

哈尔肯抵挡不住我发出的火球，整个人被轰得飞起。

……你搞什么鬼？

竟然连这点魔法都抵挡不住，出乎我意料也该有个限度。都怪你——

「不、不会吧……！那、那个哈尔肯教官竟然……！」

「这『大热焰术〈Mega Flare〉』的威力是多么强大……！」

变成了这样的情形。

而且，刚刚那招不是「大热焰术」。只是普通的「热焰术」。

……无论如何——

「好～我也得打起精神来！因为我也要和我的亚德一样，让大家跌破眼镜！」

「你根本是故意的吧！你这是在挑衅我吧！伊莉娜小姐！」

「对了，亚德同学，今晚要不要来我家坐坐？我会好好款待你喔。」

让我再说一次。

为什么会变成这样？

好了，我撑过不安的早晨与动乱的下午，总算能够迎来平静的放学。

渐渐染成橘红色的天空下，回宿舍路上的我身旁……

「亚德真有一套！所有科目满分一百分，你都拿了一百二十分！」

吉妮勾着我的手，肆无忌惮地把雄伟的胸部挤过来，露出迷人的微笑。站在我身旁的，就只有她一个。

平常我走在回宿舍的路上时，伊莉娜也会在场，让我一路左拥右抱。

本日的实技测考中，我们的伊莉娜小妹妹努力得不得了。

她努力得不得了，结果就是让校舍的一部分垮了。

因此她被奥莉维亚骂了个狗血淋头，现在正留在学园里，忙着进行修复作业。

看在身兼朋友与监护人立场的我眼里……实在相当不放心。

我可以这样丢着她不管，自己回宿舍吗？

我正烦恼着是不是该立刻回头……

「亚德，你在想伊莉娜小姐吧？」

吉妮有点像在闹别扭，噘起了嘴唇。

「是啊，她被人盯上，因此我当然会担心她。」

「……是站在朋友立场的担心？」

「是啊，当然。」

「哦～……」

吉妮的表情显得不怎么相信，她不改这表情，继续说道：

「不用担心，有奥莉维亚大人陪着。」

「话是这么说没错啦。」

「……我是不会要求你跟我在一起的时候不要想着其他女生。可是，伊莉娜小姐就另当别论。」

吉妮小声喃喃说着。虽然搞不太清楚，但总觉得继续这个话题不太妙。多半只会让她的心情愈来愈差。

所以我决定不再谈这件事。

难得有这么平静的时间，我想和朋友好好共享这安祥的一刻。

「对了，吉妮同学。今天你亲手做的便当，真的做得非常棒。」

「咦！是、是真的吗！」

「是啊，真的都是很好吃的饭菜。好吃得会让我任性地说出想每天尝到这种话。」

「请包在我身上！完全OK！我会每天都做便当来！」

吉妮和先前判若两人，开心地笑逐颜开，频频摆动头上的翅膀。

嗯，果然这女孩还是笑起来的模样最讨人喜欢。

今天的放学后，就和她一起学习下厨吧。我在前世已经把厨艺之道钻研到相当程度，但还有很多事情可以学。

如果伊莉娜也加入……嗯，愈想愈期待啦。

如果可以，真想就这么继续享受平静的时间啊。希望可以永远都不要发生什么麻烦事，就和伊莉娜还有吉妮这些朋友，一起太太平平地度过快乐的时光——

「亚德·梅堤欧～～～～尔！亚德·梅堤欧尔在哪里啊啊啊啊啊啊啊！」

度过，快乐，的，时光——

「给我出来啊啊啊啊啊啊啊啊！你这卑鄙小人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要给我躲起来，你这胆小鬼～～～～～～～～～～！」

……校门附近传来一阵令人不舒服的大音量呼喊，将我的心带向黯淡。

而且我对这嗓音不陌生。

这嗓音跟一个让我各种不想见的家伙一模一样啊。

我朝校门的方向一瞥……果然看见一个前世让我大为头痛的笨蛋，一脸厉鬼似的表情站在那儿。

席尔菲·美尔海芬——为什么她会在这里？

是说，之前她到底是晃到哪儿去了？有一天，她讲出「我要离开军队，直到打倒你为止」这样的傻话，就此消失无踪，再也没回来过。我还以为她死在路边了，真没想到竟然还活着。

坦白说，她就像是「麻烦」这个字眼形成的结晶。因此我绝对不想跟她扯上关系，正想赶快回宿舍去，结果就在我动了这念头的瞬间——

「那边那个人！亚德·梅堤欧尔在哪里？」

大概是因为视线对上了，她朝我逼近过来。

吉妮似乎对席尔菲有所不满。

「请问你是什么人？找亚德有什么事？」

「那还用说！我是来干掉亚德·梅堤欧尔的！」

「啥？你在说什么鬼话？想也知道你办不到吧。你说是不是呀，亚——」

吉妮转过来，正要叫出我的名字，我赶紧捂住她的嘴。

……太好了。席尔菲似乎还没发现我＝亚德。

真不愧是席尔菲，脑筋还是一样不灵光，跟那个时候笨得一模一样。

「你、你找亚德同学的话，我想他应该还在校舍喔。他很出名，每次都会被同学留到很晚。我想今天他大概也正在和朋友们谈笑。」

「校舍里是吧！好～～！给我等着吧！亚德·梅堤欧尔！」

这个蠢蛋喊完这句话，就以山猪般快得很蠢的速度做出蠢得可以的飞奔。

她上当真是再好不过。

「好了，我们回去吧，吉妮同学。」

「丢、丢着她不管，没关系吗？」

「……吉妮同学，我啊，总也有一两件事情不想做。」

就在我这么回答，再度迈开脚步后，紧接着……

「亚德·梅堤欧尔～～～～～～～～！我们来分个高下啊啊啊啊啊啊啊！」

「咿～～～～～～！我、我不是亚德同学啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「废话少说啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「这——你、你这家伙，是席尔菲吗？等、等一下！快住手，要是在这种地方发这种大招的话——」

轰～～～～～～！

剧烈的轰隆巨响从背后响起，但我并不放在心上。

奥莉维亚啊，不好意思，就和前世一样，这个笨蛋就麻烦你照顾啦。

最好是可以往对我有利的方向处理。

具体来说……就是把那个笨蛋引到别的地方去。我说真的，拜托。

……翌日。

洒落的灿烂阳光，今天也一样为我送来了清爽的醒觉。

但愿今天真的可以太太平平地结束这一天。

我怀抱着这样的心愿上学，然而……

……某种大意志，似乎就是想给予我各种苦难。

我进了教室，就坐之后过了一会儿，奥莉维亚走了进来。

她美丽的面孔上明显有着疲惫与不耐烦。

「我很不愿意，由衷觉得彻底不愿意……但我还是要介绍转学生。」

奥莉维亚粗鲁地说声进来，教室的门就被人猛力打开。

而这走进教室的所谓转学生——

「亚～～～～德！梅～～堤欧～～～～尔！在——哪——里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊！」

一个千真万确的笨蛋。

也就是席尔菲·美尔海芬。

好。

虽然时间还早，但今天也让我来这么一下吧。

预备～

为～～～～什么会变成这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

