<p align="center">第四章 尤米莉雅‧卡赞毫不犹豫</p>

快乐时光总是转眼即逝，时间已经快要午夜十二点了。

「糟糕！魔法快要解开了！」

仙杜瑞拉急急忙忙地向前奔驰。

就在这个时候，她弄丢了一只非常非常重要的玻璃鞋。

从那之后我好几次试著解开误会，但美沙已经完全进入「声援恋情」模式，总是感伤地看著远方说著「恋爱一开始都是不太肯承认的……」，完全不愿意听我说话。

不过话说回来，没想到美沙会是自我意识这么强烈的人。

不只是面貌姣好，身边不论男女性的朋友都很多，在学校是个无人不知的名人。与我这种人相比，简直就是不同世界的校园金字塔的顶点──

我原本一直是这么认为的，结果实际上是个与我没有什么差别，而且很喜欢聊恋爱的时下女高中生。

「很多事该不会是我想太多了吧……」

我的孤单人生也许带了太多不必要的担忧。

有件事我得先声明，我并不是想与小静缔结情同姊妹的关系。

而是更轻松的关系──简单说就是想成为「朋友」。

因为如此这般，我今天也再度迈步前往魔法学校。

「……我要开始了！」

我让自己打起精神，将星星手杖朝向体育馆角落堆积如山的南瓜。

然后在心中强烈地思考著「南瓜啊！开始走路吧！」。

手杖前端迸射出光点飞向南瓜堆。下个瞬间，最上方的南瓜突然「咻！」地迅速跳了起来。

「呃……『整队』！」

由一开始动起来的南瓜带头，大大小小各式各样的南瓜排成一列。

越来越得意的我继续下达指示。

「就这样直接『前进』！」

南瓜顺著我的命令，左右摇摇晃晃地开始前进。

「对对，一、二♪一、二♪」

当我像是指挥家挥舞手杖，南瓜们便随著动作充满节奏地持续前进。

「那直接走出体育馆，走到那边的焚化炉，到了之后别互相干扰，自己叠起来喔。喂喂，那边别撞到前面的南瓜啦。啊，不能走去那边啦。排成一列！」

例如很想成为领队，或是充满好奇心地离开队伍等等。虽然对各有个性（？）的南瓜们感到相当棘手，不过还是顺利地将原先占满体育馆的南瓜运到外头。

「太棒了！叶月同学！」

接著，小静热情地迎接著回来的我。

「能像这样突然就成功使出这么复杂的魔法，真是让我吓了一跳。虽然范畴有些偏颇，不过已经能从基础毕业……不，说不定甚至能在研究院挑战更高等的魔法了呢。」

在难得兴奋不已的小静面前，连平时总是笑我的低年级班学生，唯独今天也是带著惊讶与稍微怀有赞赏的表情。

「嘿嘿……我该不会很厉害吧？」

「太得意忘形了。」

加澄同学对得意的我如此提醒。

「不过……今天的是还满厉害的。」

连加澄同学都会老实称赞我，反而让我有点惊讶。

「能让物体暂时获得意志是相当高超的魔法，而且还能一次让这么多物体分别拥有不同『个性』，如果没有很强烈的意念是做不到的。」

我不是很懂这番话的内容，不过能够感觉到小静的兴奋心情。

「真是太不可思议了……既然能使出这么高超的魔法，为什么更单纯的『诅咒』就会失败呢？」

「那、那个嘛……」

小静所说的「诅咒」，就是给予对手疼痛，极为简单的魔法。听说那种魔法与用玩具手杖拋出光点没有什么差别。

前几天我也曾经加入低年级班尝试过。

结果当然是失败。

别说是诅咒，连手杖都没有发光。明明小孩子们用诅咒彼此嬉闹玩得很开心，我却被不断电到屁股，被整得很惨。

「反正应该是被诅咒这两个字吓到了吧。」

「唔……」

被加澄同学说中了。

「听起来或许不太好听，不过这只是单纯的护身用魔法而已。」

「呃……嗯……我是知道原理啦……」

一想到会伤害到人，无论如何总是会让我感到退缩。

「叶月同学好像也是不太会用礼装化……该怎么说呢？真的是很不平均呢。」

静用手撑著脸颊叹了一口气。

「对不起，我实在很迟钝……」

「不、不是的，我不是在责怪您。每个人都有拿手与不拿手的事。」

小静贴心地赶紧替我圆场，不过这种体贴举动也让我感到有些心痛。

「可是，她不会用礼装化就头痛了。」

「嗯……加澄同学说的没错……」

「那、那个礼、礼装……」

「是礼装化喔。」

「呜呜……不会那个『变身』真的有那么麻烦吗？」

虽然我很在意自己会变成什么样的装束，不过这也像耝咒一样，一次也没有成功过。

「就像刚才所说的，礼装化是有效率地引出『原书』力量的必要条件，但最重要的还是保护身体。」

「保护身体……？」

「礼装化是保护契约者的魔法铠甲。虽然魔女之夜每场比赛都有胜利条件，但为求安全，只有『礼装化遭到破坏就得退场』这个规则是不会改变的。」

原来如此，当初说有顾虑到安全，原来是这么回事。

「没问题的，照这样下去，只要掌握到要诀，一定能立刻学会礼装化。而且魔女之夜是团队战，就算不直接战斗，学会支援用的魔法负责担任后卫的话，就几乎不会受伤了。」

「嗯……我会加油的。」

小静总是随时替我著想。

这让我十分高兴，听到没有危险也让我松了一口气。不过只有我躲在后面，感觉也很对不起她们。

就算知道像我这么迟钝的人在身边只会碍事……

当我对这件事感到有些落寞时，以前曾经看过的那只海龟来到了我们面前。

「呃……是白银老师吧？」

「那是乌龟。」

虽然加澄同学如此表示，反正应该又会冒出一阵烟从里面出现吧。

当我如此想著时，海龟突然开口说道：

『土御门静，请尽快到校长室来。』

海龟以校长的声音重复说了两次后，便再度慢吞吞地爬了回去。

「该不会是校长吧！？」

「不不，我就说是乌龟了。」

加澄同学彷佛不耐烦地如此说著。

「那是传讯的魔法。不过现在已经没什么人用了……」

小静如此说完后，便露出有些尴尬的神情。

「非常抱歉，我有点事要处理。今天的特训请容我在这里结束吧。」

「呃……嗯……」

到底是什么事啊……

结果最后我还是没有问出口，小静便骑著扫把往校舍的方向回去了。

「传讯魔法啊……感觉智慧型手机还是方便好用多了。」

魔法师之间似乎已经被IT化潮流完全渗透，大家几乎都是理所当然地持有智慧型手机。虽然以个人角度来说是希望能有更具魔法风格的道具，不过便利性还是无可取代的。

「话说回来，好像没看过小静用过智慧型手机呢。」

「因为静不会用电话之类的东西。」

「咦？是这样吗？」

没想到会有这种事，亏我还想与小静交换手机号码的。

不过，不会用智慧型手机表示她是机械白痴吗？还是因为小静是古色古香的千金小姐，所以才不会用这种粗俗的机械。感觉还会发出「喔呵呵呵呵」的笑声？

「你刚才是不是在想很没礼貌的事？」

「唔……没、没有啊。喔呵呵呵呵……」

面对又是一针见血的加澄同学，我只能用假惺惺的笑声敷衍过去。

＊

静一边前往校长的所在处，一边感到心情有些忧郁。

她大概能猜到校长呼叫她的理由，因此步伐才会显得如此沉重。

来到校长办公室前方后，静先大大地吐出一口气。

得让自己打起精神才行，接下来是身为土御门家当家的时间。

「恕我打扰了。」

「哎呀哎呀，是土御门家的当家。已久候多时了。」

敲过门踏进办公室后，便见到某个陌生男性带著虚伪笑容迎接静的到来。

「静，这位是『十三杰委员会』派来的裁判。」

「十三杰委员会」是由十三位魔法师始祖的后继者组成，也是统一决策魔法师未来动向的机构。

「很荣幸初次见面，敝人是土御门静。」

静以比平常谨慎数倍的态度行了个礼。

绝对不能在这时做出丢脸行为，要是让对方有不好印象，不只是土御门家、这间学校，甚至有可能对全日本的魔法师造成不利影响。

「十三杰委员会」便是拥有此种程度的影响力。

「事不宜迟，预赛的日期已经决定了。预定是在这个世界的十二月二十五日。这已经是考虑到贵校状况延后到极限的日期，接下来请当作不可能再延期了。」

「是的，敝人很清楚，非常感谢您的安排。」

对魔法师而言，魔女之夜是神圣的仪式。因此「十三杰委员会」不想见到日本强校因人数不足而弃权的丢脸窘境。

因为这样，与卡赞等人的最终预赛才会拖延至今。

「不过真是头疼，没想到日本『能够参战』的选手竟然减少这么多，委员会也感到相当忧心。视状况也有可能考量让日本废校──」

「请等一下，这样实在太过……」

「冷静点，静。」

校长制止静后，便再度转头看向派遣来的男性。

「我能理解您的意思，不过七年前的那场惨剧让这个国家失去了许多原书使者，目前仍然在重整旗鼓。」

「嗯，失去许多珍贵『原书』真是太可惜了。」

「『原书』吗……」

委员会派来的男性说话的语气，让校长不禁皱起眉头。

「遭魔法兽吞噬的『原书』无法失而复得。即使赌上性命，『原书使者』都应该要保护『原书』。」

那位男性似乎一副理所当然地如此说著。

「原书」比起人命更加珍贵重要，他想表达的就是这个意思。

「话说回来，听说这位当家的母亲也是在当时身亡。哎呀，真是太伟大了。那本『竹取公主』就这样遗留下来给你。要找多少替代的契约者都没问题，不过『原书』是独一无二的，前任当家应该也很清楚这件事吧。」

静顿时哑口无言。

虽然她听过无数悼念或赞赏母亲的话语，但还是第一次听到这种说词。

这位男性是打从心底认定，「原书」比契约者的性命更加重要。

面对这种异常思维，与其说是愤怒，静反而不知该如何应对。

「对了，话说贵校好像发现了『仙履奇缘』的『原书』。」

「唔……！」

这句话毫无预警地刺进原先僵在原地的静心中。

「而且缔结契约的，还是个没有魔女血统的女孩子。请小心留意，另一边世界的人不知道我们魔法师的恩宠，净是一些自私又为所欲为的人，得好好教导她自己只是为了『原书』的零件……对了，不如乾脆消除并窜改记忆怎么样？」

听见对方提出令人背脊发寒的提议，让静差点不自觉地扑向那名男性，不过校长随即伸手制止。她朝静微微使了个眼色，便再度向委员会派遣的男性说道：

「这点请您无须担心。键村叶月……『仙履奇缘』的契约者比起任何魔女更加深爱著故事。甚至可说是奉献一切都不为过。」

「既然是这样就好。」

男子仍显得有些不满，但还是选择退让。不过看他的态度，不知道还会说出什么惊人发言。

静认为自己说不定大幅扭转了键村叶月的人生。

见到「仙履奇缘」那本传说中的原书时，没有考虑到她的心情，便将她拉进队伍。

那与眼前这个毫不羞愧地表示「原书」比人命重要的男子有什么不同？

静突然感到相当害怕。

「那么，恕我先失陪了。」

男子这句话让静顿时回过神。

委员会的男子离开后，校长对静体谅地说：

「不需要太在意他的话。」

「好的……」

静点了点头，某种沉重黑暗的情绪缓缓地在静心中逐渐扩散。

＊

当我一如往常地在顶楼孤独地吃完午餐准备回教室时，突然有似乎很愉快的笑声传进耳中。

如果是平常的我肯定不会在意，但那道笑声听来实在很耳熟，于是我偷偷地躲在死角处观察，结果发现美沙正与某个不认识的男学生说著话。

那位男学生戴著细框眼镜，看起来就是很会念书的认真学生，与打扮华丽的美沙呈现强烈对比。

在那位眼镜男学生面前，我发现美沙带著从未见过的腼腆神情，让我顿时灵机一动。意思是他就是美沙的意中人。

虽然让我有点出乎意料，不过原来美沙是个会在异性身上寻求自己所缺乏的特质的人啊。

他们似乎刚一起吃完午餐，美沙正仔细地替眼镜男学生擦掉制服上沾到的污垢，看起来感情十分融洽。

不过原来是这样……一起用餐就是培养感情的最快捷径，这个我在书本上也有看过。自从与小静在那间速食店用餐后，也有感觉到距离突然一口气拉近，说不定再用一次这招也不错。

「我说你啊，在那边偷偷摸摸做什么？」

结果很快就被发现了。

「两、两位好啊……」

我带著陪笑，不得已来到两人面前。

「你是真田同学的继妹吧。」

那位戴眼镜的三年级学长带著爽朗笑容朝我这么说道。

据说他是与隶属于学生会的美沙讨论下个月毕业舞会的事。不，气氛怎么看都不像是讨论行程吧？感觉是更甜甜蜜蜜又黏在一起……

当我用目光打量著两人的关系时，美沙突然说著「你过来一下」便将我拉走。

「你应该没有做出什么奇怪想像吧？」

「奇、奇怪想像……？」

「我先说清楚，我和王寺学长不是那种关系喔。」

喔─原来这位学长姓王寺。是说原来美沙也会害羞啊。

「应该说你先把自己管好吧。」

说的也是，我放学后去魔法学校的事还是被误会成去见恋爱对象。

「呃……关于那件事，我真的……」

「总而言之，别把我们想歪了！」

如此告诫过我后，美沙便跟著戴眼镜的王寺学长一起离开。

「我就说不是了嘛……」

放学后，我今天同样来到了魔法学校。

「哼哼～～♪我买了好多喔♪」

今天我绕路到速食店买了很多东西，这是等特训到了一个段落后，要与小静一起吃的。然而，等待著我的并非是小静，而是加澄同学。

「咦？小静呢？」

「静有事。」

也不知道是不是发生了什么不愉快的事，只见加澄同学有些不耐烦地如此说著，便快步转身离开。虽然我有点好奇到底是什么事，不过我还是没有问出口，只是跟在她的身后。

当我们走了一段时间后，在途中撞见了一群人。

许多学生聚集在围绕校舍中庭的走廊上。

「喔，是备受瞩目的新人啊。」

在人群中发现我们的卡赞同学如此出声呼叫。

「呜呜……别这样叫我啦。」

「又没关系，反正击败土御门静是事实～在对决中虚张声势也是很重要的喔。」

与其说是虚张声势，这已经是空穴来风了吧。不过我还是将这个吐嘈吞了回去。

「请问……大家为什么会聚在这里？」

「嗯？没有人对你说明吗？」

「反正很快就知道了。」

加澄同学嫌麻烦似地如此回答。

「对新人好一点嘛，不过静倒是保护过度了。」

正当卡赞同学叹了一口气时，学生之间突然传来欢呼声。

我将视线转往学生们注目的前方，有个陌生的集团正沿著走廊前进。从各自身穿不同颜色制服来看，应该不是这间学校的学生，重点是从长相与发色看起来就不是日本人。

「那些是准备参加魔女之夜的各校成员。」

彷佛回答我脑中浮现的问题般，卡赞同学如此说道。

「不过已经要正式比赛了吗？我记得小静说过还有很久。」

「毕竟魔女之夜是需要费时一个月以上的大活动，得趁现在到现场准备才行。」

原来如此。奥运也是会让运动员提早进入选手村，调整状况到比赛当天，这大概也是一样的意思吧。

「那么，我就是要和那些人对决啊……」

虽然我试著如此说出口，但仍然对「对决」的内容没有任何头绪。

就在这个时候，围观学生突然传出格外兴奋的欢呼声。

「三强出现啰。」

卡赞同学的视线前方，能够见到三位少女比其他人晚几步走了过来。

「三强是什么？」

「就是今年的夺冠候补三校队长。比较高的是德国校的阿卡蒂‧雅莉亚，另一个头发比较长的是英国校的亚瑟‧潘多拉贡。」

卡赞同学如此向我说明。阿卡蒂同学身材高挑又有精悍气质，走路方式看起来颇具风格。我在书上看过武术高手从举手投足就能看出不是普通人，现在我能够理解是什么意思了。

另一方面，亚瑟同学是个带有神秘气息的人。

细瘦体态配上无修饰地留长的头发，肌肤则是白皙无比。与其说是超脱现实，倒不如说是不太有人类的生命力，硬要说比较像是妖精或天使之类的美丽少女。

至于最后一人就是小静。

即使在看来相当厉害的两人身旁，也丝毫没有逊色的感觉。嗯……应该说她凛凛生风的模样比任何人都更加帅气。

插图011

「呵呵……唔呵呵……」

「怎么了？怎么在那边一个人奸笑？」

「好恶心……」

身旁的卡赞同学和加澄同学似乎想说些什么，不过我完全不在意。

当我们说著话的时候，小静她们不知道前往什么地方去了，观众们也转眼间一哄而散。我原本还想多观摩一下，实在有点可惜。

「不过话说回来，明明是其他学校的学生，还这么受欢迎呢。」

聚集的观众们皆对其他学校的队长们发出尖叫声援。

「毕竟魔女之夜是全世界魔法师瞩目的活动，能出场参加的见习生们也是各有名气。尤其是队长，当然有成群结队的支持者。」

「原、原来是这么规模庞大的活动啊。」

「你看这边。」

卡赞同学将自己的智慧型手机递给了我。

见到画面显示的网页，让我不禁发出叫声。

「小静！？还有加澄同学也在！？这是什么！」

「没什么，就是网路上的新闻。日本也是强校之一，当然会受到注目。尤其是静是今年被称为三强的其中一位见习生，非官方的粉丝专页已经不是只有一两个的程度了。」

非官方粉丝专页！？那是怎么回事！？

我紧盯著画面，上面能够见到小静的名字、年龄、出生年月日、出身地，甚至连三围都有记载。个人资料保护法到底在做什么啊？

网页上网罗了各校的出场选手，简直就像是在介绍职业的运动选手。

感觉能够比拟世界杯足球和奥运。确实就像她们形容的，全世界的人都在注目魔女之夜。

不过仔细想想，这样就知道小静的生日了！

「喔喔，生日是十二月……原来是圣诞节啊，这样得赶快准备才行……」

「你是在盯哪里啊？应该说你不觉得这件事和自己有关吗？」

「咦？哪件事？」

「我说你啊，你的名字接下来也会记在这里。而且还是和『仙履奇缘』缔结契约的人，肯定会受到和静同样程度的瞩目。」

「咦咦！？不、不行不行不行！我不行啦！」

「事到如今你还在说什么啦，比赛是全世界的魔法师都会看喔。」

「全世界！？」

我怎么都没听说过！？

怎、怎怎怎么办！？

当我独自感到惊慌失措的时候──

「大姊～～！」

有群人如此喊著，拨开人群往我们的所在处冲来。

其中一人是红发搭配上眼角上挑的眼睛、就像猫一般的开朗女孩，另一名则是将灰色头发随意向后绑成两辫的阴沉女孩。在旁人看来就像是完全相反的两人。

卡赞同学见到她们也跟著发出回应。

「夏露露！还有摩莉也来了！没想到你们还满早过来的喔？」

「当然是为了大姊急急忙忙赶来，像这样从海游泳游到日本……好痛！」

「我平常不是就讲，别乱胡说八道吗？」

「痛痛痛……出手也不用这么认真嘛……」

「是搭便车来的。」

「便车？」

当卡赞同学露出难以言喻的表情时……

「是我载她们来的。」

有个可爱的金发女孩走了过来。

卷翘发丝配上有些下垂的眼角，整体而言是有种温和印象的女孩子。

「卡赞！好久不见！」

「你这家伙……怎么会……」

「因为她们可是想搭便车搭到日本喔？要是不管很有可能会在途中被晒乾，所以就让她们搭我的车过来了。先不说这件事，难得见面都没有打声招呼吗？好差劲喔～～！」

这位卷发女孩鼓起脸颊，她那孩子气的一举一动都相当可爱。

接著，那位女孩一发现我，便露出灿烂笑容上前搭话。

「我是美国校的琳‧戴维斯。请多指教喔，键村叶月同学。」

她突然向我要求握手，是说被突然叫出名字，让我吓了一跳。

「呃……为什么知道我的名字？」

我战战兢兢地握起对方伸出的手并如此问道。

「当然知道啊！你可是与『仙履奇缘』缔结契约的人！一直下落不明的传说原书竟然在日本，而且由不是魔法师的女孩子持有。我问你喔，你是在哪里发现的？是怎么缔结契约的呢？」

「问、问我为什么，我也……」

不知道什么时候出现在家里，这么说她应该不会相信吧。

「你别再闹啰，要参加正式比赛的人还有很多事要准备吧。」

卡赞同学竟然出来帮我……？

「好可惜喔，那么之后见啰♪」

琳同学可爱地朝我眨了眨眼，便扬长而去。

「……她那种我行我素的个性一直都没变啊。」

目送琳同学离开后，卡赞同学叹了一口气。

「话说大姊，这家伙就是我们学校的新人吗？」

接著，卡赞同学的同伴紧盯著我如此说道。

「喔，这家伙是新人，不过是日本校的新人。」

「什么！所以是敌人吗！」

唔噫！怎么感觉突然变得很好战！

「快住手！你这个笨蛋！」

「好痛！？」

夏露露同学被敲了一下头。

「应该说日本校从睡床到什么东西都帮我们准备好了，得先道谢才对吧。」

「啊！对喔！谢啦！」

「……谢谢。」

被卡赞同学一骂，两人便带著乖巧态度低头道谢。

「咦？我、我什么都没……」

「什么！那果然是敌人吗！」

「我就说别闹了！」

又敲了一下夏露露同学后，卡赞同学大大地叹了一口气。

「不好意思啊，这些家伙就是这么单纯又蠢到不行，而且很快就会失控。」

「哼哼哼……大姊，在日本说人笨的人自己才是个笨蛋，表示大姊自己也是个笨蛋嘛！」

「那把我当成笨蛋的你又怎么办？」

「呃……咦咦？大姊说我是笨蛋，所以笨的人应该是大姊不是我，可是我又说大姊是笨蛋，所以我也是个笨蛋……啊啊啊啊啊啊啊！我搞不清楚谁才是笨蛋了啦！？」

「就说这家伙真的很蠢吧？」

「……蠢到死都是无药可救……呵呵……」

「啊！摩莉你这家伙！大姊就算了，你没资格说我！」

「我不是说别吵架了吗！」

虽然她们骂来骂去，不过能够感觉到很强烈的信赖感。

……总觉得让人还满羡慕的。

「你在傻笑什么？」

「那、那个……我只是觉得各位感情满好的。」

「当然！我们和大姊可是一心同体的！」

「……卡赞，不论生病或是烦恼时都在一起……呵呵呵……」

「以我的角度来说，我倒是希望她们能赶快独立啦。」

卡赞同学带著苦笑如此说著，不过在我眼中看起来似乎十分开心。

体育馆内的更衣室目前只有我一个人独占。

我一如往常地换著体育服，不自觉地回想著刚才发生的事。

德国校的阿卡蒂同学，还有英国校的亚瑟同学。

虽然两人的风格看来截然不同，但真不愧是身为队长，两人皆散发出「只要跟著她就没问题」的气氛。

啊，小静当然也完全不逊色喔。

不过反过来说，美国校的琳‧戴维斯……就有点可怕。

虽然看起来很和善，但完全没有展露出真心，感觉笑容中好像藏了什么深不可测的东西──在握手的瞬间，我忘不了那种浑身毛骨悚然的感觉。

我真的有办法和那些人对决吗？

「喂～～喂喂～～」

说穿了，用魔法对决到底是什么样子？总觉得不会像是RPG用火或水把对方HP归零。

总而言之，只希望能至少别扯小静她们的后腿。

「喂！你有没有在听啊！」

「噫啊！？」

我正好准备将单脚穿过贴身运动裤，结果一个失去平衡跌倒在地。

「卡、卡赞同学！？你、你怎么会在这里！？」

「没为什么，我一直都在，是你没有发现而已。」

那么，我是在有人的时候正大光明开始换衣服啊……呜呜，好丢脸喔……

「所、所以找我有什么事呢……」

「别这么提防我嘛，我不是过来刺探军情的。」

「那……」

「只是有点小事而已……因为你好像很怕其他学校的人。」

卡赞同学有些害臊地搔了搔脸颊。

她该不会是担心我才过来的吧？

「哎呀，看你的样子应该是没有什么问题。真是的，我到底在做什么，现在已经不是关心敌人的时候了……」

「那、那个！」

卡赞同学原本准备离开更衣室，这时回过头看著我。

「谢谢你这么担心我……」

「嘿嘿，没什么啦。」

卡赞同学又再度露出害臊笑容。

换好衣服回到体育馆后，加澄同学与卡赞同学的同伴已经等待著我到来。

三人围成一圈，似乎在吃著某种食物。

「啊！那是我的汉堡！」

「谢谢招待！哎呀～～搭便车的时候什么都没吃，真是多谢啦！」

夏露露同学似乎想表达已经吃饱了似地拍了拍肚子。

「夏露露！你这家伙又偷拿别人的东西来吃！」

「不、不是啦！大姊！这是有人送我的！真的啦！」

「少骗人了！」

汉堡在三人之间成为了凄惨无比的模样。

呜呜……我原本想和小静一起吃才买来的。

「喂……已经没有了吗。」

「摩莉！你这家伙还敢这么厚脸皮要东西吃！」

同伴们都被卡赞同学狠狠地骂了一顿。

「所以呢……你们为什么会在这里？」

告了一个段落后，加澄同学向卡赞同学与被迫正座的同伴们如此问道。

「是间谍吗？」

「我们才不会做这种事。应该说这家伙有什么好刺探的？」

卡赞同学指著我如此说道。

「嗯……说的也是。」

「加澄同学！？别这么简单就接受啦！」

唔……明明我也有稍微成长的……

「连『特有魔法』都不会，不管怎么刺探都没用吧。」

「特有魔法……？」

这个陌生字词让我歪著头表示不解。

「什么嘛，静那家伙连这种事都没教过你吗？」

「有比教这件事更麻烦的问题。」

「呃……」

「你们两个别用这么怜悯的表情看我啦！」

结果卡赞同学继续说：

「既然这样，我稍微帮她上点课。应该没什么关系吧？」

「嗯，准许。」

加澄同学点了点头，眼神很显然像是说著「能这么轻松真幸运」。

「那么，说到特有魔法……简单说就是与原书缔结契约的人，才能使用的特别魔法。」

特别魔法……喔喔，感觉听起来让人很期待！

「像我的话……『酒吞童子』！」

随著这句充满气势的话语，卡赞同学的模样瞬间出现变化。

不论宛如燃烧的红发、以及肌肤露出的服装，最显眼的是手中出现的大刀。卡赞同学则是举起那把刀让我过目。

「这就是我的特有魔法『大蛇』。」

「咦？刀是魔法吗？」

「正确说来，是方便意象出魔法的道具。」

就在这个瞬间，刀身啪啪地迸射出蓝白色的电光。

「呀啊！？」

「因为原书的力量对人类来说太过强大，所以要限制力量加以控制，以我来说就是这把『大蛇』。」

原来如此，简单说就像是水管一样吧。

把魔法力量比喻成储存在水坝的大量水，要过滤乾净并小量拿出需要的量，卡赞同学的刀大概就是类似水龙头的用途吧。

「我光是挥舞一把『大蛇』就已经很拼命了，静能一次使用三种特有魔法，只要认真起来应该还能用出更多特有魔法。」

小静果然很厉害。

「加澄也让她看看吧。」

「唔……好麻烦。」

虽然嘴上这么说，但加澄同学还是拿出原书。

「要开始了……『一寸法师』。」

加澄同学的模样转眼间出现变化。

外观就像是穿迷你裙的巫女。宽松长袖配上高木屐，与小静又是截然不同的日式风格，而她的武器是个比身体还大的木槌。

「就像你看到的，加澄的特有魔法是『万宝槌』。能把敲到的物体变成自己希望的形状或材质，是满麻烦的魔法。」

「这木槌一点都不算小吧……」

「那也是要看契约者的意念。虽然特有魔法会受到原书内容影响，不过同时也会受到契约者左右。举例来说，你如果是与『一寸法师』缔结契约，特有魔法的外观与效果应该会与加澄完全不一样。」

意思是水龙头的形状也会因人而异吧。

「那我也有属于自己的特有魔法啰。」

「就是这样，简单说就要看和原书能有多少契合度了。」

「意思就是同步率的问题吧！」

「呃……嗯……我不是很懂那个同步率，不过大概就是那种感觉。」

哼哼哼……如果是这样，我也很清楚是什么意思。

为了引出操纵机器人的力量，提高同步率是很王道的剧情。

专属于我的变身服装和魔法……光是想像就让我心跳加速！

果然是粉红色吗？裙襬刻意变短露出大腿，这也是魔法少女的固定设计。可是可是，故意做成有点像机器人的感觉也有可能，最近的轻小说很流行这种风格。嗯～～真是让人犹豫呢。

「喂～～你有没有在听啊～～」

说到「仙履奇缘」果然还是南瓜马车……不对，该不会是南瓜型的机器人吧？感觉能活用硬皮成为重装甲。嗯……我个人是比较喜欢更纤细又速度快，有类似女性流线型设计的机器人，不过最好不是胸部射出飞弹那种。对了，说到同步率让我在意起某件事。

「要是同步率提升过度，应该不会有限制器松脱失控之类的情况发生吧！？」

「你在说什么东西？」

「啊……不，没什么。」

幻想又差点控制不住了。

「没有先学会礼装化，什么都不用说了。」

唔……话说是这样没错，我在这里已经受挫过很多次了。

「你不是已经会用魔法了吗？既然这样，再试一次看看吧。」

我朝加澄同学瞥了一眼……她好像没有特别想阻止我。

「那我来试试看……！」

我拿起「仙履奇缘」，闭上眼睛集中精神。

拜托！请赐给我力量！

「唔……！」

手感与第一次很明显截然不同──「仙履奇缘」传来类似强大奔流的力量，让我忍不住发出呻吟声。

「很好，原书和你之间已经有力量的流动，应该很快就会分解再形成服装了。」

力量流进来了。一口气涌进来，即将吞噬我。

原来……这只是像书，而不是书。

比较像是拥有无尽能量的结晶。

自从「仙履奇缘」这个故事诞生以来直到今天，所有读者的想法与感情都集中在这里，这的确可以说是一个世界。

我能理解卡赞同学想表达的意思了。

这完全不是人类能够驾驭的。

我一个人根本不可能接受全世界所有的意念！

「不行……不能抗拒！」

难得听见加澄同学著急的声音。

下个瞬间，头上突然传来「磅！」的爆炸声，某种滚烫物体从头顶落了下来。

「呀啊啊啊！」

「唔……！」

有个人压在发出尖叫声的我身上保护著我。

「卡、卡赞同学……！」

「呼……你没事吧？有哪里烫伤吗？」

卡赞同学灰头土脸地朝我如此询问。

「我没事……卡赞同学呢？」

「这点程度不算什么啦。」

由于礼装化是让原书与契约者合为一体，所以看起来尽管露出肌肤，好像还是有受到魔法彻底保护。

……太好了，我原本很担心要是害卡赞同学留下烫伤疤痕该怎么办。

「明明途中还挺顺利的，真可惜。」

面对松了一口气的我，卡赞同学如此说道。

「是的……嗯？」

到途中……？

变身到途中结束就代表──

「呀啊啊啊啊啊！」

我又变成裸体了。

「你真的很喜欢脱光光耶。」

「我又不是故意的～～！」

我真的不是负责卖肉的角色啦！

灰头土脸的我们来到了露天澡堂。

校长自傲的露天温泉已经完全复原，据说校长很喜欢夸耀自己制作的澡堂，因此开放给学生们自由使用。

校长制作的不只是露天澡堂，以前看过的田地与草屋也是，另外还有农耕与料理等等，总之只要是不靠魔法的手工制作都在范畴内，可说是兴趣相当广泛。

加澄同学还说过，明年秋天会被迫帮忙收成稻米。

先姑且不论这个──

「…………」

我偷偷地窥视著周遭的状况。

卡赞同学依然豪爽地已经将全身衣服脱光，完全没有遮掩的意思。毕竟那么大也不需要遮了吧……

比过卡赞同学与自己的胸部后，顿时让我有种绝望感。

另一方面，说到加澄同学……

「……怎么了？一直盯著我看。」

「我、我们一起加油吧，加澄同学。」

我朝著同样在成长途中的加澄同学投以热烈声援。

「大姊！我们快走吧！」

夏露露同学跑向卡赞同学如此说道，她也是毫无遮掩的意思脱得精光。

话说因为意外全裸的我被当成暴露狂，自己脱掉衣服的卡赞同学她们却摆出一副理所当然的态度，我完全无法理解这到底是怎么回事。

「……卡赞，快点。」

摩莉同学就有好好用毛巾将前面遮住，不知是否外国人不太有许多人一起洗澡的经验，她似乎很害臊地注意著四周情况。

隔著毛巾见到的体型与我相差不多，也让我非常有亲近感。

就是这样吧，就算是女生之间也会觉得害羞吧。所以背后长出那根像是黑色棒状物的东西肯定是……咦？黑色棒状物！？

「喂喂，摩莉，把那把枪放下来。」

「咦！？……可是枪得随身携带才行……」

「这里不是战场，去把枪放好再过来！」

摩莉同学被骂了一顿后，便不甘愿地将长步枪插进伞架中。

……放在那里真的没问题吗？

于是我战战兢兢地踩著冰凉石地，将脚伸进露天温泉中。

不知是否因为气温，今天的蒸气特别浓。虽然能看出浴池有人先来，但受到白色雾气遮蔽，无法看出是谁。

「真是的，都是因为你们拖拖拉拉，让我身体都完全冷掉了。」

「让我来洗背当成道歉吧，大姊。」

「我才不要，好恶心。摩莉，过来这里，我帮你洗头发。」

就连洗澡时也能看出卡赞同学的队伍感情融洽，就像是真正的家人一样。

我有些羡慕地用眼角余光瞥著她们，然后赶紧将身体清洗乾净。

「打扰了……」

「不会，请别客气。」

我向先来的人打声招呼，将身体泡进浴池中。

冰冷的肌肤传来刺热感，接著热度便缓缓地传遍全身。

呼……真是太舒服了。

「叶月同学？」

突然有人叫出我的名字。

我隔著蒸气定睛一看，发现刚才打招呼的人是小静。

「原来是叶月同学你们，进来的时候还满热闹的，我原本还在想到底是哪间学校的学生……」

「喔，这不是静吗？」

晚一步踏进浴池的卡赞同学等人，也发现了我和小静。

「卡赞同学她们果然一起来了啊……」

小静深深地叹了一口气。

「别这么气冲冲的嘛，静。这里可是浴池，别把争吵带进来喔。」

如此说完后，卡赞同学一屁股坐在我身旁。

「真不愧是大姊！说得真好！话说那个气冲冲是什么？」

「……用气来冲冲澡。」

夏露露同学好像又说了些什么很奇特的解释，不过先装成没听到吧。

目前就如同字面所说，被夹在小静与卡赞同学之间才是问题。

「话说回来，把这家伙的训练丢著跑来轻松泡澡，你还真大牌啊。」

「这是不得已的……」

不知道是不是我想太多，小静看起来很没精神。

该不会是忙过头太累了吧……

「土御门静是陪同我们指导日本式入浴的作法。」

蒸气另一侧传来颇为威风凛凛的声音，接著浴池传来某个人靠近的「啪嚓啪嚓」水声。

对方将银金色头发剪齐，双眉炯炯有神，是个令人颇具印象的人。

「我是玛莉亚‧拉斯普亭，是俄罗斯校的队长。」

「我叫键村叶月！」

我连忙回握对方伸出的手，这也是今天第二次握手。

比起美国校的琳同学，她的手可说是大得多，且颇为坚硬。

不过并没有像那个时候的浑身发寒感，反而该说有种温暖的感觉。

「原来你就是『仙履奇缘』选上的少女啊。」

听她的语气好像已经知道我是谁了。

果然就像卡赞同学说的，我……不对，应该说「仙履奇缘」的契约者相当受到瞩目。

「没想到『仙履奇缘』会在日本校，那个原本是属于我祖国俄罗斯的『原书』。」

「咦……是这样吗？」

仙履奇缘是俄罗斯发祥的童话故事吗？

「没错，所以键村叶月同志，和『仙履奇缘』一起到吾校……」

「等一下，玛莉亚同学。这样擅自挖角会让人很困扰的。」

「让物品回到原有的地方，这不是理所当然的事吗？」

当玛莉亚同学与小静互相瞪视时，又再度传来一道声音。

「这些话可不能当作没听见。」

我转头看往声音传来的方向……哇！那是什么！

整个浴池的水面被满满花瓣染红，有个褐色肌肤的女性将半身泡在浴池中。站在背后的侍从用大圆扇搧著风，两侧还有双胞胎替她按摩，简直像是开后宫的气氛。

「玛哈卡莉……」

小静如此低喃。

在刚才用智慧型手机观看各校情报的时候，我曾经看过这个名字。

我记得是……对了，是印度校的队长。

「只是在旁边不想说话而已，居然说『仙履奇缘』是俄罗斯校的？你这个蠢货，所有睿智是随著恒河的清流抵达圣地瑞诗凯诗。也就是说，各种『原书』是属于我大印度校的。」

理论可说是毫无脉络可循。

不过，玛哈卡莉同学全身散发出不容辩解的绝对自信。

「不，睿智的集合处是在蓬莱山顶。」

这次换成既平稳又清亮的声音。

在换衣间门前能够见到刚进来的一群人，从亚洲人类型的长相来看，应该是中国校的人吧。

看似队长的温柔女性看著我们微微一笑。

「不只是『仙履奇缘』，我们已经做好接纳邻居日本校的准备了。」

接纳？这是什么意思……

「姊姊！」

就在这个时候，中国校队长身边的女孩子将飞来的某个物体拍落。

在化作盐粉的水桶前，中国校的成员紧紧盯著前方。

只见美国校的琳‧戴维斯出现在蒸气另一侧。

「不好意思喔，我不是故意的，只是不小心手一滑。不过……我觉得偷跑不太好喔。」

她从装模作样的态度一转，露出锐利目光瞪著中国校的成员。

「琳‧戴维斯……竟然有这个胆量对姊姊出手。如果你想动手，那就不客气了！」

「住手，雪兰。别被挑衅激怒。」

中国校的队长制止妹妹，走上前。

「听说美国校是以很没有规矩的方式玩弄『原书』，从这种态度来看，传闻似乎是真的呢。您是打算以这种态度改造日本校的所有原书吗？」

「可以别用改造这么俗气的字眼吗？至少说是『复合原书』嘛。」

看起来比我娇小的美国校队长浮现出不羁笑容，双手同时冒出巨大的火柴。

根据粉丝网页的情报，我记得她拥有的「原书」是「卖火柴的女孩」。

「你想动手吗？既然这样……『如意棒』！」

中国校的活泼少女──雪兰同学从手中变出类似棍棒的武器。这甚至不需要回想，她的「原书」就是「西游记」。

美国校与中国校的成员分别架起武器互相瞪视。

「中国校和美国校还是只想靠自己掌控世界情势，可别忘了我们俄罗斯校。」

这时换成俄罗斯校的成员站了起来。

「那边的俄罗斯女说的没错，实在不能让新来的美国这么嚣张呢。」

印度校的褐色美女也随著飞舞的花瓣表明参战。

「既然这样，我也来搅和一下吧。」

卡赞同学也「铿锵！」地将巨大的刀插进石地，站起身来。

见到光是插在地面的刀身迸射出闪电，便能够感觉到美国校与中国校双方不禁绷紧神经。

「我说你们！别在这种地方战斗！」

「静给我闭嘴，这不是战斗，只是单纯的打架而已。」

「没错，就是打架！」

雪兰同学彷佛呼应卡赞同学的话语般如此喊道，琳同学则是不屑地嗤之以鼻。

「打架？不对不对，这是单方面的蹂躏！」

随后，各方同时展开行动。

一开始是琳同学先使用魔法。她一边奔跑，一边以巨大火柴前端摩擦著石地，只见火柴前端发出滋滋滋的声响冒出火焰，接著成为袭卷的烈焰，冲向卡赞同学她们！

「真是没办法……『芭蕉扇』。」

中国校的队长在手中叫出看似大树叶的扇子后，便将扇子挥了一下。

现场刮起一阵只能形容为风暴的强风，将袭卷而来的火焰吹散。

「呀啊啊啊啊！」

毕竟是能将火焰一瞬间吹散的风，其他地方当然不可能幸免。

我紧抓著岩石拼命忍耐。这样根本没办法好好享受泡澡──

当我如此想著时，我发现只有我被强风摆弄，没有参加战斗的印度校与俄罗斯校成员皆若无其事地各自享受著泡澡的乐趣。

「快住手！你们打算破坏这间露天澡堂吗！……真是的！至少穿上衣服再打！」

「少啰嗦！在浴池穿衣服才奇怪吧！」

「卡赞说的没错，亏你是日本人，还不知道温泉的礼仪吗？」

「为什么变成是我有问题了！？」

突如其来的魔法战斗让我吓得浑身发抖。

原本以为周遭被烧尽所有事物的烈焰笼罩，下个瞬间变成刮起吹散一切的风暴。

魔法之间的战斗，激烈程度远远超过我的想像。

要是被连累，有几条命都不够用，于是我只能拼命逃走。

我啪嚓啪嚓地拨开水，总之只能寻找安全的地方避难。

当我一回过神，我来到了某个蒸气特别浓密的地方。

不知何时已经听不到背后的喧哗声，简直像是迷路闯进了某个地方。

「这、这里有这么宽敞吗？」

再怎么说都应该已经走到浴池的边缘了。

而且不知道是不是我想太多，感觉周遭的景色变得不太一样……

当我担心地继续前进，在浓密蒸气的另一头发现了某个会动的物体。

──太好了！有人！

我相当高兴地赶了过去。

「吱吱～～！」

结果是猴子。

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

为什么！？为什么有猴子！？

我是有在电视新闻上看过日本猴泡温泉，不过那应该是猴子专用的浴池，而且听说野生的猴子既聪明、充满戒心又个性凶暴。

也有听说过猴子虽然身体小，却比人类有力气，我记得曾经在书上看过黑猩猩的握力是人类的十倍。

毕竟也有猴子进化取代人类的电影，像我这么迟钝的人肯定会被瞬间杀掉，或是被抓起来当成奴隶──

「吱吱！吱～～！吱～～！」

「呀啊啊啊！对不起对不起对不起！请原谅自以为高贵的人类！我出生在这个世界真的很抱歉！」

「不能这样喔──」

就在这个时候，某个人的声音传到耳中。

猴子们立刻变得很听话，离开我的身边。

「是、是谁……？」

……有人，有个女生坐在装饰的岩石上。

她让刚才的猴子坐在腿上，整理著它的毛。

不知是否正在等待整理毛，周遭能够见到许多猴子围绕著她。

彷佛忘却色泽的肌肤搭配闪亮金发，处于薄雾中的模样就像是森林中的妖精般，让我不禁看傻了眼。

如果不是老气的日本猴围绕著她，而是森林的小动物，我肯定会瞬间以为自己又掉进了幻想的世界中。

不对，我想起来了。她是英国校的──

「来这边。」

「咦……？」

这句突如其来的话让我顿时不知所措。

她……应该不是在叫猴子吧。

「为什么会变成这样……」

刚才那个美少女正抱著我。

她──亚瑟同学靠在浴池边缘，我则是将身体靠在她身上，泡在温泉中。

插图012

我不知道为什么会变成这种结果，一回过神就变成这个样子了。

至于亚瑟同学，正在我身后拨弄我的发丝。

这是整理毛发，完全是整理毛发的姿势。应该说我已经被当成猴子了吗？

「啊，是跳蚤。」

「咦咦！？」

「骗你的……」

希望她别这样开玩笑。

「那个……我差不多该回去了……」

「你为什么会在这里？」

「咦……？」

这个疑问来得相当突然。她所说的「这里」到底是指目前这个场所，还是有其他意思？虽然我已经稍有察觉，这个美少女就是俗称的神秘系少女。

「呃……因为那边开始打架，我觉得很危险，才会想离开点……」

「所以你是逃过来的？」

「唔……毕竟我还不会变身，也没办法像小静她们一样战斗……」

「所以你逃走了。」

「不对！我是……！」

我回过头一看，便见到亚瑟同学的湛蓝眼眸。

「你一直选择逃避。从现实、自己、以及所有讨厌的一切。」

「为什么要这么说？我也是很拼命的──」

「你很努力，可是一直不顺利，错不在自己身上。」

「唔……！」

彷佛事先猜到我会说什么话，而且还更加踏进深处。

「想要改变，可是害怕改变，也不想受伤或受到厌恶。」

湛蓝视线与话语刺进了我的某个重要部位。

「害怕战斗，也害怕痛苦，可是她又寻求著能够战斗的人。所以假装接受，只有特训魔法的时候才能在一起，才能成为朋友。所以不如乾脆不会魔法……」

「别再说了！」

我发出叫声，离开亚瑟同学面前。

她那彷佛看透一切的湛蓝眼眸紧紧盯著我。

不行，不能继续待在那双眼眸前方。

会被看穿，会被看透，我的一切都会被看出来。

我转过身开始奔跑。缠著脚的水相当沉重，简直像是不想让我离开似的。即使如此，我还是尽可能想远离她而拼命摆动双脚。

「呼……呼……！」

脑袋开始传来晕眩感。

背脊就像结冻般冰冷。

呼吸变得越来越困难。

我能感觉到「那个症状」又要出现了。

「得、得赶快看书才行……」

不过，这种地方根本不可能有书。

接著，我的视野与意识坠落向黑暗深渊。

＊

「你们快住手！」

静的声音被李雪梅的「芭蕉扇」刮起的风暴轻易盖过。

中国校队长雪梅所拥有的「原书」为「八仙东游记」，正如其名，是八位仙人的故事。李雪梅从「八仙东游记」中得到的特有魔法，便是具现化八仙分别持有的仙具。其中一样就是「芭蕉扇」。

据说在「西游记」中，芭蕉扇只消一挥舞，便将整座火焰山的火吹熄了。

这类故事与逸闻就是特有魔法的力量来源。也就是说，「芭蕉扇」对于火焰属性是特别有效的魔法。

或许八种仙具分别拥有特化的能力，能够因应各种状况分别使用。

与琳‧戴维斯对峙时，从毫不犹豫地叫出「芭蕉扇」这点来看，能够得知李雪梅已经充分研究过对战的对手。

不过，对手也是一样。

「唔……！」

雪梅突然单膝跪地。

「姊姊……唔……这是……！」

试图赶到姊姊身边的李雪兰也同样单膝跪地。

究竟是怎么回事──

「『黄色火柴』总算有效果啰。」

见到中国校的成员接连跪倒在地，琳浮现出彷佛夸耀胜利的笑容。

「你、你这家伙做了什么……！」

即使雪兰已经是用如意棒勉强支撑以免自己倒下的凄惨模样，但还是带著咬牙切齿的表情瞪著琳。

「哼哼～～♪想知道吗？可是不告诉你～～」

「你这家伙……唔！」

「呀哈哈哈！有够难看的！」

试图撑起身体的雪兰失去平衡倒在石地上，琳见状，开心地发出大笑。

静由此似乎能依稀察觉到琳‧戴维斯这位女孩的本性。

不过话说回来，她到底是用了什么手段──

就在这个时候，静突然发现自己的手也有微微麻痹感。

「这是……」

静连忙确认周遭，才总算发现原因。

在雪兰等人的后方，不知何时设置了一根琳的火柴棒。

火柴前端微微冒出黄色烟雾，流向中国校的成员。

麻痹的原因恐怕就是那根火柴棒。

琳似乎一开始就料想到战局而事先了设置陷阱，些许烟雾应该也随著「芭蕉扇」的风被吹往静的方向。

「说实话，那个『芭蕉扇』简直就是我的火柴克星。所以我想趁现在能除掉就先解决，别恨我喔。」

「真是卑鄙……！」

原先保持冷静的雪梅脸上明显浮现出厌恶神情。

「现在大家都是刚出生的光溜溜模样，没有礼装化可是会很容易死掉的喔☆」

琳一边转动火柴，一边彷佛获胜般如此说著。然而──

「等等。」

卡赞的「大蛇」刀尖此时已经抵在琳的颈项前。

「怎样啦～～别妨碍我啦～～劲敌少一个是一个吧～～」

「闭嘴，我不喜欢你这种做法。」

卡赞毫不退让，彷佛表明自己是认真的，让刀身窜过青白色电光。

「……好好，那就算了。哼～～」

见到琳手中的火柴消失无踪，卡赞也收起刀。

「唉～～真是有够无聊的～～」

琳似乎完全失去兴趣，背对中国校的成员迈步离去。

「喝！」

琳离开后，卡赞用太刀将水龙头打坏，猛烈喷出的热水顿时淋在雪梅等人身上。

「你们冲一下水吧，把皮肤沾到的毒素冲掉就能动了。」

不悦地如此说完后，卡赞也跟著离开澡堂。

虽然争吵已经结束，不甘心与悔恨感却在静的心中不停交缠萦绕。

什么都无法做到。

原本应该是要由身为主办校代表的静出面阻止，静却只有在旁边观望。结果是由卡赞出来收拾场面，而且还只靠挥了一下太刀就摆平。

静再度体认到卡赞的强处。她应该已经彻底分析过日本校的战力，毕竟她应该也是想打倒静，认真地在魔女之夜获得冠军。

自己真的有这种程度的觉悟吗？

在依赖键村叶月与「仙履奇缘」前，自己应该有必须先做到的事吧？

静不禁咬牙。就在这个时候，静突然感觉到露出的臀部传来某种冰冷触感。

「噫呀！？」

忍不住发出可爱叫声的静惊讶地回过头，便发现有个熟悉的人浮在浴池水面。

「叶月同学！？振作一点！叶月同学！」

见叶月已经昏倒，静连忙将她扶了起来。

＊

醒过来时，只见到白色的天花板。

「……太好了，您醒过来了。」

我在乾净的床单上揉著脸颊，转头看往声音的来向，小静就坐在眼前。

「我……为什么会……」

「您在浴池溺水了，一定是因为泡昏头了。」

溺水……原来如此，难怪我会在保健室。

我在卡赞同学她们战斗的时候逃走，见到亚瑟同学，然后被她的蓝色眼眸紧紧盯著──

「小、小静对不起，我们马上回去练习吧。」

「不，不能勉强自己。」

我刚想下床就被推了回来。

小静重新坐回到我的枕边，然后保持沉默。

仔细想想，在澡堂见到她的时候就有点怪怪的。

该不会有什么烦恼吧？

如果是朋友，应该会找我商量吧。

……不行，现在脑中总是浮现出负面想法。

「那、那个……刚才卡赞同学有告诉我。」

我想换个话题，于是拿出智慧型手机。

「听说我们的资料有被放在网站上公开。真的很厉害呢，有名的见习生也有很多支持者。魔女之夜真的受到很多人欢迎。是说，连魔法师都会用网路呢。」

「嗯，好像是这样没错……不过我对那方面不是很熟悉。」

「然、然后我也有看到小静的粉丝专页，上面还有记载个人资料……所以那个……你、你的生日好像快到了呢！」

「……！」

「所以有没有要办庆生派对呢？我会做吃的东西，也找加澄同学和校长一起来吧。至于卡赞同学……不知道她会不会来。不过话说回来，生日与圣诞节同一天很棒呢！这样绝对不会忘记──」

「别再说了！」

小静突然如此喊道。

我吓得呈现半茫然若失的状态。

「对、对不起……没什么。」

小静似乎也对失控举动相当惊讶，赶紧圆场。

「那、那么我先失陪了！」

小静别过脸站起身，推开正好进保健室的加澄同学，出到外头去了。

「……发生什么事？」

我不知道，小静为什么会出现那种表情？

不过只有一件事我能确定──

「加、加澄同学……怎么办，我惹小静生气了……」

一说出口，这番话听在耳中令我感到格外绝望。

加澄同学要我说明刚才发生的事，于是我将整个过程解释了一遍。

听完我的话后，加澄同学微微地叹了一口气。

「是我对小静说了什么不该说的话吗……」

「那是因为……」

加澄同学有些犹豫地开口回答：

「因为静的母亲是在她生日去世的。」

「咦……」

平常话不多的加澄同学，慢慢地挑选著话语，说出原因。

小静的母亲是个原书使者，在七年前与魔法兽的战斗中丧命。

正好发生于小静的生日那天。

小静的母亲相当忙碌，一年只能够见上一、两次面，因此听说当时小静很期待母亲在生日打来的电话。

「到了晚上还是没有接到电话，就算这样，静还是一直等待。结果隔天早上接到了母亲的噩耗。」

加澄同学说到这里便闭口不语，这对她而言肯定也是不愿回想的事。

母亲去世的日子，我很清楚这究竟多么难受。

一开始完全无法理解，不过当心灵逐渐赶上现实后，胸中便充满了寂寞与悲伤的思绪。

「时间会抚平心灵创伤」之类的话都是骗人的。

不论过了几十年，都无法忘记那个时候的痛苦。

只是能让自己不再落泪而已。

可是我──

「我……竟然对小静说出那么过分的话……」

「不是叶月的错，毕竟你不知道这件事。」

「可、可是……」

只用一句不知道，实在无法让我接受。

可是……该怎么办才好？

只要道歉就能获得谅解吗？还是这只是多此一举？重复提起这件事不会再伤到小静吗？不知道、我不知道……

对于总是孤单一人的我来说，这是首度遭遇的问题。

＊

──唉，好烦喔。

卡赞在心中不断咋舌。

她从以前便不擅长等待，如果是看不顺眼的对象就更不用说了。

乾脆回去吧。正当她脑中浮现出这个想法时……

「久等啰，卡赞。」

距离约定时间三十分钟后，琳‧戴维斯总算现出身影。

「你是打算让我等多久？」

卡赞瞪了她一眼，琳则是毫无悔意地耸了耸肩。

「没办法啊，我也有很多事情要忙。采访和访问、摄影拍照、还有和我们队伍的队员开会。受欢迎还真麻烦呢♪」

「……是你叫我出来的吧。」

琳当然不可能反省或后悔，卡赞也知道抱怨于事无补，但她还是忍不住想说出口。

「那赶快把事情解决吧。」

见到琳伸出手，卡赞将记忆卡递给了她。

其中装满了卡赞到各校「留学」收集的情报。

比起魔法，科学技术更为适合、且易于收集细微情报。在这个根深蒂固地认为魔法万能的世界，也存有各式各样的盲点。

这是卡赞受雇于美国校开始从事间谍工作后，所学到的其中一件事。

「辛苦了，报酬就用平常的方式对吧。」

「嗯……」

……真是令人烦躁。不论是这家伙，还有帮助这家伙部分计画的自己都是。

尤米莉雅‧卡赞总是靠著自己的力量得到自己所需之物。因此相当厌恶只会张嘴等待，或是不弄脏自己的手，利用他人满足欲望的人。

「话说回来，刚才演得还不错。多亏你，让其他人对我们留下了感情很差的深刻印象。」

「那不是演的，我是真的很讨厌你。」

「好～差～劲～喔，亏我们感情好到会约在这里偷偷见面呢。」

连露天浴池那场争执，一切都是照著琳的计画行事。

原因之一是为了掩饰美国校与国协暗中挂勾，另外琳还表示「想确认某些事」，不过卡赞并无法得知详情。

结果琳根本丝毫不信任卡赞吧。至少并没有像这样能轻松说出口的亲密关系。

「既然这么讨厌我，我就再委托一份工作吧……可以麻烦你把那个和『仙履奇缘』缔结契约的女生解决掉吗？」

卡赞不禁哑口无言。

「……让我听听理由。」

「因为你好像很不喜欢这种做法。」

「你这家伙……！」

「啊哈！我开玩笑的啦……其实是有准备将日本校废校的动静。」

「什么……」

虽然琳是个很喜欢立刻挖苦人的讨厌女，不过总是能掌握到确切的情报。

但即使如此，这还是令人难以置信。

「七年前，这个国家不是有很多『原书使者』在与魔法兽的战斗中死掉吗？所以委员会认为这个国家已经没有保护原书图书馆的战力。既然如此，在被『书斑』吞噬之前，决定推动将日本校收藏的贵重『原书』分割转让给其他国家的计画。」

七年前的事并没有对一般魔法师公开，但对「原书使者」而言却是绝对无法遗忘的惨剧。

简洁而言，现代魔法师对抗「书斑」可说是占有压倒性优势。

藉著各种对策将「书斑」出现率压抑到极限，即使成为魔法兽，也能够靠著观星预测未来，在魔法兽获得力量前加以驱逐──

结果比起战斗，「原书使者」的工作反而更为偏向表演性质，其中最显著的便是魔女之夜。

但在七年前，这个常识遭到颠覆。

出现于日本的魔法兽，是数百年纪录中罕见的强力个体。

虽然最终成功击倒魔法兽，然而诸多「原书使者」丧失性命，让日本的战力大幅减弱。

没记错的话，静的母亲也是那个时候──

「要是日本校废校，就会优先把『原书』转让给我们美国，总之就是上头那些人私下做好的交易。不过要是那本『原书』有契约者，很多地方就会挺麻烦的。例如有人会说要尊重当事人意见或是个人权利之类的蠢事。不是吗？所以我是想趁现在让『仙履奇缘』恢复自由啦。」

卡赞认为这是很像美国的合理思维。

不，应该说，上头那些人大抵都会说出同样的话。

简单说来，见习生只是随时都能找到取代品的零件。

「就是这样，这份工作麻烦你啰。记得别被滥情冲昏头喔。」

「键村叶月和土御门静都是傻呼呼地活在幸福的环境里……怎么可能会对她们有感情。」

那些家伙和我不一样。不像我没有归处和家人，没有任何包袱──

「别忘记我们的约定。我会帮你，相反地，你要帮我准备我要的东西。」

「当然，我会好好遵守契约内容。」

琳展现出接受采访时的开朗笑容。

得到属于自己一行人的归属之处，那就是卡赞的愿望。

因此不论什么手段都无妨。不论是与像琳这样的人联手，或是欺骗像键村叶月这种毫无疑心的少女。

──果然还是很令人烦躁。

卡赞再度发出咋舌声，这次的对象并非是琳，而是自己。

这么讨人厌的工作还是赶快收拾掉吧。

彷佛说服自己般，卡赞在心中如此反覆思考。

回过神时，早已过了宿舍的门禁时间。

就算让心情恢复冷静需要一段时间，超过门禁还是第一次。

静深深反省著「这实在不像自己」。

明明知道叶月没有任何恶意，但还是忍不住放声喝斥她。

「明明是我把她牵连进来的……真是太差劲了。」

一开始自己只是为了补充见习生缺额才与她往来。

不知道这种心态是从什么时候改变的。

稍微失败就会立刻受挫、才这么想又会得意忘形地闹过头引起骚动、或是突然露出傻笑说出令人无法理解的事。

对静而言，面对键村叶月这个人就像是接触完全未知的领域。

然而曾几何时，她感觉到与叶月相处的时光十分快乐，甚至越来越重视她。

「明天……得向她道歉才行。」

责任不在叶月身上，是自己不该一时感情用事，出声责骂。这么说服自己，静快步赶回宿舍。

「那是……」

当宿舍映入眼帘时，静发现某个熟悉人物的身影而停下脚步，是卡赞。

卡赞从阴暗处现身，以在意著他人目光的动作快步离开。

接著，美国校的琳‧戴维斯也同样从阴暗处现出身影。

「卡赞同学和琳‧戴维斯……？」

先前在浴池大吵一架的两人，此时却掩人耳目地偷偷会面。

这种景象很难令人认为没有内情。

「她们两个为什么会……」

静一面低语，胸中莫名地浮现出一股不安感。

＊

想了一整晚之后，除了道歉，我想不到其他方法。

话虽如此，到底该怎么起头比较好？

──我不知道有这种事，对不起。

──我没有伤害你的意思，请原谅我。

……不行，不论哪种听起来都很虚伪。

「原来道歉是这么难的事啊……」

我带著忧郁的心情穿过图书馆的门。

经历彷佛穿越空气界线的感触后，我一如往常地来到那个都是门扉的场所。

「咦……？」

没有任何人。如果是平常应该会有人来接我……

我等了一阵子还是没有人来，不得已，我只好独自离开满是门扉的房间。

「你在这啊。」

我回过头一看，结果原来是卡赞同学。

「啊，卡赞同学。你有看到小静她们吗？我来的时候没有看到任何人……」

「天晓得，应该是很忙吧。」

她的态度显得有点冷漠。

「啊，那我去找她们两个……」

「等等啦。」

正当我准备离开时，卡赞同学突然抓住我的手腕。

「卡赞同学……好痛……」

她的指尖深深压进我的手臂。

「你不是要魔法特训吗？那我来帮帮你吧。」

卡赞同学的话语中含有令人不由分说的魄力。

＊

静从一大早便在学校办公室处理繁忙事务。

面对即将举行的魔女之夜，有许多贵宾从全世界聚集而来，准备迎接贵宾也是静身为土御门家当家的工作。

「不好意思，把这么多工作丢给你。」

「不，这也是我的责任。」

虽然校长这么说，但其实她这阵子也同样过著繁忙的生活。还使用魔法让身体分裂，如字面所述般一个人当九个人用。

「已经这个时间了……」

静让工作告一段落并看向时钟，早已是叶月来到这里的时间了。

现在应该是加澄代替静负责陪她进行训练。

「那个……校长，我有件事想要商量……」

静下定决心开口说道：

「其、其实……这件事相当难以启齿……我与叶月同学有些感情上的误会，所以那个……我……」

好奇怪，在说出口之前明明没有特别在意，但要实际商量时却无法顺利成声。

「嗯……也就是说，你是不知道该怎么与键村叶月和好吧？」

「！？」

校长很快察觉到静想表达的意思。再度从他人口中听到，让静不禁觉得自己相当幼稚，而且害臊得面红耳赤。

当静忍不住垂下头时，耳中听到校长传来咯咯的憋笑声。

「哎呀，不好意思。我只是没有料想到你会有找我商量这件事的一天。嗯，和好啊……这是非常重要且紧急的课题。」

虽然没有捉弄的意思，但校长看起来似乎颇为开心。

「说到我能提供的建议……就是几乎没有不能挽回的事。」

静对校长的话仍然没有头绪。

「你们还年轻，有想说的话尽量说出口就好。就算失败，也有很多时间重来，不需要太难过。」

「原来如此……」

静也能够理解这番话。简单说就是积极道歉，就算失败也要持续重来的意思。

虽然以建议而言内容有些随便，但不可思议的是，静感觉到心情轻松许多。

「还有一点，时间与人总有一天会面临结束。原本像是理所当然存在的事物，会在某天突然消失──即使这样，还是希望你别后悔。这不是建议，而是我的请求。」

「好、好的……我知道了。」

校长前所未见地浮现出悲伤神情，让静有些惊讶地点了点头。

当两人如此说著话时，加澄突然急急忙忙地冲进办公室。

「加澄同学，怎么了吗？」

「还问我，有人告诉我是静叫我才过来的。」

「我……？」

好奇怪，静不记得自己曾经找人传话。

而且当初就是拜托加澄替叶月特训。

「加澄同学，是谁告诉你这件事的？」

「嗯……是卡赞。」

卡赞把叶月带走了？

就在这个时候，静脑中闪过昨晚发生的事。

那场因为叶月所拥有「仙履奇缘」而衍生的战斗。

昨天深夜目睹的密会。

双方朝是以卡赞为中心。

「我得去一趟……加澄同学，后面就麻烦你了！」

说完，静便冲出办公室。

＊

卡赞随兴地挥出太刀，刀身迸射出蓝白色的电光。

「呀啊啊啊啊啊！」

雷电没有打中我，不过雷击威力削过地面，将我一起吹了出去。

「好啦，再来一发吧。」

啪啪啪啪啪啪！

雷电随著刺耳声响再度迸射而出。

「唔哇……！」

这次则是微微掠过我的身体。

手脚传来彷佛被撕裂成好几块的剧烈疼痛感，我的身体违背意识，失去力量，直接倒卧在地面。

「呜呜……为什么……」

「这点我也想问，为什么你会在这里？」

卡赞同学以从未见过的冷酷表情向我如此问道。

「是因为被原书选上吗？还是想要能实现各种愿望的魔法？应该不会是只为了交朋友游戏来到这里吧？」

我不知道，可是卡赞同学为什么会突然这样折磨我？

我做了什么会惹她生气的事吗？

还是这种举动有其他含意？

不知道，好痛。我不知道……

「唔……唔呃……呜呜……」

不安、恐惧以及疼痛，让我口中自然地发出呜咽声。

为什么我非得碰到这种事不可？

「看你一副想问为什么的表情，想知道理由吗？」

卡赞同学突然开口。

「你再这样下去会死的。」

死？我吗？完全无法听懂她想表达的意思。

「很多国家都想得到『仙履奇缘』，可是你这家伙很碍事。」

卡赞同学以比先前更加冷淡的语气这么对我说。

「这只是一场意外，在魔女之夜的过程中要找多少理由都没问题。」

之前不是说魔女之夜很安全，还说像是运动一样。

所以我才会决定成为魔法师。

成为魔法师，然后替大家……还有帮上小静的忙。

明明应该是这样，我会死在这种地方吗？不会吧，我完全没有实际感觉。

「不过你别担心，我会提早让你轻松点。别怕，我不会杀掉你的，只会把你折磨到心灵受创而已。所以──」

卡赞同学将刀举了起来。

「赶快认输吧！」

「『龙之颚』！」

当她准备挥下大刀时，突然传来小静的叫声。

五种颜色的龙描绘著螺旋状冲向卡赞同学，锐利爪牙将卡赞同学连同大太刀一起击向遥远后方。

「静！你来得还真慢啊！」

「你才是费了不少功夫，接近我们也是为了这件事吗？」

「……天晓得，自己想像吧。」

卡赞同学不屑地拋下这句话后，便急忙回过身。

「你想去哪里？」

「我的目的已经差不多完成了。」

卡赞同学如此说完后，便摇摇晃晃地离开现场。

＊

卡赞离开后，叶月像是紧张的丝线松脱般倒卧在地。

「叶月同学！」

静冲向叶月，将她的身体抱了起来。

虽然四处都是擦伤，但并没有到相当严重的重伤。应该只是受到卡赞的雷击而全身麻痹无法使力，让静顿时松了一口气。

「对不起……如果我有多加注意就好了……」

「没、没关系……不是小静的错……」

叶月满是伤痕的脸上浮现孱弱微笑。

这时，静的心中闪过校长曾经说过的话。

时间与人总有一天会面临结束。

原本像是理所当然存在的事物，会在某天突然消失。

原来如此，是这个意思啊──

静突然有种恍然大悟的感觉。

校长那悲伤的表情，是人后悔时所出现的神情──

「回到那边的世界去吧。」

静的口中自然地冒出这句话。

「然后别再过来了，这里不是你应该来的地方。」

「咦……小静……？」

不知是否无法理解，叶月露出瞪大双眼的表情。

因此为了让她也能够理解，静以试图斩断她那天真想法的语气告诉她。

「因为我不是你的朋友。」

