<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

在贵族院修完一年级的课程，刚返回艾伦菲斯特，韦菲利特随即面临了足以左右命运的重要抉择。

此刻在领主办公室里的，只有齐尔维斯特、韦菲利特，还有骑士团长卡斯泰德共三人。韦菲利特很少在屏除了双方近侍的情况下与父亲交谈。他感到十分紧张，再加上齐尔维斯特说出口的内容，居然是询问他有无意愿与义妹罗洁梅茵订下婚约。

「我希望你不受他人影响，所以才安排了这场会面。能告诉我你有什么想法吗？」

老实说，韦菲利特完全不明白事情怎么会演变成了他要与罗洁梅茵订婚。罗洁梅茵开始推广新流行以后，他知道很多他领的人都前来打探消息，想向义妹求亲。之前也是他回答得含糊其辞，说：「可能要等到领主会议时才会有答案。」可是，他从来没想过自己与罗洁梅茵会有订婚的可能。

「罗洁梅茵是获选为最优秀者的领主候补生，又主动与上位领地打好交情，所以我一直以为她会嫁到他领，与他领建立关系。」

「你说得没错，倘若罗洁梅茵是寻常的女性领主候补生，我大概也会这么做吧。但是，我们不能让罗洁梅茵嫁往他领。」

如果是寻常的女性领主候补生……？

感觉齐尔维斯特话中有话，韦菲利特对此感到有些疑惑。之前在贵族院，大家也都说罗洁梅茵明明在尤列汾药水里沉睡了两年，居然还能取得最优秀的成绩，简直不是普通人，但他总觉得齐尔维斯特现在的这句话中还含有其他意思。不过，在齐尔维斯特开始说明为什么不能让罗洁梅茵离开艾伦菲斯特以后，韦菲利特内心的狐疑很快就化作泡沫消失了。

「你也知道，我会收养罗洁梅茵，就是为了把她原先在神殿里经营的个人事业扩展到整个领地。由于没有人比她更了解新事业，偏偏她却沉睡了两年时间，造成很大的损失。现在新事业尚未在领内站稳脚步，少说也需要十年的时间才能打好基础。」

一般来说，居然有小孩子在还没受洗前就自己经营事业，韦菲利特该对这件事感到奇怪才对。而且明明神殿里头还有斐迪南这名监护人在，却没有人比罗洁梅茵更了解新事业，这点他也应该要觉得可疑。但是，由于韦菲利特之前在贵族院的时候，已经在近距离下见识过罗洁梅茵对于书本那病态般的执著，也知道她拥有多么丰富的知识，所以内心没有产生任何质疑，一下子就接受了这样的解释。

「现在就已经有他领的人想向罗洁梅茵求亲了，我们更不可能长达十年以上的时间都不让她结婚呢。」

男性也就算了，女性只要超过二十岁没结婚就算晚嫁，会被人在背后指指点点。如果有意让罗洁梅茵嫁往他领，代表她六、七年后就必须离开艾伦菲斯特，根本无法在领内待上十年的时间。

「是啊。而且若让罗洁梅茵嫁往上位领地，那个领地多半会在印刷业的带动下变得强盛。对艾伦菲斯特来说，这实在不是一件好事。」

罗洁梅茵对书本的执著异常强烈，可以想见她嫁往他领之后，一定会在当地发展印刷业。如果那个领地有钱又有足够人才，印刷业说不定转眼间就会发展得比艾伦菲斯特还要蓬勃。也难怪父亲站在领主的立场，会判断绝不能让罗洁梅茵嫁往他领。韦菲利特自己也作出了一样的判断。

「除此之外，罗洁梅茵也有太多事情教人担心。她的身体过于虚弱，还不晓得往后能否怀孕生子。虽然斐迪南说了，她只是刚从尤列汾药水中醒来，身体以后会慢慢恢复健康，但这并不保证她将来绝对会拥有健康的身体。」

虽说会慢慢恢复健康，但在因为遇袭而浸入尤列汾药水之前，罗洁梅茵本来就已经虚弱到了只是跑几步路也会晕倒，被雪球丢中还会失去意识。这样的她，真的有办法恢复到和平常人一样的健康身体吗？如果嫁往他领当第一夫人，却生不出孩子来，到时候她的处境会非常艰难。

「再加上一牵扯到书的事情，她就不懂得瞻前顾后，各种稀奇古怪的举动也不像是一般贵族……单看成绩，罗洁梅茵确实是最优秀的学生；但是只看言行的话，她根本是问题儿童。你在贵族院也因此吃了不少苦头吧？我实在不敢让她去其他领地。」

齐尔维斯特苦笑著耸了耸肩，向韦菲利特寻求同意，评论罗洁梅茵是问题儿童。

罗洁梅茵……是问题儿童吗？

对此，韦菲利特却遭受到了难以言喻的冲击。当年罗洁梅茵明明才受洗不久，就能明确指出韦菲利特的教育进度落后，还带来了她自制的学习用玩具，重新订定教学计画。之后还能一边完成她在神殿里该做的工作，一边接受领主一族的教育；韦菲利特花了整整一个月才上完的进度，她却只花几天的时间就轻松追过。后来她又因为保护夏绿蒂，浸入尤列汾药水中沉睡了两年，最终却还是在贵族院取得了最优秀的成绩。

这么厉害的罗洁梅茵，父亲居然说她是问题儿童。一直以来，韦菲利特都觉得罗洁梅茵是完美得无可挑剔的领主候补生，不管怎么追都不可能追得上，现在却彷佛一下子变成了普通人。他感到震惊的同时，内心还有种失望的感觉，就好像在原本以为完美无瑕的东西上发现了瑕疵。

……但是仔细回想起来，父亲大人说得没错。

罗洁梅茵只要是关系到书与图书馆的事情都非常任性，完全无法忍耐，还很坚持己见。而且也因为她接连与王族以及上位领地有了往来，今年的社交活动多到让人无法招架。最终领主甚至下了命令，禁止她出席领地对抗战与表扬仪式。韦菲利特可以料想到，父亲一定是判断她的出席对领地来说太危险了。

……原来如此，所以才说她是问题儿童吗？

在韦菲利特心目中，罗洁梅茵渐渐从「望尘莫及的完美领主候补生」，变成了「成绩很好的问题儿童」。确实是不能让这样的罗洁梅茵嫁往他领吧。韦菲利特消化了这个新事实后，齐尔维斯特的表情微微沉了下来。

「此外，罗洁梅茵她自己应该也希望往后能留在艾伦菲斯特。所以，我想至少要实现她的这点心愿。」

罗洁梅茵似乎有什么理由想留在艾伦菲斯特。虽然不知道是什么理由，但韦菲利特并不在意。如果是罗洁梅茵想嫁往他领，却因为领地的关系无法离开，他可能会想知道原因，但既然本人想留在艾伦菲斯特，那就没有任何问题吧。韦菲利特反而好奇另一件事。

「我明白为什么不能让罗洁梅茵离开领地了。可是，对象为什么是我呢？」

「因为你是最适合的人选。能与罗洁梅茵结婚的领主一族，只有你、斐迪南与麦西欧尔共三人。」

听了父亲列出的三个名字，韦菲利特点点头。

……另外还有波尼法狄斯大人与父亲大人，但这两人不可能吧。

「你们三人中，尚未受洗、还未在春天的领主会议上得到国王认可的麦西欧尔，自然是不在考虑范围内。再者，现在莱瑟冈古派的贵族都希望斐迪南成为下任领主，所以也不能让罗洁梅茵与斐迪南订婚。」

「为什么？叔父大人也有不能当上领主的污点或隐情吗？」

在韦菲利特看来，斐迪南是自己就算长大成人也无法与之匹敌的优秀领主一族。再根据身边人们告诉过他的，当初似乎是因为祖母薇罗妮卡讨厌与自己没有血缘关系的斐迪南，才想方设法不让他有机会成为下任领主，但齐尔维斯特与斐迪南之间看来也没有什么嫌隙，让他成为下任领主也没关系吧。

「因为若让斐迪南成为下任领主，只怕有害无利。首先，斐迪南当初虽是为了逃离母亲大人无止尽的打压，但进过神殿仍是事实。每当要与他领协商谈判的时候，对方很可能一逮到机会就提起神殿这段过往。」

这么说完，齐尔维斯特又皱起脸庞说了：「虽然他可能会靠自己想办法，但没必要再让他过得那么辛苦。」看来进过神殿这件事，对贵族来说是个污点。

「再来，是你们的地位会变得比现在要低。旁人对你们的态度，必定会因为你们与领主的关系深浅而有不同。例如夏绿蒂在嫁往他领以后，端看下任领主究竟是亲哥哥的你，还是我的异母弟弟斐迪南，她在夫家的待遇也会截然不同。」

闻言，韦菲利特心头一惊。他从来没去思考过弟弟妹妹们的将来。回想起来，他在贵族院认识的他领领主候补生们，确实很少有人与异母兄弟相处融洽。因为自己与罗洁梅茵、父亲与斐迪南的感情很好，他一直以来都忘记了，但其实异母兄弟基本上会被当作是不同家族的人。

「还有，我们与法雷培尔塔克的领主夫妇有著深厚的血缘关系。倘若把奥伯之位让给完全没有血缘关系的养女和异母弟弟，两领地间的关系势必恶化。现在艾伦菲斯特已经与南边的亚伦斯伯罕闹僵，不能再让西边的领地与我们为敌。」

韦菲利特在脑海中回想领地的地图，打了个冷颤。血缘关系深厚的同时，关系一旦恶化，随之而来的麻烦也会非常棘手。斐迪南如果在与罗洁梅茵订婚后成为领主，莱瑟冈古派的贵族会很高兴吧。但考虑到领地间的关系，很可能会面临无穷后患。

「……最后是我个人的私心，对我来说也是最重要的理由。我已经让芙萝洛翠亚辛苦又忍让了这么多年，没办法再做出会对不起她的事。」

齐尔维斯特说了，当初芙萝洛翠亚是在他殷切的恳求下嫁来当第一夫人，还生下了三个孩子。但是，如果最终不是让两人的孩子，而是让异母弟弟和养女成为下任领主，看在他领眼里，会以为是芙萝洛翠亚与她的孩子们有什么重大缺陷。

……这么做会对不起母亲大人吗？

韦菲利特曾听说芙萝洛翠亚以前备受薇罗妮卡欺凌，自己刚出生就被祖母带走，母亲因此镇日以泪洗面。听到这件事的时候，他才知道母亲远比想像中的要深爱自己。不能再有任何事情让她伤心难过了。韦菲利特打从心底赞同父亲的想法。

「虽然我也想过让罗洁梅茵下嫁给上级贵族，但是这样一来，她就无法为基础魔法提供魔力。到时不仅莱瑟冈古会严重抗议，对艾伦菲斯特来说也是莫大的损失。」

「……这样看来，能够结婚的对象真的只有我了呢。」

尽管自己有著擅闯白塔的污点，但是放眼艾伦菲斯特，已经找不到其他能与罗洁梅茵订婚的对象了。韦菲利特说完，齐尔维斯特的表情有些苦涩。

「对你来说，这也不是坏事吧？由母亲大人抚养长大的你，因为白塔一事留下了污点，现在的情势对你确实很不利。藉由联姻得到新的后盾，让自己的地位重新变得稳固，这种事情本就很常见。就和斐迪南只要与罗洁梅茵订婚，便会被推举为下任领主一样。」

不只领主一族，贵族本来就会藉由联姻，来获得后盾、魔力、人力、金钱，建立起新的连结，这些都是稀松平常。婚姻说穿了也是一种交易。

「现在不管你有多么努力，贵族们对你的评价都不会太友善吧。但是，只要与罗洁梅茵订下婚约，你必然可以回到下任领主的位置上。因为莱瑟冈古派的贵族们，也只能支持罗洁梅茵未来的丈夫。」

齐尔维斯特一边说明艾伦菲斯特的情势与派系现状，一边阐述韦菲利特与罗洁梅茵订婚后会有哪些益处。

「现在艾伦菲斯特的贵族主要分成了两大派系，也就是旧薇罗妮卡派与莱瑟冈古派，但将来应该可以改变这样的现状。还有，莱瑟冈古派的贵族长年来都期望著下任领主能流有他们的血脉，如今可以实现这个心愿，往后带领起来应该也会容易得多。」

齐尔维斯特说的，全是韦菲利特听了可以理解的理由和预测。但是，他还是很难想像自己将来要与罗洁梅茵结婚，总觉得浑身不太对劲。

「……罗洁梅茵对此有什么看法吗？」

韦菲利特没有马上回答，先问了罗洁梅茵有什么反应。齐尔维斯特「嗯」了一声后，整张脸垮下来。

「当初收她为养女的时候，就已经预计将来会是政治联姻，所以她说了，只要城堡与神殿的图书室能够任她处置，她没有任何异议。甚至就算要嫁往他领，她最先确认的也是他领图书室的藏书量。」

听起来她的主要目标根本是图书室，与自己结婚只是顺便。虽然完全可以想像罗洁梅茵会有这种回答，但听到她基于这样的理由作出决定，韦菲利特一点也高兴不起来。

「……父亲大人，如果我拒绝与罗洁梅茵订婚呢？」

父亲把他叫来，是为了询问他的意见，打从一开始就没说这是领主的命令。也就是说，应该还有其他的解决办法。听了韦菲利特的问题，这次齐尔维斯特的脸庞明显扭曲僵硬。

「……我会纳罗洁梅茵为第二夫人。」

「什么！？」

韦菲利特简直不敢置信，表情跟著扭曲。齐尔维斯特曾经宣称他除了芙萝洛翠亚，不需要再有其他妻子，至今也未曾迎娶第二夫人，难以相信这种话会从他嘴里说出来。

「波尼法狄斯因为与罗洁梅茵是直系血亲，当然不可能列入考虑；而我是养父，与她并无血缘关系。如果不想让她离开领地，我确实是可以把她纳为第二夫人。但是，这么做势必会受到他领非议，我除了芙萝洛翠亚外，无意再娶别人为妻的想法也没有改变，所以罗洁梅茵只会变成徒有其名的妻子吧……恐怕没有任何人能因此得到幸福。」

一试著想像父亲迎娶了与自己同年的义妹罗洁梅茵为第二夫人，韦菲利特内心最先涌出了厌恶感。夏绿蒂肯定也没办法以平常心看待吧。齐尔维斯特说得没错，这么做没有人能得到幸福。

「我可以先和奥斯华德他们商量吗？突然就要订下婚约，我脑筋一片混乱……」

「我本来是希望你能当场作出决定，那好吧。我打算在庆春宴上，向贵族们宣布罗洁梅茵的订婚对象，麻烦你尽快给我答覆。」

韦菲利特回到房间后，和近侍们商量自己是否该与罗洁梅茵订下婚约。经过白塔一事，韦菲利特已经深刻体会到了自己的将来，会直接影响到近侍们的将来。所以他才想回来问问近侍，如果自己将来要与罗洁梅茵结婚，他们对此有什么看法。

「领主大人问您，有无意愿与罗洁梅茵大人订婚吗？可是，两位都还不到论及婚嫁的年纪吧？」

也难怪近侍们瞪大了眼睛。因为贵族在进入青春期以后，就能感应到与自己相近的魔力量，这在寻找可以结婚的对象时是非常重要的依据。一般都是到了可以感应魔力的年纪，才会决定结婚的对象。要是年纪太小就订下婚约，很有可能到了适婚年龄的时候，才发现彼此的魔力量并不相配，只能取消婚约；也有可能因为婚约无论如何都不能取消，但结了婚也无法生下孩子。总之弊大于利。

「现在因为新事业还没有打好基础，不能让罗洁梅茵离开领地。父亲大人考量过了领地现在的情势，再加上领地对抗战时他领都有意提亲，所以似乎是想在春天的领主会议上向国王徵得许可。」

「也是，之前在贵族院引发了不小的骚动呢。」

了解贵族院情况的见习近侍们都一脸可以理解。

「……虽然一般都说女性很难成为奥伯，但先前发生了白塔一事后，贵族们都认为夏绿蒂大人是最有可能成为下任领主的人选。但是，一旦与罗洁梅茵大人订下婚约，韦菲利特大人便有机会成为下任领主了吧？」

「是啊，父亲大人与奥斯华德也说了一样的话。与罗洁梅茵订婚的人，多半会自动地成为下任领主。」

韦菲利特点头予以肯定。近侍们眨了眨眼后，面面相觑。

「可是，罗洁梅茵大人不是曾经说过，她会站在夏绿蒂大人那边吗？」

「倘若这次的婚约是由奥伯下令，身为养女的她也无法拒绝吧。」

「比起麦西欧尔大人，韦菲利特大人更有能力率领旧薇罗妮卡派。为了艾伦菲斯特的将来，还是该由韦菲利特大人成为下任领主吧。」

韦菲利特慢慢环顾众人，听著近侍们你一言我一语地发表意见。大家脸上都有著显而易见的喜悦，显然十分乐见他与罗洁梅茵订婚。

「只要与罗洁梅茵大人订婚，韦菲利特大人肯定能追过夏绿蒂大人的声势。韦菲利特大人，这可是绝无仅有的好机会。」

见习文官伊格纳兹说完，近侍们纷纷点头同意。然而，听到订下婚约以后，自己就能比夏绿蒂更具有优势，韦菲利特内心升起些许歉疚。但他也很快摇头，阻止自己这么想，并在心里说服自己。

……父亲大人也说了，利用联姻来填补不足是很常见的事情，所以这并不是什么卑鄙的手段。

「韦菲利特大人，虽然您面色凝重，但是奥伯会询问您有无意愿订下婚约，不就代表他认同了您至今的努力与成长吗？况且您的近侍们先前还在得到许可后，一同学习了魔力压缩法……」

「兰普雷特说得没错，韦菲利特大人。白塔一事发生后，您始终毫不气馁地持续努力，如今总算有了回报呢。」

听见奥斯华德的称赞，韦菲利特高兴得不得了。自己一直以来的努力终于得到了认可。他心里油然升起了难以形容的成就感，以及一切都有了回报的痛快。他突然间觉得，也许可以积极地考虑看看与罗洁梅茵的婚事。

「我真的应该与罗洁梅茵订婚吗？唔，虽说我们将来会成为夫妻，但我其实还不太明白夫妻是什么……」

「韦菲利特大人，您与罗洁梅茵大人都还不到能感应魔力的年纪，恐怕要等长大后才会有真实感吧。但是，考虑到韦菲利特大人目前的处境，我认为这是很好的机会。」

「其实夫妻就像家人一样，两位应该能够建立起与现在相差无几的关系吧。」

「有些政治联姻是明明非得结婚不可，男女双方却有著决定性的差异，无法匹配。只要不是这种情况，应该都算好的吧。」

「您不必这么担心，我相信两位一定能和您的父母一样，成为感情和睦的夫妇。」

现在还不懂，以后就会明白了──已经成年的近侍们异口同声这么说。夫妻之间都是如何相处，由祖母养育长大的韦菲利特从未实际感受过。只不过经近侍们一说，他的父母确实是感情很好的夫妇。他和罗洁梅茵也能变成他们那样吗？

……嗯，这样好像也不坏。

脑海中浮出了温柔对待齐尔维斯特的芙萝洛翠亚，韦菲利特点一点头。罗洁梅茵也很疼爱夏绿蒂，只是对自己很严厉，如果她以后能温柔一点，那么与她订婚也不错。

「若与罗洁梅茵大人订下婚约，她也能帮忙约束莱瑟冈古派的贵族吧。毕竟那是她的亲族。将来治理起领地，想必可以轻松许多。」

「原来如此，莱瑟冈古派的贵族们只要交给罗洁梅茵就好了吗？」

现在成天不停抱怨的那些人，有大半都是莱瑟冈古派的贵族，看来往后可以把他们交给罗洁梅茵处理。听了近侍们的意见以后，韦菲利特越来越觉得这门婚事值得考虑。而且能在正面积极的心态下作出决定，也让他觉得找近侍们商量果然是正确的。

「嗯……你们的意见我都了解了。我决定与罗洁梅茵订下婚约。」

韦菲利特宣布了自己的决定后，近侍们一致发出欢呼。

