<p align="center">隐形墨水与返回城堡</p>

这天是春天的洗礼仪式。我一边斜眼看著身高和自己差不了多少的孩子们，一边走上祭坛。一如往常，所有人都看著我悄声交头接耳。但今天因为是洗礼仪式，出席的都是小孩子，他们讲话远比成年礼的年轻男女还要直接。

……就是你，不准说「呜哇，她好小只喔！」我都听到了！也不准像是看到了什么珍禽异兽，指著我喊说「你们快看！」护卫骑士要是在这里，你们会被拎起来喔！

我继续迈步，觉得自己好像成了动物园里的动物。走上祭坛后，斐迪南开始讲述神话，最后给予孩子们祝福，洗礼仪式就结束了。大概是因为距离不久前的成年礼才过一周，这天家人没有出现在大门旁边。

……毕竟多莉也要工作，这也没办法呢。

「终于结束了吗？」

「神官长，你接下来又要进工坊里待著吗？艾克哈特哥哥大人告诉过我，直到莱瑟冈古伯爵离开城堡为止，我和神官长都得待在神殿吧？」

听说曾祖父与莱瑟冈古伯爵，本打算让斐迪南与设定上流有莱瑟冈古血脉的我结婚，然后拥戴他成为下任领主，藉此把亚伦斯伯罕的血缘排除在外。他们似乎是因为被纳入庇护下的我成了领主养女，斐迪南又在薇罗妮卡失势后还俗，正式成了我的监护人，以为他也有意要竞争下任领主之位。

莱瑟冈古伯爵曾向斐迪南探过口风，询问他有无意愿与我成婚，所以斐迪南才让我与韦菲利特订下婚约，打坏曾祖父他们的如意算盘。发生了这些事情以后，我们还一直待在神殿拒绝会面，这样真的没关系吗？我内心十分疑惑。但是，该如何摆平在暗地里展开行动、拥戴对自己有利的下任领主的贵族，是领主齐尔维斯特与预计成为下任领主的韦菲利特的工作。

先前艾克哈特一边看著斐迪南迟迟不肯出来的工坊，一边告诉了我这些事情。

「倘若斐迪南大人真有野心，他就不会返回神殿，直接留在城堡了。只要接受莱瑟冈古的提议，然后保持沉默，自然而然就能拥有后盾，静待事成定局。但是，现在斐迪南大人是藉由不与对方接触，并把所有情报提供给领主，交由领主裁决评断，以实际行动来昭告自己对领主的忠诚，以及毫无竞争之意。想表明自己绝不插手政治的时候，没有比待在神殿更好的选择了。」

所以如果我想表明自己的立场，告诉大家「我会遵从奥伯•艾伦菲斯特的一切指示」，最好也是别与对方接触，待在神殿里头。

「正如艾克哈特所言，我并不想与齐尔维斯特对立。这点你也是吧？况且，我看你在神殿也过得比较逍遥自在，待在这里并不觉得痛苦吧？」

「是啊。我对下任领主的宝座又没兴趣，就算要我待在神殿也一点都不觉得痛苦。不过，神官长也一样吧？你在这里才能轻松自在地研究吧？」

现在青衣神官们都会认真帮忙做事，前任神殿长累积至今的工作也解决了大半，斐迪南反而是在神殿可以有更多的自由时间。想必是因为身为贵族，总不能真的开口说出「我觉得待在神殿更自在」。斐迪南虽然没有明言，但微微勾起了嘴角表示同意。

「至少在神殿的时候，神官长可以多花点时间在研究上喔。」

我告诉斐迪南，自由时间可以窝在工坊里没关系，他却轻挑起眉。

「倘若没有人老是叫我用餐或做事，我会更惬意吧……不说这个了，关于那个墨水，我有话要跟你说。吃完午餐，我会去你的工坊一趟，记得作好准备。」

斐迪南的表情变得有些严肃。难不成是研究过泡泡墨水以后，发现了什么不好的结果吗？我向法蓝问过今天的行程，然后当场答应。

午餐时间过后，斐迪南带著装有墨水的好几个小瓶子来到神殿长室。我打开工坊的门，请斐迪南与艾克哈特进来。尤修塔斯因为要回城堡察看贵族们的动静，所以不在。而我的护卫骑士安洁莉卡与达穆尔，也一同进入了工坊。斐迪南吩咐护卫骑士们退到门口后，朝我递来防止窃听用的魔导具。

「我也试做了和你一模一样的墨水，进行了各种研究……」

斐迪南「叩咚叩咚」地把瓶子摆在桌上。每个瓶子上头都用绳索系有标签，看见标签上写著「罗洁梅茵」、「斐迪南」、「减一」、「减二」，我眨眨眼睛。

「名字我看得懂，但这边的是什么意思呢？」

「代表那两瓶墨水抽取掉了几种属性。我已经查清楚了，之所以会做出预料之外的墨水，原因就是最后加的魔力粉。因为除此之外，没有任何不同。」

斐迪南居然从自己的魔力中分别抽取出了一种和两种属性，做成对照用的墨水进行检测。

抽取属性是什么？感觉是非常精细的技巧……

「根据我调查的结果，墨水只有在遇到全属性的魔力时才会隆起和消失。罗洁梅茵，你也用我的墨水试写看看吧。」

我接过他递来的布和笔，试写墨水。不同于我自己做的墨水，划下的线条有些晕开，一会儿过后开始膨胀。

「果然属性与魔力的颜色及含量若是相近，墨水晕染的程度也比较轻微。现在也证明了只要书写者拥有全属性的魔力，即便使用他人的墨水，字迹也会隆起。」

斐迪南饶富兴味地端详我划的线。自己的假设得到了证实，他显得心满意足。但是，我看著自己划下的线，却是偏头不解。因为用斐迪南的墨水划线后，线条并不乾净清晰。

「现在我划的线，好像比神官长用我的墨水划的线还要模糊……」

「是魔力的差异吧。因为你的魔力比我低。在染有自己魔力的布料上，使用以自己魔力做成的墨水书写，写起来自然最清晰。」

只是用的墨水不一样，竟然有这么大的差异。考虑到使用魔力时的效率，可以理解用自己魔力做成的自制魔导具有多么重要。

……难怪神官长什么都要自己做。

「这次是因为你不想刺绣，希望能做出可以染布的高浓度魔力墨水，才偶然诞生了这样的产物。」

「是啊。」

「因此这个墨水只能使用在这次的服装制作上，做法必须保密。尽管一夜过后文字便会悉数消失，但墨水中的魔力依然存在，还是能让魔法阵发挥作用，所以很有可能遭人不当利用，太危险了。」

斐迪南说话的同时，那双淡金色的眼眸静静看著我。我缓慢点头同意。

「毕竟只要使用这种墨水，很轻易就能窜改魔法契约，还能神不知鬼不觉地设置攻击用的魔法阵，简直危险到了极点呢。」

「……马上就能想到这些歹毒用途的你还真可怕。」

「可是，神官长也是因为和我有一样的想法，才禁止公开做法吧？」

斐迪南沉著脸点头。

「没错。只有拥有全属性魔力的人，才做得出这种隐形墨水；也只有魔力为全属性的人才能使用。换言之，只有王族、中央的上级贵族和各地领主一族中的少部分人。万一身处高位的人意图不当使用，将为国家与领地带来翻天覆地的结果。」

这么危险的东西没必要公诸于世。斐迪南说得没错。我讨厌危险，也讨厌纷争，所以对于要把明显有可能被不当使用的物品隐藏起来，我完全没有异议。

「我举双手赞成喔。只要可以不用刺绣，我没有任何意见。」

「你能明白这样东西有多危险，也同意将其封印，这让我很欣慰。但是，已经订下婚约的女性还是需要学习刺绣，不应该逃避。你实在是……」

斐迪南头痛似地按著太阳穴，然后摇了摇头。

「总之图书馆魔导具的服装，还是要和以往一样绣上魔法阵。毕竟日后仍有可能再次发生没有做好交接的情况，你只要先用墨水画上魔法阵，之后再请人用染有你魔力的线，绣上魔法阵即可。」

斐迪南说了，虽然由别人来刺绣会让效果大打折扣，但只要先用墨水写过一遍，倒是不会有问题。

「但是，你一定要自己绣完其中一个魔法阵，好好磨练新娘技艺，顺便学习魔法阵……回答呢？」

斐迪南凶恶地朝我瞪来。被迫接下了刺绣作业的我，有气无力地垂下脑袋。

「……结果我还是逃离不了刺绣吗？那么努力调合墨水有什么意义嘛。」

「你自己该绣完的魔法阵如今只剩下一个，意义已经够充分了吧？」

斐迪南拿来装有已完成魔导具的木箱，把墨水放进去，接著转过身来，要我归还防止窃听用的魔导具。看来悄悄话到此结束。

「艾克哈特、达穆尔、安洁莉卡，罗洁梅茵那个墨水的做法已经决定保密。与墨水有关的事绝对不能泄露半个字，明白了吗？」

斐迪南向曾在一旁目睹过调合过程的护卫骑士们下令说道。虽然他们三人都不是全属性，就算做了墨水也不会有危险，但万一做法传出去就糟了。「是！」三人简短应声后，安洁莉卡更是挺起胸膛补充说：「反正我原本就没记下来，完全没问题！」大概是没想到会有贵族明明能在近距离下观看调合过程，却从一开始就没打算记下来，斐迪南瞬间陷入沉默。我时常看见这种表情，所以我知道，这是斐迪南在面对无法理解的事物时出现的当机反应。只不过，可能是至今就经常因为我的奇言怪行而当机，斐迪南也习惯了，回复速度很快。他显然决定不要深入思考，只是瞥了安洁莉卡一眼，说著「是嘛」简单带过，很快改变话题。

「对了，罗洁梅茵。根据法蓝的报告，听说你又和平民区的商人们开始做些奇怪的事情，这次还与染布有关。」

这件事情我已经交由法蓝报告了，还有什么问题吗？不太明白斐迪南想表达的意思，我歪头表示纳闷，他的表情旋即变得无奈。

「倘若与新流行有关，你一定要事先告知芙萝洛翠亚大人与艾薇拉，否则之后会造成混乱。」

「是。」

其实这次只是要复活古老技法，还不晓得有没有足够的吸金潜力能够成为新流行，但我还是决定报告一声。

后来又过了两天，尤修塔斯总算带著消息回来。这段期间我利用午后的自由时间，尽情徜徉在书海当中。感觉大脑里头塞满了文字，整颗头轻飘飘的，有种置身梦境的感觉。直到斐迪南叫我过去找他为止，我度过了一段幸福至极的时光。

「莱瑟冈古伯爵终于出城了。」

据说莱瑟冈古伯爵一直等著我们返回城堡，设法安排会面，等到了不能再等为止，最终只好踏上归途。带了消息回来的尤修塔斯向我们转述城堡里的情况。

「由于罗洁梅茵大小姐曾在贵族院向孩子们宣告，自己无意成为下任领主；也因为担任过护卫骑士的布丽姬娣努力向众人宣扬，大小姐对权力完全没有留恋，除了莱瑟冈古以外，其他贵族好像都暂且放弃了拥戴大小姐为下任领主。」

他说现在贵族间逐渐形成了一定的共识，也就是只要我别嫁往他领，能以下任领主的第一夫人之身分留在艾伦菲斯特就好。似乎也是齐尔维斯特的游说与努力有了成效。

「那我们回城堡吧。还要讨论有关领主会议的事情，奥伯也召见了我们，说是整顿平民区一事有话想问。」

「知道了。罗洁梅茵，那我们明日就回去。」

「好的……啊。」

我轻叫一声，斐迪南立即警戒皱眉：「怎么了吗？」

「我的专属厨师该怎么办呢？我现在正让雨果放假，让他可以筹备婚事，所以会变成只带艾拉一个人回城堡。可是，我实在不放心让知道我所有食谱，而且还未婚的女性独自进入城堡的厨房。可以的话，我不想带她回去……」

我说出自己的担忧，斐迪南沉思了片刻后点点头。

「她要是落单，肯定会被人盯上。说不定还有可能发生害她无法结婚的状况，我看最好让她留在神殿。你可以拿一、两样新食谱与齐尔维斯特交涉，请他借一名城堡的厨师给你，让对方担任你暂时的专属。」

「还可以这么做吗？」

「反正时间不长，只到祈福仪式为止。况且可以拿到新食谱，他也求之不得吧。」

我决定遵照斐迪南的建议，把艾拉留在神殿。任何危险都是能免则免。我吩咐艾拉留在神殿，然后请法蓝他们收拾行李。

「罗洁梅茵大人，一路小心，期盼您及早归来。」

「祈福仪式的准备再麻烦你们了。」

我载著罗吉娜与行李，操控著小熊猫巴士跃进空中，往城堡移动。

「大小姐，欢迎您的归来。」

黎希达与所有近侍全员到齐，来到门口迎接我。护卫骑士交接完后，达穆尔与安洁莉卡便下去休息了。

「大家搜集到了哪些情报呢？请告诉我城堡里头发生的事情。」

柯尼留斯、莱欧诺蕾与布伦希尔德因为和莱瑟冈古伯爵有亲戚关系，听说接连被父母和亲戚找去，问了不少问题。但是，由于我从一开始就宣称自己「无意成为下任领主」，也不是被强迫订下婚约，所以三人转达了这两件事情后，先前急著展开行动的贵族们也都变得比较收敛。

「兰普雷特哥哥大人说了，韦菲利特大人因为受到众人非议，说他明明犯了罪，竟然在与圣女订婚后就变回下任领主，为此十分消沉。」

柯尼留斯报告了此事后，黎希达难过得垮下了脸。

「大小姐，请您要好好安慰沮丧的小少爷，在身边支持他。因为您现在已经是他的未婚妻了。」

「这有什么好消沉的？韦菲利特大人曾经犯下难以抹除的过错，这本来就是事实。再说了，莱瑟冈古派的贵族们本来想拥戴罗洁梅茵大人成为下任领主，他正是因为与罗洁梅茵大人订了婚，才重新回到下任领主的位置上。早在同意订婚之前，就应该要料到会有这些闲言闲语。要是完全没有预想过，只代表他太天真了。」

黎希达以前一直在齐尔维斯特身边担任侍从，所以从小看著韦菲利特长大。相较之下，恐怕一般的贵族……例如哈特姆特站在莱瑟冈古贵族的立场，他对韦菲利特的评价就相当严苛。

前任莱瑟冈古伯爵是因为当时被视为下任领主的领主候补生求亲，将爱女嫁给了他，怎料爱女却遭到了难以置信的过分对待。明明是以第一夫人的身分嫁过去，却因为后来迎娶了亚伦斯伯罕的女性领主候补生，被降为第二夫人。不仅如此，爱女的丈夫还因为可能在领内造成动荡，从下任领主的候补人选中遭到剔除，成了葛雷修伯爵。

与此同时，为了维持领内的势力平衡，当时的领主又要他把么女嫁给波尼法狄斯。然而，波尼法狄斯却毫不在乎领主之位，拱手让给了弟弟。那弟弟的第一夫人又是亚伦斯伯罕的女性领主候补生所生的薇罗妮卡，导致自己爱女的孩子乃至孙子，全遭到了薇罗妮卡的恶意欺凌。身为收获量在领内居冠的土地的基贝，他却逐渐被排除在了权力中心之外。听说他就这样忍气吞声了不知多长的岁月，大半辈子都活在懊悔当中，深感对不起祖先。哈特姆特说了，这样的他们，绝不可能接纳由薇罗妮卡抚养长大的韦菲利特。

「如果无法承受那些非议，努力精进自己，让贵族们刮目相看，这样的人也无法胜任下任领主。既然要迎娶罗洁梅茵大人，就得付出相对的努力才能站在您身边。他明显比不上罗洁梅茵大人。」

「哈特姆特，你别再说了。有时候就算已经预想过了，但真的听到别人这么说，还是会很伤心吧。重点在于，韦菲利特哥哥大人今后的表现……不说这个了，莱瑟冈古伯爵真的放弃了吗？听说他一直等到不能再等了才离开城堡，感觉还没有死心呢……」

我请大家接著报告搜集来的消息。既是莱瑟冈古伯爵的亲戚，也在曾祖父的要求下前去探望的布伦希尔德，告诉了我当时的情况。

「当时我与莱欧诺蕾一起被叫了过去。不过，好一阵子都只是闲话家常，像是了解罗洁梅茵大人有什么喜好。后来，他很担心您是否也和当年遭到薇罗妮卡大人迫害的斐迪南大人一样，是领主夫妇胁迫您，不让您成为下任领主。」

布伦希尔德说她当场郑重否认，还帮忙解释说我和领主夫妇的感情很好。身为莱瑟冈古伯爵外甥女的莱欧诺蕾说她也在旁边强调，我没有成为下任领主的意愿。

「我表示罗洁梅茵大人因为在神殿长大，无法融入贵族社会，所以也完全没想过要成为下任领主后，他听完非常感动。」

「感动……吗？」

依我至今对贵族的了解，实在是不明白怎么会听到我在神殿长大还很感动。见我为此感到困惑，哈特姆特露出苦笑。

「父亲大人告诉过我，前任莱瑟冈古伯爵曾说您不仅拥有强大的魔力，还缔造了那般辉煌的功绩，血统也无庸置疑，在在让人对您景仰。还说没有人比您更适合担起圣女这个头衔了……在他的推波助澜下，您的圣女传说好像更是加速传开。」

听见哈特姆特这么说，莱欧诺蕾露出了所有努力都是徒劳的疲倦笑容。

「他还说了要倾尽全力支持您，让您可以不用担心自己的出身。尽管我们一再帮您推辞，说您没有这个意愿，但外曾祖父大人实在太过擅长假装耳背，真不知道他到底哪些听进去了，哪些没听进去……」

……噫噫，曾祖父大人！？

听完曾祖父很可能在私底下继续活跃的报告后，我觉得头好痛。

针对搜集来的情报讨论完后，哈特姆特拿著资料上前。

「这份资料是关于贵族院宿舍的改造，这份是城堡与贵族区，都根据当时留下的资料整理好了。」

为了之后要整顿平民区，听说艾薇拉在接到我的请求后，领著哈特姆特与菲里妮，还有韦菲利特及夏绿蒂的文官一起分工合作，寻找过去留下的资料，加以统整归纳。

「太感谢你们了。我这边也有资料要给你们。这里有两份会议纪录，一份是我与奇尔博塔商会的，另一份是与古腾堡成员的。印刷与街道整顿的部分就交给哈特姆特，染布的部分交给菲里妮，请你们在整理好内容后交给艾薇拉。」

由于事后要向斐迪南报告，这是法蓝顺著开会流程整理出的会议纪录。我把会议纪录交给两人，请他们从中节录重点。哈特姆特很快地看过资料，微微皱眉。

「整理出这份资料的人，是神殿的文官吗？」

「没错，是在神殿担任我侍从的法蓝。在神殿，侍从也能处理文官的工作喔。法蓝与萨姆在侍奉我之前，曾经都是斐迪南大人的侍从，在他那里接受过训练，所以资料整理得有条不紊吧？」

哈特姆特的眼神变得认真，重新看起资料。

「……是啊。没想到神殿的灰衣神官竟有整理资料的能力。」

听到「神殿的灰衣神官」，只见菲里妮朝我看来。从她担心的表情，想也知道是想询问康拉德的近况。我对菲里妮投以微笑，要她安心。

「菲里妮，康拉德他过得很好喔。听说现在比较爱笑了，饭也吃了不少。我去孤儿院巡视时，他还和同年的男孩子成了好朋友，会教他写字和计算。」

菲里妮放下心头大石似地按著胸口，但紧接著眨了几下眼睛。

「咦？……罗洁梅茵大人，您说康拉德在学习文字与计算，这是什么意思呢？」

「在我管理下的孤儿院里，有齐全的歌牌、扑克牌和绘本，即使是还未受洗的孩子们，都会读写和计算喔。康拉德因为都还不会，其他孤儿正帮忙指导他。」

菲里妮瞪大了眼睛哑然失声。哈特姆特也惊讶地往我转过头来。

「不仅罗洁梅茵大人的学习用玩具一应俱全，甚至还没受洗就已经懂得读写和计算，神殿孤儿接受到的教育，根本比下级贵族还好嘛？」

当初刚受洗完，连抄写也写得毫无自信的菲里妮点头如捣蒜。我回想了孤儿院里孩子们的情形，再回想城堡儿童室里的景象。

「我不清楚一般贵族都接受哪些教育，但如果拿刚受洗的孩子来作比较，除了魔力以外，孤儿们的教育程度应该是相当于中级贵族的孩子。只不过，受洗后的学习时间与将来所需的知识并不一样，所以我不认为可以单纯作比较……」

原本歌牌和扑克牌就是我为了孤儿们做的。是齐尔维斯特来参观以后，认同了学习成果，进而在城堡的儿童室里推广。比较早接触到的孤儿院孩子们会懂得读写和计算，也是很正常的事情。但尽管我这么认为，从贵族的角度来看，对于孤儿院里竟有齐全的歌牌等玩具，孤儿们还会接受教育，大家似乎都很意外。

「如果对神殿不感到排斥，其实是可以考虑推出低廉的价格，让下级贵族把小孩送到孤儿院接受教育，但现在恐怕还很难实现吧。神殿教室将是往后的课题。」

「神殿教室吗？」

「我打算总有天也要教导平民识字与计算，虽然得以十年、二十年为单位去规划……」

我诉说了自己将来的期望后，结束这个话题，低头看起手上的资料。资料最后，列出了改造平民区所需的魔力与时间。

嗯……虽然未来几年魔力会有些不够用，但应该还是可以进行改造吧。

「罗洁梅茵大人，请问这份染布资料在说什么呢？」

菲里妮问道，我抬起头来。

「是从前艾伦菲斯特既有的染色方式喔。之后因为要制作休华兹与怀斯的服装，我希望布料不只有一种颜色，可以有更多选择，所以找了奇尔博塔商会商量，发现原来以前有其他染色技法。于是我向染色工坊提出了委托，希望他们能够重现旧有的技术。」

大概归纳以后就是这么一回事。我也说明了何谓绞染与蜡染，但从未亲眼看过实物的菲里妮仍是一头雾水，反倒是黎希达开口说话了。

「绞染与蜡染吗？好怀念呀。」

「黎希达，你听过这两种技法吗？」

「从前我们还未成年的时候，大家都是穿这种染法制成的布料呢。等我回家以后找找衣物间，说不定还能找到以前留下来的一些布料。」

她说以往主人赏赐给自己的，以及留有重要回忆的布料她都舍不得丢，小心地收藏起来。想不到竟会在这种地方获得旧有染布的线索。

「我想知道从前流行过的染法是什么模样，下次请带来让我看看吧。」

「好的，没问题。」

我与黎希达就这么说定，布伦希尔德却显得有些不满。

「回头再看以前的东西有什么意义呢？旧有的东西不重要，请您创造新流行吧。」

「我的目的是利用旧有技术，激发出新的染色方式。至于能否善加运用，不只要仰赖工匠的技艺，也取决于我们的眼光。布伦希尔德，这次你别再只是推广既有的流行，要不要与我一起创造新流行呢？」

「与您一起创造新流行吗？」

布伦希尔德吃惊得睁圆双眼。布伦希尔德擅长发掘好东西，总在思考该如何由艾伦菲斯特引领风潮，但似乎是因为年纪的关系，与派系内还有芙萝洛翠亚和艾薇拉在前，她至今从未有过要由自己创造新流行的想法。

「我很相信布伦希尔德的眼光喔。先前不只磅蛋糕和茶水，你还为艾格兰缇娜大人挑选了丝发精的香气，都完全符合她的喜好吧？我相信你在看过用新染法做成的布料后，一定也能挑选出贵族女性们可以接受的款式。」

闻言，布伦希尔德露出了自豪的笑容，点一点头。有了要创造新流行的目标后，她那蜜糖色的双眸亮起灿烂光芒。

「我一定会为罗洁梅茵大人选出最适合您的布料。还有，我想与罗洁梅茵大人一起创造新流行。」

