<p align="center">间章「在图书馆找到要找的东西的故事」</p>

──真是，这种事情比较适合知识神的神官来做的说。

存在于律法神殿角落的书库中，妙龄的侍祭以忧郁的表情叹了口气。

毕竟这里的藏书，和对外流通──尽管仍属高级品──的书籍不同。

过往的判例还算客气，扣押后封印的禁书、魔导书、外法之书等等，在里头陈列得琳琅满目。

书架被铁炼封锁的区域也很多，更有不少即使看了书名也一头雾水的书。

然而其中最让侍祭忧郁的理由，在于装订。

简单来说，就是很重。

有豪华的皮封面，也有厚重的铁封面，又或者施加了装饰……

她必须将如此厚重的书从书架上取出，搬到阅读台上，看完后还得放回去。

这是相当粗重的工作，让她深深觉得应该交给对此熟练的知识神神官。

──……只是，眼下的情况实在没有办法。

话说回来，这次受到袭击的就是知识神的书库。

她们身心都严重受创，不能再让她们负担更多职务了。

而且最重要的是──

「对不起，老是给你添麻烦……」

「哪里，一～点儿也不会！只要您不嫌弃，多少忙我都愿意帮。 」

侍祭明知安分坐在椅子上的上司看不见，仍朝她露出笑容。

──她都这么拚了，这点小事算什么！

剑之圣女。掌理这律法神殿的她，这一年来有了很大的改变。

当然，是往好的方向。

过去的她实在太超然，甚至有点不把自己当人的迹象。

但侍祭知道，她不时又会露出像是走失孩童般的表情。

举例来说，在宁静的夜晚。

负责贴身服侍的侍祭，知道剑之圣女会溜出寝室，就像溺水者抓住浮木似的在礼拜堂祈祷。

然而──也不晓得怎么回事。

「所以，敢问情况如何呢？查出什么了吗？」

「如果借用你的说法……」剑之圣女嘻嘻一笑。「就是还一～点儿进展也没有。」

如今她的表情渐趋柔和，像这样开心谈笑的情形也变多了。

这一年来，也不再看到她在夜里祈祷。

如果这些都是拜那位奇怪的冒险者所赐，那么侍祭就非得感谢他不可。

──只不过，偶尔看她像个小孩子一样闹别扭，感觉就实在有点……

「嗯……」

侍祭苦笑时，剑之圣女仍持续进行判读的工作。

右手按著黏土板，左手滑过放在阅读台上的书籍。

她说纸张和墨水的触感差异，让她能靠抚摸读出文字。

这件事本身就非常惊人，但更让侍祭佩服的，是她能够理解那些文字。

常有人以「不想接触可怕的知识」为由，避学古代文字。

他们忌讳文章本身所蕴含的诅咒，或是接触到超乎想像的真相而导致精神崩溃。

虽说读写本身就是难能可贵的技能，但身为一个探索者，这样真的好吗？

要挑起战斗，就非得理解对手不可。

如果是哥布林也还罢了，若碰上魔法师或邪神这样的对手……

「……啊啊，这个……我有印象。」

剑之圣女忽然发出的声音，让侍祭惊觉回神，抬起头来。

「查出来了吗？」

「是啊。呵呵，不晓得他……究竟如何呢。要是知道，多半派得上用场就是了。」

然而，想必他对此不会感兴趣。

剑之圣女遗憾地沉吟著，阖上沉重的铁封面，轻轻舒了口气。

「说来不好意思，可以请你准备纸笔，还有信鸽吗？」

「您不会又要写情书吧？」

侍祭苦笑著叮咛一声，剑之圣女不禁埋怨「真是的」鼓起脸颊。

「是要寄给陛下，和森人族长的信啦。公私我好歹分得清楚！」

侍祭敷衍地点点头，拉开抽屉，备妥羊皮纸、笔，以及腊与印。

鸽子就等信写完了再带来吧，并祈求众神的庇佑。

既然剑之圣女这么说，相信这肯定是攸关世界存亡的大事。

「这是否表示……世界的危机果然尚未离去，这世上冒险的种子也取之不尽呢？」

「是啊。难缠的对手，可怕的对手。也许世界真的会毁灭。」

可是──剑之圣女轻声说道。她的纤纤玉指按上脸颊，宛如花朵绽放一般轻启朱唇。

「既然那一位要拯救人，那么我们就得拯救世界才行。」

