<p align="center">[10]</p>

名为「研讨会」的洗脑结束之后，小西在代表室隔壁的秘密房间小憩。

这里是小西她找到有前途的棋子时带进来特别仔细洗脑的舞台，却也是她能放松的房间。

今天套上项圈的猎犬叫榛有希，明天之后要怎么逐步完成洗脑？小西在思考这个问题。

关于有希，小西觉得自己在某些部分「失误」了。过于致力植入暗示，忘记从有希口中详细询问她是什么样的人。

小西问到有希是职业杀手，却没问她在哪个组织的谁底下工作。问到她擅长使用刀子进行近身战，却忘记确认除此之外还拥有什么特技。

明天先让她说出关于自己的详细情报。

进而拟定作战，研究如何对目标下手。

获得盼望许久的「专家」，小西心情大好。

但她高昂的情绪，被打来代表室的这通电话泼了冷水。

「你说什么？」

虽然明理知道别大喊，却无法克制怒气透露出来。

这通电话来自她任命保管非法工作所使用武器的部下。

部下说大约三小时前，教团最大的武器库遇袭，不只是大量枪枝炸药被拿走，剩下的武器还连同武器库失火。

昨天金库才刚遇袭，已经提升警戒层级，肯定也确实做好必要的对应手段。

是保管人员偷懒摸鱼？

小西连这种质疑都无法拭去。

「其他仓库的状况呢？」

小西将自制心发挥到极限，以冷静的声音询问保管人员。

幸好受害的只有一处。

但是无法放心。说不定敌人只是还没闯入。

小西挂断电话，对负责警备的干部下令，进驻总部的警备员只留下最底限的人数，其他人都派往仓库。

同时，她指示今天召集的五人代替警备员到代表室门前集合。挑选为司波达也暗杀要员的她们，原本就为了打造成傀儡而预先打底。只要接下来和她们讲几句话，她们肯定会成为赌命保护小西的「人肉盾牌」。

小西认为这样就够了。没设想到以这种程度无法应付的风险。

◇　◇　◇

打扮成「暗」的文弥，从留下来监视的部下那里得知警备员大多离开，内心忍不住惊讶。

「小西留在总部对吧？」

「小西本人没有外出或返家的形迹。」

「但我认为一般来说，犯罪组织的龙头会不择手段先保护好自己……」

「这也不一定吧？」

有希回应文弥忍不住发问的这句呢喃。

「唯独自以为是策士的坏蛋，会充满『只有我不会出事』这种毫无根据的自信。我知道好几个人曾经因此自取灭亡。」

「小西也是这种类型？」

「我是这么觉得的。不过中她伎俩的我或许没资格这么说吧。」

文弥心想原来如此。感觉有希的意见出乎意料正中红心。

即使没命中红心，文弥他们也已经决定要怎么做。

「——按照预定攻坚。虽说警备员减少，但不要大意。」

戴着墨镜防范洗脑装置的黑衣人集团一齐低头。

黑色在黑夜意外显眼。不能至少换成深蓝或深灰色的西装吗？文弥和黑川交涉过，得到的回应却是「属下无能为力」。

事到如今在这里抱怨也于事无补。这种可疑人物群聚在副都心这种都会区，却完全没引人注目。他们是干练的谍报魔法师，这是无法否定的事实。分配到这种高手当部下还表示不满，可是会遭报应的。

文弥如此说服自己。

「作战开始！」

小声却隐含力道的文弥号令从耳塞内建的扬声器传达，黑衣集团一齐出动。

参加小西教团袭击作战的黑羽家魔法师，包括文弥共十二人，加上有希是十三人。他们不是从相同入口一起入侵，而是计划三人一组错开时间从四个场所潜入建筑物。

和文弥共同行动的是黑川与有希。三人一组会多一人，所以黑衣人们想在文弥这一组编入四人。正确来说是十二人分成三人一组，文弥这组加入有希，这是黑川等部下们原本的计划。

驳回这个计划的是文弥。他主张将多出来的一人分配到镇压电源室的小组，锁定小西的自己这组三人就足够。

现在这里的十三人之中，最强的是文弥。包括有希，所有人都认同这一点。文弥主张派人护卫他是浪费人力，没人能反驳到底。

首先潜入的四人小组成功镇压电源室。从建筑物照明全暗就知道了。

文弥他们以外的两个小组，将建筑物内部的人一个个制服。从警备员到事务员的所有人都已经无法抵抗。文弥收到这个通知的同时，带着有希与黑川从正面玄关闯入。

「看来没上锁。」

「这样啊。」

文弥点头回应黑川。

「Nut，拜托了。」

文弥以代号称呼有希，以委托的形式命令她打开失去供电不会动的自动门。

「难道带我来是为了这个吗……？」

有希半认真地轻声说着，朝门伸出手。静止的马达成为阻力。

袭击成员之中，实力最强的是文弥，但从臂力、力气来说，最强的是发动身体强化的有希。她自嘲是负责撬开沉重大门的要员，这句话或许大致正确。

变得不是自动门的电动门，缓慢但毫无抵抗地逐渐开启。

文弥与黑川站在门口旁边，在有希的另一侧观看。

门后是通往代表房间的秘书室。

黑川默默和文弥相视点头，从一人分的门缝冲进室内。

紧接着响起弓弦声。对方使用的是小型十字弓。

以武器来说果然不如枪，杀伤力却不容小觑，威力足以取人性命。

不过，即使听到室内传出「成功了？」的声音，文弥也没着急。

说到读取杀气，黑川在黑羽家的魔法师之中首屈一指。他还是甲贺流的忍术使，习得各种躲避敌人攻击的招式。在黑羽家是最不容易中埋伏或偷袭的战斗要员，这就是黑川白羽的特征。

「咦？只有外套？」

只听室内发出的声音，就知道发生什么事。中箭对象本应倒下的地方，大概只剩下外套落在地面吧。是黑川的「空蝉之术」。

比起这一点更引起文弥注意的，是里面只传出女性的声音。

在小西身边负责警备的即使只有女性，也没什么好奇怪的。女性代表配女性护卫。这应该是常见的组合。

但若加入洗脑相关的情报又如何？

（——是以暗示打造成「盾」的女性们吗？）

既然对方是女性，攻击时肯定会犹豫。许多罪犯或恐怖分子这么认为。即使明白「无论男女只有拿起武器都是同等威胁」，实际上也有不少士兵或警察对女性开枪的时候会犹豫。如果对方是年纪还小的女性——少女就更不用说。己方愈是占优势，愈倾向于出现这种犹豫。

文弥的部下没有天真到在这方面男女有别。不过说来遗憾，文弥还没达到断然割舍「被夺走意志加以操纵的女性」的水准。

如果是以自己意志战斗的女性，他敢攻击。

但如果是被洗脑，成为傀儡受命战斗的女性，他就不忍杀害。

文弥右手拿着专门为他打造的拳套形态CAD，左手穿过防摔腕带握着行动终端装置形状的泛用型CAD，冲进房间。

踏入第一步的时候，就操作泛用型CAD架设魔法护壁。

一名女性陈尸在门后不远处。

文弥从尸体移开视线，寻找黑川的身影。

短箭命中文弥沿着身体架设的反物资护盾落地。

黑川正要解决第二人。

文弥按下专用CAD的开关。

精神干涉系魔法「直结痛楚」。不伤害身体，直接给予精神痛觉的魔法。

黑川面前的女性翻白眼脱力倒下。

失去攻击目标的黑川，挂着傻眼的表情转过身来。

箭再度射向文弥。

这次从距离文弥脸部三十公分以上的侧边穿过。

文弥按下拳套拇指位置突出的按键。

抱着十字弓的年轻女性发出短短的哀号，像是断线傀儡般倒下。

房间还有两名女性，却因为文弥的直结痛楚而陆续昏迷。

文弥环视室内。

一人死亡。四人昏迷。无人受伤。

黑川以不到苦笑的表情看着文弥，却没出言责备或规劝。

文弥没杀掉被操纵的女性们。

没必要杀掉。

不杀就能制服敌人。他是做得到这一点的强者。

慈悲是强者的特权。文弥只不过是行使了这个权利。

「Nut。」

文弥以代号叫有希。

有希挂着有点不满的表情进入房间。大概是戏分被抢走所以不是滋味吧。

「请监视她们。」

「喂！」

有希大声抗议。

「暗示可能还在。这是以防万一。」

但是既然文弥这么说，有希也只能乖乖服从命令。

文弥与黑川没发出声音就破门进入代表室，有希不甘心地目送他们的背影。

◇　◇　◇

代表室的门不是自动横拉门，是转动门把往内推的类型。

文弥以振动系魔法隔绝声音，接着发动移动系魔法朝内侧破门。虽然看起来粗鲁，但这是考虑到门可能设置陷阱。

黑川先踏入代表室，文弥跟在他身后。

没有窗户造成压迫感的室内空无一人。

但是文弥与黑川听友希说过秘密房间的事。即使没听过，躲在墙壁另一侧的某人气息，两人也轻而易举，像是亲眼看见般掌握得一清二楚。

文弥与黑川转头相视。

黑川朝文弥点头。

文弥朝着秘密房间的气息，使出减轻威力的直结痛楚。

墙壁另一头没传来任何声音。

但是文弥和两年前不同，已经不靠肉眼也能让魔法瞄准。

感觉得到自己使出的魔法传来手感。

他的魔法确实赋予痛楚。

文弥再度以不会令人昏迷的程度，使出稍微增强的直结痛楚。

细微的惨叫撼动代表室的空气。看来秘密房间的隔音水准称不上完美。

「我会一直攻击，直到你从里面出来。」

文弥朝着墙壁告知。虽然不知道监视器与收音器的位置，不过按照秘密房间的定例，里面肯定看得见也听得到这边的状况。

他立刻得知自己的推测正确。

文弥威胁之后，面前的墙壁随即往侧边滑动。正如有希所说，伪装得很漂亮。

一名中年女性走出秘密房间。她蹒跚走到文弥面前，像是用尽力气般瘫坐。

「你是小西兰，另一个名字是西小兰，对吧？」

文弥从小西头顶洒下冰冷的声音。

小西满脸惊愕谈起头。仰望的双眼询问文弥为什么知道她的名字。

「去年夏天毁灭的香港黑帮『无头龙』在日本当地的协助者。」

「为什么……」

小西挤出痛苦的声音。直结痛楚造成的伤害没那么轻易消失。不存在的伤口肯定至今也在高呼疼痛。对于现在的小西来说，讲一句话都是苦行吧。即使如此，她也没封锁这句细语。

就算这么说，文弥也没道义回答。

「我有事情要问你。」

他单方面对小西说。

「如果不招，就会再次给你痛楚。」

小西整张脸染上恐惧的神色。

◇　◇　◇

文弥将门破坏，所以这边也完全听到里面的对话。文弥威胁小西的话语，有希不必竖起耳朵也听得到。

「长得可爱却是冷酷的家伙……」

有希想起「暗」的娇怜容貌，傻眼低语。「她」依然是比有希还标致的少女。最近甚至开始洋溢令男性疯狂的魅力。

有希曾经对暗的美少女模样心怀嫉妒。但最近开始同情文弥。不，与其说同情应该说怜悯。

文弥讨厌穿女装。有希从他化妆时或是刚穿好裙子时的态度就隐约知道，也听过他发牢骚。

不过既然那么合适，他人应该不会协助阻止吧。而且文弥与暗看起来确实不同人。以高解析度的摄影机比对骨骼会知道，但是基本上肯定没人光以肉眼就能猜中两人是同一人。以「隐藏身份的扮装」这个目的来说，应该没人比他完美。

「那种冰冷的台词也很适合他。」

暗与其说是「美丽」更像「可爱」型的美少女，却不是「甜蜜」美少女，给人中性的印象。这种不拖泥带水的爽快感觉，和他冷淡的言行堪称绝配。

「对于那种类型的男性来说……」

轻声说到这里，有希突然闭嘴。这是自言自语。即使现在没有门，也不是隔壁房间听得到的音量。

但是万一文弥听到，肯定有阴险的报复等待着她。再怎么样也千万不能说出「对于被虐狂男性来说应该欲罢不能吧」这种话……

为了让注意力脱离这个危险的思考，有希决定专心工作。

监视昏迷的女性们。这是她现在肩负的职责。

（差不多该清醒了吧。）

有希如此心想，逐一检视倒地女性的长相。长时间昏迷对于身体来说不是好事。失去意识的时间持续太久，可能会对大脑造成某种损伤。在这种状况必须早期治疗。

有希由近至远依序检视，在第四人的时候发现熟悉的面容。

（哈娜……你居然也是……）

短短数小时前，带有希来这里的女大学生。除了对魔法师过度反感，看起来是平凡的年轻女生。对于有希来说只是利用来潜入的局外人，但因为彼此见过面，所以不能漠不关心。

（我利用了她正直的个性，在这方面或许和小西没有两样。）

有希为了潜入教团，欺骗了哈娜。

小西为了打造暗杀的棋子，对哈娜施加暗示。

即使程度不同，本质也相同。有希如此心想，心情变得郁闷。

注视哈娜脸庞的时候，忽然传来哀号。

想要系住逐渐流失的生命而空虚挣扎，带着这种悲哀与绝望的微弱哀号。

有希转身看向隔壁房间，想知道发生什么事。

接着遵从直觉，扑向侧边地面翻身。

有希立刻重新摆好姿势抬起头。她目击刀子刺穿自己刚才所站的空间。

刀子握在哈娜的手上。

「哈娜，你这家伙！」

「啊哈，小夏，这是你的真面目？」

哈娜缓缓起身。

在烧灼颈子的危机感驱使之下，有希从腰后抽出刀子。

有希与哈娜持刀对峙。

哈娜的姿势不算洗练，但是感觉她习惯对人动刀。

「……你至今都在弹三味线？」

「弹三味线？我想想，记得是『敷衍搭腔』的意思？小夏，你知道的谚语真古老耶。但我认为在这个状况，说我『装老实』比较贴切喔。」

哈娜咧嘴一笑。这张笑容和白天的她判若两人。

「这种事不重要！你这家伙不是外行人吧？」

「装老实的人以及不外行的人，应该都是小夏你吧？我是正常人喔。至少不是专家。」

「外行人不会毫不犹豫拿刀子指着别人！」

「这很正常喔。在我长大的贫民窟很正常。」

「贫民窟？」

意外的话语，令有希的架式顿时松懈。

哈娜没放过这个破绽。

刀子砍向有希的脖子。不是插入喉头，是让刀刃从侧边滑过，以割断为目的的刀法。

有希左手上提，架开哈娜握刀的右手。然后不是以刀刃，而是试着以拳套殴打哈娜腹部。

虽然已经关闭身体强化，但有希原本的身体能力也优于成年男性平均水准。拳头装上硬质树脂的拳套打下去，彪形大汉也免不了昏迷。

哈娜以左手臂接住这一招。

就这么向后仰，后空翻拉开距离之后起身。

「好痛……真够力啊。」

哈娜板起脸。她的左手臂明显骨折。

「对了对了，刚才在讲贫民窟的事。」

但她若无其事回答有希的疑问。

「我说过我是菲律宾的混血儿吧？但我没说我是日本人吧？」

「你不是日本人？」

「我是菲律宾人喔。民答那峨岛出身。知道马拉威吗？我在那里的贫民窟长大。」

「你是穆斯林的激进派？」

菲律宾民答那峨岛的马拉威，据说曾经是回教徒武装组织设为据点的都市，余党也会离乡来日本从事恐怖行动。有希想起在亚贸社研修时学到的知识。

「喔，真清楚耶。但我不是回教徒喔。」

哈娜语气没变。但她的眼中燃起憎恨之火。

「我不知道爸爸为什么来马拉威。只知道爸爸是日本人，和贫民窟的危险家伙做生意，然后在某天被杀掉。」

哈娜挥刀砍过来。

左手骨折的她失去平衡，有希不费吹灰之力躲过她这一刀。

有希忍不住咂嘴。自己让对方有机可乘，她对这样的自己感到不耐。

「虽说是贫民窟，生活也没太惨喔。只是犯罪多到异常，食衣住行没什么问题。但也没办法过得奢侈就是了。」

隔壁房间忙乱行动的气息消失了。

「不过，大约从四年前变得愈来愈危险。」

四年前。虽然有希没想到，不过是冲绳遭到大亚联盟侵略，佐渡岛被新苏联袭击的那一年。

「我和邻居们一起偷渡过来。幸好被认定是难民没遣返。爸爸留了日币给我，所以生活也过得去。可是啊……」

哈娜忿恨瞪向有希。这股憎恨的强度，足以令有希倒抽一口气。

大概是终于察觉这边的异状，文弥从门板损坏的出入口现身。

有希与哈娜同时看向文弥。

文弥想介入，有希以视线阻止。

有希视线移回哈娜，哈娜也重新看向有希。

「可是什么？」

有希催她说下去。

哈娜短暂犹豫之后，重新开口。

「没能归化。」

哈娜的声音不是洋溢憎恨，而是愤怒。

「他们说，因为爸爸的尸体连头发都没留下，没有东西能证明我有日本人血统！说我是私生子，连法律上的纪录都没有！我明明是半个日本人！」

「你对此不能原谅？」

「不对！我并不是一定想成为日本人，也没讨厌自己是菲律宾人。老实说，国籍一点都不重要。」

「不然是怎样？」

「我因为没证据，所以没能立刻核准归化。可是安娜她……和我一起偷渡的朋友，曾经是朋友的她……」

哈娜声音颤抖。她做个深呼吸，稍微平复自己的心情。

哈娜现在破绽百出。要以不让她继续受伤的前提制服她，对于有希来说应该不难。

但是，有希没要采取行动。

「她只因为拥有使用魔法的天分，就轻易获得日本国籍。」

「……这就是理由？你憎恨魔法师的理由？」

「没错！开什么玩笑？为什么比起半个日本人的我，一定要以她为优先？只因为一百多年前的祖先是日本人！只因为她有魔法的天分！」

哈娜剧烈吐气。随着呼吸逐渐平复，她的表情也像是摆脱心魔般回复平稳。

但是，眼中燃烧的憎恨火焰没有熄灭。

「我知道，光是我一个人生气也无济于事。我再怎么吵闹大喊，这个国家，这个世界，什么都不会改变。我加入这个团体，也不是真的想将日本改变成没有魔法使的国家。只是因为会比什么都不做来得舒坦。只是因为和同样讨厌魔法的人在一起就能安心。」

哈娜看着右手所握的刀子，自嘲般笑了。

「我对于现在的日常生活感到满足喔。原本想忘记贫民窟的那段生活。刀子的用法，我已经两年多没回想起来了。不过……」

追加最后那两个字的哈娜声音，透露出某种不甘心。

「这里居然也有魔法使。我因为魔法变成傀儡，就这么依照命令要杀人。」

哈娜五官扭曲。这是忍着别掉泪的表情。

「魔法解除之后，遗忘至今的事情，我回想起来了。」

哈娜看向有希。憎恨又带着央求的眼神。

「小夏，告诉我。你真正的名字是什么？」

「……Nut。」

「『Nut』啊。这是你身为『杀手』的本名？」

「对。」

「你也是『魔法使』吧？」

有希没否认。她从来不认为自己是魔法师。但她隐约理解到，哈娜说的「魔法使」指的不只是魔法师。

也包括能使用一般人没有的异能，像是有希这样的异能者。有希在这一瞬间理解这一点。

「我想去没有魔法使的世界。不过既然无法让魔法使从这个世界消失，就只能我消失了。」

哈娜手握的刀子尖端，直指有希的喉头。

「Nut，杀了我！」

哈娜这一刺，是她至今使出的攻击之中最犀利、洗练的一刺。

刀尖笔直逼近有希喉头。

有希以异能强化过的左手抓住哈娜的右手腕。

右手的刀子平滑插入哈娜的心脏。

凶器从哈娜的右手落下。

有希顶开哈娜的右手往下钻，移动到她的右侧。

抽出刀子。

血猛然喷溅。

有希绕到哈娜身后，让她横躺在地。

「……啊哈，你让我以最漂亮的形式死掉耶……」

割破心脏的时候没过度施压，血就不会从五官流出。剧烈出血会迅速剥夺意识，几乎不留尸斑。横躺的姿势不会让全身浸在血泊。如哈娜的遗言所说，这是用来留下漂亮尸体的杀人方法。

「……Nuts to you。」

有希这句招牌台词是「受死吧」的意思。不过见证两人了断的文弥，觉得这句话听起来像是有希对哈娜说「安详离世吧」。

◇　◇　◇

「满足了吗？」

「小西那家伙怎么样了？」

有希没回答文弥的问题，反过来这么问。

有希没看向文弥，是侧脸朝向他。

文弥没坚持从有希那里得到回答。

「被咒杀了。」

「咒杀？」

不过有希猛然转身面向文弥，看来她不得不对此起反应。

「是被人下咒杀害的意思吗？到底是谁……」

「她正要坦承是谁中介委托暗杀达也哥哥的时候，突然痛苦搔抓胸口，她往前倒下的时候，心脏已经停止跳动了。」

「……不是单纯的心脏麻痹吗？」

「倒地的小西背后，刚好在心脏背侧的位置，爬出一条以黑影形成，全长大约三十公分的毛虫，这样你还要说是心脏麻痹吗？」

有希睁大双眼，暂停呼吸。

「那条毛虫在我们注视之下溶解在空气里。那个明显是以古式魔法制作的一种使魔，我想应该是大陆的方术体系。」

「……使魔？」

有希提出这个问题，因而回复呼吸。

「这种东西真实存在？」

「在日本没流行就是了……Nut，怎么了？你气色很差喔。」

电源室停止供电，照亮房间的只有以内建电池发电的紧急照明灯。因为昏暗所以难以视认，不过仔细看会发现有希脸色铁青。

「没事。」

有希立刻回应。这反应感觉有点回答过快。

「喔喔，原来如此……」

文弥一脸熟知内情般点头。

「干嘛？」

有希回以不耐烦的声音，但脸色依然铁青。

「你怕毛虫对吧？」

「不怕！只是觉得恶心。」

「所以Nut也是小女生对吧？」

「我不是『小女生』的年纪！」

文弥的温暖视线，使得有希自觉正走进死胡同，试着强行换个话题。

「不提这个，接下来要做什么？」

「撤收。可惜最后被人抢先一步，但是既然目标对象死了就无计可施。」

「说得也是。」

有希转身面向通往走廊的出口，转头瞥向背后。

「你在后悔？」

文弥立刻问她。

太会抓时机了吧……有希没转移话题。

「哈娜要我杀她，是情绪一时激动造成的。要是让她活下去，她应该会改变心意吧？」

「意思是可以不必杀她？」

「不……即使是一时鬼迷心窍，哈娜也拿刀指着我要杀我，那我就没有理由手下留情。因为我是杀手，不是正义使者。」

「你不必成为正义使者，当我的部下就好。」

有希大幅眨了眨眼。

文弥以「暗」的面容露出坏心眼的笑。

「是是是，我是你的棋子，不对，是道具。」

「我没把你当道具喔，顶多当奴隶。」

「……喂，那刚才那句话有点认真对吧？」

「当然是开玩笑的。黑穿，请处理尸体。昏迷的女性也都带回去。」

文弥听着背后传来黑川「知道了，暗大小姐」这句回应，往前超越有希，离开只有尸体与昏迷人体躺在地上的房间。

有希所说「不，你绝对是说真的」这句话追着他离去。

