<p align="center">[1]</p>

台版 转自 深夜读书会

录入：深夜读书会

论坛：ritdon.com

这间店位于横滨市山下町，通称「中华街」的街道一角。

无论从店面或规模来看，称为高级餐厅也不为过吧。

鲜少露面的餐厅老板叫做周公瑾。虽然这个名字像是令人联想到三国志英雄的假名，但当事人表示是本名。

西元二○九六年五月上旬的某天夜晚。

周公瑾打破不露面的惯例，招待一组客人。

对方是年约五十岁的生意人及其护卫。

「您意下如何？我认为对于岩切先生来说，这也是有利无弊的计划。」

面对名为岩切的生意人，周公瑾邀他享用老酒，同时投以笑容。

「但是小西这名女性率领的反魔法主义团体，好像摆脱不了各种偏激的事迹。不只是成员经常引发斗殴案件，听说还是教祖亲自下令的。」

岩切语气并不粗鲁，言词却颇为犀利。

「这是传闻。」

但是从周公瑾的表情、声音与态度都看不出慌张。

「即使成员被警察逮捕，他和该团体的关系也不会被报导出来。」

周公瑾的笑容反倒像是更显从容。

「今后，即使哪个成员杀了一个人，也绝对不会有媒体在报导的时候，将他和小西小姐连结在一起。更不可能追究小西小姐的人际关系。」

周公瑾上半身探向桌面，要为岩切的杯子倒满老酒。

拉近距离之后，周公瑾向岩切低语。

「您不就是在找这种『棋子』吗？」

岩切的眉头微微一颤。

倒完老酒的周公瑾，回复为原本的坐姿。

「更重要的是，岩切先生和小西小姐都想除掉同一名对象。」

年约五十岁的生意人，像是豁出去般哼声一笑。

「我不否认。」

想要酸个几句，却藏不住厌恶的感觉。岩切的语气反映他复杂的心情。

发泄这份情感的对象不是周公瑾。

「要是实现核融合发电，我们的业界会遭受打击，这是无从隐瞒的事实。虽说使用了魔法，但我不认为核融合炉能这么轻易进入实用阶段。」

「如您所说，魔法绝非万能。这次的实验距离实用性的核融合炉也还差得远。」

周公瑾说到这里暂时停顿，装出严肃表情。

「不过，比起至今进行的任何实验，这次由魔法大学附设第一高中学生进行的『恒星炉』实验，可以说朝着核融合炉的实用化更进一步。」

「……一高的司波达也吗？」

「以岩切先生的立场，应该无法坐视吧？」

岩切在中坚的电力公司拥有部长头衔。现代电力供给的主流是太阳能发电，不过细分为以太阳能板直接发电、利用太阳热能的蒸气涡轮、利用太阳热能的热空气引擎、以光触媒氢气产生器制造氢气运作的燃料电池、同样透过阳光生成氢气利用的氢气涡轮发电等各种形态。

即使同样是太阳能板发电所，也分成在浮岛铺设太阳能板的海面型、在空地设置太阳能板的陆地型、从民家或大楼屋顶设置的太阳能板收购电力的批发型等三种业态。

岩切的公司是太阳能板的陆地型。太阳能板性能难以继续提升的现在，发电量取决于能确保多少日照良好的土地。

陆地的面积有限。不只是可增设太阳能板的土地受限，即使是正在使用的土地，要是利益率偏低就会转为高收益的用途。若是电力供需压力大幅缓解，行政机关也可能以有效活用土地或治水、改善环境的名目介入。

利用魔法的核融合发电拥有多少收益性，现阶段不得而知。但是无法乐观看待。要是第一高中学生所说的「恒星炉」正如计划进入实用阶段，就能不分日夜也不受天候影响提供大量电力。

对于岩切的公司与同业来说，魔法核融合炉是不容忽视的潜在威胁。司波达也研发的技术或许会在将来逼得岩切的公司破产。而且岩切的工作就是不择手段摘除这种攸关公司存亡的嫩芽。

同业的其他公司也有职员负责和岩切一样的工作，他们基本上会互助合作。虽然公司彼此是竞争关系，但是对于业界共通的敌人会携手排除。即使所属的组织不同，他们也可以说是伙伴。

魔法核融合炉技术是一大威胁。不只是岩切，他们都有这样的认知。必须用尽各种手段阻止该技术进入实用阶段，他们已经达成这项共识。

实现魔法核融合炉的关键人物——司波达也的暗杀计划，也包含在可用的手段之中。不对，已经当成最有效的对策检讨是否实行。不过，即使岩切他们基于工作特性和黑道交情匪浅，说到要进行杀人计划也不简单。如果只是找杀手不会花太多工夫，但如果他们受到质疑，公司会受到打击。杀手人选的条件是不得和岩切他们有任何关系，同时拥有杀害司波达也的动机。

不过，这么称心如意的杀手不可能轻易找得到。寻找暗杀人选陷入瓶颈，焦虑心情在岩切等人之间蔓延开来。周公瑾就是在这时候前来接触。

话是这么说，但岩切并非代表业界出席。形式上甚至不是公司代表。

「……说得也是。我无法忽视那名少年的存在。好吧。周先生，我决定依照你的建议，见那位小姐一面。」

岩切始终是以个人身份处于这里。所以他不必找人讨论就能断然决定。

「知道了。那么我想尽快和对方安排行程，方便询问您何时方便吗？」

「后天晚上怎么样？」

岩切的回应虽然不到强人所难，对于对方来说也不友善。

因为夜已深，周公瑾联络对方应该是明天的事，而且突然就要求对方空出隔天的行程。

「地点约在这里方便吗？」

但是，周公瑾的眉头连颤都不颤。

「无妨。」

「那么，我来准备场地吧。」

周公瑾就只是恭敬行礼致意。

◇　◇　◇

送岩切离开餐厅，是换日前一小时的事。周公瑾移动到平常办公的书房，锁门之后朝视讯电话伸手。

即使是深夜，他按下通话键的手指也毫不犹豫。

铃声没响到第三声。

『周先生，等您的电话很久了。』

出现在视讯电话萤幕上的是一名中年女性。虽然并不是不能称为美女，不过客观来看，周公瑾长得比较俊美。

「抱歉这么晚打扰。岩切先生到现在才终于离开。」

『请不必在意时间问题。那么，你们谈得顺利吧？』

听到周公瑾的回应，画面上的女性——小西双眼暗藏猛禽发现猎物的光芒。

「岩切先生希望在后天夜晚和您见面……」

『知道了。』

周公瑾还没说完，小西就像是抢话般回应。

『我七点过去叨扰。』

「晚上七点是吧，我会转告岩切先生。」

『那么后天见。』

小西露出满意的笑容。

这是正如计划获得「客户」的庸俗笑容。

◇　◇　◇

二○九六年五月十一日，星期五夜晚。

灰色厢型车从都市高速公路来到深夜的东京市中心。

厢型车停在高级娱乐区入口处的路肩。坐在副驾驶座，一路板着脸沉默，表达不悦心情的少女明显叹了口气。

「Nut，身体不舒服？」

驾驶座的男性询问少女。语气和字面上相反，听起来不太担心。

「……我说啊，Croco，我觉得最近的我工作过度。」

即使实际年龄十九岁，看起来却只像是不到十五岁的这名少女——代号「Nut」的榛有希，再度故意叹了口气，以字句、语气与表情表达不满。

但是驾驶座的男性——代号「Croco」的鳄冢态度没变。

「是吗？今晚的案子只是这星期的第二件啊？」

所以不算是工作过度。如果有希是普通粉领族，鳄冢的指摘肯定没问题。

「一星期一件都算太多吧！我是杀手耶！」

不过在这个场合，应该是有希的主张占上风。她的职种并不普通。一名杀手一星期就接到三四份工作的这种社会，肯定已经一只脚踏进内战状态。

「上次的工作是跟那边有关的紧急案子……」

「所以跟公司的工作分开算？早知道就不该成为什么直属手下。」

有希是隶属于「亚贸社」这个组织的杀手。但她有另一名雇主，再怎么忙都不能推掉那边的工作。本周已经完成的工作不是来自公司的命令，是无视于她的行程临时插入的案件。

「你讲这个只是马后炮吧？而且今晚的工作，可以展现你平常所说的『女性的魅力』喔。」

「……揍你喔。」

「老天保佑老天保佑。」

看见有希握拳，鳄冢故意发抖给她看。鳄冢知道她不是玩真的才敢这么做。有希是身体强化的异能力者，如果她认真起来，空手就能轻易送鳄冢归西。

有希放松紧握的右手，低头看自己的身体。差点不禁露出自嘲的笑容，还好及时忍住。她觉得要是自己承认不适合这种打扮就输了。

「穿成这样可以完成工作吗……」

有希的服装以一句话形容就是黑色小礼服。全黑膝上A字连身裙的简洁宴会礼服。鞋子是五公分高的中跟包鞋。由于目标对象喜欢娇小女性又不是恋童癖，就以这身打扮迎合对方喜好。

「强度肯定没问题就是了。」

当然不是如外表所见的礼服。连身裙本身的布料也是防割规格，但是不只如此，长手套与裤袜乍看是透出肤色的薄材质，其实是以厚实的防弹防割布料制成。手套足以挡住战斗刀的刀刃，裤袜也是即使脱鞋跑在碎玻璃上也不必担心受伤的优秀护具。

「会场只有盛装打扮的女性可以进入，又要接受彻底的身体检查，所以无论如何都没办法带武器进去。」

「豆腐吃到饱是吧，烂到骨子里了。」

「所以才有我们上场的机会啊。」

有希所属的亚贸社，标榜只以「烂透」的对象做为下手目标。

「这是工作，所以抱怨也没用吧。」

有希挂着认命的表情，将手伸向车门把手。

「我出发了。」

「小心啊。」

有希就这么背对鳄冢单手挥了挥，沿着行人专用道的巷子走进娱乐街。

二○九六年五月十二日星期六的早报，以不少篇幅报导东京闹区发生的一起命案。

遇害的死者共四人。之所以大篇幅报导，是因为遇害者之一是参与能源行政的高官，另外三人是电力公司的职员。遇害场所是传闻提供性招待用的某个会员制俱乐部，因此很容易引媒体上钩。

媒体焦点集中在高官的品行。

他在那里做了什么？

他至今做了什么？

他付出什么？获得什么？

被杀的电力公司职员不太受到注目。记者们群聚的对象不是再也问不出话的死者，是愿意回答他们问题的公司干部。

采访遇害者遗族的麦克风不多。

举目无亲的遇害者更不用说，报导只写出「岩切来人」这个姓名，甚至没提到他在公司的职称。

◇　◇　◇

两年前，有希一个人住在公寓套房。不过她在去年底搬到三房一厅的大楼。

不是有希自己想搬家，是雇主的命令。

她是隶属于亚贸社的杀手，但真正的上司另有他人。

两年前的春天，亚贸社并入十师族四叶家的分家——黑羽家旗下。

起因在于有希被某个少年目击工作现场，也就是暗杀现场。

如果这名少年只是普通人，只要当场灭口就没事。不，即使不是普通人，如果他只是不良少年，只是游民，只是混混，只是流氓……总之如果是随处可见的普通对象，肯定都能轻易收拾。

然而这名少年是特别的存在。名为「司波达也」的少年，是有希这个专业暗杀者应付不了的怪物。是即使有希在极近距离开枪，都能将子弹空手接住化为粉尘的怪物。

而且这名少年不只他自己特别。在他背后撑腰的，是黑暗城市居民视为「带来毁灭之邪神」而畏惧的四叶家。

企图暗杀司波达也的有希，引来四叶分家黑羽家长子——黑羽文弥的介入。有希和文弥数度交手，支援有希的亚贸社到最后整个组织向黑羽文弥投降。有希自己也在苦吞惨败之后再也没气力对抗司波达也，被文弥抓走逼迫誓忠。

亚贸社纳入黑羽家旗下，是败给黑羽文弥的结果。此时的有希不是经由公司接受黑羽家的支配，而是成为文弥的直属部下。

平常从事亚贸社的工作，就像是被派遣到相关公司那样。公司有权命令有希，但她真正必须服从的是文弥个人。

星期日上午，鳄冢来到比亚贸社公司宿舍还要彻底重视保全的这栋大楼。鳄冢在有希加入亚贸社之前就是她的搭档，即使雇主换人，这层关系也没有变化。

「早安。你今天早就醒了啊。」

「我也不是每天都睡到下午喔。」

鳄冢独自从遥控开锁的门一直走到饭厅，有希就这么坐在餐桌前迎接他。有希脸上还没上妆（俗称的「素颜」），睡翘的头发没完全整理好，而且有希本人与鳄冢都不在意的样子。

「所以，一大早有什么事？」

「已经十一点多了耶……」

「还是上午吧？那现在是早上也没错吧？」

「不，哎……不提这个。Nut，你前天回收的情报终端装置，里面的资料清查完毕了。」

「找到什么？」

鳄冢摇头一次，重整心情说出正题，有希也以睡意完全消失的眼神看他。

「正如预料，里面藏着买春客的名单，也有卖春那边的资料。并非只有女生喔。」

「当然啦，毕竟也有女性政治家与官僚，而且女人也有性欲。」

「不过顾客以男性占压倒性多数。然后，还在储存装置深处挖出别的档案……」

鳄冢的语气变得结巴。

「……我开始有不好的预感了。」

有希也不只是嘴里说说，一副想跑的样子。

不过大概觉得不能没听就了事吧，她以视线催促鳄冢。

「是以暗杀『那个人』为目的的会谈录音档。不过我想是偷录的。」

「你说的那个人是……『那个人』？」

「应该是『那个人』没错。」

有希与鳄冢脸色铁青对看。

「……放那个录音档给我听。」

鳄冢回应有希的要求，以自己的终端装置播放复制的声音档。

「Nut……怎么办？」

有希板着脸听完播放的声音档之后，鳄冢问。

「哪能怎么办……不能做壁上观吧？」

一反嘴上所说，有希脸上写着「不想牵扯进去」。

◇　◇　◇

有希提供情报，黑羽文弥因而得知中坚电力公司的司波达也暗杀计划，立刻打电话给本家四叶家的当家四叶真夜。

「哎呀哎呀，达也还真辛苦啊。」

真夜在视讯电话萤幕里听完文弥的报告，挂着忍笑的表情低语。

从她的态度感觉不到严肃气息，萤幕里的文弥以沉默表明不满。

文弥的可爱抗议没坏了真夜的心情。她的表情反倒愈来愈愉快。

「不必这么担心吧？只是当地企业的犯罪部门联手，你认为达也会栽在他们手里吗？」

『达也哥哥不可能栽在任何人手里。』

文弥就这么沿用真夜的说法断言。比起信赖更像信仰的这种说法，使得真夜终于失笑。

「……对不起。不过，也对。达也现在因为先前的实验而受到注目，所以即使是正当防卫，暴力冲突见光也不是好事。」

『在下也这么认为。』

听到真夜暗示要介入，文弥大概是害怕她再度改变主意，立刻出言附和。

真夜看向站在一旁的叶山管家。

「属下认为可以交给文弥大人。」

叶山回应主人的视线，恭敬点头。

真夜和萤幕上的文弥四目相对。

文弥的脸稍微紧绷，大概是多了一层紧张吧。

「文弥，这件事交给你处理。不过我想你应该知道，你也得避免见光。」

『在下明白。』

文弥隐藏身份就读第四高中。身为四叶一族与从事谍报工作都是秘密。他自己也很清楚。

「那孩子，叫做什么名字……对了，榛有希。就用她吧。她人在东京，所以刚刚好吧？」

成为暗杀目标的达也住在东京。另一方面，文弥住在第四高中所在的滨松。即使目的不是护卫而是歼灭暗杀组织，也确实不太方便。

「还有，希望你可以接管一个见习生。」

『训练中的战斗员吗？』

三十多年前，四叶家因为某个事件，失去约半数的魔法师战力。在那之后，扩充战力成为他们的重要课题。即使现在保有的战力已经超过当时，四叶家依然快马加鞭培育战斗魔法师。

在训练的最终过程分配到的实战任务，不局限于四叶家。既然培育为谍报或暗杀要员，交给黑羽家可说是妥当的选择。

「嗯。虽然是樱系列的女生，但是魔法特性不太适合护卫。」

『真罕见。』

魔法师的培育会从初期阶段就投入基因改造技术。国家开发的魔法师或多或少都接受基因改造。即使当事人没接受基因改造，也从父母以上的世代继承改造过的基因。

但他们接受的基因改造，是透过统计得出适合「制造」魔法师的精子与卵子结合为受精卵，再去除成为遗传病原因的基因异常。类似的卵子与精子结合制造的个体要是彼此生儿育女，预测会面临等同于近亲结婚的风险，才会进行这种处置。

相对的，在受精前的阶段就设计基因图谱诞生的魔法师是特殊案例，命名为「调整体」借以和其他类型的魔法师做区别。

按照同一份基因设计制造的调整体以「某某系列」的名称归为同一类，即使不像同卵双胞胎拥有完全相同的基因，一般来说也具备相同的体质与魔法特性。不过即使不到「罕见」的程度，也会以低机率诞生魔法特性异于同系列调整体的个体。

调整体「樱系列」在反物资与耐热魔法护壁的建构拥有卓越的特性。依照魔法特性，一般来说擅长个人或团体的护卫以及建筑物的防卫。文弥说「罕见」是基于这个原因。

「魔法力没有问题，所以我不是想把她当成护盾，而是当成武器使用。是这个孩子。」

真夜说着操作手边的遥控装置。

『樱崎奈穗，今年十五岁的女生吗……』

文弥看着传送的手边的资料，有点为难般低语。因为年龄比想象的小。

「家事能力达到及格标准喔。」

『……知道了。我会派她住进有希家担任帮佣。』

虽然乍听之下像是毫无关系，但文弥没听漏真夜这句话的意图。

◇　◇　◇

「所以，我是从今天起受您关照的樱崎奈穗！请您多多指教！」

分配给有希的出租住宅饭厅。

有希就这么坐在椅子上，以质疑的目光瞪着面前可爱鞠躬之后挂着笑容，个头比她还娇小的少女。

「……你说的『所以』是哪门子的逻辑？」

「咦？是说明的方式出问题吗？那我从头再说一次喔。我的名字是……」

「樱崎奈穗对吧？我听过了。」

「啊，这样啊。」

即使听到有希不悦的声音，自称奈穗的少女也丝毫无动于衷。

「那我简单扼要为您说明，依照黑羽文弥大人的命令，我有幸住进这里担任帮佣。」

「啊啊，确实这么说过……」

有希一脸不耐烦看向奈穗，视线缓缓从脚尖到头顶，从头部到右臂与右手指尖，再从右手回到右臂，移向左臂与左手指尖。

即使受到粗鲁的观察，奈穗也不改笑容。就某种意义来说，这是理想的客套笑容。不会让看见的人觉得假惺惺而烦躁，只会让对方放松紧张的笑容。

包括这一点，有希不喜欢这名少女的一切。

娇柔的手脚，聊胜于无的胸，细细的腰。

体型如同夸饰一般强调出有希一直感到自卑的「缺乏女人味」，身材线条却又柔和到看起来只像是少女。

眼角稍微下垂，刺激保护欲的容貌。深褐色长发绑成麻花辫，两条辫子的发型也加强她稚嫩无害的气息。

不过，有希知道。

这是拟态。

像是草食小动物的外表底下，藏着肉食兽的利爪与利牙。不，或许是藏着蝎子的毒针。

有希就是利用自己年幼的外貌接近猎物，所以看得出来。有希其实讨厌自己不成熟的外貌，讨厌工作时利用这份外貌的手法。名为樱崎奈穗的少女，就像是这种「讨厌的自己」极端化的存在。有希以同类互斥的直觉看穿这一点。

「……所以，方便请您收留我吗？」

奈穗收起笑容，以正经表情问。

有希坐着，奈穗站着。奈穗的视线位置比较高。

即使如此，奈穗依然像是扬起视线，她的眼神引得有希咂嘴。

「这是文弥的命令吧？那我可没有拒绝的权利。」

有希的回应明显在抗拒。

「谢谢您！」

即使如此，奈穗却露出花朵般的笑容。

◇　◇　◇

奈穗展现的态度姑且算是尊重现有住户——有希的意愿。具体来说，在获得有希答应之前，没将自己的行李搬进屋内。

不过，有希不情不愿表明同意的一小时后，包含家具的奈穗行李都搬进来了，动作俐落到只觉得她没想过会被请回去。明显看透有希基于立场无法拒绝。

有希内心当然不是滋味。她有苦难言看着奈穗拆箱。

反观奈穗大概从一开始就不指望帮忙，不在意有希只是旁观，俐落整理好自己的东西，迅速打造出可以生活的状态，然后立刻穿上围裙，拿起吸尘器的控制器。

有希住的大楼具备现代平均水准的家庭自动化系统，所以只要没忘记设置，使用原始设定也能维持清洁的居住环境。但即使有自动化系统，成果也会依照使用方式与使用者而大不相同。

这个事实接下来将清楚摆在有希眼前。

奈穗拿起控制器不到一小时，有希家的每个房间都干净到认不出来。清理垃圾或尘埃的功能明明谁来使用都一样，打扫完的印象却截然不同。而且比起按照原始设定打扫整间屋子，所需时间节省将近一半。

「……」

奈穗露出做作的笑容，向噘嘴的有希说话。

「虽然晚了，但我立刻准备晚餐。」

时间已经超过晚上八点，这时间吃晚餐确实有点晚。

不过，有希是在今天上午得知中坚电力公司非法活动部门的司波达也暗杀计划，在中午过后回报文弥。文弥向四叶家当家报告的时间是下午一点。奈穗来到这栋大楼是下午五点前。想到这里，事态就可以说是急遽进展。

「嗯。」

有希爱理不理地回应。但她不高兴并不是因为晚餐太晚吃。十一点起床的她大约在下午三点吃午餐，还不到饥饿的状态。

只不过，即使有希饿到心情不好，奈穗也肯定不在乎。

「有什么不爱吃的食材吗？」

「我不挑食。」

这是谎言。有希没有吞不下去的料理，但是苦的东西都不太敢吃。

「那太棒了。」

不知道是真的没察觉有希爱面子，还是假装没察觉，奈穗以愉快语气留下客套话之后消失在厨房。

虽然有希感到不甘心，但奈穗以现有材料迅速制作的晚餐很好吃。

「……你也吃啊。」

「好的，我开动了。」

餐桌正对面笑咪咪看着有希用餐的奈穗，听有希说完拿起筷子。

看来是在等待许可。

（搞错时代了吧！）

有希一边在内心咒骂一边动筷。

跟不上她的步调。

别再管这家伙了。

有希如此心想，决定专心吃饭。

「话说回来，要杀谁？」

因此，奈穗这句话成为冷箭。

「呜，咳！咳咳……」

嘴里的东西差点喷出来，有希连忙吞下肚，因而狂咳。

「哎呀哎呀，还好吗？」

奈穗递出杯子，有希像是抢劫般接过来一口喝光内容物。

杯子见底的下一秒，有希背脊窜过一阵恶寒。自己毫无防备吞下今天初遇对象准备的饮料，她慢半拍感受到危机。

关于奈穗的身份，在行李送到之前就比对过。虽然是透过电话，但已经听文弥亲口证实奈穗确实是他派遣的少女。不过就算这么说，也不表示可以不必提防。文弥认为有希已经没用而打算处分的可能性，以及奈穗背叛文弥的可能性都不是零。

……不过，有希这次喝的是单纯的水。

确认没有中毒的自觉症状，有希平复内心，重新注视奈穗的脸。

「你这家伙……不是帮佣吗？」

「别这样啦，差不多别再叫我『你这家伙』，请叫我『奈穗』吧。」

奈穗没回答有希的问题，以有点闹别扭的语气说。

「啊，叫我『小奈』或『奈奈』或『奈妹』也行喔。」

然后以撒娇的语气补充。

「奈穗，回答我的问题。」

「我是帮佣喔。」

有希不理会奈穗的玩笑话，但奈穗看起来没因而坏了心情。

「是帮佣兼暗杀者见习生。」

她回答有希问题的语气开朗又纯真。

「暗杀者见习生……？」

无从捉摸的反应，反倒令有希感到困惑。

「是的。」

如果不怕误解，奈穗完全可以归类为我行我素的个性。

「我……更正，属下原本是培育为保护要人的战斗魔法师，却因为不适合护卫而落选。原本应该会遭受处分，后来决定回收为暗杀成员。」

「…………」

「处分」代表的意思，如今无须重新说明。就有希看来是说出相当沉重的秘密，但奈穗的语气与表情仍旧开朗。有希的直觉对她说明奈穗是在陈述事实，不过看奈穗的态度会觉得是恶质的玩笑话。

该怎么回应？有希穷于反应。

「重新接受暗杀者的训练，好不容易获得及格分数。协助大小姐您的工作，就是代替毕业考的任务。」

奈穗的说明，有希也能认同到某种程度。亚贸社的杀手都是被延揽加入，所以没有类似录取测验的东西，不过以她听过的业界情报，某些组织会分派任务给新人，依照成果决定是否录取。

「……大小姐？」

有希在意的不是奈穗说明的内情。

「这是在说我吗？」

「是啊？」

不过就奈穗看来，她没能立刻理解有希为何这么问。

「……啊，难道说，称呼您『主人』比较好？」

「……别这样。」

「那么，叫『老大』？」

「驳回！」

「唔～～不然该怎么称呼……」

「……叫我『有希』就好。」

「有希大人？」

「不需要『大人』！甚至不准加！」

「这样啊……那么叫您『有希小姐』？」

「……这样就好。」

「那么重新来过。有希小姐，请您多多指教。」

奈穗双手放在并拢的膝盖，低头致意。

「我没选择的余地吧？」

有希一脸不高兴地转过头去，回应奈穗。

