<p align="center">序章 龙与龙</p>

网译版 转自 真白萌

翻译：肥无止境

「喂，你……？」

在B级冒险家选拔考试中，顺平遇到的红发少女一见到他就唐突地说。

「至今为止，生与死究竟重复了多少次呢？因果颠倒……已经不可能修复了。」

听到少女的话，顺平的头开始剧痛。

「……生与死……重复……？怎么回事……啊？」

然后跪在那里。

一边忍受着钝痛，一边反复回味着回响在脑内的机械声音的广播。

——榊原和也的杀害以及龙种的邂逅，然后是接近核心的发言，词典值下降70。

词典值变成了0。

再次封印换来技能的解禁。也解禁一部分的记忆。

极限技能【取舍选择】解禁了。

以后，可以舍弃任意已装填的技能。

顺平在脑海里一个一个地咀嚼着这些内容所意味着的事情。

到目前为止，顺平因为技能槽有限，也就是说不能舍弃技能，所以认为有用的技能也完全不取。

直截了当地说，看来多亏了【取舍选择】这个技能，今后可以任意舍弃技能了。

怎么说呢，那个……顺平对这句话的意思感到不寒而栗。

是想从被杀的对手或者被无力化的对手手中抢夺技能，不需要的话就可以随便丢弃。

这是只能用究极来形容的东西吧。

但是，现在不是那个的时候。

头疼得要命……太过分了。

不，不仅仅是头痛。

我在头的深处，感觉到有什么热的东西。

——就是这样的吧。

绝对不能忘记的事，不，应该要忘记的事……因为那个和极限技能的解放一起，再次被强行封印了。

脑细胞发出惨叫，灵魂开始挣扎。

现在，正向顺平袭来……好像能想起什么，但是又想不起来，那种感觉。昨晚的晚餐想都想不起来，不知怎么就是想不起来——那种不可思议的感觉。

看到因头痛而浑身是油、汗、痱子的顺平的表情，少女歪着头喃喃说道。

「嗯……」

赤发的少女——夏尔纳特无法理解……像这样开始咬大拇指的指甲。

「当初，还以为是勉强的重生，然后重新开始迷宫的探索……我以为是这样的……好像不对呀」

「……？」

「你的身体是真正的生者……实际上……没有使用复苏魔法的迹象」

夏尔纳特张开金色的双眸，嘴角微微歪曲。

「不……原来如此。这是这是……怎么可能……」

不知道她在笑什么，抱着肚子就笑了起来。

「哈哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！这真是个杰作……啊！既不是神的做的也不是迷宫深层的做的……这只是……人自己做到的……呢！」

接着继续笑，夏尔纳特继续说。

「——仅凭这一点就强过了至今为止的残酷……哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！！！！太了不起了！」

她用力点了点头，转身说。

「……不，因此……正因为有像你这样的人，人才能继续前进。然后，嘛，因为是这样的事……就在这里消磨下时间吧」

「……到底是……怎么回事呀？」

「实在是……我和你……不，和你周围的环境没有任何关系」

夏尔纳特一边挥手一边说。

「我要的是安稳的。也就是平稳。是什么让我，必须和对我无害的迷宫探索者扯上关系……。那就是那个」

少女就这样走了，从冒险者公会的中庭消失了。

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

——数日后。

上空二千米。

草原、森林、街、以及湖——眼前流淌着的是气势磅礴的景色。

金色的龙和骑在龙背上的红发少女。

地龙夏尔林斯和炎龙皇巴尔夫纳特。

直到前几天，两人都同化成了，在金色的眼睛里有着灼热的火焰的红发的美丽少女——夏尔纳特，但是现在已经解除了同化之法。

「久违的人类的世界……饮食文化相当先进了呢。巧克力甜甜圈……那个真好吃」

红发少女巴尔夫纳特说道，金色的龙骨碌骨碌地瞪着背后的少女。

「我是变不成人类的样子。你一个人吃了好几天之后……」

「是吗？我不是给夏尔林斯了很多甜味的特产吗？」

「……我和狗的尺寸不一样啊。没有任何道理30个油炸圈饼就能让我满足了吧。」

「哎呀。这不是坏事了吗……」

然后，少女向着天空彼方的前方——仰望着天空，喃喃自语地说着。

「……那个少年。真是的，我还是第一次看到那种恶心的像屎一样的糟透了的诅咒。我说，夏尔林斯？」

听到这句话，金色的龙也不高兴地嘟囔着。

「那么……那到底是什么？不……这样就好了吗？巴尔夫纳特？」

「是说放任不管那件事吗？」

「是啊，只是轻轻地交手了一两个回合，就连话都没跟那家伙说过几句……。我们就离开了那个地方。确实那个少年在现在的情况下，不能成为我们的威胁……即使这样也是技能猎人之卵吧？」

「那件事就别管了。他是无害的」

暂时的沉默。

然后龙开口了。

「无害……是吗？」

「嗯。他是无害的……需要解释吗？」

「解释……请先等一下」

「嗯？等一下？为什么？」

「我知道分析是你的专利，我承认。但是你的思考，让我尝到了苦水。没错」

「这本来已经在下将棋布局了，但我不想被不知什么时候就把棋盘用力翻过来的你说这样的话！」

「嗯，那就好。实际上，你只通过那么多的对话就理解了一切了吧？」

「不是全部哟？但能断言我有自信读懂的只有百分之九十八。」

「那样的话，说成全部也无妨。虽说如此，我也是最古老的龙之一。我也不喜欢你一五一十地全都告诉我。可以只说说你的想法吗？」

再度的沉默。

扑通扑通地龙大力拍动他的翅膀，然后升了上去。

「原来如此。那么还是听听你的想法比较好呢……嗯……我向你提问的形式比较好吗？」

「就这么办吧」

「喂，夏尔林斯？你是……怎么想的？」

片刻之后，龙开口了。

「那是对他的诅咒吧？」

「嗯。是啊」

「我认为，哪个诅咒是，死亡的同时会重生的不死的能力。那也是……本人发觉不了的类型。」

少女点了点头。

「我想……所以说，那个是过去式了吧？」

「唔」

「那么，你现在是怎么想的？」

静寂降临。

沉默片刻后，龙缓缓开口。

「回归死亡……不是吗？」

少女噗嗤一声笑了。

「我真的很惊讶，夏尔林斯用那么多的情报就能想到那里」

「我不是说了吗，你可别小看我啊。我可是最古老的龙呀」

呵呵，金色龙满足地笑了。

可能是对红发少女说的「很惊艳」感到特别高兴，龙眯着眼睛上下点头。

「反正，那就这样吧……真可惜啊。不是正解哟」

于是，龙沉默了一会儿，僵住了。

「为什么……？我可是相当的……有自信哦？」

「不是回归死亡。这个可以断言」

「那是为什么呢？」

「围绕着他灵魂的因果——如果回归死亡，是不会扭曲到那个地步的」

听到这句话，龙沉默了。

不久，她懊恼地把声音挤出来。

「原来如此……如果你是这样的话，确实会这样」

但如果是这样的话……龙问少女。

「那会是什么？」

这次，少女沉默了一会儿，只竖起了右手的食指。

像整理自己的头脑一样，或者像是要再次确认一样，手指像指挥棒一样挥动着。

然后点点头，开口这么说。

「那是……不，那也是……神吧，或许过去迷宫最深处的攻略组的组长就是这样的……成为了时之囚徒」

「嗯？时之囚徒吗？乍一看只是个十几岁的少年……时之囚徒应该是个长寿的人……」

「作为现在的事实，他十几岁了吧？但是，实际上的他是——」

然后，在空中的龙冲进了乱气流。

虽然被猛烈的风吹动，少女还是若无其事地继续说着。

「他是──────通过他的经历────道路──────把经验铭刻于自身──所以─────即使是普通的人类──攻略────唯一的道路──几乎──────他──意志之远────次数──」

（翻译菌：这句我翻不来，本来就在说莫名其妙的话，又碰上气流口齿不清，不知道像表达什么，没办法了，瞎翻一下，然后贴个原句，望有看见的大佬指正「彼は──────彼の歩んで────道は──────そのものに経験を刻む──だから─────普通の人间でも──攻略────唯一の道──既に──────彼──気の远────回数──」）

不久，龙穿过了乱气流。

听到少女的话，龙做出了难以启齿的表情。

「原来如此。那是……那是……壮烈而凄惨……原来如此」

龙和少女同时深深叹了一口气。然后不知道是第几次的沉默支配着二人。

不知过了多久，终于在空中兜风结束的两人的视野中，看到了栖息处的古代树之森。

然后，少女像是想起什么似的，啪的一拍掌。

「啊，这么说来。在他的地之迷宫中事，想起来了」

「你说什么？」

「空间的扭曲」

啊，那件事啊……龙把不快包含在声音里。

「确实……那个空间的扭曲是不可忽视的」

「恐怕迷宫深域的人们，正打算正式挑战最终阶层。」

「侵蚀……开始了吗？在刚才的公会考试中，也有想要和我们纠缠在一起的家伙吧？」

「嗯」

「用不着问……注意到正在追赶的事情了吗？」

「你太轻视我了。那么……他似乎也能，介入物理运算法则」

「你也太看不起我了吧。如果原本就不能介入物理运算法则的话，在深层区域是行不通的。那么……我方的胜率是？」

少女再度沉默，不久又再度竖起那根右手食指。

像整理自己的头脑一样，或者像再次确认一样，再次将指尖像指挥棒一样挥动。

然后点了点头，片刻之后开口了。

与此同时，刮起了风。

「————％」

「迷宫最深部……吗。原来如此……」

「……在哪里迎击？我不想把那家伙带到我们的寝床上去」

「那么，就在这里下到地上吧？」

「嗯，就这么办吧」

「但是侵蚀——现界与狭间世界的连接……吗」

龙抬头望着天空，继续说着话。

「——真是荒唐啊」

