<p align="center">尾声</p>

无数星星在漆黑的夜空中闪烁着。

被夜风卷起的樱花瓣，在月光的照映之下闪闪发光。往下放眼望去，能够看见一颗颗白色的科学之光浮现在一片黑暗的帝都之中……

「真的好美呢。」

美羽一边看着光点，一边如此低语着。她目前身处在曾经为全帝都提供励起波动，总高度为五百公尺的铁塔上。这里是她最喜欢的地点，美羽此刻就坐在接近塔顶的维修用螺旋阶梯上。

「嗯，就是说啊。」

站在高于她一个阶梯上的元，就这样一边将身体靠在护栏上，一边如此回应。

「看来是我误会了一件事情。」

「？」

「科学之光也宛如宝石盒般美丽呢。」

看着美羽眯起双眼如此说完之后，元也默默地点头表示同意。

「那么，差不多是时候了。」

美羽看着怀表说出了这句话。当她发现元满脸疑惑地看着怀表时，便把怀表递到元的面前，并且露出十分羞涩的笑容开口解释。

「你想问我这是什么吗？这是葛莉姆妮儿日前送给我的。她说这东西很方便，希望我能够收下。而我则是将火剑SAM送给她当作回礼。」

「……难道你没有其他更具文化价值，与怀表同类型的东西能拿来当作回礼吗？」

「唔，反正我就是个缺乏文化气质的女性啦。」

美羽气呼呼地鼓起双颊。

「剩下五秒。」

接着她重新看向怀表。

「四、三、二、一……」

零……

美羽忽然举起手来，并且开始咏唱福音。

「在此定义球体火炎以最快速度进行移动」（#FAL SPHY #MOB MAX）

一阵强风从美羽的手中吹了出来。她为了避免自己被吹飞出去，便用力地站稳脚步。

「看来福音矛盾准时发生了。」

「应该吧。」

自从多年前首次发生福音矛盾现象之后，这已是第三次的福音矛盾。也是元等人化解福音矛盾现象之后，第二次出现福音矛盾。

「果然现在与三年前首次发生福音矛盾现象时的情况不太一样。虽然整座帝都在当时瞬间变得一片漆黑，不过此刻却是……」

美羽将视线移向帝都。

能够看见依旧发出光芒的路灯，以及不受影响继续行驶的汽车，那些都是透过科学所制造出来的产物。极东日本全国经过这几年的努力，终于完成了透过科学复兴国家的壮举。全国民公务员法已于两年前废止，市中心又回复昔日的荣景。科学使们如今则是将私藏的「科学」技术，以免费的方式全面公开。另外为了让大众都能够参与生产，过去以魔学为主的产业如今都已被科学取代。原本的三线车轨道也改由透过科学所开发出来的电车在上头行驶，马路上则到处都是以石油为燃料的汽车。另外停课的学校也几乎全面重新招生，整个社会逐渐回复到发生福音矛盾前的状态。

「看样子应该已经没问题了。」

元一边看着在福音矛盾发生后却没有出现任何混乱的帝都，一边如此说着。

「咦？你这句话是什么意思？」

「感觉上这个世界即使没有魔学也没问题，科学已经十分普及了。」

「……就是说啊。」

全世界已经变成即使没有魔学也能够运作下去了。之所以能够在这么短的时间内以科学复兴全世界，全都是多亏元消除福音矛盾之后，大家活用魔学技术加速科学文明的普及。当初使用科学技术时所需要的原料以及产品，都是透过魔学的管道来协助搬运。而且比起基础建设与生产方式全面改采科学技术，反倒是让其中一部分继续沿用魔学技术会更有效率。

「既然如此，今年就不必像去年那样只让定时器回溯一年的时间，而是完全重置会比较好。让这个世界回复成以往那样，能够使用魔学长达数亿年。我相信依照现在的局势，两者应该都已经不会再想要凌驾于另一方了吧？」

「说得也是，我相信双方已经筑起能互相截长补短的桥梁了。」

「毕竟政府都已经成立文部魔学科学省了嘛。」

元耸了耸肩继续说道。

「话说我最近老是跟独乐户一起去哥白尼老爷爷那里报到，不知西山最近过得好吗？」

「我记得她在葛莉姆妮儿课长的带领下勤奋工作。帚先生也于日前取得科学使一级资格，成为精通全方位的好手喔。」

「美羽你呢？」

「我……到现在还是不擅长数学。」

「我记得结花也对数学很不拿手。」

帚、美羽、结花以及前文部魔学省的成员们，与葛莉姆妮儿、嘉穗等科学使们全都加入新成立的文部魔学科学省，并且努力为极东日本建立出全新的秩序与教育系统。

「等征求帚等人的同意之后，我们就来重置定时器吧，如此一来将会彻底终结福音矛盾。因为难保日后又会出现类似哈巴尔兹的激进份子，所以还是让魔学使们有个能够自保的手段会比较好。」

「……哈巴尔兹到现在还没有落网吗？」

美羽担心地皱起眉头。

「嗯，他成功摆脱科学使的追缉，目前正在逃亡中。」

(如果你想要的话，我能够透过检索功能立刻找到他喔？支配者。)

元的脑中突然出现一股少女的说话声。此人正是GUI。

「没有这个必要。」

能够与世上一切有机物跟无机物进行连接的她，应该能够轻松消除身为一介生命体的哈巴尔兹。但是元认为没有必要做到这种地步。

「由于目前警方与国防军都有配备科学武装，因此就算哈巴尔兹做出反魔学的激进举动，也会马上遭到制伏的。」

科学使已经不再独占科学技术，世界从此进入全人类都开始使用科学的时代。意思是单凭哈巴尔兹的力量，已经无法构成威胁了。

「话说回来……」

美羽忽然开心地双手合十。

「就在不久之前，东京国际机场直飞英国的科学飞机已经正式启航啰。」

「是啊。哪像我当年前往法国时，还需要到俄国转机才能够抵达。」

「等工作稍微告一段落之后，我想回英国见见母亲。如今回想起来，已有五年没去见她了。」

美羽像是感到十分怀念般地眯起双眼。

「既然如此，我可以跟着一起去吗？我想看看你出生的故乡。」

「咦？」

「其实我还想跟你的双亲当面打个招呼。」

「咦、咦——？？然后呢？」

美羽忽然惊呼出声，并且一脸羞红地继续说道。

「你、你突然来访的话，或许会吓坏我的父母喔……不对，好像也不能这么说，虽然我在信里提过你的事情，但也只有讲到你是我的朋友……」

「啊？你在说些什么啊？」

元不解地皱起眉头。

「居然还问我？你不是想见见我的父母吗？」

「嗯，就只是想当面告诉他们，我常承蒙你的照顾而已。」

「咦？就这样吗？」

美羽眨了眨自己的大眼睛。

「对啊。」

「什么嘛，所以你只是基于这个理由才想见我的父母吗？」

「除此之外还有其他理由吗？」

「那个，这个……我曾在书上读到极东日本有个习俗……当两人要结婚时……男方会到女方家中，开口请求对方的父母将女儿许配给自己……」

「什么？我听不清楚你的声音。」

「没、没事，当我没说！」

美羽慌张地不断甩动着双手。元见状后，便坐在美羽的身边开口说道。

「其实我不只想跟你的双亲打声招呼，还想顺便看看你从小生长的故乡。因为根据你的形容，感觉上是个十分美好的地方呢。」

元将视线移向远方，并且轻轻地叹了一口气。而美羽则是看着这样的元，露出十分温柔的笑容。

「嗯，欢迎你来参观我所生长的故乡，并且藉此明白现在的我有着怎样的过去喔。」

「好。」

「元……」

当美羽稍稍鼓起勇气，歪着上半身准备把头靠在元的肩膀上时——

「啊~你们果然在这里！」

螺旋阶梯下方传来了一道充满朝气的女性说话声。于是两人反射性地扭头看去，这才发现元的亲生妹妹·结花正站在那里。她此刻穿着一身全新的文部魔学科学省制服，并且伸手指着元跟美羽。另外还能够看见站在她背后的葛莉姆妮儿与嘉穗。

「大家都在等你们喔！！明明是哥哥你提议帮姐姐大人举办晋升为事务次长的庆祝派对，身为主办人的你怎么可以迟到呢！？」

「对、对不起，我没想到时间已经这么晚了。」

「话说回来，派对是在今天举办对吧？」

「你们是在说什么梦话呀，总之赶快走啰。」

等元与美羽起身之后，结花就立刻拉着两人的手向前走去。

「哥哥，难道没办法利用你的支配者之力，把所有人瞬间移动至会场吗？」

「虽然应该是办得到，但我不想滥用这股力量。」

「既然如此，你就立刻将化解福音矛盾的期间继续延长一年，我想直接从这里飞回去。」

「关于这部分，我有很多事情想向各位宣布……」

「什么？意思是我们非得从这里自行跑到会场吗？哥哥你还真是没用耶~」

「只不过一段时间没见，你的个性怎么变得那么刻薄啊？结花。」

「那还用说！无论是谁加入那种黑心的公家单位，个性都会变成这样啦。总之先别说这些了，我们赶快走吧！」

在一片彷佛伸手即可摘下星星的璀灿夜空里，结花的声音久久没有散去。

世界逐渐筑起全新的秩序。无论真理是天动说或地动说，帝都的摩天大楼今晚依旧被笼罩于漆黑的夜幕之中。

