<p align="center">第6章 全新的秩序</p>

魔学使之国「奥兹」所在的富士基地，位在富士山东侧的裾野市内，也是国防军培养魔学使部队的基地。这座基地的背后是富士山，前方则是一片荒野。国防军以往都会定期于这片荒野上，与外国的魔学使部队进行联合演习。但在数年前，政府为了要提升都市的防卫能力，将四散于各地的国防军魔学使部队全数集中至帝都内，导致这里有很长一段时间无人使用。基于这个原因，逃出高尾山的魔学使们便在毫无阻碍的情况之下，搭乘SAM载具沿着国道抵达这里，并且轻松占领此处。

高尾山发生暴动的隔天下午，稍作休息的元便随着美羽跟结花，参加这场举办于指挥室的作战会议。这场会议的出席者除了元等人以外，还有帚、独乐户、国防军魔学使部队指挥官石和上校与警方魔学使部队的干部。

「最终愿意参加建国计划的魔学使人数总计有两百七十四名。分别是前文部魔学省职员九十二名，教会成员一百五十名，国防军十三名以及警察人员六十四名。」

帚宣布完毕之后，所有成员们皆神色紧张地点了点头。

「基地内的粮食大约能让我们生活一年。如果在基地内进行生产，应该就能够拉长时间。

但若是情况允许的话，我个人不赞成陷入长期战。其中最主要的关键，就在于政府将会如何响应我们的要求。」

石和上校如此说道。大约二十多岁的他已升上校尉阶级，不过这种情况在魔学使之间十分常见。其中最大的证明，就是隔着军装也可以清楚看见他身上的结实肌肉。

「政府看在科学使的面子上，至今对于软禁魔学使一事都摆出装聋作哑的态度，但是当我们引发暴动，并且确定其他国家都没有采取类似的做法之后，他们往后势必会放软姿态。因此我们在宣布建国时，除了要求保障魔学使的人权以外，也要求哈巴尔兹立即下台。虽然希望这么做能够让对方稍微动摇，但是我想应该没什么效果才对。」

「想必哈巴尔兹会满心欢喜地调派文部科学国家再生厅的特别公安部队来攻打我们吧。我们之所以能够如此轻易就从高尾山逃出来，恐怕就是他故意想要看到我们魔学使引发暴动。」

独乐户紧接在帚之后说出自己的意见，其他人听了不禁大感错愕。

「意思是我们完全上了敌人的当吗？」

「即便如此，总比留在收容所内坐以待毙好多了。帚，你可知道哈巴尔兹的部队战力有多强吗？」

面对石和的提问，帚轻轻地点了一下头。

「根据我被关入收容所之前得到的情报，特别公安部队有九成以上是由机械人偶所组成，该部队里没有任何科法使。因为只要接受过相关训练，任谁都能够使用科法使的道具，所以哈巴尔兹大概是为了巩固自己的威权，才会不太愿意让科法使亲自上阵也说不定。」

「这真是个好消息。倘若只有机械人偶的话，光靠魔学与SAM应该有办法守住。」

「那么，防御计划就交由石和上校来研拟。结花小姐，请你在协助生产励起波动的同时，也让自己保持在随时都能够出战的最佳状态。无论当时战况如何，你都是魔学使的主要命脉。」

「好的。」

听完帚的指示后，结花一脸紧张地点头响应。

会议结束之后，元来到能够眺望整座基地的建筑物顶楼。

他隔着防止坠落的铁丝网眺望远方。从这里看去，能够同时欣赏到从富士山延伸出去的裾野市，以及绵延不绝的箱根山。

头顶上是一片晴空万里。在不知不觉间，已经来到穿着一身轻装也不会感到寒冷的季节了。

「原来你在这里呀。」

正当元在发呆时，背后传来了声音。美羽一边将发丝拨于耳后，一边慢慢地走了过来。

「你在做什么呢？」

「说得也是，我到底在做什么啊？」

元依然看着远方的山脉，宛如自言自语般地如此回答。

「真不懂自己待在全是魔学使的国家里做什么，我总觉得自己在这里反而是个异类。」

「你在胡说些什么呀？如果你有心的话，随时都能够展现出凌驾于魔学使之上的力量不是吗？」

「那又不是魔学，更何况我已有很长一段时间使不出来了。」

元露出了自嘲似的笑容。看着这样的元，美羽像是有些担心地皱起眉头。

「……这么说来，结花没跟你在一起吗？」

「她一直在帮忙生产励起波动，而且还说要努力把高尾山用掉的那份补充回来。」

「希望她别太逞强才好。她从以前就是会太过努力，导致忽然发烧病倒的个性。」

「这些我都知道，我会好好协助她的。」

美羽点了点头。

「……魔学使真的打算与哈巴尔兹开战吗？」

「嗯，我们打算在取得首胜之后，就会要求日本政府让哈巴尔兹下台，并且答应保障全体魔学使的人权。」

「魔学使里有谁持反对意见吗？」

「至少我的周围都没有……」

「美羽又是如何看待这件事的？」

元一脸认真地看着美羽。

「我目前也倾向于支持。为了让魔学使能够生存下去，我认为现在就只剩下开战一途。元你反对吗？」

美羽一脸担忧地望向元。

「既然对方打算杀光魔学使，我也明白只有开战才能够解决问题。但一想到难道到头来只剩下这条路能走吗？我就觉得很郁闷。」

元仰望天空，并且重重地叹了一口气。

「真希望哈巴尔兹能够像葛莉姆妮儿那样明白事理就好了……」

「就是说啊。不过光是拥有结花一人，魔学使就打算与人开战。倘若福音矛盾现象解决的话，这次就会轮到魔学肃清科法吧。」

「这确实是很有可能。到时候政府就会停止透过科法来复兴国家，教会也会取回原有的力量。各国政府都将会立刻改成支持魔学，教会则会为了避免科法东山再起，使出全力进行肃清。」

「简直是愚蠢透顶。」

元无奈地摇了摇头。

就在此时，天空传来强风呼啸而过的声响。

「这是什么声音！？」

美羽也抬头向上望去。往东侧箱根山的方向看去，有一架飞行装置正在逐渐接近。

「那是哈巴尔兹的飞行装置吧！？」

不光只有飞行装置，另外还有多台四轮载具排成一列，从一望无际的草原另一侧慢慢驶来。而且一字排开的四轮载具，数量多到足以覆盖住整片草原。

不久之后，哈巴尔兹的飞行装置便抵达基地上空。

「在此警告占领基地的魔学使们。」

经过放大的男性声音传遍四周。

「我是文部科学国家再生厅首长哈巴尔兹·修奈提尔。诸位魔学使自称建国，非法占用国家基地，此举已经明显违反了国家法律。以政府的立场而言，不能容许你们在这里建国。请立刻就地解散，并且重新返回收容所。若是各位没有在一个小时之内投降的话，我就会派遣机械化机动队进行镇压。请在一个小时内做出答复，完毕。」

「我先走了。」

听完哈巴尔兹的宣布，美羽先是点了个头便快步离去。

「我也只能陪你一起去啦。」

元摇了摇头之后，紧追在美羽身后一起离开。

才经过三十分钟左右的时间，魔学使们便又重新回到指挥室里召开紧急会议。不过出席者比刚才更多，只要是室长级以上的干部全都聚集在此。

负责制定作战计划的石和率先开口说道：

「由于时间不多，我就长话短说。按照装甲车的数量来看，敌方机械化机动队人数大约是三千名。依照我的推测，轻装火器SAM应该无法对装甲车造成伤害。为此，我方就利用国防军魔学使部队的短距离发射装置SAM将地面炸凹，藉此来阻止装甲车的入侵。等敌兵离开装甲车之后，魔学使再上前应战。至于那架飞行装置，目前还有一段距离，我们手边没有任何SAM能够碰到。但假如飞行装置接近基地的话，就利用短距离发射装置SAM进行攻击。身为本次作战最大关键的结花小姐，则是留在基地最深处待命。完毕。」

所有出席者皆点头表示同意。虽然大家都明白这是目前最适合的作战计划，但由于时间紧迫，因此才会无人提出反对意见。

「哈巴尔兹应该是率领特别公安部队的所有战力来到这里。只要我们能熬过这波攻击的话，哈巴尔兹的影响力就将会大打折扣。为了我们的自由，请各位务必要全力以赴。」

独乐户说完之后，魔学使们皆露出充满斗志的表情走出指挥室。

「你接下来有何打算呢？与结花小姐一起留在基地里吗？」

正当元准备走出指挥室时，帚忽然如此提问。

「没这回事，我打算跟美羽一起上前线。」

「哦……方便透露一下你这么做的理由吗？」

帚露出不可思议的表情。因为他知道元至今是为了待在结花的身边，才会与魔学使一起行动。

「至少在刚开战的时候，待在基地内的结花应该很安全。而且我想在身在最前线的美羽遭遇危险时帮助她。加上我也想站在更接近战斗的地方。感觉上只要这么做……」

「感觉上只要这么做，你就有可能取回支配者的力量是吗……？」

元默默地点了一下头。

「当你取回力量时，你会支持哪一方呢？若是可以的话，我是希望你能站在魔学使这边。」

语毕，帚便转身离开了。

「元，你真的要上战场吗？」

当魔学使们聚集在基地的入口前时，美羽对着元如此提问。此刻的她已将火炎之剑握在手里，看起来战意激昂。

「嗯，我想陪你一起去。」

「倘若陷入混战的话，难保敌方会从何处发动攻击。老实说我没有把握能够保护好你……」

「反正也只能见机行事不是吗？」

「我明白了，请你务必要待在我的身边。另外结花……」

「是。」

「不只有这场战争，你将是左右魔学使今后命运的存在。即使我们吃下败仗，你也要一个人想办法活下去……到时候你就跟元一起行动。」

「遵命，不过姐姐大人那时也要跟我们一起走才行。」

语毕，美羽与结花便紧紧抱住对方。

「那么，元……我们走吧。」

美羽露出一副绷紧神经的模样，朝着元点了个头。

在时限即将到来之前，几乎所有的魔学使都站在基地前排成一列，手里都拿着SAM或魔学武器。由于SAM会接收移动型生成装置所提供的励起波动，因此随时都能够运作。机械化机动队的装甲车则彷佛想与魔学使叫阵般，并排于草原的另一端。

「虽然我先前已经提醒过很多次了，但是你务必别离我太远喔。」

美羽一边眺望远方，一边如此说道。

「嗯，不过你别那么担心我，专注在自己的战斗上就好。倘若真有什么万一的话，我应该会发动被称为支配者的力量才对，放心吧。」

「说得也是。」

听完元的这番话，美羽静静地露出微笑。

距离哈巴尔兹下达最后通牒刚好过了一个小时——但他并没再次提出警告，第一线的装甲车已开始慢慢推进。

「作战开始！启动风压波发射装置！」

在石和的一声令下，并排于后方的国防军魔学部队一齐启动发射装置，随即有无数颗小型飞行体停滞于半空中。

这些飞行体纷纷落于装甲车的不远处，在卷起宛如巨大冰柱似的尘土之后，于地面轰出一个大洞。现场只有少部分的装甲车不慎跌落坑里，绝大多数都及时在坑洞前停下来。

「张设空气墙！开始突击！」

魔学使们同时向前冲去。美羽则是带头跑在最前面，元也跟着紧追在后。

大量的机械人偶接连从被迫停止前进的装甲车里冲出来。它们先是并排于坑洞前，然后架起步枪开始射击。魔学使们则以空气墙做为盾牌，握紧手中武器准备进行肉搏战。美羽也将常用的火炎之剑紧握于右手上。当双方接近到一定距离后，机械人偶停止射击，纷纷改成使用钢剑。魔学使与机械人偶在充满坑洞的地形之中展开厮杀。

「元，走啰！」

跑在元前面的美羽在即将抵达坑洞时，回头如此大喊着。

「嗯。」

『我以全能管理者之名定义，在此定义疾风。』（#IL ADMIRA BETCREA #RES）

美羽咏唱出风之福音后，身体随即飘浮于半空中越过坑洞，并且一剑劈向机械人偶。火炎之剑横向一闪，机械人偶的头颅便被接连砍飞，当场化成一堆废铁。随后铃原也飞过坑洞，将手中的钉锤朝着一群机械人偶的中央处用力挥下，机械人偶们随即被打得支离破碎。毕竟她们两人最擅长的就是近身战。

元隔着坑洞观望美羽等人的战斗，并且看见「科学」被逐一砍倒在地。他不禁心想——倘若没有福音矛盾的话，魔学的强度应该在科法之上。

(不对，没这回事。想当初葛莉姆妮儿就与施展魔学的美羽以及圣骑士们打得难分难舍。)

相较于葛莉姆妮儿的机械人偶，现场的机械人偶根本不堪一击。明明哈巴尔兹深知此事，为何依然要把这些机械人偶投入战场中呢？

就在元抬头仰望天上的飞行装置时——

忽然从飞行装置中落下了无数的降落伞。

「难不成！？」

元不禁大喊出声。

仔细一看，穿着降落伞的人正是哈巴尔兹。而且他不是一个人，有无数个哈巴尔兹正逐渐落在基地与战场之间。

「那是哈巴尔兹的机械人偶吗！？」

意思是那些机械人偶或许跟葛莉姆妮儿的机械人偶一样，全都精巧到外表与本尊极为相似，并且拥有高度智能。

「再这样下去我方会遭到夹击！立刻前去包围敌方援军！」

一部分的圣骑士听从铃原的指示，随即朝着空降部队的着陆地点前进。穿着降落伞的哈巴尔兹无视他们，从肩膀上的发射装置朝着落下地点射出了某种东西。该物击中地面之后，立刻产生出一阵白烟笼罩现场。

依照他使用发射装置时的反应，很明显地与以往的机械人偶截然不同。感觉上简直跟活人没两样。

(换句话说，那些机械人偶肯定跟葛莉姆妮儿的机械人偶一样，都是属于高性能型。但是哈巴尔兹为何要挑在这种时候投入精锐部队？)

元在想通答案之后，立刻倒吸了一口气。

「美、美羽！」

元在伸手不见五指的烟雾之中大声呐喊。

「发生什么事了！？」

美羽迅速回到元的身边。

「那家伙的目的不是夹击我们，而是结花。因为只要掌握住结花的话，魔学使就势必会全军覆没！」

「原来他投掷烟雾弹是为了这个目的！我们赶快返回基地吧！」

美羽朝着基地飞奔而去，元也同样快步朝着基地的方向前进。

在荒野中前进一段距离之后，两人逐渐接近了烟雾弹的轰炸地点。在一片烟雾之中，能够看见该道人影的银色发丝被阳光照得闪闪发亮。

(是哈巴尔兹！)

元在心中如此大喊的下个瞬间，该名银发少年刚好回过头来。

那些机械人偶的外貌，与元当初在飞行装置里看见的哈巴尔兹极为相似。而且它们的身体有别于量产型机械人偶，全都加上一层皮肤。但是整体上依然与葛莉姆妮儿所持有的机型略有不同。哈巴尔兹的机械人偶与本尊之间的决定性差异，就是它们的眼睛宛如兔子般呈现鲜红色。

当哈巴尔兹型人偶注意到美羽时，随即架起手枪开始射击。但在看见子弹被空气墙挡下之后，便把武器换成警棍。

美羽看准机会，直接挥动火炎之剑劈向哈巴尔兹人偶。

哈巴尔兹人偶以最小动作躲开攻击，并且以警棍发动反击。美羽有惊无险地进行闪避。一眼即可看出，这些机械人偶的身手比量产型敏捷许多。

哈巴尔兹机械人偶立刻展开攻势，以惊人的速度挥动手中的警棍，迫使美羽采取防守。就在此时，原先双手持剑的美羽忽然改成单手，并且用另一只手迅速掷出短剑型SAM。

哈巴尔兹人偶毫不犹豫地以身体承受攻击，短剑就这么插在它的胸口上。接着它便把警棍挥向单手持剑且格挡姿势偏低的美羽。

下个瞬间，插在哈巴尔兹人偶身上的短剑忽然爆炸。哈巴尔兹人偶的胸口就这么炸裂开来，浑身无力般地躺倒在地。

「我就知道它一定会以身体承受攻击。我们走吧。」

美羽一脸冷静地如此说完，接着就立刻向前跑去。元在感到吃惊之余，也紧追美羽而去。当两人奔出烟雾之后，基地便近在眼前。并且能够看见有十台左右哈巴尔兹型机械人偶，正轻轻松松地越过基地围墙。

「它、它们居然跑得这么快！都已经入侵到基地里了！」

「确实就像你所说的，它们的目标是结花。元，我们要以飞行赶路啰。」

元还来不及回话，美羽便开始咏唱福音，两人的身体随即飘浮于半空中。他们朝着基地飞去，并且在越过围墙之后便立刻着地。

基地里接连传来枪声。在围墙内待命的魔学使们，全都浑身是血倒在地上。

「对不起，我等等一定会回来帮忙的！」

美羽露出彷佛快落泪的表情说完后，便迅速穿过化成一片血海的走廊向前赶路。结花应该就在基地最深处的作业场里。

此时在走廊的最深处，有两台哈巴尔兹型机械人偶正站在通往作业场的大门前。它们将一块圆形金属片靠在门上。葛莉姆妮儿之前在破坏高尾山的围墙时，也曾拿过一样的科学武器。就在哈巴尔兹型机械人偶将某个东西放进去的下个瞬间，大门随即被炸开。

但在机械人偶进入室内之前，美羽便直接朝着机械人偶的背后发动攻击。因为是攻其不备，所以美羽轻轻松松地砍下两台机械人偶的脑袋。

「「结花！」」

元跟美羽同时冲进作业场。站在里面的结花听见声音之后，一脸错愕地看了过来。

「太好了，幸好你平安无事！」

元打从心底松了一口气。

「哥哥、室长，你们怎么会在这里！？」

「战况出现变化，我们赶快离开这里。」

美羽牵起结花的手向前走去。

就在此时——

「真是谢谢你们特地帮忙带路啊。」

背后传来一阵冷笑声。

是哈巴尔兹的机械人偶——不对，是拥有一双绿色眼睛的哈巴尔兹本人站在那里，至于他背后则是有五台机械人偶……

「你一路尾随我们吗！？」

「这是当然的啊。因为机会难得，所以我想亲手除掉魔学使。只要少了她，接下来肯定能够轻松杀光极东日本的魔学使们。」

「「……」」

元和美羽随即挡在结花的身前。

「杀光魔学使？如果你那么做的话，政府将不会再信任你，进而拖垮科法复兴国家的步调喔。」

美羽一边说着，一边冷静地推估敌方战力。虽然哈巴尔兹本人的实力仍是未知数，不过美羽光是同时应付五台机械人偶就已经非常吃力了。

「你真的是什么都不懂，我对于科学复兴国家一事根本就不太感兴趣。我的信念有别于总部以及姐姐，完全着重在如何向魔学使复仇。」

哈巴尔兹耸了耸肩继续说道：

「我可不想说太多话，让你们的同伴有时间跑来搅局。那么，我的分身们啊，立刻代替我去除掉眼前的碍事者吧。」

就在哈巴尔兹下令的瞬间，忽然有一台机械人偶彷佛想保护哈巴尔兹似地向前一站。与此同时，那具机械人偶的胸口发出一阵刺耳的声响，上半身用力地向后倒去。

「啐！」

在哈巴尔兹出声的同时，作业场后方冲出好几个人，并且迅速穿过元等人的身边。仔细一看，这些人都拥有一头水银色的秀发。

「葛、葛莉姆妮儿！？」

元不禁惊呼出声。葛莉姆妮儿率领着九台自己的机械人偶，迅速挡在元等人的前面，并架起自动步枪朝着哈巴尔兹型机械人偶们开枪射击。

「你、你怎么会在这里！？葛莉姆妮儿！！」

「我也在喔。」

背后又传来另一道声音。随后，嘉穗穿着一身不适合她的军装走了过来。

「这里就交给我们来殿后，你们三人赶快跟着嘉穗离开这里。」

葛莉姆妮儿一边对哈巴尔兹发动猛攻，一边如此说着。

「姐姐，为何你要来妨碍我呢？」

哈巴尔兹在受到机械人偶保护的同时，一脸意外地开口提问。

「你刚才已经亲口说出答案了。你的行为将会给科学使造成损失。」

「原来如此，但是姐姐你的人偶根本赢不了我的人偶吧？」

哈巴尔兹静静地如此说着。

「相庭同学，我们赶快离开这里吧。」

嘉穗跑来元的身边开口提醒。

「我怎能丢下葛莉姆妮儿逃离这里！」

「哈巴尔兹的那番话句句属实，光凭我们根本没办法阻止他，所以你们赶快离开这里！」

葛莉姆妮儿把武器从步枪换成短剑，一边与哈巴尔兹机械人偶们进行肉搏战，一边如此大声喊道。

「但、但是……！」

「快走！美羽，他们就拜托你了。」

「元，我们快走吧！」

美羽出声催促着元。

「……」

「葛莉姆妮儿可是特地来拯救我们的，难道你想辜负她的好意吗？快点跟我一起逃离这里！」

「……嗯。」

元不甘不愿地点头答应。

「请跟我来，我们搭乘的飞行装置就在外面。届时，你就跟结花一起在上空待命。我相信哈巴尔兹目前没有充足的装备能够入侵飞行装置。」

一行人在嘉穗的带领之下，准备往作业场深处的方向跑过去。但是此时却有两台哈巴尔兹的机械人偶挡住去路。

「这里也有敌兵！？」

「交给我来应付！」

美羽发动火炎之剑，朝着机械人偶砍了过去。机械人偶则是拿起短剑应战。

「趁我挡住敌兵的期间，你们三人先离开这里！」

「不行啊！若是又碰到敌方增援的话，光凭我们根本无力应付！」

嘉穗焦急地开口回应。

在两台哈巴尔兹型机械人偶的夹攻之下，美羽随即陷入苦战。但是暂且不论敌方有无增援，元也没办法丢下美羽逃离这里。

就在此时，后方传来一阵爆炸声。

元扭头看去，发现一台葛莉姆妮儿型机械人偶惨遭断头，就这么倒在地上。即便那不是葛莉姆妮儿本人，元仍然感到一阵心痛。而且数量较多的葛莉姆妮儿型人偶，很明显被哈巴尔兹型人偶打得节节败退。一看即可明白，葛莉姆妮儿型与哈巴尔兹型机械人偶之间的性能相差很多。

(为何我在这种时候却帮不上忙！？)

看着趋于劣势的美羽跟葛莉姆妮儿，元对于无能为力的自己感到十分火大。

下个瞬间——

「结花！！」

站在一旁的嘉穗发出惊呼。

元此时才注意到结花的脸色十分苍白，就这么瘫坐在地上。

「结花！」

元随即上前关切。此时结花不断大口喘气，彷佛十分痛苦似地用手压住自己的胸口。应该是因为连续使用TEM·DOT SHELL，加上目前正身陷危机的关系，令她的精神方面已经濒临极限。

「结花，你没事吧！」

就在元准备握住结花的手时，她的身体忽然晃了一下，接着直接向后倒去。

「结花！」

无论元如何呼唤，结花都没有任何反应。看来她已经昏过去了。

与此同时，传来一阵刺耳的金属碰撞声。原来是美羽将火炎消失的火炎之剑剑柄扔在地上。

「糟糕，TEM·DOT SHELL中断了！」

当结花失去意识的同时，魔学也从这个世上消失了。

美羽随即改用SAM长剑。

想必在基地外应战的魔学使们，也都突然无法使用魔学了。光凭SAM武器，美羽与其他魔学使们根本打不赢机械人偶。

(若是再这样下去的话，魔学使很可能会全军覆没……)

不光只有魔学使，甚至就连前来拯救元等人的葛莉姆妮儿以及嘉穗，或许全都会被哈巴尔兹杀死也说不定。

(我说什么都不能让这种事情发生！)

元从地上站了起来。

(我一定要拯救她们！无论是美羽、结花、葛莉姆妮儿与西山，我说什么都不会再一次眼睁睁看着重要之人在自己面前死去了！)

双亲被大火吞噬的光景，瞬间闪过了元的脑中。

我不想再看见深爱之人受苦的模样了。

我想救她们！

我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们！

当元在心中如此呐喊时——

有个影像在他的脑海中一闪即逝。

是一位少女从废弃医院的窗户摔下来时，元奋不顾身冲上前去的画面。是他第一次遇见美羽当时的记忆。

「我非得……」

当时那股强烈的意志，又重新出现在元的心中。

「我非得……救她不可。」

元在当时放声大吼，并且朝着美羽的方向跑过去。

而他现在又再次喊出了那句话。

「我非得拯救美羽不可！」

当他如此大喊出声的瞬间——

【太好了，终于能够听见你的声音了。】

忽然传来了说话声。

在前方本该空无一物的空间里出现一道裂缝，一名少女从中走了出来。是个穿着异国装扮的少女，而且元总觉得这位少女有些眼熟。

(你是……当时的那位少女！)

是之前穿过三线车轨道外围铁丝网的少女。她似乎觉得表情讶异的元看起来很逗趣，于是她扬起嘴角露出微笑。

接着元彷佛恍然大悟般地显得一脸错愕。

(难不成……你就是GUI吗！？)

葛莉姆妮儿曾经说过，GUI乃是引导支配者的存在。或许她就是直接在脑中与元说话的女性……

(答对了！)

少女露出一脸微笑。

(我是Graphical User Interface，简称GUI。今后还请你多多指教，支配者。)

语毕，少女便对着元鞠躬行礼。

(为何你到现在……才肯现身呢……如果你早点出来的话……)

脑中一片混乱的元，直接脱口说出心中的疑问。

(因为支配者你并没有打从心底希望我出现，因为你感到十分迷惘……所以我无法现身。)

(迷惘？)

(由于人在心生迷惘时，意志也无法坚定，因此我才会无法出现在你的面前。但我身为引导你之存在，随时都会陪伴在你的左右，所以能够理解你心中的迷惘。)

(你无法从魔学与科学两者之间做出选择。你认为如果解决福音矛盾的话，科学就会遭到打压。但若是没有解决的话，魔学就将会走向灭亡……)

(嗯，正是如此。)

(不过你现在有一股凌驾于这层犹豫的强烈意志，将声音传到了我的耳里。至于那股意志——就是没有偏颇任何一边，只想拯救眼前之人的决心……那么，请快对我下令吧，支配者。只要是你的心愿，就算要我改变这个世界也没问题。)

被称为GUI的少女张开双臂。她那头奇特颜色的秀发，也随着动作往左右两旁散开。

(……你说得没错，我一直感到很迷惘。)

元对着GUI开口说道。

「不过那都是过去式，我已经不再感到迷惘了。我要拯救美羽、结花以及葛莉姆妮儿，并且创造出魔学与科学能够和平共存的世界！GUI，赋予我能够达成这个理想的力量吧！」

元斩钉截铁地说完这番话之后，GUI的眼睛便微微发出红光。

(支配者的脑波认证完成。启动GUI，开始与世界进行同步处理。)

GUI的头发发出金色光芒，并且往周围迸射出大量的发光粒子。

(这个世界将会依照支配者的意志进行修改，你决定要怎么做呢？)

元扭头看着被两台机械人偶逼到墙边的美羽。

「请让她成为发挥支配者之力的根源！」

「遵命。」

语毕，GUI的身体随即化成半透明，并且飞进美羽的体内与她合而为一。

「请赐予她火炎之力！」

下个瞬间，原本只剩下微弱火光的SAM忽然喷出熊熊烈火。火焰彷佛化成生命体似地不断往左右两旁膨胀，然后吞噬掉眼前的机械人偶们。机械人偶转眼间便熔成一堆废铁，并且就此完全蒸发。

「这、这是……！？」

美羽一脸错愕地转过头来。不过当她看见元的表情之后，便露出彷佛明白了所有事情般的爽朗笑容，并且跑到元的身边。

「元……你已经取回支配者的力量了吗？」

「嗯，比起这个，我们得赶快去帮忙葛莉姆妮儿才行！」

「说得也是！」

两人在看向葛莉姆妮儿所在的方位时，便立刻消失无踪。下个瞬间，他们出现在葛莉姆妮儿的机械人偶面前。在哈巴尔兹人偶的猛攻之下，她的机械人偶已从九台被破坏到只剩下一台而已。

「咦！？」

哈巴尔兹还来不及反应，美羽便将喷发出熊熊烈火的剑柄横向一挥。光是这个动作，五台哈巴尔兹型机械人偶的头颅立刻就被斩了下来。

「葛莉姆妮儿，你没事吧！？」

身上衣服已经破破烂烂的葛莉姆妮儿与她的机械人偶，同时对着元点了个头。不过她们并没有显得特别讶异，看起来似乎已经明白发生什么事情了。

「在无法使用魔学的状态下，其他魔学使会很危险。美羽，你立刻代替结花施展出TEM·DOT SHELL。」

「好的。」

美羽点头答应之后，完全没有咏唱任何福音，她的身体便射出一道光芒，并且穿过天花板直冲云霄。这是让福音与现象产生连结，又被称为DOT SHELL的光芒。

「这到底是怎么一回事？你、你怎么施展TEM·DOT SHELL的？」

哈巴尔兹显得十分狼狈，并且睁大双眼瞪着元。

「难、难道是支配者的力量！？」

「没错，就是你所追求的那股力量。」

「为、为什么？为何立于科学顶点的支配者要站在魔学那边！」

哈巴尔兹随即开枪攻击元。下个瞬间，美羽的眼睛发出红光，令射出的三颗子弹停滞于半空中并且弹开。

「P」

「相信你应该十分清楚，自己是打不赢支配者的！」

「唔！」

哈巴尔兹懊恼地啐了一声，接着转身跑离现场。

「要抓住他吗？」

面对葛莉姆妮儿的提问，元摇了摇头开口回答。

「没关系。比起这个，因为刚才的情况太过紧急，所以我让GUI附在美羽你的身上，你有觉得哪边怪怪的吗？」

「不会，完全没有任何问题。」美羽摇了摇头。

「那你现在是GUI还是美羽呢？」

「意识本身是御崎美羽·弗洛雷斯，不过此刻拥有GUI的各种知识，以及依照支配者命令改变世界的力量。」

「既然如此，你就先暂时维持现在这样吧。」

「好的，我没意见。」

美羽眯起双眼，对元露出十分温柔的笑容。

「我很担心在外面交战的其他人，在叫醒结花之后就出去看看吧！」

三人回到嘉穗与结花的身边。美羽一伸手摸着结花，结花的脸色便逐渐好转，重新恢复意识。

「哈喵？姐姐大人？」

看着一脸像是睡迷糊的结花，美羽温柔地把她拥进怀里。

随后五人便决定先离开基地。一路上能够看见被哈巴尔兹型机械人偶部队打到重伤的魔学使们，于是美羽就这样一边帮每个人疗伤，一边前往基地顶楼。

放眼望去，能够看见魔学使与机械人偶仍在前方的荒野上交战。中间一度失去魔学而陷入劣势的魔学使们，现在又重新展开攻势。原先在后方负责指挥的帚以及独乐户等人也亲上前线，看起来似乎打算放手一搏了。这片荒野上到处都是机械人偶的残骸，也能够看见有许多负伤的魔学使被抬回基地里。看着眼前这片光景，元难过地眯起双眼。

「大家听我说。」

美羽、结花、葛莉姆妮儿与嘉穗纷纷看了过来，并且仔细聆听元接下来所要宣布的事情。

「我打算让持续两千年的魔学与科学之战划下休止符，并且打造出两者能够和平共存的世界。」

元环视着众人继续说道。

「为此，我决定让魔学复活。换言之，就是解决福音矛盾。」

语毕，元把视线移到葛莉姆妮儿的身上。不过葛莉姆妮儿就只是默默地看着元而已。

「但是那么一来，科学就只会再次受人打压而已吧？」

嘉穗代替其他人说出了心中的疑问。

「嗯，我也是这么认为。光是让魔学复活，很可能会重蹈两千年前的覆辙。魔学使到时候将会成立新教会，进而迫害科学使吧。如此一来，也就算不上是共存了。因此我决定让科学继续发展下去。即便魔学重新复活，依然要继续不阻止科学复兴世界。只要让科学拥有足够的实力，也就不会因为魔学的复活而遭受打压了。」

「但是真的有办法做到这种事情吗？」

面对结花的提问，元坚定地点头回答。

「我觉得应该没问题，只要在让魔学复活时设下一点条件就好。」

「条件？」

「福音矛盾是因为DOT SHELL出现了BUG，所以我会在没有修正BuG的情况下解决福音矛盾。这就是条件。」

「但是你要怎么做，才能够在没有修正BUG的情况下解决福音矛盾？」

葛莉姆妮儿提出质询。

「福音矛盾是因为世界来到第两亿年才发生的。既然如此，只要让OS的定时器回溯到先前状态就好了。」

「你的意思是让整个世界回到过去吗？」

嘉穗不解地皱起眉头。

「不是的。虽然这种事应该有办法成真，但我不会那么做。我只是想倒转世界OS化后的定时器而已。」

语毕，元扭头看向美羽。于是另外三人也将视线集中到美羽的身上。

「意思是调整定时器本身吗？我确实是能够让OS的定时器倒转，并且保留此世界原有的历史，不过……」

美羽露出十分认真的表情。

「你要将定时器倒转多少呢？」

「既然如此，就回溯到发生福音矛盾现象的前一年吧。」

「只有一年吗？时间不会太短吗？」

结花担心地开口提问。

「嗯，是很短，只有一年的缓冲期而已。不过正因为如此，魔学也就无法完整取回原先的力量，各国就只能继续让科学普及至全世界。」

「原来是这么回事。」

「如果科学在这一年内未能发展到足以对抗魔学的力量，等到福音矛盾现象发生之后，我就再次让定时器倒转即可。只要透过这样的方式让科学发展到能够与魔学并驾齐驱时，我就重新改写整个DOT SHELL，或是让定时器倒转回两亿年前也可以。这么一来，应该就有办法打造出魔学文明与科学文明同时存在的社会才对。」

语毕，元便看着美羽跟葛莉姆妮儿说道。

「你们觉得我的点子如何？」

经过一段时间之后，两人都静静地点头。

「我认为这是个好主意。虽然结果未必会如此顺利，但我认为值得一试。」

「我也赞成。在没有找出其他替代方案之前，这应该是最好的解决办法。」

两人都对元露出很有信心的眼神。元见状后先是松了一口气，接着点头说道。

「那我就去跟魔学使们解释一下。美羽，能麻烦你陪我一起去吗？」

元还没有把话说完，两人的身体就已经飘在半空中。他们便朝着战场飞去，前往魔学使与机械人偶交战的最前线。

接着元直接降落在机械人偶与圣骑士互相开火的中间。在大口径子弹与烈焰的摧残之下，元的身体当场四分五裂，化成一片烂肉。

「咦！」

举起钉锤的铃原震惊到目瞪口呆。因为她亲眼目击相庭元惨死的瞬间。但是飞散的肉块却彷佛时间倒转般，重新组成元的肉体。

「不会吧……！？」

其中一名圣骑士，甚至脱口说出教会所信奉之唯一神的名号。

元朝着机械人偶举起一只手。下个瞬间，包围魔学使们的机械人偶部队便全数停止运作。然后元对着愣在原地的魔学使们大声宣布：

「魔学使们听着！接下来我会解决福音矛盾！」

「这、这是真的吗？」

魔学使们全都显得十分惊讶，露出一副难以置信的表情。但是该名少年刚才已当着众人面前死而复生，导致大家无法出言否定他。

「但是期间只有一年，一年之后又会再次发生福音矛盾。希望各位能够在这段期间中，帮忙奠定科学文明的基础。」

「为什么？」

「难道天神不是站在我们魔学使这边吗？」

圣骑士们纷纷提出质询。

「你们误会了！」

元摇了摇头继续说道。

「我既没有支持魔学，也不是科学的代言人。就只是想透过目前趋于劣势的科学来复兴这个世界。」

「你执意这么做的理由是什么？」

铃原开口提问。

「因为这么做才能够让两者互相制衡。首先是要让科学融入一般人的生活之中，等到科学壮大之后，我就会帮魔学解除这个限制。而等到那个时候，你们也就无法排除已经十分普及的科学了。我个人认为科学与魔学都有其各自的优点，应该让双方都朝着正确的方向继续发展下去。」

「……」

铃原听完之后不发一语。其他魔学使们也只是默默愣在原地。

就在此时，忽然传来一阵鼓掌声。帚跟独乐户就这样一边拍手，一边从魔学使之间走到元的身边。

「我认为这是个很好的提案。更何况我们魔学使就只能服从赋予我等力量的天神而已，因此我愿意遵照他的意思去做。」

灰头土脸且满身是伤的帚，斩钉截铁地对着魔学使们如此说道。

「帚先生……」

站在元身边的美羽，感动到几乎快落下泪来。

「我也没有异议，我相信新预言者大人也赞成在全新的秩序里成立新教会吧。」

独乐户站在帚的旁边，对着圣骑士们如此宣布。

「既然独乐户祭司表示赞同的话，我们也没有任何异议。」

铃原点头同意。其他魔学使们也没有提出任何反对意见。

「只不过就算魔学使愿意全面配合，科法使那边又是如何呢？有少部分的人不光只想透过科法复兴世界，甚至还打算将魔学使赶尽杀绝不是吗？」

语毕，独乐户便抬头看着位于上空的飞行装置。

「关于这部分的对策，我决定交由科学使自行处理。」

元静静地如此回答。

「我绝不认同此事。」

逃离战场返回飞行装置里的哈巴尔兹，朝着控制室快步走去。

「无论如何我都要让魔学从这个世上彻底消失！我说什么都不会认同他们的！」

哈巴尔兹手握操纵杆，隔着挡风玻璃望向下方的荒野。极东日本大部分的魔学使目前都聚集在此。

「我还没有放弃！」

他打算驾骏飞行装置以最快速度冲向魔学使们所在的地面。由于飞行装置里装满了可燃性气体与大量火药，因此若是同时引爆的话，绝大多数的魔学使都无法幸免于难。

「得杀光魔学使……」

哈巴尔兹不断重复念着这句话。他双眼充血，全身颤抖，已经失去理智了。

「受死吧！你们这群可恨的魔学使们！」

当他将操纵杆向前一推，令产生推力的螺旋桨开始提升转速时，飞行装置忽然发生剧烈摇晃。

「怎么回事？」

哈巴尔兹站稳身子，扭头往操纵室侧面的窗户看出去。下个瞬间，他彷佛浑身冻僵般地愣住了。

哈巴尔兹所驾驶的飞行装置旁边，停着一架更巨大的飞行装置。其气囊上有着以拉丁语写着『因为太阳是宇宙的中心，所以不会移动』的文字，并且透过这句标语来彰显出它是直属于科学使总部的飞行装置。

「为何总部的飞船会在这里！？」

哈巴尔兹至今一直故意没有与总部联络，为的就是避免让总部发现极东日本境内的魔学使们正遭受迫害。

由于哈巴尔兹明白总部不会容许自己的独断独行，因此他决定赶紧逃离这里。但是这个想法出现在他脑中的同时，数名身穿迷彩服的军人已从总部直属的飞船跳进这里。当他们冲进控制室之后，便立刻架起步枪对准哈巴尔兹。

「唔！」

就在哈巴尔兹准备拔枪应战的瞬间——

「住手。」

伴随这道充满威严的声音，一名少女从军人之间走了出来。来者正是拥有一头与哈巴尔兹相同发色的葛莉姆妮儿。

当葛莉姆妮儿走到哈巴尔兹的身边时，随即赏了哈巴尔兹一巴掌。一阵清脆的声响传遍了整个控制室。

「别再做无谓的抵抗了。」

葛莉姆妮儿静静地出言劝告。虽然她此刻是面无表情，但那双绿色的眼眸却显得有些落寞。

「姐、姐姐。」

哈巴尔兹用手扶着自己的额头，就这么瘫坐在地上。顿悟到计划失败的他，随即看见一个更令他感到绝望的光景。此刻有一位老人，正伫立于手持枪械的军人们后方。

哈巴尔兹一脸惊恐，吞吞吐吐地小声说道：

「哥白尼大人……」

☆

「那么，我就开始解决福音矛盾啰……」

元在魔学使们的关注之下如此宣布，美羽则是站在他的身边。再往旁边看去依序是结花跟嘉穗，甚至就连葛莉姆妮儿也来到现场了。

「我最后再确认一次，科学使那边真的赞同这个提议吗？」

元看着葛莉姆妮儿继续说道。

「一旦我这么做的话，全世界的魔学使就会立刻变得能够使用魔学喔。」

「无妨，科学使的目标并不是站上世界文明的顶点。而且哥白尼认为就算魔学重新复活，依然无法改变现今各国想透过科学来复兴世界的潮流。加上不久之后确定又会再发生福音矛盾现象，因此他愿意服从支配者……也就是你的决定。」

葛莉姆妮儿看着准备离去的两台飞行装置开口回答。事实上就是由葛莉姆妮儿去向科学使首长·哥白尼解释元的提案，然后以代理人的身分来这里转述答复。

「不过等到魔学能够使用之后，我很担心教会那时候有何反应。」

「请放心，反正只是让局势回到一年前而已。」

相较于一脸担忧的美羽，葛莉姆妮儿以罕见的乐观态度开口响应。

「我明白了。那我再次向所有的魔学使进行确认，各位对于这个只有在一定期限内没有福音矛盾的解决方式有异议吗？」

元环视在场的魔学使们。以帚为首的前文部魔学省成员们，以及独乐户等教会相关人员都点头表示赞同。

「结花也OK吧？」

「那当然啰。」

结花开朗地点头回应。

「美羽你也同意吗？」

元露出温柔的眼神看着美羽。美羽则是彷佛看穿元的心意般，只简短地回了一句「嗯」。

「那我就开始啰。美羽，将此世界的定时器倒转至两年前，也就是发生福音矛盾的前一年。」

「我知道了。」

美羽先是点了一下头，接着慢慢闭上双眼。

「那么，我就重新设定定时器。」

下个瞬间，美羽身上发出一道的巨大光柱直冲天际，并且往东南西北四个方向扩散开来。光柱就这样朝着远方无尽延伸。

接着在两道光柱的交会处逐渐显现出象形文字般的内容，并且沿着光柱逐渐流去。即便文字移升至高空，字体却大到依然能够让人看得一清二楚。

「那是古文字里的数字。」

元能够理解葛莉姆妮儿这句话的意思。他明白那些文字列就是存在于OS定时器上的数字。

接着文字全部排列于半空中。由于字符串太长，令人几乎无法完整看清楚，末三码的数字则是随时都在变化。想必那是OS定时器的最小单位。或许每当末三码进位一次时，就是现实世界中的一秒也说不定。

「接下来让时间回溯到前年的四月——」

美羽说完这句话之后，飘浮于半空中的古代数字列便开始发生高速变化。

OS定时器上的数字正在倒转。

支配者为世界进行OS化后所采用的定时器，如今首次开始倒转。时间就这么逐渐回溯到元与美羽相遇之前，以及他初次发动支配者之力的时间点之前……

接着高速倒转的数字终于停止。

当定时器再次依照原本的方式加算之后，往四方射去的光柱便开始收敛回来，字符串也逐渐回到空间裂缝之中。等到光柱与文字全都消失时，御崎美羽·弗洛雷斯便张开眼睛。

「福音矛盾已经解除了——」

并且开口如此宣布。

