<p align="center">第五章 小姬</p>

神奈川学园的学生会室中。

「……好了，完成了。」

青生喃喃自言自语，稍微伸了个懒腰。因为长时间坐在电脑前面，觉得背部肌肉格外僵硬。

青生目前正在书写的是要上交南关东管理局的每月报告书。湾岸三都市中尚武风气格外强烈的神奈川学生会中，擅长事务处理的人就只有青生一个，因此这种工作必然都会落到青生手上。

「嗯～～……紫乃宫同学看起来对这类文书工作应该很拿手的耶……」

青生搔著自己的脸颊喃喃说道。最近加入学生会的学生紫乃给人一种对这类工作能驾轻就熟的印象。

话虽如此，他（不，应该说她吧）同时也拥有卓越的战斗技术与〈世界〉。青生不得不承认就她的角度来看，把紫乃放在办公桌前或司令室内未免也太浪费人才了。

青生轻吐一口气，让电脑进入休眠状态后，一面扭转著肩膀一面从椅子站起身，把印表机吐出的整叠文件用回纹针固定。

随后她拿著文件走出房间，沿著走廊移动。

就在转过走廊转角的时候，撞见了熟识的人物──柘榴与银呼。

「啊，音无同学、佐治原同学。」

「嗨，青生。」

「……嗯。」

青生向两人打招呼后，两人也半举起手当作回应。

这时，银呼歪著头指著青生手中的文件问道：

「那是什么？」

「喔，这是要给管理局的报告书。正好我有事要上管理局，想说顺便带去。」

青生如此回答后，柘榴与银呼装模作样地开始假咳。

「咳咳咳、咳咳咳，咳咳……」

「真是辛苦你了青生要不是我们的身体这副德性……」

「……不用装了啦，事到如今我也不期待两位会帮忙了。」

青生脸上挂著三条线无奈地瞪向两人。两人马上摆出了无所谓的表情，停止假咳。

「……话说回来青生现在还用实体文件啊不过就每月报告而已用电子邮件不就好了？」

柘榴面对著熊猫玩偶如此说道。青生搔著脸颊回答：

「嗯，话是这样说没错啦。不过我还是觉得这种事要正式点比较好，因为我算是比较老派的人吧……」

这时银呼拍了拍柘榴的肩膀。

「哎呀，柘榴。因为青生和管理官们满要好的嘛。」

「……啊～～仔细一想好像真的是这样喔不过我不太想见到那些人就是了没事爱装熟又一直想看我的眼睛。」

「我觉得那样算普通吧……」

青生对著从来不愿与人视线相对的柘榴苦笑道：

「管理官们其实人都不错喔，也很为我们学生著想。两位接下来要不要一起去？听说拿到了好喝的茶叶，会请我们尝尝喔。」

「什么嘛，你说有事要去管理局，原来是下午茶喔。」

「啊……不是啦，重点不是那个，主要还是去报告……」

青生连忙打算解释时，银呼笑著摇头。

「我也没说这样不好啊。毕竟青生平常就那么努力，这一点点甜头有什么关系？」

「佐治原同学……」

银呼稍稍耸了耸肩后，突然察觉什么似的睁大双眼。

「对了。先不管这个了，青生，你刚才是从学生会室过来的吧？」

「嗯，是这样没错……请问怎么了吗？」

「……公主在不在学生会室里？」

「没有，就我一个人而已……」

青生回答后，两人表情苦恼地低吟。

「那个，发生什么事了吗？」

「没有啦，只是从昨天开始就没见到公主殿下。我也有试著拜访公主殿下的房间，但好像也不在。」

「……听说昨天人好像去过『工房』但是在那之后的行踪成谜我想应该是那把武器完成了打算送到紫乃手上但是紫乃本人也不见人影……」

「咦？是这样吗？紫乃宫同学是怎么说的？」

「……不是这样紫乃她也同样不知去哪了。」

「既然这样，应该是两个人一起上哪儿去了吧……？」

「……啊！」

青生手扶著下巴如此说完，柘榴与银呼剎那间忘了呼吸。看来在青生提点之后，两人才察觉这样的可能性。

「紫、紫乃绑架了公主殿下……！」

「不是啦，怎么会想到那边去呢……假设两人真的在一起，应该也只是很普通的出游吧？」

「……不不不不无论是真是假这事态无法坐视不管居然骗过我们的眼睛幽会。」

「什么……！难道说紫乃收下刀之后，哄骗公主殿下说要用自己的身体当作谢礼，就把公主殿下……！」

「很有可能不对应该说是除此之外没有其他可能……！」

「……不是吧，请往其他方向思考吧。话说，紫乃宫同学明明就是女生啊。你们担心过头了吧。」

「青生你在说什么啊这种轻忽大意才是最要不得的。」

「对嘛！啊啊！在我们放松戒心的当下，公主殿下的贞洁遭遇危机了！」

──就在这时……

「……！」

突然间，柘榴与银呼同时讶异地转头看向后方。

她们像在寻找什么似的扫视四周。青生歪著头困惑地看著两人的动作。

「……？请问两位怎么了吗？」

「……没事只是觉得刚才好像有人碰了我的肩膀。」

「嗯。不过……没有其他人在啊。到底是──」

这时，青生皱起眉头。

因为两人突然不再说话，浑身失去力气般双手无力地下垂，头沉重地向前摆。

「咦……！怎、怎么了吗？音无同学、佐治原同学……？」

突如其来的状况让青生慌张地摇晃著两人的肩膀。

但就在下一瞬间──

「咦？」

自己的肩膀传来被某人抓住的感觉，青生转头向后。

然而，身后没有任何人影。那感觉就像是具有质量的幽灵触碰了她。

「刚才的是……」

这时，青生突然回想起──

柘榴与银呼在陷入沉默之前说过的话。

「啊──」

思考至此，青生感觉到自己眼前彷佛突然盖上一片布幕般，视野落入黑暗之中。

◇

「呃……啊……！」

紫乃伸手按著前额，蜷曲著身体，痛苦呻吟。

头部异常疼痛，简直像是头盖骨内侧反覆受到猛烈敲打。虽然之前就曾有过谜样的头痛侵袭紫乃，但是症状如此鲜明，这还是第一次。

可能的理由就只有一个──舞姬。

现在回想起来，每次产生这样的头痛都是在与舞姬交谈，或是思路绕著舞姬打转的时候。就在刚才紫乃要将刀锋刺向舞姬的咽喉时，那疼痛以过去从未体验的强度侵袭紫乃。

那简直就像紫乃的身体对于加害舞姬这件事产生抗拒反应。

「……呼！……呼！」

紫乃花上数分钟，好不容易调匀呼吸，让背抵向墙面。几许烟尘随著细微碰撞声扬起，沾黏在紫乃汗湿的肌肤上。

紫乃现在所在的位置是都市外旧市区内的一栋半垮大楼的某个房间内。逃离舞姬面前之后，难以忍受头痛的紫乃逃进了附近的一栋建筑物内。

虽然在当下是不得已而为之的判断，但就结果而言，应该是正确的选择吧。如果当时直接回到都市内，也许会在这样的状态下撞见舞姬，学生们甚至有可能已经接获舞姬的通报，前来抓住紫乃──

「……不对。」

紫乃自己否定了这样的想法。舞姬肯定不会这么做。

就特务来说绝不该抱持的天真想法，但紫乃怀著充分的自信。紫乃相信舞姬绝不会这么做。

为什么自己能相信舞姬到这个地步，紫乃自己也不知道。确实紫乃已经观察舞姬好一段时间，但紫乃也知道自己对舞姬抱持的信赖已经超越了一朝一夕的观察所能培养的程度。那甚至可说是认识十几年的好友般──

（──要和……分开……我好怕。）

「────！」

紫乃这时倒抽一口气。

那样的想法掠过脑海的同时，脑袋中突然浮现了带著杂音的说话声以及年幼少女的身影。

「这是……什么……！」

紫乃面露痛苦神色，从喉咙中挤出自言自语。

记忆中不存在的少女身影。不，更正确地说，紫乃仅仅一次曾经目睹那身影──就在舞姬房内的相片中。

「天河……？为什么……我会……」

──为什么自己会「回忆起」这些事呢？

这时，紫乃再次发现自己的思绪出现矛盾。「回忆」……刚才紫乃自然而然地这么想著，但她的记忆中理应没有这样的场面。

「……唔……」

紫乃按著额头，轻闭起眼追溯自己的记忆。

大战之前，就体感而言大约十年前，就现实时间来看大约是三十年前，紫乃也并非清清楚楚记得每一件事。

若要细数清楚记得的事，顶多就只有家人──以及萤。

没错，现在与紫乃一同工作的凛堂萤在战前就是紫乃的朋友。也许是因为彼此住处靠近，自从懂事以来两人就常常玩在一起。

人称〈UNKNOWN〉的怪物出现在世界上，还有战争开始时，以及政府决定把孩童们送进冷冻睡眠设施保护时，紫乃与萤都在一起。

对了。当萤得知自己必须进入与紫乃不同的设施时，萤似乎非常害怕。那时紫乃安慰她肯定能再相见──

「…………！」

这时，紫乃紧紧皱起眉头。无法解释的矛盾。紫乃还记得，萤和紫乃被送进同一个冷冻睡眠设施。

不会错。紫乃记得很清楚，在进入睡眠装置前，两人还有说过话。

而且听说收容紫乃等人的设施在孩童们的冷冻睡眠解除之前，因为崩塌事故而半毁，紫乃恢复意识时是在医疗设施的病床上。那时──紫乃还记得，当时先清醒的萤握著自己的手。

「对……是这样没错。」

紫乃蹲坐在墙边，不断地喃喃自语。

当时。在彷佛于黑暗中游荡的感觉中，紫乃循著那握著自己手掌的柔和触感恢复了意识。

朦胧不清的思绪与模糊不清的眼前景物。首先跃入眼帘的是双眼盈满泪水的萤。

（啊……）

（……！太好了……我好怕要是你再也不醒来……）

（这里是……？）

（我也还搞不太清楚……人家说这里是管理局的医务室。）

（……你是──）

（你在说什么啊？我是萤啊。我是……你的朋友，不是吗？）

当时的交谈浮现于脑海。

回想起来，当时紫乃因为事故的影响而意识朦胧不清──就在那个瞬间，紫乃回想起萤的名字以及「萤一直是自己的朋友」。

「────」

这时……

紫乃觉得刚才彷佛受到高热侵袭的脑袋在一瞬间冷却。

一个可能性掠过了脑海。

虽然那只是一种可能性，但若非如此，紫乃记忆中的矛盾与模糊之处就难以解释。

「难不成……真的是……」

虽然紫乃也不愿意思考这样的可能性，但如果这是事实，紫乃自清醒至今也许已经错失了无数重要事物，而且──其中某些事物恐怕已经覆水难收了吧。

「…………」

尽管如此。紫乃长长吐出一口气，握紧拳头，扶著墙面撑起了身体。

让感情执掌自身行动是愚蠢的做法。紫乃身为管理局四课的战士培养至今的意志无法阻止她停下脚步。

──紫乃必须厘清真相，就算结果可能颠覆她到现在的人生。

紫乃手中提著舞姬给的黑刀，摇摇晃晃地站起身迈开步伐。

◇

「唉～～……」

坐在都市内某间咖啡厅的露天座位，萤轻叹一口气。

「结果紫乃最后还是不行啊？」

「看来是喔。虽然一度有机会得手，但看起来像是故意没刺中。」

萤如此说完，坐在对面的女学生如此回答。

她是萤重现〈世界〉而使之成为「朋友」的学生。虽然萤曾告诉紫乃自己只会最低限度地使用能力……但其实萤一直固定维持著数名这类情搜用的「朋友」，让他们去搜集情报。

当然了，为避免周遭的人起疑心，萤会定期解放情搜用的「朋友」，更换新的「朋友」。如此一来，就能在搜集情报时让目标无法察觉萤的存在。

虽然萤向紫乃坦承自己能消除相当于施术时耗费时间的记忆，但实际上也不是没有其他方法──尽管紫乃是萤的搭档，完全坦白自己的〈世界〉就相当于暴露自己的要害。

「……这样啊。」

萤一口喝光了摆在桌上的柳橙汁，惋惜地如此说著。

一发现舞姬与紫乃似乎有所行动，萤就暗中派遣她到现场，让她观察状况──但看来结果不符合萤的期望。

「虽然我也设想过这种可能性……不过，还真叫人不愉快啊。」

萤把手肘抵在桌上，不悦地叹息道。

都已经「为紫乃准备」如此周全的舞台了，紫乃最后对舞姬还是下不了手。这事实让萤不由得心中一阵焦躁。

「……不过，也没办法吧。然后呢？天河舞姬现在人在哪里？」

「先回到都市内简单治疗之后，似乎又离开都市了。」

「又出去了？回到同样的地方？」

「不，这次是往海岸方向──滨海公园遗址的方向。」

听了这句话──

萤微微眯细了双眼。

「哦……是喔。那个公园啊……呵呵，虽然不晓得这是命运还是偶然，但这舞台还满适合的嘛。」

萤浅浅笑了笑，起身离席。

「辛苦你了。谢谢你带给我许多有益的消息。」

萤说完缓缓迈开步伐，走过那女学生身旁的同时让自己的手心盖在女学生的手背上。

「──解放。」

这字眼就是让萤的〈世界〉的控制对象重获自由的解放钥匙与咒文。萤以手触碰对方并且说出这字眼之后，对象就不再是萤的「朋友」。

一般而言，这些朋友可以多留在身旁一段时间预防万一，但是像她这样找到重要情报的人，萤都会尽早解放让他们失去身为「朋友」时的记忆。虽然「朋友」们不会背叛萤，但萤也无法确定情报百分之百不会走漏。

况且──考虑到接下来的行动，也不能太过浪费自己的「容量」。

「再见喽。」

萤短促说道，迈步就要离开露天咖啡厅。

但就在这时──

「嗯？那个，请问下次要在几点报告？」

萤听见后方的女学生对她如此说道，便讶异地停下步伐。

从她的言行来看，「朋友」状态似乎还没有解除。

「…………」

萤垂下视线看著自己的掌心，反覆握拳又松开两三次。刚才明明就觉得有碰触到了啊……看来似乎是不小心失败了吧。

刚才那故作潇洒的动作让萤不禁觉得有些害臊。这次萤改将手放到女学生的头顶上，清了清嗓子重整态度正色说道：

「解放。」

「……！」

在萤话语声出口的瞬间，女学生浑身一震，表情转为空白。

「嗯。」

看来这次确定成功了。萤留下一头雾水地东张西望的女学生，离开了露天咖啡厅。

◇

──远处不时传来的浪潮声轻轻敲打著鼓膜。

位于都市外海岸边的滨海公园遗址处，舞姬一个人坐在长椅上抱著腿，愣愣地望著大海。

四周毫无人踪。不过这也是理所当然的吧。毕竟此处是都市外又面向〈UNKNOWN〉出现的东京湾闸门，会特地来这里的学生原本就少之又少。

但是舞姬时常忙里偷闲，一个人来到这座公园。

当舞姬遇到开心的事或是发生悲伤的事，这种时候，她常常会来到这里，什么也不做就只是眺望著波光荡漾的水面。

话虽如此，舞姬并非想一个人独处。如果只是那样，把自己关在宿舍的房内便足够。

若要正确描述──舞姬真正的希望其实是两人独处。

这里是舞姬接受冷冻睡眠之前那一天，与好友凛堂萤两人一同造访的地点。

当然了，就算舞姬来到这里，萤也不会真的现身，也无法与萤交谈。

但是在这彻头彻尾与过去相异的世界中，听著与当时相同的海潮声，望著与当时相同的海景，舞姬便觉得自己心中萤的身影变得稍微鲜明一些。

「……小萤。」

好一段时间默默地注视著大海，舞姬突然喃喃说道。

在旧市区与紫乃交手之后，究竟经过了多久呢？赌上舞姬项上人头的战斗就那样戛然而止，没有结果。

「…………」

舞姬轻抚自己的侧腹。虽然刚才一度回到都市内简单治疗，但白色制服上还留著些许血渍。

那是紫乃的攻击造成的伤口。舞姬应该只要让命气循环提高治愈力，好好睡一晚就会完全愈合，但目前疼痛还没彻底消褪。

──就如同舞姬所想的，紫乃相当强。

当然了，光是手中兵器的差异就十分明显。过去紫乃使用的刀虽然品质也不错，但命铁比率顶多就六成左右吧，显然与她的命气量不相衬，无法与舞姬和「工房」的师傅们锻造的那把黑刀相提并论。

不过，就算撇开武器的性能不谈，紫乃比起特别模拟战那时又变得更强了。那刀路彷佛完全预料舞姬的一举一动，没有分毫多余。再加上无比强大的〈世界〉，每一项都是第一流的水准。

舞姬知道战斗无法重来。但是，她还是忍不住想像著。

如果让舞姬受伤的瞬间，紫乃没有露出破绽。

此外──如果在那时，紫乃精准地刺向了舞姬的咽喉。

那么舞姬现在肯定无法来到这里看海了吧。

「……紫乃。」

舞姬把抚著侧腹的手拉到脸颊旁。

虽然痕迹早已经消失，但是那温暖的水滴打在脸颊上的触感仍然留著。

不会错的，当时跨坐在舞姬身上，刀尖刺向地面的紫乃──的确在哭。

究竟是不想杀死舞姬，或者是因为舞姬故意砍歪而感到屈辱呢？也有可能是因为其他理由。虽然舞姬不明白理由，但在近距离下目睹那表情让舞姬有种揪心的感受。

舞姬的确说过她想要紫乃的战力。

紫乃很强，而且是无论到哪个防卫都市都能成为首席的水准。如果她愿意留在神奈川，那肯定十分可靠。

话虽如此……舞姬那样说的理由并不只是因为这一点。

现在舞姬胸口的痛楚才是真正的原因吧。当紫乃哭泣，舞姬也觉得悲伤。一想到那原因也许是自己造成的……舞姬就觉得难受。

「……我该怎么做才好呢，小萤？」

舞姬自言自语，抱紧了双腿。

当然了，没有人回答她的问题，只有海浪声拂过耳畔又远去。

但是──

「……？」

舞姬这时抬起了头。

刚刚还毫无人踪的公园遗址内突然出现了一名少女的身影。

「──好久不见了，舞姬。」

「咦？」

因为那少女一开口就直呼舞姬的名字，让舞姬不由得愣了一会。神奈川的学生大多称呼舞姬「公主」或「天河同学」，听人这样称呼已经是许久之前的往事了。

不，不只是这样。她刚才的确说了好久不见。难道是以前曾经见过的人吗？

舞姬凝神注视，打量著背对大海站在眼前的少女容貌。

少女身穿与舞姬相同的神奈川制服，身材纤瘦，以缎带绑成的马尾在海风中轻轻摇晃。

「你是……谁？」

舞姬问道，少女觉得很滑稽似的轻笑著，把手按在胸口处。

「我是萤──凛堂萤啊。」

「……！小萤？」

这句话让舞姬圆睁著双眼，刚才抱著的双腿倏地向前踢，身子前倾就要起身。

少女的轮廓有一瞬间和舞姬记忆中的好友萤重叠了。没错，这名少女的发型或站姿的确与萤有几分相似。

然而──不对。舞姬改变了想法。如果她是萤，应该不会叫自己「舞姬」。

更重要的是，她的长相给舞姬的感受与萤截然不同。当然舞姬没有见过「现在」的萤，所以无法真正断定，但是气氛未免差异太大了。

「你……应该不是小萤吧？还是刚好同名同姓？不过，我认识的萤就只有一个人……」

「你真的想不起来？」

「咦……？」

少女歪著头凝视著舞姬的双眼如此说道。舞姬纳闷地皱起眉头。

「唉，这也没办法吧。毕竟最后一次见面已经差不多十年前……不，就实际的时间来说是二十九年前了嘛。」

「二十九年前……？」

舞姬揪起两道眉毛思索。二十九年前，正好是舞姬等人进入冷冻睡眠设施接受保护的时候。

「啊──」

这时，舞姬终于回想起来。

眼前少女的名字。

「小、小真……？」

没错。这名少女就是舞姬摆在房间的相片中与萤分别站在舞姬的左右，自冷冻睡眠前就认识的朋友──依藤真里香本人。

因为整体印象和当年不同，所以一时之间没有察觉，但仔细一看就发现确实还留著年幼时的某些特徵。舞姬的表情剎那间变得开朗，连忙从长椅站起身跑向真里香身边。

「小真……！真的是小真耶！太好了，你也平安啊！既然穿著这套制服，你一直都在神奈川吗？怎么都不告诉我！」

「…………」

舞姬又惊又喜，但真里香只是脸上挂著浅笑，默默地看著舞姬。

虽然舞姬对那样的反应感到几分纳闷──但她马上就想起了另一件事，握拳轻敲手掌问道：

「对了！我记得小真和小萤是同一个避难所对吧！小萤和你在一起吗？」

当舞姬说出那名字，真里香的眉梢微微颤动。

「……舞姬还是一点都没变啊。现在也还是一样喜欢小萤啊。」

「咦？嗯，这是当然的啊。不过……对了，刚才小真怎么会说自己是凛堂萤？而且发型也和小萤好像……」

当舞姬这么问，真里香咧嘴一笑。

「想知道？」

真里香说著，像是要抚摸舞姬的脸颊般扬起了手掌。

下一瞬间──

「────！」

舞姬倒抽一口气，上半身连忙向后仰。

眼前──刚刚舞姬头部所在的位置，圆锥摆锤般的物体如子弹般划破空间。舞姬顺势将手按向地面，向后空翻旋转身子。

随后她对真里香投出锐利的视线。在真里香举起的右手制服袖口中，舞姬看见了护手般的武装，也看见像钢丝的物体从那里向外延伸。

「哦，这个距离也能躲过啊。该说不愧为神奈川首席吧？」

真里香敬佩似的一面说一面翻转右手，刚才射出的摆锤便迅速收回她的护手。

「……！小真，为什么……？」

「为什么？」

听见舞姬那透露著心中疑惑的问话声，真里香圆睁著双眼歪著头回答：

「你是问攻击你的理由？那当然是为了要杀你嘛。哎呀，我也知道都市首席大人不会这么容易就让我得手，不过刚才你看起来还满没有防备的，不试白不试嘛。」

真里香耸了耸肩，以无所谓的语气说著。

如果没有听见刚才话中的内容，看起来就像是与朋友轻松交谈吧。

但是──不，正因如此，舞姬觉得背脊一阵发凉。

「你在说什么……？小真，这是骗人的吧？」

「你问的问题好奇怪喔。如果我笑著说『骗你的啦』，那你就会相信吗……啊，以舞姬的个性还满有可能的嘛。那我就说给你听吧──开玩笑的，我怎么可能想杀舞姬呢？」

真里香展露微笑，展开双臂作势欢迎舞姬。

「……！」

不过舞姬表情紧绷地向后退开一步，更提高了戒心。

就算舞姬个性再怎么纯真，听见刚才那句话之后也不可能就这样跳进那怀抱之中，更重要的是──现在的真里香散发著一种有如张大了嘴的食虫植物的凶险气氛。

那张脸上确实残留有当年友人的特徵，但舞姬无法把她与当年的真里香互相连结。

「到底……发生什么事了吗，小真？」

「咦？什么啊？」

舞姬问道，真里香随即抹去那有如面具挂在脸上的笑容，露出不悦的扭曲表情。

「你该不会是想说一阵子没见面，我变了很多吧？啊哈哈，你真的很可爱耶。」

真里香耸了耸肩，直瞪向舞姬。

「不过，不好意思喔，我从以前就一直是这样。从战争开始之前，在那些〈UNKNOWN〉出现之前，在被迫进入冷冻睡眠设施之前。舞姬，早在那时候──我就一直非常非常讨厌你。」

「小……真……？」

一瞬间，舞姬无法理解真里香口中的一字一句。

然而，真里香也不理会舞姬的反应，面露憎恶地径自说道：

「你永远都在碍我的事，一直、一直让我觉得烦到不行。老是黏在小萤身边，永远跟在小萤后面，向小萤撒娇装可爱──只要没有你，小萤就是只属于我的朋友啊。」

「你、你在说什么……」

「本来就是啊。小萤明明是我的，为什么老是跟小莹在一起的却是你啊？这不是很奇怪吗？很奇怪吧？小萤一定也想跟我玩，却因为有你在，什么事都不方便。」

真里香丝毫不在乎舞姬的反应，如此说道。充满憎恨的混浊双眸灿然发光，直瞪著舞姬，洋溢著怨怼的声音像污泥一般沾黏在舞姬身旁。

然而，真理香的表情突然转为柔和，陶醉地接著说：

「不过……已经无所谓了。因为现在我就是『萤』了嘛。」

「……什么意思？」

「就是我说的意思啊。现在我就是小萤，我已经变成那个温柔又坚强又帅气的小萤。啊哈哈，这个发型也满适合的吧？因为我发质有点卷，要彻底烫直还花了不少功夫呢。毕竟头发不够漂亮就不是小萤了嘛。虽然身高还想再增加一些……不过这之后再慢慢来。」

「什……」

真里香露出一脸恋爱中少女的表情，手指卷著自己的头发把玩。舞姬不由得心生颤栗。

突兀感。难以沟通的生物近在眼前时的感受。明明使用的语言相同，舞姬却完全无法理解她在说什么。

真里香将指尖与锐利的视线同时指向舞姬。

「所以那时小萤说不出口的话，我就代替她说给你听吧──你很烦耶，不要再缠著我了。」

「……！」

舞姬剎那间难以呼吸。

舞姬当然也清楚知道她不是萤──但由于舞姬没有像这样直接面对露骨恶意的经验，身体不由自主地僵硬了好半晌。

真里香悠悠扬起下巴，露出轻蔑般的眼神接著说道：

「──剩下的，只要你愿意消失，一切都会顺利。所以喽，你就乖乖死掉嘛。已经很够了吧？反正那时候你老是霸著小萤不放嘛，你的时段已经结束了，该把位子让给我了吧。」

「…………」

真里香这句话让舞姬脸色凝重地握紧了拳头。

看来她根本就不打算与舞姬彼此交谈。杀死舞姬──虽然她的目的与紫乃相同，但舞姬觉得两者之间有著天与地的差距。

随后舞姬跨出一步，从大衣中抽出了收纳状态的巨剑型输出兵器「爱丽丝」。以金黄色命铁打造的刀身，在逐渐西斜的阳光下绽放著灿烂光芒。

舞姬将锐利的视线与剑锋指向真里香。

尽管舞姬不愿意与友人刀剑相对，但既然对方怀著杀意而来，舞姬也无法当作没这回事。

「──小真，接下来我就不能一笑置之了喔。在发言之前，先明白我是神奈川都市首席。」

当舞姬这么说道，真里香便露出了不快中参杂著讥讽的表情。

「哦？话都说这么难听了，你还愿意把刚才那些当作玩笑话啊？真善良啊，舞姬──真叫人想吐。早点死一死吧，贱人。」

「……这样啊。真遗憾。」

舞姬轻吸一口气之后，为了切换思路而吐气。

眼前的已经不是过去的朋友，而是前来取都市首席天河舞姬项上人头的叛徒。

「……所以说，你真的打算杀我？如果你有紫乃水准的战力，那还有可能，但是光看刚才那一击，会不会太有自信了──我很强喔。」

听舞姬这么说，真里香耸了耸肩轻笑道：

「哈哈，这我也知道啊。再怎么说也是神奈川首席，而且不只如此，这几年来还长期霸占著关东圈的第一名──不过啊，你好像也太小看我了喔。」

真里香说著，伸展双臂。

简直就像站在指挥台上的指挥家。

「──大家同心协力一起击败邪恶的魔王，这才是王道剧情吧？」

「……！」

真里香咧嘴一笑的同时，舞姬察觉背后有动静，在转身的同时由下往上挥剑。

下一瞬间，尖锐的金属碰撞声响起，沉重的震动传至手臂。不知谁突然出现在舞姬的背后，对舞姬发动了攻击。

「咦……！」

目睹那袭击者的身影，舞姬睁大了双眼。

不过这也是人之常情吧。

浓浓的黑眼圈挂在双眸下方，附有熊猫耳的兜帽中露出两条辫子。

挥舞著挂有熊猫吊饰的巨镰型输出兵器的少女──那毫无疑问就是神奈川四天王之一，音无柘榴。

「小榴──为什么？」

舞姬惊讶地叫道，然而她已经没有吃惊的空档。她察觉杀气从下方逼近，挪动视线正好看见头发伸长如野兽的银呼正将装在右手的「爪子」挥向她。

「什……！」

舞姬虽然心中震惊，但还是扬起一只脚用鞋底挡下了那一击，并且利用力道顺势朝著左后方跳开。

「小榴……小银……怎么了吗？为什么你们会……」

她对两人吶喊问道。

柘榴与银呼悠悠抬起脸，对舞姬说道：

「……你在说什么呢为了朋友这是理所当然的吧。」

「没错，就是这样。为了我们亲爱的萤，可以请你去死吗，公主殿下？」

两人如此说著，双眼无神地展露笑容。那情景让舞姬表情凝重。

「什么……！」

「呵呵……哈哈，啊哈哈哈哈！怎么样？很棒吧？两个人都是我的朋友。什么都愿意为我做，非常非常宝贵的好朋友喔。」

真里香高声笑道。舞姬只转动眼球再度观察柘榴与银呼的表情，咬紧了牙关。

那两人不可能做这种事。虽然不明白真正的理由，但八成是因为真里香的〈世界〉而受到操纵吧。

舞姬没办法伤害两人。而且，虽然对方怀抱杀意而来，但舞姬其实没有杀害真里香的意图。要想办法控制力道让她失去意识，并逮捕她才行──

就在舞姬如此思考的同时，真里香似乎看穿了她的想法。

「只要让我昏过去就好……你正这样打算吧？嗯，就你的力量确实能办到吧。因为你是真的很强啊──不过，我也不是完全没办法，因为之前有人教了我一个好方法。」

语毕，真里香弹响手指。

就在这个瞬间，舞姬身旁的风景突然扭曲──数名学生凭空出现。

「……！这是……！」

舞姬不禁倒抽一口气。少年少女们全都穿著与舞姬相同的白色制服，手持各自的输出兵器，直瞪著舞姬。看来他们也都像柘榴或银呼等人一样，落入了真里香的操纵。

不过，让舞姬吃惊的不只是这样，而是让估计超过一百人的神奈川学生在一瞬间出现在此处──不，更正确地说，将他们事先部属在公园内却又让舞姬无法察觉他们的存在，能办到这件事的〈世界〉，舞姬仍记忆犹新。

「──嗨，小公主。好久不见了，你还是老样子这么可爱呢。」

彷佛回应舞姬的猜测，出现在真里香身旁的少女微微举起手。波浪般的金发，唇角下方的笑痣。她的手臂处数把飞刀状的输出兵器排列为扇状。

「来栖……！」

舞姬表情紧绷，呼喊那名字。

出现在该处的，正是曾经将整个都市当作人质而绑架舞姬的前四天王──隐谷来栖。

照理来说，在管理局决定处置之前，她应该都会被关在拘留设施内……看来真里香之前已经入侵那里了。

真里香抚摸著来栖的下巴，将视线拋向舞姬。

「之前〈UNKNOWN〉进攻的时候，这位来栖不是想绑架你吗？那时候你明明有力量打倒所有犯人，却一度乖乖就范了嘛。因为你知道都市内四处都装了炸弹，只要自己不听话，学生们就可能受害──好帅气喔，为了保护大家，我不惜牺牲喔～～」

真里香以演话剧般的口气说道，手臂环绕著自己的腰扭动身躯──

接著突然恶狠狠地瞪向舞姬。

「──你从以前就像这样，老是说：我没关系啦，大家好就好。明明笨得要死还自以为英雄？你就这么想耍帅？你应该是这样想的吧──因为你知道只要那样讲，大家就会喜欢你吧？小萤就会夸奖你吧？有够奸诈，真让人想吐。」

「…………」

舞姬一语不发地瞪著真里香。

舞姬并非精神上完全不受影响。面对过去友人彷佛变了个人，舞姬的内心自然也无法完全平静，然而现在最重要的不是任凭感情使唤而哭喊尖叫。为了寻找打破现况的手段，舞姬不时扫视著周遭。

也不知真里香是否察觉舞姬的反应，她神情陶醉地继续说道：

「──不过啊，没关系的。就是因为你这奸诈的小聪明，我才能让你屈服嘛。让我瞧瞧啊，舞姬。你要怎么和我这些朋友们战斗呢？一个不小心太用力可能就会死掉喔。」

「啧……」

「啊！不过不过，这样还不够啊。这点小问题，也许你还真的有办法解决呢。所以喽……」

真里香举起左手，勾起食指。

在这动作的号令之下，受操纵的学生当中有一人来到真里香的身旁。那是一名戴著眼镜的女学生。

「！小青……！」

舞姬不由得眉头深锁。没错，出现在那里的就是与柘榴和银呼并列为四天王的其中一人，青生。

真里香愉快地欣赏舞姬的反应，把手放在青生的肩膀上。

「青生，拜托你喽。」

「好的。」

青生顺从地点头之后，取出了短刀状的输出兵器，将刀刃抵在自己的脖子。

「……！小、小青！你在做──」

「没关系。毕竟是为了朋友，这点小事是理所当然的。」

青生面露微笑如此说道。那柔和的表情与她当下的行为之间的隔阂，让舞姬感觉到自己的指尖不停颤抖。

「那根本不是什么朋友！住手啊，小青！」

舞姬喊叫，真里香不悦地揪起眉心。

「烦死人了。不要干涉别人的友情好吗？」

随后她将另一只手往下甩。周遭的学生与柘榴、银呼便同时向舞姬发动攻击。

「唔──！」

舞姬将力量注入握剑的手，让身子微微向前倾。接下来只要使劲蹬地，在逃出包围的同时，将命气转变为冲击波扫向四周。如此一来，也许就能夺走大家的战斗能力也不至于伤害性命。

但就在舞姬要行动的瞬间，青生毫不犹豫地拉动压在颈子上的短刀。刀刃割破了青生的白皙肌肤，划出一条红线。

「！小青──」

那情景吸引了舞姬的目光，让她的反应晚了一瞬。

同时，包含四天王在内的防卫都市学生们自然也不会放过舞姬的破绽。

双臂被学生们扣住，上半身被压向地面形成跪地磕头的姿势。当然就舞姬的力量来说，要挣脱也不是办不到。不过，只要青生将刀刃抵在咽喉，舞姬就无法动弹。

「啊哈哈哈哈哈！真善良啊！不过这也正常吧，如果你对青生见死不救，小萤就不会夸奖你了嘛。」

真里香笑著说道，悠悠扬起下巴。

「好了……我也不想花太多时间，就尽快结束吧。呵呵，其实啊，我已经事先准备了最适合『处理』你的朋友喔──来栖。」

「嗯。」

真里香使了个眼神，来栖便点了点头，弹响手指。

剎那间，学生们后方的空间产生扭曲，从那之中出现了数只巨大的怪物。

「……！〈UNKNOWN〉……！」

舞姬看到那模样，屏住了呼吸。

身高近乎三公尺的巨大身躯，与地球上的生物迥异的造型与轮廓。出现在那里的正是人类的敌人──第一类灾害指定异来生物，人称〈UNKNOWN〉。

「小真……不，依藤真里香，你这家伙！」

舞姬愤恨地吶喊。那反应让真里香感到万分愉快似的扭动著身子。

「啊哈哈，怎么样？很可爱吧？这是我趁上次进攻时先准备好的朋友喔。虽然它们在讲什么我根本听不懂就是了，不过，愿意顺从我的意志行动这一点倒是真的很方便喔。因为──就算〈UNKNOWN〉杀了哪个学生，也不会有人觉得奇怪嘛。」

真里香说完便笑了笑。其中一只〈UNKNOWN〉接到指示般缓缓走到舞姬面前。

尽管周遭还有许多学生在场，但面对这异样的情景却没有人发出声音。所有人只是用空洞的双眼凝视著舞姬。

「呵呵，至今为止歼灭了数以千计的〈UNKNOWN〉的防卫都市首席会因为单单一只〈UNKNOWN〉就无法抵抗而被杀掉，还满滑稽的嘛。」

〈UNKNOWN〉弯曲上半身彷佛要探头仔细打量舞姬的脸庞，紧接著那身躯上半部造型奇异的头短暂蠢动──下一瞬间，有如花苞绽开般张开了巨大的嘴。

「唔──」

「啊哈哈，哈哈哈哈哈阿！啊，太棒了，真是太棒了。我从来不晓得恨一个人是这么美妙的一件事。我真没想过让人直接品尝恶意，居然这么有快感。」

真里香狂笑著──将高举的手往下一挥。

「动手吧，我的〈UNKNOWN〉。」

理应与人类无法沟通的怪物〈UNKNOWN〉张大了嘴，为吞噬舞姬的身躯而逐渐逼近。

「呜，啊……」

面对这情景，舞姬发出颤抖的声音。

这样下去，舞姬就要被怪物一口吞噬了。不是譬喻也不是玩笑话，货真价实的吞食。然而舞姬只要试图抵抗，真里香将毫不犹豫地命令青生自杀吧。真里香不怕失去人质，因为她的人质不只青生，也包含在场的所有学生。

舞姬当然也不想死，她还有必须去完成的事。然而，舞姬也无法接受因此让青生等人送命。究竟该怎么做──

「……！」

〈UNKNOWN〉已经逼近至眼前。舞姬咬紧了牙，浑身僵硬。

──然而……

〈UNKNOWN〉就要把舞姬吞下肚的瞬间。

一道细线突然划过〈UNKNOWN〉的颈部，它的头随即被剖成两半。

「咦──？」

舞姬一瞬间无法理解刚才发生什么事，愣愣地说著。

晚了半拍之后，〈UNKNOWN〉的庞大身躯缓缓倒向地面。

「刚才那是……」

舞姬睁大了双眼，连忙环顾四周──因为刚才发生的现象，她并非第一次目睹。

「怎……该、该不会……！」

同时真里香似乎也一样。脸上流露惊愕神色，指尖微微颤抖。

「唔！」

「呜啊……！」

紧接著，舞姬左右两侧传来痛苦的呻吟，扣著舞姬手臂的学生们失去意识倒向地面。舞姬双手突然恢复自由，身子猛然摇晃。

然而她没有因为重获自由而喜悦，也没有立刻离开现场，而是直盯著前方。

──飞越群聚于周遭的学生们的头顶上，一名少女在舞姬面前降落。

「啊──」

目睹那背影，舞姬愣愣地从喉咙挤出惊愕的说话声。

绑成一束马尾的乌黑长发，彷佛与之相衬的纯白制服。少女手中握著朱红艳丽的刀鞘，里头收著一把漆黑的刀。

「紫……乃……？」

「紫乃──为什么……！」

舞姬与真里香的声音彼此重合。

没错，出现在这里的正是不久前与舞姬赌命相搏的少女──紫乃宫晶。

──然而……

「…………」

紫乃默默地转头看向舞姬，温柔地笑了。

她说：

「抱歉我来晚了──『小姬』。」

与之前截然不同的语气。

「咦……？」

因为那表情、那句话，以及那称呼。

舞姬好一段时间只是愣愣地圆睁著双眼。

但她马上就理解了，珍藏在脑海深处的无数记忆逐渐彼此连结。

──不会错的。

舞姬许久以前就认识这位少女了。

「……小萤？」

舞姬轻唤那名字，紫乃──「萤」点头回应她的呼唤。

体感上大约十年，现实时间为二十九年。

分隔了比身体年龄更漫长的时光，只存在于记忆中的那名少女，在舞姬眼前形成实像。

舞姬之前确实就时常从紫乃身上感觉到萤的气息，但萤不可能忘记舞姬，况且那性格与举止与舞姬认识的萤未免差距太大。

然而现在眼前的她──

只需要这么一句话就能让舞姬理解一切，与记忆中的她如此契合。

「啊，啊，啊……」

压抑许久的感情一口气爆发溃堤。

舞姬站起身，整个人靠向萤似的紧紧抓住了萤的身子。

「小、小萤……小萤，小萤！我……我一直在等你啊……！我们……我们约好了啊……！」

泪珠止不住地掉落，渗入萤的制服留下濡湿的斑点。萤温柔地轻抚著舞姬的头，连连点头说著「嗯、嗯」当作回应。

「──不可能！」

这时──

彷佛要撕裂两人的重逢般，真里香尖声说道。

「这不可能……我的〈世界〉怎么会……！」

她面露不可置信的惊惶，双手不停颤抖并吶喊著。

萤转身面对真里香，正气凛然地清楚说道：

「你的〈世界〉的确相当强大，不过──施加在我身上的〈世界〉其实是你亲手解除的啊，真里香。」

「什么……！」

萤这句话让真里香瞪大了双眼。

──数个小时前。

紫乃回到神奈川都市内，趴在建筑物的屋顶上，屏息等候。

「…………」

她的视线正指著学生经营的咖啡厅，在咖啡厅前的露天座位处，紫乃的搭档凛堂萤与紫乃不认识的女学生坐在同一张桌子旁。

从旁人的角度来看就只是友人正在谈天说笑──但并非如此。如果知道萤的真正身分与〈世界〉的能力，肯定能理解她正在做什么吧。

没错。那名女学生是她重现〈世界〉而得到的「朋友」，她正藉此收集情报。

萤拥有的〈世界〉是与任何人都能成为朋友的能力，在收集情资上具有无与伦比的便利性。被她的手触碰过的人会将她视为「朋友」，面对她时各方面的心理防备都会极度下降。

同时──紫乃会像这样不动声色地观察伙伴萤的动静，也是因为她的〈世界〉。

在紫乃试图杀害舞姬时产生的强烈拒绝反应。而在拒绝反应中，紫乃回想起过去的记忆。那记忆包含了紫乃无法忽视的矛盾。

「……！」

这时，紫乃挑起了眉梢。

恐怕是对话结束了吧，萤站起身。

「……好机会。」

紫乃喃喃说道，让命气盈满于双眸。

──那顶多只是一种可能性。如果那只是紫乃的误会，那是再好不过了。

但是──紫乃无法不去真正确认。

紫乃锐利的眼神注视著萤──正确地说，是萤的手。

紧接著，就在萤要触碰女学生的手掌的瞬间。

紫乃重现了〈世界〉。

紫乃拥有的〈世界〉能让她触碰视野内任何物体。

紫乃透过视线，在女学生与萤的手彼此接触之前，将自己的手插进了双方的手掌之间。

随后，萤的嘴唇微启──解放。

剎那间──

「────────！」

紫乃有种脑袋中火花迸射般的错觉。

当紫乃重现〈世界〉时，紫乃就相当于触摸著视线上的物体。反过来说，她也会因此受到对方的影响。就像与舞姬战斗时，刀刃反被舞姬咬住的情形。

换言之，紫乃为了不让萤察觉，从远距离让萤对自己使用了「解放」。

──之前彷佛被厚重帘幕所覆盖而无法一窥究竟的记忆，接二连三清楚地浮现在脑海中。不自然地佚失的空缺拼图，逐渐填满而重回完整。

她首先回想起的是，自己的名字。

「对了……我、我是……」

萤。凛堂萤。至今为止自己一直认为这名字属于视线前方那名少女，但那其实是自己真正的名字。

紧接著，萤接连著回想起视线前方的「萤」的真正名字──依藤真里香。那名少女在战争爆发前就是紫乃──萤的朋友。

接二连三。

「呜……啊、啊……！」

原本被封闭的记忆，在脑海中疯狂奔流。

最后──躺在屋顶上痛苦挣扎好一段时间的萤，最后回想起最重要的一件事。

「────小姬──」

那是与好友的重要约定。

「全部……我全都想起来了。包含小姬，还有真里香你也是。」

萤态度平静地眯细了眼，对著以自己名字自称的少女说道。

「虽然我并不认为，只因为我们是搭档你就已经对我坦承自己的〈世界〉全貌……但我也没想过居然到这个地步。窜改记忆，附加并改写价值观，操纵情感方向……『能和任何人成为朋友』，令人震惊的〈世界〉啊……金屋课长会发出暗杀指令，也是因为你的操纵吧？真里香。」

「……不可能，骗人的……」

真里香惊愕地盯著自己的手，彷佛自己犯下了无可挽回的错误。

「紫、紫乃……你是在开玩笑吧？啊哈哈，别这样嘛──」

「真里香。」

萤语气平静但清楚地呼喊那名字，真里香的肩膀猛然颤动。

随后她露出了泫然欲泣的表情，颤抖的声音如同求情般说道：

「不是你想的那样……小萤。我、我是为了小萤著想……因为，只要舞姬消失，我就能和小萤永远两个人在一起喔……」

「……所以你打算让我亲手杀了小姬？」

萤如此问道，真里香使劲左右甩著头，散乱的发丝在空中跃动。

「对啊……！因为舞姬就是很过分啊！我从冷冻睡眠中醒来，得到这份力量，好不容易才让舞姬从小萤心中消失了耶！居然给我变成神奈川的首席，而且还不去内陆，像个白痴一样一直等著小萤！所以……所以我一定要让她明白才行啊！让她知道：小萤根本就不喜欢你！」

「小真……」

舞姬不知如何是好似的喃喃说著。然而真里香并不理她继续说道：

「……小萤，现在还来得及。和我一起，杀了舞姬吧？这样一来，就没有人能再妨碍我们了喔……？在这之后，你就会说喜欢我对吧？你就会只注视我一个人吧？就像你对舞姬说的那样……就像你对舞姬做的那样！」

「……真里香。」

萤垂下眼，轻吐出一口气。

「──我那时的确满喜欢你的。和你与舞姬一起度过的时光，真的很开心。」

「小、小萤……？」

萤睁开双眼，笔直地注视真里香的双眼，接著说道：

「但是，现在的你不是我认识的真里香。为了自私的理由夺走我的记忆，甚至想让我杀死舞姬，这样的你──我很讨厌。」

「…………！」

听见萤的这句话。

真里香彷佛遭到电击般浑身颤抖。

「啊、啊……」

那震惊而睁大的双眼中，不停掉出泪珠。

双手抱著头，膝盖不停打颤，真里香放声惨叫。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

那尖叫彷佛成为命令一般，学生们与〈UNKNOWN〉同时冲向了舞姬。

「啊──」

「小姬，趴下。」

然而萤不慌不忙，伸手按在黑刀的刀柄，命气凝聚在双眸。

萤的〈世界〉。

现在回想起来，那简直像是为了舞姬而存在的能力。

萤现在已经回想起一切。包含自己的名字，与舞姬之间的约定，以及──自己的〈世界〉的起源。

因为，萤在梦中一直──对著舞姬伸长了手。

为了实现总有一天要重逢的约定，想要前往舞姬的所在之处。

「喝！」

萤让身子飞快旋转，「看」遍周遭的敌人。

同一时间，让黑刀顺著刀鞘滑出。萤所挥出的一击便在同一时间击中学生们的侧颈或心窝，学生们纷纷在呻吟声中倒地。

那是她控制力道后以刀背使出的敲击。不过这样的攻击，无法阻止其中某些敌人──那就是四天王与〈UNKNOWN〉。

柘榴与银呼以自身的〈世界〉高速移动躲过了攻击，至于拥有强韧身躯的〈UNKNOWN〉光靠萤那压抑力道的一击似乎不足以击倒。而站在〈UNKNOWN〉与一般学生后方的来栖与青生，似乎不在紫乃的视线范围内。

柘榴、银呼以及〈UNKNOWN〉同时发动了攻击。萤微微蹙起眉心。萤无法对两人施加威力足以杀死〈UNKNOWN〉的斩击，而且一旦失手，两人必然有机会同时近身。

「啧──」

「小萤！」

这时，与刚才的情况相反，舞姬向萤喊道。

舞姬没有解释她的想法，也没有事先知会。但是萤剎那间就明白了舞姬的意图，一脚蹬向地面。

没错。萤自然而然就能理解舞姬打算做什么──这是理所当然的。因为舞姬是萤的好友，同时也曾经是萤彻底观察每个细微动作的暗杀目标。

「──交给你了。」

「嗯！」

听见舞姬回答的同时，萤已经开始迎战从前方逼近的数只〈UNKNOWN〉。萤的视线准确地捕捉它们的颈部，黑色刀光一闪。

剎那间所有〈UNKNOWN〉的颈部同时出现一道细线，头部沿著那平滑的切断面滑向地面。

「喝！」

同一时间，舞姬将手中巨剑刺向地面，踏著有如古流武术的步法转身面对自后方逼近的柘榴与银呼。

──冲到舞姬眼前的柘榴的身影突然消失，从舞姬的视野死角出现挥出巨镰。

然而舞姬彷佛知道柘榴的出现位置般，俐落地躲过那攻击，一瞬间就逼近至她眼前，将充满命气的掌底灌向她的心窝。

「唔啊……！」

柘榴彷佛还不晓得究竟发生什么事，表情痛苦地呻吟并倒向地面。

「唔──」

紧接著，伸长的头发如鬃毛的银呼发挥她惊人的速度，冲进舞姬的眼前从下方朝著舞姬的下巴挥出「利爪」。

然而，在这之前舞姬早已经抽身，以几乎伏地的姿势出现在银呼的下方。

「什……！」

「喝！」

就像刚才对柘榴的那一击，舞姬手不握拳以掌部向上推，直取银呼的下巴。银呼随即两眼翻白失去意识，浑身无力地沿著拋物线飞出去，仰躺在地不省人事。

「搞定！」

舞姬将拳头敲在掌心发出响亮的声音。

「…………」

以眼角余光目睹那光景，萤感到额头渗出汗水。虽然舞姬应该是为了不伤害柘榴与银呼而选择徒手战斗……但没想到之前让萤陷入苦战的两人，在舞姬面前竟然撑不过几秒钟。

最强的名号果然并非空穴来风。萤感到几分胆战心惊的同时，浅浅苦笑。

尽管如此，现在也不能只顾著欣赏舞姬的英姿。

「……！来栖！青生！」

刚才表情呆愣的真里香尖声叫道，指示剩下的两名四天王。

「还……满厉害的嘛！」

来栖让夹在双手指间的六把飞刀透明化，射向舞姬与萤。

同一时间，青生彷佛突然回想起自己的职责般，握紧短刀刺向自己的咽喉。

「小姬。」

「嗯！」

萤再度只用一声呼唤与舞姬沟通，将命气盈满于双眼，使劲蹬向地面。

那是为了冲向真里香的一步，同时也是──

「呀！」

青生发出惨叫声，手中的短刀脱手掉落。刚才萤蹬向地面的力量，透过视线传导至青生手中的短刀。

同一时间，舞姬握住刚才插在一旁地面的巨剑，使劲拔起。巨剑劈开大气的声音响起，惊人的风压卷起周遭沙尘。

话虽如此，那并没有真正劈开什么，只是灌注力量的空挥罢了。

然而──现在空挥就已经足够。

「咦！」

来栖流露出惊愕之色。不过这也是人之常情吧。因为刚才她投出的透明飞刀没有一把命中萤或舞姬。

要正确击落高速飞行的短刀，就连萤也难以做到。因此舞姬以灌注全力的空挥卷起阵风，偏移了飞刀的轨道。

「哼！」

萤充满命气的双眼「看」向来栖，踏出下一步时脚跟著地的力道击中她的脑门。

「唔喔！」

来栖发出奇异的惨叫后，随即浑身无力地瘫倒在地面。

「喝────！」

只剩一个人。

萤继续奔驰，流畅地穿过瘫倒的〈UNKNOWN〉巨大身躯之间。

目标只有一个。手握所有「朋友」缰绳的真里香。

「小萤──」

真里香那爬满泪水的脸庞朝著萤，她伸展双臂，彷佛要迎接萤飞进她的怀中。

「──抱歉。我不会去你那边的，真里香。」

然而萤平静地如此说道，视线捉住真里香──挥出手中黑刀。

咚！沉重的打击感回传至手掌的同时，真里香失去意识倒下。

下一瞬间，萤听见急促的脚步声从背后传来。舞姬正跑向萤的身旁。

「──小萤！」

萤转身面向舞姬，将舞姬拥入怀中。

「小萤……小萤……」

「嗯……你很努力喔，小姬。」

「嗯……嗯……！」

舞姬紧紧抱住萤的身躯，把脸压在萤胸前。温暖的触感渐渐传遍萤的胸腹。

──怀念的说话声。

尽管在调查时已经听过不知几次，同时那声音与过去也并非全然相同，但萤依然没由来地有这样的感觉。

没错。现在紧抱著萤的并非拥有最强名号的都市首席，而是一名娇小的少女。

要扛起都市的命运，那单薄的双肩与纤瘦的身躯未免太过瘦弱。

萤不难想像舞姬过去经历的人生绝非一帆风顺，这条路上肯定充满了各式各样的辛苦艰难。

尽管如此，舞姬仍然在这里。

经过了漫长的时间，仍然待在这地方──等待著萤。

萤不认为舞姬失手而没有击杀〈UNKNOWN〉。仔细一看，刚才现身的〈UNKNOWN〉已经全部瘫倒在地。

但就在不远处，那恐怕是真里香事先命令来栖为防意外情况而事先透明化的〈UNKNOWN〉吧。由于真里香失去了意识，〈世界〉解除了，所以〈UNKNOWN〉从真里香的「朋友」重新变回了人类的敌人。

「真里香！」

萤大喊，但已经太迟了。

〈UNKNOWN〉张大了嘴叼起真里香，朝著大海的方向奔跑。

「啧──！」

萤盯著那背影，再度拔出纳入鞘中的黑刀。

这一刀精准地透过萤的视线传递，斩下了〈UNKNOWN〉的头部。

然而──在这一个瞬间，〈UNKNOWN〉已经从滨海公园的边缘处朝著大海飞跃。

失去了支撑的真里香的身体自然而然在重力的牵引下，朝著大海坠落。

「真里香！」

萤再度吶喊，蹬地奔驰。然而──萤的速度追不上！

就在这个瞬间，萤看见一个娇小的身影从视野边缘掠过。

淡色长发在风中舞动，大衣翻飞在空中。

没错──发挥那关东地区无人能出其右的速度与爆发力，少女在地面踩出凹陷的足迹，以惊人的加速度向前飞驰。

「小姬！」

「──小真！」

舞姬叫道，从护栏毁坏的滨海公园崖边毫不犹豫地纵身一跃──在空中抱住真里香。

然而，舞姬并没有凭空移动的能力。尽管拦下了真里香的身躯，这样下去两个人都会一起坠崖。

「呃──！」

萤晚了半拍抵达崖边，将视线往下方投出，「看」见正逐渐坠落的舞姬与真里香。

紧接著，萤重现〈世界〉，使劲握紧手掌抓住两人身躯。在重力加速度的增幅之下，两名少女的体重让萤的手臂感到撕裂般的痛楚。

但是，萤绝不能松手。萤让命气循环全身，交互使用左右手，将两人向上拉回公园的崖边。

「……！没事吧──小姬？」

「嗯……！谢谢你，小萤。不过，其实有点恐怖耶。」

轻轻把依然昏睡的真里香平放在地上，舞姬开朗地笑了笑。

「太乱来了。要不是有我在，你已经摔下去了喔。」

「嗯……抱歉。」

舞姬神情歉疚地缩起肩膀。萤轻叹一声后，把视线往下挪向真里香。

「为什么……」

「嗯？」

「为什么要救她？真里香真的想杀了小姬喔。」

萤如此问道，舞姬圆睁著眼愣了半晌，苦笑回答：

「小萤还不是一样。」

「呃……」

舞姬说的也没错。尽管是匆忙之中的行动，但是砍下〈UNKNOWN〉首级的是萤没错。

就在萤这么想著的同时，舞姬接著说道：

「我想说只要让命气充满全身就算掉下去也不至于会死。况且……」

「况且？」

「……再怎么说，还是朋友啊。」

「…………」

听了舞姬的回答，萤轻吐一口气说道：

「……嗯，说的也是。小姬。」

语毕，萤温柔地将手掌搁在舞姬的头顶。

