<p align="center">○佐贺缲唯</p>

佐贺缲唯是女忍者。她不记得在另一个世界时，自己是什么样的人，但她倒是十分清楚自己在这个邻界的角色。

搜集情报，呈报给「公主」，作为她的刀或是手脚来行动。

这就是她的存在意义与喜悦来源。

搞不好她在另一个世界中也是女忍者，要不然就是天生奴性重。才高中阶段就已经奴性太重，到底是什么样的人生啊？

虽然这名准精灵任性、少根筋、爱玩又破天荒，基本上配不上「公主」这个称号，但她的强悍与美丽，无庸置疑是真正的公主。

这个第十领域的问题在于支配者「操偶师」绝对不会现身。与支配者之间的会谈，也总是只透过人偶参加。

「那怎么可以？你去给我查出他的真面目──」

公主的命令不可违抗，为此奋不顾身也在所不辞。

因为她是忍者，并不执著战胜。

虽然参加了厮杀，但她打算找个合适的时机逃脱。她已经选好逃亡路线了。

她本来是打算逃跑的，原本是这样计划的。然而，她现在却被逼得走投无路。

──邻界有十个领域。有无人见过的领域，也有众多准精灵云集的领域；有战斗的领域，也有支配者之间缔结盟约，绝不战斗的领域。

在第十领域，强大就等于战胜的力量。因此，有时也会传出各种准精灵的传闻。

据说有准精灵的力量匹敌精灵。

据说有准精灵挑战一百人，结果无人生还。

大多都是爱听八卦的准精灵传出的无聊都市传说。不过，也有极少数的传闻为真。

像是有一名少女一击便能粉碎万物，敲坏万物的模样宛如「敲碎饼乾那般轻而易举」。

「呼、呼、呼……！」

抽到第一号时，她相信自己是幸运的。〈隐形灵装‧三四番〉虽然防御力低，但暗藏隐形能力。把握一瞬间的破绽，出其不意地攻击，杀死敌人，是佐贺缲唯常用的手段。

当然，佐贺缲知道苍是何方神圣。最近突然崭露头角的准精灵，碎饼女。

因为就像粉碎饼乾那样──她怨恨过去的自己将这种恶梦般的玩笑一笑置之。

只凭一把斧枪就陆陆续续粉碎世界。

佐贺缲展开的隐形奇袭确实成功了。但是，就只是……成功而已。

苍的〈极死灵装‧一五番〉不知是否有什么特性，还是单纯只是防御高，佐贺缲使出全力一踹也只让她受到擦伤。照理说，应该有粉碎或扯裂颈骨的威力才对。

而发现奇袭的苍则是以猛烈的攻势挥舞起她的斧枪。

佐贺缲大吃一惊，弯下身躯。刚才头部所在的位置发出轰然巨响，并且断裂。

每一击都迅速、沉重又猛烈。

将所有看起来能够躲藏的场所逐一击碎。虽然只要用灵装隐身就好，但她连那一瞬间的空隙都找不到。所以，只能先逃。然而对方的追踪速度实在快得惊人。

不，与其说速度，应该说是灵力的侦察范围非比寻常吧。

「听说猎犬的嗅觉是人类的一亿倍……」

苍的灵力侦察跟其他准精灵相比，或许也有那样的程度吧。

总之，必须先逃脱才行……！

她想到几项计策，选择当中最可靠的一项。

「诅涛式──鸡肋空蝉！」

◇

苍虽然感觉到冰凉的寒气，但发现没有发生任何冲击后，便立刻向前冲。

「我要上喽。」

斧枪随著淡淡的话语挥舞而下。那一击将佐贺缲唯的身体「如饼乾一般」击碎──本来应该如此。

「没有…………死？」

苍歪了歪头表示疑惑。没有发现准精灵一定会有的灵魂结晶碎片。重点是，手感很轻。击碎准精灵时的手感应该更重。假如平常是饼乾的手感，今天的手感就是薄脆饼乾的程度。

也就是说，是假人。

等到苍发现这件事时，佐贺缲早已退避到安全地带。

◇

就算她拥有猎犬般的嗅觉，也极难找到完全隐身的佐贺缲。不过，早晚会被找到也是不争的事实。

佐贺缲推断大约十分钟就会被发现。

「……只要五分钟就行了吧。」

她用随身携带的铅笔流畅地在纸张写上之前搜集到的情报，毫不犹豫地撕下灵装。

「〈隐形灵装‧三四番〉──去吧。」

灵装的一部分变化成雪貂，叨著佐贺缲给它的纸张，迅速奔离现场。

「……虽然不完整，但这下子搜集来的情报就全部送出去了。」

她松了一口气。不过由于分送灵力，隐形能力有些失衡。所谓失衡，就是指会被察觉。

「但我知道她会从哪个方向过来。」

佐贺缲调整呼吸，举起自己的武器〈七宝行者〉。

「只要主动出击，正面对峙……我也有我的计策。」

她深深呼吸了一口气。

毫不畏惧地从建筑物的暗处跑出来与苍对峙，然后勇往直前。

对方当然已进入迎击状态。佐贺缲从袖口掏出七支大苦无。

苍微微皱起眉头。她对佐贺缲选择正面对峙，以及明知攻击不管用还主动进攻感到困惑。

但是，苍只能攻击。除此之外，别无他法。

「〈七宝行者〉──【降魔】。」

以粉碎的气势攻来的一击空虚地划过天空。

「……！」

七支大苦无钉住苍的四周，同时结印，发动无铭天使之力，暂时封印住苍的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉──五感与第六感──直觉，以及灵力。

暂时让所有准精灵完全失去力量，是佐贺缲唯杀手鐗中的杀手鐗。至少不是在能采取对策的情况下，还在初战中使用的招术。

没想到竟然会在这时使出。

而且不是为了杀敌，只是单纯为了逃脱……！

即使如此，生存下来还是比较重要。况且，自己本来就不是为了夺冠才参加这场厮杀，因此也没有打算战胜到最后。对自己而言，重要的只有一件事，而那并非是与她交战。

虽然自称精灵的少女时崎狂三是她新的调查对象，但比起她，还是优先脱离这场厮杀竞赛为妙。

快点、快点、快点。得在封印失效前尽量逃远一点──！

「………………………………啊？」

双脚突然使不上力。她回头察看状况，立刻就明白并且快速地接受事实。

因为她在约一公尺远的后方看见自己被砍断的下半身。

而下半身前方的地面则插著苍的斧枪。大概是用投掷的吧。

是否该乾脆赞赏她用那种随便的攻击就轻易破坏了自己的身体？还是应该感到绝望呢？

「需要介错人帮忙斩首吗？」

竟然知道这么艰涩的知识。佐贺缲思考著这种无关紧要的事情，露出苦笑。

执行任务难免会遇到这种事，死去的准精灵多如繁星。

况且，据说在邻界──死亡并非真正的丧命。这个世界本来有肉体就跟没有一样，死掉的话，不是回到原来的世界，就是返回空无的状态。

当然，佐贺缲唯坚信──

即使这次死亡，「还有下次」。

「……拜托你了。」

说完这句话的同时，佐贺缲的灵魂结晶便被剜挖出来。意识瞬间断绝，还来不及道谢，佐贺缲便失去意识。

「……真是极品……」

苍一口吞下灵魂结晶，满意地再三颔首。一副满足的样子往地上一躺，开始熟睡。那副模样十分天真无邪，怎么看都不像正在厮杀的竞赛途中。

然而，没有一个观看她和佐贺缲一战的准精灵对她出手。

即使沉睡，也没有人会蠢到去吵醒猛虎。

◇

突然意识到时，天空已经开始染上橙色的光芒。

「还好继爱爱之后，都没发生什么大不了的事呢～～绷带女也是小战一下就没事了。」

空无悠闲地说道。看来，她也以惊人的速度适应了这场竞赛。打败乃木爱爱后，顶多只有那名脸上缠满绷带的少女，叫作什么佛露思的，袭击她们而已。

狂三原本被绷带绊住脚，就要撞上墙壁，但轻而易举地扭转情势。绷带女反而挨了一记枪击，忍不住逃跑了。

「通常第一天都是这个样子吧。」

狂三沉著地回应。

「咦，明天还要打吗？」

「是啊，明天、后天都要，直到剩下最后一人获胜。」

狂三如此呢喃。她的表情透露出些许暗淡的情绪。

街上响起铃声。

狂三告诉空无，那是通知这次战争暂时中止的铃声。

「算是一种协定吧。禁止夜袭。」

「要是不遵守，会怎么样？」

「当然会受到惩罚。未遂会予以警告，在夜袭中杀死对手的准精灵，会由这场竞赛的主办人肃清。」

「可是、可是，那样有意义吗？会不会到头来还是胜者为王～～」

「人偶们会监视，避免发生那种事情。因为再怎么夜袭，也赢不了她嘛。」

狂三嘻嘻嗤笑。空无歪头不解。

「呃，不好意思，让我整理一下。」

「好啊，请自便。」

「狂三是精灵，比其他准精灵还要强，对吧？」

「那是当然呀。」

「然后，管理这场竞赛的支配者，是准精灵对吧？」

「是呀。」

「精灵要遵从准精灵制定的规则吗？咦？不觉得满奇怪的吗？其他准精灵遵守规则我是能理解啦，不过……」

狂三听到这里莞尔一笑，伸出食指抵住空无的嘴唇。

冰冷、舒畅的触感令半开的嘴巴自动阖上。

「只是一时心血来潮。规则不好好遵守的话，就不好玩了呀。」

「……」

狂三面带微笑。不过，她的表情跟她的指尖一样冰冷，有种距离感。

「你可别忘了，我也是一时兴起才让你活著的。」

空无一语不发地不断点头。可能是满足了，狂三移开手指。既然是一时兴起才让自己活著，那么也可能一时兴起而杀死自己吧。

◇

「……这里可以吗？」

「咦？这里吗？」

狂三在一间平凡无奇的独栋房子前停下脚步。空无观察狂三要做些什么，结果她只是普通地开门进屋。

「等、等一下，狂三。狂～～三～～！这里是别人家──」

空无追在她身后，冲进门后哑然无言。

空无一物。玄关后方，恐怕跟房子外观差不多大小，一无所有的空间扩展在眼前。

「房子内部不存在也无所谓，只要有房屋的外侧就能成立街道。因为根本没有人在住啊。」

「这样啊……」

原来如此。空无虽然如此心想，内心还是感到疑惑。

「不过，什么都没有也不方便，还是稍微布置一下比较好吧？」

狂三如此呢喃，蹲下来将手搁在踩过的白色空间。是要施展魔法吗？如此一来，果然要念咒语喽？还是能改写这个空间资讯的程式语言呢？

「嘿～～」

没有干劲的吆喝声令空无大失所望。

随后，白色空间产生变化。添增了色彩，配置了室内装潢，化成适合人生活的样貌。

「我要休息了。」

「啊，好的。你要泡澡吗？可以的话，要不要一起泡！」

狂三毫不掩饰地对挥著手的空无皱眉。

「不了。你想泡的话，请自便。」

冷淡的回应。

「啊，好的……晚安。」

狂三快步走进内部疑似寝室的房间。空无歪了歪头，片刻过后决定先泡澡。她打开浴室的电灯，开始放热水。狂三不用洗澡也没关系吗？应该没关系吧。那个人是精灵，不用洗澡也不会发臭吧。

「精灵可以不用洗澡，真好～～」

空无自言自语，脱下白色连身洋装。内衣裤也是白色的。她心想，自己到底有多喜欢白色啊？变化可以再丰富一点吧。

突然，她发现镜子前面站著一个陌生人。

「……！」

……不，不对。这是我。空无第一次看见自己的样貌。她不太认识那张脸，就好比涂满白色颜料的图画纸。

不知道上面画了什么，只知道有画东西。

待在这里的是平凡无奇、随处可见，本来应该埋没在背景之中的一名少女。

「……我是谁？」

──没有答案。没有准备给空空如也的人的回答。

「……我来自哪里？」

──没有答案。毫无记忆的自己没有过去。

「……为什么会在这里？」

──没有记忆、没有过去，那便代表自己不存在。

尽管想哭，还是忍住。总之，先那个吧。

「好，澡洗一洗，忘记讨厌的事吧！」

自己过去可能讨厌泡澡，但这不足为道。毕竟她空空如也，只能积极向前。

幸好，浴缸是能确实储存热水的设计。不愧是狂三，设想得真周到……空无在心中语气自大地说道。要是心里的想法被看穿，自己肯定必死无疑吧。

空无洗净身体的脏污，轻轻踏进浴缸。

「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

再见了，过去的我。

你好，今后的我。

总之，明天似乎也能活下去。泡澡棒透了。

「……我是不是太容易满足了？」

还看不见像样的未来。冷静思绪，重新审视现在的自己吧。

没有记忆，并非人类的准精灵，（大概）没有人认识自己，被卷入厮杀竞赛……战争，能依靠的只有一名叫时崎狂三的精灵──

「唉……」

而眼下的问题是，为何时崎狂三要带著自己同行？

她好像说过能把自己当作诱饵来利用，但空无觉得自己似乎派不上用场。

何况，敌手一眼就能看破「这家伙很弱」，这样的自己到底对她有何助益？

……要解开疑问，需要代入公式。既然不知道公式也无可奈何。

想也没用，空无乾脆拋诸脑后。

「明天……能活下来吗……？」

明天还能像这样一边泡澡一边思考各种事情吗？

还是会像乃木爱爱一样──宛如尘埃，烟消云散呢？

泡完澡，穿上内衣裤……明天想穿新的内衣裤。另外，白色连身洋装一旦弄脏就白不回来，也想换套衣服……

总之，心情畅快的空无关掉电灯离开。

大概是因为四周无人，街道、房内，到处都静谧无声。

睡前去道声晚安吧。空无思考著这种无谓的事。

「因为啊，要是狂三说出『我可没有义务照料连晚安都不说一声的无礼之徒』这种话，我就伤脑筋了……」

空无嘀嘀咕咕地窥视寝室……不在。

「咦？」

床上、床下、衣柜里，都没找到。

该不会、该不会，她扔下自己逃跑了吧？不、不，不可能。

「……………………………………」

上方传来微弱的声音。

对了──空无想起这栋房子好像是两层楼建筑。在扩大那个叫什么灵力圈的时候，可能连二楼也建造好了。

她爬上楼……慢慢地，不发出声音。

「……啊……啊啊……！」

这应该是某人的房间。门没关。她静悄悄地走过漆黑的走廊，从门缝偷看，看见了那一幕。

不小心看见了。

「啊啊……呜……啊……啊啊……！」

紧咬牙根，还是止不住的呜咽。也许是不得不抓住什么，只见房内的人用双手使劲地紧抱住枕头。

时崎狂三在哭。

那对空无而言，是犹如颠覆世界的强烈冲击。

她会笑、会发怒，有时也会露出嗜虐的表情。

但却不哭。即使笑到流泪，伤心至极也不会哭，更别说像这样号啕大哭了。绝对不可能。

空无仅仅半天就如此坚信。而如今，她的幻想被粉碎得体无完肤。

泪如泉涌不断流下，无法停止，紧咬的唇瓣渗出微微鲜血。大概狂三自己也无法靠自己的意志止住泪水。

悲叹、激情、绝望，以及更胜上述几项的某种情绪，所有正负感情掺杂在一起吧。

狂三为什么在哭呢？空无不知道理由。只是，她为某种事情所动摇，不得不在隐秘的地方偷偷哭泣吧。

──空无事后回想起来，认为应该是这个瞬间。

改变对狂三的看法，以至于最后做出那个决定。

空无轻声离开现场。由于狂三似乎要用寝室，她便决定睡在客厅的沙发上。

闭上双眼。脑海里浮现狂三冷酷地射杀乃木爱爱的情景，与刚才哭泣的画面。

两边都不过是她众多面相中的其中一面罢了。

空无至今也无法认同她冷酷射杀一条生命的事实。

不过，嗯，不过──

倘若那些泪水是她的另一面，不是面对别人时虚伪的那一面。

即使不认同她杀人的事实；无论她露出何等冷酷的表情；以及就算她肆无忌惮地公开宣言空无是诱饵。

空无都不打算离开时崎狂三的身边。

她已经决定了。

她要与狂三一起行动，直到她再也忍受不住这股莫名的焦躁感和彻底死心为止。

既然她允许自己同行，自己就助她一臂之力，报答这份恩情吧。

空无思考著这种狂妄自大的事情入睡。

隔天早晨。

空无对清醒的狂三微笑。

「早安啊，狂三。」

「……你是怎么回事？」

狂三纳闷地眯起双眼。空无再次对她笑道：

「因为家里有，我就烤了面包。」

「这样啊……」

「另外，还泡了咖啡。你想嘛，日本人早上都是喝咖啡的吧。」

「……呃，好像不是耶……」

说是这么说，狂三还是在咖啡里加了砂糖，然后瞥了空无一眼。她一副喜孜孜的模样。

「真是不可思议呢。明明不饿，吃面包还是觉得好好吃喔。」

「我们并非在吃面包，只不过是在吃吃了面包的这个事实。」

「？？？」

狂三确定空无听不懂。

「……准精灵必须拥有梦想才能生存下去。这不是比喻，而是事实。」

狂三慢慢地说出这残酷的事实。

「许多少女会误闯这个邻界，而其中的大多数──因为没有梦想而消失。不过，这也是无可奈何的事。」

「……为什么会消失呢？」

「不知道是什么道理。不过，这世界关于肉体的比重确实比『那边的世界』来得轻。不吃东西也不会饿、不睡觉也不会死、不会变老。说真的，是不老不死。」

「不老不死……」

「不过，长时间无所事事的话会精神耗弱。所以，在这里，精神比肉体方面更加攸关生死，而最重要的就是『梦想』。」

想做什么事，想怎么度过，想成为这种人，想这么做。

纯真的欲望，幼稚的希望。

或是邪恶的愿望也无所谓。内心因此追求奋发向上，产生想活下去的坚强意志。

反过来说，如果没有那些条件。

「在这里单纯地生活，真的很轻松。但是，这个邻界不允许这样的怠惰。」

「怠惰──」

假如没有梦想，没有强烈的生存意愿，只求存在于世上就好。

「肉体毁坏，心灵也崩溃──成为不与他人接触的存在，最后就会消失。」

「这样啊……」

空无点头回答：「那还真是难为呢。」之后，一阵战栗突然窜过她的背脊。

「应该会从明天开始吧。」

那是……那句呢喃是──记得是在谈论不战斗就会死掉这种类似刚才的话题时，指宿帕妮耶低喃过的话。

「──请看你的左手。」

「……………………啊。」

无法呼吸。刚才的平静气氛消失殆尽。对了，她没有梦想。要怎么拥有梦想？失去记忆的自己，绝对不可能例外。

「啊啊啊啊啊啊啊……！」

空无发出沙哑的声音惨叫。她的左手「微微变成半透明」。她正在消失。自己这个存在就要消失得无影无踪……！

「别叫了，冷静一点。还只有左手。」

「可可可是！可是──！」

「会恢复。」

「可是，左手快要消失了…………………会恢复？恢复了！」

消失只有一下子的时间，之后消失的左手又轻易恢复了原状。保险起见，空无试著将手一张一合，也确实感受到手部动作的感觉。然而片刻过后，左手又突然开始消失。

「所以说，去追寻你的梦想吧。如此一来，就会完全复原。左手也是。」

似乎听见了麻雀啾啾叫的声音，但因为没有生物，早晨非常宁静。

空空如也的少女战战兢兢地询问：

「……在完全没有记忆的状态下？连自己的专长都不知道？再加上参加无法凭一己之力获胜的厮杀竞赛这种身分？你叫我去思考将来的梦想吗？」

时崎狂三露出灿烂无比的笑容回答：

「是的，没错，就是这样。」

太乱来了，强人所难也该有个限度。不过──也只能硬著头皮干了。

「正好这场厮杀结束时，你会陷入真正的虚无。你只要在那之前找到梦想就好。」

……沉默。

露出坏心眼表情的时崎狂三虽然有些令人光火没错。

但只能这么做了。只能努力寻找梦想。

「……我知道了。我会找到给你看。」

「真是积极呢。」

「啊哈哈哈哈，不积极我还能怎么样！」

尽管有些自暴自弃，但空空如也的容器也一点一点地累积起各式各样的东西。

那绝对不只有绝望，多少也存在著一点喜悦、乐趣、想要向前迈进的希望。

「所以，狂三，今天我们要去哪里呢？」

「这个嘛……空无，你有什么想要的东西吗？」

「我想要自由、记忆和安全。」

「很不凑巧，那些没有在卖。有其他的吗？」

看来不是那种概念性的东西。空无想了一下，突然望向袖口有些骯脏的衣服。

「啊……我想要衣服或是内衣裤吧。因为跌倒还有被卷进战斗，污垢有点明显。」

本来就是白色的，一弄脏会非常明显。

「如果你不嫌弃我的衣服，我可以借给你喔。」

「咦？」

说到狂三的衣服，当然是一身漆黑的哥德萝莉，在黑暗中闪闪发光的那种风格。

「……不，那个……多不好……意思……啊……」

大概是对语无伦次的回答感到满足，狂三点头说：「真拿你没办法。」

「机会难得，我们就去购物中心吧。那里应该有卖衣服和内衣裤。」

「咦，购物中心？有这种地方吗？」

「有啊。还有会帮我们服务的店员哟。」

「那、那真是太棒了呢！可是，怎么会有店员？生物不是只有准精灵而已吗？」

「没问题，他们就像机器人一样。」

「还有钱──」

「在这个世界，把钱拿来擤鼻涕，人家都嫌硬呢。」

「真是疯狂的世纪末！」

空无明明没有记忆，却接二连三如浊流一般吐出莫名的知识。

