<p align="center">特典 帝都留守组</p>

「好闲呀？」

「因为那些平时很烦的家伙都不在吧？」

因为实在是无事要做，前辈就这样毫不在意地回应我的嘟嚷了。

毕竟，那些平时会高高在上自以为是地对我们乱骂一通的烦人正规军家伙都不在这里呀，总觉得没了干劲也是没法子的事。

「我们帝都巡逻队是看家的呢」

「不过一想到那些家伙现在是在战场上，这边绝对是更好呢」

我还不想死啊……说起来这场战争也太突然了吧？记得好像是王国的第一公主找碴来着……不过听说她还只是个孩子啊，我果然不是很懂这个世界。

而且我明明记得现任皇帝陛下应该是稳健派的……不过啊，跟上次不同，那个亚历克西不在了、帝国的边界线也变了很多、派遣到王国的军队数量也增加了，所以说不定能意外轻松地取得领土。

「你们啊，在说着甚么？」

「队、队长？！」

「失礼了！」

当我跟前辈闲聊消遣的时候，队长竟然过来了，运气真差……虽然我们也不算是在翘班偷懒，不过我和前辈都一同反射性地恭敬地敬礼了。

跟别人说话时突然被人从后搭话，这样子是真的对心脏不好，队长你可以别这样做好吗。

「我不介意你们轻松点，反正我也很闲啦」

「是这样吗？」

「啊啊，总觉得今天太安静了」

哎呀？果然队长也很闲呀……而且听他这么一说，我也觉得实在太过安静了。

不只是没有那些自以为是的正规军家伙，整个帝都都是鸦雀无声的……再加上阴沉沉的夜空，简直就像是暴风雨前的宁静一样，让人毛骨悚然。

嗯—，一旦意识到这点，就会觉得是不是真的会发生甚么糟糕的事呀。

「……好像有种不太好的感觉呀」

「简直就像是接下来会发生甚么呢……」

「你们不要乱说话」

「「对、对不起……」」

变得不安、跟前辈一起说着不吉利的事后，队长就让我们注意点了。

不过也是，说了不吉利的事的话，貌似不吉利的事便会成真呢，所以得小心才行。

我们帝国的军事力和智慧都是压倒性的，才不会轻易输给王国军，也不会被王国军反将一军！……只要这么想就行了。

「不过，首先帝国军是不可能败北的吧」

看，队长也说了跟我刚才所想的差不多的话，所以应该没问题啦。

「毕竟在军事上处于压倒性的优势呢」

「虽然漂流者们是不确定因素啊」

我知道自己这样子很墙头草，但听到队长和前辈的对话后，我就稍微放心了。

的确，在深信帝国不会输之前，只要考虑到帝国和王国在军事实力上的差距的话，便知道帝国是不可能输的……而且早就掌握了王国的海运，甚至还收到已经抵达王都跟前的情报了，所以担心也是多余呀。

「不过嘛，反正我们这些看家的是不用出动——那是甚么？」

「？怎么了？」

队长在说话中途，突然看着我们身后沉默了下来……应该不是想吓唬我们有幽灵或不死怪物出现吧；但就在反问发生了甚么后，队长的脸色变得越来越差了。

「……你们也能看见那个吗？」

「？哪个？」

我和前辈两人回过头去，只能看见那里远处有森林……再者不仅夜色已深，而且天气不好、阴云密布，所以很难看清楚，但除此之外并没有特别奇怪的情……等等，这个方向应该是没有森林才对呀？

「……啥？」

「唔？！假的吧……那全都是怪物吗？」

察觉到异样并张开眼睛仔细凝视后，我发现那个像森林一样的黑影在蠢动着。

那些全都是生物……当我渐渐明白到那些全都是怪物时，我清楚感觉到自己的脸一下子失去血色，变得苍白起来。

而且那个会被看错为森林的怪物群，很明显正在接近帝都。

「敌、敌袭——嘎？！」

「「队长？！」」

当队长总算判断到这是现实并高声大喊时，他被不知从哪里来的狙击命中，头被刮跑，化为无法说话的尸体了。

「不、不妙呀！」

「这种事我也知噗？！」

「咿？！」

继队长之后，前辈的头也被刮跑了，此时我终于察觉到敌人是明确地瞄准着这边的，但恐怕为时已晚……在几瞬间后我也失去意识了。

