<p align="center">闲话 六王祭·各种各样的反应</p>

魔界顶点六王举办的祭典……六王祭的情报随着邀请函，转眼间就以贵族和豪商为中心在全世界传播开了。

六王给的邀请函，已经可以算是一种身份的象征，尤其是高等级的邀请函，甚至能给接受邀请的人带来地位的提升。

因此，许许多多的贵族和豪商最近都非常匆忙，王族也不例外。

在新法尼亚王国王城的一间房间里，现任新法尼亚国王莱兹以非常紧张的神情拿着信封，颤抖着手，祈祷似地开着封。

这是因为，虽说莱兹和快人和解了，但他并不知道现在六王对自己的评价如何。

所以，他在王城里仍然有点脸上无光，对他来说这封邀请函既是挽救名誉的机会，同时也是通向地狱的单程票。

至少也要得到冥王和界王的邀请，不然他在王城中的立场会更加严峻。

莱兹祈祷着至少是铜级以上，取出邀请函…… 然后大声舒了一口气，连周围人都能听到。

送到莱兹手上的邀请函是美丽的金色……也就是金级。他作为国王的面子平安地保住了。

不仅如此，金级还能参加最后一天的宴会，效果不止于挽救名誉。

莱兹打开邀请函，上面写着冥王、死王、界王、幻王的名讳，表明他得到了这四位六王的邀请。

最担心的冥王也给了邀请，于是莱兹松了口气，抚过胸膛。紧接着，他注意到信封里还有…… 一张留言卡。

「嗯？这是……」

留言卡上用漂亮的字迹写着一句话『我听说你给快人提了建议，谢谢』，下方记有死王爱西丝· 雷姆南特的名字。

实际上，尽管莱兹自己并不知情，但他给过快人建议这件事，快人曾亲口告诉过克罗姆艾娜和爱西丝，并表达了对莱兹的感谢，所以六王都知道了。

对她们来说，这简直是可以起立鼓掌的优秀操作，从而对他的评价暴涨了。

具体来说，如果现在发送晚会的邀请函，克罗姆艾娜也会参加。

不过，莱兹自己以为这是妹妹莉莉亚的话题，所以才会认真和快人商量，完全不是他有意为之……不，也许正因为他误以为谈的是莉莉亚的事，完全不带私心地提出建议，所以才带来这样的成果。

总之，新法尼亚国王莱兹，成功恢复了六王对他的评价。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊阿路克雷西亚的王城里，克里斯也和莱兹同样收到了邀请函，她以认真的表情打开信封。

「……咦？是金级吗……我还以为会是银级……」

克里斯确认拿出的邀请函，由于和自己预想的稍有差距，她有些疑惑。但等级比预料的高并没有什么坏处，反而求之不得，于是她就这么打开了邀请函。

邀请函上写着冥王、龙王、战王、幻王这四名邀请她的六王的名字。克里斯再次疑惑起来。

「……幻王殿下？怎么回事？我好像几乎没有和幻王殿下对话过……」关于送来邀请函的六王，克里斯有一定程度的预料。

克里斯是『克罗姆艾娜的雏鸟』；阿路克雷西亚帝国本身就是与龙王联系紧密的国家；克里斯与战王五将之一有一定的交情。因此，她得到了克罗姆艾娜、马格纳威尔、梅基德三人的邀请……到此为止，还在克里斯的预料之中。

然而她不明白，为什么上面会有幻王的名字。当然，克里斯在勇者祭之类的时候见过幻王的身姿，但几乎没有过直接的对话，甚至和界王莉莉伍德说过的话都比幻王多。

「……嗯？还有什么东西？留言卡？」

信封里有一张留言卡……上面写着『晚饭很好吃⸺快人可爱的护卫』。看到后，克里斯表情僵住了。

「……宫间先生的护卫？……难、难道说，爱丽丝她是……幻王殿下？」

克里斯注意到了，过去快人访问王城之际，和他在一起的假面少女⸺爱丽丝的真实身份是幻王无面。

接着，她露出以她来说非常少见的动摇之色，脸上汗如雨下。「……爱丽丝是幻王殿下……也就是说……那时我碰巧从怪物赛跑的地方得到『目击宫间先生』的情报也是因为……」

那一天，克里斯得到了快人来到阿路克雷西亚的情报，所以才把快人邀请到了王城……现在想来，时机实在是太巧了。

当时快人的长相还几乎不为人所知。参加过宝树祭的部下传来在怪物赛跑的地方见到宫间的情报，这是对她非常有利的巧合。

「……如果说，那份情报是受幻王殿下的指使……那么强硬反对将宫间先生作为国宾招待，却又没什么动作的大贵族……还有志愿监视宫间先生的人也是……」

克里斯感到颤栗，因为她心里产生了这样的想法：得到快人的情报后，克里斯会如何考虑，遇到贵族们的抵抗会采取怎样的方法，这一切的一切，是不是都在爱丽丝的掌握和控制之下。

「……不，是我想多了吧。做这些事情，对幻王殿下的好处……难道是……揪出那些人？如果她完全摸清了我的行动和思考……那么，她故意设法让大贵族反对，寻找会加害于宫间先生的人？」想要以国宾待遇迎接的克里斯、强硬陈述反对意见的大贵族……诱导这种对立的形式，判断其他贵族站在哪一边，监视他们后来的动向。

这么一想，那时故意挑衅克里斯的发言也就说得通了。

「……也就是说，她也同时在考验我。她表现得好像支持我的计划，同时又重复挑衅的行为，这些都是在看我怎么应对……如果我判断错误，和宫间先生敌对的话……我恐怕……」

克里斯的猜测毫无疑问都是正确的，因此她背后流下了冷汗。

那时，克里斯选择的是不与快人敌对的方向，如果她优先采纳大贵族们的意见，结果上造成了对快人有害的状况……

「真是服了……不愧是幻王殿下……真是可怕，我完全在她的手心上……果然，全世界我最怕的就是她。而且，幻王控制的人，全都是我不可替代的人才……就算我发现了，也什么都做不了」克里斯不知道，大贵族和部下是幻王的部下，还是仅仅收到幻王的委托。

假定他们是幻王的部下，如果随意对大贵族出手便会引发内乱，而即使解雇部下，城堡里也毫无疑问还有其他幻王的部下。这样的话，对克里斯来说，追究这件事只会失去优秀的人才，没有任何好处，甚至还可能有弄得幻王不高兴这一弊端。

「嘛，现在就只能认为幻王殿下对自己多了一点好评，当成一件幸事了吧……哈啊，真是比不过宫间先生」

克里斯自言自语，露出微笑，然后慎重保管好邀请函，看向快人寄来的信。

由于寄信过去对方都会守规矩地回信，因此书信来往已经保持了挺长一段时间。

「……说起来，宫间先生肯定也会去六王祭……嗯，虽然不符合我的喜好，但偶尔也试着穿穿有点女人味的衣服吧」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊新法尼亚王国首都一角，穿过摊子街，前方是住宅诊所。

就诊室里面的休息区域中，一名在这个世界少见的黑发黑眼的女性坐在椅子上，和诊所的主人菲尔对话：

「……信写了不少，我觉得差不多该加深感情，进入下一个阶段了……你怎么觉得？」「嗯，我都说了好几次了，再说一遍吧。

『光』……这里是诊所，不是咨询恋爱的地方哦？你能不能去别的地方？」

「怎么这样……我只有你能依靠了！」

「……不，我觉得你非常不会挑人，真的……」

光……脱下铠甲的诺茵朝着傻眼的菲尔露出祈求的表情。

两人是交情很久的好朋友，诺茵还挺常去菲尔那里，和她咨询最近的烦恼，也就是恋爱……对菲尔来说，这只是在给她添麻烦。

说到底，虽然菲尔远比诺茵年长，但她也没有恋爱经历，能说出口的也只是些简单的建议。

即便如此，诺茵还是非常依赖菲尔这个挚友，她带着求助的神情凝视着菲尔。

这样一来，好心肠的菲尔也没法抛下诺茵，便长叹一口气，开口说道：

「……哈啊。那么你说下一个阶段，具体是想做什么？」

「嗯，比如说……一起去看『歌剧』……」

「……呃，我确实听说过，是歌剧团来着？这个世界，没有的吧？」「去看『动画短片』……」

「这个也没有哦？」

「能、『能剧』呢！？」

「不是，我连这个是什么都不知道」

「呜、呜呜……」

诺茵说的，每样都是地球……而且还是她所处的时代流行的东西，住在这个世界的菲尔完全不明白。

不过，菲尔大致理解了诺茵想表达什么。

「……所以就是这个意思咯？简单来说，是想要约会吧」

「约、约约、约会！？」

「我说你怎么这么吃惊……不过，挺好的不是吗？你去邀请看看？」

「……菲尔能不能『替我邀请』？」

「为什么！？」

看来，诺茵所谓的烦恼，是想要和现在书信往来的快人进一步加深感情。

菲尔也知道他们频繁地写信交流，所以赞成说一起出门是个好主意，但听到下一句没出息的台词，她大吃一惊。

至于诺茵，则害羞地低下头，将自己的食指相

碰。

「既然你们在互相写信交流，你写封信邀请他不就好了吗？」

「……可、可是……多、多难为情…… 啊……」

「……」

听到诺茵的小声嘀咕，菲尔露出了目瞪口呆无言以对的表情。

「……唉，就算我那时精神状况已经接近极限……为什么我会『输给这种家伙』啊……」

「这种家伙！？」

「就是说你这种家伙啊，真是的……哪有这么丢人的前勇者啊？」

「呜呜，菲尔你好过分」

「我哪过分了……过分的是趁着就诊告一段落后宝贵的休息时间不请自来，还强行咨询恋爱的家伙」

「啊呜……」

菲尔露出看向远方的眼神，好像在追忆过去的自己。然后，她半睁着眼，看向眼前没出息的初代勇者。

「……嘛，你别磨磨蹭蹭地烦恼了，去邀请吧。宫间君不会拒绝的。别太紧张，说去散个步就可以了」

「……好、好的，我会加油」

「嗯，这样就好」

这场恋爱咨询中，菲尔能起到的用处，简单来说只有背后推一把……她用有力的话语支持诺茵后，诺茵稍微松了口气，点了点头。

菲尔见状也露出笑容，喝起了手边的红茶。

恋爱咨询告一段落，对话转变成闲聊，这时诺茵表情认真起来，向菲尔询问：

「……菲尔，六王祭你打算怎么办？」

「……」

听到这句静静的、同时又清晰明了的话，菲尔看向了放在桌旁的……今天诺茵拿过来的邀请函。

沉默片刻后，菲尔垂下头，发出了与刚才截然不同的孱弱声音。

「……我不去……我不能去啊」

「……克罗姆殿下可想见你了。你不也一样……」

「我想见啊！怎么可能不想见啊！！可是…… 事到如今……我不知道……该用什么脸去见她」

「……」菲尔以仿佛随时都会哭出来的声音说道，而诺茵默默听着她讲。

对克罗姆艾娜来说，菲尔是重要的家人；菲尔也非常敬慕克罗姆艾娜……然而，她已经有一千多年没有与克罗姆艾娜碰面了。

「克罗姆殿下收养了什么都没有的我，养育我成长……对我来说，她就像母亲一样，是世界上最重要的人……我明明那么重视克罗姆殿下，可我却

『背叛』了她」

「不是的，你⸺」

「就是的！」「⸺！？」

诺茵想打圆场，却被菲尔以悲痛的表情打断了。

「都怪我太蠢……让克罗姆殿下哭了。明明我绝对不想让她露出那种表情……都怪我……我没脸见她啊」

「……可是，克罗姆殿下的话……」

「我知道啊……我知道，克罗姆殿下一定会笑着迎接我、原谅我……可我……我……」

「……对不起。我太急于下结论了」

「哪里，该道歉的是我，太感情用事了……总之，我不会参加六王祭……光，你去好好玩吧」

「……嗯」

两人曾经是交锋的敌人，现在则是互相谈心的朋友。诺茵痛切地理解菲尔长久以来的痛苦。

正因如此，诺茵什么都说不出来……她不知道该说什么好。

像是重振精神一般，菲尔聊起了无关的话题，诺茵也没有说下去，而是继续闲聊。

又聊了一会儿，诺茵回去了，只剩下菲尔一个人在房间里。她看向拿来的邀请函……上面写着的

『冥王克罗姆艾娜』几个字。

「……对不起……克罗姆殿下……对不起」道歉的声音无人听见……千年间，菲尔无数次地说过那句话。这时她脑海里回想起了一句话。

⸺哪怕知道菲尔大夫过去的罪行，尊敬『现在的你』这份心情也不会消失。

那句话，是不久前认识的、一位有些与众不同的异世界青年说的⸺他不责问自己的过去，也不刨根问底，只是尊重现在的自己，说出这样体贴、温暖的话语。

「……老实说……听到的时候真的好高兴…… 啊哈哈，我在想什么呢……那种事明明就不可能……」

菲尔一边轻轻自言自语，一边缓缓抬头，看向窗外的景色。

「『……年龄相差非常大的、才刚认识的男孩子……像他改变了许多人一样……说不定也能改变我……』这种期待也太自私了……说到底，我已经没有见克罗姆殿下的资格了」

