<p align="center">闲话 卡拉薇·失去和获得之物</p>

爵位级高位魔族，这个词指的是魔界中极少数的存在，他们并不像人界的贵族一样拥有领地或者属于特定的国家。

其实，爵位级高位魔族这个单词是经由『幻王·无面』之手产生，渗透到魔界的。

曾经的魔界里，只有普通魔族，和拥有一定之上力量的高位魔族这两种粗略的称呼。

无面认为，这样会对管理魔界情报带来不便，因此将高位魔族中力量尤其突出的人称作爵位级高位魔族，并将这种称呼以其压倒性的情报能力转瞬间渗透至魔界。

知道爵位级高位魔族的判断基准的，只有无面和她一小部分的心腹，这一称呼的任命也是由幻王兵团执行的。

不过，对无面来说，这一称呼只是为了管理上便于分类，并没有任命仪式，也不会发放纪念品。

被无面和一部分心腹判断为『拥有基准以上的力量』的人面前，会突然出现幻王的部下，口头告诉他说他被判断为爵位级，仅此而已。然而，爵位级这个称呼，在实力主义的魔界里是拥有强大力量的证明，从而成为了一种身份的象征。

有人说，成了爵位级高位魔族，世界就会改变，即使不主动召集，也会有希望成为部下的魔物聚集而来，财富和名声也会接踵而至。

因此，所有的魔族都曾有过成为爵位级高位魔族的梦想。然而，能够得到这一称号的，在种族繁多庞大的魔界……也不过一小撮人。

子爵级高位魔族卡拉薇，也是那被选中的人之一。

她原本并非力量多么强大的种族，不过天生拥有着这个种族史无前例的希世之才。

伴随着成长，她稳步提升实力，最终成为了该种族首位达到爵位级的人。同族誉之为『英雄』，送上了毫不吝惜的赞赏。

对卡拉薇来说，种族的英雄这一说法是她的骄傲，也指引着她奋起成为名副其实的存在。

同时，爵位级高位魔族的地位也给她带来了甘甜如蜜的快乐。众多魔族希望成为自己的部下，财富也聚集到她的身边。

从男爵级升到子爵级，得到的蜜进一步增多，她体验到了幸福的最高峰的滋味。

她的确是天才……不过……也仅仅止步于天才。

在子爵级和伯爵级之间有一道鸿沟，在天才之中也只有更少数的『怪物』才能跨越。卡拉薇没能跨越这道鸿沟。

如果就此放弃，或许还是好的。拥有自知之明，安于自身的位置……那样的话，她便不会迷失自己的初心。

然而，品味过一次至高的蜜，心便会追求进一步的快乐。终于，占据她脑海的，就只有到达伯爵级后会有多少幸福在等着自己这一点了。

她考虑的，并不是想要立于魔界顶点这么狂妄的事情。她理解，即使在武之一途上费尽一生，也够不到六王的脚趾头。只不过，她想要往那里更进一步……升到更高的地方。

最为讽刺的是，她距离伯爵级的地位『只差一点点』……她能和伯爵级下位的对手战个平分秋色，她有这样的实力，却没有幻王部下在她面前出现，告诉她她成了伯爵级。

实力足够，却没有得到伯爵级的认定。

反过来说，如果能有什么因素让她前进一步，她就有可能够得着。

因此，她伸出了手……向着不在这个世界上的、能让自己飞跃的因素……顺从欲望伸出了手……然后失败了。

不过，她『幸好失败了』……正因为失败了，她才得以存活至今。

如果她成功诱拐快人，给世界招来混乱，那么无面肯定会立刻砍下她的头颅。

当时她的视野就是如此狭窄，连这一点都未能注意到。

……纵然积累困难，失去也只需一瞬。

那件事使卡拉薇失去了一切，她受到六王的警告，六王对她的评价显着下降了。

这就像是缓刑一样……她部下的忠心也没有高到会跟随那样的她。

她不打算因此责备部下。假使立场逆转，她也会这么做。六王的存在是绝对的，不得不如此。

所有部下都离开了她，就连同族也对她冷眼相待。

她从种族的英雄……跌落成了种族的耻辱，跌落的速度之快让人忍俊不禁。

至此，她终于……从灼热的欲望中解脱出来，流下大颗的泪水忏悔自己的行为。

作为同族的英雄，为了成为名副其实的存在而钻研积累，曾经那样的自己去了哪里？自己是什么时候，沦落为这样丑陋愚蠢的人……

即使忏悔，过去的错误也不会消失。落到底端的她已无东山再起的可能，于是卡拉薇便接受了现状。

既然六王警告后就原谅了她，其他人便也不会公开责备她，但嘲笑和鄙视的目光却没有消失。

这让她很难受、很痛苦……她并不像魔王·菲尔那样，坚强到能承担一切罪过砥砺前行。

多少次、多少次，她为过去忏悔，为失去的东西叹息流泪。

她痛苦得想要逃走，但如果不做任何赎罪，她自己都无法原谅自己。

至少，她想对这件事的受害者快人……赔礼道歉，即使无法得到原谅。

听到六王祭的传言，她在不能参加本祭的条件下获准前来帮忙。经过恳求后，她也得到了向快人赔罪的机会，拿着邀请函前去拜访了快人。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊临近六王祭，卡拉薇正在清扫会成为会场的地方。她不是六王部下，得不到重要的工作，只能像这样打杂，但她没有怨言坚持着。

在魔界拥有恶名的她，不管怎么样都会沐浴在奇异的视线之中。

其中也有她曾经的部下，现在那些人转到了其他魔族那边，对她的视线非常冷淡……

她在苦闷的气氛中不断工作，突然一道身影出现在她的眼前。

「……你稍微停一下，幻王殿下有话托我带给你」

「潘、潘多拉大人！？幻、幻王殿下有…… 明、明白了……请问是什么呢？」

出现的是幻王的右臂，以伯爵级最强而闻名的潘多拉。听到她的话，卡拉薇害怕地挺直了背。

六王的使者来找自己……实在不觉得会有什么正常的内容。难不成自己又有什么差池？其他魔族似乎也是这么想的，看向卡拉薇的视线中夹杂着鄙视。

然而，从潘多拉口中讲出的话，在场所有人都没有料想到。

「你明天……去给要来访的宫间先生带路。清扫工作可以半途停下。直到祭典开始之前，你去记住祭典的情报、出摊的店铺，还有确认带路时的路线，千万不要对宫间先生失礼」

「……哈啊？诶？」

这段话的内容令人实在难以置信。快人在六王间有重要的地位，这一事实在魔族间众所周知。

给她带路的任务……要交给既不是六王部下，地位还如同罪犯的卡拉薇，这样的内容到底难以置信。

「请、请留步！为、为什么是我……我、我……」

「是宫间先生的指名，你没有拒绝权，就老老实实接受吧」

「……诶？宫、宫间先生他……我……为什么……会这样？」

卡拉薇去莉莉亚的宅邸道歉的时候，快人确实说过原谅她，但卡拉薇以为这只是因为快人的温柔，他多少还是会留下点怨恨。

对她来说，快人亲自指名自己，可谓是晴天霹雳。

然而，震惊的展开还没结束。

「啊，这个给你……」「！？这、这是……同行人员用的徽章？为、为什么……」

「宫间先生指名让你同行，你记得好好道谢吧」

「……为什么……」

为什么呢？卡拉薇完全无法理解快人的行动。正常来说，他应该会对自己怀恨在心，怎么还会以德报怨呢……

「……宫间先生的话，我原封不动转述给你」

「……是、是！」

「『抱歉突然请你带路。另外，申请让你同行这事我先斩后奏了，很抱歉自作主张。我这样说脸皮可能有点厚，希望你能作为我的〈朋友〉享受六王祭。如果不会给你造成麻烦的话，请你收下』……就是这些」

「……啊……啊……」

「那么，详细的时间日后会告知你，你可千万不要迟到了」

「是、是……」

卡拉薇目送告诉她必要的事情然后离去的潘多拉，肩膀轻轻发抖，眼睛含着泪水，用双手爱惜地捧住收到的勋章。

「……把这么愚蠢的我……称为朋友…… 啊……我为什么……会对如此高洁的人做出那样的行动……我都为自己感到可耻……谢谢……宫间先生……谢谢……」

卡拉薇流下大颗泪珠，向不在这里的快人表达感谢。

她还没有注意到，快人的传言是改变她现在立场的一步拯救的妙手。

是的，既然快人称卡拉薇为朋友，那么周围人就会把卡拉薇当作快人的朋友。

贬低那样的她……贬低『快人的朋友』会怎么样……这种行为就相当于自杀。快人那一句话，成了从白眼中守护她的一面最强的盾牌。

自不用说……快人自己完全没有考虑过这方面，只是普通地托人传个话而已。

注意到快人的话带来的影响，卡拉薇误以为『快人是为了保护自己才故意这么说的』，十分感动，哭得眼泪都干了，她默默在心中宣誓对快人效忠……这是一段时间之后的事情了。

 

