<p align="center">§39【逃离阿哈鲁特海伦】</p>

台版 转自 深夜读书会

发布：深夜读书会

论坛：ritdon.com

视野染成一片鲜红，渐渐遭到黑暗吞没。

飞往德鲁佐盖多的魔法体澈底燃烧殆尽后，我的视野只剩下眼前的精灵王城堡。

「被张设结界了。」

米夏说道。

当我将魔眼<视线>望向远方的德鲁佐盖多之后，就看到密德海斯一带笼罩在黑暗之中。尽管是我不曾见过的魔法，但大概就如米夏所说的是一种结界。现在密德海斯的内部情况，就连我的魔眼也窥看不了。方才还能轻易飞去的魔法体，也受到反魔法反制的样子。

「唔，该说真不愧是我的传闻与传承吧。魔力还挺厉害的。」

「阿诺斯大人！」

朝声音的方向看去，粉丝社的少女们刚好从城门处跑过来。既然全员都在，那就表示隐狼杰奴卢并没有对她们施加试炼吧。

「刚刚以『意念通讯<leaksu>』看到的影像是……」

她们也有看到以「意念通讯」传来的魔法转播影像，因此应该明白大致的情况。

「米莎……变成虚假魔王了吗……？」

爱莲担心地说道。

「不是变成。而是米莎的另一半，本来就是根据阿伯斯．迪鲁黑比亚的传闻与传承所创造出来的。」

少女们露出不可思议的表情。

雷伊说道：

「……要是传闻消失了，米莎就会死去。要是不消去传闻，她就注定会变成阿伯斯．迪鲁黑比亚──作为毁灭你的神子。」

这次，就连他的脸上也没有笑容。

「都因为我……创造出虚构的魔王，所以她才会……」

雷伊紧咬着牙关。他的眼神严峻，彷佛心中萦绕着某种难以表露的感情。

「都过去了。现在该考虑的不是过去。」

听到我这么说，雷伊便把头抬起。在与我视线相交后，他明确地点了点头。

「必须尽早打倒阿伯斯．迪鲁黑比亚。暴虐魔王的传闻与传承之中，也包含许多人类那方的传闻与传承。当然也有皇族派的。如果是以那些传闻与传承形成人格，那么她就绝对不会是一个温柔的王。」

就从阿伯斯．迪鲁黑比亚的发言来看，也能轻易想像得到这点。首先会受到迫害的，大概是混血的魔族吧。

「……灵神人剑肯定会成为打倒阿伯斯．迪鲁黑比亚的王牌吧……」

雷伊阴郁地说道。勇者加隆以灵神人剑打倒了暴虐魔王。人类所流传的这则传闻与传承，应该会成为大精灵阿伯斯．迪鲁黑比亚的弱点。

「可是，要是打倒了阿伯斯．迪鲁黑比亚，米莎妹妹可是会死掉喔？」

听到艾莲欧诺露这么说，洁西雅露出悲伤的表情。

「……太可怜……了……」

莎夏把手放在头上，一脸认真地思考。

「……米莎是半灵半魔吧？至少，她的另一半毫无疑问是阿伯斯．迪鲁黑比亚，要是消灭掉的话，米莎就没办法存活……」

「会罹患精灵病。」

米夏低声说道。

「这没什么，只要想一个只将阿伯斯．迪鲁黑比亚打倒的方法就好。这确实是不可能的事，不过仅是这种程度的不可能，可没办法让我说出办不到的丧气话。」

我边说边朝雷伊看去。

「两千年前我老是在放弃。」

他以充满决心的眼神说道：

「这次，我什么也不会放弃。」

就在这时，轰隆轰隆地响起有如地鸣的巨大声响，精灵王的城堡摇动起来。不对，摇动的不是城堡，而是这棵教育大树。

无数的树枝伸进室内，如同结茧一般逐渐包覆这个场所。

「唔，看来是不打算放我们走啊，艾尼悠尼安。」

「真是抱歉呢。但老朽不能放你们去袭击我等精灵之母的孩子。各位就请继续待在阿哈鲁特海伦吧。」

教育大树响起沙哑的声音。我试着施展「转移<gatomu>」魔法，却没办法顺利连结空间。

「很遗憾呢。这是补习之茧。是教育大树让考不及格的学生专心读书的杀手锏呢。在完成补习之前，是绝对离不开的。」

精灵们全是大精灵蕾诺的同伴，所以也当然会是她的亲生女儿阿伯斯．迪鲁黑比亚的同伴啊……

「我也并非不懂你的心情，但没办法乖乖照你的话去做。」

我在眼前画起魔法阵，注入魔力。发射出去的漆黑太阳拖曳着闪耀的尾巴直击茧壁。

「没用的。在这个教育之茧里，是禁止一切暴力的。」

如同艾尼悠尼安所述，尽管有点焦黑，但茧看起来没有出现太大的损伤。

「喔，但我的暴力可不只有这种程度喔。」

我再度画起魔法阵，化为一百道炮门。发射出去的「狱炎歼灭炮<jio gureizu>」，全都分毫不差地集中在墙壁的一点上。

轰隆隆隆隆隆隆隆──刺耳的声响不断传来，补习之茧剧烈地摇晃起来。

「没用的……没用的……！即使你这么做……！」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──漆黑火焰卷起漩涡，茧燃烧起来。

「怎……怎么会……！」

漆黑太阳打穿茧壁，在上头开出一个巨大的洞口。

「你的力量，尤其在教育上确实很强大。甚至连魔力强于自己之人都能关住。」

新的树枝再度伸展，准备要封住茧上的洞口；但周边的漆黑火焰不断延烧，眼看出口变得愈来愈大。

「但是，艾尼悠尼安，强迫没有考不及格的人补习，可称不上是教育。」

我针对他的传闻与传承毅然说道：

「这是体罚。如果是暴力与暴力的对决，我是不会输的。」

「……唔……呜…………」

就算是为了大精灵蕾诺，精灵们也无法偏离传闻与传承。趁着他害怕方才的话语，停止伸展树枝的空隙，我朝着茧上的洞口跨出一步。

「走吧。」

听到我的话，雷伊与米夏等人也跑了起来，一起冲出精灵王的城堡。周边飘浮的云朵立刻涌来，阻挡我们的去路。

「别怕，跳下去。」

我从云层的裂缝之间跳下。

接着，雷伊、米夏和莎夏也跟着跳下。洁西雅与艾莲欧诺露尾随在后，最后是粉丝社的少女们跳了下来。景色高速流逝，我们眼看着从登顶的大树上逐渐坠落。就在即将撞上试炼之间时，我对粉丝社的少女们施展「飞行<furesu>」，让她们缓缓降落。其他人也都平安落地。

「……是谁？」

米夏用魔眼<眼睛>看过去的方向上，有着数十名魔族。他们全都有着这个时代的魔族所无法相提并论的魔力，是我两千年前的部下们。大概是冥王成功救出了他们吧。

只不过，他们的样子不太对劲。

「阿诺斯．波鲁迪戈乌多。」

一名魔族走上前来，然后拔出魔剑。他名为尼基特，是我的部下之中，剑术仅次于辛的男人。

「我要奉吾君之命，取下你的根源。」

呼应着尼基特的发言，魔族们一齐冲向我方。刹那间，红枪凭空出现，刺向尼基特的身体。他连忙用魔剑挡下，大幅跳开。

魔族们停止前进。

「演变成麻烦事态了啊。所以就要你别小看神族了。」

现身挡在我们之间的是冥王伊杰司。

「那个神子看来夺走了你两千年前的部下。已有半数人马转移到德鲁佐盖多了，就跟夺走炽死王肉体的神族一起。」

既然梅鲁黑斯追随了阿伯斯．迪鲁黑比亚的阵营，那么诺司加里亚也能以行政命令中断远征测验了吧。

大精灵阿伯斯．迪鲁黑比亚是诞生自暴虐魔王的传闻，而且还带有神子的秩序。就算成为诺司加里亚的同伴，也没有不自然之处。

「这不是袖手旁观的时候，你快走吧。」

冥王压低重心，将魔枪指向魔族部下们。

「这里由余挡下。看在天真的你的情面上，余不会消灭他们。」

「看来经过了两千年，你也变得稍微圆滑一点了啊，冥王。」

伊杰司头也不回地说：

「余方才也说过了，就只是事态发展成这样，目的刚好与你一致罢了。」

伊杰司将红魔枪朝地板刺下。穿越次元的长枪没有贯穿伊杰司的脚下，而是贯穿了我的正下方。地板开出缺口，能看到下一层。

「你要小心，我的部下可是很强的。」

「无须担心。余这两千年也不是在混的。」

不理会魔法光芒与魔枪的你来我往，我们跳下缺口，来到下一层。正打算朝来时的通道走去时，我停下脚步。

「……唔，通道改变了啊……」

我们是经过有如迷宫般复杂的通道来到这里的。路径我当然还记得，但要是迷宫改变形状的话，就算记得也派不上用场了。

「阿诺斯！」

我朝声音传来的方向看去，发现莉娜就在那里。

「你要离开吧？我知道路唷！」

应该是伊杰司把她从神隐之中救出，要她待在这里帮我们带路的吧。虽然号称冥王，但他在这种细节上意外地细心啊。

「抱歉，我赶时间，想尽早离开这里。」

「嗯，我大致理解情况。往这里走唷。」

莉娜这么说完，人就跑了起来。她就像熟门熟路似的，在错综复杂的迷宫之中勇往直前，而我们就追在她身后。

「……等等，这是怎样啊……？」

走到半途，就能看到眼前的迷宫正在变形。新的通道与死路不断出现，令人眼花撩乱地变化着。

「放心，我知道路。」

尽管迷宫时时刻刻都在变化，莉娜依旧毫不迟疑地勇往直前。最后地面还开始上下起伏，让我们寸步难行。

「……呀……！」

莉娜一个没站稳，一朵白花自她的怀中掉落，被迷宫的墙壁所吞没。

「啊……！」

莉娜把手伸向那面墙壁，却迟了一步，白花已消失在墙壁之中。莉娜停下脚步，直盯着那面墙壁看。

「不快点走，似乎会被关起来喔！」

听到艾莲欧诺露这么说，莉娜就像抛开迷惘似的点了点头。

「是、是啊。抱歉。」

当她正要跑开时，我抓住她的肩膀。

「咦……？」

我伸出指尖碰触方才那片墙壁并且送出魔力，刚才扭曲变形的墙壁后方能看到一朵白花。我用指尖招了招，伸手接住飞来的那朵白花。

「这是很重要的东西吧？」

「……大概吧。谢谢你……」

莉娜收下白花，再度收入怀中。接着，她立刻跑了起来。她沿着眼花撩乱变化着的迷宫前进，在某扇门前停下脚步。在莉娜推开门后，门后能看到垂挂藤蔓的大树入口。

阳光洒落在周边的树林上。虽然走出了艾尼悠尼安大树，但在离开这片森林之前都无法施展「转移」的样子。

「能离开森林吗？」

「现在阿哈鲁特海伦封住了出口，我想用寻常方法是离不开的。」

莉娜环顾起四周。

「蒂蒂，在吗？」

莉娜叫唤着妖精们，但没有得到回应。

「拜托了，我想从这里出去。我必须去见一个人。」

「……虽然她们的个性很随便，但蒂蒂不也是精灵吗？她们应该不会协助阿诺斯离开森林吧？」

莎夏露出不知该怎么办的表情。

不过，声音就在下一瞬间传来。

「很困扰？」

「谁很困扰？」

「是莉娜。」

「莉娜很困扰。」

妖精蒂蒂们伴随着白雾现出身影。

「太好了，蒂蒂。我想离开这里，可以吗？」

蒂蒂在莉娜的周围飞来飞去。

「被吩咐说不能放你们离开。」

「魔王和魔王的同伴都不能离开。」

「因为阿伯斯．迪鲁黑比亚觉醒了。」

「必须保护蕾诺的孩子。」

看来蒂蒂们是不打算帮忙。不过，莉娜却以认真的表情再次向她们求助。

「拜托了，蒂蒂。帮帮我。这是我最后的愿望。」

随后，蒂蒂们就聚在一块看着莉娜的脸。

「那就偷偷地喔。」

「偷偷来的话可以唷。」

「要对任何人保密。」

「不可以说喔。」

莉娜笑容满面地点头。

「嗯，我保证。」

妖精们往森林的内部飞去。

「往这走唷。」

「这里、这里。」

在追随着蒂蒂前进后，周边就开始飘起白雾。这片白雾愈来愈深，逐渐掩盖住森林里的花草树木。

「白雾的对面，有看到什么吗？」

「有看到什么。」

「看得到草原？」

「是草原耶～」

眼前出现一个熟悉的场所。

「拜拜，莉娜。」

「再见了。」

「再见了，莉娜。」

「下次再见唷。」

蒂蒂们的身影消失后，白雾就渐渐散去，让众人离开大精灵之森。

周边变成了里夏林斯草原。

