<p align="center">§44【精灵之母大精灵与魔王的右臂】</p>

那里是广大的湖泊中心。

反射着朦胧月光的湖面具有自然魔法阵的效果，形成一道驱魔结界。这是圣明湖。在这座清澈湖泊的中心处，有着人类的要塞都市──王都盖拉帝提。

这座都市与在魔法时代时的模样有点不同。围绕城市的坚固城墙破烂不堪，出现好几道缺口。在城门前看到的住家也有点破烂，外墙与屋顶都损坏了。

还有好几处以「创造建筑<airisu>」制造的白石临时修补过的痕迹。

「哇！是盖拉帝提耶！」

「……跟平时……不一样……」

艾莲欧诺露与洁西雅望着城门后方的景象，看起来很愉快地参观着。

「唔，看来是顺利过来的样子。」

我手中的「时神大镰」粉碎风化，米夏直盯着风化的大镰。

「别在意，只要能回溯时间，要回到原本的时间是轻而易举。」

「太好了。」

雷伊走到我身旁。

「就城市的样子来看，这里似乎确实是两千年前，不过是什么时候啊？」

「建造墙壁，我转生之后没多久。」

米夏与莎夏将魔眼<视线>朝迪鲁海德的方向望去。

「……话说回来，你建造的墙壁也太不寻常了吧……」

莎夏感到战栗地说道：

「魔力的余波甚至达到这里。」

米夏感到惊讶似的直眨着眼睛。

「有那种东西在，就连想去国境的念头都不会有吧？」

「要是不做到这种程度，就无法隔离这个时代的人们。毕竟，有人就连那道墙壁都能穿越啊。」

就像梅鲁黑斯曾经做过的那样，拥有强大魔力的人能够穿越「四界墙壁<beno iebun>」。只不过不付出任何代价就能做到这件事的人，可说是屈指可数。

「为什么要来盖拉帝提？」

望向国境方向的莎夏轻轻摇曳着绑成双马尾的金发，转头过来问道。

「我在德鲁佐盖多建造墙壁后，大精灵蕾诺应该会返回阿哈鲁特海伦，而辛也会奉我的命令随行。」

「啊，原来如此。这么说来，你曾说过这个时代的阿哈鲁特海伦是位在圣明湖呢。」

莎夏理解似的说道。

「在建造墙壁时，蕾诺耗尽了魔力。由于没办法以那种状态穿越『四界墙壁』，应该要等一段时间才会回来，而时间应该刚好就是现在。」

不是已经回来了，就是还在回来的路上。

「就到阿哈鲁特海伦走一趟确认吧。」

「就连阿诺斯的魔眼<眼睛>，也没办法确认她在哪里吗？」

「这个时代有各式各样的魔族与人类在用魔眼监视着所有地点，然后也有许多干扰监视的魔法。当然，如果我想看的话是看得到，不过恐怕会被人察觉到我的魔力。」

莎夏恍然大悟地倒抽一口气。

「因为暴虐魔王应该已经死去转生了……？」

「一旦有人察觉到我还活着，这个过去就会变成与本来截然不同的过去。」

「那个，这次的魔法，不论我们在过去做了什么，都不会改变我们现在的历史吧？」

莎夏确认似的问道。

「没错。掌管时间的神族，拥有让过去作为过去确定的秩序。在『时间溯航』的魔法效果结束、我们返回现代之际，时间的秩序就会生效，让改变的过去恢复原状。如果是小事，说不定就会保留下来。所以，不论我们打算在两千年前做什么，都不会对现代造成影响。」

只不过，要是在这个过去产生了暴虐魔王还活着的可能性，就会引发跟本来的过去截然不同的发展。如此一来，恐怕就无法确认蕾诺、辛，还有米莎到底发生了什么事。

「话虽如此，但这一切并非偶然，而是神族的阴谋吧？只要不是太夸张的事，祂们应该都会采取促使大精灵阿伯斯．迪鲁黑比亚诞生的行动。」

「避免大幅改变过去就好？」

我点头回应米夏的询问。

「这样的话，最大的问题就是阿诺斯了吧？」

雷伊说道。

「我是魔族的肉体，艾莲欧诺露还没诞生。虽然很理所当然，但米夏、莎夏和洁西雅在这个时代都还默默无闻。就算做出夸张的行径，也不会对过去造成影响。」

「啊～确实是呢。如果是阿诺斯弟弟的魔力，知道的人就是会知道喔。」

艾莲欧诺露竖起食指说。然后雷伊接着说道：

「而且你的模样跟两千年前几乎没什么变。跟暴虐魔王长得很像，也会是个问题吧？」

由于容貌能用魔法随意改变，本来是无法成为依据的；但是这个时代可没有多少人敢不要命地模仿我的长相。照这样下去，不免还是会引人注目。

「总之，先用你的魔法帮我伪装根源吧。」

说完，雷伊就用两根手指碰触我的脖子展开魔法阵。这是「根源伪装<nazu>」的魔法，可以藉由这个魔法伪装我的根源。擅长根源魔法的勇者加隆所施展的「根源伪装」，能看穿的人可是寥寥可数。

「之后再用『幻影拟态』隐藏起来就好了吧？」

「我想只要别乱跑就没问题，但要是在附近施展魔力的话，就会被这个时代的我发现，所以还是小心一点比较好。我记得我应该就快回来了。」

原来这是杰鲁凯要设立勇者学院，而加隆反对这么做的时期啊？要是让勇者加隆认为魔王阿诺斯还活着，过去就会截然不同。

「我就小心吧。此外，我还要奉劝你们一件事。在『时间溯航』的魔法效果消失后，过去就会恢复原状。也就是说，我们回到两千年前的过去就会消失；但我们不会失去这段期间的记忆。而关于记忆以外的部分也一样。要是在这个两千年前受伤的话，伤势在回到原本的时代就会保留下来，也说不定会丧命，因此可别大意了。」

也就是现代的我们无法改变过去，但过去的人却能干涉我们，对我们造成影响。

再说这里可是人类的领土。要是被发现我们是魔族，人类会不由分说地袭击过来吧。

「我知道了喔。总之就是要尽量注意不要改变过去，然后努力不要死掉就好了！」

艾莲欧诺露简洁扼要地归纳出重点。

「今晚是月色朦胧的夜晚。」

米夏注视着天上的月亮。

「创造浅蓝色的糖果？」

阿哈鲁特海伦现在的传闻就跟我以前说过的一样，在月色朦胧的深夜里，圣明湖畔会弥漫起白雾。这时只要将浅蓝色的糖果投入湖中，喜欢恶作剧的妖精就会现身，带领你前往森林之中。

也不可能在我转生之后就立刻改变。

「很不巧地，蒂蒂对喜好很挑剔的样子。两千年前我就试过了，她们对魔法创造的糖果是不屑一顾。」

「浅蓝色的糖果，是指圣明糖吗？我记得应该是从这个时代开始有的喔？」

艾莲欧诺露歪头说完，洁西雅就开心地微笑起来。

「我最喜欢的……东西之一。」

「或许就是那个。应该有摊贩在卖，我们去买吧。」

我施展「幻影拟态」的魔法，将艾莲欧诺露与洁西雅以外的人透明化。接着雷伊再对米夏、莎夏还有自己施展「根源伪装」，让魔力看起来像是人类一般进行伪装。

莉娜是精灵所以没有问题。

我们穿过城墙上的城门，踏入盖拉帝提。

「加──啊。」

差点喊出加隆名字的艾莲欧诺露连忙改口。

「雷伊同学，你记得哪边的摊贩有在卖吗？」

「应该就在这条大街直走下去的地方。」

这附近人来人往。承受过无数次魔族袭击的城市尽管荒废，但人们笑容满面，充满着活力。明明是晚上却有许多店家营业，陈列着大量的摊贩。

「……看样子，果然是回来了呢……」

雷伊警戒地喃喃低语。

「唔，也就是勇者打倒魔王的凯旋庆祝啊？」

这样也就能理解为何人类们会露出开朗的表情了。在这个时代，我看到的尽是些悲伤、恐惧和憎恨之类的表情，不过他们现在看起来还挺快乐的。

「看到因为打倒自己而欢天喜地的人们表情，有什么好开心的啊？」

莎夏说道。

当我回头看向她，米夏为我说明道：

「笑了。」

「我吗？」

「嗯。」

唔，我有这么开心啊？

「觉得也不枉我被打倒了呢。」

「这样啊。哼～我倒是有点不太高兴就是了……」

随后，莎夏就朝开心笑着的人类投以凌厉的眼神。尽管是我舍命建造墙壁，人类却宣称打倒了魔王而欢天喜地，这点似乎让她看得很不顺眼。

「啊，圣明糖的摊贩就在那里喔。」

「……有洁西雅的份吗……？」

「嗯嗯，我会买给你喔。」

艾莲欧诺露正要前往摊贩，却突然停下脚步。

「话说回来，我没有钱喔？」

我用魔力将几枚金币抛给转头的艾莲欧诺露。

「我从藏宝库带了一些过来，是这个时代的货币。」

「哇！可以奢侈一下了喔！」

艾莲欧诺露牵着洁西雅的手一起走向摊贩。

「晚安，大叔。我想买圣明糖喔。」

「好的，谢谢惠顾。请问要几根啊？」

艾莲欧诺露屈指数了数。

「我想想，阿诺斯弟弟、米夏妹妹、莎夏妹妹……有十根吗？」

「好喔。这刚好是最后一根，就送给小姐吧。」

「哇！大叔你真慷慨，谢谢你！」

艾莲欧诺露交出金币，收下找零与十一根圣明糖。木棒前端插着球状的糖果，而且相当大一颗。尽管宣称是用圣水制成的神圣糖果，但圣水当然不能作成食物，所以实际上并没有使用圣水。

「你看，就在那里！找到圣明糖了唷。」

耳边传来欣喜的声音。

转头看去，只见一名身穿翡翠色礼服的女性跑了过来。她有着一头如清澄湖水般的秀发以及琥珀般的眼瞳。

这个人是大精灵蕾诺。也许是因为没有现出真体，看不见她背上的六片翅膀。而在她的背后，跟着一名眼露凶光的魔族。他戴着一张眼熟的面具。

「蕾诺，请不要离开我身边五公尺以上。不然在敌人来袭之际，我恐怕会无法对应。」

蕾诺转了一圈，朝着面具男说道：

「那就跟我一起跑啊。要是卖完的话，就全是辛害的唷。」

插图p074

「要是跑动，注意力就会相对分散。为了能对应任何敌人，要维持适当的步行速度。」

「已经到盖拉帝提了喔。来到这里的话，是不会有敌人的。」

「不能掉以轻心。」

男人微微挪开面具，朝周围投以凶恶的眼神。从底下露出的白发与没有色素的眼瞳，最重要的是那股魔力，那个人毫无疑问就是辛．雷谷利亚。

「这附近有个魔力超乎常理的人潜伏在此的气息。就从魔眼感应不到任何反应来看，应该是位相当厉害的高手。」

唔，魔力应该已经藉由「隐匿魔力」完全隐藏起来了才对。居然不是靠魔眼，而是靠气息感受到魔力，该说真不愧是辛吧。不过，他并没有察觉到具体的位置。

「不要拿下面具。要是被人发现你是魔族的话，事情就严重了。」

「请放心。在对我发出敌意的瞬间，敌人的脑袋就会永远与身体分离。」

蕾诺发出「唉」的一声，重重地叹了口气。

「伊扬，在辛脸上贴得更紧一点。」

随后，面具眼睛的部分亮起，紧紧贴在辛的脸上。他的魔力被完全隐藏起来了。那个被称为伊扬的，恐怕是面具的精灵。

「不要砍人类啦。敌人就只剩神族了吧？而且就连祂们，说不定也不会再出现了。」

「只要对您无害，我就不砍。」

「……真是的。不过，好吧。反正就快到阿哈鲁特海伦了。」

蕾诺来到摊贩前，向老板说道：

「晚安，我要买圣明糖。」

「啊～小姐，抱歉啦。今天已经全部卖完了。」

「咦……骗人……」

「不好意思喔，请明天再来吧。」

蕾诺一脸失落的表情，就这样伫在原地。

「蒂蒂明明很期待耶……」

「既然没有也没办法，走吧。」

蕾诺就像生气似的瞪着辛。

「要是辛肯跑的话，或许就能买到了耶。」

「真是非常抱歉，我是以护卫任务为重。」

「……明明就只要跑一下……」

「真是非常抱歉，我是以护卫任务为重。」

完全无法沟通。蕾诺咬着下唇把脸别开。然后，就像在宣泄无处可去的怒气般，她轻轻踢着地面。

「笨蛋，辛这个笨蛋……！」

大概是在烦恼要怎么回话吧，辛想了一会儿后说道：

「真是非常抱歉，我是以护卫任务为重。」

辛就像坏掉的魔法人偶一样重复着这句话。

「看来他们在路上变得挺要好的呢。」

「哪里啊？」

莎夏在一旁露出莫名其妙的表情。

「要是答案没变的话，同一句话他是不会说第二遍的。这是第三遍了喔？他可是只要说明过一遍，就再也不会说第二遍的男人。」

「哪里啊？」

莎夏依旧是一副莫名其妙的表情。

「……那个……请……收下……」

洁西雅踏着小碎步走到两人身旁，向蕾诺递出两根圣明糖。

「咦……？可是，这是小妹妹的吧？」

「……洁西雅……有很多……」

艾莲欧诺露来到洁西雅身旁，悠哉地笑了笑。

「没关系喔。这是老板多送的，但我们吃不了这么多。」

「啊，那么，这个。这是我在米扎莱伊都买来的饼乾，送给你。很好吃唷。」

蕾诺将一包饼乾放在洁西雅的手掌上。

「……谢谢……你……」

「我才要谢谢小妹妹呢。」

「不会……吵架了吧……？」

「咦？」

洁西雅来回看着蕾诺与辛。

「不是的，我们没有吵架唷。大姊姊和大哥哥的感情很好喔。」

蕾诺笑着说道。

「是这样吗？」

辛冷淡的发言，让蕾诺的笑容抽搐了一下。

「辛，你和我感情很好。这可是命令喔。想护卫我的话，就要好好遵守这一点。」

「遵命。我跟她的感情很好。」

随后，洁西雅就安心地笑了。

「感情很好……太好了……」

「嗯，拜拜。谢谢你的糖果。」

蕾诺挥了挥手，朝盖拉帝提的城门走去。而辛则是带着警戒的眼神跟在她身后。

