<p align="center">§50【有如一把剑般】</p>

精灵之森响起咯咯咯的笑声。

像小孩子一样天真且充斥着愉快不已的欢愉，却又同时充满疯狂的笑声，不断不断地回荡着。

理当命绝的耶鲁多梅朵忽然站起身。从没有出现魔法阵的情况来看，他就连「复活<ingaru>」都没有施展。

「……强力、强大，所向披靡！很好。很好喔！不愧是魔王的右臂，正如本炽死王的预期，不对，是超乎预期啊。要是没有这种实力，事情就不有趣了！」

耶鲁多梅朵的周围散发黄金光芒。一股强大的魔力就像是从他的根源里冒出似的喷出。

蕾诺的身体震颤了一下。她将魔眼<视线>朝向耶鲁多梅朵的深渊。

「神族的……力量……？」

她喃喃说道。

「没错。我得知了诺司加里亚惨败在魔王阿诺斯手上一事。为了让祂尽早恢复力量，我就作为宿主将自己的身体借给了祂。只不过，就算向祂搭话，那家伙也完全不肯搭理我。既然如此，我想说只要宿主死了的话，祂就到底是不得不现身了吧。」

他再度咯、咯、咯地愉快笑起。

「就跟我预期的一样！」

炽死王的性命依旧是遭到掠夺剑夺取的情况。这家伙是借助潜藏在体内的另一股力量在说话。

「不论事态如何发展，都在你的计算之中吗？」

辛的询问，让炽死王扬起嘴角。

「假如精灵之母大精灵濒临死亡，天父神诺司加里亚就会现身。要是祂不肯现身导致大精灵死亡，神子就是微不足道的存在。而要是魔王的右臂，你为了防止大精灵死亡而打算对我痛下杀手的话，天父神也一样会现身。要是跟我一起灭亡，那祂也只是这种程度的神。也就是不论如何，都会正中本炽死王的下怀。」

「如果是最后的选项，你将会毁灭吧？」

「咯咯咯咯，咯咯、咯、咯！要是会畏惧毁灭，还能制造出那名魔王的敌手吗？因为贪生怕死而遗忘自身的宏愿，根本是本末倒置。这种家伙就跟着愿望一起跌落人生的地狱，倒在坟墓上长眠就好！」

耶鲁多梅朵就像要抓住天空似的紧握拳头。

「懂吗？无法确定成功与否的豪赌正是浪漫。这股兴奋、这股激昂，没有浪漫的人生就如同行尸走肉，本炽死王是无法忍受这点的！」

混浊的眼睛闪闪发光，他彷佛一名少年般的说道：

「来吧，别再装模作样，赶快出来吧，天父神！你如果是配得上魔王的敌手，就展现你的力量吧！不然的话，这股神力，本炽死王就原封不动地收下了喔！」

在炽死王大声喊道后，他左胸裂开的伤口就在转眼间逐渐恢复。掠夺剑基里翁诺杰司的诅咒被强制解除，夺回了他的性命。

「跪拜吧，愚蠢的魔族。」

那个人庄严地说道。其外表依旧是炽死王的模样；但魔力规模却与方才有着显着差异。

「神的话语乃是绝对的。」

人格替换，诺司加里亚掌握着耶鲁多梅朵肉体的支配权。

祂发出带有神之魔力的奇迹言灵。甚至能将不可能化为可能的声音，在刹那间啪嚓一声地消失了。

掠夺剑基里翁诺杰司以超越音速的速度挥出，斩断了那道声音。

「能让我跪拜的就只有吾君一人。不过就是个神，没理由让我低头。」

在回话的同时，辛瞬间踏进诺司加里亚怀中，以掠夺剑的剑尖抵住祂的咽喉。

「你打算找炽死王合作，是打错算盘了吧？」

「哈哈！」

诺司加里亚轻笑出声。

「一切都依照神的秩序在走。敬重神，并且恐惧神吧。神的计画乃是绝对的。」

花草骚动起来。从树木之间冲出数十道神兽古彦的银色身影，朝蕾诺袭击而来。

「来再多头也无用。」

掠夺剑才闪动一下，扑来的数十头古彦就当场倒下。它们被斩伤脚，因而封住了行动。

「我等魔王军无惧于神。不论何时，我们畏惧、敬重的对象，就只有暴虐魔王一人。」

辛施展「飞行」退到蕾诺身旁，当场画起魔法阵。他将左手伸进魔法阵中心后，从中溢出不祥的魔力。

「就凭那副受吾君魔法所伤的身躯，能做什么吗？」

诺司加里亚咧嘴一笑。

「弒神凶剑。」

听到这句话，辛的眉头挑了一下。

「在被魔王捡去后，你似乎变得相当有人心的样子，但你心中的空虚是永远无法获得满足的。」

诺司加里亚以高傲的语气说道：

「你的心中无爱。因此你总是渴望着爱，空虚地活着。会希望转生，也是想填补心中的空洞吧？」

辛不发一语，只是朝诺司加里亚投以凌厉的眼神。

「就授予蒙昧的你，神的智慧吧。」

天父神以赐予神谕般的语调说道：

「不论你转生多少次，不论你多么渴望爱，都是在作无谓的挣扎。因为你的根源打从一开始就缺少名为爱的感情。你是为了永远地感受空虚而生。只懂得靠斩杀的方式与外界联系的可怜凶剑。」

就在这时，雷矢直击诺司加里亚的脸。缠绕着反魔法的祂毫发无伤。

发出「灵风雷矢」的蕾诺不掩愤怒地说道：

「别胡说八道了！辛虽然是个冷漠、不知变通的死脑筋，但比你要来得温柔多了！」

「哈哈！」

诺司加里亚发出嘲笑声。

「大精灵蕾诺，那就授予蒙昧的你，神的智慧吧。」

天父神庄严地说道：

「他的根源本来并不是魔族，而是魔剑啊。弒神凶剑辛雷谷利亚是在久远以前，魔族的祖先为了与神交战所打造出来的武器。」

唔，这件事我倒是第一次听说。辛本来就不是会提起自己过往的个性，而我也没有询问过他。

「根据神的传承，不断弒神的魔剑逐渐产生了明确的意识。另一方面，曾是辛雷谷利亚使用者的古老魔族，注意到自身能力的极限──发觉到自己无法灭神。在察觉到此事后，你猜他做了什么？」

诺司加里亚一脸愉快地问道。蕾诺沉默不语，等待着答案。

「他将自己的所有力量都给了辛雷谷利亚。相信总有一天，会出现能够使用这把魔剑灭神的人。于是，那名古老魔族消失，辛雷谷利亚则获得了魔族的肉体。」

诺司加里亚庄严地、高傲地放声说道：

「对古老魔族来说，这应该是出乎意料的事态吧。在重重坎坷的偶然之下，让弒神凶剑成为了魔族。但是，就算获得了肉体、拥有了意识，魔剑终究是魔剑。为了战斗而生的辛雷谷利亚，是不可能拥有爱的。他是有着魔族模样的一把剑。选择适合发挥自身能力的主人，听从命令在战场上一味地斩杀敌人。」

辛的忠诚心会这么高，原来是因为他的根源本来是会选择主人的魔剑啊？这类的魔剑与圣剑，确实很少会背叛自己承认的主人。

「成为不完整魔族的你，大概会永远带着内心的缺损，饱受空虚煎熬。然而──」

诺司加里亚咧嘴一笑。然后，就像是在赐予祝福般地向辛说道：

「感谢神吧，弒神凶剑。我要赐予你神的奇迹。倘若是身为秩序支配者的我们，就有办法赐予你永远追求却绝对无法获得的爱。」

诺司加里亚朝着辛笔直走去，就像蕾诺一样行走在水面上。接着他端庄肃穆地，就彷佛魔法一般地说：

「我会赐予你爱。将大精灵蕾诺作为母胎产下的神子扶养长大吧。去培育毁灭魔王的世界秩序吧。」

辛用掠夺剑基里翁诺杰司斩断这句话，从魔法阵中拔出斩神剑古涅欧多罗斯。

「十分遗憾。」

剑光一闪。还来不及眨眼，诺司加里亚就身首异处了。

「就如同你说的。魔剑终究是魔剑。我不需要爱。此身将有如一把剑般，永远侍奉着吾君──伴随着内心的空虚一起。」

诺司加里亚的脑袋落地，弹跳了两下。在脑袋倒下后，朝这里望来的眼睛瞪着两人。

「神的话语乃是绝对的。你们是绝对无法逃离秩序──」

在话语说出口之前，斩神剑古涅欧多罗斯刺穿了他的脑袋。就彷佛魔力粒子烟消云散一般，诺司加里亚的脑袋消灭了。

「……被逃走了啊……」

辛的眼神凶恶。围绕在周围的神兽身影也在不知不觉中消失了。

「真是非常抱歉。神族虽然难以消灭，但应该暂时不会有什么大动作了吧。剩下的就只有神兽。在诺司加里亚取回力量之前，应该不会再有更多神兽出没。再过不久，这里也能恢复成原本的阿哈鲁特海伦。」

「……嗯……」

蕾诺点头回应，表情看起来显得忧郁。

「怎么了吗？」

「没有。回去吧。」

「我来开路。」

辛走在前头，朝着艾尼悠尼安大树的方向走去。蕾诺微微低着头，无精打采地跟在他背后走着。

她大概是在想事情吧，一下仰望天空，一下又歪着脑袋，一下又再度低头。然后，就在能看到艾尼悠尼安大树时，像是下定决心似的把头抬起。

「辛。」

蕾诺停下脚步。辛注意到这点，转身面对她。

「谢谢你，再度保护了我。」

「此乃吾君之令。」

蕾诺缓缓摇头。

「对不起。」

辛一时之间无言以对。

「你是在为何事道歉？」

「泪花花田的事。居然要你再认真一点，真的很对不起。」

泪花是要以爱情培育的花朵。然而，辛欠缺了能培育的爱。

「请放心。我没有受伤。」

「可是，你说了自己很空虚唷。」

蕾诺低着头，悲伤地说道。

「这没什么大不了──」

「你说了自己很空虚唷！我觉得这很重要！」

蕾诺走到辛的身旁，牵起了他的手。

「我要教你什么是爱。」

「……我不太懂你的意思？」

「因为，要不是为了保护我，辛就能获得爱了。」

辛平静地说道：

「此乃吾君之令，你不用感到愧疚。而且，就如同那个神所说的，我的根源欠缺了爱。不论怎么做──」

「才没有这回事呢！我认为辛确实拥有人心，只是有点不太好懂而已。」

蕾诺露出笑容，就像在说服他似的说道：

「我会试着努力的，所以你就陪我吧。只要在找出剩下的神兽，辛转生之前的这段日子就好。」

「……这是对护卫的命令吗？」

「虽然不是命令，但如果能让辛听话，就当作是命令吧。」

辛想了一会儿后说道：

「我知道了。」

「那就走吧。再到花田里跟大家一起玩吧！」

两人并肩齐行，再度回到艾尼悠尼安大树。

