<p align="center">§58【结婚典礼】</p>

隔天──

为了出席结婚典礼，我与米夏急忙从迪鲁海德赶回阿哈鲁特海伦。

在艾尼悠尼安大树的顶端，蕾诺居住的小城堡前，装饰着许许多多的花朵。城门前设置着云朵构成的祭坛，祭祀着精灵之祖。

从祭坛一直到云的对面，碧绿色的泪花形成一条道路，看起来就像是一面华丽的地毯。在泪花之道两旁，聚集着阿哈鲁特海伦的所有精灵。

八头水龙里尼悠、长蛇艾比提欧等真体庞大的精灵们，则是变化成一时性的姿态排列在队伍里。在大批精灵之中，我们也以旅行艺人剧团的身分混在里头。

不久，身穿纯白礼服的蕾诺出现在云的对面，身旁还站着辛。他身穿一套漆黑铠甲。

那是叫做祝福礼服的精灵，艾鲁托尼卡。这个精灵会出现在喜事上，变化成适合持有者穿着的礼服，赐予他各式各样的加护与祝福。

艾鲁托尼卡会变化成漆黑铠甲，是因为漆黑铠甲在这个时代被视为魔族在举办婚礼时的一种正装。其实关于颜色，并没有一定的规定，只是我在交换誓言时，喜欢穿着黑色正装。

在进行绝对不能违背的誓言时，将想法寄托在不会被任何事物染上的黑色上。也许是因为这样吧，我的部下在穿着正装时，也大都会穿上黑色的服装。

虽然我觉得在由无数花朵点缀的精灵婚礼上，这样穿有点不太搭配；不过蕾诺说这很适合精灵与魔族的婚礼，尊重黑色正装。这大概是因为她知道辛对于我，对于暴虐魔王怀抱无比的敬意吧。

「蕾诺来了唷～」

「使剑的大叔也来了。」

「婚礼、婚礼～！」

「恭喜～」

蒂蒂们飞在空中，就像在祝福似的洒下闪亮鳞粉，引导着蕾诺与辛前进。

两人缓步走在泪花之道上前往祭坛。不知是不是借助蕾诺的力量，两人的脚微微浮空，没有踩踏到花朵。

「向孕育我们的温柔母亲与守护我们的强大伴侣，献上伟大的祝福。」

云的回廊喷出水来，在泪花之道上形成好几道拱门。那是水之大精灵里尼悠的祝福。

「恭喜你，蕾诺。」

风与雷的精灵基加底亚斯献上祝福，于是场内吹起一阵徐风，将泪花的花瓣卷走，花瓣彷佛在点缀天空般地飞舞。

「恭喜、恭喜。」

治愈萤赛涅提罗四处飞翔，一闪一闪地发出绿光。它们所飞翔的轨道，在天上画出闪亮的美丽星光。

精灵们就像这样，全都使出自身的力量，热情迎接着两人的婚礼。

「恭喜！蕾诺妹妹！你很漂亮喔！辛弟弟也很帅呢！」

艾莲欧诺露大声喊道。

「……恭喜……结婚是喜事……」

艾莲欧诺露与洁西雅施展「圣域」的魔法，将在场全员的意念转换成光，在城堡后方架起漂亮的彩虹桥。

「好漂亮……」

莉娜喃喃说道。

艾莲欧诺露眉开眼笑地注视着那道彩虹与新郎新娘。

「漂亮是漂亮……但那个没问题吧……？」

在我身旁的莎夏嘟囔着。

「精灵们的祝福本来就这么华丽。即使婚礼变得多少夸张一点，也不会有任何改变。」

「哦～那我们也来？」

在莎夏询问后，米夏就点点头。两人牵起手，融合魔法术式。

「冰烟火。」

两人之间画出一门魔法阵后，就从中窜出一颗冰结晶升上天空；才刚耀眼地爆炸开来，就在天顶开出盛大的花朵。

宛如冰结晶的花朵搭配着绚丽火光，在天幕上持续留下幻想般的烟火。

「那么，就来点余兴节目吧。」

这次是雷伊说道。他穿着一套绿色的全身甲冑。

在雷伊走到花道前方后，四名同样穿着绿色全身甲冑的人也跟着走了出来。甲冑里头是空的，他们全是活铠甲。

那些是甲冑精灵隆隆。他们手上拿着的树枝，是叫做祝福木剑的东西。隆隆们就这样朝辛笔直走去。

辛来到蕾诺身前，拔出铁剑。只要斩断祝福木剑，就能得到庞大的幸福，倘若被祝福木剑打到身体，就会被赐予巨大的幸福。

与不论如何都能让人获得祝福的木剑对打，据说是精灵婚礼的传统。

甲冑精灵隆隆「喔──！」的一声发出勇猛的呐喊，四人同时朝辛攻去。而就像当然似的，祝福木剑被轻易斩断了。

精灵们发出「哇～」的欢呼声。还真是一场热闹的婚礼。

「真不愧是你呢。」

说完，身穿甲冑的雷伊笔直地朝辛攻去。

大概是看穿甲冑里头的人是他吧，辛的眼神凌厉起来。面对从正面冲来，以大上段劈下的祝福木剑，辛就跟方才一样以铁剑迎击。然而，辛的剑就像划开水面般穿透了那把木剑。

祝福木剑幻化为光，而光之木剑就这样击中辛的身体。随后，光芒就像在祝福他似的，缠绕在他身上闪闪发光。

「……刚刚那是祝福木剑的秘奥……吗？」

「因为是魔力微弱的精灵剑啊。就连我也能勉强使出唷。」

雷伊画起魔法阵，从中取出一意剑席格谢斯塔。然后他跪了下来，以双手将剑递向辛。

「虽说是旅行艺人，但我就像是保镖一样呢。无法像大家一样用华丽的魔法献上祝福，真是抱歉了。」

辛收下一意剑，并且笑了出来。

「没有比这一击更好的祝福了，雷伊。」

辛将席格谢斯塔收进魔法阵。当他转身把手递出后，蕾诺就一脸开心地牵起他的手，两人再度朝祭坛走去。

「对不起喔，要你配合我们。看在魔族眼里，这是场很怪的婚礼吧？」

「不会。」

辛笔直地看着前方说道：

「只有剑心的我能像这样受到祝福，正是因为有你。无法用爱回报你让我深感抱歉，但我对这场婚礼毫无不满之处。」

蕾诺开心地露出满面笑容。

「虽然魔族来不了是没办法的事，但可以的话，真希望魔王阿诺斯能到场呢……」

「……也是呢。只是──」

辛停下脚步──因为我就站在祭坛前面。

「我名为阿诺苏．波鲁迪柯乌罗，是暴虐魔王小时候的模样。」

听到这句话，精灵们哄堂大笑起来。

「辛。」

我笔直看着部下。

「即使无爱，你还是作出了选择。这场婚礼确实是你以自己的意愿所作出的选择。相信自己吧。要知道，只要你伸出手来，这世上便没有你碰触不了的事物。因为你可是魔王的右臂啊。」

辛平静地点点头。

「这彷佛是在听吾君说话一样。」

「如果是魔王，应该会这么说吧。毕竟我可是迪鲁海德第一的旅行艺人，阿诺苏．波鲁迪柯乌罗。虽说是模仿，难道你以为就不会是本人吗？」

蒂蒂们飞来飞去，捧腹笑得花枝乱颤。我转身回到列席者的队伍里。

在目送我离开后，蕾诺问道：

「只是？」

辛目送我的背影，微微笑着说：

「没什么。或许他会在两千年后看着这场婚礼。因为吾君可是暴虐魔王啊。」

蕾诺呵呵笑了笑。

「或许呢。如果是那个人，感觉会这么做呢。」

抵达祭坛前方的两人肩并着肩，端正地站在一起。

此时严肃的声音响起。那是艾尼悠尼安的声音。

「精灵与魔族，两个种族结合，要感谢两位新人让老朽能见证到如此美好的一刻。」

方才还闹哄哄的精灵们突然阒寂无声。他们尽管心痒难耐地想大声鼓噪，仍然守候着典礼进行。

「结婚典礼，新人请交换誓言。」

在寂静中，在场只听得到艾尼悠尼安大树的声音。

「精灵之母大精灵蕾诺，汝愿意嫁给辛．雷谷利亚，让他成为汝的丈夫，不论欢乐之时、悲伤之时，都能以精灵之名与汝的内心发誓，会永恒不变地付出爱情，直到汝的传承破灭为止吗？」

蕾诺以充满意志的眼神以及真挚的语气说：

「我发誓。」

「魔王的右臂辛．雷谷利亚，汝愿意迎娶大精灵蕾诺，让她作为汝的妻子，不论欢乐之时、悲伤之时，都能以魔族的荣耀与汝的意志发誓，会永恒不变地竭尽全力守护着她与她的孩子吗？」

辛彷佛在展现荣耀一般，以强硬且凌厉的语调说：

「纵然毁灭将我俩分离。」

「嗯，很好。就在今天，精灵之母大精灵的丈夫，精灵王辛．雷谷利亚诞生了。只要你遵守誓言，阿哈鲁特海伦就会与你同在，我们精灵将会成为你的力量。」

精灵们就像在表示同意，全都注视着辛与蕾诺点点头。

「那么，请新人进行誓言之吻。」

辛与蕾诺面对面，两人缓缓地缩短距离。

在十分靠近时，蕾诺悄悄低语说：

「你、你可以假吻就好了唷？」

「要我假吻吗？」

沉默片刻后，蕾诺低着头说道：

「…………真吻比较好……」

「那我就这么做。」

辛温柔环抱着蕾诺的背。

「我爱你唷。」

「我……」

就像是要打断他的话，蕾诺吟吟笑说：

「没问题的，我会连同辛的份一起爱的。」

辛的眼神变得柔和起来，露出温柔的微笑。

「虽然我还不懂什么是爱，但我选择了你，蕾诺。」

两人缓缓、悠悠地缩短距离。

那个吻看起来就像在祈祷──从现在开始的这段恋情，请让它发芽茁壮吧。

──请千万不要让它枯萎，让它能够开花结果。

如同转眼即逝的美梦一般，两人笨拙地、稚嫩地吻着彼此。

