<p align="center">§64【将憎恨留在过去】</p>

「呵呵。」

阿伯斯．迪鲁黑比亚笑了。

「呵呵呵，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈。是啊，你说得没错，阿诺斯．波鲁迪戈乌多。一切都在我的预料之中，我依然是掌握了一切。」

她倏地伸出白皙指尖，就像在温柔地抓取空气似的握拳。

「也就是说，你们两人的命运，也掌握在我的手里。」

「喔，虽然是从我的传闻与传承之中诞生的，但看来你不够谦虚呢。」

「哎呀？并非如此喔。至少，我要比你来得谦虚多了。」

她微笑说道。

「我们来聊聊吧。」

「唔，即使是我，心胸也没狭窄到会不由分说就开打。如果是你要全面投降的话题，我就姑且听听吧。」

她倏地抬手，施展「远隔透视」的魔法。空中出现水晶，显示着竞技场的模样。

「傲慢的发言，就等看过这个再说吧。」

在「远隔透视」的水晶上，大大显示着一座处刑台。一名白制服学生站在上头，被「拘束魔锁<gijieru>」捆绑着。那个学生是转生成魔族的伊卡雷斯。

「三年级生阿拉密斯．艾鲁迪墨。他在两千年前是名叫伊卡雷斯．伊捷伊西卡的人物呢。你认识他对吧？」

「是我以前救助过的人类孩子。」

「很好。他现在就要被处决了。」

梅鲁黑斯画起魔法阵，将魔力送入「拘束魔锁」，把伊卡雷斯吊在处刑台上。

「你就试看看吧。假如你做得到的话。」

「呵呵，还真有自信呢。是因为你的部下混进里头了吗？」

充满执着的眼神，紧盯着我的身体。

「天知道。」

「哎呀，如果你以为我没发现到的话，那么这反应还真是可爱呢。」

阿伯斯．迪鲁黑比亚残虐地咧起嘴角。

「为了救他逃离处决，你的部下不得不现身。如此一来，那些部下必定会迎来残酷的死亡吧。」

她用指尖向水晶输送魔力。

『呃……呜呜……啊啊……』

『……救、命……』

『住……住手……』

竞技场里纷纷发出呻吟，白制服的学生们痛苦挣扎起来。眼看魔力不断从他们的身上、他们的根源被抽出。与此同时，待在竞技场的七魔皇老身上被漆黑淤泥所缠绕。

那些淤泥散发着远比梅鲁黑斯与艾维斯还要邪恶且巨大的魔力。

「你明白了吧，『暗域魔王军<demera gaizu>』的力量。」

「唔，是在你的魔力上追加『暗域』所吸收而来的魔力，藉此提高『魔王军』的魔法效果啊？」

虚假的魔王忽然微笑起来。

「阿诺斯．波鲁迪戈乌多，你擅长下棋吗？」

「天知道，棋盘游戏我就连规则都不懂。尽管如此，我也不觉得会输给你就是了？」

「那就来比一场吧。以这座竞技场为棋盘，将部下作为棋子来较量智慧。还是说，因为棋子少所以你要弃权？不过如此一来，伊卡雷斯会无法得救就是了。」

她就像在挑衅似的，以令人厌恶的语调说道。

「你就这么害怕与我正面对决啊，阿伯斯．迪鲁黑比亚？」

我把手举到眼前，当场画起魔法阵。只要用反魔法冲击「幻影拟态」，在王座之间画得密密麻麻的魔法文字就会显现出来。

那是将德鲁佐盖多魔王城当作立体魔法阵时使用的术式。那上头当然张设了好几道反魔法，让我以外的术者都无法控制。

反魔法术式随着时间被一一突破，所记述的魔法文字接二连三地遭到改写。只要用魔眼凝视，就能轻易知道这是阿伯斯．迪鲁黑比亚所动的手脚。距离完成似乎还需要一点时间。

「如果是想争取时间抢夺理灭剑，就别用什么较量智慧的藉口，直说就好。」

「你很擅长挑衅呢。那要弃权吗？我这样也无所谓唷。因为看不适任者的你痛苦为难的模样，是我最大的乐趣喔。」

阿伯斯．迪鲁黑比亚在微微笑了一会儿后说道。

「实行处决吧。」

我这样命令着。

藉由米夏的视野，我知道黑制服学生们以等间距离排列，而且全都面向位在正中央的处刑台。再继续混在学生之中，到底是难以救出伊卡雷斯。

倘若使用「破灭魔眼」或「创造魔眼」，就会自行暴露真实身分。身上缠绕着「暗域魔王军」漆黑淤泥的七魔皇老，不知我的部下会从哪里冲出而用魔眼严密警戒着四周。

穿着黑色法衣的尼希多向前一步。他为了处决伊卡雷斯，画出一门魔法阵。

「老师！住手！你是怎么了？伊卡雷斯一点错也没有啊！求求你，老师，恢复正常吧！恢复成往常那个温柔的老师！」

白制服的女学生尽管承受着魔力被吸取的痛苦，还是拼命叫唤着；不过尼希多却完全不以为意。

「你自称是伊卡雷斯吧？勇者杰鲁凯的亲族，作为最起码的怜悯，你最后有什么话要说的吗？」

伊卡雷斯瞪着尼希多，坚定地开口说：

「阿伯斯．迪鲁黑比亚是冒充者。我知道真正的魔王。那位大人是个温柔、强大，绝不会歧视他人的人物。你们当中若是有人知道两千年前的他，为什么还会遗忘这一点啊？」

尽管伊卡雷斯如此倾诉，在场却无人理会。

「这就是你的遗言吗？」

面对尼希多的询问，伊卡雷斯陷入沉默。

「……我的使命已了，没有后悔。」

就像要传达给我似的，伊卡雷斯如此说道：

「我相信真正的魔王绝对会打倒阿伯斯．迪鲁黑比亚……然后，人类与魔族一定能携手合作，共创真正的和平……」

「这样啊。那么──」

魔法阵中出现一颗漆黑太阳，拖曳着彗星般的尾巴逼近伊卡雷斯。他没有别开目光，而是瞪着漆黑太阳。

然而发射出去的「狱炎歼灭炮」却稍微偏离目标，烧断绑住他的「拘束魔锁」，向处刑台后方的梅鲁黑斯冲去。

「什么──！呃哦哦哦哦……！」

梅鲁黑斯被火焰吞没，全身漆黑地燃烧起来。

「我也有同感。伊卡雷斯，就放你从这里逃走吧。」

尼希多说道。

「……这还真是令人伤脑筋啊……」

梅鲁黑斯注入魔力，从漆黑淤泥之中发出黑泥，吞噬附着在身上的「狱炎歼灭炮」，转眼间便把火扑灭。

「没想到皇族派的你会背叛啊，尼希多。难道忘了反叛阿伯斯．迪鲁黑比亚大人，就意味着死亡吗？」

「背叛？尼希多？你在说什么啊。」

他走出一步大声喊道：

「吾名为迪比多拉！吾君至始至终都只有阿诺斯．波鲁迪戈乌多大人一个。你才是，难道你忘了阿诺斯大人所赐予的生命了吗？梅鲁黑斯！」

迪比多拉蹬地冲出，拔出腰间的魔剑。他朝梅鲁黑斯挥下的斩击，在命中之前即被漆黑淤泥挡下。

「……两千年前的魔族，应当全向阿伯斯．迪鲁黑比亚大人宣示忠诚了……为何你要背叛有如此人望的那位大人……」

「你差不多注意到了吧，梅鲁黑斯？因为阿伯斯．迪鲁黑比亚的蛮横洗脑，许多事情都破绽百出，互相矛盾。」

迪比多拉虽是两千年前的魔族，但转生者是在留下根源后，成为另一个人。由于无法断言是我两千年前的部下，因此也让阿伯斯．迪鲁黑比亚的洗脑效果降低的样子。

「……增加一名伙伴也无济于事。盖伊欧斯，不论是谁都无妨，处决白制服……！」

身躯巨大的盖伊欧斯手里握着极大魔剑格拉杰西欧。

「哼，那就作为背叛阿伯斯．迪鲁黑比亚大人的惩罚，让这名反贼眼睁睁看着自己的学生死去吧。」

「……不、不要……」

白制服的女学生露出害怕的眼神。

「去死吧。」

他将足以斩断山脉的格拉杰西欧，不由分说地朝竞技场的地面劈下。耳边响起刺耳的轰隆声响，那里开出一个有如陨石坑的坑洞。

「连灰也不剩啊。」

盖伊欧斯喃喃说道，紧接着一道话语声从背后传来。

「不要这样啦。人家只是稍微加快速度，你就看不见了吗？」

「什、么……！」

盖伊欧斯转身，他背后站着方才那名在害怕的白制服女学生。

「『狱炎歼灭炮』。」

她在眼前画起魔法阵，显现出三颗漆黑太阳，并在瞬间吞没掉盖伊欧斯，发起轰隆隆隆的巨响，剧烈燃烧起来。

「……唔、呃哦哦哦……！怎……怎么可能……！」

盖伊欧斯挥出缠绕着漆黑淤泥的极大魔剑，以反魔法消除漆黑太阳。

「……不过是白制服，居然能同时击出三发『狱炎歼灭炮』……！」

「初次见面您好，盖伊欧斯先生。两千年前没能跟你打到招呼呢。我是妮翁．亚梅鲁卡，阿诺斯大人忠实的部下。然后──」

在她举起手后，两名白制服学生与三名黑制服学生，就分别对其余五名七魔皇老发射「狱炎歼灭炮」。

「呃喔……！」

「……怎么……可能……」

这些人大概都是我从两千年前转生过来的部下，他们与七魔皇老进行对峙。

「这是无谓的挣扎唷，迪比多拉大人。就算是两千年前的魔族，如今在『暗域魔王军』的影响下，是怎么样也敌不过老身的。」

梅鲁黑斯用反魔法打掉迪比多拉发射出来的「狱炎歼灭炮」后，施放出起源魔法「魔黑雷帝<jirasudo>」。漆黑雷电发出刺耳的劈啪声响爆发开来，以要将竞技场的一切轰走般的气势袭向迪比多拉。

「唔……哦哦哦哦哦哦……！」

就在「魔黑雷帝」即将突破迪比多拉的反魔法时──

「喝啊啊啊啊啊啊！」

伊卡雷斯从梅鲁黑斯的死角用力撞去，在零距离下发射「大霸圣炎<saifuio>」的魔法。无法完全挡下这一招，使得梅鲁黑斯被打退了。

「魔黑雷帝」随即往错误的方向飞去，将一部分的观众席炸成粉碎。

「……唔……！」

受不住伤害，梅鲁黑斯就像要甩掉伊卡雷斯似的跳开，与他拉开距离。

「有魔剑吗？」

经伊卡雷斯询问，迪比多拉就从魔法阵中拔出一把魔剑递给他。他举起剑，与迪比多拉并肩站在一起。

迪比多拉一面瞪着梅鲁黑斯一面问道：

「……为何要救我？两千年前我对你做过的事，你并没有忘记吧？」

闻言，伊卡雷斯笑了笑。

「你也一样。两千年前人类做过的事，你并没有忘记吧？」

迪比多拉沉默了一会儿，然后画起魔法阵。

「……我将憎恨，留在两千年前了……！」

迪比多拉发射出「狱炎歼灭炮」，与伊卡雷斯两人一齐逼近梅鲁黑斯。过去打算处决伊卡雷斯的迪比多拉，这次救助了他。然后现在，两人一同为了和平并肩作战。

过去，确实是改变了。被他们改变了。

「耍这种小聪明。」

梅鲁黑斯同样发出「狱炎歼灭炮」，抵消迪比多拉的魔法。接着他以起源魔法「魔黑雷帝」，贯穿伊卡雷斯与迪比多拉。

然而──应该确实直击他们的漆黑闪电忽然消灭。

「……这是……！」

梅鲁黑斯连忙仰望天空。莎夏就飘浮在那里。突破魔法屏障，从能将整个竞技场纳入视野的高度发出「破灭魔眼」。

「……反贼的部下……终于现身了啊……！」

梅鲁黑斯用力蹬地，冲向莎夏。

「冰猫。」

不带一丝情感的声音响起。

梅鲁黑斯的魔眼<眼睛>望向遥远的上空，那里有座城堡。德鲁佐盖多魔王城的上空，飘浮着另一座魔王城。米夏创造的德鲁佐盖多、模拟性的神力，在此显现。

「创造魔──！」

当梅鲁黑斯注意到时已经太迟了。

因为两千年前的魔族现身而分心的七魔皇老，以及受到阿伯斯．迪鲁黑比亚洗脑的人们，全都在米夏的「创造魔眼」之下，束手无策地被变成冰猫的模样。

胜负已分。藉由米夏等人之手，原本预定处决的白制服学生们立刻获得解放。

我将魔眼<视线>离开她的视野，看着王座之间。

阿伯斯．迪鲁黑比亚以冰冷的眼神，隔着水晶注视着竞技场的情况。莎夏使用「破灭魔眼」隔离「暗域」对她们的影响，这场战局已经无法颠覆。

「兵法的基本，是以多数压制少数。你的战术相当照本宣科啊。」

我对看向我的阿伯斯．迪鲁黑比亚说道：

「不过，你是基于棋子不会被夺走，才打算下棋的吧？然而很抱歉，我不懂规则。就算是下棋，我也会强行把棋子夺走喔。」（注：指日本将棋的吃子规则，可将吃掉的棋子当作自己的使用）

