<p align="center">§74【魔王再临典礼】</p>

几天后──

在德鲁佐盖多魔王城的一个房间里，放置着一颗巨大的「远隔透视」水晶。

上头显示着梅鲁黑斯等七魔皇老们站在正门前的身影。他们走上阶梯的那个位置，此时已装饰成富丽堂皇的谒见台。

在七魔皇老们的视线另一头，是将街道挤得水泄不通的人民。人潮一望无际，魔族们排成队伍，观望着谒见台。

魔王再临的典礼──梅鲁黑斯语气夸张地向民众说明，自两千年前转生的暴虐魔王将会在此现身。

典礼原本预定于一个月后举行，但由于发生了阿伯斯．迪鲁黑比亚占领密德海斯，让许多魔族受到支配的事件，于是决定仓促举行。

毕竟在解除「暗域」的魔法之后，迪鲁海德的民众们陷入混乱。皇族派所仰仗的虚假的魔王消失无踪，让他们与统一派的关系变得更加险恶。皇族派尽管也有自觉自己等人并不正常，但既然不清楚内情，就算遭到谴责也无法辩解。这让双方的对立凸显出来，而为了让事态在发展成抗争之前平息下来，方法就是举行这场典礼。

梅鲁黑斯将阿伯斯．迪鲁黑比亚的事情毫无保留地告诉民众，宣称她是根据这两千年间在迪鲁海德误传的暴虐魔王的传闻与传承所诞生的大精灵，藉此让许多民众认知到，根据错误的传闻与传承诞生的暴虐魔王阿伯斯．迪鲁黑比亚确实存在。

他们实际目睹过她的模样，所以对于虚假的魔王阿伯斯．迪鲁黑比亚曾经存在这件事，没有半点怀疑的余地。而皇族派为了把当时的自己并不正常一事当作逃避责任的藉口，所以也无法否定这一点。

是要承认自己的罪，还是要承认虚假的魔王存在。在典礼之前，与皇族派干部事先交涉的结果，他们选择了后者。

阿伯斯．迪鲁黑比亚已转生成精灵米莎。藉由详细说明这件事，让这则传闻与传承保留了下来。这件事迟早会记载在迪鲁海德的历史书上，并且流传到后世吧。因此也不用担心米莎会消灭了。

此外，梅鲁黑斯还让迪鲁海德的民众知道这两千年间发生的各种事情。

我大略环顾了一下室内。米莎一个人带着紧张的表情低着头。

「辛。」

我向随侍在旁的他说道：

「听蕾诺说，你还不怎么跟米莎说话啊？」

「……我不知该说什么……由于此身乃是一把剑……」

「别说丧气话。怎么能在孩子面前说这种藉口呢？」

辛沉默不语。

「她很不安。去跟她说说话吧。」

「……遵命。」

辛带着凶狠的眼神走过去。在他走到身旁后，米莎慢慢把头抬起。

「……爸爸…………」

「…………是的…………」

唔，辛那家伙还真不像他，居然在紧张。

「……啊，那个…………」

「…………是的…………」

米莎也在紧张。

两人之间弥漫着尴尬的气氛。

「……啊哈哈，不好意思……我有点紧张……担心能不能做好……」

米莎无力地笑着。为了让虚假的魔王向暴虐魔王宣誓忠诚，她接下来要以阿伯斯．迪鲁黑比亚的身分出现在民众面前。这样一来，那些认为追随虚假的魔王也无所谓的家伙，应该就会消失无踪了吧。

然而，阿伯斯．迪鲁黑比亚对混血做了过分的事情是事实。虽说这不是米莎的意思，而她现在也已经完成转生，但混血确实还是难以接受她吧。

而且对皇族派来说，她是让他们被剥夺特权的原因，所以他们也有可能会迁怒于她。

「……事、事到如今，就算害怕……也无济于事呢……跟爸爸你们战争的时代相比，这一点也不算什么……」

辛默默听她说话。

「……啊、啊哈哈……」

米莎含糊地笑着，就像不知所措似的垂下头。

「没、没问题的……我、我会努力的唷！」

米莎这次则是一副在逞强的样子，握紧拳头。辛看着这样的她，思考了一会儿后，平静地开口说：

「虽是严酷的试炼，但是米莎，你不是会因为这种程度就害怕的孩子。」

「……咦…………？」

「……我一直看着你……尽管无法在你面前出现，但我有看着你。看着你为了见我而加入统一派，看着你为了在那里遇见的友人们而更加坚定的决心。」

辛露出温柔的眼神说道：

「不顾自身的性命，对眼前的悲剧伸出援手；你成长成一个温柔、坚强的孩子了。」

米莎的眼睛噙着泪水。

「十五年来都无法去迎接你，真的非常抱歉。」

「……爸爸……嗯嗯……」

米莎扑到辛的怀中，紧紧拥抱着他。

「……因为爸爸送了一半的魔剑给我……看着那把剑，我才能一路努力过来。想说总有一天，爸爸……一定、一定会来接我……我一直这么想……」

辛一副战战兢兢的模样，把手绕到米莎背上。

「……虽然我无法陪伴在你身旁，但我的心一直与米莎同在。你健健康康成长茁壮的模样，是我仅存的人生价值。」

米莎在辛的怀中啜泣不止。就像是要伴随着眼泪，悄悄弥补这十五年来的隔阂。

随后过了一会儿，她擦去眼泪，就像往常一样笑着。

「我已经没问题了。这并不需要紧张呢！因为这样一来，迪鲁海德就终于能回到混血与皇族携手同心的正确模样！如果是为了这个目标，我什么都不怕！」

辛点了点头，就像是理解她的心情一样。

「走吧。」

辛把手搭上她的肩膀，带领她前往门口。

「唔，差不多是时候了啊。」

当我看向他们，雷伊、辛还有蕾诺就点点头。

辛与雷伊把手放在门上，门后通往显示在「远隔透视」上的正门谒见台。我缓缓迈开步伐，朝大门开启的另一头走去。

首先进入眼帘的是离开谒见台，为了迎接我到来而端正姿势的七魔皇老，后方则是鲁海德的民众。

谒见台左右设有贵宾席，座位上是艾里奥等治理迪鲁海德各地的魔皇与其亲属，以及爸爸和妈妈。

他们方才还坐着，但配合我从正门出现的时机，全员起立。

与此同时，七魔皇老当场跪下。接着是魔皇们，然后是聚集在此的迪鲁海德民众，全员都像是在对我宣誓忠诚般地跪下。

梅鲁黑斯说道：

「这两千年间，我们都在等待着您的归来，暴虐魔王阿诺斯．波鲁迪戈乌多大人。」

在寂静之中，梅鲁黑斯的声音在密德海斯之中响彻开来。

「把头抬起，魔族后裔们。」

我说道：

「让我看看你们的脸。」

魔族们静静地把头抬起，并且注视着我。

「两千年前，我们魔族与人类、精灵斗争。」

我缓缓迈步向前，向在场的迪鲁海德人民、亚杰希翁的人类，以及全世界发出讯息。

「有许多人丧失性命。尽管互相杀害、互相毁灭，憎恨的战火烧尽所有国家，我们依然继续斗争。」

周遭鸦雀无声，所有人都在聆听我说话。

「这是为了什么？」

这个疑问，一直在我心中萦绕。

「有人是为了朋友，有人是为了孩子，也有人是为了家人、部下，甚至是为了主君。而唯一能确定的是，我们都是为了守护而执起长剑。」

有许多人曾是如此。这应该就是那场可悲大战的开端。

「然而，每当这把剑斩杀敌人，就会沾满鲜血。为了守护而杀害好几人的魔剑，曾几何时附带着就连自己重视之人都会伤害的诅咒。只要用这把剑攻击敌人，就必定会受到报应。就在不知不觉中，不论魔族还是人类，所有人都互相带着诅咒的魔剑，悉数遭到战火所吞没，斩杀世间的一切。」

战火一路扩大。只要继续杀害，就会遭到杀害；然而即使不杀，也依旧会遭到杀害。

「互相持有诅咒的魔剑之人，要为斗争划下休止符的方法只有一个。那就是拿出勇气，相信彼此，同时将剑舍弃。然而，互相憎恨、陷入疑心疑鬼的双方要这么做，并不是一件容易的事。」

我倏地吸气，然后开口说：

「尽管如此，他们还是回应了我。」

就像在欢迎英雄登场，我缓缓伸出右手，手掌朝天。

从那里走出的，是穿着两千年前勇者正装的雷伊，腰上佩带着灵神人剑。他有所觉悟地露出了真面目，想必是因为有米莎陪伴吧。

「两千年前，与我交锋过无数次，与我争夺魔族与人类高下的男人。守护人类直到最后一刻的亚杰希翁的英雄，勇者加隆。」

雷伊拔出灵神人剑伊凡斯玛那，以祝福之光表明自己就是加隆。

我向另一人伸出左手，蕾诺缓缓从门后走了出来。

「一切精灵的母亲，统治大精灵之森阿哈鲁特海伦的女王。在两千年前爱护着、养育着，并且守护着精灵们的大精灵蕾诺。」

我再度伸出右手指示。辛走了过来，站在蕾诺身旁。

「我的右臂，在蕾诺不在之时，守护阿哈鲁特海伦的魔族最强剑士。展示魔族与精灵友好，迎娶精灵之母大精灵为妻的精灵王辛。」

最后，我就像要再介绍一个人似的把手伸出。面向前方，米莎穿着阿伯斯．迪鲁黑比亚的大衣与面具走了出来。

她的脚边出现魔法阵后，面具与大衣消失，底下穿着一套偏蓝的黑色礼服。

「既是根据暴虐魔王的传闻与传承诞生的大精灵，同时也是神子的阿伯斯．迪鲁黑比亚。藉由勇者加隆的圣剑完成转生后，如今也收回长剑聚集在此──她现今名为米莎。」

雷伊让灵神人剑发光，插在谒见台的中心处。接着是辛，然后是蕾诺，最后是米莎，他们分别拔起剑，就像互相叠合似的插在地面上。

我接着说道：

「在那之后经过两千年，世界恢复和平，战争结束了。但是，我们不能忘记，为了迎来这一天，是需要极大的勇气的。如果我们不能人人都将此事铭记在心，总有一天，巨大的战火想必会再度燃烧这个国度。」

我在这么说道的同时拔出剑，插在他们的剑叠合的相同位置上。

「已不再需要持起憎恨的剑。这只手将会为了与邻人携手合作而行动。」

在我伸出手后，其他三人──雷伊、米莎、蕾诺把手叠上来。人类、魔族与精灵，确实携起了手。

超越两千年的时光，心愿总算在此实现。

迪鲁海德的人民就像是同意我的话语一般，当场深深地低下头。

「下诏。无分魔族、精灵与人类，在迪鲁海德生活之人一律平等、一律公平。」

七魔皇老与魔皇们异口同声说：

「「「谨遵谕令。」」」

「我向人民宣誓。我允许谒见。如果有赌上荣耀、倾注灵魂，也仍然无法颠覆的悲剧，就到我身边来吧。我会帮每个人实现一个愿望。」

说完，现场微微骚动起来。

「……小、小的惶恐，魔王大人……！」

一名男人喊道。

「把头抬起，起身报上名来。」

默默站起的男人满脸胡碴，带着略为憔悴的表情；然而他的眼中能看到些许希望。

「我名叫雷欧．古莱赛鲁。冒着受惩的觉悟，敢请魔王大人准许我发言……」

「没问题，说吧。」

雷欧恭敬地低头说：

「我今年十岁的女儿患有心脏疾病……不论是怎样的魔法都无法治愈……说是恐怕撑不到明年……」

「带她过来。」

在我这么说的同时，雷欧的眼中淌下泪水。

「我绝对会救她的。」

「……感激……不敬……」

雷欧低头行礼后，立刻离开现场。他大概是要去找女儿吧。

「我的子民啊，我不擅长政务。但值得夸耀的是，我国有数名优秀的魔皇。正是他们平日的奋斗，使得许多城市维持着和平。如今已不需要跟不上时代的魔王干预大小事了。」

我这么说完，将魔眼望向迪鲁海德的全体子民，将每一个人的容貌铭记在心。

「但是，唯有这三点要大家记住。」

我竖起食指。

「第一，这个国家不允许不自由。」

接着竖起中指。

「第二，这个国家不允许恶意。」

最后，我竖起无名指。

「第三，这个国家不允许悲剧。」

我缓缓敞开双手，温柔地掌握这个国家。

「当有人侵犯这三点时，不论对手为何，暴虐魔王都会赌上性命而战，将其毁灭。」

这是我过去没能实现的誓言──

是我作为统治民众的王，绝不能违背的约定。

