<p align="center">文库版限定特别短篇 托托托前辈来袭</p>

晚上，梅雅丽在餐厅正一边读著什么东西，一边不怀好意地笑箸。

我隐约能够预想得到，那是我在学生时代买的小说。

「嗯嗯～原来法兰兹喜欢这种类型的啊。」

梅雅丽愉快地把封面朝向我。

上头画著衣著颇为暴露的女性角色。

附带一提，小说正文中也有好几张类似的插图。

被别人看到这东西，我也并未感到慌张。男人的房间里有几本这种书也不足为奇吧。

「你是跑到我的房间里去挖出来的吧。我就料到你总有一天会做的。」

「本宫的哥哥也曾悄悄在书柜里放了这种书。作为妹妹可不能放著不管，所以本宫全部确认过了。」

被亲妹妹确认这种东西或许还挺尴尬的……

可是，梅雅丽却在这时露出沮丧的神情。

「但是哥哥的书里面画的插图尽是些胸部格外雄伟的女生。要放的话，还不如都放些飞机场妹妹的书呢。」

「那样也会有很大的问题吧。」

话说回来，梅雅丽的哥哥连性癖都暴露给妹妹知道了吗？果然很尴尬。

「还有，哥哥的书几乎所有页面都是图。法兰兹的是小说啊。」

「我是也有几乎都是图的书……但藏得更巧妙……」

我所放的位置与其说是巧妙，不如说是拿出来会很麻烦。因为会增加工作量，梅雅丽才会只找到跟前的小说吧。

「法兰兹的小说没有特别偏好哪种女性，真无趣。」

刚洗好澡的瑟露莉亚此时过来了。

「妾身是有已经确认过主人所有此类书籍的自信，不过一言以蔽之就是通包吧。印象中是没有偏向特定的类型。」

没错。瑟露莉亚不愧为魅魔，在很早的阶段就调查完我所拥有的这类书籍。

「特别是主人所拥有的小说，会有许多属性的女性登场呢。硬要说的话，偶然偷窥到浴室的情节发展好像很多。」

「被你这么一说，的确是这样呢。虽然有色色的图片，却没那么刺激。」

梅雅丽也在诡异的地方表示理解。

「这本书里也有主角在浴室里目击到青梅竹马裸体的图唷。有可能在那么刚好的情况下看到他人裸体吗？这是不是太勉强了？在其他的桥段里，主角也偷窥了正在洗澡的学妹。」

「又没关系，这是故事啊……男性就是会在这种故事中寻求浪漫……」

可以的话，我差不多想换个话题了。总觉得实在坐立难安……

——这时，耳边传来门被敲响的咚咚声。

虽然时机正好，可现在是晚上耶。到底会是谁呢？

对方并非可疑人士。

是暗黑精灵——托托托前辈。

「晚～安～我在跟新客人开晚宴时喝醉了～整个人摇摇晃晃的～♪」

「看就知道了……」

整张脸都红了，看起来却格外地愉悦。整个人处于烂醉状态。

「还有，说到看就知道的事——」

我目不转睛地观察托托托前辈的制服。

她总是穿著像是内衣裤的暴露——应该说根本是内衣裤——服装，今天却穿了正统的精灵民族服饰。这种新奇模样的前辈也很不错呢，非常适合她。

「前辈今天穿的是正常的服装呢。」

「社长说了～在接新工作的时候～要穿著正式的服装～去唷～♪」

这也是当然的吧。看到你穿著内衣裤就跑来，对方也会害怕的……

在某种层面上，若是不像瑟露莉亚一样有种族上的理由，突然穿著超暴露的服装过来，人家也会不知如何是好的。

「然后啊～我停骨龙天翔号的地方离这边～很远～今天希望能让我住在～这边～喏，你们不是有多建一个房间吗？」

哦～我们这边在艾莉诺留学时增建了房间。

在那之后，嘉贝拉也曾经住过，目前是空著的。

「这个人一定从一开始就打算出在这里，才喝成这样的。还真狡猾。」

梅雅丽露出真受不了的神情。我认为她的预测是对的。

「我没有足以赶走醉鬼前辈的勇气，也并不冷酷。您尽管住下来吧。」

「为了预防有客人突然过来。妾身都有时常打扫。」

多亏了瑟露莉亚，我们已做好了万全的准备。

「谢谢大家～♪」

托托托前辈跌跌撞撞地进入深处的房间。

夜晚的小小风暴就这么离开。只是本人不仅没有离去，接下来还要住在这里。

多亏了她，话题也换了一个，万岁万岁——

「话说回来，话题回到关于法兰兹拥有的小说。」

「居然准确地拉回来了！」

我的计画就这么轻易失败了。

「本宫刚刚也说了，法兰兹持有的书都不算太过火。就连这个，最多也是在浴室看到裸体而已。」

「过激的画面对当时的我来说还太早了……因为这部分的小说是我在十三、四岁时买的……也就是以青少年为客群的书。」

「既然如此，就由身为魅魔的妾身来说明吧！」

魅魔以一副要挥发本领般的模样探出身来。

「有色情桥段的小说被大致分为青少年取向及成人取向。」

嗯，这是对的。她大概比我还清楚。

「成人取向的书被称为色情小说。一言以蔽之，就是以男女间的鱼水之欢为中心所写的故事。充满文学风格的作品也不少，妾身偶尔也会阅读，且受益良多。」

「色情小说的确是会不断地用各种表现去描写那件事呢。」

「这在魅魔的学校也是必修课程唷。」

真的被放入要学习的课程当中了吗！？

「而相对地，梅雅丽小姐拿著的书，就是所谓的后宫爱情喜剧。就如爱情喜剧这个词字面上所示，故事是以爱情——恋爱为中心的心理活动为主。也就是说，偷窥浴室或洗澡的桥段也是为了制造心理变化的调味料。因为书写重点被放在两人结合前心中想法的微妙之处，因此大多都不会出现太过生动的行为画面。」

我不由得环起手点头同意。

「瑟露莉亚，真是完美的解说。真亏你这么清楚。」

「是的，妾身的在学成绩算是比较好的那一类人。」

瑟露莉亚似乎也对自己被称赞的事而感到高兴。

「嗯～可是啊，结果书里还是会附上色色的插图，感觉就像是男性的藉口耶。」

梅雅丽不悦地眯起眼，像是没办法接受。我懂梅雅丽想说的话，却不太想同意。我要在心中重复一次，后宫爱情喜剧就是男人的浪漫。

「梅雅丽小姐说的那种桥段插图，被称作幸运色狼唷，大概是因为要画没有恋爱关系的女性裸体时会比较方便吧。在日常生活中看到裸体并非什么普遍的事情，才会需要这样的『幸运』。」

——就在这时，我听见门被打开的声音。

「给我醒酒的～水～♪」

托托托前辈走进餐厅。

而且整个人是，全裸！

「等一下！你到刚刚为止不是还穿著民族服装吗！」

「那种拘束的东西，谁穿得下去啊。我一进房间就立刻脱掉了。」

「请不要脱掉！退一百步来讲，您也至少穿上内衣裤吧！」

梅雅丽看著书上的插图（女主角在浴室被偷窥的桥段）说：

「啊啊，这样的情况就称作幸运色狼吧。」

「才不是！这根本不是幸运！」

对方明知自己全裸还走进来，这已经不是偶然，而是故意的吧。所以我觉得这算不上是幸运。

「话说回来，托托托前辈的臀部及胸部简直是前凸后翘呢。真令妾身羡慕。」

「咦～瑟露莉亚的胸部比我更大吧～」

「妾身或许是比较大没错，但托托托前辈的胸部可是美乳呢。」

瑟露莉亚面对全裸的托托托前辈的态度也太冷静了吧……

希望我因为这种话题而看到托托托前辈胸部的行为可以获得原谅……

自那之后也是，我在使用浴室的时候——

「要醒酒果然就是要洗澡～！」

——托托托前辈就像这样（因为是浴室，当然是赤身露体）跑了进来……

而我在睡觉前在自己房间阅读魔法的书籍时——

「欸，我想调整枕头的高度，有没有类似毛巾的东西？」

——她又全身光溜溜地跑来……

「真是的，请不要一直展示您的裸体！」

我觉得愈来愈苦闷……

「抱歉抱歉，那我明天会做早餐，就当作是你们给我借住的回礼～」

跟豪迈的外表不同，托托托前辈很擅长做菜。

我曾经看过一次她的便当，简直可说是色彩缤纷。

「那就麻烦您了。」

我怀著对明日的期待坠入梦乡。

而隔天早上。

我抵达餐厅，看到正在厨房料理食材的托托托前辈身影。

说得更具体一点。是看到了屁股。

嗯，的确就跟瑟露莉亚昨天说的一样翘——呃，不对。

「就说了，请您把衣服穿上！不要再赤身露体了！」

「你的说法很奇怪耶！看！」

手里拿著蛋的托托托前辈转向我。

「我有好好地穿上围裙啊！」

「就是只穿著围裙才不行啊！前辈，您是故意这么做吧！？」

这正是完美的裸体围裙。

我是隐约觉得事情可能会变成这样，可一旦成真又……

「才不是故意的。是因为油会溅出来很危险才穿的。」

这难道是她真正的想法吗……我不懂太过习惯裸体的人究竟在想些什么……

「那我继续煮饭。」

托托托前辈转向旁边。

让我看到了漂亮的侧胸。

嗯，的确就跟瑟露莉亚说的一样凸——呃，不对啦！

「一大早就看到这一幕很难过啊……另外，您这样比全裸还要色情……」

「增加衣服的件数反而会觉得色情，这样就像个变态耶？」

「变态的是现在的前辈！」

这一天，我很难把精神集中在工作上。

希望今后早晨会发生的偶发事件，都只停留在偷窥浴室就好……

◆完◆

