<p align="center">第三章 本大爷和你的捉迷藏</p>

——十二月三十日。

「啊啦？雨露，今天你也要出门吗？」

上午八点半，我在玄关穿鞋，我的母亲……如月桂树踩着可爱的脚步声来到我身边。如果把名字里的『如』去掉，就变成了『月桂树(Laurier)』,和她关系要好的朋友会如此称呼她，而对我来说她仅仅是我的『老妈』。

她穿着与年龄毫不相符的心型围裙……算了，她爱怎么穿就怎么穿。

「对，今天也要出门。今天可能会晚回来，到时候会给家里打电话」

「不要嘛~！雨露要晚回家，月桂树小心肝儿砰砰地跳~！」

我妈一大早就画着浓妆，顶着一头浓密的烫卷。

她在扭扭捏捏的同时，头上的烫卷也跟着剧烈抖动。

一想到这样的母亲会被谁看到，雨露小心肝儿也砰砰地跳。

「不过雨露还是高中生，要注意节制」

明明性格和外貌都那么Funky，内在却依旧是严厉的母亲。

我不清楚我妈说的节制是指哪条界限，不过我想我应该不会突破。

「我知道了。还有不是你想的那样」

「真~的？」

「真的」

「呜呼呼！那就好！」

不知为何，我妈看上去特别高兴。

「我家的小雨露也长成男人了呢！要加油哦！一定会顺顺利利的！」

「又不是什么大不了的事情……」

「旁人来看或许没什么，但是对我们雨露来说不是很重要吗？」

「唔！或许……，或许是吧……」

「那么你可得好好努力！」

「唔嘎！」

我妈精神地给我背后拍了一巴掌。虽然力气很大，但倒不怎么痛。

我不清楚自己现在是什么表情，不过老妈似乎从我脸上看出了什么

让我加油……如果能顺顺利利的话就好了……

从圣诞夜到昨天连续不断的碰壁，让我的脚变得沉重。明明得立刻出门，我却在玄关驻足，这也是不争的事实。

就凭我这个状态的话……

「呀啊！不好了~，咖啡溅到身上了！啊。得快点去洗澡——」

「我出发了——！」

不管三七二十一，总之我全力冲出家门。

我妈平常平常顶着一头浓密的超级烫卷，但不知为何一旦浓妆被水冲刷，卷发被水打直，我妈就会化身为纯洁圣母。

她那样的姿色会在别的意义上破坏我的精神，十分危险。

✿

终于离大晦日只剩下最后一天。

如果今天我还不能找到三色院堇子，那我就Game Over了。

我们关系最好也止步于朋友，最差甚至会退回到只是上同一所高中的同校同学。

我选择这样的未来的可能性并非为零。

但是就算我选择这条路……不，认为自己应该要选择这条路，为此我也必须见到她。

……必须见到什么都不说就从我眼前消失的三色院堇子。

恐怕没有人知道那家伙究竟藏在哪里。

但是我知道有人拿着提示。

Cosmos、山茶花、向日葵以及翌桧。

曾经和我有着珍贵牵绊的四位女生，她们掌握着三色院堇子所在地的提示。……但是她们四人无一例外都站在三色院堇子那一边。

我就算去请求她们告诉我，她们也未必会点头答应。

那么我该怎么办？那还用说，我要说服她们。

我必须要使出浑身解数去说服她们获得提示。

然后前往『三色院堇子所在的地方』。

我走到这里所花费的时间说长不长说短不短，终于迎来了最后关头。

为了能切实达成我要做的是……

「早上好，花洒君。今天你也长着一张毫无未来的脸。……呼呼呼，我最喜欢你了」

「姆呼！能连着两天和天使蒲公英在一起，如月学长真是幸福之人呢~！怎样，是不是很高兴，高兴到大脑的褶皱都变光滑了？」【注：大脑的褶皱即脑回，脑回越多可以容纳的神经细胞就越多，大脑处理信息的能力也就越强，反之就……】

「花洒，你好厉害喏！我一说要帮花洒的忙，就不用看店喏！今后我要一直说自己要给花洒帮忙喏~！」

「久等了，花洒。集合的时间稍微有点早，但考虑到情况……哈噗！」

「呜咻——！！……痛痛痛。抱、抱歉，水管仔。你没事吧……呜咻——！为什么人家的屁股在压在水管仔的脸上啊！哇！哇哇哇！！」

上午九点。接着昨天，我和来帮我忙的五位伙伴汇合。

第一位是虹彩寺堇(Pansy)，一大早就对我说着让我怀疑她是否真的喜欢我的过分毒舌。

第二位是蒲田公英(蒲公英)，用她那谜一般的笨蛋理论，想要擅自打磨我的大脑。

第三位是元木智冬(小柊)，从看店的差事中逃离，脸上挂着天真灿烂的笑容。

第四位是叶月保雄(水管)，刚表达了帅气的想法后就发挥了恋爱喜剧主人公之力。

第五位是樱原桃(Cheery)，刚过来就一屁股坐在水管的脸上。

我说这人的屁股一天不坐一次水管脸就不舒服是吗？

我倒是希望自己也能被坐一次。

闲话休提。 

先把一大早就出现的恋爱喜剧晾一边，关于今天的劝说任务有一个问题。

就是我压根不清楚她们四人究竟在哪里做些什么。

虽然可以选择直接打电话问她们，可她们毕竟站在三色院堇子那一边，我要是这么直冲冲地打电话过去，反倒是会激起她们的警惕不仅不会告诉我，她们甚至还有可能会逃走。因此，我现在正烦恼着不知如何是好。

『Cosmos学姐早上会和Primula做学生会的交接工作，山茶花和Iris她们出去玩了。向日葵和翌桧则要帮大家大扫除』

这是昨晚小椿发给我的短信。

她明明要忙着打理自己的小店，却还能准确掌握我接下来的动向，并且为我提供可靠的情报，果然小椿大人就是神啊。

如此一来，我成功获得Cosmos、向日葵、翌桧以及山茶花的情报，那么我最先选择劝说的是……

「呼呼呼……。能再次来到这里，我很高兴哟」

「就算退位了还不忘照顾后辈，Cosmos亲好棒诶」

前任学生会会长Cosmos。

根据小椿的情报来看，帮家里打扫的向日葵和翌桧早上很有可能没空，山茶花则是不清楚她去了哪儿。

所以我便选择只要去西木茑高中就肯定能见到说上话的Cosmos，打算从她开始劝说。

当然我并没有一定会成功的保证……

「……希望能顺顺利利啊……」

我们在西木茑高中前集合，每往教学大楼走一步，我心中的不安就加重一分。

Cosmos……。少女模式下会有稍微奇怪的一面，但平常的她是沉着冷静、头脑清晰的前任学生会会长。她并不是简单能拿下的对手，我是最清楚不过的。

「姆呼呼！没问题的，如月学长！只要有可爱的蒲公英对秋野学姐说拜托了！请告诉我！』她绝对会说出来的！」

如果真有你说的那么简单该有多好。

哎……。总之先朝着早乙女樱……Primula的班级前进。

「呐，花洒君。能问你一件事吗？」

「什么事？」

「为什么你要去早乙女同学的班级？既然是学生会的交接工作，一般来说不应该是在学生会室吗？」

虹彩寺堇(Pansy)握着我的手，微微抬起头向我问道。

她的疑问不无道理，不过……

「Cosmos学姐说了第二学期结束后就不会再去学生会室。她要是在的话，就会出现没有新老交替的感觉。所以交接工作不会选择在学生会室……所以要么是Cosmos学姐的教室要么是Primula的教室」

「是这样啊。呼呼呼……。那我比较希望她们是在后者」

「为什么？哪间教室不都一样吗……」

「因为我对那孩子的教室很感兴趣」

「……这样啊」

看来三色院堇子告诉她的朋友中也包含了Primula。

所以虹彩寺堇(Pansy)才会知道三色院堇子和Primula同班。

而她对这间教室感兴趣也就说……

「那孩子不仅和小柊，还和其他同班同学成为朋友，真的是成长了呢——像我这种只有Lilies这一个朋友的人可没有资格说这种话」

目前我对『虹彩寺的目的』还没有十足的把握。

但是，多少也看到点眉目。我知道她究竟在想什么……

「……呃，马上就到了」

我们一边闲谈一边走在教学大楼里，然后看到了某间教室。

走到门口，原以为除我们以外就没别的学生不过，

「呜~！好难啊~！有没有那种……能一下子就把气氛炒热起来的方法啊~！」

「是啊……。我那个时候并没有特别在意，不过现在想想的话……确实一时半会儿很难想到……」

教室里传来两位女生的交谈声。

「呜~嗯……。早知道应该把山田也叫上。山田的话他站在和我们不同的观点上或许能提出什么好的意见来」

顺带一提名为山田的人是前任学生会会计。

并不是什么重要的角色，简单介绍下就行了。

山田学长，路人角色。没了。不过我有种之后他也会出来的预感。

「好了，接下来……」

下意识地想要去敲门，但这里并不是学生会室。

我放下敲门的手，转而直接打开教室的门。

「哦呀？这种日子怎么还会有人来……咦、咦！？这不是花洒君吗！」

「哦哟哟！？这可真是出乎意料的乱入！花洒、小柊、蒲公英还有……呃，不好意思！其他人我就不认识了！不过好像在缭乱祭的时候见过！」

Cosmos和Primula看到我们出现都表现得十分惊讶。

我们穿着私服，而相对的她们两人都穿着校服。

原本我应该先向Primula介绍虹彩寺堇(Pansy)的，不过……

「Cosmos学姐，好久不见」

「啊……。嗯，好久不见……」

Cosmos似乎有些尴尬，和我错开了视线。

她之所以会错开，也是因为已经失去了迄今为止建立起来的那份牵绊。

Cosmos已经……

「……你已经从小柊学妹那里听说了是吧……」

她已经察觉到我来到这里的理由。

这究竟是好还是坏，都要看接下来——

「你来得正好！呐呐，花洒！有件事想要和你商量下，可以吗？」

怎么感觉Primula对我的兴致异常地高。

「啊~抱歉，Primula。我现在没时间——」

「其实学生会考虑让在校生Cosplay在高三学生的毕业典礼上欢送他们，你觉得哪种Cosplay能炒热气氛？」

「……什么！」

怎么可能！在毕业典礼上竟然要用Cosplay欢送高三！？

这个Cosplay能弄到什么程度！？是必须特别健全的那种！？

还是说……

「我倒是觉得色色的Cosplay可以有哦。……说是这么说，但不清楚哪种Cosplay合适！要说常见的话，就是护士和女仆，对了兔女郎也不错。但不过还是想听听身为男生的花洒的意见！」

我觉得全都可以！不如说全部都用上吧！

哎呀呀，居然是色色的Cosplay，这毕业典礼是要多养眼啊！

「综上所述，能来一趟学生会室吗？其实学生会已经准备好了各种服装！我想让在场的几位女生穿穿看……怎么样是个Nice Idea吧？」

「等、等等Primula学妹！这哪能行啊！太、太羞耻了啊……」

气——！！干嘛在那里扭扭捏捏的！

别多想，快把那些色色的Cosplay穿给爷看看……

「我说，花洒。你这一喘一喘的，莫非在想些什么奇怪的事情？比如说忘记我们原本的目的打算去学生会室……」

「哈！我怎么可能会想那种事！」

「是、是吗？但感觉得你双眼充满了血丝……」

没问题。我是极其冷静并且健全的男高中生。

当然，要说对色色的衣服不感兴趣自然是假的，但我还是能分清楚场合的。

「喂喂，水管。爷可没蠢到那种地步」

从这里走到学生会室，再让女生们换衣服也太浪费时间了。

与其把时间浪费在那事上，更应该去说服Cosmos。

「Primula抱歉，现在我没空陪你」

「啊啦？是吗？嗯~，那还真是遗憾，不过我明白了！」

「不愧是花洒，果然没笨到那种地步。对不起，我不该怀疑你……」

「哈哈！不用在意这小事，水管！」

我的目的是获得三色院堇子所在地的提示。

除了达成这个目标以外我不会去考虑其他任何事情。

因此……

「姆姆姆！突然来了股感觉！抱歉，各位。我要去摘个花，能稍微等等我吗？」

「诶？嗯。知道了……」

「我去的这段时间，这边就交给你们了！我马上就回来！」

服了……。好巧不巧居然这个节骨眼上来。

万万没想到我居然会在这个时候想要去摘花。【注：摘花为上厕所的隐喻】

我加快脚步走到教室外面。

「呼……」

我关上门，从教室走了三步之远后做了个深呼吸。

假如我现在前往学生会室，那里只陈列着色色的衣服，而没有穿上它们的美少女在。所以乍一看这并没有什么意义……

但其实是有意义的——！！

现在学生会室里面没有一个美少女！？这种事根本无关紧要！

我可是有着能从零创造出无限的至高至上的那位大人！

注意了，各位！让各位久等了，让各位等得太太太太太久了！！

原本按照惯例偶数卷必然会搞这么一次！但是第十四卷那时候没有搞！

那股欲求难道能忍受得住吗？绝对不可能！

这一次……这一次就应该让那位大人展现其神力！

……但是，该怎么办？跨页吗？应该弄跨页吗？

这可是最终卷喔！？最终卷宝贵的跨页用在这地方好吗！？

就让我把话挑明了吧！完全ojbk！

色色Cosplay的欢送会。各种各样的厄洛斯乱入的狂欢之宴。

妄想仅靠一页插画来表现简直是愚蠢透顶！本大爷就是想看数不过来的美少女穿着色色的Cosplay！

好~……那么终于到了……让我来祈求那位大人的无上神力吧！

噢噢噢噢噢噢噢噢！！

我等敬爱的世界的支配者(插画师)……神明大人(Buriki)！请赐予我无上神力吧！

万岁万岁万万岁——！！

棒极了！虽然不清楚这里面有多少Cosplay，但不管哪个都让人大饱眼福！绝妙的构图至高至棒！！

就是说嘛！毕竟她好不容易登场了！怎么能少得了虹彩寺堇(Pansy)！

除了她，还有许多不在这里的美少女也都画满整个跨页！！

呀——吼——！！

✿

「Cosmos学姐，能把您从三色院堇子那里听来的事情告诉我吗？」

我平静地返回教室，表情严肃地说着严肃的请求。

我要前往『三色院堇子的所在地』。

我的一切行动只为了这一个目的，我不会去考虑其他任何事情。

「花洒，你好怪喏！刚才表情还那么吊儿郎当，现在突然变得这么严肃喏！」

小柊，要你多嘴。

现在爷在说很严肃的事情，所以你给爷闭嘴。

「算啦，小柊。不要在意这种事啦~！总之先安静一点啦~！」

「知道了喏……。那么我要向小Primula撒娇喏！小Primula！我可是好好努力过了喏~！」

「噢~。乖乖。我们的小柊，真棒~」

小柊和Primula本来就是同班同学，她们俩的关系十分不错。

比起感叹她们的关系，现在更重要的是Cosmos。

她要是能爽快地告诉我的话事情就好办了。

「假如我想告诉你的话，那么之前见面的时候就应该会告诉你不是吗？」

我就知道……。事情不可能有我想得那么轻松……

Cosmos看我的视线比刚才还要锐利。而且我感觉她的眼神中有股明确的敌意。

但我可不会因为这个而退缩。

「但是三色院堇子说了如果想告诉我的话就可以告诉我……」

「换句话说，我不想告诉你的话也可以不说」

所言极是……

如果Cosmos从一开始有意愿告诉我的话，前几天见面的时候她就应该告诉我的。但是Cosmos一句话都没和我说。

而这原因就是，

「现在你和我的关系和从前不一样了。既然关系发生了改变，那么想法也会跟着改变」

就是这个……

「姆呼——！秋野学姐是个小气鬼！怎么样？这里能不能看在我这么可爱的份上告诉我呢？」

「只告诉蒲公英学妹的话，我是没有意见」

「真的吗！？那么快——」

「但是要附带一个条件，你不能告诉花洒君」

「咻哦！这样我就算知道了也没有意义呀！」

Cosmos脸上挂着沉稳的微笑，做出了有些坏心眼的回应。

但是她对蒲公英并没有刚才对我那般的敌意。

果然，只有我是不同的啊……

「请问，Cosmos学姐。为什么你就那么不情愿告诉我们呢？」

「我也有我自己的情况的啊，水管君」

「那么就请你先把你的情况告诉……」

「不好意思，我可不会亲切到那份儿上」

「……你说的是」

水管也被击沉。

虽然早就知道了，学生会会长模式下的Cosmos几乎是无敌的。

如果是平时的少女模式的话，或许会顺利一点……

「你们要说的都说完了吗？那么请立刻离开这里。我现在之所以在这里，是为了和Primula学妹商量毕业典礼的事情。绝不是为了把我知道的事情告诉花洒君。……花洒君，你在这里就是个妨碍」

明明接下来还要劝说好几个人，没想到第一位就如此斩金截铁地拒绝我……

「呐呐，Cosmos亲。我能稍微说两句吗？」

「你想说什么，Cherry同学？」

「从刚才起，你是不是有些奇怪呀？」

Cherry这家伙冷不丁说什么呢？

Cosmos哪有什么奇怪的地方。这就是最正常不过的学生会会长模式。

「奇怪吗？我倒是觉得自己和平常一样——」

「人家觉得你只对花洒仔一个人过于严厉」

哎，这不是理所当然的吗。

Cosmos站在三色院堇子那一眼。

所以她必然会对我很严厉……

「……唔！哪里哪里哪里！绝、绝无此事！小生一直维持着平时最~自~然的状态……」

嗯。能不能好好说明下这是怎么回事？

为什么语气突然变成武士风？Cosmos应该没有可以动摇的点啊？

「我说啊，Cosmos亲……。你该不会是想惹花洒仔冲你发火吧？」

「皮诶！？」

冷静点，Cosmos。这措辞连武士腔都算不上。

……那为什么Cosmos想让我冲她发火呢？

「啊——！果然是这样！因为花洒仔对你的态度有些拘谨让你感到寂寞，所以你才想惹他发火好让他好好说话是不是？对了，前不久花洒仔和你说话的时候还不用敬语呢~！」

「我不是、我没有！你别乱说我才——」

「说起来Cosmos学姐刚才有这么说过！『我马上就要毕业了，可花洒君对我的态度大不如前，我好伤心』！哎呀呀，这句话是这个意思啊！」

「打住！Primula学妹！」

喂喂，等等。

我还以为Cosmos不告诉我提示铁定是因为她站在三色院堇子那一边。可实际上……

「就是说，刚才Cosmos学姐对我说的『我的情况』原来是『花洒君在用敬语和我说话』的意思？」

「或许之前见面的时候Cosmos学姐也因为相同的理由才对花洒君那么严厉的吧。就是为了惹火花洒君，让他不用敬语……」

「啊！呜呜呜……」

真是服了！哎，我真是服了她了！

这家伙竟然会为了这种无聊的理由对我隐瞒重要的提示！

「这是在闹什么啊……」

「花洒君，这在你眼里或许是大不了的事情，但是在Cosmos学姐眼里可是很重要的。……你之前是不是也有过类似的经历？」

「……唔」

我当然清楚。第一学期的时候……，我还在扮演纯情迟钝BOY的那会儿，有一个对我说话特别刻薄恶毒的女生。我对她的毒舌讨厌得不得了，而她之所以会对我毒舌……就是为了引出我的本性……

「是、是这样……。就算我和花洒君的关系发生怎样的变化，我都不希望花洒君对我用敬语。因为只有我一个人是高三，对我用敬语就有种自己被排除在外的感觉……」

「呜嘻嘻！人家十分能体会Cosmos亲的感受！明明只差了一岁，竟然会出现造成那么大的不同~！」

Cosmos放弃抵抗把事情都招了，一旁的Cherry听了后露出了欣喜的笑容。

年纪相同……同为高三，因此Cherry才能察觉到Cosmos的想法。

我当然十分感谢她的帮助，不过……

眼前的Cherry和平常那个迷糊大神真的是同一个人吗？

昨天也好今天也罢，Cherry可靠得吓人。

「好了，花洒仔！接下来你该做的事就是对Cosmos亲——」

「姆比呀波！」

「啊！对不起、蒲公英亲！转身的时候不小心胳膊肘撞到你了！没、没事吧！？」

太好了，还是我认识的那个Cherry。

好了，回到我应该做的事上。

既然是Cosmos所期望的，我是没有意见……

「花洒，不要再说敬语喏！Cosmos学姐很可怜喏！」

「就是、就是！服帖听话放弃敬语~！库库库……」

「花洒，你要尊重Cosmos学姐的意愿」

「我很能理解Cosmos学姐的心情，所以花洒君请你听从她的请求吧」

尴尬！极其尴尬！

为什么我要在众目睽睽之下，不再对Cosmos使用敬语？

下次见面的时候我不会再用了，所以今天就……

「人家不想让花洒君对我使用敬语呐~」

来了！眼前这位前任学生会会长正扑闪扑闪着她的大眼睛看着我！

她已经完全进入少女模式了！

啊啊啊啊！真是的！我知道了！我做就是了！我做还不行吗！

「啊~，那啥……Cosmos……」

「……你都不喊人家名字？」

God Damn！居然给我得寸进尺！

这已经不是请求而是命令了！

「那、那个……小、小樱」

「哇啊啊啊啊！！嗯！什么事，花洒君！」

这个反应也太离谱了吧！不用摆出那么兴高采烈的笑容来！

「笨蛋师傅！我不是很明白为什么花洒要直呼Cosmos学姐的名字喏！请你给我解释下喏！」

「姆呼~……。就算是我这个恋爱大师也很难理解。为何如月学长会纠结名字的叫法呢……」

才不是我想要叫她的名字！不要给我歪曲事实！

我要冷静点！为了目的，这一切都是为了我的目的！

「小樱，能不能把你从三色院堇子那里听到的事情告诉我？」

「~~~~唔！我、我才不想说……」

少女模式下的Cosmos也就只有那沉浸于喜悦中的神情很可爱。只有这一点。

「……哈！咳咳！啊~，花洒君。在此之前能问你个问题吗？」

看来Cosmos终于注意到自己陷入少女模式了，她轻咳一声。

态度切换快得惊人，不过现在不是在意这个的时候。

「为什么你想要见她呢？你的身边已经有Pansy学妹这样出色的女性。我觉得你根本就没必要费劲心力去见她」

Cosmos与年纪不符的妖艳双眸盯着我，仿佛是在考验我一般。

……是啊。Cosmos说的很有道理。

现在我拥有虹彩寺堇(Pansy)这样一位我根本配不上的恋人。

都有她了，我却还要去找三色院堇子的理由……

「简单来说，我不向那家伙抱怨几句我消不了气。那家伙把大家都卷进来干出这种荒唐事，我要好好对她说道说道。等我把这一切都结束掉自己爽快了，我才能迈出下一步。所以我要去见三色院堇子」

「……原来理由是这个呀」

她温柔地笑了起来。我意识到自己的言语传达给了Cosmos，尽管身处于这种情况，看到她的笑容，我的心跳也不禁加速起来。

「说句心里话，我其实也不清楚怎么做才好……。我知道她做的事情是错的。但这是我重要的朋友想要做的事情，我觉得我应该要帮她。可是……」

Cosmos面露难色，开始道出自己的心声。

想必她从三色院堇子那里听说这件事起，就一直在烦恼吧。

烦恼着自己究竟该做出怎样的选择……

「学生要是做错了事情，有时候就应该严厉地督促其改正！就算我已经卸任了，但我还是学生会会长！这份心意我没有忘记！」

少女模式下的天真与学生会会长模式下的成熟，Cosmos向我展现出了融汇这两种魅力的灿烂笑容。

「花洒君，我要对至今的一切说声对不起。接下来我会帮助你。当然我也会把我知道的一切都告诉你。……所以我希望你一定要找到她！」

「我当然会找到」

「呼呼……。那么我就说了喔。她所在地方是……」

「『幸福和不幸一同诞生的地方』！这就是她告诉我的提示！」

所以说，这提示提示了个啥？

✿

「累了……。从第一位开始就被累到了……」

上午十一点。我们离开西木茑高中前往下一个目的地。

那之后，Cosmos露出了分外满意的笑容「你一定要找到她！她也一定在等待花洒君你的到来！」留下推动我们继续前进的这句话，但我的疲劳也并不会因此得到消解。

顺带着我剩下高三一整年都要背负对Cosmos不用敬语直呼其名这一无法逃脱的苦难。

「唔嗯。虽然提示增加了可是……花洒，你有什么想到的地方没？」

「不，想不出哪里有符合的……」

目前，我们手上有三个提示。

第一个是根据Cherry所猜测而确定下来的提示『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』。

第二个是小柊从三色院堇子那里听来的提示『如月雨露做了多余事情的地方』。

第三个是Cosmos从三色院堇子那里听来的提示『幸福和不幸一同诞生的地方』。

同时符合三个提示的地方……想是想到了。

那就是西木茑高中。

西木茑高中有我只和三色院堇子有关系的地方，我在学校了也做了不少多余的事情，幸福和不幸也一同诞生过。

但是我们早就已经确认过三色院堇子不在西木茑高中。

Cosmos告诉我『我也在空闲的时候找了一下，但她似乎并不在西木茑高中』，因为得到了这个追加的提示，我想应该不会有错。

总之现在依旧情报不足。

我们现在要做的就是去见持有提示的人，并从她那里获得提示。

可是……

「花洒，我肚子饿饿喏！想要吃饭饭喏！」

「我也同意小柊学姐！饿着肚子可战斗不下去！这里我们应该去昨天去的那家汉堡肉店，在那里实行等待三色院堇子学姐的作战！姆呼！」

「人家也同意！首先先填饱肚子！吃饭！」

「确实现在也都这个点了，我也赞成」

「我也是。能和大家一起吃饭……呼呼呼。真的好高兴呢」

这群家伙到底有没有干劲啊？

……呃，不，应该有的吧。

毕竟今天从一大早就陪我去西木茑，Cherry不仅给了我提示还在我说服Cosmos的时候大显身手了一把。

但是现在可不是优哉游哉说这种话的时候吧！？

我可是必须在今天说什么也要找到三色院堇子的啊！？

「那么就这么决定去汉堡肉店——」

「啊，别这么快下结论，蒲公英。汉堡肉店是不错，但能换成之前新开的披萨店吗？我早就想去那里吃一次」

「咻哇！新开的披萨店！我超级感兴趣！但是也想吃汉堡肉……姆呼~！究竟该选哪个好呢……」

「我想去披萨店喏！之前听说那是家特别好吃的披萨店，所以早就想去吃吃看喏~！」

「姆呼呼呼呼~！汉堡肉和披萨……好纠结……」

「好想让超级可爱的蒲公英实现我的愿望啊~」

「哎哟~真是的！真是拿水管学长没办法呢~！那么这次就特别地为你选择去披萨店好了！」

你们这一说一唱挺乐呵的啊！

而且水管这人设是不是有些轻微的崩坏！

不管是汉堡肉店还是披萨店都不去！午饭随随便便解决就好了——

「花洒君，我突然也想去披萨店了。如果去那边的话，我或许会给你提供和那孩子有关的特别有用的情报哟……」

既然你都这么说了，那我就算万般不情愿也得去！

还想着虹彩寺堇(Pansy)刚才在西木茑高中怎么那么老实，但看来她今天的任性也是状态绝佳。

「就没有边走边吃这一选项吗？」

「没有哦。我对能和花洒君并肩坐在一起吃披萨有着非同寻常的兴趣。……呼呼呼，我们要互相喂着吃喔」

气——！！她真是可爱到让我生气，啊喂！

「感觉虹彩寺同学很享受嘛」

「嗯，你说得没错。……水管君」

「诶！？」

喂喂喂，虹彩寺堇(Pansy)这家伙怎么回事？

昨天还一直叫水管『叶月君』，怎么突然就改口了……

「啊、这……，这、这是怎么了？」

水管也是完全没有预料到，显得有些动摇。

恐怕这其中有什么理由……

「朋友之间互相称呼不就是该用爱称吗？」

「……唔！」

讲道理我真的被吓到了。万万没想到虹彩寺堇(Pansy)会将水管……

「呼呼呼……。那孩子或许也经历过这种事吧」

是啊……。和三色院堇子一起度过的并不是只有我一个人。

不如说曾经和她在一起最久的就是……

「和许多好朋友一起度过，是我们一直梦想却没能实现的愿望之一。当我自己亲身体会过了之后，才发现和自己想象的完全不同。和大家在一起度过的时间比我想象得更加快乐……幸福的多得多」

虹彩寺堇(Pansy)露出害羞的笑容然后朝向大家。

「谢谢你们，小柊、蒲公英、Cherry学姐、……水管君」

其他人看着害羞的虹彩寺堇(Pansy)也都露出了欣喜的表情，

「不需要说谢谢喏！我也很高兴很高兴喏！」

「姆呼呼！就是说！我们大家都很高兴！所以不用说谢谢！」

「呜嘻嘻！下次把Lilies亲和月见亲也叫上，我们一起出去玩！高兴快乐的事情，今后还会有好多好多！」

「哎、怎么说呢……被这么郑重其事地道谢我也有些害羞了……彼此彼此，我也要说谢谢。呃……Pansy」

看到虹彩寺堇(Pansy)慢慢培养起来的友情，我的心中也充满了欣喜。

「好了，我们快走吧，花洒君。我又一个目的达成了，所以到了披萨店后我会告诉你新的情报」

「啊、噢……。我知道了……」

✿

「最后时限是今天晚上六点」

「噗哈！」

现在时间是十二点十五分。所在的地点是水管提议的披萨店。今天虽然是十二月三十日不过店里依旧人满为患，几乎座无虚席。空着的桌子只有我们这桌以及邻桌。

就在这里，虹彩寺堇(Pansy)告诉了我这个惊天大的情报。

「花洒君，能不能不要突然把披萨吐出来？很脏的喔」

「还不是因为你丫的告诉我这么严重的事情！」

「好过分。我明明是因为很高兴，作为回礼才把这件事告诉你的……」

我是很感激你能告诉我，但听了这个情报后我除了头疼就只有头疼。

哈？你说晚上六点！？不是，我还以为留给我的时间应该还会再多一点的啊！

比如说，我勉勉强强赶在日期切换到大晦日之前找到三色院堇子！

像电影一样富有娱乐效果的展开……

「花洒君，请用常识好好想想，你让一个小女生孤零零一个人等到那么晚，是不是太过分了。比起那一瞬的浪漫，你更应该考虑她等了那么就的辛苦」

她说的无比正确无懈可击，说得我憋屈得要死。

话说，这也太糟了吧……。现在是十二点十七分。我擅自认为只要今天找到三色院堇子就行了，但现在留给我的时间就只有一半了。

我必须在晚上六点前从山茶花、向日葵还有翌桧那里获得提示，并且要根据提示确定出三色院堇子所在的地方并赶到那里！

「……话说，为什么是六点啊？」

「这我就不知道了。但是我最后一次见那孩子的时候她告诉我『每天六点前我都会在那里』，所以绝对不会有错」

「真的假的……」

嗯，且慢。

如果真是那样的儿话，那么到了晚上六点三色院堇子不就会回家了吗？

那我就盯准她回家的节骨眼，直接冲到她家不就……

「花洒君，你应该很清楚你要是采取那个手段会有多麻烦对吧？」

来了！这是追加的读心！

我当然明白！明白得很！我不能使诈对吧！

三色院堇子就是希望我能找到她在哪儿的这么一个麻烦的女人！

真的麻烦死了啊啊啊——！！

「姆呼~。这个玛格丽特披萨好好吃！叶月学长，你的选择太棒了！Nice Choice！」

「能听到你这么说，我很高兴。……嗯。真的很好吃」【注：玛格丽特披萨,1889年，玛格丽特公主在那波里逗留的期间，当地厨师为向公主表达敬意，制作了以番茄、乳酪、罗勒为原料的皮萨，这三种原料恰好是红、白、绿三种颜色，正好符合了意大利的国旗的颜色。后来成为了意大利的「国食」。】

「这个味道太赞了，之后要经常光顾！目标，全种类制霸咻！」

「嗯~吃起来糯糯的好好吃喏~！小Pansy也来尝尝这边的海鲜面喏！真的老好吃老好吃了喏~！」

「嗯，我来尝一口」

呃，我说你们明明听到了那么不得了的情报后，为什么还能如此乐乐呵呵地吃着披萨？

眼下这状况应该立刻出发才是啊！

「花洒，冷静点。像你这么猴急，反倒会把事情搞砸」

「但是啊，水管。再这样悠闲下去，很有可能赶不上……」

「那么你说说看你知道小山茶花人在哪儿吗？」

「唔！」

所言极是……

这次要劝说的人之中，有一人很难找到。

那就是山茶花。

已经得到了Cosmos的提示，所以没问题了。

向日葵和翌桧她们两人，我已经计划好该怎么去见她们。

但是唯有山茶花我是无从下手……

小椿告诉我『山茶花的安排』。

她会和Iris还有红人群的各位出去玩。

可这就是问题所在。

山茶花十分有可能会到处乱逛而不是停留在一个地方。

此外，我或是其他人要是打电话说想要和她见面的话，会被她看穿我们有所企图，反而更不可能和我们见面。

因此，理想情况来说应该由我们去山茶花所在的地方。

「不知道啊……。只有山茶花，我是真不知道她去了哪里……」

「对吧」

目前的情况确实前进了不少，可关键的是时间不够……

该怎么才能见到山茶花呢……

「那么，也是时候让你见识下我的作用了」

「哈？」

水管这小子突然摆出一副帅气的表情，他在打什么主意？

「水管，难道说你知道山茶花在哪里？」

「不，我不知道。但是我想我们没必要去找山茶花」

「你说啥？我要是不找到山茶花的话，就得不到提示……」

「花洒，快想想我们来这里之前的事情。我为什么会在讨论去哪儿吃午饭的时候极力推荐这家披萨店？」

确实刚才水管推荐披萨店的时候说了不少不符合他形象的话。

嗯？难道说……

「我也有拿手的东西。一个绝对不会输给你的东西。那就是……」

「我可是被都合主义深深爱着」

「不好意思！我们有六个人，可以用餐吗？」

下一秒，店门口就传来了我熟悉得不能再熟悉的有些强势的少女的声音。

我根本不用回头去看说话的人是谁。来的人是

「哈啊！？山、山茶花！？」

「诶！花洒，为什么你会在这里啊！？」

正是我的同班同学真山亚茶花通称山茶花。

以及红人群的各位还有Iris的男朋友薄荷。

我们一行人大吃一惊唯有水管脸上挂着自信满满的笑容。

不是不是不是！就算是被都合主义爱着，但这也太假了吧！

为什么山茶花会出现得如此恰倒好处……

「其实昨天我来西木茑高中之前碰巧看到小山茶花她们，就在那个时候听到了。『明天的午饭去吃披萨。因为是三十号肯定比平常更容易进去！』。没想到会以这样的形式派上作用」

牛逼啊啊啊！！真的太牛逼了啊！！

把都合主义的化身拉到我这边后会变得这么便利！我之前都不知道啊！

「之前还在想万一座位离太远怎么办，但不愧是我啊。没想到居然除了我们和邻桌以外全都坐满了人」

就是说啊。

很抱歉之前还觉得水管屁用没有。不如说水管大人可是大显身手了一把。

「在、在这种地方碰面真是偶然啊！我可没想到你们会在这里！」

是啊，对山茶花你来说或许是真正的『偶然』相遇。

但其实我这里有一位能将偶然变成必然的主角……

「那么……我坐了！我坐了喔！」

不知为何山茶花说了两遍，她和红人群的各位坐到了我们的邻桌。

坐下后，红人群的各位立马就，

「来了！来了哟！第二次山茶花Chance！这次可不能放手了！」

「最近终于有点精神了！你要趁着这个势头继续进攻！」

「上啊！上啊，山茶花！要从心动到动心啊！」【注：きゅんですからのぎゃきゅん是抖音上一个短视频。食指叠在大拇指上摆出心形后再改变前后顺序大拇指叠在食指上摆出心形】

「要进攻的话……就是现在！大胆地上吧！」

感觉红人群的各位特别兴奋。

「我说你们太吵了！安静点！」

山茶花羞红着脸大声喝止红人群，但收效甚微。

其他四人都笑嘻嘻地看着山茶花。

「总是先点单！好了，快点！」

山茶花涨红着脸，把菜单扣在桌子上。红人群应该是明白再继续逗弄下去会适得其反，也和山茶花看起菜单。

而这时候有个闲得无聊的人，

「如月学~长~！好久不见了呢！看到你这么精神，我就放心了！我可是很担心你的呢！」

Iris的男朋友薄荷朝我抛了个媚眼。

没事的，别多想。他只是仰慕着我这个学长。

再说了他本来就有Iris这样出色的女朋友，不可能会对我有——

「这个人或许也是个危险人物……」

说啥呢，虹彩寺堇(Pansy)姑奶奶，请免开金口。

「花洒，我只能帮到这儿了。接下来就看你自己了」

我知道。虽然被预料之外的事情吓到了，但我可没忘记原本的目的。

我要做的就是……

「我说，山茶花。我有一件事想要拜托你，……可以吗？」

「我可不会告诉你的喔？」

「唔！不、不是，我可还什么都没说——」

「我看到小柊在你那边我就知道了，你想知道那孩子在哪里。所以你想让我告诉你我知道的事情对吧？」

「啊、噢……」

没事的，目前为止都还在预料之内。

对于山茶花，我最烦恼的就只有『该如何找到山茶花』这一点。我早就考虑过见到她后该如何劝说她。

刚才劝说Cosmos的时候因为对她用了敬语所以她才没告诉我。

所以说！只要我对山茶花也套近乎的话……

「亚茶花宝贝~，求你了~。把你知道的都告诉我呗~」

就是这个！只要说出来，就手到擒来！

本大爷把羞耻心和面子都丢掉，说话的时候还加入了一点颤音！

怎么样，山茶花！我都这么求你了，你肯定会把提示——

「恶心！呜哇！真的恶心！」

「恶心呀……」「姆呼~。好恶心……」「恶心」「花洒，你好怪喏！」「恶心到倒胃口……」「「「「Unbelievable……」」」」「呜哇~！如月学长好帅气！」

这几个人的反应也太过分了。

明明本大爷都丢掉了羞耻心和面子，这扑面而来的恶心风暴是几个意思？

唯一夸奖的我就只有我们的薄荷。……嗯，哎，总之先说声谢谢……

「花洒，莫非你自以为刚才那样很帅？」

「哈呜！」

「花洒君，你放心吧。我不光是你那犹如烂掉的橘子皮的外表，就连满是霉菌的内在我也喜欢喔。所以要对自己有自信……」

这算哪门子的打圆场。外表和内在都烂掉了好伐。

「有、有什么关系！总而言之，我就是想让山茶花告诉我！」

计划好的作战不消一秒就失败了，我只能自暴自弃继续挑战。

「才不要。我早就决定好要站在那孩子那一边。所以我不会告诉你」

可是山茶花毫不留情地就打破了我的希望。

麻烦了……。我认为山茶花不会铁了心不告诉我，可奈何我现在想不出什么好办法来。

我把目光投向昨天和今天都可靠过头的Cherry那里……

「啊啊啊啊！！好险！Nice Catch！……呃，啊啊啊啊！！衣服被弄得黏糊糊了~……」

看样子还是那个熟悉的迷糊大神……

两块披萨同时从手中滑落然后被胸部Nice Catch。

披萨掉在衣服上，变成了色气到让眼睛不知道该往哪儿摆的披萨抹胸。

到底要用何种神技才能那样Catch住？

「要说的就这个？那么就到此为止」

「「「「……」」」」

红人群一脸复杂地看着山茶花，但她们似乎也不会站在我这一边。

「呐呐，别管那个了，还是说说春假吧！我有好多事情想要和大家一起做！」

「听起来好棒好棒喏！我也要和大家一起玩喏~！」

「很棒吧？顺带问问，小柊有什么想玩的吗？」

山茶花结束和我的对话，开始聊起春假的事情。

山茶花柔和地笑了起来，小柊也露出天真无邪的笑脸。

山茶花所说的『大家』肯定也包含着三色院堇子。

但是那时候的我和那家伙就……

「唔嗯……啊！我想要欣赏美丽的夕阳喏！」

说起来，之前我和山茶花二人独处的时候也打算欣赏夕阳……

但是由于真山叔叔突然杀出来的缘故，我们并没能看到……，不过我至今还记得在那个公园看到的夕阳。

「夕阳？这提案还真是想不到啊。小柊你为什么……」

「因为之前小山茶花她说想要看夕阳喏！」

居然就是那个夕阳啊

……嗯。稍微等一等。总感觉共同点莫名地多啊？

现在提到的夕阳也好，还有这家之前就和山茶花来过的披萨店也好……

「因为是小山茶花自己说的，所以不会有错喏！之前小山茶花还说『想要和花洒两个人一起去！』的这家披萨店的玛格丽特和海鲜饭都老好吃老好吃，那么公园的夕阳也一定老好看老好看喏~！」

说起来那时候吃的也是玛格丽特和海鲜饭。

「快、快别说了，小柊！」

哎哟，山茶花的脸慢慢变红了。

莫非继续让小柊说下去的话……

「别、别的！说点别的，小柊！夕阳不准看！」

「啊呜……。我知道了……。……那么我想去有着大大的摩天轮的游乐园喏！小山茶花说过想要在摩天轮最高处接吻！」

「小柊你啊啊啊啊——！！」

干得好，小柊。继续说别停下。

「这、这个话题打住！说个别的——」

「好嘞~！我也正好没制定春假计划！我说小柊！还有其他想要做的事情吗？最好说些山茶花说过的！」

「不行！不能再说了！说别的！说别的！」

「你的意思是回到刚才的话题也可以咯？」

「……啊！」

你可想好了，山茶花。既然你不想把提示说出来的话，不说也没关系。

但是下场嘛……

「呜叽叽叽叽！好了，山茶花你自己选吧！是这样继续聊春假计划还是老老实实把提示告诉我！我不管哪个都乐意听喔~？就这样刨根问题把所有的一切都挖出来！」

「你、你怎么好意思这么脏！真的是太卑鄙了……」

「花洒，没事的喏！小山茶花之前说了，她就连花洒卑鄙的地方也好喜欢喏！」

「呀啊啊啊啊——！！」

店内响起山茶花的尖叫。

不知为何其他人都以一副看垃圾的表情看着我，而小柊还在滔滔不绝地说着。

在如此混乱的情况下，山茶花选择了……

「我、我知道了！我说！我说还不行吗！……呜呜呜。明明一开始只是想着使个坏心眼而已……」

看来她总算是放弃抵抗了。此外她似乎从一开始就打算告诉我。

我好像对她做了件坏事。我虽然不会反省，但还是要在心中向她道歉。

对不起。

「但是在我说出来之前，花洒你要先告诉我一件事」

「诶？我？」

山茶花左手的小指挠着脸颊的同时，害羞地看着我。有种回到了还是辣妹打扮的山茶花在学校食堂和我说话的那会儿。

「你是怎么看待那孩子的？那孩子因为不想见你所以才消失不见。而且她还一直对你隐瞒重要的事情」

这么一说还真是，我之前满脑子都是想要找到那家伙，却从没考虑这个。

我究竟是怎么看待三色院堇子的。我想……

「抱歉，山茶花。这我不能告诉你……」

「为什么不行？」

「因为我想第一个告诉那家伙」

「……这样啊」

「抱歉，我光想着让你告诉我，而我却不能回答你的问题……呜」

「好了，停下」

山茶花的食指堵住了我的嘴。

「够了，你已经充分传达给我了」

在我面前的不是平常那个强势的山茶花，而是温柔可人莞尔一笑的山茶花。

看到她如此魅力的笑容，我钉在原地一动也不动。

「谢谢你，花洒。多亏了你，我才能下定决心。虽然之前想着要一直站在那孩子那边，但到此为止了。既然你有想要做的事情，我也会来帮助你！毕竟我……我最喜欢你了！」

「唔！那、那个……谢谢你……」

听到山茶花不顾羞耻也不顾面子的宣言，周围的大家都惊得目瞪口呆。

别说，我也被吓到了。我可没想到山茶花会在这种场合下说得这么直接……

「我搞不明白那孩子在想些什么。但是她继续躲着不和花洒见面直到结束……对、对我来说是件好事，但我却无法接受！所以，花洒你听好了喔！？你一定要找到那孩子，听明白了吗？」

「我绝对会找到那家伙的……」

「呼呼。你可别会错意！我说这话可不是为了你，而是为了那孩子！」

山茶花的脸涨得通红，却依旧带着甜美的笑容。

她总是这样。看上去有些蛮横，却比谁都要来得温柔会照顾人……是位特别有魅力的女生。

「那孩子在的地方，就是……」

「『大家的地方』。这就是那孩子告诉我的提示」

我说，真的不是西木茑高中吗？

✿

下午三点。离最后时限仅剩下三小时。

山茶花在告诉我提示后，打算和我们一起去寻找三色院堇子，可是不知从哪儿窜出来一位中年男性大喊着『我的亲闺女啊！！都大晦日了为什么不和爸爸在一起啊啊啊啊！！难道和那个一直在意的臭小子在一起吗……爸爸我绝对不同意啊啊啊啊！！』山茶花听到这哀嚎后便和红人群迅如疾风地消失了。

真山大叔每日每夜不停降低自家女儿的好感度，我诚心祈祷他不要再被撵出家门。

不管怎么说，目前为止也说不上一帆风顺，但也算是成功获得提示了。

『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』

『幸福和不幸一同诞生的地方』

『大家的地方』

从目前到手的提示来推测三色院堇子的所在地方。

能想到的有一个。

而且恐怕……不如说我很肯定三色院堇子不在那里。

但是我抵不住胸中涌现而出的疑惑……再次来到西木茑高中。

「不在喏！小堇子她不在这里喏！」

「姆呼~。还以为三色院学姐肯定会在我的教室……，但是没有呢……」

「抱歉！人家也没找到她！」

「花洒君，我想那孩子不会在这里的」

「虽然从到手的提示来看这里很有可能……不过我觉得Pansy说得对」

原本应该会觉得失望，但听到大家的回报后我反倒安心起来。

这样一来，我可以确信三色院堇子不在西木茑高中。

「我也这么觉得，那家伙不会在这里」

当然，我来西木茑高中并不仅仅是为了让自己的疑惑变为确信。

不如说，这是顺带的。

因为我打电话给某人，说好要在西木茑高中碰面。

只是趁着那人还没来的这档闲功夫里找找三色院堇子罢了。

……哦，说曹操曹操到。

「花洒！我是绝~对绝~对不会告诉你的！」

「好久不见，花洒！你总算是来找我们了！」

手握最后提示的两位女生。

一个声音饱含元气，另一个开朗活泼。

来的人是我的青梅竹马日向葵通称向日葵，以及我的同班同学羽立桧菜通称翌桧。

她们能接受我的邀约来到这里，我还觉得有些希望……不过为何向日葵那么抗拒？

前几天见面的时候多亏了虹彩寺堇(Pansy)，我和向日葵的关系虽说没有恢复到以前那般，但至少从负往正的方向前进了一步……

难道我又干了什么奇怪的事情吗？

「就算其他几位都告诉你了，但我是绝对不会告诉你！因为那孩子说了！她说『不知道该不该见面』！既然不知道那就不要见面！」

嗯？这说法是不是有些奇怪？

我还以为向日葵是对我有什么想法，所以才不打算告诉我提示，但从刚才的言辞来看……

「我现在很生气！我们都那么努力！一起努力了那么多！但是她却逃跑了！好狡猾！她这么做真的狡猾狡猾太狡猾了！」

果然对的不是我而是那家伙！

这下麻烦了……。向日葵不告诉我的理由。

那是因为她在生三色院堇子的气。

那么翌桧呢……

「哼哼~。如果向日葵不说的话，那我也不会说。如果我们知道的是不同内容的话我或许会告诉花洒，但是我们听到的内容是一样的」

也就是说，我怕必须得说服向日葵才行。

哎……。看来还要再花些功夫……

「花洒！花洒你是小Pansy的恋人！那么你就应该只考虑小Pansy。你不能去考虑那个想不明白的孩子！」

「呃不是，这个还没确定……」

「已经确定好了！花洒就是小Pansy的恋人！所以我才会帮忙！帮助一直想要见花洒却见不到寂寞的小Pansy。就是为了填满她的寂寞，所以我们四人才一起玩了！花洒你要是去找那孩子的话，之前那些就都成了谎话！这样绝对不行！」

「唔！」

之前，我、虹彩寺堇(Pansy)、向日葵还有翌桧我们四人在西木茑高中打了场网球。

那是向日葵为了促进我和虹彩寺堇(Pansy)的搞关系而做的。

但是如果我现在把三色院堇子放在第一位的话，那场网球就变得毫无意义。

在向日葵看来，我这是在否定她所做出的努力。

「小Pansy！小Pansy你最喜欢花洒了，对不对？你一~直~一~直~都很想和花洒在一起，对不对？」

「嗯嗯，没有错」

向日葵拼命地诉说着，虹彩寺堇(Pansy)则是笑着回应她。

这句话应该就是向日葵希望听到的答案。上一秒还怒气冲冲，下一秒就变成明亮开朗的笑容。

「太好了！那么花洒就和小Pansy在一起！不许去找那孩子！」

向日葵瞪着我的同时也用手指着我。

向日葵说的没有什么不对的地方。某种意义上来说，这是一种正确的答案。

我迎来那样的未来的可能性并非为零。

「花洒君，你已经很努力了。所以接下来我希望我能以你的恋人身份自居。……好吗？」

虹彩寺堇(Pansy)注视着我的目光中充满了坚定与执着。

看到她的坚定，我差点就点头答应，但是……

「还没有最后的时限……」

「……好吧」

但即便如此我也不能放弃。

「姆——！花洒你是要把之前那些当做谎话吗！」

「我没这个打算。多亏了向日葵和翌桧你们俩，我才注意到Pansy的好。所以就算我去找那家伙，之前那些也不会成为谎言。但是……」

陪伴至今的水管、蒲公英、小柊还有Cherry。

把找到三色院堇子的提示告诉给我的Cosmos和山茶花。

如果我现在放弃去寻找那家伙的话……

「如果我现在放弃的话，就会有别的事情成为谎言」

我是一个不讲责任又随随便便的男人。

但是我绝对不会轻视他人的心意和想法。为了回报帮助我到现在的大家，不管发生什么事我都要从向日葵嘴里撬出那家伙的情报。

「你不放弃就不放弃！只要我不告诉你，这事就这么完了！」

确实现在陷入了最糟的情况。

向日葵在生三色院堇子的气。

能镇住向日葵这份怒火的就只有她本人。

可关键的那家伙却不知道跑哪儿去了。

情况糟糕到让人不知该如何出手。

可是，向日葵。我身为你的青梅竹马可是知道得很清楚的喔？

你啊……

「向日葵，你当真不打算告诉我吗？」

「不、不告诉你！」

眼睛往右闪一秒，然后再往左闪两秒。……这是向日葵说谎时的毛病。

这就证明了向日葵有想过要把提示告诉我。

只不过由于她在生三色院堇子的气，她又不想告诉我。

这两种感情交织在一起，让她陷入了迷茫。

太好了……。既然是这样，那么我的计划应该能奏效……

「那么，……和我来比一场」

「比一场？」

听到我唐突地提出比赛，向日葵愣住了。

不想想在这大冬天我特地跑到西木茑高中的校庭是为了什么？

就是为了向向日葵提出比赛。

「没错。我们和你们俩比一场。我们要是赢了，你们俩就要把你们知道告诉我！」

说实话，我很明白自己很乱来。

毕竟这场比赛对于向日葵她们俩来说没有一点好处。

但是不会注意到这破绽百出的条件，只会被眼前的新鲜劲儿给钓上钩……

「好有趣！我要比！」

我的青梅竹马日向葵就是这样的人。

刚才的怒火转瞬即逝，向日葵带着天真烂漫的笑容凑到我眼前。

我看到她那一如既往的笑容后，心中也涌出一股暖意。

「花洒！我们要比什么！？网球？捉迷藏？还是抽鬼牌？」

我希望这小妮子不要毫不留情地把我拉进她擅长的领域之中。

这三个项目中我们压根儿就不可能赢过向日葵。

比赛要讲究公平。无论哪一方都有赢的机会……

「用棒球的全垒打分胜负」

「诶？」

「你回忆下，之前在缭乱祭上玩的那个。向日葵当投球手，我们当击球手。只要我们其中有一人能打中向日葵的球就算我们赢了。而如果没有人打中就算你们赢了」

「哇啊啊啊！听上去好有趣！行啊！那么快点——」

「等一下！关于这场比赛我要说几句」

切。我还以为翌桧会站在我这一边，果然没想的那么天真。

不太妙……。向日葵是做事不动脑，可翌桧……

「怎么了，小翌桧？」

「你想想，这可是花洒提出来的比赛喔？乍一看会觉得是公平的较量，但绝对不会有公平二字。毕竟花洒这人卑鄙得很」

「这么一说，确实是这样！」

哎呀哎呀……。说得真过分。

我话说在前头，这次比赛我可从没想过什么阴招喔？

我可是打算堂堂正正一分高下……

「说起来，之前和我比赛的时候，花洒也用了很多手段……」

「人家的胸都还被他揉过……」

「花洒君，之后我会剁烂你的双手，记得要给我留一点时间哟？」

我说你们几个真的站在我这一边吗？

哎，那场比赛不是没办法吗！里面牵扯到很多关系不是吗！

「花洒，我们接受你的比赛。但是我们这边要提出几个要求。……你没意见吧？」

「行，我没意见」

呼。翌桧这疑神疑鬼真是头疼。

不管她补充怎样的规则，原本我们双方就是在相同条件下——

「首先，缭乱祭上的全垒打挑战用的是网球和网球拍，但这次要用正常的棒球和棒球棒。毕竟网球拍明显对击球手有利」

God Damn！一上来就搞掉我第一个计划！

为什么会注意到这种事啊，翌桧这小机灵鬼！

不过现在还在预料范围内！毕竟我的计划不会顺利都已经是家常便饭了！

你会以为本大爷光靠一个计划就敢和你们提出比赛！？本大爷当然留有后手——

「其次，因为是全垒打挑战，所以只有打出全垒打才算花洒你们胜利。仅仅是打中可是不行的」

Jesus！第二个计划也被搞掉了！

气——！！明明计划好只要能打中就行了！

不，别慌！我还留着一张王牌在手——

「最后是挑战次数，仅限一人一次。因为刚才花洒说了『我们』。你可别想着每个人轮流挑战，以此消耗掉向日葵的体力」

Unbelievable！！我说为什么？为什么能把我的计划一个一个都干掉啊？

我可是正儿八经想要堂堂正正比一场的诶？这样一来反倒是不公平了。

「不愿意接受也没问题喔？不接受的话我们就不比了」

把柄被逮住了啊——！！

可恶啊啊啊啊！！缭乱祭上向日葵投出了让棒球部都汗颜的投球，现在竟然要用真正的棒球和棒球棒从她手上打出全垒打，这难度难于上青天呐！

我们之中怎么可能存在这样的人……

「拜托你了，水管！我们的命运就全靠你了！」

「你别突然把这么沉重的担子撂我肩膀上好不好！？」

因为就只有水管你在缭乱祭上打中过向日葵的球。

毕竟你都被都合主义深爱着了，搞不好轮到你的时候棒球会自己飞到棒球棒上不是吗？

「哎，我会把能做的都做一遍……。某种意义上来说这也个好机会」

「机会？」

都这种情况了，还哪来的机会？

不如说机会都已经被搞没了……

「我老早就想这么干一次了。之前被你用了那招后，我可是一直记在心里」

怎么突然亮出可靠的主人公笑容？

✿

「奶~油、面包！」

「呀！好厉害，向日葵……。根本就打不中」

「诶嘿嘿！我厉害吧！我可是练了好久呢！」

现在是下午四点半。

本来应该立刻开始比赛，可水管不知哪儿来的自信提出『想要先练习下再开始比赛』，向日葵她们俩也答应了。

在练习期间，向日葵和翌桧做着接抛球练习。而我们则挥动棒球棒做击球练习。可关键的水管却在摆弄手机。

难道是以练习为名目，削减向日葵体力的计划吗？

如果是的话那么计划失败。毕竟比赛开始后……

「啊呜~……。小向日葵好厉害喏~……」

「姆呼~。居然一次也没有打中……」

「人家想着至少能打中一球啊~……」

「旁边看着和亲自擅长完全不一样呢。真的好有趣」

小柊、蒲公英、Cherry以及虹彩寺堇(Pansy)已经败下阵来。把有一丢丢可能性的我和水管排在最后，以此希望能削减向日葵的体力，可是……

「向日葵，来请用！你最喜欢的特甜奶油面包！」

「谢谢你，小翌桧！」

翌桧已经做好了对策。

缭乱祭上，向日葵由于奶油面包耗尽而弱体化，被水管打中了一球。

但这次看来对面不会重蹈覆辙。

但我们这边也并非没有胜算。

要说为什么……

「……没往常那么好吃」

向日葵明明吃着自己最喜欢的奶油面包却无精打采。

不管什么时候都会笑着喊道「特甜奶油面包最好吃了」的向日葵在吃特甜奶油面包的时候脸上居然阴云密布。

果然向日葵还在犹豫……

「向日葵，如果觉得不情愿的话不需要强撑着比下去……」

「没关系！我会比下去！因为这是全力以赴的比赛！」

向日葵听了翌桧的劝说后用力地摇了摇头。

「不管什么时候，我都要全心全力！因为我是全心全力的人！」

向日葵绝对不会动摇自己的性格。

不管她再怎么迷茫，会造就怎样的结果，她都不会把胜利拱手让人。

她就是这样的人……。不管什么时候总是全心全力。这就是我的青梅竹马。

「花洒，让你久等了！接下来轮到你了！」

「嗯，我知道。……放马过来！向日葵！」

因此，我也要用自己的全力向向日葵挑战。

就算胜算几乎为零，我也绝对不会草草了事。

「……唔！看着吧~！我是绝对不会输给你的！」

向日葵站在垒上，阴沉的表情一转活力的笑容。

虽然仅有一会儿，看到我重要的青梅竹马能恢复活力，我安心了不少。

「这是我的台词！」

我握紧棒球棒，站在击打席上。心脏跳动的声音甚至传到了大脑。

一次偶然就行，一个小小的幸运就行。

只要此刻我能打出全垒打……就能消除向日葵的迷茫！

只要一次就好……

「奶~油、面包！」

「……唔！啊啊啊啊！！可恶！！」

「好球！击球手出局！」

可惜这世上很难出现奇迹。

向日葵不仅运动神经拔群又是网球部的王牌。反观我，什么社团活动也没参加，平平凡凡一介高中生。

无视男女差距，我和前几位一样都被三振出局。

这样就只剩下水管了。

「花洒！你为什么没打中！你不打中怎么行！」

这是把我三振出局的人该说的话吗！

「怎么办，向日葵？要不要给花洒一次特别机会……」

「不给！规则就是规则！花洒被三振所以出局！」

向日葵这丫头真是顽固。

啊也不对，毕竟她没做错任何事情所以我不该对她发牢骚……

「好吧！那么接下来……轮到水管了！」

「嗯，我知道了」

水管，唐菖蒲高中的图书委员，也是我的上位互换。

此外他曾经还打中过向日葵的投球。

明明情况都已经如此危机了，他却依旧自信满满。

他走向打席之前，有一瞬看向了蒲公英，让我很是在意。

「奶~油、面包！」

「……啊！」

「界外球！挺行的啊，水管！没想到你还能打中向日葵的球！」

「还行吧，我也只是能打中罢了……」

向日葵和水管的比赛，无论是谁都会觉得向日葵处于优势。

水管摆出那样自信满满的态度，我还以为他铁定能打出全垒打，但现实并非如此。

话说回来这场比赛的条件对我们来说过于不利。

我们想要赢就必须打出全垒打。

而对于向日葵来说，就算球被安打也是她赢。

此外缭乱祭那会儿用的是网球拍，现在用的却是棒球棒。

用普通的棒球棒来打中向日葵的投球从根本上来说……

「好球！三振出局！」

对我们这群门外汉过于困难了。

最后的击球手水管靠界外球挣扎了好一会儿，但最终还是被三振。

这下比赛的胜负……就是向日葵翌桧她们的胜利。

「诶、那个……是我们赢了……？」

「看来……是我们赢了」

明明都赢了，向日葵和翌桧却一脸难受。

但我很清楚向日葵的性格，不管结果如何决定好的事情就不会改变。

这下可麻烦了……

向日葵不告诉我提示的话，我依旧不知道三色院堇子在哪儿。

得想个别的办法从向日葵翌桧她们那里套出提示来才行……

「那个，果然还是再比一次……呜呜！果然还是算了！比赛就是比赛！既然大家都没能打中，那就结束了！所以我——」

「还没完」

就在这个时候，低着头的水管突然小声地嘟囔了一句。

这小子究竟在说什么？

「水管，你在说什么？你已经被三振出局了」

翌桧说得没错。

这场比赛每个人只有一次挑战的机会。此外不打出全垒打就算输了。

到现在，小柊、蒲公英、Cherry、虹彩寺堇(Pansy)、我还有水管，我们所有人都向向日葵挑战过并且被她漂亮地反杀。已经不可能继续比赛了。

「是这样没错……。确实我输了。虽然挣扎了一会儿，但果然还是打不中。小向日葵的运动神经真不是盖的。可是啊……我们还没有输！」

「「我们？」」

嗯？这句台词，我怎么好像在哪里听过……

「小翌桧还有小向日葵，请你们想一想，明明我不可能打出全垒打，却用界外球来挣扎？为什么在比赛开始之前，设计出本该没有必要的练习时间？」

「唔？那是因为想着一定要打出全垒打才会……」

「嗯，说得没错。……但是，要打出全垒打的人并不是我。我的任务是争取时间。争取到绝对能打出全垒打的人过来的时间」

「绝对能打出全垒打的人？难道你——」

「久等了，水管」

这时，我的身后传来一个男人的声音。

都快大晦日了却依旧不忘锻炼，又或者是因为急冲冲地赶过来，男人穿着运动服。全身散发着热气，嘴里冒着白气。

一米九的身高，光是站在那儿就能感到威严。而且有一张端正的面容。

站在那里的是……

「真是服了……。居然把我牵扯到这么无聊的比赛当中」

唐菖蒲高中的四号击球手。在去年地区大会和今年地区大会上，甚至从甲子园亚军的投球手小桑手上打出许多好球的……特正北风通称小风。

「诶诶诶诶！！小、小风！？这、这违反规则了吧……」

「怎么会呢？一开始不是说了吗，只要我们其中有一人能打出全垒打就是我们赢。从一开始我们就把小风算进去了哟？你说是吧，花洒？」

「啊？……噢！就是就是！我们可是把小风也算进去了！」

不是啊，我可是第一次听说啊！？

我可没想到水管这小子竟然会打电话给小风！

话说现在这情形……

「水管……。你真是用了好卑鄙的手段……」

「啊哈！我之前也被这手吓到过！算是小小的回敬吧？」

也是，现在这情形就和今年地区大会决赛那会儿如出一辙。

明面上是棒球决赛，而水下则是收集发卡的比赛，水管在最后的最后被我翻盘取胜。

但是决定那场胜负的并不是我。

而是小桑。

正因为有小桑出手帮忙，我才能赢过水管。

「话说，水管！你是怎么把小风叫过来的！？按小风的性格，可不会插手这样的比赛……」

缭乱祭的全垒打挑战上小风曾说过『投球手不是小桑的话我就不来』。我想小风在棒球这方面只会对认认真真打棒球的对手感兴趣。明明如此，可为什么他……

「啊~。那是因为……」

「姆呼呼呼！特正学长也真是的，就那么想来帮我我吗~？还是说，想要见到可爱的蒲公英啊！哎呀~真是的！真拿你没——」

「闭嘴，黄毛丫头。我对你是一点兴趣也没有！我一身正气不带一丝邪念，纯粹是碰巧偶然突发地想要从日向手上打出全垒打！别和我说些无聊的废话！！」

「咻诶诶诶！！天使蒲公英突然被吼了！果然特正学长心肠大大的坏！」

「我管你坏不坏！听好了！我再说一遍！我一身正气不带一丝邪念！！」

啊这，难道说……

「『蒲公英想看到小风打出全垒打』，我这么和他说了」

这不是邪念MAX吗！

话说，这俩人明明都在圣诞夜那天约会了，我还以为他们关系肯定进了一步，怎么结果还是和原来一样啊！

总之还是在心里默默祈祷未来的某一天小风能老老实实坦诚面对蒲公英吧。

小风，加油啊。蒲公英，你也顺带加油。

「蒲公英在场真是太好了。说不定小椿从一开始就预料到会这样所以才这么安排的……」

我觉得小椿再厉害也不可能深谋远虑到这种地步吧？

为什么只要一牵扯到『全垒打』这个词，蒲公英就莫名地活跃？这是个永恒之谜。

「怎么说，小向日葵还有小翌桧？如果你们俩说这是违反规则的话，我们不让小风参加也行喔？」

水管露出挑衅的笑容，问出明知道答案的问题。

水管站在我这一边真是太靠谱了……

「诶嘿嘿！当然可以哟！但是我可不会输给小风的喔~！不管什么时候都是全心全力！就是我！」

是的，向日葵需要的是一个契机。

向日葵不会与自己的信条妥协。因此，她期望着能制造出自己不得不说出来的局面。

「小风，我上了哟——！我是绝对不会输给你的！」

「嚯……。还以为是个无聊的比赛，但看起来还挺有趣的。……行吧。既然如此我也拼上全心全力做你的对手！」

搞得像是只有那边的世界观发生了变化，这是怎么回事？

「奶~~~油~~~！面~~~~包！！」

「……哼！！」

向日葵喊出了今天最大的叫声同时也投出了最有向日葵风格的一球。

这个球速和威力我们是铁定打不中的……，不过小风却不同。

对决仅在一瞬。西木茑高中回荡起清脆的一声。

同时球被打出一个漂亮的抛物线，远远地高高地飞了出去。

这是……，是小风打出全垒打的证明。

「这种程度，小菜一碟」

小风本人说出了帅气的决胜台词，可视线仅仅盯向日葵。

不如说，他的眼中只有蒲公英。

「哇啊啊啊！！不愧是特正学长！姆呼呼呼！打出了漂亮的全垒打，真的好厉害好厉害喔！」

「咔……！噗哈！」

然后他就升天了。

「咻哇！为什么特正学长突然晕了过去！难道说刚才的全垒打用了过猛……真是拿特正学长没办法呢！天使蒲公英大发慈悲来照顾你吧！」

「你、你不要再靠近我了！你再向前踏出一步试试看！心脏都给你炸了！」

「咻哇啊啊！我究竟做了什么！果然特正学长好可怕！」

是啊，确实会炸。炸的不是蒲公英而是小风罢了。

小风和蒲公英的恋爱之路或许比其他任何人都要来得艰辛吧。

「啊哈哈……。被打中了呐……」

「是、啊……」

明明都输了，向日葵和翌桧却没有一丝不甘心，反倒是露出看开了的笑容。

我身为向日葵的青梅竹马，这么多年还是第一次看到她这幅表情……

「好了，花洒。接下来就轮到你了」

「哼。你快点把这无聊的事情解决掉」

水管拍了拍我的肩膀，小风则对我露出冷静的笑容。

我和他们能有如今的友谊……放到第一学期是想也想不到的……

「呐，花洒。有件事我能问你吗？」

向日葵从垒上跑到我的面前，脸上挂着少许成熟的笑容。

平常向日葵总是向我抱怨『讨厌被人看错成初中生』，不可思议的是现在的她……看上去就是年龄相符的高中生。

「想问什么？」

「花洒，是为了什么才想要见那孩子？就算你见了那孩子或许也不会改变什么。就算你见了那孩子或许什么都不会变好」

是啊……。我很清楚向日葵话里的意思。假如我见到那家伙，很有可能什么都不会改变，简简单单地迎来结束。

但是，即便如此我还是想要去见那家伙，因为……

「我想让大家再次笑起来」

创作出我们现在这个世界，创造出我们现在这个关系的是三色院堇子。

明明是那家伙一手创造的，那家伙却不能和我们一起欢声笑语，我无法接受这样的结果。

所以我要找到那家伙。把她拽回到我们中间来。

为此，我必须要找到那家伙

「……嗯！果然花洒就是花洒！」

或许是很满意我的回答，向日葵露出了更加灿烂的笑容。

「那么，我也来帮忙！我也最喜欢大家在一起开开心心！因为我们可是一生一辈子的好朋友！」【12卷也出现过一生一败的同音】

「呼呼~。我当然也支持向日葵」

翌桧站在向日葵身边，向日葵也冲她笑了起来。

不管再怎么生气，果然在她们心中三色院堇子依旧是重要的朋友。

「花洒！我来告诉你！我还有翌桧听到的提示！听了后，你可一定要找到那孩子喔？」

「当然」

「说好了哟？你确定一定以及肯定要找到喔！」

「好，说定了」

「嗯！谢谢你，花洒！」

向日葵露出天真烂漫的笑容。

终于……，终于得到最后的提示。

「那么，小翌桧。我们三二一一起说！」

「我知道了！」

向日葵和翌桧面对着面，用力点了下头。

「「三二一」」

然后两双漂亮的眼睛一同看向我，

「「『开始的地方！』这就是那孩子在的地方（哟）！」」

啊？就、就这？搞了半天就这？

不，给我等等！果然说的是西木茑高中吧！？

可是在向日葵翌桧她们来之前，我们几乎把西木茑高中搜了一遍。

也就是说，三色院堇子肯定不在这里。

「花洒，你知道那孩子在哪儿了吗？」

「花洒！你一定要找到小堇子在哪儿喏！」

「姆呼~。如月学长的表情看上去有些苦闷。不要紧吧？」

「花洒仔，难道说你还是不知道在哪儿？」

帮了我这么久的水管、小柊、蒲公英还有Cherry有些担心地盯着我。就连告诉我提示的向日葵和翌桧也是如此。

……快想！好好再想想！

「花洒君，剩下的时间可不多了喔？」

我知道！所以我现在正死命思考！

再把收集到的提示想一遍！

『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』

『如月雨露做了多余事情的地方』

『幸福和不幸一同诞生的地方』

『大家的地方』

『开始的地方』

这所有的提示本身就有奇怪的地方。

第一个提示和第四个提示。如果三色院堇子在『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』，那么就不可能会有『大家的地方』这样的提示。

第一个提示是Cherry猜想出来的，难道说其实是错的？

那么暂且把这个提示忽略掉……不，等等。不能被固定观念给束缚住。

不是还有另外一个提示吗！

最后时限是晚上六点！

那家伙不会毫无理由地直到下午六点都待在那个地方！

恐怕是因为某种理由，那家伙只能待到那个时间！

「『开始的地方』、还有只能等到下午六点。现在是年末……难道说！」

有了。……我想到了！

有一处，符合所有提示而且还是在西木茑高中之外……

「我知道了啊啊啊啊——！！」

那个小妮子，居然给本大爷躲到那种地方去！

所以最后时限才会是下午六点啊！

确实现在这个时期，那个地方一到六点，人就会特别多！

三色院堇子很怕有许多人的地方，再者人一多就不容易被我找到，所以三色院堇子到了六点就一定会离开！

但是具体是哪里！？三色院堇子会在那个地方的哪里！？

我能想到几个候补位置，但是并不确定那家伙会在哪儿！

而且……

「水管！现在几点了！？」

「我看看，差不多快五点了……」

「什么！」

这个消息让我陷入了绝望。

我已经知道三色院堇子躲在哪个地方了。

但是还没掌握正确的具体位置。

当然赶到那个地方然后一个一个仔细寻找的话一定能找到。

可是……

「不、不行……。时间赶不上了……」

最后时限是晚上六点。

留给我的时间本来就不多……，可三色院堇子所在的地方离这里非常远……

加之那个地方特别大，有许多候补位置。

如果不知道正确的具体位置的话，寻找起来就很花时间。

而当我找到那个地方的时候……三色院堇子估计早就离开了。

「……怎么会这样……」

我可是费劲千辛万苦才凑齐所有提示的啊？好不容易才知道那家伙躲在哪里啊？

可为什么我偏偏就赶不上呢。为什么我就不能见到那家伙呢。

这实在是……

「花洒君，请你冷静点。你能知道那孩子躲在哪儿就很了不起了。这不就是说明你和那孩子心有灵犀吗」

虹彩寺堇(Pansy)双手搭在我的双肩上，温柔地对我说道。

「但是唯有时间是奈何不了的。花洒君已经很努力了不是吗？现在休息也没关系的吧？因为有我在你的身边……」

我可以不用努力了吗？我已经可以放手去接受虹彩寺堇(Pansy)了吗？我应该去接受虹彩寺堇(Pansy)吗？

或许可以了吧……。我都做了那么多努力了。

大家，对不起。明明你们帮了我这么多……

「诶？」

就在这个时候，我口袋里的手机震动起来。

连续震了两次。说明来的不是电话而是短信。

事到如今，不管收到怎么样的短信也不可能改变这个现状。

我以半放弃的心情打开手机，上面显示的是……

『突入加时赛。我来给你争取时间』

大贺太阳(小桑)发给我这样一条消息。

【我的预料之外】

——高二 十月。

「升上高二后，我的班上来了一位转校生」

自发生那场车祸已经过去了半年，Viola到现在没有苏醒过来。

她至今还躺在病床上沉睡，而我依旧不停地和她说话。

「她是个很出色的女生。明明很怕生，但到了关键时刻却能发挥很大的能力。……和你稍微有点像呢」

元木智冬，是高二转到我班上的转校生。

她似乎与小椿有不浅的因缘，转校当天就和小椿摩擦出热烈的火花。

另外她似乎要与小椿进行一场『圣战』，这个词在寻常高中生活可不怎么能听到，所以感觉会很有趣。

比赛的比的是『体育祭上小摊的销售额』。

而胜者会得到『命令败者做任何事』的特权。

小椿和元木同学乍一看针尖对麦芒，但从她们会赌上这种特权来看，她们之间的信赖关系可见一斑。

她们肯定都很重视对方。

「我也想和她搞好关系」

元木智冬……。这位被叫做小柊的女生，我从第一眼看到她就对她起了兴趣。

而且她还很偶然的坐在我的邻桌，我真是太幸运了。

我很想和她搞好关系，试着找寻机会，可总是不成功。

在上课的时候她的橡皮掉了，我以为是个好机会，可是她以迅雷不及掩耳的速度捡了回去，结果我没能和她说上话。

虽然这点很可惜，不过并不是说完全失去了机会。

关于如何与元木同学搞好关系，我已经考虑好了。

「她们二人之间的圣战，我会站在元木同学这一边。」

这场小椿和元木同学的圣战。向日葵、翌桧以及Cosmos学姐都打算帮助小椿，而我却不同。我打算帮助元木同学。

这样就能顺其自然地增加和她聊天的机会，循序渐进增加友谊。

当然我之所以想帮助元木同学，并不单单只是想要和她搞好关系。

「花洒君好像也会帮助她」

似乎小椿为了改善元木同学怕生的毛病，站在她对立面的同时还拜托花洒君在一旁帮助她。

当然小椿并不是直接而是用委婉的言辞，不过我一眼就看出来了。

过去有一位挤不出勇气，不敢把想说的话都说出来的女生。

我没能帮助到的她，所以这次我想帮助到。我也想在这事上出一份力。

再说这边有花洒君跟着可以说很理想。所以我打算帮助元木同学。

为了创造改善她怕生的契机。

并且……

「呐，你也是时候给睡醒了吧，不然可就晚了喔」

也为了创造让Viola苏醒的契机。

我很清楚自己选择的方法很不切实际。

但就算再不切实际我也绝不放开这条蛛丝。

因为

「在第二学期结束的时候，花洒君或许就有恋人了」

「……」

Viola的身体稍微动了一下。

这是我半年来一直探望沉睡中的她时所总结出的一个特点。

我只要说些花洒君的话题煽动Viola的危机感，她必然会做出点反应。

我想着或许我说着说着她就会苏醒过来……

「我呢，想在这次小椿和元木同学的比赛中，我打算做个手脚」

为了煽动Viola的危机感，我继续组织语言。

「『败者必须听从胜者任何命令』听起来是个很不错的特权对吧？所以我打算在帮花洒君的同时……，对他使用这个特权」

「……」

Viola的身体再次晃动了一下。

「『成为我的恋人』，这个命令是不是很棒？」

「……！」

我这么一说，Viola做出了迄今为止最强烈的反应。

她似乎想要爬起来，却怎么也动不了。

看上去她就像是为了阻止我，正死命地挣扎着。

「对不起，我欺负你稍微过头了」

我警告自己说得有些过分了。

能成为花洒君恋人的人并不是我。……而是Pansy。

「我会代替你成为花洒君的恋人。等你醒过来后，我会为你准备好你最想待的那个位置」

我的任务顶多只是代打。

代替沉睡不起的Pansy，在她苏醒之前待在花洒君身边的存在。

这样就行。我愿意这样就好所以……

「求你了，快点醒过来吧……」

我带着愿望用力握住Viola的手。

「我差不多得走了」

今天Viola也没有苏醒过来。但是肯定只要再过一会儿。

再过一会儿，她就会苏醒。等她醒来后，我就可以开始我最后的计划。

谁都没有告诉、最差劲的计划。

我成为花洒君的恋人后，再让Viola替换我。

现在我还不清楚自己是否能成为花洒君的恋人，但如果成了的话……计划一定会成功的。

「……」

我走出病房，静静地关上门。

就像是把我的罪恶感关到病房里一样。

我为了逃离此处，加快脚步走向出口。

「诶！为、为什么你会……」

「……唔！」

就在稍微不远的地方，我听到了绝对不能听到的声音。

但是我绝对不会回头看向声音的源头。

心脏正疯狂地跳动，我尽可能保持冷静，朝医院大门走去。对方好像注意到我了，但并不打算向我搭话。

也是，现在的他要履行约定『不能靠近我和我的朋友，也不能说话』。

今年地区大会的决赛上他所受到的约束，在最后关头拯救了我。

可是……

「为什么叶月君会出现在这里……」

由于我的计划出现了一个小小的破绽，我不禁对他抱怨起来。

＊

——高二 周五 体育祭前一天。

小椿和小柊将会在明天的体育祭上摆摊并用销售额一较高下。

我如愿以偿地加入了小柊的队伍。

不过，加入了之后等着我的是接连不断的辛劳。

平时在图书室一同度过的大家还有小桑以及棒球部的人都在小椿的队伍里。

花洒君为了尽可能减少战力上的差距，他找来了山茶花还有唐菖蒲高中的特正君以及樱原学姐把他们拉进了小柊的队伍，但还是有很大的差距。

手握胜负关键的人是小柊。

她做的烤鸡串十分美味，和小椿的炸串不分伯仲。

可是小柊有一个巨大的缺点。

她极度怕生，以致于她不敢在人前做烤鸡串。

如果不能克服这个缺点的话，我们就不可能赢。

我们就想着要改善小柊这怕生的性格，于是在体育祭的前一周在另外一个地方摆摊当做彩排……却落得个大失败。

过于害怕陌生人的小柊禁不住恐惧竟然逃跑了。

她由于自己的失败消沉得十分厉害，完全不能发挥自己的作用。

虽然她并不打算放弃与小椿的对决，可再这样下去到了体育祭当天小柊依旧会什么也做不了，最终我们败北。

所以我必须要做点什么让小柊重新站起来。

我自身也有赢的想法，不过更重要的是……小柊已然成了我心中一个重要的存在。

虽然和她在一起的时间还很短，但是和她一起度过的时光十分快乐。

她说她需要我，让我感到幸福。我打心底里觉得能和她相遇真的太好了。

没问题的，小柊一定会鼓起勇气。我也会在你的身边，所以我们一起加油吧。

我明明想要把这句话告诉她的……

「是找我有什么事吗？」

我却被某人叫走，没能去小柊那里。

「哈哈！谢谢你特地来一趟，3Q！」

还是那张熟悉的充满活力的笑容。身上的队服到处都沾着泥土，很是显眼。

这正是他努力的证明。把我叫到这儿来的是……

「其实，我有些事情想告诉Pansy！」

大贺太阳。他是花洒君的挚友，被叫做小桑的男生。

像现在这样和他二人独处还是自第一学期以来第一次，我感到少许紧张。

「如果可以的话希望你能快点说完。我现在有点忙」

由于紧张和焦急，我不小心话里带着刺。

「你很忙吗！？抱歉！那么就早点进入正题吧！」

小桑对我双手合十以表歉意。

我的胸中有股莫名的骚动。我有预感接下来会发生不好的事情。

「其实，有个人托我把话转达给你！」

「……传话？传什么话……？」

我的紧张再一次加剧。我并没有问是谁的传话。

但是我是知道的。曾经我很偶然地看到了那一幕。

之前暑假的时候，小桑正和我重要的朋友有说有笑……

「『我过得很快乐。所以你也要为了你自己活下去』」

「……！！」

啊啊……。果然是这样……

小桑就是为那孩子来传话的……

「这是Anemone的传话」

小桑的表情平静又达观，他如此告诉我。

「……我、我称呼她为一华」

我努力挤出的话语，仅仅只有这一句。

预料之中的人物的传话让我的思考陷入极度的混乱。

为什么她会拜托小桑来传话？为什么不是她来告诉我？

「是吗？我这么叫她反倒是被她嫌弃了……」

肯定的呀。因为她既是牡丹一华又不是牡丹一华。

所以她总是不能将自己的名字视作自己的名字。

我之前想为她取一个别的名字，可她却拒绝了。

其理由是……

『「我的名字要由我的王子大人来决定。呢嘻嘻」这是她亲口说的』

一华带着恶作剧的笑容，向我传达强力的决意。

也因此我和她在一起的时候，会暂定地用『一华』来称呼她。

「……这样啊」

「呐，为什么是小桑来告诉我？一……Anemone她呢……」

我有种不详的预感。我真希望自己错了。

我强烈再强烈地祈求，向小桑询问，

「她已经消失了……」

可最终我的愿望没能实现。

「……唔！！是、是吗……」

眼角有股温热。我不清楚现在的自己抱有何种感情。

她的消失意味着牡丹一华的回归。

这是她的家人们所期待的，牡丹一华的Happy End。

可是……，可是对我来说……

「一、一华……。一华……」

温热的眼角溢出不必要之物。

为什么？为什么我重要的人总会消失？

为什么我的朋友总会从我眼前消失？

「我说，Pansy。……你究竟想要干什么？」

原本我不应该回答他。

可是，我被感情的巨浪所吞噬，毫无办法。

在我身上……，不，在我们身上发生过的事情。

我又打算做些什么，我将这一切都告诉了小桑。

「这些都是怎么一回事！V、Viola出车祸！？而且沉睡不醒……她还活着吧！？Viola她现在还活着是不是啊！？」

「……」

面对惊慌失措的小桑，我静静地点了点头。

我回答他的话似乎在他预料之外。

「为什么她会遇到那种事……可恶！」

小桑紧握拳头。他的拳头想要砸向附近的墙壁，就在最后一刻他的理性起了作用，他停手了。

他是投球手。绝对不能让手受伤。

「……事情我都了解了……。可是你听我说，Pansy。你这么做是不对的！」

小桑在最后关头忍住没有伤到自己的手，他大声地呵斥我。

「你必须立刻停下来！你就是你！无论你受到多少帮助，受到多少恩情，你要代替她成为花洒的恋人……这绝对是错的！」

「这没有错。因为我就是Pansy」

「……唔！」

果然会被小桑阻止。但是我的想法、我的心意可不会这么简单就退让下来。

我现在能站在这里全是托了Viola的福。我的命是Viola维系起来的。

因此，

「小桑，我求求你。不要对任何人说这件事。我是Pansy。我必须要以Pansy的身份成为花洒君的恋人」

「不、不是，这实在是……」

「求你了。……我想要实现Viola的愿望……」

「……」

我死命地恳求着，而小桑却没有做出回答。

明天就是体育祭。我必须早点赶往小柊的身边，赶往花洒君的身边才对……，可是我有种错觉，感觉这些想法凭空消失了。

「……这是花洒和你们的事情……对吧」

在漫长的沉默后，小桑说了这句话。

接着，他的脸上不再是那张熟悉的充满活力的笑容，他冷静地注视着我，

「我明白了……。我不会向任何人提及此事。……我向你保证」

听到这句话后，我总算安心下来。

「谢谢你。……真的太谢谢你了……」

「但是……，我不说并不意味着我什么都不做」

「这是什么意思？」

「我认为你做的事情是错的。所以我会用我的方法来采取对策」

为什么，为什么会变成这样？

为什么我的愿望就不能实现呢？

原本很顺利。虽然有很大的阻碍，但是我的计划之前并没有被任何人知晓。

可现在为什么偏偏被叶月君注意到，偏偏被小桑知道了呢。

「你打算做什么？」

「我只是发一条消息。我无法拯救你和Viola。所以我会把消息发给能拯救你们的人」

小桑露出温柔的笑容，笔直地注视我。

其实我很想阻止他发消息。可是我却没有阻止。

因为我在心中祈愿过。

「我告诉那人，要让Pansy成为Pansy」

祈愿他能来拯救我。

＊

——高二 周六 体育祭结束后。

体育祭宣告结束。而最终的结果也符合我的预期。

小柊（虽然还说不上完全）成功鼓起勇气，迈出了克服怕生的第一步。对决也是小柊赢了……，之前我做了点手脚，使得花洒君加入到小椿那一边，于是我获得了一个能让花洒君听从我任何命令的权利。

可惜，并不是所有的一切都如我所料想般结束。

「呐，花洒君。现在这情况是不是让你回想点什么？」

『活力烤鸡串店』附近某个没有人来往的停车场里，我站在花洒君的面前对他如是说道。我的旁边还站着Cosmos学姐、向日葵、翌桧还有山茶花她们四人。

大家都一脸认真地看着花洒君。

「回想……，你让我回想什么？」

「今年地区大会决赛上，你赢了叶月君之后发生的事情」

「唔！」

体育祭的结果本身符合我的预期。

可是为了达到我的预期，发生了太多预料之外的事情。

在医院里遇见叶月君，体育祭前一天和小桑的对话，以及体育祭当天……和牡丹一华的再会。由于发生了种种事情，我并没有立刻进入正题。

「那时候，花洒君你向我们所有人都表达了心意。可是我果然无法接受这个结果」

迷茫仅有一瞬。Viola还躺在病房里，即便让她苏醒过来的征兆只有那么一点，我也要实现她的愿望，为此我必须要将这句话说给花洒君听。

「难道……，你丫的想给我下的命令是……」

「没错。这一次，必须要好好对一个人……，花洒君你要对你最重视的那一个人，好好表达你的心意」

我自然而然地握紧了手。

接下来我要对他说的话，应该不是错的吧？

「所以呢……，花洒君」

「干、干什么？」

不，就算是错的，我也不得不做下去。

我们现在的关系无比扭曲。

我不光是为了Viola。也是为了大家，，为了今后我必须要把接下来的这句话说出口。

「一个人，请你把的回答告诉那唯一的一个人」

「我、我……」

呐，花洒君。你究竟最喜欢的人是谁呢？

地区大会决赛上，你是说了你喜欢大家，可你对大家的心意当真相同吗？

还是说……

「就在第二学期结束的时候」

「……哈？为、为什么不是现在……，而是要等到第二学期结束？」

「没错，要等到那时」

我努力保持冷静回答花洒君，可身体是老实的。我的手正不住地颤抖。

这是我定下的期限。如果除我以外的人成了花洒君的恋人，又或者第二学期结束的时候Viola还没苏醒过来的话……

又如果我成了花洒君的恋人，我再和Viola替换的话……

「说起来很丢脸……，可是我们也很害怕」

「害怕？」

「要想让已经成型的关系发生变化，……是需要很大勇气的」

「……唔！」

其实我想把现在这段关系保持下去。

我想和花洒君……和大家一直在一起，一起在图书室里度过每一天。

但是……

「但是我们不可能永远都是高中生。总有一天会发生改变。我不愿意到了那个时候还不知道答案。……所以就决定在第二学期结束。不是现在也不是第三学期，而是在第二学期结束的时候，请你把你真正的心意说出来。这个命令是绝对的」

我的愿望是绝对不可能实现的。既然我们都是高中生，那总有一天会迎来名为毕业的离别。

所以要在有限的时间里做出取舍，要把必须做完的事情给做完。

我说完后，注视着花洒君的Cosmos学姐她们也都点了点头。

花洒君，你很温柔很温柔。

但正因为你的这份你温柔，你比起自己总是优先考虑周围的大家。

偶尔任性一下也是可以的。请你不要顾忌我们的感受，将你的心意表达出来……

「我知道了。在第二学期结束的时候……，我会好好说出来的」

「嗯。我很期待。……花洒君」

这样一来，我的结局就被确定好了。

但神奇的是，我没有感到一丝悲伤，反而心中感到平稳柔和。

想必是因为早就做好了觉悟。

我是绝对不可能成为花洒君的恋人。不，从一开始我就不该有这样的愿望。

心中所剩无几的残渣，现在终于飘散殆尽。

我是Pansy。

我将作为Pansy成为花洒君的恋人，……然后从他面前消失。

——高二 十二月三十日 晚上五点四十五分。

「……还有十五分钟」

终于，真正意义上的结束正一步步向我走来。

十二月三十日的晚上六点。

我会在这里等他，等到那个时候。

如果时间到了他还没有出现的话，这次就真的结束了。

「果然他做不到……」

我其实很清楚。我留下来的提示过于模糊。

恐怕他能找到『我和他有着共同关系的地方』。

另外他或许还能从我的朋友们那里打听到我给他的流言。

我告诉小柊的是『他做了多余事情的地方』。

我告诉Cosmos学姐的是『不幸和幸福同时诞生的地方』。

我告诉山茶花的是『大家的地方』。

我告诉向日葵和翌桧的是『开始的地方』。

但是对不起……

其实就算把这个提示全部都收集到，也不可能知道我所在的正确位置。

因为……

「再过不久就都结束了……」

我为什么要对这毫无意义的事情感到不舍呢？

十二月三十日晚上六点，他要是那个时候还不出现的话，一切都会结束。

我想来想去想了那么多，不早就决定好了吗。

所以这样就可以了。

继续在这里白等，我见不到他，接着离开这里。

然后他将以Pansy恋人的身份迎接大晦日。

十二月三十一日是Pansy的生日。

成为真正恋人的他，这一次一定会衷心祝福Pansy。

或许他还会为Pansy准备一份精美的礼物。

他打算送什么呢？当然我永远不会迎来知晓的那一天。

「……还剩下五分钟」

时钟此刻显示是五点五十五分。人流逐渐多了起来，不过我会站到最后。

我的胸中传来一个声音「要不要再稍微等一会儿？」

不等……。到点我就必须回去。我已经不是Pansy了。

所以——

「哈哈！看样子，我这第二个到的人算是赶上了！」

就在这个时候，我的背后传来一个男生的声音。

「我不知道有没有赶上，但勉强安全上垒！我满腔热血都在说不能让你逃走，就算你回去了我也会把你追回来！」

这不是他的声音。这不是他的身影。

可是，有一位男生来到了我的面前。

「小、桑……」

「噢！好久不见！」

为什么小桑会知道我在这里……啊，原来是这么回事。

我想他根本不知道我留下的任何一个提示。

但是他却知道……不如说他靠着作弊知道了我的位置。

毕竟他可是……

「这也是多亏了一华她迟到」

这世上只有一位女生知道我正确的位置，而小桑和这位女生有着深厚的牵绊。

「……Anemone还有精神吗？」

「她还是老样子，精神得很」

Anemone真的是从头到尾都一直在让我头疼。

万万没想到一华会放小桑的鸽子而来我这里。

就因为她这么做了，事后被小桑注意到也是理所当然。

「是吗……。那么真是太好了！」

小桑不打算从我这里询问更多关于Anemone的事。

那么我也不会向他多嘴。

就像小桑不会向我和Anemone之间多涉足一步，我也不会向他和Anemone之间多涉足一步。

「我为什么回来到这里，你应该知道的吧？」

这还要问。

你肯定是想对我说让我再在这里留一会儿对吧？

小桑和体育祭前一天向我保证的那样，至今都没有向他提及任何事情。

对此我表示感谢……，可是感谢归感谢，只有这件事我并不打算听从他。

我已经决定好了。做好了强烈的……坚定的决心。

等到十二月三十日晚上六点，他要是不出现的话就让一切都结束。

再说了，就算小桑为他争取一点时间又能怎么样？

又不能保证他一定会来到这里。

更别说，他很有可能除了小柊以外没有得到任何其他提示——

「那家伙会来」

「……唔！」

光是听到这句话，我做好的决心一下子就出现了裂缝。

明明都对自己说了那么多遍，明明下决心下了好几遍，可听到这简简单单的一句话，我的决心就产生了裂缝。

「当然我可没做任何事。要是做的话那就违反规则了」

「既然是这样，他怎么可能回来……」

「那家伙绝对会来」

快别说了。不要让我听到那么率直的话语。

裂缝会越变越大……。我的决心会瓦解……

「抱歉，Pansy」

「你的这句对不起是在对谁说的？」

裂缝逐渐变大让我感到不甘心，不禁话里带着刺。

啊啊，为什么我总会伤害到我不想伤害的人？

明明小桑是考虑到我的心情才这么说的……

「两个都是。你们会感到痛苦是源于我的软弱。都怪我这个丢脸弱小的胆小鬼，给你们添了这么多的麻烦。我一直都在后悔，自己要是能再坚强点就好了……」

「不、不是的！不是小桑的错！是我……，都是我的错！我要是再坚强一点的话，我要是能拿出勇气的话就不会变成现在这样！」

如果从一开始我的行动只想着她就好了。

如果我快要喜欢上他的时候，把那份感情封印起来就好了。

如果能实现的话，就不会变成现在这样。肯定会有不一样的未来等着我们。

「就算是这样，我之前所做的事情也不可能一笔勾销。我一直、一直……在思考。该怎么才能对Pansy……，对那家伙划清界限」

「所以你才……」

「我会尽我所能争取时间。好不容易打到同分，要让比赛进入加时赛。这是为了Pansy，也是为了那家伙……」

已经够了。你做的足够多了。

因为有你在，Pansy才会喜欢上他。

因为Pansy喜欢上他，我才能遇见Pansy。

因为有你在，我才会喜欢上他。

大家、我们所有人……都是因为有你在……

「不管最后会变成怎样的结局，我都不会说三道四。但是要加上一个条件。你一定要和那家伙见上一面好好把心里话都说出来。……因为这样才对不是吗？」

为什么小桑要帮我们帮到这份上？

就算他不做到这地步也不会有人说什么……

「因为三色院堇子曾经像这样让我和那家伙把心里话都说了出来」

「~~~~！！」

没错，是我。

今年第一学期的时候，我对他和小桑做了这件事。

为了让扭曲的友谊恢复原状，我为他们创造了能让真心互相碰撞的局面。

所以小桑才会……

「事情就是这么回事！顺带一提，这么想的人可不止我一个啊？」

「这话什么意思？」

小桑不是用嘴而是用行动来回答我的疑问。

他伸出他那只健壮的大手，指着我的包。

「你看看你的手机」

我按他说的，从包里取出手机。

然后确认起手机屏幕，

『你要拿出自信来。学妹你可是赢过我们所有人的啊？赢了我们的学妹却自己放手我们最想要的权利，我可不能坐视不管』

『知道吗！春假的时候香儿要来这边玩儿！我们大家一起来玩吧！我们可是一生一辈子的朋友！所以你可不能逃喔！』

『你这人干嘛要逃走啊！我话说好了，我可不会放弃那家伙！既然你逃走的话，我会抓住这个机会！』

『那个人得到了我们所有人的提示！虽然现在还没理清思绪，但那个人一定会来到你的面前！所以能不能再稍微等一会儿？』

『要不要和我来一场圣战？要是那个人来到你的面前就算我赢，没来就是你赢。之前我输了一次，所以想着这次要打一场雪耻战』

『姆呼！姆呼呼呼！三色院学姐还是和以前一样很别扭呢~！明明想见想得不得了，却把自己藏起来！但是已经没事了！我的奴隶一定会来到三色院学姐的面前！』

『呀吼，堇子亲！现在或许有点冷，不过你稍微再等等！现在开始有一个很热乎的人正赶往你身边！』

『神、一定会亲临于你』

『我不清楚发生了什么事，但是我可不赞同从比赛中逃走。给我站在打席上。你应该有这个权利』

『我总是给你添麻烦，所以现在就再添一个吧。虽然现在有点冷但站在那里等好了。再过不久，那家伙就会在你面前现身』

『小堇子，请你再等等喏！我不想看到小堇子消失喏！今后我还想向你撒娇喏！我非常非常喜欢小堇子，所以要一直一直在一起喏！我和小堇子可是好朋友中的好朋友喏~！』

「呜呜！呜呜呜呜……」

不必要的的温热自然地从眼角滑落。

为什么？为什么你们要为我这种人做到这这种地步？

我一直在欺骗你们。从来都没有对你们说实话。

可为什么……

「因为大家都喜欢你」

这句话太犯规了。

我的决心变得破破烂烂。现在也正渐渐散落。

因为不就是这样吗？因为我当然、我当然……

「我当然也喜欢大家啊……」

我的手机再一次震动起来。

而上面显示的消息是……

『Pansy从不会期望模棱两可的结果。所以要堂堂正正在那个地方做出结果。你听明白了吗？落荒而逃的阴沟小老鼠』

