<p align="center">第一章</p>

毕斯可、美禄和芥川在上次的食锈大爆发事件后，离开了美禄的故乡忌滨，打算前往毕斯可的故乡四国。

两人行经兵库钵伏山时，碰巧在山路上遇见一支蕈菇守护者的商队。

「别动──丢掉武器，过来……咦，等一下，我还想说是谁，原来是毕斯可啊！大家快看，是贾维爷爷家的毕斯可耶！」

「当年的小屁孩长大了，你们瞧，他还带了个漂亮老婆呢！」

「他才不是我老婆啦，白痴！他叫美禄！是我的新搭档啦！」

这支商队的成员大多来自鸟取，他们听说忌滨愿意收留蕈菇守护者移民，全族的人便一同离开家乡，步上迁徙之路。

两人一蟹接受了商队（以蕈菇守护者的标准而言）最好的款待后，决定趁此机会，向长老请教关于毕斯可特异体质的问题。

「世上确实有人拥有不死之身。」

「什么！」

「而且据说他还能让人获得不死之力。」

「喂，老太婆！这应该不会是你瞎掰的吧！」

「啊，毕斯可！讲话要有礼貌！」

长老抽著手中的长菸斗，见毕斯可那么激动，便「嘻、嘻」笑了起来。她皱巴巴的脸上有著耀眼的刺青，还戴著耳环，让两个少年感受到一股身经百战的气质。

「我们过去曾信奉一位名为菌神的土地神，然而岛根却来了一群由什么『不死僧正』率领的教派，将菌神的御神体连同寺庙全部烧毁。」

「『不死僧正』……？那你们和他交手了吗？」

「我不知道他的不死之身是否跟你一样透过蕈菇的力量而来。我射了两发毒蝇伞在他身上，他还活得好好的。从那时起我就相信他真的是不死之身。眼看打不过他，我就连忙逃跑了。」

老婆婆见两名少年对看了一眼，那布满伤痕的脸上露出浅笑，吸了几口菸说：

「那已经是好久以前的事了。岛根的出云六塔有个两百年来都不老不死的僧正，主宰著那个地方……这则传说在我年轻的时候任谁都知道。有段时间，一些想去除身上锈蚀或是想获得不死能力的家伙，都一窝蜂地跑到摩言宗……嗯，全名是摩锖天言宗，但这名字太长了，一般都简称摩言宗……总之当时许多人都想进入摩言宗门下。」

「长老，请问那个不死僧正……现在还在出云六塔吗？」

「这我就不知道了，不过最近听说摩言宗也快完蛋了。」

长老说完对两人深深吐了一口烟，呵呵笑起来继续说道：

「不管怎样，你们能去就去吧，去那里寻找不死之身的秘密。他既然能让人不死，应该也能解除不死。我想那里一定会有一些线索吧。」

善战的老婆婆用她的粗糙手指撩起毕斯可的下巴，在他面前勾嘴一笑。

「不过如果我是你，才不会拋弃那么方便的身体，这样未免太无趣了。」

就这样。

半个月后……他们来到了大宗教国家，岛根。

岛根县与周围的县交流甚少，拥有独特的文化体系，据说岛根县几乎可以与中央政府平起平坐。

其原因在于信仰之力，即宗教所具备的强大影响力。岛根是缠火党、巨隆堂等大型教派的据点，他们的信徒散布日本各地。一旦中央政府对岛根施压，混杂在一般市民中的信众可能会发动罢工或恐怖攻击，使社会陷入混乱。

因此，岛根成为中央政府无法干涉的中立之县，有些人甚至将岛根称作一个「国家」。

即使如此。

现代日本无处没有斗争与阴谋。

县与县之间会有纷争，同样地，岛根的各种宗教之间也是……事实上战争的因子每天都在台面下暗潮汹涌，随时有可能爆发。

「哎呀～～我真没想过妹妹回得来！我刚刚才在想爸妈死了，要是连唯一的妹妹都离我而去，那我真的要把店收一收，去当尼姑算了。」

酒馆的天花板吊著几颗灯泡，成群的飞虫用小小的身体「滋、滋」地撞击灯泡，使之轻微摇晃。灯泡下方的桌子周围坐著一些像似农民的人，他们脸上沾著泥巴，手持酒杯哈哈大笑。

「真是太感谢你们了！今天就别客气，想吃什么尽量吃！我们店里的饭菜在这一带还满受欢迎的喔。」

「帕伦啊，我们的烧酒没了，快来帮忙倒酒。」

「我才不要呢，你们自己倒啦！今天我要优先招待这两位客人！」

年轻貌美的老板笑容满面，边说边看向吧台座位。她口中那两名年轻人早已毫不客气地开始大啖美食。

「喂，这是什么豆腐啊？超好吃的耶。大姊，有白饭吗？」

「丽滋，那个不能直接吃啦，要用荞麦面沾来吃。」

「你没吃过鮟肝沾面吗？这是岛根名产，用漂浮鮟鱇鱼的鱼肝做的。」

「吸窣窣窣、窣窣窣窣。」

「呜哇！喷、喷出来了啦！你、你能不能有点女生的样子啊！」

坐在吧台边的，是两名穿著猎人服装的……少女。

其中一个有著丝绸般的天蓝色及肩短发，身形纤细。她的左脸包著绷带，带有一丝妖艳气息，但其面容和蔼可亲，有种爽朗之美，可谓难得一见的美人。

然而她的同伴……

却是个虎背熊腰的……红发少女。她那尖刺的头发如彼岸花般散乱竖立，脸上的绷带和同伴相反，缠在右侧。煞气的左眼散发出翡翠色泽，只要和她对上眼就会被她的气势压过。

红发少女的脸狂野得不像女性，实在不适合化妆。不过她的相貌端正，这种脸型在现代或许可以在佣兵团中见到……她长得就是这么中性。

两人的脖子和胸口都有几道化妆掩饰不了的伤痕，她们挂在墙上的大衣也有种陈旧之感，种种迹象皆显示出她们是年轻而老练的猎人。

「喂，早知道这里东西这么好吃，我们就直接过来这座小镇了。也不用躲躲藏藏，可怜兮兮地吃蜥蜴乾充饥。」

「你怪谁啊！毕斯可，要不是你把事情闹大，我们在岛根也不会被通缉……」

「喂，白痴！你不是说不要用本名吗？」

「唔，抱、抱歉……」

想当然耳……

这两个女装扮得很失败的，就是别号食人菇与食人熊猫的悬赏犯，毕斯可和美禄本人。岛根敞开大门欢迎追求信仰的罪犯，也对政府表明中立立场，因此毕斯可和美禄大可不必隐瞒身分，但他们前阵子潜入摩锖天言宗大闹一场后，又彻底变回通缉犯了。

两人问出小巫女住在哪里之后，本想悄悄将她放在家门口就离开，却无法自拔地受到屋内的饭菜香味吸引……

幸好巫女睡得正熟，他们便换上女装，进去好好吃顿晚饭。

「喂，这个……白白软软的是什么？超好吃的耶。」

「这是海鲶心脏的天妇罗！很好吃吧？」

「这样说来，岛根的特色料理好像都是用内脏做的，有什么特别的原因吗？……丽滋！不要抢我盘子里的菜！」

「岛根虽有各种宗教，但每个宗教都认为五脏六腑是一切力量的根源。我们相信吃肝补肝这类概念，常以美味的内脏进补。这个习惯源自岛根以前最大的教派，摩言宗的五脏信仰。」

「……大姊啊，你说的那个摩言宗……」红发少女一边任由搭档替她擦拭嘴角，一边询问老板：「那到底是个怎样的教派？我们听说它是由一个不老不死的大僧正领导，规模还满大的。实际上却没看见任何长得像神仙的僧正……感觉只是个乌合之众组成的邪教。」

老板顿了顿，稍微压低音量回答少女的问题。

「我不知道这里有没有他们的余党，不敢讲太大声。不过摩锖天言宗是最近十年才开始衰败的。你们救到我妹的那个地方，好像是流亡的信徒所建的基地。十年前确实如你所言，有个不死的大僧正坐镇在出云六塔之中。」

「不死僧正果真确有其人吗？」

「我也没见过，但当时摩言宗势力很大。还有人说那个僧正法力高强，能将不死之力赋予他认同的人，因此六塔门前总是挤满了追求永生的入教者。」

老板的说法和在商队听女长老说的一致。红发少女原以为那是老人家瞎掰的故事，听到这里不禁皱起眉头，低吟苦思。

「……既然那个僧正神通广大，他的教派怎么还会衰败成这样？」

「不死僧正可以赐人不死之力，当然也可以将能力收回。不死僧正信任的几个高僧得到不死之力后，就开始跟他保持距离……」

老板俐落地用大刀剁掉大虾的头，将虾身放入滚烫的油锅中。接著她畅饮起自家卖的酒，继续说道：

「他们认为只要除掉僧正，就能确保自己的不死之力不被收回。据说最后有六个高僧联手将不死僧正赶了出去。」

蓝发少女停下筷子，皱著眉想了一会儿。

「……不知道这些传言有多少属实呢。丽滋，你怎么看？」

「连你都不知道了，还问我干嘛。大姊，再来碗饭。」

「好喔！哈哈，你们是怕被人报复吗？别担心！听说大前天有人发现摩言宗的基地已经变成一座香菇山了。」

「不对，那不是香菇，是毒蝇……」红发少女还没说完，侧腹就遭到搭档肘击，猛地咳了起来。老板疑惑地看著她，蓝发少女回以一个尴尬的笑容。

「……唯一让人不爽的是，打倒他们的也是一群恶棍。既然现场有蕈菇，应该就是赤星那伙人做的吧。」

两名少女手中的筷子顿时僵住，两人小心地观察老板的表情。红发少女发现老板的语气有些不寻常，便开口问道：

「赤星那伙人……？」

「真是的，你们不可能没听说过吧？最近这里……」

老板话才说到一半，酒馆大门就「砰！」的一声被踹破，一个高大的男人大摇大摆地走了进来。

「哼哼，你们这些乡下的锈木头，今天过得挺开心的嘛。」

「牛粪好臭，我快受不了了，老大。」

「闭嘴。这些农民每天弯著身子辛勤耕作，我们才能吃到美味的饭菜啊。给我谦卑一点，你们这些混帐东西。」

一群打扮像山贼的人踹破酒馆大门鱼贯而入，一看就是流氓。

店内客人呆若木鸡。有的山贼抢过桌上的酒瓶开始豪饮，有的山贼一把抱住年轻夫妇的人妻，各个都在做些典型坏人会做的事。

有个穿著华丽铠甲和毛皮外套，红发直竖的高个男站在那群人中间，似乎是他们的首领。还有一个穿著暴露的蓝发女子，用纤细的手臂搂著高个男的臂膀，倚在他身上。

「啧，他们来了，有够衰。」

「嗨，帕伦。今早的岛根日报你看了吧？我把你痛恨的摩言宗解决掉了。你这么照顾我们，总该报答一下嘛……」

「那伙人全死光了。毕斯可，你那时候真的好帅喔～～用你那把大斧头豪迈地把和尚们的头一个个都砍了下来。」

「唔，咳、咳咳！」

「啊，丽滋！」

红发少女听见「毕斯可」三个字，似乎被口中的面条呛到，猛烈地咳了起来。搭档连忙拍了拍她的背，同时静静地低下头，避免让人看到自己的长相。

山贼首领不悦地看了她们一眼，这时老板刻意大声说话，将他的视线拉了回来。

「那真是辛苦你们了。所以你们又是来要饭要酒吗？很抱歉，这里已经没有人会再请你们吃霸王餐了。」

「你这臭婆娘，好大的胆子。」老板强硬的态度惹得「毕斯可」极为不满，他用力拍了一下吧台桌，使几支酒瓶砸碎在地。「我看你们这群锈木头连脑袋也生锈了。你们不知道这里的治安是谁维持的吗？外面多的是盗贼和山伏，像你们这种小镇随时会被人夷为平地。」

蓝发少女气得想起身，老板却用眼神阻止她，似乎在说「这已经是家常便饭了，你别插手」。

「毕斯可」身边的女子眼尖地注意到她们，望向两名少女的桌面说道：

「怎么，好吃的饭菜酒水不都在这里吗？这种乡下丫头你也招待，为什么不招待我们呢？」

「……好了好了，美禄。她们好像是新来的，你就别吓人家了。」

红发高个男带著猥琐的笑容接近她们，将手伸向离他较近的……蓝发少女，勾起她的下巴。

「而且你看，这丫头这么漂亮……看起来就不像乡下人。嘿，小姑娘，你是打哪来的呀，嗯？怎样，要不要陪我们喝一杯？」

蓝发少女狠狠瞪了「毕斯可」一眼，但她生性温和，气势完全不敌这个讪笑的男人。

她颤抖著吐了口气，无助地望向她的搭档……

「大姊，再给我一碗这种海胆。」

「你也来救我啊！笨蛋！」

她忍不住朝对方后脑杓用力拍了下去。

她的搭档抱头缩成一团，这个举动让「毕斯可」觉得自己被小看而怒火中烧。他甩开蓝发少女，大步走向红发少女，一把揪住她的后颈。

「竟敢无视我，你知道我是谁吗，混帐！本大爷可是悬赏金三百万日货的全国通缉要犯，食人菇赤星喔！」

少女听著他的怒吼，张嘴露出獠牙般的犬齿，一头红发著火似的散开。尽管脖子被勒住，她脸上却没有一丝痛苦，反而狰狞地笑了起来。

「你、你……？」

「你如果不爽……如果要这样闹，就做得彻底一点啊。」

少女……不，赤星毕斯可将挂在嘴角的面条一口吸进嘴里，继续说道：

「刺青师在整你耶，你都没发现吗……你右眼刺的是金针菇，代表没有同伴就什么都做不成的胆小鬼。」

「你、你到底是谁……！」

「赤星毕斯可的刺青是这样。」

毕斯可解开脸上的绷带，露出右眼那圈带有暗红色光泽的美丽刺青。

「这是食锈的印记，受到强大神力加持……你既然要用我的名号，就不要只学一半……！」

毕斯可龇牙咧嘴，目露凶光。「假赤星」看见他的笑容，就像小动物遇见猛兽，表情瞬间充满恐惧。

「你、你是……食、食人赤星本人……！」

「喂，还不放开你的脏手。」

毕斯可说完便抓住勒著他脖子的那只手，有如钳子般用力一捏。

嘎吱嘎吱嘎吱！

「喔喔咿咿啊啊────！」

毕斯可凭藉惊人臂力，将假赤星粗壮的前臂捏到变形，手指深陷肉中。可怜的「假赤星」痛得哇哇大叫。

接著毕斯可将假赤星的手使劲往地上甩。承受不住被甩的力道，他整个人宛如风车不断翻滚，接连撞烂了一两张桌子。

「老、老大！」

山贼们虽然害怕，仍纷纷举枪对准毕斯可。美禄迅速抽出弓箭，将一支支细箭射进山贼们的手腕，开出浅蓝色的小蕈菇，转眼间就让他们失去力气。

「呜、呜哇啊啊，我的手……怎么麻掉了！」

「是、是蕈菇！这些家伙是真的蕈菇守护者！」

美禄用眼角的余光撇向那群不知所措的山贼，感觉有些不悦地将弓收到背后，对著急忙重绑绷带的毕斯可大吼：

「刚刚那种情况真亏你还吃得下饭耶！难道你都不担心我吗？」

「我担心你干嘛？那点程度的家伙你一个人就能解决了吧。」

「你一点都不体贴耶，根本没人性！」

「你们两个混蛋──！」

两人吵得正凶，忽然听见假赤星从店外用扩音器对他们咆哮。他们随即飞奔至店外，只见一辆雄壮的战车停在那里，主炮还对著他们。

「竟敢小看我！只要杀了你，我就是真正的毕斯可了！我要用芥川的主炮把你们连同这间店一起炸得粉碎───！」

「糟糕，玩笑开过头了。」

毕斯可悠哉地说完，主炮的炮管便嘎嘎转了过来。他立刻圈起手指吹了声口哨，一道巨大的影子就刮起强风，出现在两人上方。

「发射！」

炮弹击中目标前，那颗橘色大陨石「轰！」地落至地面，挥动它的大螯，将那颗试图粉碎酒馆和毕斯可的炮弹像球一样弹到远方山上，便在该处炸开冒起白烟。

「好险～～抱歉啊，这么急著找你过来，芥川！」

「什、什么？」

假赤星刚被大螃蟹的英姿吓到惨叫，两名蕈菇守护者又各射了一箭，刺穿战车的装甲板。主炮开出红色蕈菇，引擎开出蓝色蕈菇，两边都纷纷迅速地「啵！啵！」绽放，将铁制装甲一片片弹飞出去。

「哇啊，哇啊啊──！」

战车的驾驶舱冒出黑烟，假赤星在千钧一发之际爬出之后，那辆「假芥川」就在他身后轰然爆炸，火星喷得到处都是。

「你、你们给我记住，我会杀了你们，我一定会杀了你们──！」

假赤星撂下狠话，带著手下逃之夭夭。毕斯可不耐烦地转了转脖子，望向僵在酒馆门口的蓝发女子说道：

「喂，你不逃吗？这是第一次，所以就先放过你们，记得提醒你们老大把刺青改回来。」

「等、等一下，所以……你、你是赤星毕斯可本人吗？」

原本被一连串的状况吓到不行的「假猫柳」，此时却发出娇声跑向毕斯可，并伸手勾住他的脖子。

「哇、哇啊！你干嘛啦！」

「哎呀，你这么壮，不可能是女人嘛。终于让我见到你了。我其实啊，也是被那个冒牌货骗的，是受害者喔。只要真正的赤星陪著我，我就安全了。吶，你现在就跟我回据点……」

「假猫柳」在毕斯可耳边喃喃细语，惹得他满脸通红。美禄伸手搭上她的肩膀，使出惊人的力气将她从毕斯可身上拉开。

「唔、唔哇，别、别拉了……哈、哈哈，我知道了，原来猫柳也有正牌的啊。你就是那个负、负责做菜的……」

「……胎记错边了。不是右边，是左边。」

美禄一反平时的慈母形象，露出像要吃人似的凶狠眼神。

「……要不要我帮你弄个真的上去？」

与温柔相貌不符的低沉嗓音令假猫柳瑟瑟发抖，顾不得整理乱掉的衣物就转身逃开，消失在黑暗之中。

一旁的毕斯可同样吓了一跳。

「……原来你也会压低嗓音说话啊，那你平常干麻不这样讲话！」

「平常发不出这种声音啦。重点是……唉，我们把人家的店弄得一团糟……」

美禄走进酒馆，叹了口气环视店内。桌子被假赤星的身体压烂、椅子被因麻痹而挣扎的山贼们撞烂，状况十分凄惨。

「也没到一团糟吧，跟平常相比这只是小菜一碟。」

「我说你啊，人家才刚请我们吃饭，你这样讲对吗？」

老板错愕的表情逐渐转为笑容，她跑过来握住他们的手，用力挥了几下。

「哇──！你们打倒赤星了！原来你们是蕈菇守护者啊！好厉害喔！真是大快人心！」

「老板，抱歉，把你的店弄成这样……」

「啊哈哈！这点小事不算什么！那伙人进来店里时，我还以为情况会更糟呢。多亏你们两位身手矫健的客人！」

老板爽朗地笑了起来，幸好她没向他们求偿店内损失……而且，尽管察觉到这对惹事的蕈菇守护者是何方神圣，她似乎也没有打算大肆宣传。

这时一名绑完山贼的客人开口说道：

「喂，你们做事真不乾脆耶。干嘛不杀了赤星啊！那伙人肯定会调动所有战车，回来报复我们的！」

「没礼貌！怎么这样跟恩人说话！」

「可是帕伦，听说那伙人会把村子里不听话的女人抓起来，卖到六塔去耶。因为我们只是个车站小镇才幸免于难，万一他们把这里……」

「你是在怕什么！你没看见赤星被扔出去时那副可笑的表情吗？跟一般的混混比起来，赤星也强不到哪里去啦。他要是还敢来，我们就把他抓起来，赚他个三百万日货吧！」

听完老板的鼓励，农民们反应不一，面面相觑，似乎还是拿不定主意。

毕斯可原本事不关己地听著他们的对话，直到搭档拉了拉他的袖子，露出恳求的神情，毕斯可才叹了口气，没好气地问道：

「那伙人的基地在哪里？」

「咦？」

「请问赤星的据点在哪里呢？我们会去找那伙人，把事情做个了结。对不起，毕竟惹事的是我们……」

「别开玩笑了！就算你们很常打架，两个女生去那边……要是发生什么事，后果真的会不堪设想！」

「……硬要说的话……」

美禄瞄了一眼他那撇嘴抱胸的搭档，轻轻笑道：

「后果不堪设想的应该是他们吧！」

时隔半年，民众已经逐渐淡忘食人赤星的所作所为，但他在北宫城大乾原引起的蕈菇林增生事件，以及该事件起因于「铁人」等内幕消息，在事发当下就传遍日本各地，震撼了不少人。

其中一项后续影响……

就是「赤星毕斯可大量增生」的现象。

如风恶棍的蕈菇守护者「赤星毕斯可」，现在全日本已无人不晓。这段日子累积的罪行，使他的悬赏金突破了三百万日货。

日本政府没有料到一再调高他的赏金、公布他的罪行，反而为「食人赤星」这个名字增添更多魅力。

一直以来都有些民众不满政府的作风，在他们之中，有越来越多人将恣意玩弄政府的赤星奉为英雄。由于毕斯可从未公开露面，便有许多人接连冒出来自称「我才是食人赤星！」。

这些「假赤星」纷纷崛起，在各自的区域吸引信徒，卯足了劲从事盗贼活动……这就是近半年来日本的趋势，使得各县的县警和自卫团一个头两个大。

另一方面……

对于赤星毕斯可及猫柳美禄这两名悬赏犯本人而言，却是一件出乎意料的好事。

如今假赤星们的硬汉形象深植人心，谁也想不到真正的犯人竟是两名少年，毕斯可和美禄通过各县关隘时也轻松不少。他们熟知各种闯关方法，现在唯一有可能拦下他们的，也只有被他们骗过几回的群马关隘了。

「吶，制伏那伙人之后你打算怎么做？要回四国吗？还是要继续追宗教那条线索？」

毕斯可握著大螃蟹芥川的缰绳，美禄边为他卸妆，边这么问道。毕斯可戴著猫眼风镜看穿深黑的远方，熟练地驾著大螃蟹在暗夜中行走。

「嗯，我对酒馆老板说的出云六塔有点好奇。如果那个不死僧正真的拥有解除不死之身的秘术……那么，那种法术很可能还留在六塔。我想先确认完这点再回四国。」

「……毕斯可，老实说……我没有很想去出云六塔。那里号称是个张开双手欢迎所有人的宗教都市，实际上各个宗教之间纷争不断，听说治安也很差。听信可疑的谣言跑到那种地方……」

「嘘。看到了，就是那栋，在山坡上面。」

美禄朝著毕斯可指的方向望去，看见漆黑夜色中，有栋两层楼的废弃建筑微微透著亮光。那应该就是老板所说的假赤星据点。

「有够麻烦。就从这里射一发毒蝇伞箭，把他们一网打尽好了……」

「不行啦！说不定他们手上有人质耶。而且你答应过我，只杀真正的坏人！」

「好坏很难明确区分吧。你说说看，在这种世道下，怎样才算坏人？」

「坏人就是……像黑革那样的人，还有会欺负猫咪和螃蟹的那种……」

「你是德川纲吉喔，走了啦！」（注：以爱护动物著称的江户幕府第五代将军）

两人姑且先从芥川身上下来，爬上山坡，窥探敌人的基地。他们原以为敌人正热烈地讨论复仇计画，想不到建筑物内部却鸦雀无声。

「……毕斯可，有血的味道。不知道他们是闹内哄，还是怎么了……？」

「嗯，但未免太安静了……再靠近一点看看吧。」

他们快步靠近那栋建筑，窥视内部状况，仍旧没有听到半点声响。毕斯可以眼神示意，美禄点了点头，握著弓小心潜入屋内。

大房间里有一盏闪烁的白灯，几只蛾飞在灯旁，蛾影在地上摇晃。

此外……

有好几个山贼以扭曲的姿势倒在地上，肤色苍白。

（……！死了……？）

美禄压抑住自己慌乱的情绪，他环顾四周，在尸体堆中找到了假赤星的壮硕躯体，连忙跑了过去。

美禄的后颈流下冷汗。

（……这是怎样……？怎么有这种死法……！）

无论是当医生或是当蕈菇守护者时，都见识过各种凄惨的场面，不至于为一具尸体惊慌失措才对。

然而眼前假赤星的死状，即使在经验老道的美禄看来仍相当诡异。

他的「胃」被人挖走了。

假赤星的肚子破了个洞，洞里本该存在的胃脏不见踪影，只见周围的脏器腐烂生锈。肚子破成这样一般应该会血流如注，但假赤星似乎连血液都遭到锈蚀，出血量并不多。

（皮肤完好，只有胃不见……我从来没有看过锈蚀病出现这种症状……）

「美禄，太怪了。我全搜了一遍，只看到一堆尸体，也没有打斗痕迹。」

毕斯可从楼中楼的二楼跳下，背对著美禄低语。

「嗯。这个人毫无外伤，只有胃被挖走……真是诡异。而且这里所有人都是这样……」

「有够诡异。那我们找到人质就开溜吧，你帮我叫一下芥川。」

「我知道了！」

毕斯可目送美禄快步跑下山坡后，便沿著石造阶梯往下走到地下室。他戴起猫眼风镜在无光的地下室中搜索。那里有好几间牢房，里头有一个个交叠著倒卧在地的女人。

「啧！」毕斯可咂了下舌。那些女人全都口吐鲜血，看起来和楼上的尸体一样肚子开洞，胃被挖走。

（目的既不是钱也不是女人……到底是什么人做的？）

毕斯可在黑暗中掩著嘴想了想，最后还是觉得与其自己思考，不如交给搭档去伤脑筋会比较有效率。他正想放弃寻找人质，就此离去时……

那一瞬间。

「……卢……诺滋……苏那巫……」

几不可闻的微弱呻吟在地下室中响起。要不是毕斯可听觉敏锐，绝不可能听见。

「……卢……苏那巫……究鲁蒙……契卢……」

毕斯可再度露出猎人般的神情，架了支箭，缓缓朝声源走去。他走过第一间牢房、第二间牢房……来到第三间牢房，角落缩著一个有如幽灵的老人。

老人抱著自己，只是不断喃喃低语：

「契卢……究鲁蒙……契卢……」

他一遍又一遍念诵著不知名的经文。

他的身体已经瘦得剩下皮包骨，但那弱不禁风的躯体，却与灿烂双眸中可见的生命力形成强烈对比，散发出异样的气息，连毕斯可看了也冒出冷汗。

（这个老头是怎样……？）

毕斯可一度被那诡异模样吓到，但他可以肯定老人是这地下牢房里唯一的生还者，因此他将弓收到背后，快步跑向老人。

「喂，老爷爷。已经没事了，上面那些盗贼都死了，你也赶紧逃吧……你是从哪来的？我送你回家。」

「契卢……契卢……究鲁蒙……窟古诺滋……」

「讲不通。还是先给美禄看看好了……」

眼见老人无法沟通，毕斯可乾脆将那削瘦的身体背了起来，带著他离开这个谜一般的悲惨地方。

「……毕斯可，很可惜的，他已经没救了。锈蚀渗透得太深，导致他内脏全部受损……我反而很好奇他是怎么撑到今天。」

「连我的血也救不了他吗？」

「嗯，就算用食锈安瓶将锈去除，他内脏的功能也已经坏死了。我会开一些黄金菇给他，但我想他最多只能再撑两天。」

美禄对熟睡的老人施予触诊，并用透视仪器将他内脏功能检查了一遍，最后摇了摇头。身为医生的美禄见过许多人的生死，但他似乎还是无法泰然面对那种救不了人的无力感。

「是喔。那就这样吧，至少我们有在他死前救起他。」

「咦，可是……他已经……」

「他的死不是我们能控制的，毕竟每个人生来都会死。只是我在想，这老头死前应该有一些想见的人，应该也有一两个儿孙吧。」

「想见的人……嗯，是有可能……但你要怎么找？他已经时日不多，要是漫无目的找人，根本来不及。」

美禄刚说完，毕斯可就摸了摸怀里……拿出一个吊牌般的木制小物。那只木牌涂了亮漆，中间雕著红色的「出云」二字，看得出它来头不小。

「这是……出云六塔的！通行符！」

「老头身上没别的东西，只藏了这个符，好像什么宝贝似的。既然有这个符，他应该就是那里的人吧？」

毕斯可边说，边将酒馆老板送的一堆岛根牡蛎拋给行进中的芥川。芥川边走边用右螯精准接住牡蛎，直接连壳吃了起来。

「……吶，毕斯可，你该不会想用通行符把老爷爷送回六塔吧……」

「这样不是正好吗？我们也需要一些手段才进得去啊。不过如果要跟这老头一起走，变装还是别太夸张……」

「我说的话，你是不是一句也没听进去！」

美禄抓住毕斯可的后颈，在他耳边大吼。眼冒金星的毕斯可还未出声抗议，美禄就先贴近他的鼻尖激动地说：

「你没看见那些山贼的尸体吗？那怎么想都是邪教团体下的手！治安已经够差了，何况还是他们的大本营，竟然还要特地潜入那里，我看你真的疯了！」

「都事到如今了，还说什么疯不疯啊。重点是这样可以帮到老头啊，你不是最喜欢助人了！难道你不想让他在家人身边断气吗？」

「想是想……可是……！」

「你听好了，我说这些话也不是未经思考啊。」毕斯可拍了拍被美禄的怒吼震痛的右耳，皱起眉头继续说道：「潜入六塔当然危险。蕈菇守护者以多神教闻名，我们两个异教徒到了那边，应该会变成过街老鼠吧。」

「既然知道有危险，你为什么还要去！」

「因为有你在啊。」毕斯可斜眼对上美禄的视线，理所当然地回答。

「如果只有我一个人就不会去了。但只要有你在我身后，我们就有胜算，所以我要去。」

「……咦咦？」

毕斯可自然且笃定地说出充满信任的话语，让美禄听了又惊又喜，整张脸红了起来，即使想了上百个反对的理由，此时也说不出口。

「不过说了这么多，如果你还是反对，那我就不去了。怎么样？要不要去？你比我聪明，我相信你的决定。」

「……毕、毕斯可……」

美禄连耳垂都红了，吞吞吐吐了一会儿，终于和对方妥协。

「既然你这么想去，那就走吧。谁、谁教我是你的搭档……」

「不过贾维在的话，他陪我也行啦。」

「假装一下也好，拜托你也说句『非你不可』嘛！」

两人又开始吵了起来，老人则被安置在芥川的蟹鞍后方，用帐篷布充当被子，在半梦半醒之间……

「蔺……修卢齐……嘎卢那……」

「蔺……修卢齐……嘎卢罗……」

他持续念诵著经文，有如梦呓一般。

