<p align="center">第九章</p>

六塔乱成一团不断震动，每当上层传来爆炸声，就有一些塔的残骸散落至下层。不，掉下来的不只建筑碎片，还有一个又一个惨叫的人们，在旁人看来简直惨绝人寰。

「可恶，这肯定是老头搞的……！我很担心美禄，我要走了！」

「不行！你肚子里积了很多锈蚀，如果不赶快吸出来，你走到半路就会被蕈菇撑破身体。」

攻下土塔的毕斯可和滋露（还有坎德里，他不知为何已经自称是毕斯可的左右手）先回到仙医甘露，让艾姆莉帮毕斯可吸出腹中快要超量的锈蚀。

食锈随时可能撑破毕斯可的身体，必须赶紧将之抑制下来，但现在情势越来越危急，毕斯可也因为担心搭档而越来越焦躁。

「你们要我躺著等死吗！外面打成那样……」

毕斯可吼到一半，肩膀上「啵！」地又有一株闪亮的食锈，穿破他的皮肉绽放出来。毕斯可见状吓了一跳，滋露赶紧压住他的上半身，强迫他平躺在医院的阳台上。

「我们只是要你控制血压。现在放你走，我绝对会被美禄杀掉。」

「滋露大人，谢谢你的帮忙！好了，哥哥大人，你乖乖让我吸吧。」

「要我帮忙是可以，但卫生上没问题吗？要病人在这种细菌超多的地方把胃露出来，会不会太随便了？」

「因为他不肯躺上病床嘛……没问题，其他人我不能保证，但毕斯可大人不会有事的。」

「也对，他是赤星嘛。」

「你们怎么知道我一定没事？说啊，喂！」

毕斯可不满地扭动身体，艾姆莉向压著他的滋露点了点头后拿下义眼。

「太好了，我刚好肚子饿了……唵，释哆，阿姆利塔。唵，释哆，阿姆利塔，苏那巫……」

「轰轰轰轰」的巨响传来，毕斯可腹中第三度冒出锈蚀柱子，注入艾姆莉的眼窝当中。第三次做这种事毕斯可也习惯了，他有些无力地睁开眼睛，却和他面前含笑不语的滋露视线交会，令他吃了一惊。

「你、你干嘛！有什么好笑的！」

「没有啊～～只是想说天下无敌的食人赤星被人翻搅内脏时，也会露出这种表情啊～～我平时太常被你整了，好不容易看到你被整，怎么能不仔细看一看呢？」

「你、你这家伙……我看肚子有问题的人是你吧，你一肚子坏水！」

毕斯可听了滋露的话满脸通红，试图扭动身体，但吸出锈蚀时无法随意乱动，而且他的头部也被滋露的大腿夹住，连转头都办不到。

「好了～～别乱动啦。嗯～～？会痛吗？会怕怕是不是？嗯？」

「混、混帐，等一下我一定……滋露！滚开，上面！」

「呀哈哈！你想在上面啊？好啦，你就乖乖地……」

这时毕斯可突然将吸锈中的艾姆莉推开，一把抱起滋露将她丢进屋内。

「呀！毕、毕斯可大人……？」

艾姆莉吸收了毕斯可的生命力而精神恍惚，毕斯可将她抱起，在千钧一发之际往后跳开，「轰隆隆！」一阵巨响后有个物体掉落下来砸在阳台上，大量鲜血溅得到处都是。

「……哇，天啊……！毕斯可大人，谢谢你救了我。」

「恶、恶呕呕呕……」

「糟了，剩下的锈蚀……毕斯可大人，你快将剩下的锈蚀往楼下吐。虽然有点没礼貌，但也只能这样了。」

毕斯可不断狂吐时，头上肿了个包的滋露从他身后探头，小心翼翼地望向阳台，仔细观察掉下来的那个人。

「呜哇啊，这是啥？是、是尸体……而且还是刚死的人。」

「赤星大人！您有没有怎么样！」

「等等，坎德里！我话还没……天啊！这、这家伙是！」

「「窟古诺滋！」」

拉斯肯妮和坎德里刚刚还在屋内吵得不可开交，这时异口同声大叫起来。虽然那具尸体已经变得有如血淋淋的烂抹布，他们仍认出了他的身分。

「你认识他吗，坎德里？这个人是谁？」

「他是过去和我们并肩打倒克尔辛哈的僧侣，也就是木塔巨隆堂的僧正，窟古诺滋。他虽然年事已高，但仙力高强，我原以为他不会败给缺了脏腑的克尔辛哈……嗯，看来那老头的力量已经恢复到这般程度了。」

「我不就说了吗，死脑筋！」拉斯肯妮罕见地用强烈语气对坎德里吼道：「继科普罗之后，窟古诺滋也死了，所以现在是克尔辛哈和究鲁蒙在对决。要是克尔辛哈获胜就完了，但就算是究鲁蒙获胜，那个野心勃勃的女人一定也会变成下一个克尔辛哈，登上六塔统治者宝座。所以我们得赶紧出动，将他们的『经典』都抢过来才行！」

「『下一个克尔辛哈』啊。」坎德里双手环抱自己岩石般的身体，回瞪拉斯肯妮。「那你呢？就算你是真心想治好赤星大人的胃……之后你要怎么处理『经典』？你把究鲁蒙说得那么坏，但在我看来你也跟她差不多。谁能保证你想要的不是不死僧正的宝座呢？」

「……我才没有。你这混帐……！」

「别吵了，都是大人还吵成这样。就是因为这样，你们才会被压著打。」

阳台传来咬牙切齿的斥责声。毕斯可吐出大量锈蚀后总算恢复正常，混浊的眼眸闪烁起绿光。他的皮肤也恢复血色，看得出他正逐渐找回原本的实力。

「算了，反正克尔辛哈由我来对付。我会把『经典』抢回来给你们，之后你们爱怎么吵就怎么吵。」

「赤星大人，克尔辛哈已找回两种『经典』，变得相当强大。请带我一起去吧，我会用生命保护您。」

「不用，我自己去就好。」

「赤星大人！」

「毕斯可哥哥说得没错，坎德里。」坎德里被毕斯可的气势吓得无法回话，艾姆莉有些自豪地对他说：「在六塔的法术范围中，已经没人敌得过克尔辛哈的真言了。现在只有六塔外的力量……蕈菇守护者的力量，可以破解克尔辛哈的法术。」

见艾姆莉开心谈论毕斯可的事，平时表情变化不大的拉斯肯妮，这时脸上却浮现一丝怒意。毕斯可完全没发觉她的变化，他穿上大衣，一边背起弓就抬头瞪著上层的窟古诺滋坠落处。

「我会和美禄会合，一起解决老头。坎德里和拉斯肯妮就留在这里保护『经典』。老头可能会从远处用法术偷袭你们。」

「赤星，你真的要一个人去？你能动了吗？」

「刚刚清完锈蚀，力量也恢复了。食锈正在蠢蠢欲动。」

毕斯可拉弓连续射了几支杏鲍菇箭，塔外墙上冒出一株株杏鲍菇穿破墙壁横向生长，形成一道阶梯。

「这样不行，请带我去吧！万一出事怎么办！」

「搭档以外的人对我来说都很碍事！不懂蕈菇的人，很可能会被波及。」

「毕斯可哥哥……！」艾姆莉露出兴奋神色，抱住毕斯可的腰说：「你、你会需要我的！你很可能会需要有人替你治疗。请带我去吧……我一定能帮得上忙！」

「不行，艾姆莉！你留下来！」

艾姆莉全然不顾师父的命令，那只真眼闪亮地望著毕斯可。毕斯可望著她的眼睛犹豫了两秒，最后让她抱住自己的脖子。接著他朝最近的杏鲍菇射出一支锚箭。

「掉下去就死定喽，艾姆莉！」

「耶──！」

艾姆莉欣喜的叫声在毕斯可耳边响起，他收起锚箭的线往上跳，以惊人的速度朝上层跳去。

「究鲁蒙大人！刚刚接到讯息，巨隆堂的窟古诺滋战死了！」

『窟古诺滋死了……？那「经典」呢？』

「应该也被夺走了……他体内已有两种『经典』，这样一来他的力量更强了。您还是先回火塔，集结完塔内所有资源再出战吧。」

究鲁蒙站在塔间的木板桥上不甘地咬著下唇。「混帐……」她小声地骂了一句后，怒面具提高音量对她手下的刺客吼道：

『妾身先回火塔一趟，召集剩下的刺客。你们继续去追克尔辛哈。谁带回他的首级，我就赐予谁权僧正的位置！』

「「是！」」

刺客们边回话边向高塔四处散开。究鲁蒙怒目横眉，踩著满布于塔间的电线，跳回火塔的卧室。

「这是怎么回事……！」

究鲁蒙在两名护卫的陪同下回到房间，看见房内遭人翻箱倒柜，呈现一片惨状。

「怎么会变成这样？美禄！美禄在做什么！」

「究、究鲁蒙……大人……」

究鲁蒙原想大声斥责看守房间的美禄，却发现美禄浑身是伤跪在地上，她赶紧跑了过去。

「怎么回事？怎么伤成这样……」

「克尔辛哈趁您不在时前来偷袭……护卫队也有来帮忙，但在克尔辛哈的长枪下，他们全都……」

「那家伙居然跑来这里！……不过还好你活下来了，美禄。」

「他虽然逃了，但已被我打成重伤。伤得那么重应该一时半刻没办法动。不要说『经典』，这房内就连一粒灰尘……我都没让他拿走。」

「做得好，我究鲁蒙绝不会忘记你这份忠心。」

「您……言重……了……」

美禄身上的伤口汩汩冒血，究鲁蒙将他抱到床上，在他苍白的耳边宠溺地呢喃道：

「妾身只会将坚强……又美丽的人留在身边。美禄……你的美貌、刚毅、忠诚……无一不符合妾身的标准……」

究鲁蒙忘了刚才的愤怒，有些陶醉地低声说完……

「唵，里毗，阿苏叭噜，释哆，嘎卢那……」

她稍微提高音量，念起真言。一会儿后两名护卫队员压著脖子发出哀号，接著便吐出大量鲜血。鲜血像是被吸收似的进到美禄的嘴和伤口里，使他全身的伤在一瞬间痊愈，苍白的脸也微微恢复血色。

「这是奇迹治愈术。是克尔辛哈那老头在寝室里向妾身透露的真言……」

究鲁蒙以食指画了个圈，三张面具便飞向倒地的护卫队员，飘在他们身体上方。

护卫队员就在那一眨眼间变成了乾尸，明显已经死亡。三张面具合力拉起他们的僧袍，将那两具遗体扔进熊熊燃烧的炉火之中。

「这就是治愈术……！」

美禄上下看了看自己完好如初的身体，惊讶地说。究鲁蒙露出浅笑，将那丰满的身体压到美禄身上。

「究、究鲁蒙大人！这、这样不好吧……」

「今天用太多真言了……美禄，恭敬过头反而不礼貌。抚慰并取悦妾身，也是护卫队的职责之一。你懂吗？」

「我、我……！」

究鲁蒙的红舌从蓝唇中舞动而出，舔上了美禄的脖子。美禄咬紧牙关忍住声音，究鲁蒙露出妖艳地笑容注视著他。

「可、可是，克尔辛哈随时有可能回来……」

「呵呵呵。我们就是在这间寝室夺走了他的五脏……就在他沉迷于妾身的身体时，科普罗从他裂开的腹中取走脾脏，窟古诺滋取走肝脏……」

「……」

「他将不死之力赐予六名弟子又被弟子背叛，是个没用的老东西。就算他现在来袭……也敌不过妾身的真言。」

究鲁蒙对美禄的忠告充耳不闻，轻轻含住美禄的耳朵，吐出热气低语道：

「美禄，你拚命守住房间确实是件大功。但即使克尔辛哈翻遍了整座火塔也没用，因为『经典』早已藏在他猜不到的地方。」

「……您的……意思是……！」

「妾身从他身上夺走的，是『肺』。」

这时究鲁蒙在昏暗火光中坐起身来，敞开长袍，向美禄袒露丰满的胸部。她的双乳中间有一道直直的缝合痕迹，令人看了怵目惊心。

「他的肺已移植到妾身体内，与妾身融为一体……这东西不可能再回到他手里了。不只他，任何人都抢不走……」

「……竟将『经典』藏在体内！」

「妾身的气息，就是真言的气息……能将永恒之美赐予渴望美的人。」

究鲁蒙和美禄鼻尖相抵，耳环发出叮铃声响。

「此后你就成为妾身的人吧，美禄……如此你便能得到永恒之美。」

美禄正想抗议，究鲁蒙就用嘴唇啃咬似的封住了他的嘴。究鲁蒙的舌头像蛇一样扭动，捕捉到稚嫩「少女」的舌头，一点一点蹂躏。

究鲁蒙的吻技曾掳获众多尼姑，将她们变成自己的傀儡。她透过体内「经典」吐出迷人气息，将气息完全吹进美禄肺中后，正想将嘴移开时……

却发现美禄环抱住她，牢牢固定住她的身体。究鲁蒙在接吻姿势下以舌头向对方抗议但毫无效果，她只好用力坐直身体。

这时舌尖传来一阵剧痛，她伸得长长的舌头被对方紧紧咬住。究鲁蒙为此感到困惑不已时，她眼前的少女逐渐散发出一股黑暗混浊气息。

「呵、呵、呵呵呵……哈哈哈……」

即使咬著究鲁蒙的舌尖，眼前这个人仍自在地笑了起来。

「混……混汉……！难号……！」

「你这女人总是这么小心谨慎，竟将老夫的内脏藏在自己体内……」

少女用手扯起究鲁蒙的舌头，脸上露出邪恶的笑容。

「不过，这样正好。老夫早已决定要让你，唯有你，尝到跟老夫一样的痛苦……」

「唵！巴乌！苏……！」

究鲁蒙念出真言的速度远远不及少女的动作。少女再度深深吻上究鲁蒙的嘴唇，以超乎常人的力气抱紧她丰满的身体。究鲁蒙的骨头嘎嘎碎裂，内脏纷纷喷血，口中也吐出大量鲜血，染红了她美丽的肌肤。

「呜、咳呜呜───！」

「唵，夏穆达，姆德辛哈，苏那巫。为你的背信付出代价吧……究鲁蒙，你这个龌龊的贱人。」

少女低声念完真言后，对著究鲁蒙的口腔深处用力一吸……接著便从她口中吸出一团暗红而湿润的脏器。

那只布满刺青的脏器油亮亮地反射出火光，那就是「经典」之一……克尔辛哈的「肺」。

「这样，肺也回来了……」

「咳、哈……！」

鲜血从究鲁蒙口中喷溅而出，她全身瘫软趴在床上，但仍凭著惊人的执念将颤抖的右手伸向少女。

「到、到了地狱……」

「嗯嗯？」

「到了地狱，我一定会……洗刷这份怨恨……克尔……辛哈……！」

究鲁蒙张开手指抓住少女的脸，用力刮下她的皮肤……那层假皮随之剥落，美丽容颜中冒出一张咧嘴微笑的老脸。

「死到临头你还是这么愚蠢。老夫正是地狱之神啊。」

真面目曝光后，原本纤瘦美丽的少女身躯瞬间化作锈粉剥落，露出克尔辛哈本人的肉体。已收回两种「经典」的他身上长满强健肌肉，完全看不出是个老人。

究鲁蒙眼含灼人恨意，抬头瞪著洋洋得意的克尔辛哈……最后维持著愤怒的表情趴倒下来，这时才终于断气。

「……老夫原以为你和窟古诺滋那老头不同，对付起来比较来劲。没想到你连变身真言都看不穿，看来你那毒蛇般的嗅觉也不中用了。」

克尔辛哈低头看著倒在他脚边的究鲁蒙遗体。「杀死自己的前妻……其实也没什么特别的感觉呢。」他自言自语完便将食指插进脖子底部，划开自己的胸口。

他那脉动著的暗红色体腔中，有著布满锈蚀的脏腑，以及一颗闪闪发亮的胃。

「有肝脏、胰脏，又取回了肺脏……剩下两种脏器无论落到谁手中，都已敌不过老夫的真言之力了……」

克尔辛哈将抢到的肺举至眼前，正准备念诵真言。

忽然响起「砰！」的一声。

一支箭射进他嘴里，直直贯穿喉咙，插在他背后的墙壁上。克尔辛哈整张脸皱了起来，「经典」也从他手中滑落。

「呜唔！」

克尔辛哈背后的墙上「啵！啵！」开出仙人掌菇，他避开仙人掌菇的刺，跳出究鲁蒙的卧室，落在连接塔与塔的电线上。

「……唔，你是！」

克尔辛哈气得咬牙，而他眼前那蓝发飘逸的人，正是食人熊猫，猫柳美禄本人。他早已脱下女装，换回优美精悍的蕈菇守护者装扮。即使头痛不断，他那锈了一半的蓝眸中仍炯炯有神。

「……想说六塔中还有谁敢对老夫开弓，原来是你啊，小子。」

「……来迟了……！」

美禄不理会克尔辛哈，瞄了眼究鲁蒙遗体的惨状，不忍地闭上眼睛。接著他犀利地睁开闪亮蓝眸，跃至克尔辛哈面前的电线上。

「你脑子被老夫胡搅成这样竟然还能动，真该好好称赞一番。但你竟敢对神开弓，看来低等的夜叉鬼果然无可救药。」

「无可救药的是你，克尔辛哈。」

美禄用手臂擦拭眼睛滴下的鲜血，以气到颤抖的目光狠瞪克尔辛哈。

「竟然还假扮成我，真是卑劣至极……你用……这双救人的医生之手，杀了那个人对吧！」

「呵呵哈哈……究鲁蒙从未像那样在寝室里向老夫求爱，你这乾瘪的身子哪里好了……但对老夫而言，确实是个有趣的经验。」

「……你太小看我了吧……」

美禄的蓝眸蒙上一层阴影，唇中吐露出一股带著笑意的低沉嗓音。

「你一定觉得我只是赤星的喽啰，算什么东西对吧……随你怎么鄙视我。但我告诉你，比起快死的搭档，还是我比较强。」

美禄从背上抽出绿色的弓，朝克尔辛哈举了起来。

那熟练的执弓姿势，即使不知道蕈菇守护者的人看了也会觉得威风凛凛。他的动作充满自信，像在展现自己是个一流的蕈菇守护者。

（……这家伙……！）

克尔辛哈似乎对美禄有所改观，他的身体瞬间如蛇一般扭动，举起长枪似的铁管，朝美禄直直扔了过去。

「唵，释哆……呜呃！」

老人以铁管为障眼法开始唱诵真言，这时一道闪光穿过他的鼻尖。

那是美禄射出的蕈菇箭，那支箭削铁如泥地劈开飞来的铁管，接著贯穿了克尔辛哈的脸。

克尔辛哈的头像气球一样爆开，他勉强站稳摇摇晃晃的身体，让体内涌出的锈蚀喷泉凝固下来，试图恢复成原本的形状。

「唔喔！……你这个……死小鬼！」

「唵／释哆／叭究拉／苏那巫……这是『禁锢任意对象』的真言吧？」

「唔？混帐，这怎么可能，你怎么知道真言的组成方式！」

「你问我怎么知道？」

美禄敲了敲自己生锈的左眼，望著克尔辛哈露出浅笑。

「是你入侵我脑袋的。你以为只有你在观察我吗？……我也『好好拜见』了一番，真言的前置动作、法则……还有词汇的意义。」

克尔辛哈听了整个人僵住，浑身冷汗直流。他原想万一发生什么事，他还可以透过脑袋操纵这名弱小少年，没想到反被对方窃走真言的秘密。

「……你之前那些反常的举动也是装的吗？只为了欺骗蛰伏于你脑中的老夫！」

「对蕈菇守护者来说有两件事最重要。要看清楚，还有坚定地相信。」美禄眼神冷峻，微启的双唇中吐出火焰般的气息，朝克尔辛哈架起第二支箭。「现在的我两样都有。即使你再怎么重生都无所谓，我会一直揍你，揍到你筋疲力尽为止，克尔辛哈。」

「混、混帐东西……明明是个丫头般的夜叉鬼……！」

「不死僧正克尔辛哈，接下来……就要被我这个长得像女人的小鬼揍到爬不起来了。」

美禄就像毕斯可常做的那样，对眼前的敌人露出猛兽般的微笑。

「今晚别想睡了喔，臭老头。」

毕斯可利用杏鲍菇和绳箭，宛如天狗般走螺旋状的路线跳上高塔。艾姆莉紧紧抓住他的脖子，蓬松短发随风摇曳，眼神闪亮地望著不断变换的景色。

「毕斯可哥哥动作跟老鹰一样快！这样看五塔一座座从眼前闪过，好像在看表演一样……」

「六塔之中已经有三座塔被摧毁了耶。哈，感觉也没什么好看的。」

「毕斯可大人和美禄大人正在日本各地旅行对吧？」艾姆莉在毕斯可耳边出神地低声说道：「真羡慕你们……我也希望有一天能离开阴暗的六塔……见识到更宽广的世界……」

艾姆莉天真的语气中带了点无奈。毕斯可装作毫不在意的样子，碰巧看到高塔一隅有间饭馆窗口挂了烟熏河马肉，便抢了一块过来，又跳向下一座塔。

「啊！哥哥大人，这可不行。」艾姆莉回望那个冲到窗口大骂毕斯可的饭馆老板，惊恐地叫出声来。「你拿了人家的商品……必须付钱才行。」

「我免费帮他们清除六塔的毒瘤耶，吃块河马肉应该不为过吧。」

毕斯可边跳边啃烟熏肉，三两下就吃完了。

「而且我觉得从刚刚起，我的胃好像就已经好得差不多了，吃得越多越有力气。」

「……真不可思议，你明明还没接受充分的治疗。或许是克尔辛哈本身的力量减弱了吧……啊，你又抢！」

眼见毕斯可手里提著五个一串的牛肝包子，艾姆莉不禁出声斥责。毕斯可一下子就吃掉四个包子，然后将剩下那个递给艾姆莉。艾姆莉尽管不悦地鼓起脸颊，仍收下包子小口吃了起来。

「你不也吃了吗？」

「抢东西的是毕斯可哥哥，我是清白的。」

「哈！」

听了艾姆莉的回答，毕斯可仍回以笑容。

这时他头上传来「唰！」的风声。一个断了气，穿著薄纱的缠火党女刺客掉了下来。

毕斯可随即避开尸体，大衣在空中一甩，敛起放松下来的表情。

「那是缠火党的护卫队，她们的僧正究鲁蒙可能已经……！」

「那美禄应该已经和老头开战了，我们要快点。」

毕斯可驱使著逐渐恢复力量的身体，连续朝塔壁射出杏鲍菇箭，加快脚步前往高塔上层。

「……我们必须小心那家伙不可思议的再生能力。」毕斯可维持著一定的速度，微微皱起眉头回想起胃被抢走的那一晚。「他就算手断脚断，也能完好地长回来……我也有类似的能力，但那老头比我强多了。他就算头被揍飞也还活得好好的。」

「毕斯可哥哥体内具备的是『再生』的能力，和克尔辛哈的『复原』能力不同。克尔辛哈若肉体受到损伤，可以将『经典』中保存的锈蚀进行转换后，达到复原效果。若其大脑判断肉体损伤过重，便会自动开始修复，可说是真言的巨集。」

「？？？」

艾姆莉说了些令人费解的话，毕斯可因而疑惑地睁大眼睛沉默下来，但仍努力维持向上跳跃的速度。

「若用你能理解的方式来说明……意思就是，即使克尔辛哈的头被砍断，只要『经典』中的锈蚀之力还在，他就是个彻彻底底的不死之身。」

毕斯可听完艾姆莉的话，开始担心搭档的安危，脚步又加快了些。

「呃，这样听来他确实是个怪物，但这世上不可能有源源不绝的力量……他『经典』中的锈蚀是从哪来的？」

「毕斯可哥哥，你并不像美禄大人说的那么笨呢。」

「那家伙是怎么说我的啊！」

「我听说将锈蚀填充至『经典』内的，是人们的信仰。」

艾姆莉沉下原本充满喜色的声音，在毕斯可耳边低语道：

「就我所学，人的生存能力、追求或相信事物的能力……全都是『进化的意志』。据说正是生命想要存活的意志，为这个世界带来了锈蚀。」

「进化的意志……？」

「对。六塔在这之中挑选了『信仰之力』。六塔中所有追求永生的居民的祈祷、欲望……乃至他们念出的一句经文……都会传至『经典』中，化作锈蚀累积下来……我是这么听说的。」

「……啧，他们本来是在为自己祈求永生，那些祈祷却全被老头拿来利用了是吧？还盖了这么高大的塔，真是讽刺。」

毕斯可傻眼地归结道。艾姆莉好奇地盯著他的侧脸……接著轻声问他：

「毕斯可哥哥这趟旅行的目的，是为了舍弃食锈的不死之力对吧？」

「怎么突然问这个？你是听拉斯肯妮说的吗？」

「你真特别。人们因为害怕锈蚀、害怕死亡，纷纷来到六塔。你已经拥有不死之身，为什么……要放弃这个机会呢？」

艾姆莉眼神发亮地盯著毕斯可。毕斯可转头瞥了眼她的眼睛，吸了下鼻子说：

「因为我和人做了一个约定。」

「约定……？」

「之前和搭档做了约定，但不晓得他还记不记得就是了。」

毕斯可稍微缓下速度，微微眯起眼睛回忆两人的种种。

「当时他问我，搭档是不是连死的时候也会死在一起。然后我……」毕斯可瞥见艾姆莉正屏住呼吸等他说下去，他有些难为情但仍清楚地说：「我说，对……但其实蕈菇守护者并没有这个规定。」

「……死、死在一起？」艾姆莉声音中透著诧异，她小心翼翼地问：「你为了和美禄大人一起死，不惜拋弃不死之身吗……！」

「我有次打破了约定，自己先走一步……结果那家伙哭得好伤心。」

毕斯可听了艾姆莉的疑问，不好意思地皱起眉头，像在找藉口般结结巴巴继续说道：

「他哭了，而且很生气……叫我别再丢下他，所以我……」

毕斯可尽他所能思索接下来该说什么，但想了一会儿后，这木讷的食人蕈菇似乎仍找不到适当的措辞，因而沉默下来。

艾姆莉眨了眨紫眸，无言地注视著食人赤星伤痕累累的侧脸和他的刺青。

（……赤星毕斯可。）

（你是只温柔的老鹰。）

（那直率的羽翼和心灵，让你显得崇高而威武。）

毕斯可因意志而闪耀的眼眸，令艾姆莉看得著迷。

嘶啵！嘶啵！

「呀啊！毕斯可大人！」

「……！随著体力恢复……食锈也越来越强了。」

毕斯可咬著牙，将开在右胸的大食锈连根拔起。食锈扯破皮肉脱落下来，上头还沾著毕斯可湿滑的血液。

「我的肋骨断了，下次应该会开在肺上。」

「毕斯可大人！我再帮你吸出锈蚀吧，你的伤也得处理一下……！」

「不，不必了，美禄在叫我。」毕斯可即使看见死亡逼近，眼中依旧燃著翡翠色光彩。「……走吧，要死也要先打倒老头。」

毕斯可的力量在濒死之际越发强大，他身上慢慢涌出亮橘色孢子，将周围照得无比温暖。这幕看在艾姆莉眼里美丽而庄严，像在看一出无名的神话。

（见你孤高的模样……）

（谁都无法在你脚上套上枷锁。）

（我也想像你一样……）

（不，任谁看了一定都会这么想。）

艾姆莉抓著急速跳跃的毕斯可的脖子，眼神因激动而摇曳……她将手臂环上毕斯可的脖子，加强力道紧紧抱住他。

砰锵！砰锵！砰锵！

克尔辛哈手持铁管，对美禄穷追不舍。美禄嘲笑似的在电线上往后跳开，并朝他射箭。

美禄在力气上虽然略输毕斯可，却能猜中克尔辛哈接下来两三步的动作，因而能够准确击中对方的手脚。

啵！啵咚！

「唔喔喔──！」

克尔辛哈发出一声混合痛苦与愤怒的咆哮，将身上绽放的一朵朵蕈菇连肉一起挖出，凭著骇人的执念朝美禄高高举起长枪。

「喝！」

「嘶！」

美禄以匕首挡下长枪的枪刃，接著拉满弓，在千钧一发之际射出一箭擦过克尔辛哈的脖子。箭在他身后的高塔炸裂，开出红秀珍菇。克尔辛哈将快要长出蕈菇的脖子肉亲手挖下，他额上浮现青筋，气得咬牙切齿。

「你在想该用哪句真言是吧？我都听见了，克尔辛哈！」

「唵，释哆，巴鲁拉，窟那屋！」

克尔辛哈向后大步跳开，怒气冲冲地念了句真言。原本空无一物的空中突然出现无数支锈蚀苦无，一股脑朝美禄袭来。

「嘶！」

美禄将自己的大衣扔了出去，朝之射了一箭。绳箭的箭头刺破大衣，形成一大片蜘蛛网状的白网，将锈蚀苦无全部包覆在内。

「『撕裂任意对象』，我刚刚就看穿了。」

「该死的──！臭小鬼──！」

事出突然，克尔辛哈还来不及反应，就被钢蜘蛛的毒网包住了身体。美禄那纤细的身子使尽所有力气，拉著缆绳将蜘蛛网甩至高空。

「喝欸欸欸呀啊啊啊────！」

「砰轰！」一声巨响传来，克尔辛哈连同网子一起被砸在火塔上层，他的身体摩擦著墙壁一路下滑，最后落在火塔的开口，究鲁蒙卧室的阳台。

「呼啊！呼啊！呼啊……！」

美禄确定自己攻击到克尔辛哈后，原先压抑下来的汗水瞬间喷出。

（……有惊无险，幸好我的挑衅有效……！）

美禄知道若论力量，自己绝对敌不过克尔辛哈……

所以他才会耍诈。他接受艾姆莉的治疗后已逐渐恢复，但还是假装神智不清，又利用克尔辛哈自尊心强的特点，故意表现出轻视对方的样子，更一一指出对方使用的真言，才能在这场战斗中从头到尾都占有优势。

（不，还没结束。我得抢回毕斯可的胃……！）

克尔辛哈自行挣破钢蜘蛛网，溜进了究鲁蒙房里。美禄追在他后头，擦拭完额上汗水后，从电线上快步往卧室跳去。

「肺……只要……只要……把肺吞了……」

克尔辛哈全身骨头碎裂，在地上爬行。遭美禄折磨过的身体，已丧失方才那种惊人的再生能力。不仅如此，他壮硕的肉体也在短时间内衰弱下来，变成一个平凡的老人。

他趴在地上寻找刚才被美禄的箭震掉的「经典」。

「该……死的……小鬼……竟将老夫……四分五裂……」

克尔辛哈话说到一半，便在究鲁蒙的床下找到躺在血泊中的「经典」，他瞬间面露喜色。

「啊。有了，找到了！」

他扭动削瘦身体在血泊中滑行，伸出细手想要抓起「经典」……

啵、咚！

射入床底缝隙的鸿喜菇箭，将瘦弱的克尔辛哈连同床铺一同弹飞。

「咿咿，哇啊啊──！」

老人被钉在墙上不断挣扎，他面前「叩」地响起蕈菇守护者的跫音。

「这就是『经典』啊？真言之力的秘密就藏在这里。」

美禄将克尔辛哈的肺举至他本人面前，兴致盎然地看著那只布满真言刺青的脏器。

「我脑中不断回响的……就是这个吧？」

美禄从肺上的刺青中观察到一些法则，他眯起眼睛说：

「……这不是经文……据我推测，这上面写著某种程式。也就是说你们的信仰中，藏有操纵锈蚀的技术。」

「……呵、呵呵，你真聪明……」克尔辛哈衰弱的眼眸中忽然露出知性的目光，他抬眼瞪著美禄说：「……真是个脑袋灵光的小鬼。就像你说的，这是一种透过特定声音组合，来操纵锈蚀的技术……这就是真言。至今搞懂这项发明的只有老夫……」

一支箭「咻」地划破空气，擦过克尔辛哈的脸颊，使之微微渗血。美禄边将「经典」收进怀里，边架起下一支箭。

「我不想让你说太多话，你说不定会在话语中偷藏真言。」

（而且讲话很像黑革，很讨人厌。）美禄喃喃自语完后继续说道：

「你只要回答我的问题就好。这种操纵锈蚀的技术，你是从哪得到的？」

「是老夫解读出来的。」克尔辛哈自下方瞪著美禄，仍自豪地说：「一百多年以前……『经典』只是一种奉献给神的经文，唯有老夫发觉其中的法则。六塔这地方，就像是人类向神奉献锈蚀之力的……一座牧场。所以老夫就改写了力量的指向……从神，改为老夫……」

（将人们信仰的对象改为自己……？他所用的方式，就是将经文刺在内脏上吗……！）

美禄尽量让表情保持不变，但心里对这老人的惊人才华和执念有些感慨。对于世上蔓延的锈蚀，这个邪恶的僧正肯定是最了解其秘密的人之一。

「为什么信仰会衍生出锈蚀？锈蚀不是一种让生物生病的死亡因子吗？」

「不是，锈蚀是一种进化因子。只是有些事物跟不上进化，才会承受不住而死去。」

「……」

「只要操控得了锈蚀，它就会成为助力，促使生物进化。你见过散布于世上的异形生物吧？那才是新世代的生命，它们吸取锈蚀之力进化成更好的型态，跟操控不了锈蚀的人类们相比高尚多了。」

「人类们？你想说自己是不一样的？」

「对，不一样。真言是种操纵锈蚀的技术，象徵了人类的进化。老夫已经舍弃身为人类的过去，逐渐向神迈进。」

（……这家伙说的如果是真的，只要我参透真言，懂得如何操纵锈蚀，或许就能让锈蚀病从日本绝迹……！）

美禄知道在这个情况下思考这些事情实在太过危险，然而医生的天性胜过一切，使他拉满弓却迟迟未能放箭。

「真言也能清除人身上的锈蚀，使人痊愈吗？」

「不杀人而清除其锈蚀？应该可以，但老夫不知道那种真言。」

「你不是每种真言都会吗？」

「只要知道真言的声音就能操纵，但老夫对你说的真言没兴趣。与其知道那种无聊东西，不如去找排泄后用来擦屁股的真言。」

美禄气得咬牙切齿，表情因不甘而扭曲。克尔辛哈发现情势有些逆转，那汗湿的脸微微咧嘴露出白牙。

「那毕斯可的不死之身是……！」

「赤星不是不死之身。」克尔辛哈猜出美禄想问的问题，喘著气回答道：「他的能力和锈蚀进化完全无关，只是再生能力极强，老化得很慢而已。若头被砍掉应该就没命了，肉体消失就是结束……不过……」

一谈到毕斯可，克尔辛哈便冷静了些，他眼中燃起阴暗火光，像是忘记美禄在自己面前似的，压低声音喃喃说道：

「不过……不过，这食锈之力虽和锈蚀完全相反，却能源源不绝地涌出，真教人害怕……光是一个胃，不到一天！生产出的力量就相当于上万信众一年的祈祷……赤星果然……具备了唯有老夫才能拥有的神格。要是不解决他……一定……」

「少自大了，克尔辛哈！」美禄声音中带著愤怒与焦躁叫道。

「若你不能让毕斯可复原，那就没什么好谈的了。快把他的胃还来！」

「你得用『经典』跟老夫换。交出你怀里的肺。」

「你不要得寸进尺。」

美禄的蓝眸露出凶光，无情地瞪著奄奄一息的克尔辛哈。

「我也可以先杀了你，再割开你的肚子……这是沾有麻醉菇毒的匕首，不会痛的。」

美禄从腰际拔出紫色匕首，丢在克尔辛哈面前。克尔辛哈喘著气抬眼瞪著美禄，美禄拉著弓冷冷回望著他。

一会儿后克尔辛哈低头以示服从，然后将匕首抵在肚子上，叹了口气……

「喝呀！」

转眼间，克尔辛哈因为料到美禄会放箭而向侧边跳开。美禄当下射出的箭刺中了他的大腿，中箭处「啵！」地开出蕈菇，但他并未因此停下动作。

「唵！释哆，里毗，巴……」

砰！

一支更强的箭将正要咏唱真言的克尔辛哈舌头射断，刺穿他的喉咙，并将他钉在房间墙壁上。

「我警告过你了……！」

啵咕！啵咕！波咕！

美禄看著老人身上开出一朵朵红秀珍菇，表情中带了点悔恨。老人的身体在蕈菇绽放的冲击下弹跳了几次，几秒之后变得动也不动。

美禄抱紧怀中湿滑的「经典」，为自己没能问出锈蚀的秘密与治愈锈蚀病的方法感到可惜……更对自己蓄意杀人一事感到自责，他垂下眼眸咬著嘴唇。

（……没办法，我也只能杀了他……这样毕斯可就……）

「里毗，巴鲁拉。」

有道温热的气息吐在美禄耳边。美禄瞬间愣了一下，随即电到似的跳开。

他怀里传来「啪！」的一声。

锈蚀长枪向四面八方延伸，刺穿美禄的身体。他来不及抵抗而摔倒在地，在自己喷出的血泊中滑行。

克尔辛哈藉由「经典」攻击了美禄。

美禄收在怀里的「肺」像海胆一样，伸出一根根锐利的锈蚀长枪，刺穿他柔软的肌肤。美禄在剧痛中挣扎著想起身，这时克尔辛哈对他使出回旋踢，无情地踢中他白皙的颈项，使他撞在房间墙壁上，激起一阵白烟。

（是替身……从一开始就是……！）

美禄看了一眼刚才射死的克尔辛哈尸体，口中涌出鲜血。那具被他用箭钉在墙上的尸体已不再是个老人，而是女僧正究鲁蒙。

「那女人和你……你们这些夜叉鬼，怎么都栽在同一招上呢？」

美禄感觉到克尔辛哈走近，拚命想要起身，却踩到自己流出的大量鲜血而滑倒。克尔辛哈在他面前停下脚步，「嘎吱」一声咬响牙齿。

「死虫子。」

克尔辛哈朝美禄的心窝「咚！」地重重踹了一脚。美禄在这阵剧痛之下连呼吸都没办法，只能捏紧自己的手，咬紧牙关。

克尔辛哈抓起美禄的脖子，将那美丽的熊猫脸举至自己面前，发出「嘻嘻嘻」极其邪恶的笑声，接著抓著贯穿美禄全身的「经典」，粗暴地搅动起来。

「呜啊啊啊啊！唔啊、啊啊啊──！」

「不死僧正……不，摩锖天克尔辛哈大人有大量。你表现得那么无礼，还对老夫拉弓，老夫仍愿意给你一个屈服的机会。快跪下称颂吾名，宣誓你永世效忠。」

「谁要、谁要向你效忠！」

「呵哈哈……无所谓，若你太快屈服也很无聊……这样如何？这样呢？哪样比较痛……你一直叫的话，老夫可不懂喔。」

「嘎啊啊啊啊！嘎啊啊啊，咿啊啊啊───！」

每当美禄那好听的嗓音凄厉大叫时，鲜血便从喉头冒出，使叫声中混杂著咕嘟咕嘟的水声，血也不断从他口中涌出。

一阵刑求后美禄逐渐失去意识，克尔辛哈这才将「经典」从他身上拔下，上头沾满湿亮的暗红色血液。

美禄渐渐变得两眼无神，克尔辛哈在他面前念了句真言，清除「经典」上的锈蚀针。接著他将嘴张到下巴都快脱臼，缓缓吞下「经典」将之收回体内。

「……这样总算收回三样『经典』了。」

克尔辛哈满意地摸著自己的胸口，陶醉于全身充满力量的感觉之中。美禄无能为力地看著这一切，克尔辛哈再度将他的脸拉到自己面前。

「你的脏腑已经被刺得破破烂烂，不堪使用。这样下去你很快就会死……除非你有摩锖天克尔辛哈的不死能力。」

「…………」

「六塔里的人以为只要祈祷就能获得永生……整天合掌敬拜，为『经典』增添锈蚀。他们全是些蠢货，是隶属于老夫的家畜。但你不一样，你在老夫的控制下仍窥视了老夫的想法，试图自行找出真言之谜。你有活下去的价值。」

「…………」

「你走运了……老夫复位后，将赐予你锈蚀的不死之身，并让你成为新的僧正。你已经没办法跪了吧？若你还想活命，只要说一句话……说摩锖天克尔辛哈是神，宣誓你永世效忠……」

美禄表情空洞地听著克尔辛哈说话，让他烦躁起来，这时美禄终于开口：

「神……」

「很好，说吧……神是摩锖天克尔辛哈……」

「神在……我心里。」

美禄的声音忽然清晰起来，令克尔辛哈听得瞠目结舌。

「他能力超强，绝不认输。虽然有点笨，但比谁都温柔……我心里有这样一位神。我没有余力去相信其他东西，因为我的心全都献给那个人了。」

「……竟敢无视老夫，竟敢无视此时此刻想要救你的老夫！那家伙救都救不了你，你还把他当作神！」

「如果祈求救赎就是信仰……那我不需要那种东西。」

美禄已经泛白的脸上竟露出些许笑容，他笃定地说：

「我什么都不想要，我活著只是为了奉献，就算牺牲生命也无所谓，只要能为他奋战到死就好了……」

少年如此纯真，毫不畏惧死亡，那充满尊严的模样令克尔辛哈说不出话来。原以为任谁都会趴在自己面前乞求不死，这名少年却只静静注视著自己即将消逝的生命，以及最后这段路。

克尔辛哈在这漫长的一生中，可能是第一次见到这样的人。

「蠢货……！你知道自己会死，所以就放弃了吗？你肯定会在地狱底层的火海中，不断为自己这些话感到后悔！」

「知道自己会死……？」

美禄淡淡地说完，笑了一下。

「你错了，克尔辛哈。时间到了，赢的人是我。」

克尔辛哈无法理解美禄说的话，疑惑地微微偏头。

这时……

嘶咚！

一支箭穿破房间墙壁，闪电似的击中他的侧腹，将他牢牢钉在墙上。

鸿喜菇随即乘势从墙上炸开，将克尔辛哈弹至反方向，以粉身碎骨的力道使他再度撞上对面的墙。

「唔！咕啊啊啊！」

克尔辛哈在这波剧烈冲击下全身骨头碎裂，闷声哀号又死命挣扎。他面前站了个俯视他并以影子覆盖住他的人，他望著对方微微颤抖。

「别以为会记仇的只有你，老头。」

「赤……星……！」

「在杀你之前，我要让你尝尝你对我搭档做过的事。站起来，老头……说说看你想在身上哪里开洞？」

「喀啊────！」

克尔辛哈跳起来，在向后跳开时举起手中的铁管枪，往自己肚子狠狠刺了下去。眼见血从毕斯可嘴角冒出，克尔辛哈汗湿的脸上露出了邪恶笑容。

啵咚！啵咚！

毕斯可后背和侧腹长出前所未有的大食锈，穿破他的皮肉绽放。胃部遭受攻击的抗体反应，使食锈像匹脱缰野马，不顾宿主毕斯可而开始随意生长。

然而……

尽管毕斯可被震得脚步踉跄，口吐鲜血，他仍睁大那双炯炯有神的翡翠色眼睛，未发出一声痛苦呻吟。克尔辛哈见他一步步缩短与自己的距离，被那副鬼神般的雄姿吓到发抖，喉中发出小声的哀号。

「要开在这里是吧？」

「呜、呜唔唔、呜唔。」

每当克尔辛哈用长枪翻搅食锈胃，毕斯可口中就冒出鲜血。又一朵大食锈「啵！」地开在他胸口。但毕斯可连眉毛都没动一下，他平静地盯著克尔辛哈的脸，步步向前逼近。

「别、别过来，别过来……嘎、嘎啊！」

到最后，就连持枪攻击的克尔辛哈口中也喷出血来。克尔辛哈痛苦挣扎，毕斯可紧紧抓住他持枪的右手，用力往上一挖。

「唔呀啊────！」

「长枪啊，可是这样用的，老头……你闪躲个屁啊。」

「你、你疯了吗！这可是……你的胃啊，赤星────！」

「所以才方便啊，你有多痛我都知道……美禄可是叫得比你更大声……我听到耳朵都要流血了……」

「住、住手，住手，唔哇啊啊！咕喔喔啊啊────！」

毕斯可抓住克尔辛哈的后颈不让他逃走，将自己的额头抵在他额头上。

嘶咚！嘶咚！嘶咚！

毕斯可全身不断长出食锈，撑破他的内脏，折断他的骨头，但他的力气仍在增强。两人喷溅出的血染红了他们胸口，景象十分惨烈。

眼神是两人唯一的不同之处。吓得颤抖的克尔辛哈眼睛阴暗混浊，毕斯可则狠狠瞪著伤害他搭档的人，绿眸中满是坚定光芒，就连肉体上的痛苦也能让他的眼睛更加闪耀。

「你要跟我比耐力啊，老头？如果能撑到我死，你就赢了。」

「喔……唵！伽鲁哆，乌噜辛哈──！」

「？」

痛苦不堪的克尔辛哈含血念出真言后，刺在他肚子上的长枪倏地松脱，落在毕斯可手中。

枪刃上插著毕斯可太阳色的胃，它飘散出一些橙色孢子，使周围亮起微光。

「啊，我的胃！」

「去死吧，赤星！」

毕斯可分神的瞬间，狡猾的克尔辛哈趁机朝他后颈使出回旋踢。克尔辛哈的踢技本来能像刀刃一样砍进肉里，使人血流如注，此刻却斩不断毕斯可钢铁般的肌肉。

克尔辛哈见毕斯可用脖子挡住踢击，又被那彷佛能贯穿钢铁的视线盯住，他全身冒出冷汗。

「你……你应该会死的……只要、只要砍下你的头……」

「你用这种锈烂的踢技就想叫我死？」

毕斯可的双眼忽然拉出两道绿色残影，原来是那布满食锈，发出太阳光辉的身体旋风似的在空中旋转，使出大斧般的翻滚踢。毕斯可一样也朝克尔辛哈的脖子踢去，他的脚跟正中目标，将克尔辛哈以猛烈力道甩向地面。

不死僧正的肉体撞破地板，使之出现大片裂痕，又因为反作用力而像皮球一样高高弹起，身体有一半卡在天花板上，动弹不得。

（骨、骨头……复、复原速度太慢了。）

「食锈」毕斯可拥有超乎常人的力气，克尔辛哈受了他的致命一击，挂在天花板上连声哀号。

「毕斯可大人！现在适合抢回他的『经典』！」

比毕斯可晚一步跳进房内的艾姆莉这么喊道。

「请在他心窝开个洞！我会从洞里把『经典』吸出来！」

「知道了！」

「！你、你们……难道要……以下犯上吗！」

咚咻！

毕斯可射出一支划破空气的锚菇箭，声音大到掩盖了克尔辛哈的怒吼，而箭本身也贯穿了他的腹部和他身后的天花板。

「唵•夏穆达•空•千•姆德辛哈•苏那巫！」

锚菇「砰！」地使克尔辛哈的心窝鼓起，并对艾姆莉的真言起了反应，将他体内的三种「经典」吸了出来。力量来源全被人拔出，使他愤恨地嚎叫。

「呜呜喔喔喔──！混帐、混帐──！」

「你又弄丢脏腑了呢，老头。」

「把『经典』还来！老夫会用你当左右手的，赤星！」

「哈！不要脸到这种程度，我反而有点尊敬你。」

毕斯可骂完后射出一支锚菇箭，这次射中克尔辛哈的胸口。克尔辛哈全身随即「砰！砰！」地开出巨型铅块。他受这个突然增加的负重牵引，摔落地板……

轰！轰！轰！轰！

他在巨响中撞破房间地板，冒著白烟以其重量继续贯穿下一层的地板，就这样一层层往下坠落。照这势头看来，他应该会贯穿整座火塔直达地面。

「赤　星　嘤　嘤　嘤　嘤──！」

「你就在地狱里等著蜘蛛之丝吧。」

听见克尔辛哈的怒吼声越来越远，毕斯可扭了一下脖子，伸手拔掉后颈上的食锈……又低头看了看自己长满食锈的身体，轻轻叹了口气。

（……快不行了吧。）

遍布他全身的食锈中，有一株开在他左胸，毕斯可感觉得到它深深扎根在自己的心脏上。

为了修复撑破的皮肉，食锈应该会越来越活跃。毕斯可明白自己即将死在这里，又扭了下脖子后，突然回过神来，跑向倒在墙边的搭档。

一旁的艾姆莉眼中噙著泪水，察看浑身是血的美禄。

「……艾姆莉。」

「毕斯可大人……！」

艾姆莉情绪溃堤，扑上毕斯可的胸口，泪水沾湿了他的衣服。

染血的美禄身边倒著许多空的安瓶，可以看出美禄到了将死之际仍未放弃活下去的希望。

但换个角度来说……这个希望也落空了。

毕斯可一眼就认清美禄伤得有多重。他将所有情绪收进心底，缓缓蹲下，将静静闭著眼睛的美禄扶坐起来。

「……美禄。」

「……」

「你听得见吗？」

毕斯可感觉到搭档温热的血流到自己手臂上。美禄的伤口还在汩汩冒血，任由毕斯可抱住他鲜红的身子，他脸色苍白，眼皮微张，和毕斯可四目相交。

美禄认出那抹绿光后眨了眨眼，像躺在父亲怀里的小孩一样安稳地笑了。

「……我听得见……喔，毕斯可……」

「……撑不下去了吗？」

「……嗯……抱歉，我、我努力过了……」

「……」

「……啊，毕斯可，我、我快要……」

「我们已经救了世界一次……这样就够了。这里就是我们的终点，美禄。」

「毕斯可……对不起，对不起……唯有你，我……」

「别担心，我们是弓箭……虽然我食言过一次，但我不会再食言了。我们会一直在一起的，美禄。」

「……」

「……」

「……我们一定……」

「……」

「……我们一定会下地狱的……」

「那我们就一起翻越针山吧。我们什么都能克服，只要我们在一起……」

「……嗯，毕斯可……」

美禄的嘴角持续涌出鲜血，他露出既困扰又高兴的复杂表情，将头靠进毕斯可怀里，用力回握他的手。

毕斯可让搭档尽情靠著他，转头望向屏息看著他们的艾姆莉，心平气和地说：

「就是这样，我们就走到这了。不用替我们收尸，不过我们的尸体弃置在这也有点危险。我们若变成苗床，应该会开出超大一片蕈菇田。」

「别、别这样，别这么说！」

艾姆莉慌张到连泪珠都洒落在地，她抓著毕斯可说：

「你、你太快放弃了！一定、一定还有其他办法……！」

「我也快不行了，这时间正好。」

毕斯可说著才注意到艾姆莉拿著自己的胃，他指了指那个胃说：

「对了，那个也给你，我已经不需要了。」

「毕、毕斯可……大人……！」

与其说毕斯可生死观豁达，不如说是搭档间的羁绊让他毅然决定与搭档共赴黄泉，这点深深触动艾姆莉内心最柔软的部分，令她潸然泪下。

（搭档是独一无二的……）

（是这世上唯一生死与共的对象。）

（你称这样的关系为搭档。）

（这样很美，很专一，可是……）

（这样也太傻了，毕斯可大人……！）

大颗泪珠从艾姆莉脸颊滑落，化作水滴落下……落在她手中的胃上，使得橙色孢子轻轻飘散。

艾姆莉出神地看著那些食锈孢子纷飞四散……

（毕斯可大人的胃……胃……？）

艾姆莉脑海中雷击似的闪过一个念头，她愣了一下，连忙擦乾眼泪，迅速收集完克尔辛哈吐出的「经典」，转向毕斯可他们。

「毕斯可大人，我想到一个方……啊，你在做什么！停下来，快停下来！」

毕斯可正拿著匕首抵住腹部，艾姆莉慌张地拉住他的手臂，气喘吁吁地问他。

「做什么？我在遵循传统啊，这种时候不是要切腹吗？」

「你也太乾脆了吧！毕斯可大人，现在放弃还太早了！我想到了一个方法，一个超棒的方法。」

「事到如今还想什么方法。已经够了，你也快逃吧，食锈不知道什么时候会爆开。」

「毕斯可大人。」毕斯可不理会艾姆莉的提议，艾姆莉强行扳过他的脸，认真盯著那双翡翠色眼睛。「我知道一种秘术，只要将锈蚀之力和你的力量……食锈之力注入美禄大人体内，就能让他活过来。你是治愈力过剩，美禄大人则是治愈力不足。若能调和一下，说不定你们两人都能继续活下去。」

「把我的性命分给美禄……？」

「把你的食锈之力注入他体内。」艾姆莉神情严肃，一字一句清楚说道：「一旦成功，他很可能会像你一样……拥有半不死之身。尽管如此，你还是要试吗？」

毕斯可听完艾姆莉的说明后有些语塞，他将视线移向呼吸渐弱的搭挡，再看向艾姆莉，对她点了点头。艾姆莉早已预料到他会同意，已开始咏唱真言。

「乌噜•释咧哆•岫耆。」艾姆莉露出极为专注的表情，满身大汗，不停念道：「岫耆•阿得•空•千•姆德•艾姆莉•毕斯可……」

艾姆莉一念出真言单字，从克尔辛哈体内取出的三只「经典」便略带紫光轻轻飘浮。就连艾姆莉和毕斯可两人，以及毕斯可的胃周围，也各自浮现一圈神秘的紫色气场。

「……真言对食锈出现了排斥反应……！只能来硬的了……！就差这么一点……！」

「呃……喂！怎么回事？为什么我的身体……！」

「本来要凑齐五种『经典』才能执行再临真言，因为这种真言需要大量的锈蚀。」艾姆莉皱著一张脸，一念真言就痛苦地紧压胸口。「但现在我们手上只有三种『经典』，所以我用你和我来代替剩下那两个『经典』……！」

「我和……你？艾姆莉，你疯了吗！」

「毕斯可大人，快握住美禄大人的手！我们只能赌一把了！」

毕斯可照她说的紧紧握住搭档的手后，艾姆莉便露出女修罗般视死如归的表情，义眼像瀑布一样流出血泪，念出最后一段真言：

「岫耆•释哆！空•千•姆德•艾姆莉……」

「别再念了，艾姆莉！你会死的！」

「阿得•毕斯可•苏那巫！」

就在艾姆莉即将念完真言之际。

以毕斯可为中心「轰！」地刮起一阵大风，他的血管沸腾似的不停脉动，他的心脏扑通狂跳，将沸腾的血液送至全身，接著他的皮肤便像太阳一样发出深浅不一的橙光。

「这是怎……怎么回事！」

毕斯可大叫的同时，他的头发宛如火焰熊熊燃起。这正是他之前从死亡深渊爬回来时，食锈所展现的复活奇迹。

毕斯可的皮肤化为太阳后，使他身上开出的食锈分解为孢子，并将他长满蕈菇的身体修复如初。由之而生的灿烂孢子透过相系的手流至美禄身上。起初食锈孢子探索似的一点一点触碰美禄，随后它们认知到美禄是宿主的一部分，便像溃堤般迅速覆盖住美禄的身体。孢子吞噬了美禄身上流出的血，瞬间潜入他体内，三两下就修复好他破损的内脏。

「……好、好厉害！美禄，你听得见吗？喂！」

「……」

「不行，他晕过去了……喂，艾姆莉！够了，真言可以停了！」

艾姆莉的眼睛和鼻子喷出血来，嘴里仍念念有词。

「艾姆莉……你、你……！」

令人讶异的是，艾姆莉即使失去了意识，仍持续唱诵真言。她那超乎一般女孩的执念使毕斯可惊叹不已，他拖著美禄到她身边，抱著她在她耳边叫道：

「艾姆莉，别死啊！快醒来，艾姆莉！」

「……！」

艾姆莉的眼睛倏地亮了起来，房内的风也在这时停止了。他们周围的瓦砾被吹飞出去，房内空无一物，只剩下两人的喘息声。

「艾、艾姆莉！你眼睛在流血……！不妙，你的脑袋！」

「……毕斯可……大人，美禄……大人就……拜托你了……」

「混帐东西！我们死了就算了，怎么能让你死……你年纪还这么小！」

「是啊，艾姆莉！没事的，我现在就帮你注射颦菇安瓶。你脑部好像有点受损，我再帮你注射鹅膏菇安瓶。义眼那里有点裂开，我待会儿帮你缝起来。」

「对，美禄马上就为你……」

毕斯可边说边歪著头「嗯？」了一声，看见搭档在旁匆匆忙忙地替艾姆莉治疗，顿时愣住了。

「嘴巴张开，啊──好了……抱歉，艾姆莉，那时候对你那么凶。因为我得做做样子给克尔辛哈看……好，这样暂时没问题了！」

美禄转眼间就完成治疗，他转头发现毕斯可呆呆地望著自己，先是不解地回望对方，而后咧嘴一笑。

啪！

「好痛────！你、你干嘛打我！」

「谁教你一声不吭地活过来，白痴！是要吓死谁啊！」

「你、你讲话很没逻辑耶！不就是你把我救回来的吗！」

「等一下，你的头发……！」

令人惊讶的事太多了，但首先吸引毕斯可注意的却是一项视觉上的变化，那就是美禄的发色。他的头发几分钟前还呈现天蓝色，现在却完全变成了带有光泽的祖母绿。

「我的头发怎么了？……哇啊啊，怎么会这样！」

毕斯可将究鲁蒙房内破掉的镜子举至搭档面前，美禄吓得浑身发颤，用力搓揉自己的头。

「应该是混到了食锈的橙色色素，虽然有点看不习惯……但也还好吧？干嘛大惊小怪的。」

「可、可是我不喜欢啊！这、这样好像流氓！」

「你的标准在哪里啊？蓝色就可以吗？喂！」

「咳、咳……！两位感情好是好事，但我们动作要快。」艾姆莉因美禄的治疗而恢复意识，她见蕈菇二人组那么有精神便松了口气，但也催促他们说：「我虽然布了陷阱，但缠火党的武僧很快就会追来。」

「对了，还得把胃抢回来才行！抱歉，我本来想打倒克尔辛哈的……」

「你不记得啦？我打赢克尔辛哈了，胃也在这里。」

「赢……咦咦咦？你赢了？」

美禄闻言跳了起来，祖母绿色的头发随之摇晃，他见到长枪上闪闪发亮的胃后大大松了一口气。

「太、太好了，要是只有我复活，你却死了的话……」

「不可能啦。你放心吧，连你都跟他势均力敌了，我怎么可能输给他？」

「……毕斯可，你的胃借我。」

「？」

「我掐──！」

「唔喔喔──────！」

「别闹了！没时间卿卿我我了啦……！」

生性温和的艾姆莉面红耳赤地大吼，而她身后……

有个高大的人「咚」地落下，影子覆盖住艾姆莉。她回头一看，立刻脸色发白，双唇颤抖。

「师、师父……！」

「喔，是拉斯肯妮啊！你来得正好。」毕斯可好不容易从美禄手中抢回他的胃，将之举至眼前，对那高大的女人笑道：「我的胃抢回来了，老头的『经典』也到手了。我们差点就要死了，幸好艾姆莉冒著生命危险……」

「你将再临真言……」

拉斯肯妮低沉的嗓音使全场安静下来。毕斯可一脸狐疑，美禄则是向前走了几步将毕斯可护在身后。

「用在那些家伙身上了吗，艾姆莉……？你竟然用了摩锖天大人专享的『经典』之力……」

「师、师父，如果我不救他们……」

「你知道自己在做什么吗？蠢货！」

拉斯肯妮毫不留情地反手揍向艾姆莉的脸，使惊恐的她重重摔在墙上。

「喂！拉斯肯妮！你在做什么！」

「当你对夜叉鬼伸出援手时，我就觉得奇怪。没想到你真的和他们交心，甚至动用了应当献给摩锖天大人的『经典』之力……」

拉斯肯妮从腰际拔出短枪指著毕斯可等人，另一只手则伸向流著鼻血不停发抖的艾姆莉，抓起她的下巴，强迫她看著自己。

「……喔，这么害怕啊。我明白，艾姆莉，你只是一时冲昏了头。我们的一切都属于摩锖天大人，不能被其他事物所迷惑，你懂吧？」

「呜……对不、起……对不起，原谅我、原谅我，师父……」

「可怜的艾姆莉，别哭了……你只是受到俗世的幻影蒙骗，不小心走偏了而已。好了，别叫得那么生疏，快叫我母亲吧……」

「母、母亲大人……我不会再相信别人了，请别拋弃我，母亲大人……」

「……拉斯肯妮！你果然是……！」

美禄听得咬牙切齿，往前走了几步。而他身后则燃起一股火焰般的气场。

毕斯可的翡翠色眼睛闪耀如宝石，他似阿修罗般怒目瞪著拉斯肯妮。

「你是艾姆莉的母亲……？」他嘴角冒火似的吐出愤怒的气息，步步逼近拉斯肯妮。「这是母亲该对女儿做的事吗……！一直以来，你都是这样践踏女儿的心吗！」

「凭你一个蕈菇夜叉鬼，也想对我说教？」

拉斯肯妮不屑地勾起嘴角，以短枪指著毕斯可的鼻尖。

「我们不只是母女，更是神的所有物。要是做了不合摩锖天大人心意的事自当受罚……不用你提醒，我们之间当然有爱。快说啊，艾姆莉。」

「呜、呜……我、我爱您，母亲大人、摩锖天大人……」

「混帐！」

毕斯可身体一闪，以弓柄朝拉斯肯妮颈部敲了下去，却被敏捷的拉斯肯妮用短枪挡了两下、三下，她抓到空隙回以一记回旋踢，将毕斯可踢飞出去。

「唔啊！」

「唵•释哆•巴罗乌……」

「糟了，毕斯可！」

美禄护著毕斯可向旁边跳开，他们在紧要关头避开毕斯可脚下冒出的无数锈蚀长枪，斗篷被划破了些。

「可恶，为什么我一点也使不上力！」

「因为你把食锈分给我了啊！让我来，你退开！」

「笨蛋，你才刚活过来，还不是一样没力。」

跫音响起，拉斯肯妮悠哉地走向两人，脸上露出浅笑。

她面前出现一个个穿著长袍的壮硕部下，包围浑身是伤的两名少年，步步朝他们逼近。

「我要向你们道谢。多亏两位，究鲁蒙他们死了，『经典』也都回到我手中……说顺便好像有点失礼……」短枪刃光一闪。「但你的食锈之胃，还有全部的脏腑我就收下了，摩锖天大人一定会很开心。」

「你从一开始就算计好了吗！」

「当然啊，我还以为俗世的人疑心会重一点呢。」

「蕈菇守护者不过是俗世的野人。」

「他们的脑袋肯定也被孢子侵蚀了吧。」

拉斯肯妮说完，她的长袍部下纷纷接话，发出粗犷的笑声。

「这些家伙讲话太放肆了……！」

「说得也有道理，你们就是人太好了，才会每次都像这样被人陷害。」

「不要讲得好像你很了解我们……嗯嗯？」

毕斯可正要露出犬齿，对拉斯肯妮等人咆哮……却发现刚才说话的人不是拉斯肯妮，而且那人的声音异常耳熟，令他顿时说不出话。

「但我要纠正一点，那个红发的就算了，我弟可不是笨蛋。」

一名长袍人的声音，引起其他松懈下来的长袍人一阵骚动，他们全都转向那个乍看是他们同伙的人。

「……你！你是什么人！」

「现在才注意到我……看来你们比赤星还笨呢。」

「你们在发什么呆，是奸细，快杀了他！」

拉斯肯妮一声令下，她的部下们立刻持枪刺向那个人。他跳了起来，黑色长发从长袍间飘出，在他的旋转下像龙卷风一样甩动。

「女……女人？」

「喝呀啊啊！」

黑色龙卷风轻松操纵手中的六角铁棍，将棍子横扫过去，一棍敲飞聚集在她四周的拉斯肯妮部下。部下们体重都不轻，却被那充满神力的一击揍得飞向四面八方，连惨叫都来不及。有人撞破墙壁，有人直接从高塔坠落。

拉斯肯妮恢复严肃神情，将艾姆莉和「经典」藏到身后，朝空中那道人影念出必杀真言：

「唵•释哆•巴鲁拉•苏那巫！」

房内墙壁全都「咚砰！」地冒出锈蚀长枪，刺向人影。她的黑色长发在崩落的瓦砾中舞动，手中的铁棍发出黝黑光芒，劈开落下的瓦砾。

「呜喔喔喔喔！」

黑色龙卷风大吼一声，再次转了一圈，打断所有朝自己袭来的锈蚀长枪。

接著一反手，将铁棍朝震惊的拉斯肯妮用力扫去。

「什么！」

眼见铁棍呈一字型朝自己扫来，拉斯肯妮勉强用短枪挡下攻击，但铁棍深深卡进短枪里，将拉斯肯妮连人带枪像皮球一样弹飞，在墙上轰然开了个洞。

「嘎哈！……你……你是谁……！」

拉斯肯妮盯著白烟后方那个站得直挺挺的人影问道。对方不耐烦地将长袍随手一丢，像要甩掉棍上的血般「霍！」地挥了一下铁棍。

那是一名奇特的女子，她穿著一点也不像战士的高级套装（领口却大开到胸部），打扮和刚才的英姿毫不搭调，旁人难以看出其身分。

「我是前忌滨自卫团长，现任忌滨县知事，猫柳帕乌。」

铁棍「霍！」地划破空气，指著拉斯肯妮的鼻子。

「你胆敢再用那烂法术碰我弟弟……我就把你下巴打烂。」

「帕乌──！」

「咕呃！」

见到姊姊如英雄般现身，美禄又惊又喜，大力摇晃搭档的肩膀。毕斯可却皱著眉头对帕乌喊道：

「你……你为什么会来这里啊！你不是该在忌滨当知事吗？」

「我还是知事啊，不然……」帕乌说到这时看了看自己身上的套装，叹了口气。「我也不会穿成这样。下属要我有点知事的样子，所以我选了没那么暴露的衣服。」

「重点不是那个……！重点是你怎么知道我们在这里！」

「我之前就说过了吧，我在美禄的戒指上装了追踪器。」

「就是这个。」

「你快把这东西给我拿掉！」

拉斯肯妮趁少年们吵吵闹闹时用短枪攻击他们，貌美的县知事铁棍一挥，轻轻松松挡下短枪。

「唔呜……！一个女人力气竟然这么大……！」

「这在忌滨县厅属于性别歧视言论，你讲话小心一点。」

每次挥动都像要撕裂空气的铁棍，远比拉斯肯妮的短枪更重更坚硬。两人交手还不到四下，短枪的枪刃就被敲飞出去。

「还要打吗？若你投降我就不杀你，快把女孩交出来。」

「可、可恶……明明只差一步。你到底是谁……！」

「刚刚说了，我是县知事。你认为我不够格吗？」

（人家不是那个意思，笨猩猩。）

（毕斯可，她听得见啦！）

「我听到了！之后再跟你算帐！」

帕乌以女修罗的凶狠神情回过头来，但当她看向毕斯可身旁的美禄，脸色随即柔和下来……没多久，她便惊觉美禄的发色变成了祖母绿，张大嘴巴叫了起来。

「美……美禄！你、你的头发！怎么变色了！」

「帕、帕乌，现在不是说这个的时候……」

「不、不行不行！是赤星叫你染的吗？我不准你染这种流氓发色……！」

拉斯肯妮趁著帕乌分心之际，迅速将艾姆莉夹在身侧，带著五样「经典」逃出究鲁蒙的卧室，沿著电线往六塔暗处跳去，逐渐消失踪影。

「啊！你让她逃了啦！」

「冷静点，赤星。我早就料到她会逃，现在也只能这样了。」

帕乌「霍！」地挥了下铁棍后将之收回背上，开始观察起毕斯可手中发亮的食锈胃。

「她表面上看起来是被我吓跑的，但如果她想杀我应该也办得到。她只是不想使用那个『经典』之力而已。现在还是先让美禄把你的胃……这实在太扯了！总之，在胃塞回去之前，我们必须保护你不被刺客袭击。」

「我没事，把艾姆莉从那家伙手上带回来比较要紧……」

「能救她的人只有你，赤星。你冷静一下，我们先回据点吧。」

「什么据点，帕乌？你有找到理想的据点吗？」

「不是我，是滋露找的。」

帕乌望著美禄的绿色头发，有些不悦地皱起眉头，接著说道：

「滋露做事也满谨慎的。她发现你们中了计谋，就跟我联络。芥川也在据点那里。她说她费了一番工夫，才在六塔内找到可以容纳大螃蟹的地方。我们走吧……来，赤星，抓著我。」

「谁要你帮……唔啊，可恶……！」

「你要是再任性……」毕斯可浑身是伤而痛得皱眉，帕乌将脸凑到他面前，漂亮的脸蛋上浮现恶作剧般的笑容。「我就要强迫你听话喽，赤星……你身上的伤痕变多了，看起来……更成熟了……」

「呜、呜哇！」

帕乌停在几乎与毕斯可鼻尖相抵的位置低语完，毕斯可便红著脸转过头，用力闭上双眼。帕乌高声笑了起来，轻松扛起毕斯可后，对弟弟使了个眼色便跃入六塔的黑暗之中。

「……他总是凶得像老虎，唯有在帕乌面前乖得像仓鼠。」

这两人间的强弱关系逗得美禄一直想笑，但他忍住笑意，紧跟在姊姊的飘逸黑发之后，同样蹬了一下房内地板，跃至空中。

