<p align="center">第十四章</p>

「哇啊，芥川大人的大螯好气派呢。」

旧六塔周边的闹区中，居民正为都市重建忙得不可开交。芥川挥著它那刚再生完的大螯，将螯自豪地高举过头。

而且拉斯肯妮还为它全身画上豪华无比的金光闪闪花纹，使它看起来既勇猛又华丽。

「这是勇敢挑战邪恶不死僧正的战士妆容。听起来像老王卖瓜……呵呵，但很帅气对吧？」

「哇──！好棒喔，芥川！你好像歌舞伎演员！」

「哼，反正它一脱皮就全掉光了啦。」

毕斯可打了个呵欠，美禄气得捏住他耳朵。已换回行商装扮的滋露瞥了眼他们的日常互动，转向和好的母女二人问道：

「受你们帮忙……不对，我也帮了你们很多。总之事情能告一段落，真是太好了。你们今后有什么打算？」

艾姆莉将手背在背后，有些不舍地看著嬉闹中的两名蕈菇守护者……接著转向温柔环住自己肩膀的拉斯肯妮，开怀一笑。

「……其实我也想像毕斯可哥哥一样去旅行，但我选择留在六塔……不，是留在这个新的都市，展开新的人生。」

滋露顺著艾姆莉的视线环顾四周，在忌滨自卫团的协助下，受损的商店和饭馆已逐渐恢复盛况。不过店里卖的商品却和六塔崩塌前大不相同，那些咒术用品全都画上了蕈菇图样。

「蕈菇符咒、蕈菇串珠、蕈菇线香……也太单调了吧！」

「哎呀，那也没办法啊，毕竟新的御神体是一尊蕈菇嘛。」

两人看向远方那座耸立于六塔旧址上的食锈巨塔。食锈的蕈柄已绑上好几条神圣的注连绳，成了岛根的新象徵。

「赤星和猫柳……他们凭著对于自己与搭档的信念，颠覆了六塔所有的信仰。那尊蕈菇就是证据，我和艾姆莉都是证人。说要赎罪可能太傲慢……但我想领导众人学习这种价值观，让每个人都相信自己。」

「咦，你们又要成立宗教吗！谁是新僧正？」

「呵呵，你在大僧正面前表现得太高傲喽，滋露大人。」

「是你啊，小鬼！」

艾姆莉从滋露手中溜开，露出天真烂漫的笑容，翩翩跑向毕斯可和美禄。

拉斯肯妮望著艾姆莉的背影，带著些许歉意对滋露说：

「……我也给你添了很多麻烦。若你没有看穿我的诡计，可能会造成更惨重的伤亡。抱歉，我没有什么能送你的……」

「不需要啦，我也不指望能从你们那里收到什么。」

「可是这样……」

「你太天真了～～我怎么可能这么迟钝，没有嗅到黄金的味道呢？」

滋露对拉斯肯妮调皮一笑，将手伸进异常丰满的胸前，拿出一尊金光闪闪的迦难加神像。

上面镶满各式各样的宝石，体积虽小，但任谁都看得出它价值连城。

「金象信的御神体！你、你是什么时候……！」

「你们的新教派不需要这么俗气的东西吧？那这个我就收下喽。」

「赤星大人────！」

毕斯可正在收拾行李时，大块头坎德里双膝一跪，趴在他脚边。那张严肃的脸上流著泪水，抬头看向毕斯可。

「您要走了吗？您可以留下来，成为新的神明领导我们吗？」

「别胡说，我只是个蕈菇守护者，哪有那种本事……」

「毕斯可。」

美禄面带微笑地向毕斯可耳语后，毕斯可露出明瞭的表情，清了清喉咙，正经八百地面向坎德里。

「坎德里，你的意思是……日本这么大，却只有出云六塔可以独享新神明的救赎吗？」

「呃！我、我没有……！」

「我要出外散播救赎的孢子。你们已经萌芽，正要成长茁壮。这里已经不需要我了……啊，可是……对了！」

故作严肃的毕斯可一下子就破功了，他要匍匐在地的坎德里抬起头来，与自己平视。

「艾姆莉和她的教派就拜托你了。她是这座都市的希望种子……也是我和美禄的妹妹。请用你的智力和体力，好好辅佐她。」

「是、是的！我坎德里拚了老命也会做到！」

「也请你和拉斯肯妮好好相处。我不知道你们有什么过节，但今后你们就是伙伴了。」

正在清理街上瓦砾的拉斯肯妮听见自己的名字，不禁和坎德里对看一眼。拉斯肯妮从他们的表情大概猜出是怎么回事，她露出有些为难……但仍美丽的笑容。

「赤……赤星大人！既然您这么吩咐────！」

坎德里哭到说不出话，令少年们笑了起来。坎德里身后的明智宗僧侣看见他们的笑容，感动地双手合十。

「大家听好！此后明智宗就并入艾姆莉大僧正麾下！请用你们过去未能施展的知识和德行，协助这座都市重建！」

「「是！」」

坎德里回头下令后僧侣们齐声应答，四散到各自的岗位，协助重建受损的市街。

「明智宗号称以智为尊，却很好操控呢。」

「我也不想骗他们，但我们又不能停止旅行。赶快前往四国，回你的故乡吧……你的弓也坏了，得找一把新的。」

「那把真言弓哪去了？一不留神就不见了。」

「嗯，我的意识一中断，那把弓好像就消失了。做一把弓也很耗体力……就算全神贯注，变出的弓顶多也只能撑一天吧。」

「是喔～～那个很帅耶，每天都帮我做一把嘛。」

「别说得好像味噌汤一样。」

「毕斯可哥哥！」

艾姆莉朝著继续收拾行李的两人快步跑来，扑进毕斯可怀里，露出无邪的笑容看著瞪大眼睛的毕斯可。

「毕斯可哥哥，你要出发了吧？」

「对啊，我要回四国一趟……之后如果有机会，还会再过来。」

「你听说了吗？我和师……母亲大人会引领信众，将新观念教给大家。」

艾姆莉面带微笑，这几天她看起来成熟不少。

「我们会将两位……毕斯可大人和美禄大人的生活方式，奉为信仰对象。希望大家都能找出自己心中的神性，有朝一日遇见重要的人……」

艾姆莉轻抚毕斯可的脸颊，动作妩媚得不像少女。接著她转向愣在一旁的美禄，以同样的笑容问道：

「请两位帮我们教派取个名字吧，你们有什么点子吗……？」

「教派的名字？哇，怎么办……毕斯可，要叫什么？」

「菌神宗。」毕斯可虽然有点被艾姆莉的动作吓到，仍坚定地说出一个其来有自的名字。「菌神原本是鸟取的蕈菇之神，却被克尔辛哈毁了。那老头现在也死了，是时候该把名字要回来了。」

「菌神宗……听起来真不错……」

艾姆莉出神地喃喃自语，眼中忽然冒起热情的火焰，在毕斯可耳边低语。

「毕斯可大人，我想将菌神宗设为一夫多妻制……你觉得怎么样……？」

「咕哇──！美禄！」

「不行不行不行────！不行喔，艾姆莉！还是采一夫一妻制吧！」

「既然其中一位神都这么说了，那我也不敢违抗呢。」

艾姆莉轻盈地从毕斯可身上移开，打从心底「哈哈哈哈！」笑了出来。

她所体验过的孤独、悲伤……

在这抹微笑之中，似乎都已消失得无影无踪。

此后岛根仍将「螃蟹」奉为神兽，县民不得食用，这让许多以螃蟹料理闻名的饭馆哀声连连。大批岛根县民失去信仰对象，正感到仿徨无助，艾姆莉与她的菌神宗因而迅速获得县民的欢迎与支持，唯独禁吃螃蟹这点在暗地里受到批判，被视为菌神宗唯一的恶习。

