<p align="center">第六十二章 绝对者</p>

听到圣哉这么说，我立刻确定他是在等我下决心。换句话说，这几乎注定我终将一死。不过我并没有那么害怕，现在的我没在考虑自己的生死，心中只有想拯救伊克斯佛利亚的满满热情。

「圣哉！伊希丝妲大人已经给予许可！我最多能在距离魔王城一公里的地点开门！」

「好。」

我咏唱咒语叫出门，姜德和杀子也显得有些亢奋。

「好！我们走吧，勇者！去拯救伊克斯佛利亚！」

「这、这是最终决战了吧！」

不过圣哉还没进门就先往地上一踏，神界广场的地面忽然隆起，大量魔巨像如僵尸般爬了出来！

「在跟魔王决战前，可能会出现许多小喽啰和干部等级的强敌，这种时候我会尽量用这些魔巨像解决敌人，以保留体力。到达现场后，我打算再制造更多魔巨像。」

圣哉对数量多达数百的魔巨像下达指示，魔巨像把门打开，鱼贯走进门里。

不只我、姜德和杀子，广场上的众神看到魔巨像也大吃一惊，其中还包括跟圣哉一起团体修练的雷神欧兰德大人和风神弗拉拉大人。

「真是的，明明是最终决战，结果打头阵的竟然是魔巨像。」

「算了，这样也很符合这个勇者的风格呢。」

他们带著苦笑为我们加油，阿丽雅和雅黛涅拉大人也在附近，阿丽雅握住我的手。

「莉丝妲……加油……！」

「嗯！」

「杀、杀子、姜德，不、不要勉强。连、连击剑用来保护自己就好。基、基本上，交给圣哉应该没、没问题的。」

「知道了！」

「受你关照了，军神！」

赛尔瑟乌斯也来跟杀子和姜德握手。

「我会祈祷你们平安无事的！你们可是赛尔瑟乌斯咖啡座重要的打工仔啊！」

「赛尔瑟乌斯先生，谢谢您！我们要出发了！」

我们正在互道珍重时，广场上的最后一个魔巨像穿过了门。

「……好，那我们也出发吧。」

圣哉头也不回地走向门，我们则一边笑著朝送行的众神挥手，一边走上决战的战场。

穿过门后，空气顿时变得湿热。抬头往上看，天空彷佛弥漫著邪气，染成混浊的紫色。看似高耸入云的巨大城堡矗立在前方，魔王城像生物一般散发出黑色瘴气。

「那就是魔王居住的城堡吗……！」

「阿尔特麦欧斯就在那里吧！」

虽然知道该往哪个方向走，我仍旧战战兢兢地对圣哉说：

「我、我说圣哉……这样看不到周围的状况……」

我们现在被刚才先穿过门的大量魔巨像团团包围，因为视线被魔巨像挡住，让我们看不清楚前后左右有些什么。

圣哉之前还说一到现场就会增产魔巨像，结果现在却自己跳到其中一具魔巨像的背上，观察著四周。我也很好奇，于是从魔巨像之间钻出头，勉强看见了周遭的状况。

「这、这是怎么回事……！」

许多怪物倒在魔王城附近的荒野之上，除了在贤者之村看过的恶魔神官外，还有其他长相奇形怪状，一看就知道不是人类的怪物趴在地上。

「他们……死了吗？」

从我身旁窥伺的姜德这么说。四周的确弥漫著尸臭味。

「我来确认是不是真的死透了。」

圣哉对几个魔巨像下达指示。当那些魔巨像对倒地的怪物又戳又翻时，圣哉则闭上眼睛，他似乎能连结上魔巨像的眼睛。

「我验了几具尸体，确实都断气了，体内看起来也没设下任何陷阱。」

姜德摸著胡须说：

「简直就像有其他人先攻进魔王城了。」

「咦咦！这代表除了我们外，还有其他友军吗？」

难道是伊克斯佛利亚幸存的人类来助阵吗！我不禁为此高兴……

「可、可是，请看这具尸体！好过分……！」

经杀子这么一说，我又重新审视倒地的怪物。有的尸体没了头或手脚，也有的内脏洒落在周围。我感觉下手的人似乎对于虐杀乐在其中，顿时寒毛直竖。

「总之我先用无限落下埋了尸体，不然变成不死者复活也很麻烦。」

圣哉让倒地的尸体掉入地下后，跟魔巨像一起朝魔王城进军。魔巨像围绕著我们，防止怪物从各个方向攻来，但一路上却不见任何怪物袭击过来。我们一边将途中看到的怪物尸体用无限落下埋好，一边朝魔王城前进。

「……先在这里停一下。」

魔王城大门敞开，彷佛要张开血盆大口吞噬我们。圣哉在距离城门几十公尺处停下脚步，把手贴上地面。大约一百个魔巨眨眼间冒了出来，往左右一字排开。他留下十几个护卫用的魔巨像，让剩下的魔巨像包围了城堡，又从土属性魔法战士转职成火属性魔法战士，制造出数十只火焰魔法鸟凤凰自动追击（Automatic Phoenix）。那些凤凰用脚抓起圣哉从地面造出的「炸弹石」，朝魔王城飞去。

「你、你要做什么？」

「轰炸。」

「轰炸吗！」

我这才发现那些包围魔王城的魔巨像手上，也同样抱著炸弹石。

「……同时发射（Fire）。」

随著圣哉一声令下，魔巨像一起朝魔王城投掷炸弹石！另外，在高空飞翔的凤凰自动追击也跟著扔下炸弹石！

照理来说，炸弹石的轰炸应该会让魔王城陷入火海，但有个尖锐的声音在击中时响起，并出现蓝白色的墙罩住了城堡。烟尘消散后，魔王城依旧健在，毫发无伤。

「城堡外似乎布下了结界！攻击都无效！」

「哼，可以说跟我预想的一样，果然还是要我亲自攻入魔王城打倒他才行。」

「呃，这个，那是当然的吧。我从没听过用什么『轰炸』来讨伐魔王的……」

虽然姜德感到傻眼，不过把所有能试的方法都事先试过一遍，倒也很符合圣哉的风格。

圣哉让魔巨像打头阵，自己也朝魔王城前进。这时他突然喃喃开口。

「状态狂战士•第二阶段。」

圣哉的身体被红黑色的灵气包围！我吓了一跳，往四周张望！

「有、有敌人吗！」

杀子和姜德也进入备战状态，但四周依然只见怪物的尸体。

「不，我只是提早做好战斗的准备而已。」

「我说，你可以先讲一声再做啊！哪有人一声不吭就突然变成狂战士的！」

「闭嘴，僵尸，这不重要，接下来我们要从那扇门进去。虽然走正门非我所愿，但现在也只能让魔巨像走前头，边留意四周边前进了。」

当我们以这种方式好不容易抵达魔王城的城门时，果然又看到了两只长相凶恶的怪物倒在地上，死状凄惨。杀子抓住我的洋装下襬。

「这些怪物该不会就是城门的守卫吧？」

「好、好像是……」

圣哉依旧神情漠然地用无限落下将怪物扔到地底……但这个连门口守卫都惨遭杀害的异常状况，让我心中的不祥预感逐渐膨胀。

──是魔物之间闹内哄吗？魔、魔王城内究竟发生了什么事？

「现在开始直捣魔王城。」

把门口守卫的尸体扔进地下后，圣哉这么说。虽说是直捣，但打头阵的当然还是魔巨像，感觉就像我们是跟著魔巨像的队伍走一样。等闯进城内后，我又马上大吃一惊。

「咦咦咦……！」

在微弱的烛光照射下，我看到魔王城的石造大厅也满是怪物的尸体，有身穿盔甲的不死者还有龙等等。这些魔物看似强大，却都面目全非地倒在地上，连城中也是这般惨况，让我越看越一头雾水。

因为在城内无法使用无限落下，圣哉便转职成火魔法战士，边仔细地烧光尸体边前进。虽然脚步被拖慢，但这个不起眼的步骤曾在死皇战中发挥作用，我们对那一次战斗仍记忆犹新，所以毫无怨言地同意了圣哉的行动。

我们以缓慢的速度在城内前进。城里的螺旋梯高耸入天际，周围也能看到许多房门。

「这栋城堡非常广阔，构造也很复杂呢。」

「先爬上那座楼梯。」

即使如此，圣哉却彷佛有著地图般，毫不迟疑地继续挺进。

「接著走这个房间，再来走那里的通道。」

「我……我说圣哉，你怎么会知道路呢？」

「我发动了特殊技能『占卜术』，直觉告诉我要往这里走。」

「这样啊！原来『占卜师』并不是废职业呢！』

但走了一会儿后，我愣住了。眼前竟然是堵墙。

「圣、圣哉！此路不通耶！」

「嗯，成功率大概六成吗？果然是占卜，有时准有时不准。」

「「「咦咦────……」」」

虽然偶尔也有像这样出错的时候，不过总体来说，感觉上前进的速度还是满快的。而且这里是魔王城，很可能设下了许多陷阱，所以我们能一路平安地走下去，或许也是托占卜技能的福吧。

我们经过形似恶魔的雕像，爬上长长的阶梯，走在蜿蜒曲折的通道上。一般来说，在魔王城里，应该会跟强大的怪物群展开激战，但到了这里依然不见任何怪物来袭。

……不久后，眼前出现一扇有著恐怖装饰的巨大门扉。圣哉在门前停下脚步。

──这、这个房间是……！

我的女神直觉感应到房内充满了令人厌恶的邪气，杀子也用颤抖的声音开口。

「我、我感觉到了！魔王一定就在这里……！」

我对杀子点头后，偷瞄圣哉的反应。

──以圣哉的性格来看，他或许会说「你们在这里等」吧！可、可是，我也是抱著赌上性命的决心而来！不管他怎么说，我都要跟进去！

但圣哉却用严肃的眼神看向我。

「走吧，莉丝妲，跟我来。」

「咦？」

「你有义务要旁观这场战斗。」

「好、好的！」

──奇怪……？难道他终于稍微承认我是女神了吗？

我瞬间感受到的喜悦，在魔巨像打开沉重门扉的同时消失无踪。

这个铺满血红地毯的空间，比塔玛因的王座之间更宽广，弥漫著一股阴暗颓废的气氛。不过，在走进魔王之间的瞬间，比什么都更吸引我的目光的是……

「尸、尸体！这里也有！」

广阔的魔王之间也跟外面一样，躺了许多魔物的尸体。而在那些尸体的前方，有个身影伫立在远处的窗边，往窗外仰望。

圣哉举起一只手，对我们下达指示。

「你们别动，躲在魔巨像后面就好。」

「我、我知道了，我不会妨碍你战斗，但如果有需要，随时都可以叫我喔。」

我凝视窗边的人影。对方身材纤瘦，穿著黑色长袍，拿著手杖。那个人影头也不回地说：

「有不少魔巨像正包围著城堡呢。我──阿尔特麦欧斯过去也曾有过这样的时期。我建起牢固的魔王城，创造出兽皇、机皇、怨皇、死皇等强大的部下……」

那是带著知性的冰冷声音。不久后，那个身影缓缓转向圣哉。

「这感觉真不可思议，没想到还会再见到过去杀掉的人啊。不过话虽如此，你似乎并没有当时的记忆呢。」

──那、那是……魔王阿尔特麦欧斯……？

在伊希丝妲大人的水晶球里看到的阿尔特麦欧斯，是个有绿色皮肤，血盆大口，手脚共有八只，外型丑恶又巨大的怪物。但现在在眼前的他，模样却截然不同，除了肤色稍微泛绿之外，看起来就像个纤瘦的人类男性。

「得到绝对的强大后，就完全不需要部下了，所以我就拿他们来测试我的新能力──虽然不知道他们是否死得心甘情愿就是了。」

「！是、是你杀了魔王城的所有魔物吗！」

我忍不住吼道。魔王阿尔特麦欧斯乾笑一声后回答：「没错。」

「你们能来到这里，值得夸奖，不过很遗憾，这根本成不了一场像样的战斗。」

魔王阿尔特麦欧斯朝我们这里走来。

「我明白自大会带来失败，但这可不是轻敌。毕竟成人是绝不可能输给婴儿的……」

魔王边说边靠近我们，我身旁的圣哉也朝魔王前进一步。

──圣哉！

最后一战的引信已经点燃……就在这紧张的一刻，我目睹到难以置信的光景！有道红色轨迹从走来的阿尔特麦欧斯左边横砍过去！映入我的眼角余光的，竟是身缠狂战士灵气的圣哉！

圣、圣哉有两个！不，朝魔王走去的圣哉身上没有灵气！

圣哉大概是趁魔王看著窗外，我们的视线也集中在魔王身上时，用土人偶将自己掉包的。无论是瞬间移位，还是从死角发动突袭都是很有圣哉风格的攻击方式！但这时响起一阵尖锐的声音，圣哉的剑被无形的墙给弹开！

「……呵呵呵，我已经把一条命奉献给邪神了。」

魔王闷笑几声，将长袍掀起。

「邪法之始（Stage One）……『魔法攻击限定领域（Formed Magician）』。现在只有魔法对我有效。」

「只有魔法有效吗！」

我发动能力透视，以确认他所言是否属实，但看到的只是一片杂讯，无法确认阿尔特麦欧斯的能力值。

「来，我们用魔法对决吧。勇者啊，展现你的魔力给我看看。」

魔王用愉快的语气开口，并举起魔杖。魔杖周围的空间产生扭曲。

「……奔驰的暗之旋风（Dark Wind）。」

突然有股黑色瘴气从手杖往外扩散，袭向圣哉！一股恐惧在我体内流窜！那魔法里一定含有连锁魂破坏！

不过圣哉倒是跟平常一样不动如山。

「职业转换。转职成风魔法师。」

圣哉变换职业，将右手举到自己面前。

「风压障壁（Wind Shield）。」

他发动跟风神弗拉拉大人修练时学会的招式！风的防护罩覆盖圣哉的周围，也覆盖他背后的我们！进逼而来的黑风避开我们，往后面扩散开来。毕竟是强大的魔王施展的魔法，包括圣哉拿来当替身的土偶在内，周围的几个魔巨像，以及倒地的魔物尸体全都瞬间化为尘埃。我看到这副景象，不禁背脊发凉。

「哦，你以前战斗时还只会火焰魔法……没想到现在也会风魔法了。那么，这一招你又要怎么对付呢？」

阿尔特麦欧斯用手杖画圈。

「……迸射的暗之雷动（Dark Lightning）。」

手杖立刻射出漆黑雷光！黑色的电流轨迹划破空气，逼近圣哉！

──竟、竟然能同时使用风和雷两种魔法？伊克斯佛利亚明明是魔法体系分工精细的世界，他居然能操纵复数体系的魔法吗！

圣哉每次都得先转换职业，才能使用不同体系的魔法，这状况对他来说可是压倒性的不利……

「职业转换。转职成雷魔法师。」

圣哉立即转职为雷魔法师！跟欧兰德大人修练时学会的雷魔法从他手上射出，跟漆黑的雷击互相抵销！可是魔王又紧接著使出风魔法！

「圣哉！」

我急得大叫。

「职业转换。风压障壁。」

圣哉再次转换职业，面不改色地防御魔王的魔法。

「职、职业能变换得那么快吗！」

「嗯，这是跟商业之神修练时学到的『高速职业转换（Quick Job-Change）』。」

「！那个感觉很没用的修练原来有用吗！」

尽管自己的魔法没对圣哉造成伤害，阿尔特麦欧斯的语气里仍充满佩服。

「你挺有一套的。不过，如果是跟你擅长的火焰魔法完全相反的冰结魔法，你也应付得了吗？……落下的暗之冰柱（Dark Icicle）。」

在魔王之间挑高的天花板上，瞬间出现几十根黑色冰柱！

「这、这数量太多了！要是统统砸下来，不被刺穿才怪！」

「圣哉先生！」

姜德和杀子大叫。

「职业转换。火魔法师。」

圣哉若无其事地用脚尖一踢地板，地板上就到处窜起火柱！数量跟天花板的冰柱一样多达几十根的火柱逐渐变形成锐利的武器！

──简、简直就像长枪……！这一定是将火焰魔法和长枪的修练结合在一起的成果！

阿尔特麦欧斯将高举的手杖往下一挥！无数冰柱立刻如暴雨落下！不过……

「凤凰幻枪（Phoenix Spear）。」

圣哉喃喃开口的同时，炎之枪如飞弹一齐发射，在空中迎战黑色冰柱！大多数冰柱在砸到圣哉前就先被消灭了。

「做得不错，但数量似乎稍嫌不足呢。」

阿尔特麦欧斯发出讪笑。圣哉的凤凰幻枪已经全部射光，空中却还有冰柱残留！

「接招吧……落下的暗之冰柱。」

几根黑色冰柱以更快的速度飞向圣哉，贯穿他的身体！

「圣、圣哉！」

我忘情大叫！但理应被冰柱贯穿的圣哉却化为沙土！

「不要紧的，莉丝妲小姐！那是土人偶！」

「是、是吗？太好了……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

我放声尖叫！四周不知何时冒出一堆圣哉！一个、两个、三个……超过了十个！

「这些全是土人偶吗！可是这附近又没有土，要怎么做出这么多土人偶！」

「一定是护卫用的魔巨像吧！圣哉先生用变化之术把它们变得跟他一模一样了！」

原来如此！这么说来，原本四周有很多魔巨像，现在数量变少了！

「是快速换位之术吗？那只能全打坏了。」

暗之冰柱再度成形，朝圣哉的土人偶降下！阿尔特麦欧斯发动的攻击让行动迟缓的土人偶一个个遭到破坏！

「呜呜……！」

想到那其中可能有真正的圣哉，我就担心得不得了。但这时阿尔特麦欧斯突然停止了动作，视线往下。

在阿尔特麦欧斯的脚边，有具少了一只脚，脏器外露的怪物尸体。原本倒在地上死状凄惨的尸体，竟用手牢牢抓住阿尔特麦欧斯的脚踝。阿尔特麦欧斯还来不及用手杖指向尸体，尸体就抢先开口了。

「……接触雷击（Thunder Stroke）。」

阿尔特麦欧斯的身体顿时像被雷击中，发出啪叽啪叽的电流声！这时腐朽的怪物站起身来，眨眼间变回圣哉的样子！

「！你、你一直在扮尸体吗！」

「没错，而且我还用强烈雷击让他暂时麻痹了。机不可失，这就来收拾他。」

圣哉接著变成火魔法师，朝触电后无法动弹的阿尔特麦欧斯使出爆杀红莲狱！烈焰包围魔王，圣哉朝天空举起双手！

「凤凰幻枪。」

正如之前魔王的冰柱一样，这次换圣哉的火枪出现在天花板上！无数火枪朝魔王倾盆而下！长枪在突刺的同时喷出火焰！阿尔特麦欧斯的周围立刻化为热气蒸腾的火海！

「干、干掉他了吗！」

姜德一边用手臂护著脸，以免被高温热气灼伤，一边喃喃地这么说。然而……即使身陷熊熊烈焰，阿尔特麦欧斯依旧发出讪笑！

「呵呵呵，是致命伤呢。真是优秀的魔力。」

在猛烈的火势中，阿尔特麦欧斯的身体慢慢化为焦炭。虽然他说「是致命伤」，语气却显得老神在在。

「那我就把两条命献给邪神吧。」

他这么说完，原本逐渐化为焦炭的身体开始膨胀变大！

「怎么可能……！他是不死之身吗？」

「他、他又……改变型态了！」

姜德和杀子用颤抖的声音说。当火焰消失时，阿尔特麦欧斯已经变成浑身肌肉的魁梧巨汉，模样类似穿著盔甲的独眼巨人。

「邪法之更（Stage Two）……『物理攻击限定领域（Formed Fighter）』。接下来所有魔法都对我无效，让我见识一下你的徒手攻击吧。」

