<p align="center">第六十三章 超越者</p>

现在站在圣哉面前的，是变成专精徒手攻击型态的魔王阿尔特麦欧斯。

「……灭魂的暗之拳（Dark Assault）。」

阿尔特麦欧斯举起被黑雾包围的结实手臂，摆出备战姿势。那条手臂显然带了连锁魂破坏。

我看他身形庞大，以为他的动作会很迟钝，不料到了下一秒，阿尔特麦欧斯已经逼近圣哉眼前，将一只手臂高高举起。

──这、这速度也太快了吧！圣哉！

但阿尔特麦欧斯低吼著挥下拳时，打到的却只有空气。圣哉的身影又忽然从我的视野中消失了。

「闪过了吗？」

阿尔特麦欧斯喃喃自语。而在他的视线前方，圣哉正在远处像深呼吸般吐气。

「状态狂战士•第二•七阶段……」

圣哉将狂战士状态提升到自身的最大极限！一股红黑色灵气从他身上猛然喷发！

「哦，灵气增加了呢。那就是打倒葛兰多雷翁的力量吗？」

圣哉和阿尔特麦欧斯面对面对峙著，彼此都在寻找发动攻击的时机。接著双方的身影突然从我眼前消失！激烈的搏斗声忽然传进耳里，把我和杀子都吓得浑身一震！

我看到圣哉避开阿尔特麦欧斯的拳头，以及阿尔特麦欧斯用手臂挡下圣哉拳头的片段画面。但随著时间过去，两人的乱拳逐渐加速，快到肉眼只能看见红黑两股灵气在互相冲撞。

在某个格外巨大的声音爆出后，我看到他们在远方面对面站著。总而言之，看到圣哉平安无事让我松了口气。而另一方面，阿尔特麦欧斯的手臂则变成了红黑色。

「我肉体的防御力堪称铜墙铁壁，你却能对我造成伤害，这究竟是怎么办到的？」

「我把破坏神教我的招式加在拳头上，破坏术式发动时能超越对方的防御力。」

「原来如此、原来如此。那我也要拿出真本事了。」

阿尔特麦欧斯才说完，身体又产生变化！在他原本的手臂下方，沾满体液的新手臂戳破肌肉冒了出来！

看到阿尔特麦欧斯变成四条手臂，我们全都胆战心惊。

「唔！勇者都拿出真本事了！结果魔王却还没使出全力吗！」

四臂魔王朝圣哉发动猛攻！不祥的预感袭上我的心头！

──呜呜！圣哉！

……在红黑两股灵气交错的同时，一个有别于之前的搏斗声，感觉有点诡异的声响传入耳里。

我观察著他们的动向，心脏不住狂跳。首先映入眼帘的是圣哉。

──太、太好了，他没事……咦，等一下，那是什么！

圣哉握在手上的东西让我感到错愕。那闪耀银光，状似锯子的刀身──正是圣哉的杀手剑。

「做、做得好啊……！」

我听到身旁的姜德发出赞叹，接著将视线移向阿尔特麦欧斯。什么！阿尔特麦欧斯的脖子上竟然空空如也！他的头颅掉到脚下，紫色血液从砍断的脖子喷溅出来！

不会错的！是圣哉用杀手剑砍掉了阿尔特麦欧斯的头！……咦，他竟然用剑砍？阿尔特麦欧斯不是说要用徒手攻击定胜负吗！算、算了，既然剑能造成伤害就用嘛！反正我们也没必要配合魔王的游戏！

「……呵呵呵，好过分的家伙。」

但魔王的笑声响起，听得我寒毛直竖！掉在地上的魔王头颅笑著对圣哉说话，无头的身体也动了起来，捡起掉落的头部并装回原位。之后头和身彷佛熔接般合为一体。

「真的假的！攻击竟然无效吗！」

我一叫，圣哉就神情漠然地回答：

「从刚才到现在，我都一直在杀死魔王，但他的命不只一条。」

──以前阿尔特麦欧斯就有两条命！他在力量提升后，究竟变成几条命了？

我不免心惊胆战，圣哉却不当一回事地说：

「无所谓，来几条我都照杀不误。」

「哦，口气很嚣张嘛。那我就把三条命献给邪神吧。」

怎、怎么这样！又要改变形态了吗！

「邪法之变（Stage Three），『灵体攻击限定领域（Formed Ghost）』。」

原本虎背熊腰的阿尔特麦欧斯的皮肉竟然开始溶解！从中出现的是长角的漆黑骷髅！那模样十分眼熟，酷似死皇席尔修特的最终型态。

「这次的身体，灵体攻击以外的攻击都起不了作用……对了，为了不让你再耍之前的手段，我要把领域再扩展一个层级。」

──咦！他、他刚才说什么！

魔王高高举起只有骨头的手。

「再把四条命献给邪神……」

骷髅胸前的肋骨随著倾轧声打开，里面竟然又有一个长角的头骨！那模样结合了死皇的外表和怨皇的煞气！胸前的骷髅发出笑声。

「咯咯咯咯咯！邪法之练（Stage Four）……『装备武器无效化领域（Formed Curse）』！」

「……唔。」

圣哉看著杀手剑低哼了一声。刀身像瞬间经过数千年的岁月般生锈腐朽！锈蚀迅速扩散到剑柄部分，让整把杀手剑化为沙尘！

「消灭吧消灭吧消灭吧！咯咯咯咯咯咯咯！你的武器将全部消灭！」

胸口的头骨不断发出高亢的笑声。

「圣、圣哉的剑……！」

「没关系，女神！你别担心！那个勇者不就是为了这种时候，才会带这么多备品吗！」

「对喔！说得也是！」

「我现在就把新的武器拿给他！」

姜德转过身去，但他背后的杀子已经把行李袋整个倒过来，还猛摇头。

「不、不行，姜德先生！袋子里所有的武器……备用的备用甚至再备用的剑都消失了！」

「！骗人的吧！」

「咯咯咯咯咯咯！我说过了吧！所带的武器会全都消灭！这就是装备武器无效化领域啊啊啊啊啊啊！」

「带、带来的武器竟然全部消失！怎么会有这么卑鄙的外挂技能啊！」

我忍不住大叫。这次不是由胸口的骷髅头，而是魔王原本的头骨开口。

「呵呵呵，这是回敬你刚才的犯规。」

他用只有骨头的手对著圣哉，接著双手发出钝响，变成锐利的刀刃！

「我这里倒是有武器。这是杀死勇者的剑──穿魂的暗之刃（Bone Glaive）。」

阿尔特麦欧斯像雅黛涅拉大人一样将双手变成剑，摆出战斗架势。冷汗沿著我的脸滴到地板上。

──上次死皇的最终型态，圣哉是用吸收动力解放后的极限突破型•幽灭灵剑打倒的！可是没有剑就不能用那一招！再说，这种状态还能正常战斗吗？

阿尔特麦欧斯逼近赤手空拳的圣哉，圣哉立刻将右手高举过头。

「第四破坏术式（Forth Valkyrie）……幽坏铁锁。」

圣哉的手掌冒出灵体锁链！锁链一边伸长一边画出层层弧线，像在保护圣哉般飘浮著！

「用灵体物质防御吗？不过……」

阿尔特麦欧斯缩短跟圣哉间的距离，以手臂化成的剑往下一劈！虽然攻击被保护圣哉的锁链挡住，没有直接命中圣哉，却还是将锁链轻易地砍断了！

「你这样是无法阻止半灵体半物质的穿魂的暗之刃攻击的，更不用说要破坏我的身体了。」

原本语气游刃有余的阿尔特麦欧斯发现他原以为被砍断的锁链还飘浮在空中。锁链如蛇般沿著穿魂的暗之刃而上，紧紧缠住阿尔特麦欧斯的手臂。

「……竟然耍这种小手段。」

「这不是小手段。」

圣哉说完弹响手指，魔王的脚下也冒出破坏的锁链，一转眼就缠住魔王的脚踝！

「开始跟你战斗后，我每次只要找到破绽，都会一点一点地设下陷阱，算得上是大工程了。」

包括前后左右的地板和柱子，魔王之间的每个角落都出现锁链！破坏的锁炼缠绕阿尔特麦欧斯的手脚、身体和脖子！等阿尔特麦欧斯动弹不得后，又有新的锁链缠绕上去！正如打倒怨皇瑟蕾莫妮可时一样，阿尔特麦欧斯也遭到锁链五花大绑，没多久就化为茧状，只能乾瞪著圣哉。

「接下来，我要把跟奈菲泰特修练得来的灵力，加在破坏的锁链上……」

圣哉的身体冒出白雾，往四周扩散至数公尺远。我看了大吃一惊！

「好、好惊人的灵力！变得比死皇战时更强了！」

「从奈菲泰特教我灵力训练的那一天起，我就不间断地一直锻炼。顺便告诉你，之前在神界时，我还在聚集了精瘦型灵肌男的灵体庆典『最佳灵体大赛』上获得了优胜。」

「！你参加了那个大赛吗！」

那时候明明说「哪有那种闲工夫」，结果还是参赛了吗！虽然我一时哑口无言，不过圣哉那足以赢得大赛的灵力确实惊人。

「幽坏铁锁•改（Astral Break Beta）。」

从圣哉身上散发的灵力彷佛点了火的引线般传向所有破坏的锁炼！锁炼形成的茧发出白光，产生蒸气般的物质！

「攻击奏效了！这下应该能让他像瑟蕾莫妮可一样消灭了吧！」

「不，这次和当时不同。光靠灵力可能无法粉碎他半灵体半物质的身躯，所以……」

圣哉边说边靠近动弹不得的魔王。

「……要揍他。」

「！用揍的吗！」

圣哉把手臂往后拉，一本正经地痛殴起锁炼！圣哉的乱拳极为凶猛，跟冷静的表情形成强烈对比，打得锁炼茧不断摇晃！圣哉简直像用狂战士的力量把魔王当沙包在练拳一样！

最后圣哉卯起来使出一记上段踢，让魔王连同捆绑他的锁炼重重地撞向远方的柱子。等圣哉解除幽坏铁锁，消去所有锁炼后，阿尔特麦欧斯已经消失得无影无踪。

「消灭魔王了！」

「我们赢了吗！」

我和姜德兴奋地大喊，但杀子却指向某一点。

「你、你们看那里！是阿尔特麦欧斯！」

……一个清脆的拍手声响起。阿尔特麦欧斯不知何时坐在了魔王之间深处的王座上。看到他的模样，我有种像被迷惑的感觉。阿尔特曼欧斯拿著手杖，身上的打扮跟我们刚见面时一模一样，彷佛先前的战斗只是一场梦。

「魔力、徒手攻击、灵力……全都超乎想像。」

阿尔特麦欧斯端坐王座，露出赞叹的笑容。

「你该感到高兴，勇者，你打倒魔王阿尔特麦欧斯了。」

「打、打倒你是什么意思？你不是还活蹦乱跳的吗？」

「呵呵呵……我的意思是『打倒接受邪神的建议而进入沉眠前的阿尔特麦欧斯』。从现在开始，我终于要进入前所未有的领域……」

阿尔特麦欧斯缓缓地从王座上起身。

「我要献出五条命。」

呜呜！他到底要变化型态几次啊！圣哉可是连武器都没有耶！

「邪法之极（Stage Five）──『绝对者领域（Formed Infinity）』。」

阿尔特麦欧斯的身体突然像太阳般发光，那光芒过于刺眼，令我无法直视阿尔特麦欧斯。不、不对……不光是刺眼而已。

「呜！」

「好、好热……！呜呜……！」

姜德和杀子痛苦地喘气。

这、这跟阿尔特麦欧斯之前的变化明显不同！到、到底是怎么了……！

我眯起眼睛，设法看清楚眼前发生的事。这时，惊愕的景象依稀映入我的眼帘！在炫目的光芒中，阿尔特麦欧斯的背上出现天鹅般的翅膀！

──这、这股气息……简直就像──！

我无法置信。可是，从阿尔特麦欧斯身上散发出的气息，我却十分熟悉。那跟我在统一神界一直以来所感受到的灵气一模一样。

「神、神灵之气？怎么可能……！骗、骗人的吧……！」

阿尔特麦欧斯有如住在统一神界的上位神一般，散发出神圣的灵气。他用充满威严的口吻说：

「吾名神皇阿尔特麦欧斯。是邪神之力扭曲了身为魔王的我……」

姜德对刺眼强光眯起眼睛，咂了下舌。

「呿！你这个魔王！竟敢假装自己是神！」

「不，不对，姜德……」

我颤抖地说。

「那是真正的神灵之气……！阿尔特麦欧斯真的变成神了……！」

「你、你说什么！怎么可能有那种事！」

阿尔特麦欧斯的脸上浮现微笑。

「有可能对成为神的我造成损伤的，就只有人类无法使用的暗属性武器。不过话说回来，你们手上的武器全部消失了。」

阿尔特麦欧斯应该是知道我们无法打倒他，才会用那么从容的态度说话吧。没错，都怪装备武器无效化领域，害圣哉的武器全没了。

成为神的阿尔特麦欧斯朝我们缓缓走来。

在、在这种情况下对上这种敌人，还有胜算可言吗！

「圣、圣哉……！」

我朝圣哉所在的位置看去，但刚才还在的他却不见踪影。

──不见了？跑、跑到哪里去了！

勇者忽然消失无踪，而等我回过神时，阿尔特麦欧斯已近在眼前。

「噫！」

「勇者他……躲起来了吗？不，可能是在拟定什么对策吧，反正都是白费工夫。」

我试图逃走，身体却不知为何无法动弹。

「那么同胞啊，你就成为我的力量的一部分吧。」

「谁是你的同胞啊！」──我虽然想这么大叫，却发不出声音。

我这才惊觉从我身上飘出的淡淡神灵之气，正遭到阿尔特麦欧斯吸收和同化。

力量……被抽掉了。头脑一片空白，我连抵抗的力气都没有，当场倒在地上。

「莉、莉丝妲小姐！」

「女神！」

杀子和姜德大喊，但他们因阿尔特麦欧斯散发的神灵之气而无法靠近我。我的意识逐渐模糊。

──没、没错，这一定就是我的结局。圣哉早就料到魔王战将如此发展，所以才会在神界等我下定决心，做好准备……

我并不怕死，却仍感到不安。圣哉能打赢成为神的阿尔特麦欧斯吗？不过圣哉那时在神界曾说过「一切准备就绪」。既然如此，或许还有一点赢面吧。

──之后就交给你了，圣哉……

就在我一边祈祷圣哉能赢，一边闭上眼睛的瞬间……

「唔！」

我听到一声低沉的呻吟，而力量也同时恢复。

──发、发生了……什么事！

我一睁开眼睛，就看到阿尔特麦欧斯的表情扭曲！圣哉则像要保护我般挡在我面前，并将挥出的剑重新拿好！

「……我这副成为神的躯体，竟然会受到损伤？」

阿尔特麦欧斯摀住胸口。之前他无论遇到什么事都能保持镇定，这是我第一次看到他露出惊讶的表情。

「暗属性的武器……？不对，这里不可能存在任何武器！你装备的武器应该全都化为尘土了才对！」

即使如此，圣哉手上却握著有红黑色剑身的剑！我也跟阿尔特麦欧斯一样无法马上理解！

圣哉缓缓开口。

「我考虑到对阿尔特麦欧斯有效的武器，很可能会在魔王战前或战斗中因为某种原因丢失，所以就将这把武器藏了起来。」

「藏了起来？可、可是，你究竟是什么时候藏的？」

「一年前。」

「……啥？」

「说得再详细一点，是在你被瑟蕾莫妮可诅咒，请克罗诺亚回溯时间的时候。」

「！是趁时间回溯时藏的吗！」

「嗯，魔王之间很可能会成为最终决战的战场。既然如此，除了利用那次机会进入原本进不去的魔王之间外别无他法。」

当、当我因瑟蕾莫妮可的诅咒快死掉时，圣哉就已经在考虑魔王战的事了……？当我痛哭流涕时，他是一边看顾缇雅娜公主……一边抓紧机会在魔王之间藏了武器吗！

「顺便告诉你，我是藏在柱子里。除了各个属性的武器外，为了怕所持武器都不能用，我还事先放了能从原料重新制作的合成包。」

「合成包？」

「就是把『邪神的护符』和『吸取生气的剑』分解而成的原料，这次那些东西派上了用场。」

「那、那些材料！也就是说，你现在手上的剑是──」

「嗯，我加进莉丝妲毛娃娃，成功地让剑的威力较之前更提升了。这就是……」

圣哉将红黑色的剑尖指向阿尔特麦欧斯。

「『Holy Power Drain Sword•改』──别名『莉丝塔超婆之剑』。」

「！呃，那名称是怎么回事！听起来好像我是什么『超猛老太婆』一样！」

「那不重要。莉丝妲，离我远一点。莉丝妲超婆之剑吸取神灵之气的威力相当惊人，太靠近的话别说会变成老太婆了，甚至可能马上挂掉。」

「！好可怕！」

我飞快地往后退，并偷瞄阿尔特麦欧斯的表情。

──如果是这把武器，对成为神的阿尔特麦欧斯也管用！在武器应该消失殆尽的现在，突然上演出乎意料的穿越时空大逆转！怎样，阿尔特麦欧斯，这就是龙宫院圣哉啦！

以往跟圣哉对上的敌人，都曾因为圣哉出于超级谨慎而拟出的策略大吃一惊，惊慌不已。哪怕是阿尔特麦欧斯，应该也会感到焦虑和诧异吧……

「……没想到你竟然准备了吸收神灵之气的剑，打破绝对者领域。难怪邪神会这么提防你，看来你跟我一年前打倒的勇者截然不同。」

但阿尔特麦欧斯却轻蔑地露出窃笑。

「即使这样，你还是赢不了我的。」

阿、阿尔特麦欧斯怎么还这么老神在在！明明成为神的型态变化也被突破了啊！

「我就告诉你吧。我阿尔特麦欧斯升格为神后，如果再献上残余的生命，就能发动只能用一次的，可谓神之究极奥义的技能。也就是说……我可以让时间暂时停止。」

「你、你说……停止……时间吗……！」

怎么可能！只有时间的女神克罗诺亚大人才会的技能，阿尔特麦欧斯竟然使得出来吗！再怎么说也太……不，不对，看他那么有自信！而且他应该不至于在这种情况下吹牛！

「我要献出六条命。」

「别、别让他得逞！」

姜德大叫！就算圣哉再怎么强大、谨慎，一旦时间被停止也无能为力！然而阿尔特麦欧斯已将手高高举起！

「太迟了！邪法之终（Stage Six）！『时空超越领域（Formed Time-Leaper）』！」

──不行……！没想到……没想到魔王竟然能停止时间……！

「变成神，操纵时空」──魔王就是为此才进入漫长的沉眠，为了能确实地杀死前来的勇者……

阿尔特麦欧斯对胜利的执著让我浑身颤抖。圣哉和我，以及姜德和杀子，接下来会连感觉死亡的机会都没有，只能在暂停的时间里任由阿尔特麦欧斯宰割。

眼看绝望的时刻即将来临……

「为什么……」

耳边却响起阿尔特麦欧斯的声音。我一看，阿尔特麦欧斯高举的手上产生了龟裂。阿尔特麦欧斯的表情扭曲非常！

「为什么！为什么时空超越领域没有发动！」

「……刚才你说『太迟了』，但其实太迟的人是你。」

圣哉的语气一如往常，听不出任何喜怒哀乐。

「早在进入魔王之间时，我就展开时空操作无效领域（Anti-Clock Field）了。」

「你、你竟然……能跟我一样操纵时间？」

我先是跟姜德面面相觑，接著又对圣哉喊道：

「等一下，圣哉，克罗诺亚大人不是也说过，人类是不可能操纵时间的吗！」

「即使如此，还是能学会『防范敌人操纵时空于未然的技能』。那就是我跟克罗诺亚一起修练的成果。在我展开时空操作无效领域的空间里，阿尔特麦欧斯是无法将时间停止、前进或倒退的。」

「勇者，听你这么说，难道你连魔王会在最终决战停止时间也预料到了吗！」

「阿尔特麦欧斯一直想变得无敌，但所谓的无敌其实选项很少，其中不外乎『永恒的生命』、『物理及魔法攻击无效』或『操纵时间』，范围相当有限。所以我针对每个选项拟定对策，逐一突破。」

圣哉朝阿尔特麦欧斯步步逼近。

「怎、怎么可能！怎么会有这种事！」

阿尔特麦欧斯态度豹变，脸色铁青，显得非常惊慌。他眼见圣哉逼近，开始往后退。

我倒吞一口口水，看向圣哉。

──阿尔特麦欧斯从魔王变成神，甚至想停止时间……但在圣哉的想像中，这些状况都在可能的范围里……！

因为太厉害了，我不禁嘴角失守，不自觉地笑了起来。

圣哉总是比对方的盘算更胜一筹！没错！他克服过去的失败，考量所有可能性，期许自己做到比万全更万全的准备！而这一切努力，全是为了今天这一刻……！

阿尔特麦欧斯转身想逃，但圣哉已经抢先挡在他面前。

「原子分裂斩（Atomic Split Slash）。」

能夺取神灵之气的剑的威力加上狂战士化，再结合土属性的特技，形成强力无比的一击，朝阿尔特欧斯的眉间劈了下去！爆炸和巨响同时出现！魔王之间的地板整片粉碎！

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

阿尔特麦欧斯吃了圣哉的攻击后把头摀住，发出粗野的低吼声，头部的裂痕眨眼间扩散全身。下一秒，他的体内伴随破裂声往外膨胀，嘴巴裂开，从中冒出有数只手臂的怪物。

巨大的怪物呼吸急促。这不是新的型态变化，而是阿尔特麦欧斯原本的模样因圣哉的攻击显现了出来。

阿尔特麦欧斯变回丑陋的怪物，长相跟在水晶球里看过的如出一辙。圣哉冷眼看著他。

「看来这一次不必用天狱门了。」

