<p align="center">之后的日常～雪音篇～</p>

「吶，天真学弟。新婚之夜选在什么时候比较好呢？」

我和雪音小姐一起张罗晚餐时，她没头没脑地这么问我。

「啥……？」

我一时之间对于她的问题反应不过来，只能回给她一脸呆愣的表情。

「咦……？那个……新婚之夜是指……？」

「咦？天真学弟不知道吗？所谓的新婚之夜呀～就是结婚之后，两人共同迎接的第一个夜晚，一般都会在那个晚上爱爱──」

「不不不！这个我知道啦！你不必特地详细说明！」

我急忙打断准备从头到尾讲解一遍的雪音小姐。

「我想问的是，为什么突然跟我提这件事……」

「因为我们不是夫妻吗？当然得好好珍惜这种重要活动呀。」

以我个人来说，这是我想要全力无视的活动……

「现在和之前不同，已经取得爸爸的认同，没有必要再顾虑了哟？所以，让我们大胆跨出下一步吧！」

「呃，确实似乎可以不必再管合约的事啦……」

不过初夜这种事，果然还是不能轻率地说做就做。

再说，三姊妹每个人我都喜欢，并没有和特定的其中一人交往。我实在无法在这种情况下，和某人有肌肤之亲。

「重点是，我们都还只是高中生，做那种事不太好吧！」

「咦～会吗？天真学弟喜欢我对吧？而我也很喜欢天真学弟。既然如此，那就没关系了呀？」

当然有关系！这种敏感的问题，应该更谨慎思考才对。

「我可是为了迎接那一刻，事前做好了许多准备喔！你看──」

雪音小姐打开不知从哪儿拿出来的包包，接著翻出里头的物品。

包包里装著粗麻绳、手铐、脚镣、眼罩、鞭子和蜡烛，另外还有电摩和跳蛋等，每种都像是她会有的东西。

「呃，这些邪恶的道具是什么鬼啊！」

「是我的SM收藏品喔♪为了能随时迎合你想玩的任何PLAY，所以平时就会放在枕头边。呼呼……！」

这个人究竟对于色色的事投注了多少热情啊？性欲未免太突破天际了！

「吶，天真学弟……要不要趁现在来试一下？难得这时候只有我们两人在，事先确认好道具，正式上场时才不用愁嘛……？」

「不，我才不会试！拜托你快点把那些东西收好！」

「可是……我已经再也忍不住了……现在都欲火焚身了……」

雪音小姐吐露著紊乱而炽热的粗喘，接著泪眼汪汪地望著我。

「拜托您，主人！用那条鞭子抽打我的胸部吧！」

雪音小姐如此呢喃，同时突然用力扯开身上的衬衫。用来保护丰满胸部的可爱粉红色胸罩随之露了出来。双峰因过于雄伟的分量而清楚地衬托出乳沟。

她收紧双臂夹住袒露的的胸部，强调著胸罩底下呼之欲出的特大巨乳。胸部受到左右的夹挤，只能朝上下迸涨开来，看起来也更显傲人。

「尽情凌虐我的身体吧！希望主人大肆拍打我羞羞脸的地方！」

「唔哇啊啊啊！别闹了！我才没兴趣那么做！」

「主人讨厌胸部吗？不然换成屁股吧！」

这回雪音小姐改为转过身，将屁股撅向我。她穿著一件白色牛仔裤，底下的粉红色内裤清晰地透出来。

「并不是那个问题！而是PLAY本身我下不了手啊！」

「主人，求求您……！让我成为女人吧！让我成为您的女奴隶！」

「我才不要！不要提出奇怪的要求啦！」

我毅然回绝了她的变态请求。

雪音小姐闻言有点闹脾气地低下头。

「呜呜……主人好坏……人家明明那么期盼可以进一步接受主人的色色调教……想为主人提供色色的服侍……」

「所以我说那种事等我们长大一点再说啦！雪音小姐在那之前也好好忍耐吧！」

「咦……？」

雪音小姐倏然抬起头。

「也就是说……等长大之后，你就会对我进行调教PLAY了？」

「啊……」

糟糕……刚才不小心说溜嘴了……！

「还有那句『雪音小姐也好好忍耐吧』……该不会，其实天真学弟也很想和我做爱？不过还是努力忍耐著？」

「啊啊啊啊！刚才只是我一时口误！没有特别的含意！」

为了避免引起误会，这点必须明确否定清楚。

「不过，这种事确实不应该轻率去做啦！我的确很喜欢雪音小姐，因此更不能轻易和你上床！因为我想更加珍惜雪音小姐……！」

就算真的要和雪音小姐做那档事，我也不希望只是被欲望冲昏头的纵欲PLAY。那么做会违背我的信念。

「如果真的要做，也要等到仔细考虑清楚对方的事和将来的事之后再做。所以，无论雪音小姐怎么拜托我，我也无法马上答应你。」

「啊……是吗……说得也是……」

听完我的话后，雪音小姐也点点头。

「天真学弟……是真的非常认真地考虑我的事吧……我也必须好好思考天真学弟的事才行……」

她如此低声轻喃，然后笔直地看著我。

「天真学弟……谢谢你。我也决定好好忍耐，先不去想爱爱的事。」

「真、真的吗……？」

「嗯。天真学弟的一番话，让我澈底醒悟了。」

太好了……雪音小姐总算明白我的苦心。这么一来，她应该不会再随便强迫我配合她的性癖了吧。

「再说……只要想成是等待PLAY，倒也别有一番兴奋滋味！呼……呼……！被主人放置PLAY了……！」

「不，你根本完全没在忍耐嘛────！」

结果对她来说，任何事情都可以转换成性奋快感。

就某种意义而言，被虐狂果然是最强的吧。我看著她，心底产生了这种确信。

