<p align="center">第一幕</p>

第一场

魔王宫东侧，魔王陛下的办公室里。

「——因为所以，为了招待下个月底从人界来访的回礼使节团，我希望这里的各位能一起进行观光款待活动！」

我握着拳头，站在聚集于办公室的公主们面前努力演说着。和平常一样穿着小丑般服装的迪亚曼陛下在我身旁连连点头。

「哎呀～～好像很有趣嘛～～」

第一公主安布珥晃动着她丰满的胸部，笑眯了略微下垂的眼角说道。另一方面个性容易激动的第三公主莎菲尔反应激烈地道：

「尤金，那种观光款待活动算什么东西啊！说起来，我们魔界之所以没钱不都是人类害的吗？为什么我们非得反过来款待那些人类不可啊？」

「咦？不是，呃，唔……你说的是没错……」

见我词穷，第二公主艾姆珞德推了推眼镜说道：

「可是莎菲尔，就像尤金大人说的，目前魔界的财政状况岌岌可危，不是能挑选手段的时候哦？」

姊姊的冷静反驳让莎菲尔哑口无言了。

她旁边的第四公主卡涅莉安双手交叉在脑后，一派轻松地望着窗外说道：

「唔，虽然我也不太想干，可是既然艾姆姊姊都那么说了，也只好勉为其难去做啦！」

「亚美提诗特呢？」

第五公主亚美提诗特很少主动陈述自己意见，我试着不着痕迹地征询她的想法。

「……如果老师说要做……那我就……会去做。」

「是、是这样吗？谢谢你，亚美提诗待……」

「…………不客气。」

亚美提诗特不知为何紧盯着我的脸道。

自从我在初次亮相舞会会场天花板坍落时保护了她后，就觉得她似乎莫名地变得和我很亲，这难道是自我意识过剩吗？

「琉比呢？」

「好像很好玩！琉比也想做！」

第六公主用力举手，笑容满面地说道。也许因为年纪还小，变身还不够熟练之故，她的头上保留了小小的角，背后也生着红色的尾巴。

「谢谢你，琉比。」

我揉着琉比的头发，她舒服地眯起眼睛。

「呜呣～～～～❤」

这样一来所有的公主们就全数表达过意见了。目前反对使节团观光款待活动的只有莎菲尔一个人而已。

「……莎菲尔，你还是反对吗？」

「呜……因、因为，我没办法接受嘛！这种事让想做的人去做不就好了！」

「可是啊莎菲尔，这次的款待活动，我希望你们全都能同心协力一起帮忙哦。」

「为、为什么……」

「其实啊，自从上次的初次亮相舞会之后，你们在人界就被看成偶像了哦。」

「咦？偶、偶像？」

我没骗人。这件事是从人界来的商人那儿听说的。

在人界，以参加过初次亮相舞会的男性贵族为中心，魔界公主们似乎与和当红剧团招牌女演员一样受到注目。

知名度最高的公主是莎菲尔，其他公主似乎也因为在舞会开始前后被许多人目击而广受注意。那些人中甚至有人为了拿到公主们的肖像画，以相当强硬的手段与魔界谈判。不过目前那些人全被迪亚曼陛下打发回去就是了……

「哎呀哎呀～～偶像耶～～我们变成名人了吗～～」

「呶哈哈！这感觉不坏嘛！」

「……如何呢？莎菲尔，愿不愿意为了重建魔界财政，把你的力量借我一用呢？」

「真真真、真没办法！既然你都说成那样了，我也不好反对啦！毕竟我是偶、偶、偶、偶像嘛///」

「……莎菲尔姊姊大人……你太轻浮了……」

如此这般地，总算得到莎菲尔同意的我们，为了接待来自人界的回礼使节团而准备起观光款待活动。

第二场

「哎呀，看来事情已经谈好了呢。」

走进办公室的艾格·玛琳大人环视室内众人，笑眯眯地说道。

「接着嘛，尤金小弟，具体而言你想怎么做呢？」

迪亚曼陛下的手肘靠在桌上，将下巴抵在十指交叉的手背上问道。

「这次我想把大家分成三个小组，分头进行活动。」

「哦……三个小组吗？」

「是的。首先将公主们两人分成一组，迪亚曼陛下、艾格·玛琳大人和我则分别以各小组的协助者身分从旁支持。比起一大群人一起行动，这样应该更能有弹性地做事。而且，呃……所有人一起行动反而会造成大混乱吧……」

这是从上次初次亮相舞会训练课程中得到的宝贵教训。

「我也赞成尤金先生的意见。虽然不才，但我也会献身为魔界尽一分心力的。」

艾格·玛琳大人要献……？

啊，咳咳咳！我才没有做什么奇怪的想象哦？

「很好，那么事不宜迟，现在就来帮女儿们分组吧。」

迪亚曼陛下才刚说完——

「哎呀～～小琉比，要不要和姊姊一组呢～～」

安布珥便立刻走到最年幼的妹妹身边问道。

的确，考虑到年龄的平衡性，最年长的安布珥陪在只有八岁的琉比身边似乎是不错的组合。

虽然我那么想……

「等、等一下！」

莎菲尔却不知为何突然紧张地叫住了安布珥。

「哎呀～～怎么了小莎菲尔？你也想和小琉比一组吗～～？还是想和、我、一、组、呢❤」

「呃，没有，我不是那个意思。我只是觉得安布珥姊姊大人和艾姆珞德姊姊大人一组应该会比较好吧～～这样……」

突然被点名的艾姆珞德讶异地眨着眼睛：

「啊？我、我和姊姊大人？」

顺便一提，站在两人身后、被她们忽视的安布珥维持着原本的动作僵住了。

「可、可是莎菲尔，我和姊姊大人一组的话，平衡性似乎不太好吧？」

「呃……不是的，那个……虽然是这样说没错……」

莎菲尔低下头搓着两手手指，一副欲言又止的模样。看着她的样子，我脑中闪过某件往事。

其实，上次的初次亮相舞会训练课程中，莎菲尔被暴走的艾姆珞德整得很惨。而最后制止了艾姆珞德暴走的人，就是我们可靠的大姊姊安布珥。

莎菲尔一定是不希望当时的悲剧再次重演，所以才想让安布珥和艾姆珞德同组吧？

不得已，我咳了一声，介入两人的对话：

「呐，艾姆珞德，这种时候和年纪相近的姊妹同组也不错呢。和平常相处机会多的人同组的话，做起事来也比较简单对吧？而且我们也会从旁协助的。」

「唔唔，既然尤金大人那么说，我就没有异议了……」

「谢谢你。那么就安布珥和艾姆珞德一组、莎菲尔和卡涅莉安一组、亚美提诗特和琉比一组，这样可以吗？」

「呶哈哈！没问题没问题！对吧莎菲尔！」

「…………(安心)」

「亚美提诗特姊姊，我们一起加油吧！」

「……嗯……请多指教了，琉比……」

「呼呼～～小艾姆珞德，就靠你啰～～」

「姊姊大人！这样子很热，请你别黏着我！」

总之分组工作顺利地完成了。

「那么接下来要分配的是协助者……」

我才刚开口，卡涅莉安就抱着我的手臂叫道：

「我要和尤哥哥一组——」

「哎呀～～小卡涅莉安你好诈唷，我也想和小尤同组呀～～」

接着安布珥紧紧搂住我另一只手臂。被软绵绵的傲人上围夹在中间，我的手臂是大大地不妙。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！等一下！这样很糟糕啊！这触感非常糟糕啊！

「琉比也想和大哥哥在一起！」

「咳噗！」

琉比以头槌狠狠在我腹部做出最后一记杀招，让我进入濒死状态。

「哎呀哎呀，真让是人嫉妒呢，尤金先生。」

「呶呶……！尤金小弟，你最好别太得意忘形哦。女儿们之所以不说想和爸爸一组，只是因为她们在害羞而已哦！」

「不，我没那么想……」

在开始进行观光款待活动前就差点陷入昏迷，真是太不吉利了。希望之后能一切平安、万事顺利……

最后是以公正的抽签方式决定我将成为哪一组的协助者。

首先抽签的是在猜拳中获胜的安布珥和艾姆珞德组。

「哎呀～～我们的协助者是母亲大人呢～～请多指教了，母亲大人～～」

「呵呵呵，一起加油吧。」

「好的。」

嗯，感觉起来是最强的组合呢。果然平衡性似乎没有分配好。

接着抽签的是莎菲尔和卡涅莉安组。

「啊！你看你看卡涅莉安！我们是尤金哦！太棒……咳、咳咳///那，那就请你多多指教了，尤金。」

「哦，嗯嗯，请多指教。」

「呶哈哈——！我们的签运根本是最强的嘛！果然是因为平常好事做得够多对吧！」

……最没有力量的我，竟然成为难度最高的小组的协助者。

如此一来，迪亚曼陛下便自动成为亚美提诗特和琉比组的协助者了。

「呀喝——！是把拔哦～～！大家要好好相处哦～～～～！」

「呜呣……大哥哥比较好(哭哭)」

「父亲大人……您太激动了，感觉很烦……」

「打击——！」

当晚，魔王大人的寝室里，整晚都听得到有什么人物啜泣的声音。

第三场

「啊！这蛋糕好好吃哦！」

「嗯——味道香醇可是又很清爽，就是这种感觉吧！」

「我说啊，你们这是……？」

「什么？啊，尤金，帮我把那边放玛德莲蛋糕的盘子拿过来。」

「是是……不对啦！为什么你们从刚才起就一直在吃甜点啊！」

「莎菲尔，我不是说吗一不要在尤哥哥面前太兴奋，也不要吃太多啊！」

「我、我才没有兴趣也没有吃太多呢！///」

「喂，你们有听到我的话吗……？」

我们正在讨论如何迎接回礼使节团的款待计划内容，地点不知为何选在我的房间。其实莎菲尔或卡涅莉安的房间更大更干净，可是她们却特地挤到我这又脏又小的房间里。

为了提高她们的干劲，我今天准备了许多点心，可是似乎造成了反效果。她们两个光顾着吃东西，讨论连一点进展也没有。

「呐呐尤金(嚼嚼)，我除了上次的舞会之外从来没去过人界，那边的人在观光时都做些什么事呢？(吸吸吸)」

「这个嘛，就是到处游览美丽的风景、参观雄伟的建筑物比较特别的是养了许多珍禽异兽的动物园吧。」

「动物园？那是什么东西？好像很有趣耶！」

「不过动物园人界已经有了……而且饲养动物是很困难的事，只剩一个月的话就算想盖动物园也来不及呢。」

「唔——是这样啊。」

这时，卡涅莉安以触手轻轻戳着我的肩膀。

「等一下等一下，两位先生女士，我们不需要特地准备新的东西吧？魔界不是已经有很多特别的景点了吗？」

「哦？比如说呢？」

「你看嘛，我们不是有游乐园吗！」

「啊！对耶！」

之前为了进行初次亮相舞会训练课程而去过的游乐园。莎菲尔对那个地方有点心理创伤，因此一听到游乐园的名字就开始发抖，不过如果好好遵守玩法和规则的话，应该是个从儿童到成年人都能乐在其中的休闲场所才是。

「怎么样？尤哥哥？这是个好点子吧！让我和莎菲尔当景点服务员的话，靠着偶像效应，一天应该会有上百万个客人来吧！」

感觉都可以建立一个国家了？说不定是能破坏世界各国军事平衡的游乐园。

「这点子挺有趣的呢，那么我们就来模拟一下接待客人的方法吧。」

「放马过来！」

「那么我来当客人，卡涅莉安你来当工作人员。」

「呶哈哈！交给我吧！」

「那就……咳。啊！那边的工作人员小姐——」

「喔！老板你好！」

……感觉好像不太对。

「呃，那个——我是第一次来这个游乐园，请问有什么推荐的好玩游乐设施吗？」

「这个嘛～～云宵飞车如何！速度很快哦！」

「哦——好像很好玩呢。有多快呢？」

「差不多有秒速上百公里哦！」

「会死人啦！」

「呶呀？」

「不是秒速而是时速吧！秒速上百公里的话，眨个眼睛就会绕几百圈了啊！」

「有够好笑——！」

「不对啦，那是你自己说的耶……算了，还有其他的吗？更安全一点的。」

「唔——如果想要安全的，那我推荐咖啡杯！」

「哦，那个不错呢。」

「可以喝咖啡哦！」

「——你是说普通的咖啡杯吗！」

「现在喝还会附汤匙哦！」

「不需要！」

「咦～～那个明明很好吃啊～～汤匙。」

「汤匙又不是食物！」

「呶哈哈哈哈！」

佣人会哭哦，你又把银制食器嚼烂吃掉了。

「……啊，对了，巨大鸟大回旋怎么样呢？我听说那个很受欢迎。」

那个就是莎菲尔搭乘之后产生心理创伤的游乐设施。不过搭乘处有很长的排队人龙，所以应该相当有人气吧。

「哦哦，对不起阿！那个已经关闭了！」

「咦～～？不是有很多客人在玩吗？」

「是啊！不过巨大鸟已经去当总公司的董事长了！」

「出人头地了呢！那只巨大鸟！」

真的没弄错人材的配置吗？那间游乐园的经营状况真的不要紧吗？

「唔、唔唔……不然，那边那个高空弹跳呢？听说那个也很多人玩……

总觉得是自己变成景点介绍员了……

「咦咦～～？要玩也是可以啦，不过下场怎么样我不管哦～～？」

「欸？有、有那么恐怖吗？」

「是啊，因为没有绳子绑着嘛！」

「那不就只是普通的跳桥自杀吗！」

「所以除了会飞的魔族之外没有人会去玩那个！」

「这样一点意义也没有嘛！」

「真是的～～这位客人，你从刚才起就要求很多耶～～」

「不，我说的都是常识范围内的事哦？」

「那不然，我推荐那边的鬼屋给充满常识的您！」

「哦？终于有普通的游乐设施了吗？鬼屋卖点是什么呢？」

「可以和幽魂族、不死族做亲密接触哦！」

「哇啊可以摸到本尊呢——！真是太温腥了❤」

「………………慢着、慢着。」

就在这时，一直旁观的莎菲尔轻轻拉着我的袖子。

「嗯？怎么了莎菲尔？」

「我说啊，你们，真的想做这个？」

「「…………………………」」

说的也是呢——

被她冷静地吐槽，回过神的我和卡涅莉安，以从恶梦中醒来的心境互相看着彼此。

第四场

「唔，艾格·玛琳大人她们小组的活动地点应该就在这附近吧？」

我单手拿着地图，与卡涅莉安一起朝着与魔都阿格拉相反方向的郊区前进。我们已经在被葱郁树林包夹的道路上走三十分钟了。

「尤哥哥～～安姊姊她们真的是在这种地方准备款待活动吗～～？」

我们出城的目的是参观其他小组的活动状况。因为光靠我们三个人，一下子就肠枯思竭，既没有灵感也想不出好点子，所以打算参考一下其他小组的活动内容，想说也许能得到什么提示。顺便一提，莎菲尔因为吃太多玛德莲蛋糕觉得身体不舒服，所以留在宫殿自己房间里休息。

「有了，就是这里。」

走出幽暗的森林，我们看到兴建于开辟出来的山坡地上、有着穹窿状屋顶的白色建筑物。建筑周围设置着栅栏，严禁外人侵入。

我们向守门的卫兵解释来意后，出来迎接我们的是意料之外的人物。

「哎呀，是尤金先生和卡涅莉安啊？」

迎接我们的是穿着充满异国情调东洋礼服的艾格·玛琳大人。不过今天她在原本的礼服上加穿了白色绵制外套。那白外套是人界不曾见过的服装，虽然与充满异国风情的礼服搭在一起相当不协调，却也蕴酿出了莫名的香艳之色。

「你们有什么事？是来探查敌情的吗？」

「不、不是的。因为我们想不出好点子，所以希望能参观一下您们的活动内容作为设计活动的参考。」

「呵呵呵，你也很劳碌命呢。好啊，就让你们看看吧，过来。」

艾格·玛琳大人打开厚重的铁制正门，让我们进入半球形建筑物的内部。

我们跟着她走进建筑物，门的后方是一个极为宽敞巨大的空间，昏暗的大房间里到处都是金属制的箱状物体。

等到双眼渐渐习惯暗度后，我察觉有某种庞大到可怕的物体矗立在我前方。

「那、那是——？」

「这是什么东东啊～～～～？」

那是高度堪与魔王宫匹敌的巨大金属团块。

「……这是机械兵，是从古代文明遗迹里挖掘出来的，旧世界的战略兵器哦。」

真是太夸张了。这么大量的铁，就算提供给一个国家正规军使用也完全绰绰有余。旧世界的人们到底是想干嘛才会做出这样的东西啊？

「哎呀～～这不是小尤和小卡涅莉安吗？」

就在这时，一道有点脱线的声音响起。

「啊，安布珥，打扰了——……！」

我反射动作地回头，接着不由自主地瞪大眼睛。安布珥和艾格·玛琳大人同样穿着白色棉质外套，但因为硬把扣子扣起的缘故，胸口的部分绷得紧紧的。嗯，这样子很……不妙！

「……那个，我从刚刚就想问了，这种白色外套到底是什么呢？」

「啊～～这个～～？这个叫做白袍～～是古代文书里记载的一种古代制服哦～～怎么样～～适合我穿吗～～？」

「咦？呃，这个嘛……」

唔——被对方这么问让我很伤脑筋。一方面觉得适合到可怕，另一方面又可说是非常不适合。

「姊姊大人，请别问那种会让尤金大人困扰的问题。」

就在我为难地不知该如何回答时，同样身穿白袍的艾姆珞德从堆积如山的机械后方现身道。

「哦，艾姆珞德。辛苦你了。这个机械兵很惊人呢。要是看到这个，使节团的人们一定会被吓破胆吧。」

而且也会被你们的服装吓到魂飞魄散吧。

虽然不到安布珥那种程度，不过艾姆珞德的身材也是十分撩人的。

「尤、尤金大人……您在看什么地方？」

「啊，不，我哪里都没看！」

「尤哥哥！你刚刚的眼神很色哦！」

喂你住口啦！

「好了好了，艾姆珞德，一一检讨年轻男士的言行不是好事哦。尤金先生是来参观我们的款待内容的，你带他到实验室里面吧。」

「呜呜……好、好的。」

如此这般地，我在艾姆珞德的带领下开始参观起建筑物内部。

「首先请您看看这个。」

艾姆珞德第一个让我看的，是设置在机械兵脚边，金属桌子般的物体。

「这是什么？」

「这是名为控制板的装置。」

「控制板？」

「是的，只要向这根名为『micro』的短棒说话，机械兵的回答就会出现在那边的玻璃板上。」

「它连话都听得懂吗！」

「是的，虽然我们不知道是以什么原理运作的就是。」

实在太惊人了，已经不是吓破胆的程度而已了，就连太阳王国的最先进技术也绝对做不出这样的东西。

「哇——好像很好玩呢！艾姆姊姊！我可以和它说话吗？」

「可以呀，要对着这边说话哦。」

「那就马上来试试吧，『你好啊！机械兵先生！』」

卡涅莉安刚活力十足地对着「micro」说话，才刚说完旁边的玻璃板立刻出现发着光的文字。

《小姐、你好。》

「好、好厉害啊！这个……」

「呶哈哈哈！这好好玩哦！『机械兵先生，你很有男子气概哦！』」

《比不上、小姐、你的、青春、可爱。》

喂喂喂，这家伙连奉承话都会说啊？交流能力也太强了吧。

「这孩子很诚实嘛！『机械兵先生！我很喜欢你哦！』」

《我、也很、中意、你。》

「啊，不过我最喜欢的是尤哥哥哦！」

「太好了对吧～～小尤❤」

是是是。

「话说回来艾姆珞德，这个控制板是怎么动作的？」

「……其实，这是以姊姊大人身上的静电为动力来源驱动的。」

「静、静电？安布珥的？是用那种东西驱动的吗？」

「我也不懂其中的运作机制，不过听说古代文明会以电力来运作各种机械。」

「哦，是这样啊……」

这时安布珥插嘴道：

「很方便吧～～因为我是很容易产生静电的体质～～不定期放电不行呢～～能发现这个机器真是太好了～～」

「姊姊大人，你的静电并不稳定，请别随便乱碰东西哦。」

「好的好～～的～～」

真的有听懂吗？安布珥的回答让人觉得有点不安。

「呐，艾姆珞德，我也可以对那个『micro』说说话吗？」

「欢迎。如果是尤金大人，尽管使用没有问题。」

「哎呀～～小尤对这很有兴趣呢～～果然男孩子都喜欢这种东西吗～～」

就在我打算去摸「micro」时，安布铒笑眯眯地把脸凑了过来，成熟果实般红艳的嘴唇几乎碰到我脸颊，让我不由得怦然心跳。

我赶紧移开视线，却发现她肩上沾着小小的绵屑。

「啊，安布珥，你肩膀上有东西。」

我不经意地伸手，想帮她拿下绵屑……的那个瞬间。

劈里劈里劈里劈里！

「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

苍蓝的火花飞溅在昏暗的实验室中。

「哎呀哎呀，对不起啊～～我的静电好像产生反应了～～」

「呶哈哈哈哈！看得到尤哥哥的骨头耶！」

「……咳咳……这、这已经不只是静电的程度了吧……」

刚刚那个的威力，已经和电击魔法差不多了哦……

「等一下！姊、姊姊大人！这个控制板很怕电的，请你小心一点！」

「哎呀～～对不起啊～～小艾姆珞德。」

正当艾姆珞德紧张地准备检查机械有无异常时——

劈里啪啦劈里啪啦！砰！

「「「「啊！」」」」

「怎、怎么了？」

听到爆炸声的艾格·玛琳大人脸色大变地跑来。接着她看着冒着黑烟的控制板，脸上露出惊恐的表情。

「糟、糟了！」

艾格·玛琳大人猛地抓住「micro」，向机械兵问道：

「机械兵，你还好吗？」

机械兵在玻璃文字板显现一串文字作为响应。

《这把年纪、还敢穿、旗袍www》

我和三位公主僵在原地。

等等，喂喂喂——！这家伙刚刚说了什么？

安布珥维持着刚才似笑非笑的表情，有如节拍计般在我身旁不住摇晃发抖。卡涅莉安一脸被宣判死刑的囚犯般的绝望神情，就连艾姆珞德也翻着白眼，几乎失去意识。

劈啪劈啪劈啪！

我身后突然传来奇妙的声音。我战战兢兢地回头，看到了以极为可怕表情咬牙切齿的艾格·玛琳大人。

艾、艾格·玛琳大人……您还好吗？牙齿不会被咬碎吗？

尽管我害怕得不住发抖，不过还是抓起「micro」，试着朝机械兵说话：

「机械兵，别开那种无聊的玩笑，快点清醒过来吧！」

但是对于我的话，玻璃板上显示的文字却是：

《怕冷的、老太婆、不要、硬、露大腿啦。》

前所未有的凶猛压力从我身后传来。

在我身旁发抖的安布珥缓缓按住我肩膀。

「大大大、大家～～？我我我、我们快点逃好不好～～？」

「说说说、说的很有道理呢姊姊大人。」

「呶、呶哈哈哈哈哈……」

「慢、慢着……我、我的脚……」

轰虫轰轰轰轰……

这时地面突然隆隆声大作，小碎片簌簌不停地从穹窿状的天花板落下。

「呜、呜啊！地震了！」

「尤金先生……」

「噫？」

冷不防地，连血液都会为之冻结的冰冷声音从身后传来。

「我想稍微做个实验，不知道方不方便呢？」

「…………呃……？实、实验……是吗…………？」

「没错，就是……

机械是否有痛觉的实验哦……！」

呜噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫嘻噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！

巨大的水柱忽然从地面爆发而出，我的视野完全被白色覆盖住了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呵呵呵呵呵～～好多水呀～～我们，能不能活着回去呢～～」

「虽然我不怕水，可是这么强大的水势还是有点危险耶～～」

「姊姊大人！卡涅莉安！现在是说那种话的时候吗！」

接着，某种物体突破了白色的水墙，现身……是巨大的海龙！

「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

泛着水蓝光泽的鳞片、水晶般透明的角，那是传说中的神兽——海龙。虽然琉比变身为红龙时也很巨大，不过眼前的海龙更是远远超越红龙的大小。

《嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

海龙张开军舰大小的下颚咆哮着，整座建筑物劈劈啪啪地晃动起来。尽管心里知道该快逃，可是我的双腿却因恐惧而动弹不得，连一步也迈不出去。

《咕呜呜呜呜呜呜……》

海龙拖曳着长长的身体朝机械兵爬去，接着张开巨口，准备以长满尖牙的嘴狠咬机械兵的脸。

就在这一霎！

钢铁人偶眼中倏地精光大盛，同时高高举起金属制的双臂。

《喔喔喔喔喔喔！》

机械兵抓住海龙的下颚，开始痛欧它的侧脸。海龙也不甘示弱地将身体缠绕在机械兵的钢铁巨体上，以惊人的力量紧紧绞杀它。

「小尤！」

我因安布珥的叫声回过神，左右手分别捞起艾姆珞德和卡涅莉安，朝着实验室的门口跑去。

「喵啊！尤、尤金大人？」

「尤哥哥！你好厉害喔！」

这就是所谓火灾现场的异常发挥吧。

「往这边走！小尤！」

崩坍的屋顶、震撼大地的狂嗥。

活生生的启示录光景。

——一个小时后。

我站在原本被称为实验室的瓦砾小丘前，茫然地仰望天空。

眼前的断垣残壁忽地被人抬起，身上穿着褴褛东洋风格礼服的艾格·玛琳大人从瓦砾中现身。

「哎呀，尤金先生，你们在这里呀？」

虽然脸上和衣服上沾满尘土，可是她的表情极为清爽。

「呵呵呵，真是让你见笑了呢，尤金先生。不过我们该高兴哦？因为实验成功了呢。控制板上显示了机械兵临死前的惨叫哦。」

艾格·玛琳大人一面拍着被撕破的礼服裙䙓，一面灿烂地笑道。

我心想。

可能，已经不行了吧……

第五场

由于女中豪杰小组无法作为参考的程度令人跌破眼镜，因此我和卡涅莉安接着前去参观由迪亚曼陛下协助的亚美提诗特&琉比这对年少组合的款待活动内容。

「不过啊，尤哥哥，就算有爸爸跟着，可是年少组应该没有什么能参考的地方吧？」

「别这么说啊，卡涅莉安，说不定能得到什么思考上的提示哦。」

我们来到年少组的活动地点——魔王宫的中庭。琉比正拿着小小的浇花器帮花儿浇水。

「啊！大哥哥！」

发现我身影的琉比放下浇花器，朝我扑了过来。

「喔喔喔……」

我接住她娇小的身体，将她抱了起来。

「哇哈哈！好高哦！」

「嗨，琉比，你在帮花浇水吗？」

「对啊！琉比和亚美提诗特姊姊在种花哦！」

琉比将脸颊贴在我锁骨上磨蹭着。嗯——还是一样可爱呢。

「尤哥哥最喜欢幼齿小女孩了！」

那边的那个，给我安静一点。

「琉比想让来魔界的使节团客人们看什么呢？」

「看花！」

「哦，看花吗？」

魔界的植被相当丰富，也生长着许多人界不曾见过的美丽花卉。虽然以这中庭的花量来说，应该没多久就欣赏完了，但这仍然是琉比会有的，很美好的想法。

「好漂亮的花啊，从人界来的客人们看到这些花一定会很高兴哦。」

「真的，看起来很好吃呢，尤哥哥！」

不，花不是用来吃的。

「呜呣？尤哥哥、卡涅莉安姊姊，要给人界来的客人们看的花不是这些哦？」

「咦？」「呶呀？」

「其实本来要保秘到人界的客人们来为止的，不过就特别让大哥哥你们看吧！在这边在这边！」

琉比脱兔般地跳到地上，拉着我的手前进。我们前进方向的另一头是一扇悄悄矗立在中庭不起眼之处的小铁门。

「这里居然有门啊……」

「我也不知道哩。」

「在这里面！」

打开门后，一道生意盎然的绿色拱形隧道出现在眼前。琉比活力十足地向前跑了起来，我们追在地身后。

如此奔跑了一会儿后——

「这、这是……！」

映在我眼中的是天堂般的景色。

被城墙与森林包围的广大土地上，无处不盛开着美丽的花草，红、蓝、黄、白、紫、橘、粉红、奶油黄……彷佛世界上所有的色彩全被集合在这里了。

正可谓色彩的洪流，百花争艳的华丽舞台秀。

「哇啊——好漂亮哦，尤哥哥！」

「哦，这不是尤金小弟和小卡涅莉安吗？」

另一头，和亚美提诗特一起帮花草浇水的迪亚曼陛下发现我们，朝我们挥手招呼道。

「迪亚曼陛下。」

「爸爸！」

我们三人朝迪亚曼陛下跑去。

「尤金小弟，欢迎欢迎。你觉得如何啊？我女儿们的植物园。」

「真是太令人惊讶了，如此美不胜收……！」

「因为亚美提诗特很会照顾植物嘛！」

也许是因为被当面称赞而感到难为情，亚美提诗特忸忸怩怩、害羞似地低下头。

「这些都是亚美提诗特种的？」

「是我和琉比一起，种的……看，那边……」

我朝亚美提诗特指的方向看去，有个由玻璃与金属架组合起来的，像是巨大鸟笼般的设施。

「那是什么？」

「是温室！琉比会喷火来温暖里面！」

「哇喔——里面开的全都是只有夏天才看得到的花耶！琉比你好棒啊！」

「嗯，这样非常有资格作为向人界宣传用的观光景点呢。」

亚美提诗特头上的花因我的话而左右摆动了起来。

「很了不起对吧？尤金小弟。其实这里原本是为了放置建造魔王宫的建材而开辟出来的空地，可是后来完全被人遗忘了，是小亚美提诗特和小琉比偶然发现，把这里改造成如此出色的庭园的哦。」

「欸嘿嘿，你们看！琉比还写了观察日记哦！」

「哇——琉比连图都画得很漂亮呢！」

「呜哇！画得比我好看多了！」

我翻阅着琉比拿给我的日记本，上面以很有幼童风格的浑圆字迹工整地记载着植物的生长过程。虽然是小孩子写的观察记录，却不能小看。由于分量相当多，在有识之士眼中也许能成为贵重的博物学资料吧。

「你觉得琉比的观察日记如何啊？尤金小弟。我想这孩子应该是天才吧。」

虽然这判断有点言之过早，但真的是写得很仔细的观察日记。

亚美提诗特轻抚着眼前的花朵说道：

「……这朵花，很喜欢，琉比……」

我没来由地能够理解亚美提诗特的话。若没有充分的爱情，花儿是无法开得这么美的。

正当我蹲下身子看着脚边的花时，琉比钻进我上半身和大腿之间的空隙里。

「哎呀呀呀……」

和猫咪一样喜欢狭窄的地方呢。

「呐呐大哥哥，琉比做得很棒对吧？」

「嗯，琉比很棒哦！」

「呜呣～～欸嘿嘿，琉比最喜欢大哥哥了！」

琉比紧搂着我的脖子说道。唔——小孩子的体温真高啊。

这时亚美提诗特也将身体紧贴在我背上。

「亚、亚美提诗特？你怎么了？」

也许是因为她原本待在树荫下的缘故，和体温高的琉比不同，身体显得凉冷。从她身上散发出的花般香气，在我周围形成了浓郁的氛围。

「我也，很努力地栽种这些花哦……」

「哦，嗯嗯，是啊……谢谢你，亚美提诗特。」

「因为老师在舞会时救了我……这些努力，也是当然的……」

唔，最近莫名地觉得她变得和我很亲近，看样子不是错觉。

「话说回来，亚美提诗特，你趴这样我会觉得有点累耶……」

琉比趴在我大腿上，亚美提诗特趴在我背上，老实说，压迫感相当大。而且亚美提诗特的下巴挂在我肩上，只要稍微一转头就可能和她嘴唇相触，所以不能随便乱动。

「没关系的……和老师一起的话，我有赴死的觉悟……」

「不不，我还不想死啊！」

为什么话题突然变得这么沉重啊？

「呼……呼……呼……」

从刚才起，亚美提诗特呼出的气息就莫名浓冽。每当她一吐气，令人窒息的花香就让我的头昏昏沉沉。

「尤金小弟，你似乎和我女儿们处得很好嘛……」

这时，我感到身后传来一股强大的杀气。

我以眼角偷瞄过去，见到了以极为可怕的表情瞪着我的迪亚曼陛下。

「呶哈哈哈哈！尤哥哥，爸爸生气的话好像会开启地狱的通道，你最好小心一点哦！」

不会吧？难道说我被那名曾经把世界卷入恐惧漩涡中的黑暗帝王，以极为个人的原因恨上了吗？

「……呐，呐，琉比，亚美提诗特，你们爸爸觉得寂寞了哦……」

我牙齿打颤地说着，两人终于从我身上离开，回到迪亚曼陛下身边。

「呜呣——！没关系的！琉比也最喜欢爸爸了！」

「父亲大人……很怕寂寞……」

迪亚曼陛下以和刚才判若两人的笑容欢迎两名亲爱的女儿。

「是——吗是吗——！果然大家都最喜欢爸爸呢——！来哦胡子磨磨痒痒——！」

「哇哈哈哈哈！」

「…………好恶心。」

那个人，是魔王……对吧？

「太好啦尤哥哥，不用看到地狱呢！」

「嗯……真的……」

不论如何，三个小组中做得最好的肯定是这个年少组没错。

第六场

当晚。

「——哦，其他小组是这样啊？」

莎菲尔懒懒散散地趴在我沙发上打滚说道。

喂喂，公主要端庄一点别这么没品。话说回来，你是真的身体不舒服吗？

「结果做得最好的是亚美提诗特和琉比的花园对吧？尤哥哥。」

「嗯。比起大规模的游乐设施什么的，把魔界原本的美好之处展现出来果然才是最恰当的。」

「魔界原本的美好之处，是吗……」

莎菲尔拄着脸颊，喃喃地道。

确实，对土生土长的当地人来说，「原本的美好之处」也许是最难发现的部分。不过只要认真找，一定能发现什么美好之处的。绝对会有。

「呐，先不要说那些啦，尤哥哥我肚子饿了，要不要吃晚餐？」

躺在我床上的卡涅莉安抱着肚子双脚乱踢着嚷嚷道。

「是吗？也差不多该吃晚……啊！」

「干、干嘛啦？突然那么大声……」

「怎么了尤哥哥，你要上厕所吗？」

「不是！是吃的啦！」

「「吃的？」」

「对啊。魔界有很多人界没有的料理不是吗？我们可以用那些食物来款待使节团，为魔界的观光做宣传啊！」

「真的耶。魔界确实有很多好吃的食物！而且点心类的东西先用蜘蛛丝缠起来融化后再吃最好吃了❤」

「不，只有你才会那么觉得！」

「可是尤哥哥，那样一来不就没有我们出场的机会了吗？」

「呃…………？」

「因为你看嘛，比起我们做的菜，厨师先生们做的料理不是更好吃吗？既然如此还不如全让厨师先生们来做就好了啊？」

「唔——……说的也是。」

就在这时，莎菲尔轻轻扯起卡涅莉安的裙䙓。

「呐呐，卡涅莉安，我有件事想和你商量……」

「耶？什么事什么事？」

「哦，莎菲尔你想到了什么好点子吗？」

「嗯。那个啊，我们要稍微准备一下，尤金你可以先去饭厅等我们吗？」

「咦？去饭厅？」

「是啊。好啦你快点去吧。啊，卡涅莉安你要留下来。」

「虽然我不知道要干嘛，不过遵命！」

「呃……这里是我房间哦？」

虽然我拚命抗议，可是莎菲尔还是不由分说地把我推出门外。我满腹疑问地被她从自己房间赶到饭厅。

大约一小时后，莎菲尔和卡涅莉安终于出现在饭厅。见到她们的模样，我不由自主地瞪大眼睛：

「你、你们，为什么穿成这样？」

「嘿嘿——嘿，尤哥哥，好看吗？」

「尤金，你、你觉得怎么样？」

她们两人都穿着与艾格·玛琳大人还有琉比相同的高领、贴身的东洋风格礼服。

「呶哈哈，和平常不一样也很不错吧！这是莎菲尔的点子哦！」

「不、不只提供好吃的食物，穿着稀奇的服装迎接使节团的客人，他们应该也会觉得高兴吧？」

莎菲尔穿着蓝色的礼服，把头发梳成包包头；另一边的卡涅莉安则穿着橘色礼服，把脑后的辫子绑成圆圈状。两人的打扮都很适合她们。

「哦、哦哦……虽然吓了一跳，不过你们两人穿这样都很好看哦。」

「还、还好啦！是因为卡涅莉安坚持要穿『旗袍』，所以我才会勉为其难换上的！」

「呶哈哈哈！莎菲尔你还装。你明明换了好几套衣服，一直嚷嚷着问说『尤金会喜欢哪一套呢』——呜咕！」

唔——两人感情还是一样好呢。

「那、那就快点来练习吧！尤金你当客人，快点坐到位子上！」

「呶哈哈！厨师先生们今天也特地帮我们忙哦！所以尤哥哥你就把自己当成真正的客人吧！」

「哦哦……好。」

虽然怀着种种不安，但既然这是莎菲尔她们特地想的点子，所以我还是顺着她们的意，坐在座位上。

「来哟——客人，菜单拿去！」

「谢、谢谢你……」

唔，遣词用句要好好改一下哦。

「呐呐尤哥哥你要点什么？你想吃什么？」

卡涅莉安把身体贴在我背上瞧着菜单。

「你才刚把菜单给我不是吗！等一下啦！」

还有，黏太紧了！这里不是那种营业方针的店吧！

「呶哈哈！抱歉抱歉！」

「唔——要点哪个好呢……」

我和菜单互瞪了一会儿后，终于下定决心，点了看起来最没问题的料理。

「那我点这个『使用了魔界鸡肉的炖咖哩』好了。」

「欸欸～～那已经吃腻了啊～～」

「不不不，这不是点给你吃的哦？」

咦？应该没问题吧？我应该没说错话吧？

「可是如果是我，我会选『使用了魔界羊绞肉的炖咖哩』哦！」

「唔……是这样吗？那就点那个吧。」

「这位客人，菜单上没有的东西不能点哦！」

「那你干嘛推荐给我？」

这是在整人吗？是在欺负我吗？

「唉……随便了啦。那还是点刚才的鸡肉咖哩吧。」

「好滴！」

约莫十分钟后，莎菲尔从厨房以危险的步伐端着托盘走来。托盘上的餐具咯咯作响，让在一旁观看的我也跟着提心吊胆。

「您、您点的料理来了哦……」

「谢、谢谢你……」

莎菲尔战战兢兢地把料理一一放在桌上，其中有个没见过的食物。

装在大葡萄酒杯里的紫黑色液体。透明的玻璃杯外头结着小小的水珠，就像宝石一样闪闪发亮。

「莎菲尔，这是什么？」

「那、那是冰咖啡！把用结冰魔法做出来的冰块放进咖啡里的，冰的咖啡哦。」

哦哦，原来如此。是气候闷热的魔界才会有的饮料呢。

「那我就……」

「等一下！」

我正要拿起玻璃杯，莎菲尔却阻止了我，接着从背后伸出蜘蛛脚开始编织起某种奇妙的东西。

「呼，这样就可以了。」

编出来的是莎菲尔在初次亮相舞会训练课程中使用过的，喝饮料用的细长管状物体。

莎菲尔把「两根」管子插入玻璃杯里，接着突然在我身边坐下。

「好了，我们来喝吧///」

「咦咦？」

「干、干嘛那么惊讶啊……」

「不是啦，为什么是两个人一起喝啊！」

「耶？因因因、因为，卡涅莉安说人界很流行这样啊……！」

「才没有才没有！而且人界根本没有制造那种细管子的技术哦！」

「是、是这样吗……？」

「就是这样！」

「真、真的吗…………」

莎菲尔不知为何相当失望。瞧着她那神情，我也产生了一种十分可惜的感觉。

「算、算了。总之这个我就直接喝吧。可以请你帮忙把其他料理摆好吗？」

「……嗯。」

如此这般地，所有料理全都摆好了。这时莎菲尔不知为何拿起汤匙。

她想做什么？我注视着莎菲尔的行动，只见她舀起咖哩，朝我的嘴递了过来。

「来，啊——///」

「莎、莎菲尔？慢着，你这是在做什么？」

「啊，对不起。呼——呼——好、好了，啊——///」

「不是啦！我不是指那个！」

「干、干嘛啦！我吹气过的料理不能吃吗！」

「咦？不、没有，当然能吃……」

「很好，那就吃吧。来，啊——///」

「啊、啊——嚼嚼……」

「好吃吗？」

「好、好吃。」

莎菲尔红着脸，由下而上地瞅着我问道。这样的表情太犯规了。

「那么要吃下一口了哦。来，啊——///」

「啊、啊——不！慢着慢着！我不是指那个，你从刚才起究竟在做什么啊莎菲尔！」

「咦？我听说这是人界最高规格的款待方式……」

「先问一下，是谁跟你说的？」

「卡涅莉安。」

「又是她！」

可恶，还是老样子尽干些「好事」。这算某种天才吗！

「难、难道说不是那样的吗？」

「当然不是啊！初次亮相舞会时根本没人那么做不是吗？」

「………………果、果然是这样！不过我本来就觉得有些怪怪的了哦！」

「觉得怪就早点住手啊！」

正好这时，一切错误行为的元凶——卡涅莉安从厨房咻地探出头。我为了念她几句而起身。

可是——

「啊，尤哥哥。小仓仓有没有逃到你们那边？」

「咦？」

我猛地回头，餐桌上有个小小的身影正灵敏地窜动着。

软绵线的毛皮、可爱的叫声。它，是佣人们的宝贝宠物——仓鼠小仓仓。

唉，真是怀念啊。我刚来魔界的第一天可是被这家伙害得很惨呢。不但餐桌被它弄得乱七八糟，而且还和莎菲尔大吵了一架……

「……呼～～～～！」

咦？等一下。我是不是忘了什么重要的事？

莎菲尔是即使在蜘蛛女中也很罕见的「钴蓝色狼蛛」。这个品种别名「地老虎」，有高速扑向在地表窜动的猎物的习性。

我怀着极度不祥的预感，战战兢兢地回头。

「喵啊————————！」

果然——！

正如我预料的，莎菲尔把汤匙扔到一旁，朝着小仓仓扑了过去。同时，餐桌上热腾腾的咖哩盘子也被掀翻，砸在我腿上。

「呜哇好烫啊啊啊啊啊啊！」

「呼啊？咦、咦咦？我这是……！」

「尤、尤哥哥！哇啊啊不好了！我去拿冷水过来，你先把裤子脱掉吧！」

我慌慌张张地照着卡涅莉安说的脱下裤子——

「在淑女面前做什么啊你这个浑球————！」

「好痛嘎！」

——的时候，莎菲尔朝我狠狠地揍了过来。

几分钟后。

「——对不起嘛……」

莎菲尔难得地对我示弱，以温顺的口气向我道歉。

「咳、咳。这次算是意外所以就不计较了，不过再这样下去，我们会没办法做好招待使节团的观光款待活动哦？」

「………………」

莎菲尔嘟着嘴，低下头。

卡涅莉安看着她，以无法释怀的表情向我问道：

「可是啊，尤哥哥，这次之所以要做观光款待活动，不就是因为我们没钱了，要想办法找新财源的关系吗？」

「嗯？哦，是啊。」

「可是魔界之所以没钱，不就是因为人类叫我们付很多很多赔偿金的关系吗？」

「唔……是这样没错。」

「虽然是那样，还要我们要款待人类，当然会没有干劲嘛。」

「唔…………」

卡涅莉安想说的事，我也很清楚。

我也曾经是小国的外交官，再怎么不愿意，还是深深明白大国有多么蛮横不讲理。其中最让人生气的，就是大国真心认为自己的所作所为全是正义。明明是为了维护自国利益才做的事，可是他们却觉得自己是以王道教化蛮夷、传播文明。莎菲尔和卡涅莉安会觉得反感也是当然的。

倘若是历练丰富的迪亚曼陛下或艾格·玛琳大人，说不定能以忍辱负重的想法吞下这口气吧？可是，要求年纪还小的莎菲尔和卡涅莉安也照办，未免太残忍了一点。

假如来自人界的使节团中，至少有一个人能够以对等的态度看待人界与魔界，多少能改变她们的心情，可是……

咚、咚、咚。

这时，敲门声打破了我们之间的沉默，一名佣人探头看进饭厅里。

第七场

我们三人走进办公室时，迪亚曼陛下和艾格·玛琳大人，以及其他公主们已经全到齐了。究竟有什么事呢？莎菲尔和卡涅莉安面面相望。

「呃……迪亚曼陛下，您叫我们过来吗？」

「是啊，在正忙的时候把你叫来，真是不好意思啊，尤金小弟。其实是因为我想让你看个东西。」

「有东西想让我看？」

「嗯。就是这个……」

迪亚曼陛下拿出一封书信，封蜡上盖着我也知道的太阳徽章。

「这、这是……？」

我连忙把信封翻面，上面赫然写着「Ludwing von Sonne」的名字。

「陛下，难道这封信是……」

「没错，是路德维希王送来的。」

公主们脸上闪过紧张的表情。

上次就是因为路德维希王的来信，才会衍生出那场初次亮相舞会的骚动虽然觉得应该不至于，可是又不免怀疑对方是不是打算再度掀起风波？

「尤金小弟，我们不懂太阳语，可以帮忙把信的内容翻译给我们听吗？」

「好、好的。」

我从迪亚曼陛下那儿接过拆信刀，剥开封腊后用发抖的手指紧张地拿出其中的信纸。

「那么我就僭越了。」

我口干舌燥地吞了吞口水，像是被什么追赶似地急急浏览起路德维希王那极有特色的字迹。

季节性的问候语、关于上次舞会的致谢之词。到这里为止都是依外交礼节写成的固定格式。

我继续看下去，接着不由得倒抽了一口气。

「怎么了？尤金小弟？」

见到突然僵住的我，迪亚曼陛下讶异地扬了扬眉毛。艾格·玛琳大人与公主们也全都露出紧张的神情。

「啊，不，没事。抱歉，因为我太惊讶了所以……」

「尤金先生，信上到底写了什么？」

「是的，其实……」

我一面看着书信，一面慎重地说道：

「路德维希王表示，想和回礼使节团一起光临魔界。」

「「「咦？」」」

这消息冲击了办公室内的所有人。

「他为什么突然那么说……？」

「路德维希王的信是这么写的：

日前舞会之变，本朝百官恐后争先逃命之时，魔界诸公主不拘外宾地位，于朕燃眉之急时鼎力相助。心感何极，非言语所能鸣谢，甚闻第三公主毁亡母遗物相救，惭愧无地，不胜感激。后日朕欲与回礼使节团同行，愿得见信爱之陛下，握手为幸，聊表寸心，共叙友谊。言不尽思，再祈珍重。

陛下之良友  路德维希亲笔

——上次初次亮相舞会的时候，太阳王国的百官贵族都争先恐后地逃命，可是魔界的公主们却率先赶到我身边，在危急中救了我。让我十分感慨，也非常感谢各位的搭救。

尤其听说莎菲尔公主为了救我，还特地撕毁了亡母留下的礼服。这让我觉得很抱歉，同时也无比感激。

因此我想和回礼使节团一起拜访信爱的陛下，与您握手感谢平安、阐述我的谢意。

我的心情笔墨难尽，祝您安康。

陛下的好友  路德维希亲笔」

「等一下，尤金！这样不是很棒吗！我们被大大称赞了耶！」

「尤、尤金小弟，这真的是路德维希王的亲笔信吧……？」

「是的。信末的签名与初次亮相舞会时路德维希王的邀请函上的一致，不会有错。」

一旁听着我们对话的卡涅莉安高高兴兴地挽住我手臂：

「尤哥哥！那个国王人意外好耶！」

「嗯。王族访问后，由王族前去回礼是很自然的事。可是国王亲自回礼，这说不定是史上头一遭哦。」

「这次的观光款待活动，我觉得好像有点干劲了！」

「我也是！如果叫我招待不认识的人，那我就不太想做；不过如果是那个国王我就很乐意！」

莎菲尔和卡涅莉手拉着手笑道。其他公主们应该也是同样的心情吧。路德维希王似乎是比想像中更加有个性、有人情味的人。

「尤金小弟，可以尽快帮我回信吗？内容当然是『我觉得很高兴，诚挚欢迎你来』。」

「好的！」

「我们也快点来重想款待计划吧，尤金！」

「嗯。离国王来访只剩一个月多一点的时间，不能再慢吞吞的了！」

如此这般地，为了欢迎路德维希王的光临，我们开始筹备最精彩的款待活动。

