<p align="center">序章</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：无名氏

录入：kid

正义与邪恶，只要换个观点就可能反转。

我已经疲倦到了会让这种平时根本连想都不会去想，具有哲学意涵的话语掠过脑海的地步。

精神持续遭到磨耗……已经有好几个小时都是面无表情的状态了。

我现在只希望能立刻躺到床上，把时间花在喜爱的漫画、动画上。或者是改玩更加男性取向的游戏。

身为社会人的我，以死鱼般的眼睛正在玩著的是……女性向游戏。

其实就是所谓的恋爱模拟游戏。相较于男性玩的美少女恋爱游戏，可说是类似而正好形成对比的游戏。

主角是女生，以男性为攻略对象的是女性向游戏。反过来说，主角是男生，攻略对象是女性的就是美少女恋爱游戏。

没错，对于身为男性的我来说，这不是该在假日白天时段玩的游戏。

如果是喜欢女性向游戏的人，自然另当别论，但我喜欢的还是美少女恋爱游戏。

「为什么我非得从一大早开始就拚命累积这些家伙的好感度啊？」

即使看到位在画面另一端的男性角色脸颊泛红也丝毫不会感到高兴。

在游戏中登场的攻略对象角色，基本上都是型男。

由受欢迎插画家所设计的角色，搭配有名的配音员。如果换成女性角色……换成美少女恋爱游戏的话就很让人高兴，但是，男人的温柔声音，就算听了也一点都高兴不起来！

面无表情的我，看向放在一旁的手机萤幕。

因为没有干劲的关系，所以完全是照著攻略资料在玩。

只要不时瞄一下画面，选择正确的选项，接著就会传来告知好感度提升的音效，同时画面中的立体造型角色也会随之动了起来，摆出特定姿势。

那个角色摆出撩起头发的姿势，脸上泛起些微红晕。

『你这家伙跟那些常见的女人不一样吶，把名字报上来吧。』

这人是王太子──游戏中登场的攻略对象角色──根据设定，他在学园中是非常受欢迎的人物。现在是主角偶然与他相遇，因为不知道对方是王太子而以普通态度应对的场面。

从第二轮开始，这个初次相遇的场面，每次看到都只会让我想抱怨而已。

「骗人的吧，怎么可能不知道自己所属国家的王太子是谁，这绝对是在说谎啦。太狡猾了，这个主角实在很狡猾。」

王太子似乎没能看穿主角的狡滑态度。

「……高兴到脸都红了，这家伙真的不会看人。」

难得的周末假日正逐渐遭到女性向游戏消磨掉。

现在是星期天的中午。从星期六开始，我就一直都在玩女性向游戏。因为最近相当忙，好不容易才等到这个六日连假的啊……

就在这个时候，手机发出电子音效。

我拿起手机确认，看到老妹传来的，附带照片的讯息。

『现在正跟朋友享受国外旅行～』

……看到老妹的笑容，我不禁怒火中烧。

照片中的老妹，看来正和朋友们在沙滩、旅馆等处享受快乐时光。

我马上送出回应。

『开什么玩笑啊！你这家伙不是说自己很忙，所以才把游戏塞给我的！』

我在玩的，其实是老妹的女性向游戏。

星期六早上，住在家里还在读大学的老妹，来找独自在外租屋的我。

在我还想著「真难得啊」的时候，她就已经把游戏塞了过来。

她还笑著说了「老哥你应该很闲，帮我把这个游戏全破吧。」之类的话……

所谓「全破」，指的是完成所有要素。包括图片、影片、场面等等，只要在游戏中看过一次，之后就可以随时重看。她要求我做到这个地步。

开什么玩笑，给我自己打！──我当然也这么跟她说了。

──老妹传来了回应。

『啊？你确定要这么呛吗？小心我回国之后不去解开妈她们的误会喔？我会买土产给你的，拜托帮忙打到全破啦～※要是回国时还没有全破的话，我就会把更过分的东西放到你房间。可爱的妹妹上』

这个回应让我越看越火，一边忍耐著想要把手机砸到地上的冲动，一边开口大喊：

「混帐东西────！！」

我当然也想拒绝这种事。

但是，住在家里的老妹，把一大堆她自己的书藏到了我的房间，而且还全都是腐女们会喜欢的那种书。老妈在打扫时发现了那堆书，误以为我有那方面的兴趣。

我当然也试过要化解误会，但是越解释就越被认定是在找藉口──当成我想要瞒混过去。

……简直是恶梦。

不管是遭到误会，或者是知道老妹是腐女。

然后，不知该说是运气不好还是怎样……老妹比我更受信任。即使在身为哥哥的我看来，她的外表依然称得上相当出色，成绩也不错，个性则是有「体贴又温柔」的说法。

其实她就只是擅长伪装而已，每次受害者都是我。

从这次的女性向游戏事件也可以看得出来，老妹的个性恶劣到极点。

那家伙隐瞒著自己的兴趣，不管我再怎么辩解，爸妈都还是会相信她的说法。

老妈因为担心而打电话来的时候，我真的很想哭。那同时也是我下定决心要对老妹进行报复的瞬间。

我压抑著想要摔东西的冲动，把视线移回电视画面。

再次拿起手把后，内心只有「为了化解误会，得要把游戏破关」的想法。虽然很懊恼，然而，爸妈还是比较相信老妹。

老妹跟我约好，以「将游戏全破」做为解开误会的条件。

……眼前就只剩下「全破女性向游戏」这条路可走了。

虽然很不爽，不过，老妹确实相当优秀，也很懂说话技巧。像是星期六早上，她不但驳得提出抗议的我无言以对，甚至还跟我要求零用钱当成旅费。我不禁觉得，遭受威胁而掏出钱的自己很可悲。

即使正面对抗也没有胜算，这是显而易见的道理。

不过，无论如何都得设法报复才行──我边累积画面中角色的好感度边构思计画。

「非得让你对于惹火我感到后悔不可。」

老妹她从以前开始就很懂得如何掌握要领，相当聪明。

她也了解自己十分可爱，在许多方面都可以说正好跟我相反。那家伙的弱点，大概就只有瞒著周围其他人的那个兴趣而已吧。

带著悔恨心情继续进行游戏一段时间后，我皱起了眉头。

「……每次都会卡在这里吶。」

老妹硬塞给我的女性向游戏。

由于是以成为有名作品为目标而制作的游戏，所以内容相当丰富。到了连老妹她也为了插画、配音员而马上下订初回限定版的地步。

然而，问题在于，明明是女性向游戏，但却加入了角色扮演游戏要素，以及战略模拟游戏要素。

由于开发商在这款游戏之前的作品都是以男性客群为主，所以走向果然出现了奇妙的偏差。

游戏的舞台是剑与魔法的奇幻世界。

人们生活于浮在空中的大地之上──本作的舞台，就是这样一个充满幻想风格的世界。

由于那个世界有著王公贵族，我一开始还以为文明程度不会太高，但却又是个有著能在空中飞行的飞船，以及穿著宛如动力服般的机甲之骑士们彼此交战的世界。

在这样的世界之中，主角进入贵族们的学园就读。

主角本身是来自偏远地方，给人纯朴感觉的女生。她的身分是平民而不是贵族，是个特别获准入学的特待生。

由于立场比较特殊，因此在学园中遭受一群身分高贵的贵族女生霸凌。在这个学园中，主角将会与王子、名门贵族的继承人等相遇，同时也和战争、各式各样的事件扯上关系。

总之就是在校园类型恋爱游戏中塞进冒险、战争等等要素的作品。

顺带一提，这款游戏同时还有著「对女性给予种种通融」的世界观。

老妹她起初似乎也是以靠自己破关为目标，但是因为实在应付不了冒险、战争等以男生为对象的要素，所以才死心的样子。

结果辛苦的人就变成我了。她搬出了「毕竟老哥你没事就在玩这类游戏，应该很简单吧？」这种说法……

哎，虽然我的确很喜欢电玩，不过，这款游戏的难度却到了连我都觉得确实相当高的地步。

「说起来，女性向游戏应该没人想玩这种部分吧？」

我嘴上抱怨，眼睛依然盯著萤幕，以手把进行操作。

画面上排著许多个飞船单位。

普通船型、形状类似橄榄球的飞船等，各式各样的飞船正彼此对峙。

画面上有著六角型的格状线。在回合制模式下操控我方的飞船，使之移动、进行攻击。可以看到飞船以装在船身侧面的大炮发动齐射，穿著机甲的骑士们在空中飞行，攻击敌人──

「可恶！敌人的技能刚好在这时发动是怎样啊！未免太难了吧，给我弄得让人更容易过关一点啊。」

因为敌方的技能、特殊招式发动，先进行攻击的我方反而受到重创。

相反地，我方遭受攻击时却对敌方攻击照单全收，就这样遭到击坠……由于有技能的存在，虽然纯就能力而言比敌方强，但是随机要素太重，所以变得相当困难。说起来，在战略游戏部分，即使取得了地形方面的优势，行动也都是最佳选择，但还是有可能遭到随机要素而翻盘。

也难怪老妹她会放弃了。

「啊，糟糕。」

我方不能遭到击坠的飞船──王太子殿下搭乘的飞船被打爆了。

画面上出现「GAME OVER」的字样。

「又来了！边看攻略情报边玩还会输，怎么会有这种事啊！」

我产生了叫老妹放弃全破的念头。虽然想跟她说，乾脆直接从网上下载全破存档之类的算了……但是，这款游戏采用了能够让角色们喊主角名字的设计。因此，老妹输入了她的名字。

她的说法是，希望听到有名配音员轻声细语地说出她的名字之类的……

所以，直接取得存档的方法解决不了问题。

唯有靠自己玩才行。

「到底是第几次啦！王子殿下也太容易死了吧！这是那个吗？打算要人掏钱买道具啰？真的有这么想逼玩家掏钱吗？」

也难怪这明明就是单机游戏却有那么多付费下载内容了。不知道是为了回应玩家「没办法破关」的声浪，或者是连这点都早在预料之中……开发商提供了许多可以让战争部分变得简单的付费道具。

虽然不想为了老妹而花更多钱，不过，浪费我时间的原因，无庸置疑就是战斗、战争的部分。

其他都跟美少女恋爱游戏一样，只要没选错选项就不会有问题。我暂时中断游戏，开始看付费下载内容。

画面上显示出大量的商品。

虽然那些东西的售价大多都是一个一百日圆前后，但是，在战斗部分能够派上用场的飞船、机甲的价格就意外地贵上许多。

其中不乏三百、五百，甚至还有八百日圆的付费内容。

「……就是因为搞这种手法才会招来一堆负评。」

原本是备受期待的超大作，结果却在网路上招来「不付钱买道具就甚至没办法顺利破关」的批判。

因此，本来设定偏高的售价也在发售后不到一个月的时间就调降了。

在我产生「就算这样，其实还是有点贵」的想法时，发现了商品一览中的男性泳装。

「实在不想看到男生的泳装吶。」

那是可以让男性角色换穿泳装的特殊道具。

让我感到傻眼。

然而，如果换成美少女恋爱游戏，可以让女性角色换穿泳装的话，我应该已经全买了吧。

「不管是男是女，做的事都是一样的吶。」

精神上已经遍体鳞伤的我，露出无力的苦笑。

试著想像了一下让一群泳装打扮的男性角色簇拥著的女性玩家，感到有点厌恶。

「女性看到后宫时的心情，搞不好就跟现在的我差不多吧？哎，随便啦。」

假如后宫指的是「一个男人身边有著一群女人」的话，女人受到一群男人簇拥的状况，应该可以称为逆后宫吧。就像逆后宫在男性眼里看起来很假一样，女性应该也会觉得后宫很微妙吧。

我认为，会去认真思考这种事的自己，肯定已经非常疲倦了。总之，现在就先专心思考要怎么全破游戏吧。

「好啦，要买哪个才能尽快打完呢？」

因为是付费下载内容，所以效果都相当强。

其中也包括男性角色的专用武器，以及主角的专用装备等。

由于我想要的是对战争部分有帮助的东西，所以没有买那些东西。这是因为，纯战斗部分至少还有办法靠游戏内的手段来克服的关系。

「……这是？」

映入我眼中的是，价格最昂贵的付费下载内容「战舰」。

似乎是能够忽略补给等等烦人的参数，总之就是非常强的飞船。

「与其说是飞船，不如说看来根本就像是太空船吶。」

外观是金属光泽，与游戏中出现的其他飞船都截然不同。那个造型，说是宇宙战舰还比较容易让人接受。

不愧是一千日圆的东西，性能也无话可说。

我随便看了下设定，似乎是古代的什么……总之就是很厉害的太空船。

「……竟然真的是太空船啊！会不会是错字之类的？」

说明文不小心打成太空船了吗？虽然我有过这样的想法，不过现在只要能把游戏破关就好，所以随便怎样都行。

重要的是，靠这个能让游戏变得比较轻松，所以我就买了。

接下来要确认的是机甲。

动力服……虽然有著盔甲的外型，不过，该怎么说呢，丝毫没有现实感。说是机器人还比较能够接受。

穿著机甲进行战争的是男性……所谓的骑士。

对女性来说，愿意为了自己而挺身奋战的男性，看起来特别迷人吗？

总而言之，买贵的应该就不会错了吧。

如果这样就可以让攻略变得比较轻松的话，其实还算是便宜的。

散发出生人勿近感觉的黑色机甲，虽然外观看来像是反派，不过没问题。就像是黑暗英雄一样帅气。……仔细想想，以出现在女性向游戏中的机设而言，其实非常棒。

「这样一来就能让那些身为攻略对象的男生们更为活跃了吧。」

虽然擅于用剑，但没有远距离攻击手段的剑豪、认为依靠武器是弱者的行为，所以装备非常烂的家伙……还有不耐打的魔法傻瓜。

拜这些派不上用场的攻略对象之赐，我看到了无数次的游戏结束画面。

「非得快点打完不可……总之尽快打完就可以休息了。」

难得的假日，就只是玩女性向游戏而逐渐消失了。

使用了忍无可忍而买下的付费内容后，我重新开始进行游戏。

过了中午，快傍晚的时候，事件等CG的回收率总算超过了九成。

现在只剩下逆后宫结局了。

在这个结局中，主角将会与所有的男性角色结婚。

虽然有人认为逆后宫才称得上是这款游戏的真正大结局，不过，对我来说，不管是真是假都毫无关系。

我就只是在脑中一片空白的状态下，照著攻略进行游戏而已。

日常部分……那些家伙的好感度达到一定值时会送给主角特定物品，不过隔天就被我拿去道具店卖掉了。

而且还是在送礼者本人还在队伍中的状态下。

虽然这种在当事人面前卖掉礼物的行为十分恶劣，不过反正是游戏，无所谓。

如果换成美少女恋爱游戏，就算手头非常窘迫，我应该也不会做出这种事吧。虽说只是游戏，但依然没办法恶劣到这个地步。

反正是老妹的女性向游戏，只要能破关，随便怎样都好。

我怀著这样的想法继续玩下去……回过神来才发现已经是晚上了。

好不容易打出逆后宫结局时，除了获得解放的喜悦之外就只剩下空虚感。

「……竟然整整浪费了我两天的时间啊。」

看著结局字幕的我，内心涌现的是愤怒，以及悲伤。

为什么我非得做这种事不可？

完成存档，达成了与老妹的约定后，我一头倒在床上。

我看向时钟……现在要睡还嫌早了点。

虽然已经疲惫到极点，完全不想动，不过，可能是因为总算结束，放下心来的关系吧，现在才开始觉得饿。

我按了一下肚子，想起今天就只有早上稍微吃了点东西，然后就没再吃过任何食物的事。

「冰箱里也没东西了。」

原本打算趁这两天假日去采购的，可是因为以全破游戏为优先，所以结果也没出过门。

「要去家庭餐厅之类的吗？」

拿起手机确认时间时，老妹刚好传来讯息。

『玩得太开心了，现在好累～我过几天就会回去，要在那之前全破喔。如果不认真打的话，到时就不管过多久都得一直当变态的笨老哥啰（笑）。』

「这家伙真是烂透了。」

一边尽可能强调自己玩得很尽兴，然后又叫我认真点。而且还跟我要了钱……

不过，几个问题浮现在我脑海之中。

「那家伙有在打工吗？旅行的钱是哪来的？」

只靠我给她的那点零用钱，应该绝对不够才是。

由于那家伙有著意外高傲的自尊心，应该不太可能去做什么会让警察找上门的事吧。加上家里又有门限，所以她也没办法玩得太晚。

何况她还说过「我不想工作，所以也不会去打工。」之类的话。

想到这里，我回想起了老妈不久前提过的事。

「记得她好像说过打算考证照，所以需要钱之类的吶。」

爸妈似乎以为老妹是要考驾照之类的，所以拿了钱给她，不过，不管怎么想都只能认为她肯定把那笔钱中的一部分拿去当旅费了吧。

我把老妹的讯息、照片复制了下来。

用电脑整理好之后，传了讯息给老妈。

当然也一并附上了那家伙的发言、照片等。

「……蠢蛋，就是因为你瞧不起老哥我，所以才会碰上这种事的啦。」

像是对我的威胁、出国旅行等等的。

看到这些之后，爸妈会怎么想？

再怎么说都是无可狡辩的证据，那家伙应该也找不出藉口了吧。总算等到这个可以剥掉她那层伪装的时候了。

就在怀著这种想法而露出奸笑的时候，我发觉了──到现在才终于发觉。

「咦？既然如此，一开始就这么做的话，不就没必要把时间浪费在全破游戏上了吗……啊，想不下去了。」

我一边深刻地感受著自己究竟有多蠢，一边因为肚子饿而站了起来，拿起钱包。

暂时把老妹的事放到一边，先去吃饭吧。

再也不需要为女性向游戏而烦恼了。

一想到这里，脚步也跟著轻快了起来。

这种奇妙的轻飘飘感觉，简直就跟完成工作后的那种幸福感一模一样。

「好啦，今天就给自己一点奖励，点些比较贵的……」

我怀著对于比平时豪华的晚餐之期待，关上了住处的门。走过看不到其他人影，只有闪烁不停的日光灯会让人感到在意的通路而来到楼梯时，突然感到头晕。

「──啊，这是会有危险的那种。」

我觉得身体像是断了线的木偶般失去力气，当场往前瘫倒。

自己的身体不听使唤，更糟的是，我这时已经来到了楼梯前方，正准备要下楼。

楼梯朝眼前逼近，视野中的景象就这样开始飞快改变。

虽然没有身体哪里会痛之类的感觉，但我还是能够漠然地理解到，这样一下子从楼梯上跌落的自己，正处于非常危险的状态。

「……我……不相信……会……这种……下场。」

难得的假日被老妹搞砸，好不容易获得解放之后，自己却又受到了明显十分严重的伤。不对，搞不好会有性命危险。

这么一想，突然感到一种奇妙的气愤。

在逐渐变得稀薄的景色之中，过去的记忆宛如走马灯般闪现，让我有了自己大概会死在这里的想法──但是，在最后一刻却出现了从来不曾看过的风景。

从海中浮上天空的大地。

飞过空中的飞船。

青空与白云──看到自己朝著太阳伸出手的模样后，意识逐渐远去。

◇

在微微倾斜的山坡上，长著高度恰到好处的翠绿青草。

传来了青草彼此摩擦的声音，以及草的香气。

躺在这样一处场所，对著太阳伸出手的我「里昂•冯•巴鲁特法尔特」，感到心脏突然跳得非常快。

现在这个满身大汗的状态，并不是因为温暖的阳光，而是流个不停的冷汗。

心跳激烈到会痛的地步，全身上下都冒出让人不快的汗水。

「刚、刚才这是怎么回事？」

可能是因为急忙坐起来的关系吧，勾在衣服上的草遭到连根拔起。一阵风吹过，草根、树叶等随之飞散。

我刚产生「这阵风还真强」的想法，头顶上方就有艘宛如要遮住太阳般的飞船飞过，让我笼罩在船影之中。

那艘外型像是个方方正正箱子的木造飞船，是定期造访领地的飞船。

这副平时应该早已看习惯的景象，今天却让我睁大了眼睛，丝毫藏不住内心的惊讶。

简直就像是头一次看到似的。

我按住胸口，感到心脏依然跳得相当剧烈，呼吸也很急促。

我站起身，朝著飞船离开的方向看去，只见前方一片汪洋。

如果要说觉得有哪里不对劲的话，那就是看著大海的感觉变得与之前不同了。

「怎么回事？为什么会──」

我慢慢迈开脚步后却跌倒在地。

确认自己的身体之后，发现手脚都变小了许多。

明明就是自己的身体，但却觉得相当小，这种感觉实在相当奇妙。

比起在意这个，先完成确认更加重要。

我站起来，走了几步之后才慢慢开始跑向前方的海。

内心有种奇妙的不安感。

虽然觉得凭著小孩的双腿花了不少时间，不过还是抵达了目的地。

从设有防止坠落的栅栏之处所看见的景色，就跟往常一样。

「没错，就跟平常一样──岛浮在空中。」

浮在海面上空的岛屿。

虽说岛今天也依然浮在空中，但却不知道该高兴还是该伤心。内心浮现的印象让我认为，岛应该是位于海面上的才对。

明明知道不会是这样，可是却无论如何都想要确认。

从刚才开始就怪怪的。

把手伸向太阳那瞬间所看见的印象，简直就像是某人的一生。活在不属于这个地方的某个男人的一生。

虽然没有什么特别之处，不过看起来似乎还算幸福。要说是做梦或幻觉的话，感触未免太过真实，而且还有著格外强烈的现实感。

明明看完了那个男人的一生，但却想不起他的名字。

我用双手抱著头。

记忆看起来明明就非常鲜明，但为什么就是想不起名字？

我从出生到现在只有五年──感觉像是在一瞬间就经历、回想起了远远超出五岁的自己所体验过的许多事。

我的脑袋一团乱，当场瘫坐在地。感觉自己到现在为止的记忆，似乎正在和回想起来的记忆相混，逐渐融合。

我靠著栅栏，抬头看向天空。

「……我……究竟发生了什么事？」

这句话到底是在问谁，连我自己也不清楚。

◇

由于天色逐渐转暗，所以我回到了家。

虽然想起了先前之所以躺在堤防上是因为不想回家而逃跑的结果，但还是想在入夜前回家。

当我做好心理准备回到家时，看到父亲正在等著我。

他双手插腰，怒气冲冲地在玄关前等我。

「你这个笨儿子！」

一记大大的拳头敲在脑袋上，让我泪眼盈眶的时候，玄关打开了。

出现在大门后方的人是我的母亲。

「总算回来了啊。你啊，为什么每次夫人一来就会逃跑呢？」

我父亲「巴鲁卡斯」是领主，拥有男爵爵位。

在不久前突然浮现的印象之中，所谓的贵族，应该是穿著质料不错的衣服，外表更加纤细，或者是更加肥胖的人物，不过老爸却是个强壮而留著胡子的大汉。服装也是衬衫配上土黄色长裤跟鞋子，看起来不太有贵族的感觉。

母亲是侧室，名叫「琉丝」──巴鲁特法尔特家收为养子的某个骑士家族之女。

母亲她穿的也不是洋装，就只是类似城镇、村庄中一般女性的衣服。

我母亲口中的「夫人」，指的是老爸的正室。

「对、对……不起。」

或许是发觉我的氛围跟平常有所不同吧，父母亲露出微妙的表情，打算把我带回家──不是宅邸而是带往仓库。

这时，我注意到在开著的玄关处，有个穿著洋装的女性正看著我们。

那个女性没有走出宅邸，对我投以冷漠的视线。

身穿洋装还挂著珠宝饰品的女性，身旁站著长子「路特亚特」与长女「梅尔榭」。

只有那两个人是夫人──正室的小孩。

在三人身后还有一个身材高挑，穿著西装的帅哥。那个耳朵相当长，身为精灵族的男性，对我们露出充满嘲讽含意的笑容。

「真是，没受过良好教育的小孩就跟野兽一样呢。」

把头发挽起来的女性，眯著眼说出这句话。这个人就相当符合我对贵族女性的印象了。哥哥跟姊姊也都穿著花了不少钱的好衣服，跟我完全不一样。

母亲向她们道歉，父亲则是带著我前往仓库。

在抵达仓库之前，父亲始终一副像是在忍耐著什么的表情。

「……给我在仓库好好反省，晚餐之后会让人拿过来。」

我以点头回应这句话后，发现仓库里已经有其他人了。

对方是我的二哥「尼克斯」。

比我大两岁的二哥，身上穿的服装跟我差不多，他正在烛光下读书。看到父亲跟我出现后，对我们露出无奈的表情。

「你也真是笨吶，明明只要忍耐几天，她们就会离开了吧？」

看到二哥把视线转回书上，父亲用手按住我的头。

「尼克斯，教里昂念书。」

虽然二哥露出很不想这么做的脸，不过还是腾出了仓库中桌子的空间，然后搬了张椅子过来放好。

他叫我坐下，而且还提醒我要专心。

「睡著的话，我就会把你打醒。」

父亲看到我点头之后就离开了仓库，返回宅邸。

当仓库里只剩我跟二哥后，他递过来了一本我应该也看得懂的书。

一翻开那本已经阅读过无数次、早已破破烂烂的书，发现书中到处都是涂鸦。

在仓库之内。

边驱赶受到烛光吸引而聚集过来的小虫边读书。

有点奇妙的感觉。

脑海中有著自己所不知的，明显与书本上文字不同的语言。更不如说，那个不明的语言似乎还更容易运用。

二哥似乎以为我是因为碰上看不懂的字而感到苦恼的样子。

「先自己稍微想一想喔。实在想不出来的话，到时我再教你。」

时间就这样静静地过去。

与其说会吵，不如说因为烛光而聚集过来的虫有点碍眼。

「──诶，老哥？」

听到我这么说，二哥有点惊讶。

「老哥？你不是直到今天早上都还用『哥哥』叫我的吗？」

虽然我急忙想要改口，不过二哥好像已经在他心里找到了答案。

「到了想要装大人的时期了吗？算了，随便你想怎么喊都可以啦。先不提这个，有哪里不懂？」

我摇了摇头。

让我在意的是我们受到的待遇。

对于到现在为止都没放在心上的事，脑中陆续浮现出疑问。

嫡长子比较受重视，这点我可以理解，可是，为什么只有我跟二哥被赶到仓库来？除了我们之外，明明还有其他姊妹。

话虽如此，但她们却都不在仓库。明明同样是侧室所生的孩子。

「为什么只有我们在仓库啊？」

二哥先是自言自语说了句「到昨天为止都还不是这种语气的……」然后放下书，抬头仰望天花板。

「因为夫人讨厌我们的关系。」

「因为我们是老妈──母亲的孩子？」

二哥双手在后脑处交错，整个人往后靠到椅背上。

「除了这个之外，你觉得还会有其他理由吗？就算是侧室的孩子，要把女生赶到仓库来，好像多少还是会觉得不忍心，不过男生的待遇就是这样啦。」

在这之后，二哥淡然地谈起了我们家的状况。

与其说是谈论，不如说更像是在对我这个身为三男的弟弟抱怨。

七岁的二哥似乎也累积了相当多的不满。

巴鲁特法尔特家是以浮岛为领地的贵族。

不过，以前只是被归入骑士位阶的准男爵家。虽然不是真正的贵族，但好歹也是个领主。

还是骑士位阶的时候，生活似乎相当安稳。

经过经年累月的发展，回过神来才发现已经在岛上建立了养子家系。日后更陆续招揽骑士前来任官，规模越来越大。

领地的整备有所进展，田地、工作也越来越多──代表能够承受的人口增加，纯以领地规模而言的话，勉勉强强可以算是达到了男爵级的水准。

……不小心达到了。

于是，「荷尔法特王国」的调查官造访了我们家的领地。

事情似乎发生在祖父那个时代。调查官判断领地规模已经有男爵家的水准。听到调查官当场要求准备办理晋升为男爵家的升爵手续时，祖父似乎非常慌张的样子。毕竟祖父完全没想过要成为男爵。

听到这里，浮现在我脑海中的是，回想起来的记忆中的知识。

升爵应该是更值得高兴的事情吧？还有，可以单凭领地规模就轻易决定吗？因为是类似升官的状况，不是应该要有更多功绩──例如战功等等的吗？我脑中浮现诸如此类的疑问。

「升爵是不好的吗？」

二哥似乎也不太清楚，只是根据父亲的脸色看出他好像并不是很高兴的样子。

「爸抱怨过，突然这么说让人很困扰。还有，一旦成为男爵家就必须做出符合这个地位的贡献，我们家之所以会这么穷，就是这个缘故。」

王国会要求贵族做出符合家格的贡献。

这样说来，在回想起来的记忆之知识里，有个符合现况的项目。

那就是「勉强达到男爵家规模的家系」跟「行有余力的男爵家」。

行有余力的家系自然不会有问题，但不是这样的家系就会受贡献所苦。因此，好像也有领地规模已经达到男爵家水准，不过始终没有对外宣扬，继续以准男爵家自称的情况。

总之，离岛的乡下领主贵族不幸地成为了男爵。

由于遭到必须符合家格举止的要求，父亲因此而不得不与身分高贵的女性结婚。

然而，我们称为夫人的那个女人，平时并不会留在领地。

长男与长女也是偶尔才会到领地来的样子。

「……老──父亲已经跟夫人结婚了吧？为什么她平时没待在领地啊？」

「听说对男爵以上家族的女性来说，这样是很正常的。真的很讨厌吶。如果要娶老婆，绝对想找准男爵家以下的。哎，不过身分高贵的女性大概不会把我们放在眼里就是了。」

「这样很正常？」

「你也得趁现在好好念书喔，否则就没办法在二十岁之前结婚。如果没能在学园结婚的话，说不定就会直接变成老太婆的后夫吶。你不想碰上这种事吧？」

……我没能掩饰住自己的惊讶。

例如学园等等，虽然有很多想问的……不过，「后夫」这个词比那些都更具冲击力。一般来说，应该是女性成为继室之类，需要在特定年龄前结婚才是吧？

「这、这个、哥哥？」

「叫老哥也无所谓啦，你想问什么？」

「……一般来说，家庭应该是以男性为中心的吧？更不如说，会被塞给年纪大的女性，这句话到底是什么意思？」

二哥把头歪向一边。

「就是字面上的意思啊。没办法结婚的女人，或者是被男人甩掉的女人，总之就是没有丈夫的女人。对她们来说，只有情夫的话，好像还是会觉得面子挂不住，所以有很多年纪比较大的女人或老太婆会找年轻男性来当后夫。」

为人意外地一板一眼的二哥，回答了我的问题。

「正常来说应该是男性的立场比较强吧？」

回想起来的知识让我漠然地认为，碰上这类场合，男性应该比较有优势。然而，似乎不是这么回事。

「女性占上风，这个你看父亲就知道了吧。你不是也看到父亲无法违抗那家伙──违抗夫人的场面了吗？」

从二哥先说那家伙，然后才改口说夫人这点来看，他应该也对夫人没什么好感吧。

听到了非常不得了的事吶。

「你今天好像有点怪怪的喔。」

面对感到怀疑的二哥，我一边苦笑，一边将视线转回书本，同时冒出冷汗。

诡异……不管怎么说，这个世界都太诡异了。

可能是因为获得了奇怪的知识吧，我现在只觉得不对劲。

默默地看了一阵子书之后，我想起二哥说过的话。

或许曾经在哪里听过吧，在回想起来的记忆中也有相当强烈的印象。

「学园……荷尔法特王国？然后，夫人的仆人是精灵？咦？该不会是……」

听到我不停自言自语，二哥发出了「你很吵喔。」的抱怨。

「你到底怎么了啊？」

「这、这个，那个穿西装的男人……那个精灵是夫人的情夫，对吧？」

总觉得抓不到该用什么感觉跟二哥说话，语气也因此而不太稳定。

二哥似乎不怎么在意，就只是觉得傻眼的样子。

「别问这种理所当然的事啊，好啦，快给我继续念书。」

亚人种──精灵是情夫，或者说是随侍在侧的仆从……我知道这个状况，更不如说记得非常清楚。

我趴倒在桌上。

「……这里是『那个』女性向游戏的世界。」

混浊的意识、记忆，逐渐变得清晰。

在此同时，我也发觉了这里就是那个设定非常非常随便的女性向游戏世界。

二哥一巴掌拍在我头上。

「别睡啊！你今天到底是怎么了，撞到头了吗？」

我抬起头看著二哥。

因为脸上浮现不停抽动的笑容，所以让二哥吓了一跳，往后退开两三步。

「怎、怎样啦？」

「……老哥，这世上真的有很多没道理的事吶。」

「……是、是啊，的确是这样。」

不知该怎么回应的二哥，像是在逃避般让视线回到书本上，重新开始读书。

我从来没想过，所谓的异世界转生，竟然会发生在自己身上。

而且还是剑与魔法的奇幻世界……不过，没想到却是女尊男卑的女性向游戏世界。

我用双手抱著头。

「实在太糟啦───！」

听到我忍不住大喊，二哥也跟著发出怨言。

「到底是怎样啦！拜托谁让这家伙安静下来啊！」

我「里昂•冯•巴鲁特法尔特」，原本是日本人，现在转生到了女性向游戏世界。

……真希望能够转生到更正常一点的世界。

竟然是女性向游戏……拜托饶了我吧。

