<p align="center">特典『玛丽耶的学园生活』</p>

我是玛丽耶！转生到熟悉的女性向游戏世界的楚楚动人女生！

我可是有著一头漂亮头发、娇小可爱又苗条的美少女喔。

因为上辈子度过了非常悲惨的人生，能够转生到这个女性向游戏的世界，肯定是神给我的奖赏吧。

在这个十分体贴女性的世界，这次我一定要获得幸福。

「那么，马上就开始攻略那些有钱的型男吧。」

虽然我不是转生成女主角，不过就算让她分给我一两个人也无所谓吧。

首先要攻略的是王太子──尤利乌斯殿下！

学园之内，我还在寻找尤利乌斯殿下独自陷入沮丧的地点时，发现已经有个女生在那附近闲晃了。

「这个，请问方便打扰一下吗？我迷路了。」

这个似乎因为不知道该怎么走而向我搭话的女生……该不会是女主角？

当初在玩游戏的时候，我就有过这样的想法了──看到这个脑袋里好像什么都没在想的女主角，总是让我觉得很烦。

「为什么我非得告诉你怎么走不可？别说这些了，希望你快点离开这里。」

「这、这个……请问我是不是有哪里冒犯到你了呢？」

这副困扰的模样也很假仙。

男人往往很容易就会遭到这种女生欺骗呢。

「看到你就觉得烦。我──讨厌像你这种女生。」

「对、对不起。」

看著女主角宛如逃跑般离开的背影，真的让我觉得很愉快。

「那么，王子殿下在哪里呢？……找到了！」

发现正在独自苦恼的尤利乌斯殿下时，我想自己肯定在笑吧。

「发现王子殿下，这一刻我已经等很久了。我马上就来帮你解决烦恼。」

记得在那片游戏里头，跟王子殿下首次相遇时会遭受对方冷淡的对待吧。

接近之后，他也的确在瞪著我。

「我现在不想跟任何人打交道，离我远一点。」

跟入学典礼时那种温柔的感觉不一样，现在这种拒人于千里之外的帅哥也不错呢。不过，这时我做出的选择是──

「等一下，你这种态度未免太恶劣了吧！」

「你知不知道我到底是什么人啊？居然敢对我有意见，难道是傻瓜吗？我现在心情不太好，女人，给我报上名来。就照你希望的整垮你吧。」

对于摆出这种态度的王子殿下──就要这么做！

巧妙运用手腕力道的漂亮巴掌！

原本想要打出「啪」的声音，不过却变成了「喀」，或许是用力过大了吧，尤利乌斯殿下就这样跪倒在地了。

「拿、拿身分来压人实在太差劲了！你才应该要先报上名字吧！」

虽然急忙模仿了女主角的台词……不过因为我已经知道尤利乌斯殿下的名字，所以这句话说起来总觉得有点怪怪的。

还有，这一巴掌打完之后，像「这么做真的可以吗？我会不会遭到处死啊？」之类的想法也掠过了我的脑海。

虽然尤利乌斯殿下努力想要站起来，但是膝盖一直在抖动……。

「你、你这家伙……跟一般的女生不一样呢。可、可以让我知道你的名字吗？」

虽然与尤利乌斯殿下的应对跟游戏时比起来稍微逊了点，不过我还是报出了名字。

「玛丽耶，我叫做『玛丽耶•冯•拉芬』。」

尤利乌斯殿下用手按著脸，然后露出了微笑呢。

「没想到除了母后以外竟然还有敢打我巴掌的女人。先别提这个，玛丽耶……」

「什、什么事？」

尤利乌斯殿下看著我，以不太好意思的态度开口：

「如果方便的话，可以扶著我吗？我的脚……比原先以为的还要更抬不起来。」

……现在是怎么回事？以游戏里那种给人命中注定感觉的相遇来说，好像有点不太一样呢。

虽然我尝试让殿下扶著自己的肩膀，不过因为双方身高也有差距，所以看起来变得像是我背著殿下的样子。

「真的很抱歉。不过你意外地有力呢。」

「没礼貌！我再怎么说都是个娇弱的女生喔。」

尤利乌斯殿下的脸红了起来，露出爽朗的微笑。

「不好意思。我叫尤利乌斯……『尤利乌斯•拉法•荷尔法特』。好歹也是个王子。」

「王、王子殿下！？」

虽然我装出惊讶的样子，不过因为先前已经参加过开学典礼，所以其实早就知道啦。

「你没参加开学典礼吗？哎，别放在心上。我并不打算处罚你。更不如说，现在觉得心情轻松了点。」

搀扶著被自己一巴掌打倒在地的男生……等一下，现在这样应该跟游戏有点不一样吧？

虽然我这么想……

「对了，我可以叫你玛丽耶吧？」

听到帅哥这么说，我当然就只能羞红著脸点头了吧。靠得这么近一看，那张脸真的很俊俏呢。碰到这种人，哪还有可能抵抗嘛。

「好、好的！」

「这、这样啊。你也直接叫我尤利乌斯就好。」

尤利乌斯殿下看来相当高兴。

稍微有点可爱呢。话说回来，会不会太容易应付啦？

（……咦？这样的话，说不定有机会建立逆后宫？）

难得的第二次人生。

如果不好好享受的话就太可惜了呢。

我……要以逆后宫为目标！

