<p align="center">第七章</p>

「爸爸，妈妈，那我走啰。」

美纪所携带的全部行囊，就只有一个小小的行李箱而已。除此之外的行李都已打包完毕，先一步寄送到位在东京的租屋处。

美纪和来到月台上送行的双亲挥手道别，只身走进电车里。

到时只要转乘新干线，再过没多久即可抵达东京。

发车后，转眼间就看不见高崎市了。还来不及感慨就抵达东京市区的美纪，转身环视周围的大楼……这时，她忽然觉得不太对劲。

「咦，我现在……该去哪里才好……」

来到东京之后，却不知首先该做什么才好。

是要先去学校报到？还是先前往租屋处？不过美纪就连地址都不知道。

看着比邻而立的高楼大厦。

路上往来的行人们，都对他人视而不见。无论是车子或行人，都不断穿梭在这个杂乱的空间里。唯独美纪一人伫立在原地。

「……这是什么情况？」

美纪用手指按压自己的太阳穴。

她对于自身一切事情都想不起来的现状，感到既茫然又无助。

当她认为自己必须赶紧采取行动之际，忽然被人从背后撞了一下。

「不、不好意——」

在美纪准备开口道歉的瞬间，耳边传来一声呢喃。

「你不可能在东京实现梦想……因为你就连自己想做什么都搞不清楚。」

「？」

美纪一听就认出这是礼奈的声音，她连忙转过头去。

但背后却空无一人，就连刚才不小心撞到的行人或其他路人，也全部消失了。

不知不觉间，整条路上变得空无一人。大楼与天空皆化成一片白，所有的一切都呈现静止状态。

在这片连声音都没有的虚无之中，美纪孤零零一人，低着头看向自己。

当下令她感到相当错愕。

「我的…衣服……」

美纪记得自己有穿衣服，此刻却看不出来穿在身上的东西是什么。明明那东西确实存在，却无法目视。美纪只觉得脑筋一片空白，无法做出任何决定，只剩下礼奈之前说的那句话不停缭绕在脑海里。

自己究竟想做什么——想穿怎样的衣服？想制作怎样的衣服？

昔日明确有过的那股热忱，曾几何时只是空口白话，并且逐渐凋零剥落。

——明明自己从前并不是这样的。

美纪专心致志地设计服装，将时尚杂志制作成剪报，梦想着自己终有一天可以缝制出理想中的那套衣服。打开衣橱烦恼半天可说是家常便饭，并且对于自己将来会投身于服装设计业是深信不疑。

……自己的这股决心，究竟是何时从日常生活中消失了？

一心只求能够离开高崎，但在此之前都没有进行任何准备，就这么裹足不前。还会找借口减少翻开素描簿的频率，没看完的时尚杂志也越积越多。

换言之，美纪根本没有认真看待服装设计一事——

「我……」

美纪难过地用双手掩面。

关于母亲的记忆越来越模糊。

做到一半就搁置在衣柜里的那件连身裙。

最后一次目送父亲离去的那道背影，逐渐消散于灰色的街道之中。

美纪只身驻足在纯白色的异邦。

在这个开始扭曲变形的世界里，她用力地闭上双眼不停哽咽。

然后所有的一切开始瓦解……转眼间全都化成碎片。

※

「爸爸……」

美纪因为自己说出的梦话而苏醒。

她抬起发疼的脑袋一看，发现这里是自家客厅。她趴睡的暖炉桌上，可看见随处乱摆的扑克牌、零食以及宝特瓶。

美纪慢慢地坐挺身子，这才发现自己的身上披着一条毯子。应该是有人帮她盖上的。另外四人分别睡倒在暖炉桌的周围。大家是在清晨时分来到美纪家中，众人随口闲聊一段时间后，就这么不知不觉睡着了。

当意识完全清醒后，美纪连忙环顾四周。她一找到手机，就立刻检查是否有未接来电。

可是萤幕上没有显示任何新讯息。美纪蹑手蹑脚地爬出暖炉桌，开始检查屋内的各个房间。最后从玄关探出头去，看向位在屋外的停车场。

但还是一样不见父亲的车子，也没有任何返家过的迹象。

美纪想起父亲说过的话语，前去确认位在饭厅的答录机，但是并没有来自父亲或警方的留言。

「……这下该怎么办？」

再过两天就是缴交学费的最后期限。在此之前，必须想办法筹到钱才行。

不过——直到现在依然音讯全无的父亲，更是令美纪感到不安。

「美纪～你在哪里？」

这股声音是出自起床后的宽子口中。想来其他人也应该清醒了。美纪重新振作起精神。

「总之，先想办法找到爸爸……」

此时的美纪，十分庆幸自己不是孤单一人。

宽子一走进饭厅，便用力地伸了个懒腰。

「早安，美纪，可以借用一下你家的浴室吗？」

「嗯，这条走廊最里面的那扇门就是浴室，架子上的毛巾都可以使用。」

「谢啰。」

「啊，其他三人呢？」

「虽然是还在睡，但我想差不多都醒了吧。刚才有看到他们在挪动身体。」

「好的。」

既然如此，第一件事情就是先制作早餐。美纪拿着围裙走进厨房。

仔细想想，这或许是自己第一次为父亲以外的人准备餐点。冒出上述想法的美纪，动作熟练地开始做菜。

当每一盘料理都端到餐桌上时，三个男生都起床了。

「我相信天底下不会有任何一位父亲，会带着女儿的学费彻夜逃跑。」

直树用左手拿着饭碗，而右手中的筷子正伸向其中一道菜。位于对座的优斗听见后，不禁眉头一皱。

「任谁一看都知道，美纪的父亲应当有自己的苦衷。问题是现在该怎么找人？整个高崎市可是挺辽阔喔。」

「虽然去报警也是个好方法，但是我们早上才刚被他们追过一次。」

提出以上建议的康太，用餐礼仪是三名男生之中最好的。

不过，三人加起来的吃饭速度实在惊人。面对转眼间就被扫荡一空的盘子，美纪被吓得有些目瞪口呆。

宽子用毛巾擦着湿润的头发，慢慢走进饭厅里。

「美纪，谢谢你借我浴室……先等一下！好歹也留一些菜给我吃呀！」

「放心，你那份我有另外盛出来。」

「好啦，快分享你的计划吧，东大高材生！」

直树吃着饭的同时，用手肘顶了顶康太如此催促。康太先是臭着一张脸，但他觉得眼下也没有其他话题，便不甘不愿地回应说：

「首先是到美纪的父亲可能会去的地方找人。就算找不到伯父，或许有人知道他的下落也说不定。」

「原来如此！那么，伯父可能会去哪些地方啊？」

「爸爸可能会去的地方……」

被人这么一问，美纪其实也不清楚父亲平日都在做些什么。而其他人则是开始环视饭厅各处，试着帮忙寻找线索。

慢慢从座位上起身的直树，拿起手机拍摄装饰于窗边的照片。在多张全家福照片的其中一张，能看见父亲正晴也在里面，直树将那张照片拿给其他人看。

「好，我们就用这张照片去找人。大家在打听完之后，就回到这里交换情报。」

「又是来我家吗……？」

「那还用说，毕竟是在寻找你家老爸呀。所以大家快出发吧，走啰！」

「可是我还没吃完早餐呀……」

直树狼吞虎咽地把饭菜全部扒进嘴里，宽子对他翻了个白眼。

置身在如此气氛之中，美纪不禁笑出声来。

※

位于一栋小型大楼的二楼内，有个采用会员制的麻将间。

才刚走进里面，就有一股烟味以及打牌声迎面扑来，令美纪忍不住皱眉。

——早知道就拜托其中一位男生来这里了。

美纪的脑中瞬间闪过以上念头，但随即又觉得这是自己的事情，不该假以他人之手。至于另外三名男生是分开行动，正在帮忙探访其他地方，因此自己实在不该耍任性。

反观宽子，她完全不受麻将间的气氛影响，大剌剌地走入其中，并且立刻打开存放于手机里那张正晴的照片，就近向其中一名正在打牌的老人打听消息。

「不好意思，请问你有见过这个人吗？」

「宽、宽子！」

「啊～你说正晴先生呀。他经常和当地的牌友一起来这里喔。」

面对很快就得到的这个答案，美纪和宽子不由得互相对视。虽然当初会来这里，是因为在家中的抽屉里找到这个麻将间的会员券，但或许真让她们立刻找对地方也说不定。

美纪满心期待地继续向老人请教。

「那个，我们正在寻找这个人，请问你知道他在哪吗？」

「我哪知道正晴先生在哪，真要说来我也在找他咧。这小子可是还没把输我的钱还清喔——先等一下，你是他的女儿吗？」

「不、不是的，你误会了，我跟他没有直接的关系。」

现在都已经筹不出学费了，若是再帮父亲还钱的话，情况可是会雪上加霜。美纪连忙摇头否认后，老人将目光移回牌桌上。

「关于正晴先生的情报是吧……他每次打牌遇到关键时刻，都会拿出女儿的照片来求个好兆头，不过最后都还是输了。」

「这、这样啊……」

——美纪还是第一次听说这种事。重点是拿她的照片来看，为何爸爸觉得这样能让自己赢钱呢？

美纪害臊地用手捧着羞红的脸颊。坐在老人对座的男子，偏着头开口说：

「对了，我前天有在路上碰见正晴先生，看他好像挺焦急的。依照我的观察，感觉上像是正在找东西。」

「这是真的吗？」

说起前天，就是父亲失踪的前一天。父亲那天一如往常地回到家中，跟美纪一起吃过晚餐。至于父亲当时的态度是否有异，美纪正绞尽脑汁拼命回想。

老人看着美纪的脸，忽然皱起眉头说：

「瞧你的长相，应该就是正晴先生照片里的——」

「你、你认错人了！宽子，我们走吧。谢谢你们的帮忙！」

美纪赶紧拉起宽子的手，迅速走出麻将间。

当两人沿着狭窄的阶梯快步往下跑时，宽子提问说：

「欸，那个人说伯父在找东西，到底会是什么呢？」

「我不知道……爸爸并未跟我提起这件事。」

父亲那天确实很晚才回家，一吃完晚餐就回房睡觉了，隔天则是比准备参加毕业典礼的美纪更早出门。至于当时有谈过什么，美纪实在想不起来，真要说来是两人平常几乎鲜少交谈。

美纪沮丧地发出叹息。站在一旁的宽子，像是想到什么似地捶了一下手心。

「对了，要到我妈开的店看看吗？妈妈有说伯父偶尔会来捧场喔。」

「记得伯母开的店，是位在柳川町那里吧。」

宽子母亲所经营的小酒馆就位在那里。尽管美纪没进去过，但原则上知地道址在哪。

两人朝高崎市内的车站走去。她们从大路弯进小巷里，穿过科博馆旁的道路。

美纪以前经常和双亲或朋友一起造访这间科博馆。偶尔来观赏的星象仪，总觉得能透过它明白这片天空是如此的浩瀚无垠，因此她非常喜欢。

——从当时到现在过了十年，感觉上有许多事情都已经变了。

美纪转头看向身旁的宽子，将原本直到昨天都不感兴趣，现在却十分好奇的疑问说出口。

「宽子……你是真的要结婚了吗？」

对美纪而言，结婚这种事距离自己非常遥远，甚至不清楚是否真的会实现。

反观宽子却恰恰相反，一毕业就准备踏入那样的生活里，她究竟从中看见了什么呢？

正因为是朋友，美纪才决定想问个清楚。

对于这个简单的问题……宽子并没有立刻回答，反倒是她那张直视前方的侧脸，一瞬间显得有些僵硬。在美纪感到讶异之际，宽子笑着说：

「嗯，是真的，因为结婚是我从小以来的梦想。」

「这样呀……」

宽子从以前就十分清楚，美纪的梦想是进入服饰业，但是美纪却不知道宽子的梦想是什么。由于这个答案像是凸显出自己对他人漠不关心似的，因此美纪感到有些羞愧。

反观宽子看似对此完全不以为意，但她又好像有些伤脑筋般地露出苦笑，继续把话说下去。

「但是或许没这么快。虽说我是想赶快结婚，不过对方好像没那么积极……」

看着那张有些消沉的脸庞，美纪很犹豫该如何回应。因为美纪至今都一直懒得听人商量关于爱情的问题，总会随口找个理由搪塞过去。

宽子此刻的眼中，散发出近似于恐惧的困惑神色。她究竟在害怕什么……对此毫无头绪的美纪暂时陷入沉默。

前方能看见天棚只剩骨架的商店街，路面则是从水泥的灰色变成红砖的颜色。

「明明是和宽子你有关的事情，我却对你的男朋友一无所知……」

要不是因为这件事，美纪很可能会在什么都不知道的情况下离开高崎。

宽子听见后，脸上浮现出笑容。

「他是个很温柔的人，总会细心指导在店里打工的我。」

「原来如此……」

宽子都开口夸赞自己的男朋友，为何脸色还是这么不安？

两人在如此交谈之际，也抵达那间准备营业的小酒馆。

宽子的母亲长得与宽子有些神似，是位容貌姣好的女性。

尽管没听说过宽子母亲的实际年龄，不过光看外表，实在想象不出她有一个已从高中毕业的女儿。但再怎么说，她好歹也是一间小酒馆的店长，想来是个历经过各种风霜的成年人。

宽子的母亲站在吧台另一头，擦拭玻璃杯的那双手十分白皙柔嫩。她在准备开店的同时，以「我想想喔」这句话当作开场白，偏着头继续说：

「毕竟正晴先生最近都没来光顾……赊的帐也累积不少。」

「真、真的很对不起。」

美纪缩起身子鞠躬道歉后，宽子横眉竖眼地大叫说：

「妈妈！这种事就不必对美纪说了！」

「反倒是你，现在哪有余力去担心小美纪的事情。」

听见母亲深深的叹息后，宽子的脸色大变。

「啥？你说我吗？为什么？」

「你毕业以后有什么打算？你看看小美纪，都有好好在为将来做打算。」

「那个，我并没有……」

美纪在听见自己被拿来跟身为朋友的宽子做比较后，连忙摇头否认。美纪觉得自己根本比不上宽子，因此实在无法点头认同。即使她已决定前往东京念书，但其实对于将来根本没有任何具体的打算。有的只是更为茫然的焦躁感。

宽子听完母亲的这席话，脸色变得相当难看，猛然将手撑在吧台上。

「我也有自己的打算！我的梦想就是和男友幸福地生活在一起！」

——宽子情绪化地大声驳斥。

她的这副模样，就连身为儿时玩伴的美纪也从来没见过。

这与她在班上畅谈梦想及抱负时的模样截然不同。名为宽子的儿时玩伴，脸上总是挂着一张温柔的微笑，不曾让自己的情绪失控过。

不同于美纪那错愕的反应，宽子的母亲似乎对此早就习以为常，嘲讽地笑说：

「是啊是啊，不过人生可没那么轻松，奉劝你最好更仔细去认清现实。」

对于亲人毫不客气的这句忠告，宽子气得整张脸都涨红了。

但是这句话也同样刺入美纪的心中。正晴是没有对美纪说出「少做那种天真的梦想，赶快认清现实」这种话，但他恐怕也是这么认为。因为美纪本身确实抱持着「只要能够离开这个城镇，其他事情自然会有办法解决」的想法。

美纪把话语吞回肚里，站在一旁的宽子愤怒地瞪向母亲。

「我……不会变得跟妈妈一样的。」

宽子抛出这句话之后，立刻转过身去。

映入美纪眼中的那张侧脸，看起来是如此不甘，而且仿佛随时都会哭出来。

美纪一脸错愕地目送宽子走出小酒馆后，才终于回过神来，连忙朝着宽子的母亲鞠躬道谢。

「谢、谢谢伯母，那我先告辞了。」

美纪打完招呼后，为了追上宽子而匆忙离去。起先她还很担心要是追丢人该怎么办，不过宽子就等在店门外。

「抱歉，美纪。」

即便宽子看似有些憔悴，但脸上仍挂着一张与平日相同、略显困扰的笑容。

美纪见状后，以自然的态度回答说：

「你别这么说……谢谢你喔。」

——居然因为自己的问题，给宽子带来这种不愉快的感受。

不过美纪觉得自己要是为此道歉，气氛将会更加尴尬，或许装作什么事都没发生过会比较好。

宽子似乎看穿美纪心中的纠结，面露微笑说：

「抱歉让你见笑了，我妈平常就是这副模样。」

「宽子。」

「我真的不要紧，因为我绝不会像她那样……会确实跟人结婚，到时肯定能够获得幸福……」

这句话听起来像是在祈祷，也像是在安慰自己。

如此喃喃自语的宽子，果然和以往的她不太一样，就像个无依无靠的孩子。

目睹儿时玩伴露出如此神情，美纪不禁倒吸了一口气。

因为应当直视前方的宽子，此刻的眼神却仿佛正寻觅着不存在于那里的其他事物。

