<p align="center">第十一章</p>

日暮时分的街景看起来与昨日一样，但其实和昨日截然不同。

之所以会这样，恐怕是自己在这一天里经历太多事情了。

宽敞的道路上车水马龙，优斗边看着从旁呼啸而过的车头灯边往前走。忽然间，跟在一旁的康太开口提问：

「优太，你打算走去哪里吗？」

「我打算走去哪里呢……」

就读高中当时，根本不必为此感到迷惘。只要一如往常去上学，等放学后就跟君岛一起鬼混。即便每天都有细微的不同，却不曾感受过这种忽然被扔进一片虚无之中的不安。

不过接下来该怎么做？全都必须由自己来做出选择。

优斗对于那最关键的「接下来」一知半解，此时突然回想起美纪说过的一句话。

「明明什么都不懂……她说的一点都没错。」

「你是指美纪吗？」

「……嗯。」

美纪确实一语戳中优斗的痛处。

没有梦想的自己，十分憧憬拥有梦想的美纪——总觉得这句话，就是在指责优斗，要他别擅自将理想加诸在他人身上。

优斗瞥了一眼左手腕上的手表。

「康太你也一样……为了考上东大一直非常用功，不仅在休息时间会翻开参考书，每天一放学还会去补习班报到，记得你在六、日两天都会补习到很晚吧？我曾在某次出游回家的途中，看见你才刚要回家。」

「……原来你都知道啊。」

「那还用说。」

康太在经过努力后顺利实现梦想，而美纪也同样想这么做。

所以优斗才想要帮忙美纪。不过这种想法，难道只算是一种自私吗？

「你们都拥有自己的梦想，感觉真的很酷……哪像我一无所有。」

纵使想努力，优斗也不知道自己想做什么。就像直树也决定要去东京，宽子则决定跟人结婚。五人之中，就只有自己还在原地踏步。

康太露出迷惘的眼神，望向一脸无奈苦笑的优斗。

「优斗，你不是要在伯父那工作吗？」

「问题是他根本就不需要我。」

——希望父亲能回头看看自己，对自己抱持期待。

优斗明白抱有上述想法的自己真的非常幼稚。

但偏偏优斗就是很害怕，害怕自己在深入了解后，得知父亲对他真的毫无期许。

就因为自己的这股感受，尽管优斗是真心想帮助美纪，却令对方以为这只是事不关己之人的一时兴起也说不定。

不过，优斗是真的想要帮助美纪。

「康太，你觉得美纪的学费大概需要多少钱？」

「虽然会根据学校而有所差异，但原则上是一百万左右吧……？」

「一百万啊。」

即使算得上是一大笔钱，但以金额来说并非天文数字。君岛开的那辆新车，价值足足是这个数字的四倍之多。

康太见优斗没有停下脚步，于是忧心忡忡地关切说：

「难道你打算去刚才那间二手车行筹这笔钱？」

「没有啦。」

「我和你一起去。」

「你别过来。」

优斗停下脚步，打算赶走跟在一旁的康太——但在看清楚他那坚定的眼神后，忽然感到一阵心虚。

平常总是低着头不太敢跟人对视的康太，此时以责备般的眼神直视优斗。

「你是打算去从事很不妙的工作吧。毕竟这世上没有几份工作可以随随便便就赚到一百万圆。」

「……就叫你先回家啊。」

康太只是碰巧陪着来帮忙，因此不能把他卷入其中。

美纪的父亲并没有出现在那间二手车行的仓库里。既然如此，接下来就得靠自己去解决问题。

优斗压抑住想当场发飙的情绪，对康太好言相劝。

「总之你快回去，你帮的忙已经够多了。首先，若是继续把你卷入更加棘手的麻烦之中，相信你也会很困扰吧？因为你准备去东大——」

「没那回事。」

「咦？」

「我没有考上东大。」

这句简短的自白，听得出嗓音正微微地颤抖着。

优斗回想起最后一次班会当时，康太被人再次询问毕业出路当时的情景。

在班上同学们充满期待以及感到好奇的注视之下，他又有着怎样的感受？

承受着只会让人备感压力的一道道视线，康太是以怎样的表情说出「东大」这几个字？优斗绞尽脑汁也想不起来。

但是仔细想想，康太有时会显得坐立难安。每当他听见直树捉弄自己是「东大高材生」时，就会露出欲言又止的态度。

康太在河堤边巧遇自己的母亲时，曾经一度情绪失控，或许这就是不停折磨他的真相。

康太一脸如释重负地露出苦笑。

「很抱歉我没有说出真相。其实我一直想告诉你们，却迟迟说不出口。」

「……你不必为此道歉。」

优斗能理解这种难以启齿的心情，毕竟不管是谁都多少抱有这类纠结。相信没有任何朋友会针对此事出声责备。

康太听见优斗的回答后，落寞一笑说：

「我妈表示无论哪间大学都好，至少先有学校念再说，所以她没有征求过我的意见，就擅自帮我缴交了我只是报考来求个心安的另一间大学的学费，可是……」

康太用他那还充满迷惘的眼神，环视着被夜色所笼罩的街道。

打开车灯交错往来的一辆辆车子，完全没有减速停下，全都毫不犹豫地朝着目的地疾驶而去，在路上形成一条由光线组成的河流。

大概就只有像这样停下脚步的自己，无法成为其中的一分子。

康太轻轻地叹了一口气后，以清澈的眼眸仰头看着优斗。

「我已经说出实话了，所以你也要向我坦白。」

这是以朋友的身份，决定坦承面对彼此的一席话。

优斗看清楚那双眼神后，不禁倒吸一口气。

这令优斗的心中产生迷惘。他也觉得既然身为朋友，就必须回应康太的决心。

不过——接下来的事情严重到不能让康太牵扯进来。

于是……优斗以平静却又口拙的方式，对着眼前的朋友说：

「康太，如果你真心想就读东大，只要明年再努力就好。你好好跟母亲说清楚自己想去哪间学校。因为我很清楚……你一定可以办到的。」

「……优斗。」

这既不是安慰人的片面之词，也并非鼓励人的陈腔滥调。

而是优斗的肺腑之言。一路上很有耐心地陪伴自己走到这里的康太，优斗相信他最终一定可以踏上自己所追求的人生之路。

因此，两人是时候该迈开各自的脚步了。

「那么……再见啦。」

优斗潇洒地挥了挥手，仿佛放学后跟朋友道别似地转身离去。

但他并不是准备回家，隔天也不会前往学校。

不过优斗衷心期盼，有朝一日能与大家再次相见——只身一人走在夜幕低垂的城镇之中。

起先以为拥有梦想之人，是绝对不会轻言放弃的。

这种人都会抱持坚定的意志和决心，一步一步地向前迈进，终有一天会离开高崎，前往某个遥远的地方——至少优斗一直以来都这么认为。

不过，这恐怕是优斗所抱持的幻想。

比方说君岛，优斗就擅自把他认定成是个不会因为任何事情而受挫的大人。

或是美纪，优斗曾以为她是个为了梦想不会轻言放弃的人。

但他们都只是普通的凡人，同样会为挫折煎熬。对于至今完全不明白这些事情的自己，优斗觉得真是幼稚到令人生厌。

尽管如此——优斗相信纵使现在才了解这个道理，也不算太迟。

「现在应该还来得及。」

优斗沿着被路灯照亮的道路拔腿狂奔。

他不断加快脚步，拐过前方的街口。

此时的优斗已是气喘吁吁、浑身燥热，但他不以为意地继续奔跑。

当他抵达灯火未熄的二手车行后，不加思索地冲进后侧的修车厂。位在现场的社长跟员工们都转头看过来。

优斗完全不看其他人一眼，径自跑向已坐进旧车之中的君岛。

「君岛哥，可以由我来担任肇事驾驶吗？」

一口气说完的这句话，听起来是足以烧尽一切的热情和看清现实的冷静同时并存。

反观君岛，则是吓得哑然失色。

「你在胡说……」

「——什么嘛，君岛，原来你有个很不错的小弟喔。」

身上的西装穿得有些邋遢的社长，笑着说出这句话。君岛听完后脸色大变。

「社长，这小子是……」

「住口。」

君岛吞吞吐吐地开口解释，却被社长硬生生打断了。

优斗调整好气息后，直直看向社长。

「不过……我需要一笔钱。」

「没问题，你要多少？」

「一百万圆。」

——只要有这笔钱，美纪就可以去东京念书，她就能实现自小以来的梦想。

面对这种应当远超过公定价的金额，社长眯起双眼，嘴角上扬说：

「这可是得把车撞到全毁的地步，你办得到吗？」

「是的。」

优斗早已做好觉悟。

看着优斗没有一丝恐惧地答应后，社长满意地将双手一拍。

「赞喔，小伙子！拥有你这种眼神的家伙，就是有着不同于一般人的觉悟！」

社长在大肆赞赏的同时，很熟稔似地拍了拍优斗的肩膀。君岛脸色发青地连忙摇头制止。

「请等一下，社长，那小子……」

「——给我下车，君岛。」

社长摆出不由分说的态度，以浑厚的嗓音下达命令。

君岛吓得绷紧表情，却没有从驾驶座走出来。

至今亲眼目睹过无数次车祸现场的君岛，想必非常清楚这份工作有多么危险，但他还是坚决不肯让优斗来顶替自己。优斗见到此情况后，虽然觉得自己快要无法呼吸，依然开口恳求说：

「拜托你，君岛哥……我说什么都需要这笔钱。」

「你……」

面对优斗那真挚的眼眸，君岛的脸色十分难看。

那是很想说点什么，却没能讲出口的表情。

看起来既像是生气又像是难过的那张脸庞，明显是感到十分痛心。

都怪自己害君岛露出这样的神情，优斗的胸口传来一阵绞痛。到头来，自己就只能以这种方式来回报君岛。

——不过，眼下最重要的是美纪。

为了美纪，这是自己唯一能帮上忙的方式。

只要能够让准备放弃梦想的她重新燃起希望，自己也就心满意足了。

为的是不再让她像刚痛失母亲时那样悲伤落泪——

「对不起，君岛哥……那我出发了。」

优斗将君岛从车里拉出来，径自坐进驾驶座。

转动钥匙发动的引擎，随之发出诡异莫名的震动。

