<p align="center">第十三章</p>

前往高崎观音像的这条山路，入夜后几乎没有任何车辆会经过这里。

犹如万物皆已沉睡般寂静无声。

就连位在山里，白天可看见停车场里挤满观光客的植物园，现在也是空无一人。

停车场正中央有一辆没熄火的车子，优斗就坐在里面呼吸急促地喘息着。

——整辆车子撞毁就可以拿到一百万圆。

这并不是什么困难的事情。

只需将油门踩到底，直直撞向路边的护栏就好。这么一来，保险杆会扭曲变形，车头盖同样会毁损，优斗已见识过无数辆这种车子了。驾驶若是好运就只会身受重伤，但是倒楣的话——

「……这有啥好怕的。」

优斗如此安慰自己。

事到如今已不能临阵脱逃。只需如此简单的一个举动，就可以让美纪去东京。自己能为她做的事情，如今就剩下这一件了。紧闭的眼皮底下，浮现出小时候的美纪身穿蔚蓝色的连身裙、脸上挂着腼腆笑容的身影。

优斗认为拥有梦想的人，只需朝着目标勇往直前就好。

尽可能地向前迈进，努力追求自己的梦想。

优斗明白自己和美纪不一样，从未想过要前往被光芒所笼罩的地方。

对于自己这辈子都要生活在高崎，优斗早就视为是天经地义的事情，不曾考虑过要出外闯荡去干一番大事业。自己就跟父亲一样，是逗留于此的那种人。优斗并不排斥这种生活方式。

因此，优斗希望自己好歹能成为美纪的助力。

「没问题……我办得到。」

这点小事不算什么，只不过是稍微踩一下油门罢了。自己现在唯一能做的事情就只有这个了。

紧握方向盘的双手十分僵硬。

脑中闪过母亲离去时的背影，还有父亲那从不回头的身影。

以及五人在这短短两天之内，于街上来回奔走的记忆。

还有清晨时和大家在河边点燃发焰筒、快步穿梭于商店街之间、所有人一起吃着早餐，以及美纪看见大家一同用餐而露出腼腆笑容的光景。

这两天里的种种回忆，优斗相信自己这辈子都绝对忘不了。

尽管大家接下来会踏上不同的道路，但至少在这短暂的时间里注视着彼此。即使各自都有不同的烦恼，大家还是有说有笑。

因此，为了避免美纪失去那张笑容——

自己有那个胆量将油门踩到底，相信自己一定能办到。

优斗猛然抬起头来，眼中紧盯着浮现于黑夜之中的那道护栏。

接着他用力握紧手中的方向盘——

「啊啊啊啊啊！」

优斗在大吼一声后，将油门——

这时，转角突然冲出一辆黑色轿车。

高速驶来的这辆车，在发现优斗的车子后立刻急转弯。

黑色轿车如同挡住前方的去路般擦过车头，紧急煞车发出一阵刺耳声响。

当优斗发现那辆眼熟的高档车是君岛的爱车时，随即有四个人从那辆车里跑了出来。

美纪匆忙到差点摔跤——她神色焦急地挡在车子前。

「你在做什么啦！笨蛋！不许你为了我故意去制造车祸！」

她声嘶力竭的叫喊，轻松穿过挡风玻璃，传进优斗的耳里。

——美纪怎么会出现在这里？

早已沸腾的大脑，感觉上像是又被人淋了一桶热水。

待优斗回神时，自己已用那只使不出力气的手推开车门下车了。

全身因为一股沉重的无力感而不停颤抖着。

终于挤出口的话语，听起来有些破音。

「这跟你们无关吧……」

「当然有关！」

如此大喊的美纪，身旁站着宽子、直树以及康太。

「美纪说得没错！重点是若有朋友为自己这么做，我只会觉得这份友情太沉重了！」

「喂！优斗！你少在那边自以为是美纪的男朋友！总之快跟我们一起回去！」

「这种事情根本算不上是工作！你快打消念头啦，优斗！」

美纪等人面无惧色地挡在未熄火的车子前面。

优斗硬挤出正在逐渐散去的怒火大吼：

「这是我的决定！轮不到你们来插嘴！」

正因为已经别无他法，优斗才出此下策。

无论自己伤得多重，只要能为美纪开拓未来的道路就足够了。

但是优斗的怒吼，令美纪气得握紧双拳。

「这是哪门子的决定……为何你要这样擅作主张？优斗，你根本什么都不懂！」

「唔……」

美纪喊出和自家父亲一样的台词。优斗在被人指责「你根本什么都不懂」之后，瞬间被愤怒冲昏了大脑。

「我怎么会不懂！你就是需要一笔钱啊！」

自己已不再是当年那个想要慰留母亲的孩子，而是真心支持美纪的梦想。为此，优斗不惜铤而走险。

就算美纪从此离开高崎，优斗也坚信自己能将油门踩到底。

「就由我来帮你筹钱，所以你快点去东京！」

「我是想去东京，但不该透过这种方式！」

「这种方式有何不对！你若是想去东京就别阻止我！」

「我当然要阻止你！为何你坚持要这么做呢？」

这个问题的答案——可说是再单纯不过。

心中的冲动犹如退潮般迅速消散。

最终，只剩下那股直到现在都不曾改变过的思念。

优斗目不转睛地注视着眼前这位儿时玩伴。

「当然是因为……我希望你的脸上能够永远保持笑容。」

即使美纪会离开高崎，或是两人再也没有机会相见。

优斗也会在脑中幻想，身在某处的美纪仍朝着梦想前进。

总觉得这么一来，才能认同不曾有过梦想的自己，也有存在于这个世上的意义。就算美纪日后将优斗忘得一干二净，但至少优斗会记得自己曾经帮助过美纪，并且相信自己日后也会为此感到心满意足。

所以——优斗打从一开始就非常清楚，这种方式根本错得离谱。

「……说够了吧，总之你别再管我了。」

优斗将目光从美纪的身上移开，伸手摸向车门。

当他准备再次坐进驾驶座之际，耳边传来美纪的呢喃声。

「我不会笑的。」

「……」

「使用你出车祸的钱去东京，到头来根本表示我什么事都办不到。不仅麻烦大家帮我寻找爸爸，甚至还害你牺牲自己……这叫我怎么有办法笑嘛。」

优斗将手从车门上移开。

美纪仰头看着回过身来的优斗，脸上挂着就快要哭出来的表情。

那是贯彻到底的意志。

优斗感受到美纪那绝不让步的想法。

「我已经下定决心了。」

「……什么决心？」

「就是主动去争取。不论需要花上多少时间，我都会凭自己的力量前往东京。」

那双阐述梦想的眼眸，不再像过去那样只是散发出天真无邪的笑意。

也没有像是在寻找未知的远方而目光游移。

过去那个坐在前一个座位上、用手撑着脸颊望着窗外发呆的女孩，已经不存在了。

她露出有如热衷地在素描簿上涂画时那种执着的眼神，但又显得更为坚强。

勇敢地直视着前方的道路，并且依靠自己的双脚向前迈进。

自己就是想变得如此坚强——而这便是美纪的决心。

「我不是要逃离这里，而是有想要追求的目标才前往远方。」

美纪的声音清脆悦耳。

不过她脸上的微笑，看起来有些落寞。

「所以，我是不会把优斗你当成垫脚石的。」

一只美丽的手伸了出来。

月光洒落在那小小的手掌上。

那白皙的肤色，恍若得到上天的垂怜般洁净无瑕。

面对眼前的四个人，优斗不知在原地愣了多久。

他注视着伸到自己面前的那只手。

由于优斗迟迟没有反应，美纪稍稍皱起眉间，接着她将手放下，发出一声叹息便转过身去。

「等……！」

优斗反射性地喊出声音，但在见到美纪坐进他开来的那辆汽车的副驾驶座之后，错愕得瞠目结舌。

「直到你跟我们一起回去之前，我都不会离开这个座位。」

「美纪……」

优斗用他那干涩的嘴巴，轻声呼唤美纪的名字。

宽子见状后，也迅速冲向那辆白色轿车，她在打开后座车门的同时，对着直树和康太呼喊说：

「你们也快上车！」

「咦，我们借来的那辆车该怎么办？」

「反正这里是停车场啊，之后先把钥匙还给那个人就好啦。」

直树与康太听完宽子的说明后，也连忙跳进后座。

坐在副驾驶座上的美纪，仰头望向仍伫立在原地的优斗。

「我是不会抛下你的。」

美纪会注视着优斗，不论几次都会向他伸出手。

美纪和当年抛下优斗的母亲不一样。

优斗觉得自己光是看见这个举动，就有一种获得救赎的感觉，想必是因为自己还不够成熟。

就算对方背对着自己不肯回头，说出的话语没有那么简单易懂，也都充满关怀。还是有人愿意关心自己。一定是为了察觉出这件事，才绕了这么一大段远路。

但若是没有这两天的体验，优斗相信自己还是什么都不懂。

优斗低下头去，宛如喃喃自语般开口说：

「……对不起，美纪。」

美纪听见这句话后，像是有些困扰似地眉头一皱。

接着她仰头望向优斗，淡淡地笑着说：

「我们回去吧，优斗。」

