<p align="center">第四章 英雄的证明</p>

1

“我作了一个梦。”

轻声细语──银发少女宛如吟咏般倾吐。

“那是场非常温暖且温柔的梦……令人想一直待在那里，舍不得清醒──就是那样的一场梦。”

菲欧露出微笑。

“但是──卫斯理牵了我的手。”

在艾鲁斯贝尔克近郊的山中，菲欧差点融化在光芒之中──卫斯理在不安驱使下抓住了菲欧的手。

“那让我想起，这个世界也有等待我的人。”

这么说完后，菲欧宛如花朵绽放般崭露笑靥。

──想说的话、想问的事多的像山一样。但看到那个微笑后，一切都飞到九霄云外了。那笑容就是如此美丽。

（……好诈喔，真是的。）

卫斯理怨恨地仰望菲欧，但她不知道卫斯理的心思，只是歪头表示纳闷。

“师父……？”

愣怔的话语声传来，菲欧转头发现奇莉叶露出宛如呆住的表情看着自己。

“我回来了，奇莉叶。”

菲欧露出微笑，奇莉叶的脸像是快要哭出来般扭曲成一团。她低头遮住表情，深深叹气后抬起头。

“真是的……你迟到太久了吧。就连我睡过头都没这么晚。”

“啊，那个……对不起。”

菲欧鞠躬道歉。

那个模样惹得卫斯理笑了出来。

“哈哈哈……老师真的很没紧张感。”

“何、何必笑成这样……”

卫斯理大声笑了一段时间便敛起表情。虽然不小心放松下来，但现在的状况还不能安心。

巨大的脚步声响起。被菲欧轰飞的默兽已经重新站起。

头部中了菲欧的魔术后，上半部分有所缺损。然而，它已经从内侧长出肉开始再生了。

“卫斯理，那是？”

“那是从那边那棵树冒出来的个体。请小心从它双手和胸部发射出的热线，威力超过上级魔术。”

默兽的注意力转向菲欧，它发出宛如威吓的低吼声。

“看样子，它好像在对我发脾气──请你们两个离远一点。”

菲欧的指尖彷佛独立的生物般在空中跃动，转瞬间就描绘出魔导公式。

“掩护呢？”

“不要紧──虽然说这种话很奇怪。”

菲欧转头越过肩膀看着卫斯理，她淘气地吐了吐舌头。

“──但我现在想放肆一下。”

菲欧露出微笑，重新面向默兽。

然后，她毫不迟疑地低声说出那句话：

“第四门──解放。”

瞬间，她的身影笼罩在白光中。

从魔导公式飞出的光柱在空中爆开，化为数十支光箭袭向默兽。

默兽蛇行飞翔试图回避，但剥夺了退路的火柱直接命中默兽。在默兽停住不动时，光箭追上并接连击中它。

默兽的手因此烧焦，全身出现无数破洞。它主动切掉烧焦的手臂后，立刻长出了新手臂。破洞的伤口则是瞬间愈合。

当默兽在空中掉头，朝菲欧突进时，菲欧迅速描绘完成的魔导公式随即发动。强烈的冷气漩涡将默兽冰封。就在紧接着发射而出的螺旋状冲击波即将要粉碎默兽之际，默兽打破了冰棺从中脱离。

（这就是老师的真本事……）

卫斯理倒抽了一口气。

菲欧简直像在使用初级魔术般，轻松地连续发射上级魔术，而且都大幅超过原本的威力。英雄的恩宠增强了魔术的效果。

（但是，不只是这样而已。）

虽然英雄的恩宠确实提升了威力，但要因应状况选择封杀默兽的魔术，左右手同时建构不同的魔导公式并正确记述，这些都是菲欧本身的才智和钻研使然。她的集中力、精神力已臻化境。

菲欧几乎不曾在卫斯理面前使用英雄化，在艾鲁斯贝尔克则是因为灵体污染以致无法发挥真正的力量。

解除限制后拿出真本事的菲欧──她的力量令人觉得，即使集合了一百名高强魔术师也望尘莫及。简直是一人就足以匹敌万军的力量。

“……好像没有插手的余地。”

“……反而会碍事的样子。”

卫斯理重新产生了实感。

──这，就是英雄。

──这，就是人类的希望。

不是冒牌货，而是真正的力量。

尽管如此，战斗还是没有结束的迹象。

菲欧的每一击都确实地对默兽的庞大身躯造成损伤。但是，默兽才刚负伤，就随即以惊人的速度再生复原。

在菲欧的猛攻下，默兽一直处于无法缩短距离的状态。只要焦急难耐的默兽想要从掌心发射热线，菲欧的魔术就会在它即将瞄准之前，命中掌心的半球引发爆炸。

乍看是菲欧处于优势，但这其实是场极限之战，双方都是一边互相预测对手未来好几步的行动一边进行攻防。只要默兽超越菲欧的攻击速度，或是菲欧在驾驭魔术上一度失手，情势转眼就会逆转。

菲欧的额头渗出汗滴，她的集中力不是无限的。更何况菲欧之前都处于昏睡状态。这样下去迟早会出差错。

“那家伙的力量没有止尽吗……！？”

奇莉叶咬牙切齿，但卫斯理听到那句话后，便惊觉了一件事。

（那家伙的力量无穷无尽……？）

──不。不可能是那样。若是那样，人类早就毁灭了。就连五年前出现的神化个体，都在英雄之力面前毁灭了。

（那么，它的再生能力是从哪里来的？是吸收了大气中的遍在魔力，重新建构身体吗？）

但那个大小有那种再生能力，怎么想都不正常。

人类行使魔术所需的魔导纹章之所以刻在背部，是因为那里是人体面积最大的部位。虽然遍在魔力的吸收效率并不只取决于面积大小，但既然大气中的遍在魔力是流动的，就不可能没关系。

（再生能力和身体大小没关系吗？不对，如果是这样，其他默兽应该也能够像那样再生……那家伙一定有独特的秘密。必须揭开那个秘密才行……！）

卫斯理相信自己的直觉，他睁大眼睛滴水不漏地观察敌人。

不料──卫斯理的头盖骨突然宛如发麻般疼痛，他的眼前变得模糊。

“…………唔，太逞强了吗……！”

这是灵脉强化药的副作用，似乎连视觉都开始受到影响了。

卫斯理反覆眨眼，试图将视线对焦于在天空飞翔的默兽。

就在这时──朦胧的视野捕捉到了默兽背后的‘某样东西’。

不对，正确地说，那东西一直都在视线范围内。但至今都在注意力之外。

破界树。

因为魔力结晶爆炸导致一部分树皮崩塌的大树。现在已不再放出瘴气，完全沉默了。本来以为它的机能已经停止，但是──

因为破界树实在过于非比寻常，以致卫斯理他们忘了〈默示录之兽〉最基本的性质。

（〈默示录之兽〉只要死掉就会化为瘴气消散……既然如此，为什么那颗树还能保持形状……？）

卫斯理在直觉驱使下定睛细看。

由于团长搏命自爆，根部的树皮被炸掉了一大块。卫斯理在根部凹坑深处，看见了些微闪烁的光芒。

脑中猛烈冒出了具体的意象。

（那只默兽出现的时候，我们曾经觉得破界树像孵卵器……）

那只默兽在树干的怀抱中成长。

而破界树的根深深扎进了大地。据说遍在魔力不只存在于大气中，也存在于大地中和海中所有地方。

既然如此──破界树十分有可能会从大地吸取遍在魔力当作养分，输送给那只默兽促进成长。

所以说──如果默兽分离后，依然持续从破界树接收遍在魔力呢？

“奇莉叶……这里可以交给你吗？”

奇莉叶讶异地看着卫斯理。

“我有该做的事。”

奇莉叶没问是什么事。她有点担心地看着卫斯理。

“……你一个人就够了吗？”

“对。你陪着老师。要是情况危急，只有你能够保护老师。”

依奇莉叶的身手，就算战况倾向对默兽有利，应该也有办法抱着菲欧多少熬过些攻击。

“……卫斯理。你不要乱来喔。”

奇莉叶愁眉不展，或许是团长的事掠过了她的脑海。

“别担心──我一定会回来的。”

说完后，卫斯理转身背对奇莉叶，他穿过爆炸火焰肆虐的战场冲向破界树。

即使卫斯理采取行动，默兽也完全没有将注意力转向卫斯理。

（不把我放在眼里吗……反而正好。）

目标是《破界树伊尔明苏尔》。即使要完全破坏它，也没有魔力结晶了。

（虽然有点不安……但只能相信了。）

卫斯理触摸着固定在腰带上的棒状物体。

他越过因魔力结晶爆炸和默兽的热线在大地造成的凹凸起伏，朝破界树前进。

即使卫斯理靠近，破界树也没有像刚才那样摆动树根迎击。它已经连那点力量都不剩了吗？

不久便抵达了破界树的树干。魔力结晶爆裂炸出的缺口深及三分之一。卫斯理触摸了粗糙不平的树干内侧后，树干就宛如结晶矿物般哗啦啦剥落。

从外观看不出来，但魔力结晶爆炸的冲击，似乎渗透到了更深的部分。

卫斯理捡起石头敲打树干内部，往深处挖掘。树干从中心部分微微泄漏泛紫的光芒，光芒随着卫斯理削掉树干变得愈来愈强。再仔细看，那个光芒看似是由下方往上方移动。

“遭到污染的高密度魔力……跟我想的一样。”

一般认为，默兽会散播瘴气，瘴气则是遭到污染的遍在魔力。那么，将大量瘴气散播到空中的《破界树伊尔明苏尔》，是从哪里吸收瘴气的原料，也就是从哪里吸收魔力加以污染呢？──答案就在这里。

正因为形状是树木卫斯理才想到的。树正是从大地吸收水和养分运送到枝叶末端。

（对这家伙来说，大地流动的魔力就是养分。）

在树干内侧上升的紫光是高密度的污染魔力。破界树将部分污染魔力输送给默兽，剩下的污染魔力则转化为瘴气散播到了空中吧。然而，魔力结晶爆炸导致这个机能减弱，目前所有吸收到的魔力都分配给了默兽。瘴气停止放出就是因为这个缘故。

既然如此──只要完全破坏这棵树，那只默兽的再生能力应该就会消失才对。

卫斯理拿起插在腰际的棒状物体并将布拿掉。

那是吉儿薇丝特给他的奇妙的剑。

卫斯理想起收到这把剑时，吉儿薇丝特说过的话──

‘那换言之，就是做成剑形状的巨大刻印板。赋予的机能很单纯──就是阻绝瘴气。’

‘阻绝瘴气……？’

‘我会想到这个原理，是被之前魔导通讯失灵所启发的。魔导通讯是以大气中的遍在魔力为媒介传递波，接着将文字或声音传送到收讯端。但默兽大举袭击之际，魔导通讯失灵了。也就是说──可以推测是因为瘴气和遍在魔力互相干涉导致。因为魔导通讯是大范围发送通讯波。强度会随距离衰减。所以，默兽同时蜂起，导致全大陆的瘴气浓度上升、灵相紊乱、通讯中断。然而，只要提高波的强度，应该能够反过来干涉瘴气，产生阻绝瘴气流动的波。’

‘那么……可以净化被瘴气污染的土地吗？’

‘不，那得要强到足以去除污染土地的瘴气，凭目前的技术，无法大范围放射那么强的波。但是──如果是直接打进对手体内的方式，就能够输入极强的波。于是就做成了这个形状。换句话说，这就是──’

“──屠默兽的圣剑。”

代替护身符交给卫斯理的试作品魔术剑，如果想用它对付〈默示录之兽〉军队，攻击距离太短，强度也有缺陷，根本不实用。

“没想到，在最后的最后，居然要依靠这种疯狂的东西啊……”

卫斯理苦笑，他用双手拿着剑柄。

（但是，平心而论……我并不讨厌这样。）

剑尖朝着树干中心。

‘你不觉得，英雄就是需要剑吗？’

吉儿薇丝特开玩笑般的话语掠过脑中。

“是啊我有同感！”

刀刃插进了魔力流动的树干中心。

在‘它’眼中，那个人类是棘手的敌人。

甚至不必动用胸部的热线，只要以手脚或尾巴打下去，就会宛如木屑般灰飞湮灭的渺小存在──然而，始终无法与对方缩短距离。

‘它’回避了大范围魔术形成的弹幕，脱离弹幕后魔术狙击随即飞来，彷佛早就料到了自己的行动。默兽每次都会被弹飞出去。

虽然稍微烦躁，但这场攻防在‘它’眼中就像是游戏。

‘它’确信。那个人类再过不久就会到达极限。那就是狩猎开始的瞬间。

只要有堪称无穷无尽的力量供给源，我方的败北是不可──

──杂讯。

‘它’的感觉捕捉到某种异常，宛如反弹般将注意力转向力量供给源──黑色大树。

──发生了某种异常。必须尽速排除才行。

察知异变的‘它’正要前往破界树时──魔术弹幕相继直接命中‘它’的身体，令它被爆炸火焰给吞没。

“击中了……？”

至今持续遭到回避的牵制用大范围魔术，居然命中默兽了，反而是菲欧惊讶得瞠圆眼睛。

中了好几发爆裂火球的默兽身体表面缺损，一只脚快要断掉了。而且──

“师父，我总觉得那只默兽恢复得很慢？”

如奇莉叶所言，默兽的再生速度显着低下。

“难道是……卫斯理？”

菲欧早就发觉卫斯理靠近了破界树。他似乎有什么对策，是那个对策发挥效果了吗？默兽的注意力从这边移开，会是那个原因吗？

默兽虽然恼怒地勾起嘴角朝这边露出敌意，但它冷不防转身背对这边，直线飞向了破界树。

菲欧建构出魔导公式，朝默兽的行进方向发射出巨大火球散弹，先发制人。

默兽的头部转向菲欧。混杂着烦躁的敌意从正面而来，但菲欧毫不退缩。

“──你休想过去。”

一向温和的她，难得露出充满战意的眼神瞪着默兽。

“你的对手，是我。”

魔术剑破坏了破界树宛如矿石的组织，剑身有一半埋进了树干。

卫斯理从魔导纹章吸收遍在魔力，接着透过灵体注入魔术剑。

剑身上雕刻的刻印有着转换魔力的性质。魔力化为波动，注入在破界树内部流动的污染魔力。

劈啪──！电光迸发，破界树内污染魔力的光芒在明灭闪动。

脚下传来宛如地震的振动。那是破界树对异物在体内肆虐而产生的排斥反应吗？

构成大树的组织开始瓦解，到处出现了剥落的碎片。

──有效。屠默兽的圣剑确实让破界树逐渐崩坏。

但还不够。虽然有效果，但这棵大树非比寻常的巨大，作用尚未扩及大树全体。

（问题是……我的身体能否撑到这棵大得荒唐的树完全消灭。）

从魔导纹章流入的魔力在一再操劳而逐渐混浊的灵体内奔腾激荡。

这个状态就像是大河的激流强行流进小溪。全身灵体彷佛随时会像装太多水的皮囊那样爆开──很难说这种想像只是妄想。

至今都靠灵体强化药撑过来了，但药效现在也没了。况且这里是在默兽的肚子内。和遍在魔力混在一起吸进体内的高浓度瘴气，逐渐污染卫斯理的灵体。

如果这样下去，将会对灵体留下严重的后遗症，到时候别说是英雄的弟子，甚至连当一介魔术师都不可能了吧。而那意谓着卫斯理将真正断送他的梦想。

（──那又怎样！）

卫斯理咬着牙提高注入魔术剑的魔力密度。

“只要现在撑住就好……！即使成为最后也无所谓！”

──承认吧。我是凡人。

那个凡人可是想要打倒有可能毁灭世界的穷凶恶极默兽。

既然如此──拿这条命当作奇迹的代价算便宜的了。

从剑身撬开的树干裂缝，喷出的污染魔力包裹了卫斯理全身。

“唔！呃啊啊啊啊啊啊……！”

这是密度高到肉眼可见的污染魔力，简直像是全身泡在强酸之中的痛楚，在灼烧全身的神经。卫斯理的灵体因为药的副作用降低了对瘴气的抵抗力，一转眼就遭到了侵蚀。

转瞬之间，甚至连肉体都受到了影响，从指尖的细胞开始坏死。

超越想像的剧痛使他快要失去意识。

手差点放开剑柄──

“……唔，还不行，喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

卫斯理更加用力，剑身完全没入树干。

这已经是在互相赌气了。在吸收的魔力压从内侧造成的疼痛，加上瘴气从外侧的侵蚀夹攻下，到底是卫斯理会先承受不住而倒下，还是破界树会先崩坏呢？

“〈默示录之兽〉……我要让你们知道一件事──”

卫斯理吸气。

“我──很固执！！”

毕竟，不管别人说什么，卫斯理都不肯放弃成为英雄，最终甚至来到了这里。

（如果不嫌弃我的命，就送给你……所以！）

“你就在这里……凋零吧──────────！”

破裂声响起，破界树的中心部分出现裂痕。

破界树的外皮陆续剥落。

默兽发出咆哮。破界树的状态明显令默兽感到焦急。

（卫斯理正在努力……！）

虽然不晓得卫斯理是用了什么方法，但他不见得处于安全状态。得尽快消灭这个敌人才行。

“《烧尽一切吧•断罪劫火》！”

足以让钢铁像糖果般熔化的超高温火柱，拖着热浪朝默兽笔直前进。

默兽没有采取回避行动，它用右手接下火焰强行偏移火柱的轨道。它的右手从肩膀以下炭化崩解。

“居然牺牲右手！？”

默兽没让手臂再生，它直接打开了胸部装甲。从中出现的半球状器官已经发出彷佛要灼伤眼睛的强烈红光。

“糟了……！”

半球射出灼热热线展开无差别放射。数十道热线没有目标似地在大地胡乱肆虐。每一道热线的威力虽远不及汇聚时的一击。但周围还有负伤不能动的佣兵。

“《击退吧•圣光盾》！”

菲欧情急之下构筑了防御的魔导公式。变出的巨大光盾将热线弹开扩散。光盾另一边有好几道爆炸火焰喷出，形成火幕阻碍视线。

有一瞬间追丢了默兽的位置。随后，从眼角余光看到默兽划破漫天沙尘飞走的身影。默兽笔直飞向破界树──卫斯理所在的方向。

“不行……！”

菲欧发出焦躁呼喊的同时，带着红光的少女宛如射出的箭矢般，飞驰穿过菲欧的旁边。

‘它’笔直地飞向参天大树。

不如意的状况令‘它’愈来愈烦躁。

视如草芥置之不理的微小存在，竟然威胁到自己。

愤怒和焦急导致‘它’疏于注意。

该警戒的是反覆炮击的敌人和试图从内侧破坏破界树的敌人──‘它’以为就这样而已。

突然间，‘它’的背部受到冲击。插进损伤部位的异物贯穿了身体。将‘它’的巨大身躯打落在地。

插在默兽背上的是巨大的剑，刃宽两公尺，长超过十公尺。

和默兽的巨大身躯相称的剑，将它刺穿钉在地面。

“可别无视我。”

奇莉叶站在剑的柄头，左右指尖建构着魔导公式。

“休想通过这里。妨碍那家伙的人，由我来妨碍──这就是我为自己决定的角色任务。”

魔导公式炼制出剑，奇莉叶抓起剑朝默兽投掷。

投掷出的剑接连刺进默兽的背部。

默兽发出凄厉的惨叫，它用仅剩的左手抓住大地试图爬起。巨剑在默兽体内刺得更深，却一点一点被拔出地面。

“你差不多该安分…………唔！？”

视野边缘闪过宛如鞭子般甩动的默兽尾巴。

奇莉叶在跳开的同时交叉双剑防御，但尾巴的横扫，轻易地将奇莉叶整个人弹飞了。

身上依然插着从大地拔出的剑的‘它’，站起来靠向破界树。

‘它’在破界树根部缺损的树干内部，发现了敌人拿剑插进破界树的身影。

‘它’伸出手。只要指尖构得到就够了。只需要稍微使力，毫无防备的敌人就会变形扁掉。

手伸进了破界树的破洞，即将要抓住敌人，就差一瞬间──某样东西飞来命中‘它’的侧头部。释放出的青白色闪光，将默兽打飞到一旁。

头被削掉一块的默兽侧身倒下，札克望着这幅景象放下长枪。

“……这是最后的魔力结晶。滋味如何？混帐东西。”

札克叼着从怀里取出的菸用火柴点菸。

品尝着让舌头发麻的苦味，札克眯起眼睛望着破界树。

“虽然不晓得能不能活得像你一样啦……总之，我代替你报一箭之仇了──团长。”

札克吐出细细的烟后，将菸握在手中捏烂。

“跟他拚了，卫斯理……”

他呼唤了和自己走上不同道路的少年名字。

头部受损的默兽停住不动的时间顶多只有几秒。默兽将剩下最低限度的再生能力集中到头部，好不容易再度动起来。

然而──那几秒正是区分出两者趋势的几秒。

突然间，默兽脚下升起了光芒，那光芒缠住了默兽。将默兽的巨大身躯层层捆绑的是光之锁链。光之锁链绑住了它的手和尾巴，将默兽束缚在地。

默兽想要甩开束缚而挣扎，但光之锁链纹风不动。

“──你打算去哪里？”

话语声从默兽和大树间传来。

银发。尖耳。凛然难犯的眼神。

“我说过了，休想过去。”

她的手往旁边挥后，默兽头上就出现了巨大的五重魔导公式，足以完全容纳默兽的巨大身躯。不仅如此，默兽周围更出现了无数大大小小的魔导公式，并从四面八方包围了默兽。

那是魔导公式的牢笼。

“保留即将发动的魔导公式，再同时启动──虽然我没办法像卫斯理那样，施展合成魔导公式的高等技术……但只要有英雄之力，至少能够模仿一些。”

默兽无路可逃。周围无数的魔导公式同时开始旋转。

过剩的魔力在默兽周围迸出青白色的火花。

‘呜噜噜噜噜噜噜噜噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！’

默兽大叫。在那声音中包含的感情，会是恐惧吗？

菲欧朝天高举右手。

“结束了。”

菲欧弹了个响指。

包围默兽的无数魔导公式，同时连锁启动。

《破界树伊尔明苏尔》继续崩坏。

彷佛是最后的挣扎，魔力和瘴气的奔流想要吞噬彼此，互相侵蚀。

少年在雷花齐放的力量奔流中心燃烧生命。

透过卫斯理的灵体注入剑身的高压魔力，导致他的肉体和灵体再也承受不住，两者都以秒为单位逐渐崩坏。宛如雷光般迸发的余波重击着卫斯理，使他的皮肤裂开喷出鲜血。僵硬的手指好像快要被自己的握力折断了。

啪叽一声，头盖骨内侧响起宛如爆开的声音，卫斯理的左眼传来剧烈疼痛。

“唔……！”

明明睁开了眼睛，却有一半看不见，视神经受损了吗？

尽管如此，卫斯理依然不放开剑，他硬是将剑插得更深。

“差不多该……给我粉碎了吧────────────────！”

释放的波动击退逆流的瘴气后，冲上了破界树的中心部分，并且撕裂树干──

菲欧的魔术发动了。

庞大的魔力经由化为牢笼的魔导公式汇聚起来，凝聚而成的力量奔流将默兽的身体分解成细灰。

默兽粉身碎骨的同时，发出了最后的叫喊──但那也被光柱吞没而消失。

溢出的光形成柱子贯穿天空，冲散了云朵。

与此同时，漆黑的大树出现裂痕，从内侧溢出光芒。

最后，大树像是承受不住光芒造成的内压般──破碎了。

宛如尖锐铃声般的破碎声，传遍了荒野的天空。

那是和阴森相反的美丽音色。

裂成两半的破界树分解成更细的碎片，化作砂砾随风而散。

这就是《破界树伊尔明苏尔》之死。

那幅光景就连数公里外的主力部队也能够确认。

“破界树……碎掉了。”

索妮雅愣怔地低语，她破颜微笑。

“他们……办到了！”

索妮雅确信他们最终达成了使命。

士兵发出欢呼。

残存的〈默示录之兽〉只剩一点点。不用花多少时间就能够歼灭了吧。

“卫斯理……真的办到了……”

当他自告奋勇要代替英雄时，真是令人觉得太乱来了。

但是，就因为能够达成乱来或鲁莽之举，才是英雄。既然如此，卫斯理已经不是英雄候补，也不是伪证的英雄。

士兵们纷纷高呼卫斯理的名字。

──英雄这个称号并不是由某人赋予的东西。配得上这个称号的人，自然就会受到称颂。

所以──这一定是新英雄的名字刻在历史的瞬间吧。

2

“……理……卫斯理！”

有人在呼喊着。

卫斯理发觉对方是在呼喊自己的名字后，沉在黑暗底部的意识便循着声音的路标，缓慢地浮上。

他微微睁开眼睛，半模糊的眼前看得见美丽的银发少女身影。看样子，自己似乎枕着对方的大腿。

少女似乎总算安心了，她彷佛放松般露出微笑。

“太好了……我还以为你再也不会醒来了……要不要紧？”

卫斯理回溯记忆。

（啊啊……对喔。我打倒破界树后，就这么失去意识……）

自己都不禁露出苦笑，感叹自己的糗样，直到最后都和正牌的英雄相去甚远。

“……敌人呢？”

“全部打倒了。主力部队的战斗也告一个段落了，很快就会过来接我们。”

“……是吗？”

卫斯理安心地吐了口气。

好几次以为没救了，也差点被绝望吞噬。

但是──似乎总算得以延续未来了。

卫斯理大口叹气。

“真是的……老师真的是抢尽最后锋头……哪像我，根本没多大贡献……”

“没这回事。”

菲欧轻柔地微笑，她伸出手指抚摸卫斯理的脸颊。

“因为有卫斯理在才能赢。如果只有我一个人，现在不知道怎么样了……”

“老师太抬举我了。”

假如卫斯理当时没有达成任务，菲欧也会使出最后杀手锏解决吧。但要是发生那种情况，菲欧或许真的会从世界上消失。

菲欧抚摸自己脸颊的手指，很冰很舒服。

（啊啊……这个触感，真的是久违了──）

这个人像现在这样，在这个世界微笑。

（唯有这件事，是我可以引以为傲的吧。）

就在卫斯理松了一口气的时候，睡意突然来袭。

“喂──菲欧、卫斯理！”

“啊，是索妮雅大人。有人来接我们了喔，卫斯理。”

菲欧的声音彷佛隔着一层纱般，听起来很遥远。

全身都失去力气了。

但是，那股虚脱感也令人心旷神怡──

卫斯理顺从睡魔，闭上了眼睛。

菲欧挥手通知索妮雅自己的位置，同时对卫斯理倾诉：

“卫斯理──活在这个世界上，非常的严酷且痛苦。今后想必也会有许多难过的事，或是悲伤的离别。虽然我不认为可以轻易克服……但如果有卫斯理的帮助，一定会船到桥头自然直的……你是不是又会生气地说我太乐观呢？”

菲欧露出苦笑。

“可是──只要和你在一起，我就觉得那样的世界也不坏。所以，虽然是这么靠不住的师父──你今后也愿意继续当我的学生吗？”

菲欧俯视着卫斯理，歪头疑惑。

“卫斯理，你睡着了吗？”

卫斯理──没有回应。

“──卫斯理？”

