<p align="center">011 度过的时间，绝不是白费的</p>

芙兰姆的手臂遭女子的肉块漩涡吞噬，拔不出来。

眼看巨魔的拳头就要往动弹不得的她身上招呼。

既然无论如何都拔不出来的话──该采取的方法只有一种。

「赛菈！对我的手施展治疗系魔法！」

「咦！？可是那样的话──」

「做就对啦！快啊！」

赛菈并非为了伤害他人才学习魔法。

芙兰姆当然明白这点。

不过她奋力靠眼神传达「这是为了救我」的意念。

施展用来救人的魔法来伤害芙兰姆。尽管有所抗拒，若能够帮上她的忙──赛菈压抑自己的良知，举起手来。

「恢复！」

光靠治愈的恢复量无法破坏手臂。

因此有必要施展更高阶的魔法。

从赛菈的手放出的刺眼光芒包覆芙兰姆手臂，进入内侧后──将手臂由内而外融化。

「嘎……啊啊啊啊啊！」

超乎想像的剧痛袭向芙兰姆。

很难忍住不叫出声。

感觉全身毛细孔放大喷出冷汗，逐渐喘不上气来。

简直像骨头被换成烧得火红的铁棒。

可是被女子吞噬的手臂也因此腐坏、支离破碎。

最后芙兰姆靠著自身的意志，勉强将还连著的一部分手臂硬生生扯断。

反作用力让她倒在冰冷地板上。

呼轰！

食人巨魔的拳头掠过眼前。

女子的尸体一被揍飞，就遭到螺旋之力搅成破碎的肉片。

喀锵一声，和芙兰姆手臂一起被吞噬进去的护手掉落地板。

芙兰姆的手臂断面流出鲜血，痛楚越来越强。

几乎快失去意识。

咬牙硬撑下去，奋力爬行拉开和巨魔的距离。

「姐姐！」

赛菈伸过手来。

「呼、呼、哈啊……咕、赛菈……我们逃吧！」

芙兰姆一握住她的手，马上被拉起身来。

接著收回掉落的护手，两人拔腿就跑。

四脚爬行姿势的食人巨魔却动也不动，默默盯著她们的背影。

芙兰姆还想它怎么没追来──转头回望的瞬间，巨魔便展开追击。

咚唰咚唰咚唰！

宛如蜘蛛般爬行逼近接近的模样，诡异到令两人表情僵住。

不过果然和双脚步行奔跑比起来变得更慢。

随著手臂再生，疼痛稍微减轻，芙兰姆和赛菈开始加速。

利用转角持续移动之下，间距一点一点拉开。

「姐姐，真的不要紧哒？」

「虽然……不能说没事……呼……可是我想、还撑得下去……！」

疼痛影响的不只身体，也严重磨耗精神。

对一名十六岁的少女而言，断手断脚实在过于残酷。

但一想到还在艾尼齐德等待的米露吉特，她那受折磨的内心马上又复苏过来。

不能让她独自苦等，自己却在此丧命。

当精神重新振作，身体也再度充满活力。

芙兰姆逐渐恢复到受伤前的状态，两人以最快速度在设施内奔驰。

在错综复杂的走廊上逃跑时尽可能不保持直线移动──不知不觉间，巨魔的身影已从后方消失。

「甩开哒……？」

停下脚步的赛菈，不安地环顾起周遭。

「大概吧。不过我觉得还需要保持警戒，毕竟很难想像能顺利脱逃啊。」

「的确哒。而且……现在走到哪都听得见有人在喊叫哒。」

芙兰姆也听到了。

『救命！快救我啦啊啊啊！』

『好痛！痛死了啊啊啊！』

『好难受……有没有人？拜托，快过来这里啊！』

走到哪都听得见这类喊叫。

光是听都感觉快发疯了。

恐怕跟刚才的女性一样，整座设施内都有这种利用尸体的陷阱。

看来那只巨魔不只体能，连智能都提升了。

这也是那所谓的「漩涡」的力量吗？

「可是要怎么办哒？感觉想直接逃跑也很困难哒。」

至今尚未找到出口。

连正常探索都没能找出来，在被那只怪物追赶之下恐怕更困难吧。

而且，假如真能顺利逃到外面，也不表示就此告一段落。

食人巨魔想必会追著两人，放它到外头去只会有更多牺牲者。

「不打败它的话，根本什么都没解决呢。」

可是在地上交手那时，锤矛和大剑都没能造成伤害。

「靠赛菈你的魔法有办法吗？」

「偶不太擅长攻击魔法哒。最具伤害力的是用这把锤矛的攻击……那姐姐你哒？」

「剑没用的话我也没辙了，因为我不会用魔法啊。」

「既然这样，现在偶们只能想想有没有办法提升攻击的威力，或者利用设施内的什么装置之类哒。」

沿途发现了几座设施的实验装置，却没搞懂任何一种的使用方法。

或许已经损坏而无法运作。

虽说就算真的能动，没经过仔细调查根本不可能知道能否用来攻击。

很难想像巨魔会给她们时间这么做。

那么，手段便只剩一种。

找出提升自身力量的方法，让攻击有效。

「会有这种方法吗……啊，对了，我记得光魔法里是不是有提升能力值的魔法？」

「偶也不会用那招，真的太丢脸哒。」

赛菈低头道歉。

反正不管怎样，把那种魔法用在芙兰姆身上只会因为「翻转」让她变弱。

「不要道歉啦。可是这样一来，嗯……该怎么办哩？」

芙兰姆摸起下巴深思。

然而，怪物并不给两人思考反击手段的空隙。

当芙兰姆仍在思索之际，才刚听过的沉重脚步声再度传来。

方位是──前方。

「姐姐！那家伙来哒！」

巨魔从转角处探出头，默默观察著两人。

不时波动的漩涡，吐出的黏浊血液弄脏了地板。

芙兰姆往后一退，绿色手臂缓缓往前伸来，攀附在墙壁上。

等赛菈同样往后退，另一只手也伸了过来，露出被血染黑的上半身。

接著当两人转身起跑，食人巨魔便爬墙开始移动。

「可恶！明明刚刚从后面追来，为什么跑到前面去啦！」

「或许那家伙更瞭解设施里的路哒！」

「食人巨魔怎么会这么聪明啦！」

芙兰姆再度深切体会到那和食人巨魔完全是不同生物。

两人漫无目标地在设施内逃窜，但这次的追击格外缠人。

「是不是变得越来越快哒！？」

如赛菈所言，巨魔的移动速度明显变得比刚才快。

原本靠著转弯就能拉开距离，现在却持续保持速度。

有时候甚至两人脚去绊到地板上的障碍物，反倒被趁机拉近距离。

「难道是因为墙壁没有障碍物吗……」

「这种理由太牵强哒！」

不管多么没道理，巨魔确实逐渐逼近两人。

即使继续逃下去，双方间终究会成为零距离。

不想点办法贯穿它坚固的防御不行。

现在能提升剑威力的方法──

『我们冒险者有时得挑战能力值比自己高上数倍的对手。这便是此类情况下，用来发挥超越自身极限力量的手段。』

旅程的记忆浮现脑海。

身经百战的勇士迦帝欧即便知晓芙兰姆无法使用，仍愿意教导给她的「剑术」。

「骑士剑术（Cavalier Arts）……」

「那是什么哒？」

没有听过的名词让赛菈感到疑惑。

的确有学过。

但当时能力值还是0的芙兰姆完全无法使用。

因为骑士剑术是一种将体力转换成称为「普拉纳」的力量，藉以提升身体能力的技术。

要是没有成为基础的体力，当然无法制造出普拉纳。

可是现在的话。

如今透过诅咒装备的效果提升能力值的她，或许能够施展。

没经练习直接上阵，失败的话很可能赔上性命。

不过要是不尝试，横竖都是死。

「顺利的话，说不定能让那个怪物受伤。」

「偶是不太清楚，但有什么方法对哒？」

「嗯……虽然是听天由命的赌注啦。」

真的连能否成功都是未知数。

要让赛菈这么年幼的少女陪自己犯风险这么大的赌博，实在于心不忍。

但是勇敢的她却以不害怕失败的态度说：

「需要时间准备哒？」

只要点了头，赛菈便会接下任务吧。

要交给她？

尽管只有短暂时间，真要让这个娇小的女孩去抵挡那只怪物？

「……想要一点时间呢。」

犹豫归犹豫，芙兰姆还是将使命托付给她。

自己有够窝囊。

可是现在唯有这个办法。

哪怕再怎么难堪，都要尽力追求稍微好一点的未来。

「那么──由偶来争取时间！」

赛菈当场停下，转身举起锤矛迎战。

眼见猎物放弃逃跑，巨魔也停下脚步，肉块漩涡如同在说著『总算能杀啦』般高兴地蠢动著，还流下鲜红液体。

不能白白浪费她的觉悟。

位在赛菈身后的芙兰姆从异空间拔出噬魂。

接著双手握柄，举在比腰际更低的位置，闭上双眼集中意识。

「好，放马过来哒！乾脆由偶直接打倒你这家伙也没差哒！」

赛菈做出挑衅。

把她视为阻碍、迅速摆动四肢爬行的巨魔一口气逼近，接著挥出右臂。

纵身一跃跳过它上方的赛菈在空中灵活转圈，用锤矛往天灵盖狠敲。

喀鏮！

面对能敲碎普通食人巨魔脑袋的一击，眼前的巨魔竟连防都不防，若无其事照单全收。

「还没完哒！」

赛菈并未因此丧失斗志。

等赛菈一著地，巨魔的左臂当头挥下。

奔跑闪过之后，接著用力蹬墙悬空来躲开想抓住她身体的右臂。

『基础的思考模式和魔法相同。魔法是主动掌握充满肉体中的魔力，再将其转为力量。但想用跟魔力相同的感觉去掌握体力会十分困难。』

回想起师父的话，尝试明确想像出第三只手，来掌握宛如血液流动全身的体力。

然而──即使感觉掌握住，却又像水一般从指缝间满溢、流逝。

『比魔力来得更具流动性，更为滑顺，更加清澈。因此必须保持一颗毫无邪念、透澈的明镜止水之心。』

──让意识潜入到更深层。

变得听不见周遭的声音，唯独精神从现世逐渐远离。

没有噪音的寂静环境中，芙兰姆钻研自我。

自身的心犹如化为不起涟漪，稳定、平静且无色透明的水。

「唔……！」赛菈用锤矛挡下巨魔的拳。

不过那不是一名少女能承受得住的沉重打击。

轻而易举被击飞，背部重重撞上墙壁。

「嘎哈！」

肺部的空气全被挤压出来，背部传来剧痛。

感受到骨头不太对劲的赛菈，连忙对自己的身体施展治愈魔法。

巨魔当然趁隙继续追击。

咚轰！

拳头陷进墙壁，本该坚固的金属墙面竟如黏土般扭曲变形。

赛菈在千钧一发之际往旁边一跳，翻滚身体免于被压扁。

可是相较于这个对她而言等同死里逃生的举动，巨魔却只是大臂一挥。

实力差距太过明显──她逐渐被逼上绝路。

「姐姐，还没……对哒！没问题，偶还撑得下去哒！」

赛菈仍然逞强。

另一方面──尽管是一点一点，芙兰姆已慢慢掌握诀窍。

张开手掌。

不是阻挡流动，而是理解其特质再于原地留住。

至今为止从指缝间溜走的东西出现在掌心。

总算成功了。

还不能掉以轻心。

因为一旦失去纯粹之心，它将再度流逝。

进入到下一阶段。

『只要掌握过一次，再来就很容易了。将力量移动到手臂，附加于剑上。』

与不具明确想像便无法发动的属性魔法不同，普拉纳只要掌握过一次，运用起来十分简单。

将位于想像出的第三只手上的普拉纳，灌注在实际肉体的手臂上。

从躯干中央，心脏附近传到肩膀。

从肩膀到手臂，手臂到手掌，手掌到剑上──正因为透明、纯粹，才能变得锋利的这股力量终于寄宿到噬魂上。

『充分灌注高纯度的普拉纳后，再来便是──』

照著迦帝欧说的话尝试，仍不知做得好不好。

不过的确寄宿著力量。

并非错觉，是千真万确存在。

「姐姐……！」

巨魔必杀的凶拳从倒地的赛菈上方挥下。

已经无法闪躲。

即便身处绝境，她也绝不开口求救。

但是声音正在颤抖。

即将被那种怪物杀死的话，任谁都会感到恐惧。

想大哭，想喊叫──可是赛菈没有那么做。

她相信芙兰姆，确信芙兰姆能展现扭转乾坤的一手。

那么，芙兰姆当然得回应幼小少女的信赖。

她打从心底感谢著赛菈，全速冲向巨魔怀中。

『用尽自身的全力挥出剑吧。』

接著想起迦帝欧的话，朝著敌人首级放出充满普拉纳的斩击。

这正是骑士剑术──

「喝啊啊啊啊！」

──未成（Prana Shaker）•气剑斩（Imitation）。

嚓咻！

芙兰姆施展的剑技仍未成气候，而是临阵磨枪下的招式。

因此只称得上赝品。

不过蕴含普拉纳在内的噬魂成功劈开方才怎么挣扎都贯穿不了的巨魔皮肤，斩断肌肉，直接砍进骨头。

噗啾噜！

巨魔的头部颤抖不停，接著只见脸部的漩涡一加速转动，喷洒出大量血液。

它在痛苦挣扎。

「奏效哒──那么再来就交给偶哒！」

「拜托了，赛菈！」

芙兰姆把剑松手并离开原地。

接著换赛菈高举锤矛高高一跃，从上方对准插到一半的剑重重敲下。

喀锵！

剑刃在冲击下陷得更深，总算把巨魔脖子完全砍断。

头部滑落，咚嚓一声落在地上。

然后脸部的漩涡也停了下来，不再发出喷溅血液的不悦杂音。

同时也停止了对两人的攻击。

「哈……嘿嘿，刚才真的好险……不过偶们办到哒……！」

「哈啊、哈啊……真希望把它的头砍下来就会死了啦……」

在一旁落地的赛菈看了伤口，确信她们获得胜利。

不过一方面，芙兰姆却不安望著完全相同的景象。

死了的话当然最好。

但是，那为何巨魔仍维持四肢趴地的姿势没有倒下？

失去头部的话，一般的生物都应该会死才对。

话虽如此，这家伙从头到脚都是远超乎她们想像的生物。

芙兰姆没有放松戒心。

思考著区区砍下头部这点程度，还没让它断气的可能性。

然后果不其然──

「赛…菈……我们逃吧。」

「为、为什么哒？不是已经打倒……咦？」

砍断的伤口开始蠢动。

且逐渐变回熟悉的外形。

「不会哒……伤口、在旋转……！」

简直在示意取代落地的头颅，新的漩涡激烈蠢动，喷溅鲜红液体。

紧接著肩膀以上也开始激烈震动，一看竟是手脚再度动起，冷不防朝傻呼呼仰望著巨魔的赛菈抓来。

「危险！」

芙兰姆扑向赛菈，双臂抱著她倒地。

「谢、谢谢哒。」

「快跑吧。」

千钧一发逃过死劫的两人马上起身，拔腿逃离。

敌人果然不正常，要是只用常识判断，不知何时会命丧敌手。

逃亡之旅再度展开。

或许是还不适应失去头部的身体，巨魔的动作相当不灵活，双方间距逐渐拉大。

但是只要没找到出口，再怎么逃跑结果都是一样。

终究会被它发现，惨遭杀害。

首先得思考能够击倒那只怪物的作战计划才行。

目前最有可能的方法便是调整好呼吸，再度施展气剑斩，相信这次定能贯穿要害。

但芙兰姆不禁怀疑，假设成功破坏心脏，那个玩意就真的会不再动作吗？

结果在没能想出好方法之下，不断转弯，转弯，再转弯──直到确认脚步声不再传来，两人才停下步伐。

背倚墙壁，调整紊乱的呼吸。

「呼……呼啊……太奇怪哒……明明都、把那个的头砍下来……明明都、流出血哒……！」

「哈、哈哈……那我不、也是一样吗……」

「姐姐是因为有诅咒的力量哒……」

也就是说──那只巨魔体内也循环著某种不同于心脏的某种生存之力。

「要是体内……哈啊……有什么明显的、弱点就好。」

「不管怎么样…这种状态、交手太、吃力哒……」

凭目前的自己实力不足。

针对这个问题苦思后得出的答案便是骑士剑术──却仍然没能了断敌人。

效果的确是有，不过若想打败那家伙，需要更强大的力量。

还要不是临阵磨枪听天由命，而是能持续与巨魔对等抗衡的手段。

芙兰姆摸索起可能性。

调整呼吸的同时努力思考，扪心自问有没有什么能办到的事。

关键果然在于「翻转」吗？

没有方法能轻易提升能力值。

可是降低能力值的方法，会不会就藏在哪里──

「……我说赛菈，我可以再赌一次吗？」

「偶什么都想不出来……光是想得出能赌的作战，偶就很尊敬姐姐哒。」

「夸我也不会有好处啦。那我们先回一开始的房间去吧。」

「那个偶没有看到的地方哒？」

「嗯……虽然我不想让你看，但状况紧急，只能撤回前言啦。」

两人凭著记忆，边躲避那些被当成陷阱的尸体，边走回一开始的房间。

从四面八方传来的死者们的呼喊，让人光听就不舒服到想摀起耳朵放声尖叫。

再加上一听见参杂其中的巨魔脚步声，都让芙兰姆的心脏剧烈跳动。

胸口疼痛得彷佛被狠狠揪住，全身也起鸡皮疙瘩。

看样子赛菈的状况也类似，见她呼吸颤抖，额头渗出冷汗。

不过所幸当两人静待原地不动，声音越离越远──变得再度听不见。

「呼……」同时吐了口气的两人继续移动。

或许因为失去了头部才找不著她们吧。

巨魔并非毫发无伤。

大概在失去重要感觉器官后，变得无法像先前一样追赶芙兰姆她们。

「尽量别盯著看喔。」当顺利抵达一开始的房间，芙兰姆在打开门之前不忘如此提醒赛菈。

房内的腐臭瞬间飘散出来，芙兰姆皱起眉头，赛菈则伸手摀嘴。

即使如此，两人仍没停下脚步踏入房间，启动门口附近墙上的水晶点亮照明。

惨绝人寰的景象鲜明呈现在两人面前。

「呜、呕……咳！咳……这、这些全都是尸、尸体哒……？」

骨骸及腐烂尸体，其中甚至包含已化为木乃伊的尸体堆叠累积，成了一座得抬头仰望的尸山。

太过惊人的景象，让赛菈忍不住想吐。

「对不起啊……把你带来这种地方。」

「不、不会，没关系哒……尸体还是血这类东西……偶已经看习惯哒。」

教会人员的工作正是治疗他人的伤势和疾病。

想必就算是十岁的赛菈也见过尸体了吧。

话虽如此──看见如此庞大数量应该是头一遭。

两人本来站在入口附近，但巨魔不知何时会来到这里。

得快点找出目标物才行。

芙兰姆跑向尸山，犹豫地伸出手，从中拖出一具尸体。

接著开始挑起尸体身上穿的衣服、鞋子和饰品。

「姐姐，你在做什么哒？」

「搜刮尸体。」

「搜、搜刮……尸体哒？」

「我当然也不愿意啊！可是既然有这么多尸体，或许掺杂著附有强力诅咒的装备喔。」

「难不成你打算拿来用哒！？」

除了这么做之外，芙兰姆想不到让自己变强的方法。

收集诅咒装备，提升体力，施展变得更强力的骑士剑术。

这样一来，或许有办法打倒那家伙。

「呜、呜呜……好恶心……！」

黏在手上的血、腐肉和脏器的冰冷湿滑触感。

一旦强硬拖出尸体，那些东西还会不时飞溅到脸上。

浑身发颤的芙兰姆用手腕抹掉。

尸体上蠕动的虫子偶尔还会爬到手上，逼她卯足全力甩掉。

即便眼角泛著泪光，她仍没有停下手的动作。

为了能活著离开这里，克制住想哭喊逃跑的冲动，一件一件使用扫描。

这时，赛菈在芙兰姆身旁坐了下来。

「赛菈，你在下面等吧。」

「偶也……要找哒。」

「不行啦，由我来就好。」

不能让十岁的女孩帮忙做这种事。

然而赛菈的眼神蕴含著坚强决心。

「这是为了活下去的手段，不能只让姐姐你一个人努力哒。」

这么说的同时，边咬牙眯眼的赛菈把手伸向尸体。

「抱歉……从刚才开始我一直被赛菈你拯救呢。」

「偶才是被姐姐拯救哒。」

「等到活著回去，再一起去吃顿饭吧。」

「好令人期待哒。不过其实偶比较想吃米露吉特姐姐的料理哒。」

「那样就好了喔？」

「那样才好哒。」

定下也不知能否实现的约定，好纾解紧张气氛。

无论再怎么施展扫描，都没能找到想像中的诅咒物品。

不，这或许反而证明了诅咒集中到一件装备上。

芙兰姆如此催眠自己。

「……来哒。」

脚步声从远方接近。

这里是设施最角落的地方。

既然巨魔正通过附近的走廊，表示没多久它将抵达此处。

时间已所剩不多。

两人抱持最后一博的打算，合力将卡在深处的女性尸体拉了出来。

尽管肉体腐烂，穿著的装备还很漂亮。

从上衣开始依序扫描。

项炼、戒指、衬衣、裙子──然后是鞋子。

─────────────────

名称：憎恨神的皮靴

品质：史诗

［这项装备减少你257力气］

［这项装备减少你330魔力］

［这项装备减少你885体力］

［这项装备减少你731敏捷］

［这项装备冻结你的肉体］

─────────────────

看到这些性能的瞬间，芙兰姆二话不说从尸体上脱下皮靴，套到自己脚上。

皮靴内冰冷潮湿，是股非常不舒服的感觉，力量却逐渐涌现。

另外，芙兰姆的身体并没有发生冻结或燃烧的情形。

负面效果会转为正面──假如翻转的能力造成如此影响，那么这项『这项装备冻结你的肉体』的效果会以什么形式显现？

「姐姐，找到了对哒！」

「多亏你了呢。虽然还不晓得会怎么发挥能力，试著交手就知道了吧？」

现在芙兰姆的能力值合计有3396

力气和敏捷轻松超越500，体力甚至已突破1000。

受到这的影响下，原本紊乱的心跳声稳定下来，急促呼吸也回归平稳。

若是如今的自己还有办法精炼出更多普拉纳。

「谢谢你呀，赛菈。」

「要道谢还太早哒，不打倒那怪物的话，什么都不算数啊。」

巨魔终于抵达房间前。

只见那家伙把头从门探进来，想强行进到房内。

可是肩膀被卡住，无法再继续深入。

一度停下来的巨魔动起头部的断面，简直像在环顾室内般扫视，到芙兰姆和赛菈所在方向的瞬间停了下来。

两人一脸紧张地望著这副景象。

结果巨魔手指缓缓从门的另一侧伸进，抓住门口的边框。

然后双手一使力，便让墙壁发出啪喀一声，扭曲变形。

巨魔打算硬把入口撑开。

只见它的手背一浮现血管，入口被撑得更宽。

当扩宽到某种程度后，巨魔把右臂往前伸。

手指陷进地板。

单凭臂力拖动身体，有如滑垒般灵活入侵房内。

等到全身顺利通过入口，它站起身来把右臂往前直伸。

接著朝面前的芙兰姆两人释放力量。

咻轰！

旋转的力场在尸山上削出大洞。

芙兰姆和赛菈各自跳开闪躲。

巨魔的目标当然是锁定芙兰姆。

然而，获得新装备的她动作和刚才简直判若两人。

在巨魔下一次的攻击袭来前，眨眼间逼近，并在擦身而过之际用噬魂砍去。

绿色肌肤上浮现一条细细红线。

大概是力气增强的影响吧？

尽管只造成轻微的砍伤，仍代表攻击起作用了。

接著芙兰姆绕到巨魔身后，意识靠著新装备获得，正在体内流动的力量来挥出斩击。

和刚才同样的浅浅伤痕，接著──啪哩！伤口周遭结冻了。

噗啾！噗咻！

伤口结冻这种不习惯的感觉令巨魔扭动身体，从脖子的漩涡喷出鲜血。

怪物马上转身想给芙兰姆一记金臂勾，但她早已消失。

从它脚边钻过，再度绕到背后。

「呼……」这时芙兰姆吐了口气，

接著纵身一跃，直直挥下剑。

也就是──未成•气剑斩。

「喝啊啊啊！」

嚓咻！

威力比刚才更强的剑术一举劈断巨魔粗壮的手臂。

怪物虽显得痛苦，但伤口马上开始蠕动，随即止住流血。

「办到哒！」

赛菈高兴雀跃，不过仍大意不得。

巨魔转身，一记重拳落下。

远远往后跳开的芙兰姆轻松回避。

「再吃偶这招哒！」

赛菈在大喊的同时，用锤矛狠敲冻结的背部。

啪喀！

冻结的巨魔皮肤和肌肉随著冰一起碎裂开来。

原本靠她的锤矛并无法对巨魔造成伤害。

不过既然冻结起来──透过敲碎这个动作，让赛菈成功伤害到巨魔。

绿色巨躯失去重心，往前倾倒。

芙兰姆趁机靠近，首先将右脚冻结。

接著赛菈用锤矛敲碎冻结处，芙兰姆同时以附加普拉纳的剑刃砍断怪物左脚。

噗啾！

巨魔的身体痛苦颤动，从脖子四溅的鲜血宛如喷泉。

战况完全逆转。

「喝啊啊啊！」

最后芙兰姆施展的未成•气剑斩将巨魔残存的左臂也砍了下来。

失去头部与四肢的巨魔，如今只能像只虫子在地上蠕动。

尽管伤口马上扭曲、化为漩涡堵住出血，但它已动弹不得。

「这个……还活著对哒？」

「看起来……不像死了呢。不过我也不晓得还有哪些部位能破坏，或许逃跑会比较好。」

「也是，不然谁知道还要捉迷藏几次哒。」

「实在累了对吧。」

两人相视苦笑。

赛菈额头冒出汗珠，气喘吁吁地颤动肩膀。

芙兰姆也差不多，精神和肉体层面都疲惫不已。

接著对身后蠢动的肉块怀著一丝不安的两人打算离开房间。

但芙兰姆却在惨遭巨魔破坏的入口前停下脚步。

「……我说，赛菈。」

「怎、怎么哒，姐姐？」

「是不是……有风吹来啊？」

拂过脸颊的气流。

是刚才都没感受到的现象。

或许是刚才的激烈战斗把哪里轰出了洞，这样就能从那边逃出去了──就算想乐观思考，倒在身后的巨魔实在太危险了。

「果然姐姐也是这么想哒？」

赛菈表示同意。

也就表示并非芙兰姆的错觉。

风随著时间越来越强，将整个房间──不，甚至整条走廊都袭卷进去。

「这就是所谓的，绞尽最后一丝力气吗？」

「偶觉得它已经闹够了哒。」

「可能还嫌不够吧。」

芙兰姆转身，拔出噬魂。

赛菈同样与巨魔对峙，再度用双手握著背回背上的锤矛。

回神一看，原本在地上蠕动的绿色肉块不知为何浮在空中。

颈部，双手，双脚──共计五部位产生的漩涡剧烈蠢动，喷溅体液。

由于失去脸部，无法靠视觉判断巨魔的感情，不过从释放的巨大压力，芙兰姆感受到强烈杀意。

已不顾三七二十一，打算把一切拉来陪葬的那只巨魔──不，寄宿在巨魔体内的某种意志想杀了她。

完全不明白为何有人对自己如此执著。

到底是哪来的何方神圣，出于何种目的盯上原本只是一介农村少女的芙兰姆？

旋转越来越快。

受增强的风猛吹，尸山表面开始摇晃。

依照前几次的经验，巨魔拥有的螺旋之力若规模越庞大，发动所费时间也越久。

不过一旦发动成功，存在于范围内的万物都将被粉碎得不留痕迹吧。

「喝啊啊啊────！」

「看招哒────！！！」

两人已不计后果，往巨魔的肉体使出浑身解数的一击。

芙兰姆附加普拉纳的剑刃在胸口刻下深邃伤痕。

但是伤口随即扭曲止血，甚至更进一步硬化。

另一方面，赛菈的攻击果然遭到吸收，没能造成多大损伤。

尽管懊恼得咬牙切齿，实力也不会因此突然变强。

只好放弃，重新振作，专注在敲打芙兰姆冻结起来的伤口上。

不停敲碎，接连砍断之下，巨魔的躯干逐渐变小。

然而还是没有停止旋转。

风增为强风，强风转为飓风，进而形成龙卷风──

尸体与散落在房内的设备开始被卷入，旋风变得漆黑混浊。

「到底要砍到什么程度……杀到什么地步才会停啦！？」

「唉唷！偶也不知道哒！」

唰嚓嚓嚓！

袭卷的暴风接著破坏，甚至吹掀整面金属制的墙壁。

房间和走廊，所有巨魔发挥力量所及的范围内都惨遭肆虐，在暴风中心挥舞武器的两人逐渐站不稳了。

巨魔的肉体已失去包含心脏在内的大部分器官。

只剩下被螺旋包覆住的腹部──旋转仍未停止。

「心脏不是都没了吗！快点死一死啦！」

「都剩下一团扭曲肉块而已哒！也该停下来哒！」

「呜……停！停！给我停下来啦啊啊啊──！」

光是劈砍，剑刃无法破坏旋转且硬化的肉块。

就算冻结再用锤矛敲打也没用。

唯一有效的手段是用普拉纳包覆剑刃，再全力突刺。

芙兰姆握著剑柄的双手感受一股细微，却无疑是突破了某种东西的触感。

──这招或许能成功。

如此确信的芙兰姆不将普拉纳包覆剑刃全体，而改成集中到剑锋。

接著双手用力使劲，将噬魂压得更深。

「咕……！啊呜！？」

就在此时，踩到地面血液的赛菈滑倒了。

「姐、姐姐……加、加油哒！偶已经……」

「赛菈！」

眼看她被吹得老远的身体即将被卷进呼啸狂风。

要是被吞噬进瓦砾和尸体的浊流，赛菈肯定不堪一击，失去性命吧。

目前她虽死命抓著地板的窟窿撑住，也只是时间早晚的问题。

芙兰姆手心渗出的汗水逐渐让手指湿滑。

能救她的方法只有一种。

就是早一秒停止这场风暴。

在焦躁驱使下，芙兰姆疯狂嘶吼：

「呼啊────！哇啊啊啊──────！」

尽管早就到了极限，还是奋力挣扎想再挤出更多力量。

已经竭尽所能灌输全部普拉纳，连诅咒之力都用到几近乾涸。

可是还是不够。

剑刃的确逐渐深入，但这样下去赛菈还有自己都无法得救。

「啊啊啊啊啊啊！」

为了存活下去，得将拥有的一切。

挤出仅存的一丝力气。

挤不出来的话就想点理由。

譬如你想，不是有正在等你回去的珍爱之人吗？

没错，米露吉特在等著。

对呀，的确，那女孩还等著我呢。

不能放著她一人。

就算不过是种被称为共依存的关系，也已经决定要和她一起获得救赎了啊。

万万不能死。

她会伤心的。

说什么都不能死。

会无法拯救她的人生。

既然如此──思念著脑海中浮现的她──必须更加把一切──不计任何代价的力量灌输进这把剑上。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊──────！！！」

几乎喊破嗓门的嘶吼。

使用超出自身极限的普拉纳导致芙兰姆手臂裂开，鲜血直流。

即使伤口复原仍会马上产生新的伤痕，芙兰姆形同受到接连被刀刺的剧痛。

──即便如此。

她灌进的这股绝不放弃的力量，一颗甚至胜过上苍恶意的坚强反抗之心。

──啪哩！

贯穿了肉块，感受位于内侧的某种坚硬物体碎裂。

这个瞬间，飘浮在空中的巨魔肉体失去力量，摔落地面。

紧接著，风暴彷佛起初就不存在一般戛然而止，瓦砾和尸体同时掉落地面。

「哈……啊……哈啊……」

使尽全力的芙兰姆双膝一软瘫坐于地，双臂也无力垂下，只愣愣仰望半空中。

「这次、真的……打倒…了？」

已经连块肉片都不剩。

地板上只掉著一颗碎裂的黑色水晶。

虽然不晓得那是什么，这种事之后再说。

总而言之──现在只想让身体休息。

「成、成功哒……姐姐，终于打倒它哒……！」

赛菈说完，全身瘫软趴在地上。

她同样疲惫不堪。

「哈哈……是吗……这样啊……打赢了啊……啊哈哈……哈哈……我还挺行的嘛……」

不夸夸自己根本撑不下去。

承受不住倦怠感的芙兰姆直接往地面躺去。

地板冰冷坚硬的触感，对此刻的两人可说相当舒服。

