<p align="center">013 融化心扉</p>

夜晚的艾尼齐德和从马车下车时一样，被一层薄纱般的夜色垄罩著。

或许是两人过度疲惫，总觉得零星闪烁的屋内灯火比起昨天来得昏暗。

在毫无人烟的寂静道路上，只剩踩踏乾砂的声音响起。

脚步虽沉重，一想到再一会就能回到旅店，身体自然而然往前进。

弯过最后的转角，终于看见那间实在称不上漂亮的房屋。

脑海一浮现在房间等待的她，芙兰姆不禁露出微笑。

位于旁边的史提多家──没有亮著灯光。

难道已经睡了吗？

就算听闻乡下地方的人习惯早睡早起，会不会太早了点？

应该是出外不在比较合理。

比起这个，得快点回旅店才行。

正当芙兰姆打算快步通过史提多家前。

却当场停了下来。

没注意到而超过芙兰姆的赛菈这时转过头来，喊了突然动也不动的她。

「怎么哒？」

芙兰姆缓缓转头，面无表情注视著家的玄关。

脸色逐渐变得苍白。

没有灯光的房屋。

没有锁上门，半敞开的玄关门。

隔著蕾丝窗帘的窗户另一头隐约看见放著倒下杯子的餐桌。

芙兰姆在脑海中整理起逻辑。

戴因的手下用魔法将两人关在洞窟里。

事先从商店的老婆婆口中得知那里是个有怪物出现，从没有人活著回来的洞窟。

也就是说，他们当然认为芙兰姆和赛菈已经死了。

那么，愉悦回到艾尼齐德的男人们会怎么做？

彷佛受到淡淡血味引导似地，芙兰姆靠近史提多家。

虽然自称冒险者，他们只是群非法份子的集团。

全因戴因具备A级冒险者的力量，并和公会相互勾结，才能在西区为所欲为。

譬如抢夺里奇的提包这种窃盗行为也是说干就干。

若在这个没有教会骑士和卫兵监视的乡下小镇，相信也会二话不说下手吧。

把手放到门上，轻轻推开。

刺鼻铁锈味变得更加浓郁。

几乎熄灭的烛火微弱照著屋内。

不，窃盗根本小儿科，肯定干了更骯脏的勾当。

诈欺、施暴、甚至杀人。

某种程度都能靠戴因的力量掩盖过去吧。

明明如此──这次抢了里奇提包却连关说的余地都没有，同伴就被教会骑士逮捕了。

他们会对此做何感想？

穿著鞋子从玄关踏进屋内，木制地板嘎吱作响。

接著进入从外头隔著窗户看到，摆有餐桌的房间。

各处都有翻箱倒柜的痕迹，还能见到一名男性趴在餐桌上。

背部被刺伤，流出的血染红身上的蓝衬衫。

是名不认识的男人。

大概是得知史提多回故乡来，跑来找他的朋友吧？

芙兰姆握紧拳头，愤愤咬牙。

看地板上附著血痕──恐怕是谁流著血爬过地上吧──从椅子开始，正好往芙兰姆站著的房间出口延伸。

还有其他牺牲者。

用视线寻著痕迹。

红色指标形同在引导她一般通往走廊深处。

这种惩罚太过没有道理。

因为窃盗这种能小事化无的罪而受到裁罚。

那么，为了蒙受不明之冤的同伴，非得进行报复不可。

他们正是出于这种念头，才会想把芙兰姆她们关在洞窟里害死。

嘎吱、嘎吱穿过走廊，最后抵达寝室。

芙兰姆战战兢兢打开半敞开的房门。

叽嘎──生锈铰炼振动，发出刺耳声响。

不过，光死还不满意。

毕竟杀人对他们而言不过是小到能掩盖过的罪。

区区杀人并不足以泄愤。

所以就算害死两人，仍要将她们除了性命外的东西通通夺走。

不惜把和仅仅她们有丝毫关联的其他人一并拖下水。

判断思绪逻辑到此结束。

再来只剩和眼前景象重叠来对答案罢了。

果然。

意料之中。

床上倒著两名男女。

尽管房内昏暗视野不良，还是知道那是谁。

一人是仰躺的老婆婆。

另一人是像在护著她压在上方的男性。

史提多和他的母亲。

房内充满才刚流出的浓浓血腥味。

他们根本没有任何罪过，不过是好心让芙兰姆她们借住，过著和平生活的一般市民。

竟然遭到利欲薰心、放纵欲望的家伙们杀害。

「啊……啊啊啊啊……」

胸中是有牵连进他们的自责。

但是有股更加沸腾的漆黑情绪。

「喔啊啊啊啊──！唔啊啊啊啊──！」

绝对、不放过。

情绪爆发，放声嘶吼。

对邪恶的咆啸。

然而，最根本的理由并非为了正义。

而是种严重自私，称之为爱情太过扭曲的依存。

也就是一股对于即将发生，或者正在进行中的惨烈悲剧的怒火。

芙兰姆瞬间忘记疲惫，任凭爆发的情绪支配身体的她全速冲出史提多家。

「姐、姐姐！？」

她扔下困惑的赛菈冲向旅店。

那群家伙、那群家伙、那群家伙──绝对不会就此心满意足。

「磅！磅！磅！」用简直要把地板踩穿的强劲力道蹬地，重重踏著步伐狂奔。

总之往前！往前冲！哪怕快一刻一分一秒都好！

家伙们会因为这股声响注意到吧，而她也会注意到吧。

但谁管这么多。

想逃尽管逃，想反抗就反抗吧。不管发生什么，就算那些恶人们五体投地断指求饶甚至剥下自己的脸皮向神忏悔──也绝不饶恕。

◇◇◇

这是在芙兰姆抵达旅店稍早前发生的事。

米露吉特坐在床边，等著两人归来。

周遭没有任何打发时间的东西，也由于天色彻底暗下而不能外出走动，只能任凭平淡无味的时间流逝。

不过她并不觉得无聊。

因为这点程度的闲置是家常便饭。

她悬空晃起双脚。

愣愣望著脚的途中，时针的长针走动。

既然两人只有带午餐出门，代表应该预计晚上就会回来。

然而眼见外头天色暗下两人仍未归来，就算是米露吉特也难免感到一丝不安。

「主人还有赛菈小姐都没事吧……」

这么一喃喃自语，反而更加担心。

早知道别说出口。

但是为时已晚。

埋进心中的不安种子，在夜晚的漆黑光芒下逐渐成长。

感到胸闷难受的她，忍不住将手放到心脏的位置。

噗通、噗通跳动的心脏比平时来得刺耳。

「主人、赛菈小姐……」

正当米露吉特心悬两人。

房间外传来有人接近的脚步声。

还是两个人的。

她站起身来，小跑步靠近门边。

当心想「不能劳烦主人动手」的米露吉特一主动打开门──

「主……咦？」

出现在眼前的竟是陌生男子。

成年男性的大手掌直接隔著绷带摀住她的脸。

「嗯咕！？嗯！唔嗯！？」

嘴唇上穿了无数唇环的男子露出嗜虐笑容。

「欸，真的要干喔？」

紧接著后方又走进一名右半脸刺了满满刺青的男子。

刺青男这么一问，唇环男扬起嘴角回应：

「以妓女来看是丑了点，但总比干老太婆或大叔的尸体好吧。」

「与其干得这么不爽快，不如乾脆点直接杀掉啊。」

「这我可办不到啊。」

「呜嗯！」他将脸凑近出声挣扎的米露吉特。

唇环男瞪大的双眼布满血丝，呼吸也很急促。

接著兴奋说出符合他目前状态的一句话：

「好久没杀人，害我勃起啦。不找个女人，把她干到像破布一样实在平息不了这股亢奋啊！呀哈哈哈！」

听唇环男高亢激昂的叫声，摆明就像吃了什么危险药草。

彻底胆怯的米露吉特被摀住脸的手往后推，结果脚绊到床缘，就这样被男子推倒。

力量差距大到令人失去抵抗意志。

就算挣扎想摆脱男子的手，对方也是文风不动。

再加上，遭到体格比自己大上许多的男性压在身上的恐惧，令米露吉特彻底丧失希望。

要是随便反抗，天晓得会落得何种下场。

「咦，挺乖的嘛？难不成已经习惯这回事了？」

唇环男边脱起上半身衣物边问米露吉特。

「……」

「怎么不说话啊？回答啊。欸、欸、欸！叫～你～回～答～啦～！听到没有喂！」

唇环男揪起米露吉特的头发，一而再再而三又扯又撞地板。

当然，过程中米露吉特也回答不了，但唇环男对闭口不语的她怒气越来越高。

没想到唇环男突然露出笑容。

接著放开手，拨掉缠在指缝间的银发。

「对不起唷，哥哥我呢，一激动就会不小心对女孩子动手啦。然后她们大多都会死呢。不过看著女孩子痛苦挣扎的模样也～很～爽～呢♪」

「呜……呜……」

「唉唷～哭了耶～不过可以回答我了吧？你是处女吗？」

米露吉特默默点头。

结果男子一脸扫兴地俯视著。

「你不说我哪知道啊？」

「……没、错。」

「不行，不管声音还是答案，都给我说清楚！」

「……是、处女！」

「太小声啦～～～！」

「我是处女！」

听到米露吉特自暴自弃地大声宣言，唇环男放声大笑。

「呀哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！让女孩子说下流话太赞啦！我超幼稚的啦？哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！哈哈、哈……哈……唉～」

不过，笑声马上停止了。

看来是对这种交流腻了。

只见他缓缓拔出腰际短剑，抵在米露吉特胸口。

剑刃往上一滑，佣人服嘶嚓一声裂开。

看了露出的胸罩，唇环男开口道：

「欸，你想要哪种死法？」

「死法……？」

「等我爽完之后啊。我是想和十来岁的新鲜尸体干上一炮啦，所以不准你说要破坏下半身喔。想从嘴巴捅刀？插脖子？痛快点直接刺心脏？还是你喜欢捅进肚子里翻搅之类？」

竟然还让我挑选死法，多么温柔啊──当然不可能这样想。

这种事根本选不下去。

可是反应一稍微慢了，唇环男的心情再度变差，米露吉特头发被狠狠抓起。

不赶快回答不行，早一秒都好。

「那副嫌弃的脸是想怎样？」

「咿……」

期限来得比想像中早。

唇环男的表情激动扭曲，满脸胀得通红。

这种情绪不稳的反应，是典型的药物中毒者。

肯定常用在王都内流通的非法毒品。

跟这种人讲常识根本不管用。

唇环男用双手掐住米露吉特脖子。

「嘎……啊……！」

「还敢反抗呀～这么想一开始就玩掐脖子吗～～！？最近的处女也太重口味了呢，哥哥我很担心你们这种太过早熟的小妹妹呢～！呀哈哈哈哈！」

「呃嘎……啊……」

在朦胧的意识中，米露吉特一心思念著尚未归来的主人。

◇◇◇

抵达房间的芙兰姆一把头探进不知为何敞开著的出入口，最先喊了她的名字。

「米露吉特！」

三人的视线同时望向她。

陌生的刺青男、唇环男，以及被那家伙压倒在床上，不知为何还被掐著脖子的米露吉特。

只见她衣衫破裂凌乱，晶莹白皙的胸口裸露在外。

四人视线交错。

全部人的动作彷佛成了一幅静止画定格不动。

在场发生了什么事，又即将会发生什么事，连想都不用想。

「主人……」

如同寻获救赎，以微弱声音呼喊芙兰姆的米露吉特。

被呼喊的芙兰姆紧紧握拳到指甲刺进掌心，紧咬牙根到几乎碎裂。

──如果不做到那种分上。

征服弱者，单方面玩弄。

假如不靠连累他人的这种禽兽不如的自慰行径就无法上天堂的话。

──就如你所愿。

「下地狱去吧…」

芙兰姆用自己都难以想像的冰冷声音说完。

右脚一个蹬地，往前跨出一步，两步。

最先反应过来的是刺青男。

他作势从腰际拔出刀子而握住刀柄──但到此为止。

瞬间逼近，压低重心的芙兰姆从异空间拔出噬魂。

宛如居合斩横扫出去的剑靠著锋利剑刃，几乎可说一声不响将男子的躯干砍成上下两截。

从挥出的剑刃上溅出的微量血滴，喷到杵在原地的唇环男脸上。

「你怎么回得来，不、可──」

刺青男虽对超出预料的动作感到震惊，但他的话没能说到最后。

身体倾斜滑动，被从腰部斜劈到腋下断开的上半身开始滑落。

摔到地面，头部受重击的男子嘴巴开开阖阖，发出不像人声的怪叫。

不过也只限于脑部失去血液为止的短短一瞬间。

随即不再动弹，断气丧命。

慢了一拍后，剩余的下半身也往后倒去。

从断面流出大量不知是体液还是内脏泄出的混浊液体。

「啥……」

存活的只剩一人。

他抹掉脸上沾的液体。

「该死！我根本还没爽到啊！」

看著染红的手愤怒大吼。

但似乎还是珍惜自己的性命，连滚带爬地逃出外头。

只见唇环男没力软脚，途中多次险些跌倒，消失在黑暗之中。

「米露吉特，稍等一下喔。」

芙兰姆对她说完这句话，从窗户出到外头。

「啊……」

主人温柔的声音。

不过此时，芙兰姆眼中却燃烧著阴沉的杀意。

◇◇◇

来到屋外的芙兰姆转头左右望去，寻找男子的身影。

「……有了。」

他的人影还没完全融入黑暗当中。

尽管不太清楚，仍在肉眼可视的范围内。

发现该杀对象的芙兰姆单手持著噬魂，风驰电掣撕裂夜色。

男子顶多只有D级到C级冒险者的实力。

从能力值来看实在逃不出当今芙兰姆的手掌心。

注意到脚步声逼近，微微转头瞥向身后。

穿在耳朵或嘴唇上的金属环相互碰撞，叮当作响。

「不是吧欸！？明明一脸处女样的小丫头怎么跑那么快啦！可恶！本来以为是个能轻松了结、杀到爽干个饱的差事啊！拿到钱之后可是能在王都逍遥好一阵子耶！？」

唇环男似乎压根没悼念刚才先丧命的同伴。

这种败类去死是理所当然。

「要是杀大叔和老太婆那时更俐落点，如今早就溜之大吉啦！」

「怎么，还有遗言要说啊？」

芙兰姆冷不防从黑暗中探出头。

「唔喔！？」

回过神来，她已和男子并肩奔驰。

杀了同伴的大剑映入眼帘，彷佛在威胁唇环男「随时都能杀了你」。

判断逃不掉的男子停下脚步，说起连求饶都称不上的戏言。

「哈……哈哈、呀哈哈哈！不、不是，你等等，别那么生气嘛。我又没真的干，只算未遂好吗，未、遂。弄破的衣服……这个嘛，这点程度我会赔啦。所以这样就算了吧？反正是那种恶心的奴隶穿的衣服，肯定不值几个钱啦！」

接著用熟稔的动作迅速把头磕在地上。

或许这是他的处世之道吧。

芙兰姆以彻底心寒的眼神鄙视著眼前的家伙。

「我没干什么该被杀的事啦！其实大叔和老太婆是那个刺青家伙杀的好吗！」

真不晓得他到底认为这些话有什么意义。

芙兰姆默默高举噬魂。

只要挥下就结束了。

黑色剑刃被黑暗吞噬，从男子的角度看不到剑到底有多长，也不知何时会劈下来。

这让男子对死亡的恐惧更为强烈。

「姐姐，请等一下哒！」

眼看剑刃就要挥下的瞬间，从后方赶来的赛菈阻止了芙兰姆。

杀人是种罪过。

就算不信奉奥里金教，这仍是世界共通的真理。

对于相信人性本善的赛菈而言，出手阻止是理所当然。

「史提多先生和母亲都还活著哒！偶已经用治愈魔法治好，不要紧哒。」

「赛菈……可是另一位男性还是死了对吧？」

「这……是没错哒。可是就算死也无法赎罪哒！肯定有更适合那家伙的惩罚哒！」

她所说的的确有道理。

杀人的刑罚并不一定等同死罪。

而且在受完长年刑责的罪犯中，也有不少深深反省，决定认真生活的人。

不过──绝对也有不属于这类的人。

「嘿……嘿嘿……呀……呀哈哈哈哈哈！」

唇环男从后方架住转过身去的芙兰姆，用匕首抵住她脖子。

刚才窝囊恐惧的孬样消失无踪，更对赛菈扬起嘴角，露出卑贱笑容。

「太不小心了吧喂！唉呀～那边的小妹妹干得漂～亮～呀！竟然帮我制造杀了这个臭小鬼的机会，修女万万岁哒～谢谢哒～帮了大忙哒～要这样说对吧？嘻哈哈哈哈！本来以为真的玩完啦，没想到竟然有这种烂好人，这世界还是有点用的嘛！」

自己占了上风。

一如此确信的瞬间，男子的态度马上嚣张起来。

「啊……」

芙兰姆对著哑然失声的赛菈开口：

「我说呢，赛菈。」

「喂喂，还给我聊起天来啊？我这把刀子稍～微用点力，你可就会从脖子喷出血死翘翘喔？给我认真想像，然后尿得满裤子再哭著求饶好让我的鸡鸡硬硬嘛！」

唇环男尽力恫吓，却对芙兰姆不管用。

此时她脑海中浮现的是把她卖掉的吉恩，以及过往某个奴隶商人的身影。

世上有这类就算夺走他人尊严，良心也丝毫不受呵责的人。

芙兰姆不禁认为对这种人施舍赛菈的慈爱之心，未免太过浪费。

「之前也说过，这个世界上呢…」

「不会反省是吧？那我杀下去了喔，没意见吧？啊～可是果然想先听听小鬼悲惨求饶耶──」

男子把匕首抵得更用力。

芙兰姆的脖子浮现细微红线。

尽管如此，她还是不动声色。

「存在著不懂反省，学不乖，还是死一死比较好的败类喔。」

在温柔对赛菈说完后，芙兰姆竟然自己让匕首插进脖子里。

锯齿状的刀刃砍裂少女柔滑的肌肤，深陷进去。

「噗嚓…」随著一股含带湿气的水声，从划开的伤口喷出大量鲜血。

唇环男见状，惊恐到松开握著刀的手。

「你、你这……为啥那样还不死啊！？」

只见芙兰姆身体前倾的同时把手往脖子伸，拔出刀子往地面一扔。

领口被染得通红的她回过身，手中噬魂顺势一挥。

「喂、别──」

唇环男为了护住身体而反射往前举起的双手手腕被砍飞。

鲜血狂喷。

从喷出的量来看，放著不管也马上会死吧。

但是这样太便宜他了，止不住胸中这股怒气。

「啊、啊啊！拜、拜托！住手……」

「自己先杀了人才说这个？」

「都说不是我杀的啊！我、我还不想死──」

芙兰姆用大剑刺进露出窝囊样的唇环男的脸部。

「你的求饶我听见了。」

男子头的上半部一边旋转，一边飘舞在夜空中。

接著描出拋物线，无情掉落在砂子上。

失去脑部这座司令塔的身体痉挛，肌肉松弛导致失禁。

头部流出鲜血，下半身流出屎尿后，往骯脏无比的地面倒去。

芙兰姆只轻轻挥剑甩掉剑刃上附著的脂肪和血液，便将噬魂变回粒子。

然后走过赛菈身旁，准备返回米露吉特等待的旅店。

擦身而过的同时，芙兰姆轻轻伸手摸了赛菈的头，对她说：

「对不起喔，赛菈。我还是认为这样做才是正确的啊。」

其实芙兰姆原本不是如此冷血的人。

是被迫成为这种人罢了。

这是她在受尽背叛，看尽充满世上的恶意后所得出的结论。

「姐姐……」

赛菈的声音微弱。

感觉一直陪在自己身边的芙兰姆突然去了遥不可及的远处。

眼看走回旅店的她背影逐渐远离。

赛菈却无法追上前去，独自杵在夜空下好一阵子。

◇◇◇

一回到房内，充满了令人不悦的死亡气息。

米露吉特就蜷缩著身体坐在床上，并用破掉的衣服遮掩胸口。

光看就令人心痛。

芙兰姆走近米露吉特，抚上她的脸颊。

隔著绷带传来的温暖，使米露吉特露出消沉表情开口：

「难得主人买给我的衣服，却被弄破了。」

重逢后米露吉特说出的第一句话只有这句。

「真的十分抱歉，主人。」

甚至还道了歉。

宁可听到她说「希望能更早一点来救我」之类的话语怪罪。

尽管明白就算要求米露吉特做到这点，她也不可能照办。这句道歉的话还是令芙兰姆格外难受。

垂著头芙兰姆，接连摇了好几次头。

嘴唇颤抖，胸口涌上一股热意，眼眶跟著湿润。

「这种事不用道歉没关系啦……」

「怎么可以，这是主人您第一次给我的，重要的东西啊。」

「就算是这样！我是要你更、更更更珍惜自己的身体啦！为什么！为什么最担心衣服啦！？不对吧？这一点都不对吧！？不是有……最重要的东西吗……！！」

原本虚弱倚在米露吉特身上的芙兰姆把脸埋进她的胸口，紧紧搂住她的身体。

还有体温。

血还在流动，心脏还在跳──她还活著。

芙兰姆一想到自己若来得再晚一点，她就会遭到玷污且失去这些温暖，忍不住想吐出来。

「主人，您在哭吗？」

对著肩膀颤抖的主人这么问。

「对啊……好恨我太没用、太无能……当然会哭啊。」

声音也在颤抖。

看著芙兰姆这模样的米露吉特心想「好想做点什么」。

可是却不知道该怎么做，想抱她而动起手臂──但米露吉特忽然地对这股冲动困惑，看了自己的手掌。

这么一提，在被男子们压倒的途中，自己心中萌生了一股难以想像属于自己的情感。

自己的身体没有价值。

至今为止被多名主人这么批评的米露吉特，对这句话深信不疑。

可是现在不一样了。

现在的主人──芙兰姆要她更珍惜自己的身体。

其实到了这个当下，米露吉特还是不认为自己的身体有价值。

不过假如这副身体受伤会害芙兰姆悲伤，自己也会觉得相当难过。

就算不管自己变得如何，主人悲伤难过是事实。

光想像这种情况便觉心脏紧紧一揪，眼角似乎有什么东西止不住了。

「米露吉特……」

双眼通红的芙兰姆抬起脸，再度注视起米露吉特。

「啊……你看，果然嘛。虽然嘴上那么说……你果然很害怕对吧？」

「害怕…是吗？」

「因为你眼眶湿了，泪水也快掉下来，不就表示这样吗？」

芙兰姆眼前这对宛如宝石清澄美丽的秋波微微荡漾。

虽然不明白是不是出于恐惧，情绪的确有起伏。

不然的话，根本不会渗出泪水。

米露吉特伸手摸向眼角，确认指尖传来湿润触感，将自己刚才的感受直接化为言语。

「区区奴隶想麻烦主人伸出援手，是非常肤浅的念头。可是虽不知是不是感到恐惧的结果……在遇袭的当下，我曾浮现要是主人您能来救我就好了的念头。」

并非抱持期待。

不过是如梦一般的幻想罢了。

「非常抱歉，明明自知肤浅，还是说出这种……看来是我利用了主人您的温柔。」

「别说什么肤浅啦！你要许多少愿，提多少任性的要求都可以！我会努力帮你实现啦！」

「可是那样实在……」

「那样就好！不是奴隶和主人，是我和米露吉特的关系好吗！啊，可是我这次没赶上呢……没有保护好你呢……」

「没有这回事。主人无疑拯救了我。不如该说，错都在没能保护好这件衣服的我。」

「……你又在说那种……你实在……唉唷！」

芙兰姆直接搂著还是只懂在意衣服的米露吉特，把她压倒在床上。

用脸颊贴著米露吉特的脸颊，在她的耳边说：

「等回到王都后我们再去买衣服吧？不然我买件更贵的给你，好不好？」

「那样太浪费了。」

「那么等把现在这件修补好再买也可以，总之要买一大堆，让你穿一大堆衣服。这样你就懂了吧？重要的不是衣服，是米露吉特你自己喔！」

「……我不懂。」

「现在还没关系。反正直到你愿意点头说懂为止，我要把你宠死，让你幸福到死啦！」

这么说完，芙兰姆把脸埋进床上嚎啕大哭起来。

脑中乱成一团，甚至搞不懂自己为何难过成这样。

做到这个分上，就算是米露吉特也理解到这是为了自己流下的泪水。

尽管理解，果然还是不晓得该怎么做。

有人为了自己哭泣。

有人想要让自己得到幸福。

主人所给的，全都是第一次的体验。

找不出答案。

不过此时她凭著自己的意志，选择了自己认为正确的行为……战战兢兢伸出手臂，轻轻搂著芙兰姆的背。

即使不明白这个行为，或者该说冲动具有什么意义──

胸中一阵温暖。

唯有这点是千真万确的。

