<p align="center">特典小册子「不为人知的小夜」</p>

在望月家里，所有人必须公平分担家事。

也就是说，出现在我们家的寄宿者三号——十六夜小夜也得做家事，但她有个弱点。

天然。

换个说法就是冒失。

十六夜有时候会犯下一些照理来说绝对不可能发生的失误——

「嗯？」

早上我在走廊上看见更衣间的房门微微敞开，上前察看发现了十六夜的身影。

看起来她要将洗好的衣服装进篮子里，拿去外面晒……真的没问题吧？

我不自觉地担忧了起来。

因为她前天洗衣服的时候，可是差点误把通○当成洗衣精倒进洗衣机里啊。

「唔。」

十六夜从洗衣机拿出衣物后，脸色一沉。

我试著在不被发现的状态下观察著她，她的手里握著一个洗衣袋。

而洗衣袋内装的是——纯白的内衣。

照样式看起来应该是双叶的。

「这、这个是……」

十六夜惊恐地盯著纯白的胸罩。

她的表情宛如冒险者发现未知怪物般，充满著紧张感。

接著，缓缓地。

十六夜将双叶的胸罩摆到了自己的胸部上……

「呜……」

她噙著泪水，咬紧了嘴唇。

……嗯，大概明白她在做什么了。

十六夜的身材属于纤细苗条型，和身材火辣的双叶相比，有著压倒性的战力差距……

「这、这也没办法，毕竟神乐坂家的妹妹是辣妹嘛。」

这话是什么意思啊！？我急忙摀住自己差点喊出声的嘴巴。

不不不，也是有身材苗条的辣妹啊。

照她这逻辑的话——

「什么……」

十六夜下一个从洗衣袋里拿出来的是黑羽的胸罩。

那是一件有著漂亮的蕾丝刺绣的黑色胸罩。

十六夜含泪重复相同的动作，将胸罩摆到自己的胸部上，然后像是有所领悟般地扬起微笑。

……看、看不下去了。

因为有了第一次的冲击，她似乎承受住了二次冲击，但十六夜的表情上挂著一股领悟到自己现状的悲伤，宛如断翅的鸟儿仰望著天空时的悲哀……

「「！」」

下一瞬间，我和十六夜同时摒住气息。

下一个从洗衣机里拿出来的是一件黑色的四角裤。

这个家中的男性住户就只有我望月春兔一个。

那必定是我的东西——一

「～～～～～！」

十六夜刚才领悟一切的笑容不知道到哪里去了，她面红耳赤，内心动摇不已。

不过，这是为什么呢？

她居然目不转睛地盯著我的内裤——

「十六夜，你在做什么啊？」

「呀啊啊啊啊啊！」

我总觉得再这样下去不太妙，只好打断了她，十六夜放声尖叫，吓得跳了起来。

「春、春兔！你从什么时候开始看的！」

「我、我才没有看，只是刚好看到你拿著我的内裤——」

「……这是你的吗？」

「你可不可以不要撒那种明显的谎啊！」

照刚刚的反应看来，你根本早就知道了吧！

「我才、才没有撒谎！我还以为是神乐坂姊妹其中一个人的呢！」

「这怎么看都是男用内裤吧！」

「前阵子我在电视上有看到哦！说穿起来通风又舒适……所以也有女生很喜欢穿男用内裤的哦！」

「……你该不会是因为这个理由才一直盯著我的内裤看的吧？」

「什么……你、你果然还是有看到我在做什么嘛！」

啊，糟糕，露馅了。

「春兔，回答我！你该不会也有看到……我、我拿著神乐坂姊妹的内衣跟自己的胸部比对吧！？」

「十六夜，你放心吧，今天轮到我煮晚餐，我会尽量用鸡肉、大豆、牛奶之类的食材来作的。」

「那些不都是『有益丰胸』的食材吗！」

十六夜面红耳赤，怒吼声回荡在室内，我本来还想补一句「你怎么知道吃了这些食材可能有助于胸部的成长啊？你特地去查的吗？」不过还是算了吧。

毕竟每个人多多少少都有些自卑的地方——

「……我也一起作。」

「哎？」

「我、我是说，让你一个人作那些料理有点过意不去……所、所以我也会帮忙的啦。」

十六夜难为情地如此说道，于是我点了点头：「我明白了。」

嗯，该怎么说呢？

这家伙果然是个超级可爱的女孩——不过，这个想法还是藏在心底吧。

没错，直到我可以将自己的心意好好告诉她的那天为止。

