<p align="center">第二话</p>

「……晚安，春。」

我在做梦。

在恍惚的意识中，我这么告诉自己。

因为这是现实不可能会发生的事。

出现在我眼前的这个人，是神乐坂双叶。

尽管因为意识恍惚而视野朦胧，但我知道是她。

她悄悄地趋近睡梦中的我，并把朱唇贴上了我的嘴唇。

啾啾。发出了细微的液体润泽声。

鼻间传来女孩子特有的甜香。

以及唇瓣温润柔软的触感。

「……春。」

双叶轻唤我的名字后，又再度把双唇贴了上来——

◇◆◇◆◇

「早，春兔。」

隔天早上。

指针才刚过六点，我走进到盥洗室，见到十六夜已经换好一身制服站在里面。

「你还好吧？脸色怎么这么差？」

「啊啊，其实昨天睡得不太好。」

我勉强忍下呵欠，向她说道。

唉，我怎么可能睡得著啊。和喜欢的女孩子同住在一个屋檐下，更何况十六夜的房间就在我隔壁。

结果我整夜忐忑不安，一直到非常晚的时间，才稍稍感觉到一丝睡意。

而且我还做了那样的梦。

我居然梦到我和双叶接吻。可恶，现在我的心脏还噗通噗通剧烈地跳个不停呢。我怎么会做那样的梦呢？

八成是因为前天跟她约会的关系吧。

「呵呵，充足的睡眠很重要喔。我昨晚睡得很好，今天早上起床后觉得神清气爽。这阵子我一直觉得身体很疲惫，搬进来之后不可思议地感到通体舒畅呢。」

「喔，那真是太好了。不过现在才六点耶，你平常都这么早起床吗？」

「倒也不是。只是今天轮到我煮饭，但我不太会做菜，所以我想会多花上一点时间。不过你还要来帮我，这样真的好吗？」

「别那么客气。毕竟我是第二美术社社员嘛，偶尔帮社长一点小忙也是应该的。」

我说完后，用冷水洗了洗脸，赶走现在才猛然涌现的睡意。

今天是由十六夜负责料理。

这是昨天和双叶她们一起吃晚餐的时候决定的。吃完饭之后，我便传了讯息给十六夜，自告奋勇要帮她忙。

这么做只有一个目的。

那就是藉由跟她一起做菜而与她有进一步发展……并不是这样。

我是为了在她做菜途中不慎暴露冒失的一面时，能及时帮她掩饰。

「真是的，你太爱操心了啦。虽然我的确比一般人稍微迷糊了一点——」

「一点？」

「你不要用那么惊讶的眼神看我啦！」

「啊，抱歉抱歉。不过你也赶紧洗把脸，让自己清醒一点吧。」

「嗯，说得也是。我看看喔，洗面乳在哪……啊，是这个吧。」

「！呃，十六夜。」

「嗯，干嘛？你又想说什么了……咦？好奇怪喔，这个洗面乳怎么搓不出泡泡——」

「因为那是牙膏啊。」

咿——！？脸上涂满了牙膏的十六夜，发出了相当可爱的哀嚎。

……不妙。

这家伙实在是太可爱了。

看来我们第二美术社社长，依然不改其天然的本色呢。

「别、别误会！我是故意这么做的！」

「故意这样干嘛啊？」

「我故意用牙膏洗脸，好让脑袋清醒一点！」

「说得也是呢。」

那条牙膏是薄荷口味，洗起来特别清凉呢。

「呜呜……春兔还是这么坏心！你故意不早点告诉我，存心要看我出糗的样子吧！」

「别这么生气嘛。不过这样你就知道了吧？还是有我帮你忙比较好。」

我一边安抚十六夜，一边和她一起走向厨房。

打开冰箱，映入眼帘的是培根和好几个即将过期的蛋。

好，今天的早餐就是培根蛋吐司啦！愈简单的料理愈好，这样就不至于发生什么意外了吧。

「春兔，我可以穿这件围裙吗？」

「可以呀。」

「图案这么可爱……该不会是你的吧？」

「不是啦，那是双叶的。别看她平常那副打扮，私底下她的品味可是很少女的喔。比起那个，我们快开始准备早餐吧。你会打蛋吧？」

「哼，你把我当笨蛋吗？打个蛋有什么难的！」

十六夜一脸不悦地说道。

要是我继续调侃她，她恐怕会拿起鸡蛋砸我吧。

「我是开玩笑的啦～」我很识相地立刻向她道歉。

啊啊，多么和乐的早晨哪。

能像这样和十六夜两个人自在地交谈，就让我心满意足了。这是往常的我难以想像的美好时光啊。

「对了，十六夜——」

「嗯？怎么了？……该不会我又不小心做错了什么吧？难道我围裙穿反了吗……」

「不是啦不是啦，只是有件事，我从昨天就一直很想问你——」

我继续用菜刀切著培根，装作若无其事地开口问道：

「——你为什么会离家出走啊？」

「呃……那、那是很私人的问题……」

「你总不能一直住在这里吧？你的父母也会担心你呀？」

「这个……倒是不用担心。因为我并没有和父母住在一起。」

「咦，这样啊？」

这么说来，尽管我和十六夜同班又同社团，却从来没有听她提起过家人的事。

「莫非你和家人的感情不好？」

「不是这样的。我的父母住在乡下，我是为了就读天崎学园才搬到这里的。」

「你一个人住啊……不对，如果你一个人生活，就不会用『离家出走』这种字眼了吧？」

「嗯，我有个室友……算是亲戚的一个大姊姊。」

「是喔——那你跟她吵架了吗？」

「……也没有，并不是这个原因。我是在自主判断下离家出走的，这么做也是为了我自己好。」

「…………」

——这么做也是为了我自己好。

虽然有些挂心，但现在我也不便再追问下去了。

先前十六夜也说了，这是她私人的问题。

「不过，你竟然为了上学而离开故乡，搬来这里。你就这么渴望进入天崎学园啊？」

「也不是啦，只不过我一直很希望能自己一个人生活，独自生活一定可以让自己在各方面都有所成长。虽然实际上还是有监护人同住啦，不过我现在真的很庆幸自己能就读天崎学园喔！」

「是喔——为什么啊？」

「这……」

不知道为什么，十六夜突然沉默了下来。

过了一会儿，她才红著一张脸，开口说道……

「……这还用说吗，因为我认识了春兔呀。」

「嗄？」

「因、因为啊！我真的很高兴能认识春兔嘛！我中学时期几乎没有什么朋友……所以能、能交到你这个朋友……真的很开心喔……！」

「是、是这样啊！」

那太好了呢——我试图用客套的话蒙混过去，却有些力不从心。

「……嗯，能认识春兔真的是太好了！真的很感谢神的安排呢！」

十六夜脸上泛起了喜悦的红晕。

听到喜欢的女孩子对自己说出这种话，我的内心不小鹿乱撞才奇怪吧。

更何况，此刻就只有我和十六夜两人单独身在厨房里——

「……喂，一大早的，你们两个在含情脉脉地对视个什么劲啊！」

厨房里突然响起了一道充满不悦的嗓音。

回头一看，只见穿著制服的辣妹——双叶站在那里。

「早、早啊，双叶。」

「『早』个头啦！喂，春，为什么是你在下厨？今天不是由她负责料理吗？」

「没办法呀，她才刚住进来，还不习惯这里的厨房嘛。」

由于不能让十六夜的秘密曝光，我只好随口编了个理由。

实际上，十六夜的确也是第一次进来这个厨房。

所以这个理由想必双叶应该也能接受吧……

「……明明我刚来的时候，你都没有帮忙……」

「…………」

……咦？

难道是我听错了吗？

双叶的语气好像有点不太对劲。

「——？咦，神乐坂妹妹，你是不是发烧了？你的脸为什么这么红？」

「——！」

听到十六夜这么说，我才注意到。

双叶的确涨红著一张脸，不仅如此，甚至连双眼也湿润发红——该不会是淫魔体质发作了吧？

昨天晚上我虽然和黑羽接吻了，但由于十六夜在，始终找不到适当的时机，所以一直到最后，我都没有和双叶接吻。

难道是因为这样，她的情绪即将要失控了吗……！

「抱歉，十六夜！双叶看起来不太舒服，我带她到房间里休息！」

「咦？春、春兔？」

我顾不得还一头雾水的十六夜，急忙拉起双叶的手便往二楼走。

平时要是我这么蛮横地拉她的手，双叶应该会立刻甩开我才对，然而今天她却反常地没有出声抗议。

她反而轻轻地回握住我的手。

「——哥哥。」

「呃，双叶……呜！？」

就在我们走进双叶的房间，砰咚地关上房门那瞬间。

啾——

双叶立刻紧紧抱住我，并将嘴唇贴了上来。

同时，难以言喻的某种东西进入了我的身体。

这种感觉只有我能明白。

——能量给予。

双叶能把自己体内过度增加的精气分给我。

不过，没想到她会这么急著与我接吻。

看来她现在情绪已经濒临失控的边缘了吧……不对，等等。

刚刚她似乎是叫我『哥哥』。

「……你好狡猾。」

啾。

和我接吻后，双叶缓缓离开我的嘴唇，轻声地说道。

「双、双叶？你怎么了？」

「怎么了……为什么这么问？」

「因为你说话的方式突然变得跟小时候一样……」

我这么说著，才突然想到。

这会不会是因为双叶情绪失控的缘故？虽然她外表打扮得像个辣妹，但内心依然是个温室里的大小姐。小时候她都像刚才一样，说话十分温和有礼。

不过，这又是为什么呢？

之前她体质发作、情绪失控的时候，说话的方式也没有什么太大的改变呀——

『…………太迟了，哥哥。』

「…………」

我想起来了。

星期六晚上。

我和她两个人在宾馆里，双叶用儿时的口吻对我这么说道。

她终于向我吐露真心话。

在我面前脱下辣妹的面具，以原本的姿态面对我。

难道说……那就是原因吗？

之前双叶一直佯装成辣妹，即便情绪失控时也未曾改变。

然而——星期六发生那样的事，在她心里产生了某种变化？

也因为这个缘故，所以变成现在这样——

「……好狡猾。」

双叶的手缠上我的脖子，赌气似地在我耳边喃喃说道。

「你只对她好，太狡猾了。」

「咦……」

「为什么哥哥要帮十六夜同学一起做饭呢？」

「哎，我刚刚不是说过了吗，她才刚来我们家……」

「我和黑羽刚来的时候，你也没有帮我们呀？」

「这……」

她说得没错。

双叶和黑羽在我家下厨的时候，我并没有特地帮忙她们。

我们小时候曾经一起生活，所以我十分清楚她们两人很会做饭。

我只是简单地向她们说明厨房的摆设，并没有像今天一样跟她们一起下厨。

「你在闹脾气啊？」

「这……这是当然的呀。看到哥哥和十六夜同学一起下厨，我就觉得无法冷静，连胸口都痛起来了……」

「双叶……」

看来她确实是情绪失控了吧。

才会这么坦率地向我吐露心声。

说起来，双叶从以前就是个很爱撒娇的孩子。刚刚看见我在厨房里帮十六夜的忙，心里感到有些吃味了吧。

不过，问题是她发作的情况还没有平复下来。

刚才的接吻似乎太蜻蜓点水了些。

要是不继续和她接吻，恐怕她的情绪会持续失控吧——

「春兔？」

这时候突然响起了敲门声，我的心脏吓得差点跳出来。

门外传来了十六夜的声音。

她似乎有点担心，于是跟著上楼了。

「没事吧？」

「啊、是啊，没有什么大——唔嗯！？」

就在我试图向十六夜解释的时候，双叶突然又将双唇贴了过来。

「——？发生什么事了？我好像听见奇怪的声音……」

「没、没事……嗯……没什么大不了的……！」

我极力想拼凑出语句，但双叶似乎不肯让我和十六夜交谈似的，不断地用发出啾啾水声的吻打断我。

（别、别这样，双叶！）

我好不容易让我俩的双唇分开，并试图压低声音制止她。

（为什么？）

（现在十六夜就站在外面！要是她发现我们两个接吻……！）

（你这么讨厌被她发现我们两个在接吻吗？）

（这、这不是讨不讨厌的问题吧……唔嗯！？）

双叶将我的身体压抵在房门上，把十六夜挡在门外，拚命地吻著我。

暴烈狂乱，却全心投入，情感丰沛的吻。

热情、温柔、润泽的双唇。

我一触碰到她温热的身体，心脏就更趋急遽地跳动……

（嗯……呼哈……唔……哥哥……）

我们究竟接吻了多少次呢……

就在我们稍微分开嘴唇，终于得以喘口气时，双叶的身体瞬间失去了力气。

（双、双叶？）

我担心地出声询问，但她却没有任何回音。

只听到阵阵轻柔的鼻息。

……对了，先前她在保健室发作时也是这个样子。当时是黑羽和她接吻，而她在能量给予后，便像现在这样陷入了睡梦中。

难道她在发作完后，就会突然疲倦得想睡觉吗？

实在搞不懂究竟是怎么一回事……

「春兔？还好吧？你刚刚怎么都不回应，我很担心哪！」

我将双叶抱到床上后才打开房门，十六夜立刻心急地向我确认状况。

不过，现在不是担心这些的时候。

「神乐坂妹妹还好吗？」

「不用担心，她只是有点不舒服，现在已经睡著了。不好意思，十六夜，你自己先回厨房继续做早餐，好吗？」

「咦，为什么？」

「我要去叫黑羽起床。那家伙很难叫得醒，平常都是由我去叫她的。」

「这样啊。嗯。你不用担心厨房的事。只是培根蛋吐司这种程度的料理，我一个人就可以做给你看！」

十六夜自信满满地说道。

——真是可爱呀。

穿著围裙的十六夜实在是太可爱了，害我忍不住想紧紧抱住她奋力亲吻——我动用了所有理智制止自己。我站在原地看著十六夜走下一楼的阶梯后，敲了敲黑羽的房门。

接受了双叶的能量给予后，我的情绪异常高昂。

现在我的状况可不太妙。

光是看十六夜一眼，我就渴望紧紧地抱住她。

「喔，早啊，小春。怎么了……嗯嗯！？」

穿著性感睡衣的黑羽一打开房门，我便迫不及待夺走她的吻。

由于太过突然，她惊慌地挥舞双手挣扎。

然而我却不打算停止。

我贪婪地侵占著她的双唇，紧紧地抱著她的身躯。而她丰满的双峰紧贴在我的胸口，让我的身体又变得更加灼热。

「呼……呀……啊……小、小、小春！？」

「——抱歉，黑羽。」

虽然嘴巴上道著歉，我还是将她的身体推倒在房间里的床上。

对青梅竹马做出这种事，我的心里也充满罪恶感——但我已经无法克制自己了。

我的身体已经因为双叶的能量给予而精气满溢了。

情绪也异常高昂。

要是这样的状态持续下去，我恐怕会去袭击十六夜或沉睡的双叶。

为了解除我的状况——

「……原来如此。虽然我不晓得刚刚发生什么事了，但你希望我用能量吸取夺走你身上多余的精气吧？」

尽管黑羽被我压制在身体下方，仍冷静且准确地判断出我的意图。

由于她被我粗暴地推倒在床，睡衣被翻得掀起，露出了丰满的胸部与深邃的乳沟。看著青梅竹马性感挑逗的模样，让我的心跳再度加速。

「可以喔。我会接纳你的全部，让你尽情发泄的。不过，我有个小小的要求。要是你像刚刚一样那么粗暴，会吓坏我的——」

听了黑羽甜腻的呢喃，我再度吻上了她的双唇。

我已经无法停止了。

◇◆◇◆◇

「……你不要紧吧？」

午休时间。

我坐在天崎学园2-A教室里，吃著买来的三明治。坐在我对面的峰岸忧虑地开口问道。

「为什么这么问？」

「少来了。你从一大早看起来就不太对劲，像条死鱼一样两眼无神的。」

「嗯，发生了一点事。」

「什么啦，该不会是跟十六夜吵架了吧？有什么烦恼的话，可以跟我商量啊？」

那是不可能的！

如果今天早上发生的事让班上同学知道，我高中生活肯定会就此完蛋！

要是能全盘托出的话，我应该会轻松不少吧，但望月春兔在学校里可是个文武兼备的资优生啊。

我只能用「谢谢你的关心，不过我不要紧」的客套话含糊带过。

——今天早上。

在与黑羽接吻，回复原本的状态后，我再度回到厨房帮十六夜准备早餐。

然而才刚与双叶及黑羽接过吻，我的内心一直无法恢复平静，导致我反常地失误连连。

不但掉了两颗鸡蛋在地板上，吐司也烤焦了……十六夜也帮不上忙。不对，实际上发生失误的人是十六夜，但如果是在正常的情况下，我应该能机警地预防事故发生才对。

除此之外，我和双叶之间的关系也陷入了僵局。

到了早餐时间，双叶终于醒了过来，精神回复正常状态的她来到一楼客厅。但她始终红著一张脸，一句话也没说。

唉，这也是无可厚非。

根据黑羽的说法，双叶在自己情绪失控时所做的行为都会记得一清二楚。想必她对自己以大小姐的语气向我撒娇，感到十分害臊吧……不过，咦？

「嗯？怎么了吗，春兔？」

「啊，没什么。只不过，双……神乐坂同学怎么不见人影？」

「喔，她啊，午休一开始她就离开教室了。」

隶属摄影社的常盘说道。

……对喔。

双叶在学校一向独来独往。

为了不让自己的淫魔体质曝光，她在学校里彻底避免和其他人有所往来。

她那身不良少女（辣妹）的打扮，也是为了不让其他人亲近她吧。

果然，我想她心里一定觉得很孤单——

「嗯？」

就在我陷入沉思时，手机震动了起来。

我察看萤幕画面，是黑羽传了讯息给我。她现在正坐在教室中央，与同学们愉快地用餐……

这时候发讯息给我，莫非有什么急事吗？

我狐疑地打开了讯息——

『你看起来这么无精打采耶。明明早上和我接吻时，还那么精力充沛呢！』

我拚了命压抑差点冲口而出的惊呼。

这、这家伙！传了什么讯息给我啦……！

「春兔？你还好吧？你的脸色真的很难看耶？」

「啊哈哈，别担心，我只是胃有点痛而已。」

我用客套的笑容闪避峰岸的质疑，并连忙传了讯息给黑羽：『不要说那种莫名其妙的话！』

我瞄了黑羽的方向一眼，只见她一边和女同学们有说有笑，一边操作著手机。

过没多久，我的手机里就传来了讯息。

『我只是实话实说而已喔？』

『……抱歉，是我不好。我为早上对你做的事道歉。』

『早上做的事……是指什么事呀？请好好地说清楚哟？』

『就是……接吻。』

『呵呵，这么说来也是，你早上突然亲我，害我吓了一大跳呢。不过，你没事吧？从我的位置看过去，都觉得你的脸色很差呢？』

也不想想这是谁害的！？

可恶，这个虐待狂！看来我的青梅竹马今天也不改本色，黑羽大人现在似乎一副乐在其中的样子。

『你够了喔！捉弄我就这么有趣吗？』

『是啊，非常有趣呢。』

『我想也是！不过你传讯给我到底想干嘛？』

『有件事我想还是跟你说一声比较好——刚才双叶去第二美术室了喔。』

「……啊？」

我不禁发出了声音。

『你看，我和双叶也加入第二美术社了不是吗？所以我们也可以自由进出社团教室。没有朋友的双叶待在教室里应该很不好受，所以才会跑到第二美术室吃午餐。她应该是认为只要一个人躲进社团教室，就不需要顾虑其他人了吧。』

我一看到这则讯息，便立刻起身冲出教室。

身后传来峰岸「你要去哪啊，春兔！？」的呼喊声，但我连回应的闲工夫都没有。

不好了。

双叶可能没有想到，十六夜也会出现在第二美术室。除了我以外，十六夜没有其他朋友，因此她一向都是独自一人在那里吃午餐。

她们两个应该还没有熟到可以自在地一起用餐，双叶的淫魔体质更是个大问题。尽管今天早上她才对我进行过能量给予，我想发作的可能性很低，不过万一真的发作的话……！

「——」

不过，现在这幅模样，一点都不像平时的我。

优等生——这是我平时在校园里扮演的角色，根本不可能做出午休时间在走廊上奔跑的举动。

然而，一旦是跟双叶有关的事，我就顾不了那么多了——

「你、你到底在胡说些什么啊！」

接著。

正当我一口气跑到校舍三楼，准备打开第二美术社的大门时，教室内却传出了双叶的惊呼声……

「——拜托你，神乐坂妹妹。这种事我也只能拜托你了。」

「可、可是……」

「从我第一次见到你，我就觉得你很可爱！你的身影一直让我念念不忘！」

「就、就算你这么说，我也……」

「拜托你！求求你实现我的愿望吧！」

「我、我不要～～～～～！」

「…………」

……呃，现在是什么情况？她们的对话听起来怎么这么意义深远？

难道说……

「这是爱的告白呢。」

「呜哇啊！？」

冷不防传来的搭话让我吓了一大跳，回过头才发现黑羽站在我身后。

「黑、黑羽！你是什么时候出现的……！」

「一看到你冲出教室，我就立刻跟了过来了。春你明明没有参加任何运动社团，却跑得很快呢。」

「这是我要对你说的话吧！」

——刚才我明明是全力冲刺，你居然这么轻易地跟上来了！

「比起跑步速度，里面那两个人要怎么办？照刚刚的对话听起来，十六夜同学似乎想逼双叶就范呢？」

「就、就范什么……？」

「……蕾丝边？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊住嘴你给我住嘴！你这青梅竹马不要擅自怀疑别人喜欢的女孩子是百合！」

「既然这样，我们去向当事人确认真相吧。」

「啊——」

我还来不及阻止黑羽，她已经打开教室的大门了。教室里只有泪眼汪汪的双叶，以及手拿著素描簿的十六夜。

「救、救救我，春！」

双叶彷佛看到了救星般，紧紧抓住我。

「她好可怕喔！突、突然要我……！」

「慢著，双叶！不要再说下去了——」

「突然要我脱光衣服！还一边说『这里只有我们两个人，不需要害臊吧？』一边想脱掉我的衣服！」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

再见了，我的初恋。

顿时古今中外的失恋乐曲，以震耳欲聋的音量流窜过我的脑海。

我万万没想到十六夜有这样特殊的喜好……

「总之，你们先冷静下来。」

就在我为初恋情人的百合疑云抱头烦恼之际，黑羽以一贯冷静的口吻开口说道。

真不愧是黑羽大人。

在这种情况下，都还能保持镇定。

「我就单刀直入地问了——十六夜同学，你是同性恋吗？」

「…………」

呃，黑羽小姐？

为什么你可以用这么冷静的态度，投出这么要命的直球啊？

「什么……你在胡说八道什么啊！我喜欢的是……是异性啊！」

「是吗？那你为什么把双叶脱光光呢？」

「不要说得好像我硬脱掉她的衣服！我只是希望她能当我的素描模特儿罢了……」

「模特儿？」

黑羽还听得一头雾水，但我这时终于意会过来了。

对了，没错。

十六夜的兴趣是人体素描。这没什么好隐瞒的，我也当过她描绘的对象。不过我没有连内裤都脱掉就是了。

啊哈哈，什么跟什么嘛。

原来是误会一场啊。

「咦……怎么了？为什么你看起来像是松了一口气？」

「是啊，这根本不是什么大不了的事不是吗？十六夜原本就很喜欢画人体素描，尤其是画裸女喔。」

「裸、裸女……！」

「所以只要双叶脱光光，一切问题就解决啦！」

「笨、笨——蛋——！！谁要脱光光啊！突然要我脱衣服，我怎么可能答应啊！我才刚踏进教室，她就莫名其妙说什么『希望你当我的模特儿』……！」

「不用担心，也可以在你房间画。」

「不是地点的问题好吗！」

双叶对著抱著素描簿的十六夜大吼。

哎呀，真是太好了。原本在教室里还有不好的预感呢，看来事态并没朝吵架发展。啊哈哈，说得也是呢。

双叶虽然打扮成辣妹模样，但骨子里还是个清纯的大小姐。

她根本不可能跟人吵架嘛。

「等等——」

然而，我的另一位青梅竹马的发言，却将事态往比吵架更糟糕的方向推去。

「——十六夜同学，这幅画也是你画的吗？」

「啊，是啊，怎么了吗？」

「唔，也没什么啦，只不过觉得有点奇怪，我好像在哪里见过你画的这幅画？」

「咦……这、这这这这这应该不可能吧？应该只是你的错觉吧？」

「你也慌张过头了吧？」

黑羽盯著搁在美术教室里的一幅画——先前十六夜以我当模特儿画的作品——若有所思地沉吟了起来。

「啊，我想起来了！」

她突然豁然开朗，从裙子的口袋里取出了手机。

「你看，就是这个！」

「咦？这是什么？」

显现在手机萤幕上的是漫画的图片。

也就是所谓的电子书。

类型是……

「这是少女漫画。之前双叶大力推荐说『非常好看喔！』所以我就找来看看了。」

「喂、喂，黑羽！我才没有说成那样……」

「啊，对了。这家伙虽然外表是个辣妹，但私底下非常喜欢少女漫画嘛。尤其是可爱画风的——」

「给我闭嘴，白痴春！我只是喜欢那个作者的风格，所以才会看——」

不知为何，十六夜突然看似非常兴奋地大叫。

……嗯？

为什么连她都这么雀跃啊？

「啊、没、没什么！我、我只是……！」

只见十六夜像是试图遮掩什么般，慌张地挥舞著双手。

然而我很清楚。

这家伙是个极度天然呆，她会出现这种反应，通常都是要掩饰一些意料之外的大失态。

「咦，十六夜，你也知道这部漫画啊？」

「怎么可能嘛！我对这种只出了三集的漫画才不——」

「你怎么知道它只出了三集？」

「啊……」

「说起来，你那幅素描跟这部漫画的风格有点像呢。」

「怎、怎么可能……！」

在我、黑羽、双叶的轮流逼问下，十六夜完全陷入恐慌。

黑羽手机里下载的那部少女漫画。

书名叫作《Early Summer Rain》。

而作者的名字是——

——天崎小夜子。

「…………」

……啊哈哈。

应该只是巧合吧。

天崎小夜子。

就算我们就读的高中就叫作天崎学园，也刚好有个名叫十六夜小夜的学生，也不能一口咬定她就是天崎小夜子啊……

「…………！」

然而，十六夜却像是看开了般，低声说道：

「……抱歉，我一直瞒著你。」

「什么……」

「也、也就是说……我、我就是天崎小夜子……别看我这样，我姑且也算是个职业漫画家……」

「…………」

怎么会这样！？

这时，我的脑海里突然鲜明地浮现了黑羽昨天说过的话——

『每个人都有自己的秘密吧？这一点你应该也感同身受才对呀？』

看来，十六夜小夜所怀抱的秘密，远比我想像得更多。

