<p align="center">—尾声— Epilogue</p>

「陛——又来啦！」

菲利普抱着堆积如山的文件，造访索尔巴尼亚国王卡洛斯一世的办公室。看见有如历史重演一般的景象，使得他将手中文件摆在桌上抱头惨叫。

「嗯？喔喔，菲利普。欢迎光临。」

「谁跟你欢迎光临！这是怎样啊！」

跟前几天一样放在桌上的那些「布兰」——比上次还要多了两成，而且盘中的布兰海上面还盖起一座甜点城堡，令菲利普盯着它们叹气。卡洛斯一世见状苦笑，挖了一口盘中的布兰。

「唉呀～这个还是一样好吃……只是量多了点。」

「这已经不叫多了……怎么？又送慰劳品来啊？」

「是啊。这次也是自己拿来王城，却连没名字都没留就回去了。这位布兰女孩真是脱线呢。」

「虽然我想讲的话一大堆，像是『什么叫布兰女孩啊』、『这算脱线吗』、『真要说起来怎么看都很可疑吧』之类的……不过还是算了。」

「拜托你啰？要是现在听你发牢骚，我觉得我应该会食物中毒。」

「咦？身体不舒服啊？」

「你看这么多布兰，我已经吃了一半耶？当然会觉得难受啊。总觉得想吃点辣的。」

「节哀顺变。嗯，努力吃吧。」

「难得人家为我做的嘛，我会一点不留地吃干净。」

说归说，卡洛斯一世的汤匙却毫无动静。菲利普见状叹口气，将汤匙从国王手中抢走，挖了一口布兰放进嘴里。

「……菲、菲利普！」

「怎样？我想你一个人吃应该很辛苦，才出手帮忙的耶。」

「不、不是这个意思！」

「不是这意思……喔，原来是这样啊。我说啊，陛下？就算是为了陛下你做的，这个量要一个人解决还是办不到吧？重要的是这份想吃的心，那个……什么来着？布兰女孩？她也会原——」

「不是啦！我不是在说这个！」

「——好啦，不然是什么？」

看见菲利普一脸讶异，卡洛斯一世吸了两秒钟的气。

「刚刚那是——间接接吻啊！」

「你纯情少女啊！」

紧接着，菲利普的怒吼响起。他迅速拔出藏在背后的纸扇，让纸扇带着清脆的「啪」一声发挥其威力。

「……我说啊，菲利普？再怎么说，我好歹也是国王陛下耶？让身为臣下的你用纸扇砰砰砰砰地教训成何体统？话说回来，你背后随时都会放把纸扇啊？」

「见陛下的时候会放。如果不想被教训，那就振作一点。」

「我觉得自己已经振作了耶。」

「……彼此认知的差异之大，倒是让我相当错愕。唉……也罢。」

菲利普一副头痛的样子——嗯，实际上也很头痛就是了——总而言之，他再次叹气，从方才摆在桌上的那堆文件里拿起最上面那份，递给卡洛斯一世。

「拿去。」

「……这什么啊？」

「卡托港的整备案。卡托商人又送来一次，明明已经说过没钱了。」

「……嗯～卡托港的啊～」

「学不乖对吧？都说过不行了。」

说是这么说，菲利普却扬起了嘴角。而卡洛斯一世也和他一样，两人一同笑了起来。

「好！那你能不能做个预算案来？整备港口的预算案！」

「……唉，先等一等，陛下。泰拉港口的整备会议是今天吧？等他们结束再弄就好了吧？」

两条蛇相视而笑。

「话又说回来……这主意可真妙呢，陛下。」

「对吧？多夸奖两句也行喔？」

「嗯，干得好、干得好。」

菲利普随口敷衍讨称赞的卡洛斯一世，嘴角再度上扬。

「——掌握『泰拉港湾整备股份有限公司』过半数的股份，让他们认购一百万枚白金币分量的索尔巴尼亚国债，是吧？唉呀，老实说，我真的认为这是个好方法呢。就某方面来看，或许该说幸好『第一张』没成功吧，陛下？」

「第一张……啊，『打烂港湾整备计划方案』？」

「命名毫无美感就是了……嗯，就是它。如果那个方案成功，卡托港就没办法整备了嘛。」

「这个嘛，首先到头来国债不还不行，而且如果港口泡汤，就非得买下雷因和伟伯那边的股份不可了吧？何况还要支付那两家商会手续费呢。考虑到这些之后，『第一张』在没有支出这方面比较有利。」

「是这么说没错。毕竟有损失就得弥补，那一百万枚也不可能完全拿来用……不过就算这样，将那二十万枚和手续费扣掉后——」

「是啊。手边还会留下将近八十万枚的现金，我就是这么打算。」

「虽说非还不可，但毕竟是五十年的超长期债嘛。从年数来看，利息也跟免费差不多……真是个好方法呢。」

「对吧？实际上，只要手边有现金就什么都能做。整备卡托港也好、制造索尔巴尼亚转让证书也好、整备大道也好……什么都能做，而且还能马上做喔？你不觉得这是个很大的好处吗？」

「时间就是金钱，对吧。我也这么想。」

说着，菲利普从怀中拿出另一封信，交给卡洛斯一世。

「这是什么？」

「另一位『核心人物』送来的信。」

「核心人物——唔。我不太想看耶。里头应该写了满满的怨言吧？」

「上面写着『先让菲利普读也无妨』喔？让我读也是可以……不过嘛，陛下？节哀顺变吧。」

相对于脸上露出讨厌笑容的菲利普，卡洛斯一世则是板着脸打开了信。他愈看眉头皱得愈紧，让菲利普不由得笑了出来。

「……不要笑啦～菲利普。『伟伯邀我加入。为了达到我的目的，我会认购股票。当然，这并不代表我在父王的手掌心上「跳舞」，所以我也不会要您还这笔钱，还请放心。只不过，今后请不要再来碍事！』……喔喔，好可怕。要是我不听会怎么样啊？」

「唉，我也觉得索妮亚殿下有点可怜就是了。十万枚白金币可不少……而且如果『第一张』可以解决，这笔钱就不用付了耶？」

「没关系啦，因为她存了很多钱。而且说实话，这次她的自作主张不值得鼓励对吧？都是因为她脑袋转得稍～微快一点就得意忘形……这应该能当个好教训吧？」

「十万枚白金币吗？好贵的教训啊。」

「真要说起来，『第一张』的计划被破坏，有一半是她自找的。自作自受啦，自作自受。良药苦口嘛，没关系啦。反正又不会死。」

「……唉，是没错，反正又不会死。」

说着，菲利普耸耸肩。卡洛斯一世满意地看着他的反应，张大嘴巴又吃了一口布兰。他愉快地大嚼着布兰，再度将汤匙朝向菲利普。

「……魔王啊……真的多亏了他啊。」

对吧，菲利普？卡洛斯一世问道。看见他不带感情的眼睛，菲利普只是耸耸肩回应。

「这么一想，魔王大人还真可怜呢。难得为了对抗咱们而订立建港计划。」

没想到，最后却反而在索尔巴尼亚的「跃进」上帮了一把。卡洛斯一世说道。

「——不过嘛，反正用了那种方法，迟早都会变成『这样』的。」

说着，他看向手边的布兰。

「……我也不是不明白浩太的考量。没有的东西就从有的地方拿来，我也认为这个主意本身没有问题。」

话虽如此——

「——真正重要的东西，不能交给别人吧？」

「……嗯，是这么说没错。」

「泰拉是个好地方。商人、领主，以及魔王同心协力地让它发展。只不过，这个『发展』本身就有隐忧。」

卡洛斯一世用力一拍桌子。桌上的布兰摇晃，上头的甜点城堡无力地倒塌。

「到头来，泰拉的『发展』毫无基础。这种发展，建立在非常、非常脆弱的根基上，只要一点点冲击就会倒塌。」

「……」

「所以……才会失败。」

说着，他又挖了一口。

「真难看。」

「有什么关系嘛。反正我会好好享用。」

挖啊挖。

他无情地摧毁了制作精美的「甜点艺术」，满足地又一口。

「……嗯……好吃！真好吃！」

是指甜点城堡？

「真好吃啊～」

是指布兰？

「——『这东西』……真的好好吃呢。」

还是——指泰拉呢？

没人说出答案，只有卡洛斯一世大快朵颐时发出的笑声，在室内回荡。

