<p align="center">第一章 原本是刀的两位少女实在太怕海了</p>

台版 转自 轻之国度

图源：烈火寒冰

扫图：烈火寒冰

录入：kid

修图：不会修图的kid

「「是大海！！」」

晴朗的蓝天之下，阳奈与月华以《瞬间移动》的方式到达沙滩。她们朝著眼前一望无际的蔚蓝大海高喊，但语气不像欢呼，反而更接近哀号。

「这里充满了刀的天敌！盐水可能会让我们生锈！」

「也许是我多心，但光是让海风吹在身上，我就觉得身体状况变差了。」

「这是盐害！这个地方对我们来说就像是毒沼泽！」

「阳奈，我们是生命共同体，要同生共死喔。」

「你们的反应太夸张了吧？你们现在是人类，认为海水对身体有害只是在疑神疑鬼。」

我安抚著一到海边就大呼小叫的两人，可惜效果不大，她们望著大海的模样依然胆怯。

「海水一下涌过来一下退回去，简直就像生物！难不成这就是所谓的波浪吗！」

「小心点，月华！一不注意，就很有可能被拖进海里！」

「你们把大海当成什么毒蛇猛兽了？」

虽然故作镇定，但我也有点不安。毕竟这个地方是异世界，就算空气没有异状，海水的成分也不一定会和我们原本所在的世界相同。尽管不至于一进入海中就丧命，里面还是可能存在不明的病原体，导致身体状态出现问题。

不过，要是连我也表现出害怕，阳奈与月华心里的抗拒说不定会变得更加强烈，所以我努力佯装平静。

话说回来，我们会特地跑到可能有危险的海边，当然有其原因。我们的目的是为了下个星期举办的魔法斗技大会校际对抗赛──简称校际魔斗会──进行事前侦查。

我在前些曰子举办的校内魔法斗技大会的一年级组获得优胜，成为亚穆雷德魔法学校的一年级代表。而我在校际魔斗会首战的对手确定是「茉莉叶魔法女校」，那是一所位于大海的学校。

这个世界的魔法学校各有特色。位于大海的学校，学生大多擅长与水相关的魔法；位于火山的学校，学生擅长与火相关的魔法；位于空中的学校，学生则擅长与雷相关的魔法。

我入学的亚穆雷德魔法学校因为位于小山丘，所以没有特别擅长的魔法，教育方式讲求均衡，换句话说就是没有个性可言。

「你们振作一点，校际魔斗会首战的场地说不定会在海上。」

陪同我们前来视察敌情的俐丽亚让海风吹抚著银色长发，不耐烦地斥责她们。

校际魔斗会的会场，是从对战的两位代表中挑选其中一所学校的演习场当成比赛场所。茉莉叶魔法女校的演习场位在大海正中央，被称为「海上演习场」。

既然在海上战斗，战斗时自然会使用到海水。如果畏惧海水，根本不可能全力应战。

为了迎战，必须让阳奈与月华克服对大海的恐惧。虽然有些可怜，但要达成我的目标──成为世界冠军后打倒仇人，也只能请她们发愤图强了。

「不过，我懂她们为什么会怕海水，我也不喜欢身体变得湿答答的。」

我身旁的诺艾儿按住随风飘扬的金发，同情地说道。她和俐丽亚一起陪我们视察敌情。

「再说了，海水好像有种奇怪的味道。」

「这和味道没有关系吧？虽然游泳的时候，偶尔会不小心喝下去。」

「咦！？勇翔同学，你在海里游泳过吗！？」

「我倒想问，这个世界的人不游泳的吗？」

「怎么可能游泳，会在海里游泳的只有鱼而已。」

真是惊人的发言。不过，这个世界的人能使用「空中飘浮」，连行走的人都很少，不会游泳也很合理。

「勇翔同学为什么会想游泳？」

「为什么……基本上是种玩乐吧？」

「在海里游泳有什么好玩的？」

「……这么说起来，到底有什么好玩的呢？」

我小时候去过几次海边，不过要用言语形容有什么好玩，实在是很难的一件事。

「仔细想想，我到海边的真正目的，说不定是为了看穿泳装的女孩子。」

我豁了出去，坦白说出自己肤浅的想法，但是诺艾儿显得很纳闷。

「泳装？什么是泳装？」

「──你在开玩笑吧？」

这事实太让人惊愕了，这个世界好像不存在泳装。

话说回来，这个世界有《防水》这种魔法，即使穿著衣服进入水里也不会弄湿，没有泳装这种文化也不奇怪。

既然没有泳装，没有人在海里游泳也说得通了。

「嗯……我很难解释泳装是什么东西，就是进入水里的时候穿在身上的曝露打扮……吧？布料面积和内衣差不多。」

「什么！？勇翔同学世界的人，会为了穿上那种像裸体一样的服装，而专程到海边吗！？」

「是……是啊。」

「那女生是为了什么目的而去呢！？」

「这我就不知道了……我想是为了裸露身体、勾引男人吧？」

「好、好猛的世界。」

的确是很猛。

「好！大家一起进入海里吧！」

阳奈忽然自暴自弃地大喊，并朝天空高高抡起右拳。然而俐丽亚明显很不愿意。

「等一下，为什么连我们也要进入海里？这件事和我们没关系吧。」

「只有我们进入海里就太不公平了嘛！」

「有句话说得好，要死大家一起死。」

「只不过是进入海里，你们的反应也太夸张了。」

「主人，您愿意陪我们一起进入海里吗？」

「咦？可、可以啊？」

为了不让她们看出我内心的动摇，我二话不说答应了下来。

「只是在海里游泳嘛，小事一件。」

「不、不愧是主人。主人不像俐丽亚同学，一点也不怕进入海里……」

这种事有什么好惊愕的。

「我得说清楚，我不是怕海，我只是不想无缘无故进入海里。」

「这么做当然有意义！大家一起进入海里，就可以增强我们的信心！」

阳奈边说边用力握紧了双手。看来她真的很讨厌大海……

「受不了……既然勇翔也会进入海里，那我就陪你们吧。」

「太棒了！诺艾儿也可以吧？」

「咦？嗯，可以是可以……」

阳奈忽然问起诺艾儿，她一脸困惑地答应了。

「难得有这个机会，大家一起穿上泳装吧，由我来帮忙搭配。」

月华一说完，立即《具现化》出五种造型的泳装。我的是朴素的深蓝色泳裤，为女生准备的泳装则每套都独具特色而且华丽。

为什么原本是刀的她，会这么熟悉女性泳装的设计……？难不成是我深夜看色情节目的时候把刀放在身边的缘故吗？

「我问你！这种裸露的衣服在你的世界很普通吗？」

俐丽亚看见月华《具现化》出来的比基尼后，怒目瞪视我。

「这根本就是内衣了吧！」

「刚才我不就解释过了吗？再说这套比基尼算保守了，还有裸露程度更高、真的只有遮住重点部位的泳装。」

「还、还有比这更裸露的泳装……！？」

「对，还有很多。」

老实说，那种泳装只有出现在动画和游戏里面，我还没亲眼看过有人那么穿……

「……异世界的想法真难理解。」

「这种衣服我也有点……」

阳奈与月华在诺艾儿和悧丽亚表现出排斥时，使用《装备变更》的魔导迅速换好了泳装。

「主人，怎么样？可爱吗？」

阳奈这么问我，她的比基尼装扮拥有惊人魄力，让我说不出话，女性特有的丰满曲线夺去了我的目光。

「……主人，您的口水都流下来了。」

被横眉竖目的月华这么一谴责，让我回过神。我赶紧移开视线，搔著头往月华看过去。

相较于发育良好、身材健美的阳奈，月华穿著泳装的模样美丽高雅，同样让人看得著迷。

嗯……穿著泳装的女孩子果然赏心悦目。

不过，看得太久搞不好会挨俐丽亚骂──我这么想著，并把视线从月华身上移开。诺艾儿和俐丽亚不知道什么时候换上了泳装，并站到我背后。

「勇、勇翔同学，你、你觉得怎么样……？」

诺艾儿的发育程度可以与阳奈匹敌。她羞涩地问起我的感想。

如果要问感想，我的回答只有实在是棒极了。

「勇翔好像喜欢这种泳装，我不得已只好换上了，你可要感激在心。」

另一方面，俐丽亚就算换上泳装还是一样趾高气昂……不对，说不定她其实是难为情？

无论如何，俐丽亚说得没错，我确实该心怀感激，于是我合掌膜拜起四位泳装美少女。

「感激不尽、感激不尽。」

「嗯嗯，真是太好了呢，主人。既然看我们穿泳装的目的达成了，这就回去吧。」

「慢著。」

我下意识地抓住阳奈瘦小的肩膀。

我差点忘记了，我们来海边的目的不是为了举办泳装秀。

「我们还没进入海里。」

我这么提醒阳奈后，向诺艾儿借来魔杖，用《装备变更》换上泳装。我现在手上没有魔杖，每次使用魔法时，都必须向诺艾儿或是俐丽亚借用。

「──好。」

海里面不知道藏有什么细菌，不过我还是下定决心走到岸边。万一我真的染上什么疾病，魔法应该都有办法治疗。

紧接著，海水淹上了脚踝，不冷也不热的温度十分舒服。

「阳奈、月华，你们先过来这里看看。用不著担心，一点也不可怕。」

即使我这么说，她们还是很不放心。

「……主人，如果我进入海里，你可以摸摸我的头，称赞我很乖吗？」

「可以，没问题。」

「就算我们生锈了，你也不能拋弃我们喔。」

「人体怎么可能生锈。」

「主人，请您稍等一下。为了以防万一，我想在进入海里前先颂咏一首辞世之诗。」

「有这个必要吗！？」

她们的警戒心也未免太强烈了吧。

「你们两个过来这里。」

我朝她们伸出双手，她们虽然胆战心惊，还是慢慢走了过来。

接著，她们踏进海里，抓住了我的手。

「……什么事……也没有？」

「废话。」

「阳奈，别松懈了。生锈是缓慢发生的过程。」

「你们的戒心太重了啦。」

总之，第一阶段算是过关了。

我们手牵著手围成一圈，一步步往深处移动。

她们虽然一开始脸色僵硬，不过好像逐渐克服了对海水的恐惧，最后我们三个人一起让肩膀以下浸入海里。

「难以置信……我居然在大海里面。」

「海里面意外没那么糟……其实还很舒服？」

这一瞬间，阳奈与月华接受了海水。

两人的态度马上有了一百八十度的大转变，在熟悉大海之后开心地玩起了水。

起先她们只是用掌心拍溅起水花，不过阳奈露出恶作剧的笑容，「吃我这招！《物体飘浮》！」突如其来地吟诵出魔导！

阳奈操纵海水，发射水炮攻击月华。彷佛潜藏在海里的巨大水龙现身，气势如虹地冲上前。

「小意思！《龙卷风》！」

另一方面，月华操纵空气制造出巨大的风墙。直冲向她的水流撞上龙卷风，随即往四处溅散。

这个世界因为存在魔法，打水仗的规模格外壮观。

「喂！你们快停下来！」

遗憾的是，海水被卷起后如瀑布般向下奔腾，汹涌的水声盖过了我的抗议声。

「看招，月华！《大涡》！」

「雕虫小技！《海啸》！」

由于两人持续吟诵魔导，瞬间就扰乱了海相。

我急忙想回到陆地，但是波浪拉扯著我的身体，把我卷入阳奈制造出来的《大涡》。我奋力游著自由式也无济于事，就这样离海岸愈来愈远。

──惨了，这下死定了。

当浪涛将我拉进海里，我做好面对死亡的心理准备时，有人把我的身体拉了上去。

「勇翔同学，你没事吧？」

脱离了死亡《大涡》后，我听见诺艾儿的声音出现在正上方。她为了救我跳进了海里。

我就这么待在诺艾儿的怀中，以《空中飘浮》的方式回到岸上。

顺带一提，我的脸这时候埋进了诺艾儿丰满的巨乳，只是我刚死里逃生，现在正受人搭救，实在不是害羞的时候。

……虽然不是害羞的时候──

「真是的！你笑得太猥亵了吧！」

俐丽亚怒骂著缓慢降落在沙滩上的我，诺艾儿听见以后，难为情地离开了我身边。

「……不好意思，诺艾儿。你特地救了我，结果让你留下不好的印象。不过，有件事我得解释清楚，就算对方是救命恩人，只要和穿著泳装的美少女紧贴著身体，天底下没有一个男人不会露出猥亵的笑容。」

「差劲！居然理直气壮地说出这种歪理！」

「我……我、我没有留下不好的印象喔？我、我反而很高兴勇翔同学把我当女生看……」

「吼吼吼吼。」

例丽亚看见诺艾儿捧著双颊的羞涩模样，不知道为什么发出了不悦的低沉声响。我不是很明白这究竟是怎么一回事，只希望她们别打起来了。

──这时，有个庞然大物从海上飞了过来，并穿过我们眼前。那是有著红色与肤色的物体，似乎是个人……

「好痛……月华真讨厌，马上就认真起来了。」

飞过来的是阳奈。打水仗打到整个人飞过来，那究竟是场怎么样的水仗？

倒在沙滩上的阳奈跳了起来，那对爆乳也随著她的动作猛烈晃动。两团肉球从紧绷的布料中解放，粉色的尖头高高挺起，简直像在向人强调「看我这里！」。

没错。阳奈跳起来后，上半身的春光一览无遗。

阳奈上半身的泳装掉在脚边，恐怕是刚才摔过来的冲击弄掉了衣服……

我不知道该怎么反应的时候，诺艾儿连忙大叫：

「阳奈！凸出来！凸出来了！」

「凸出来？什么东西？」

「你的胸部！」

「胸部当然会凸出来，毕竟我是女孩子嘛。」

「我不是那个意思……」

相较于惊慌失措的诺艾儿，阳奈显得若无其事。我正盯著这副景象的时候，忽然有两只手从背后伸过来，指尖按上我的眉间。

「你看得太认真了吧！」

摀住我双眼的人是俐丽亚，在视线遭到遮蔽的同时，后脑勺传来了柔软的触感。

因为老是看著阳奈，害我误以为俐丽亚的胸部不大，其实她也算丰满──

「谁让你笑得那么猥亵的，这个死变态！」

「好痛！痛死我了，俐丽亚！我的眼睛要被挖出来了啦！」

「挖出来最好！」

「这话太狠了吧！你不知道眼珠子挖出来是塞不回去的吗？」

「凡事都要有经验！」

「我不想体会这种可怕的经验！」

在我们唇枪舌战时，我的后脑勺始终压在俐丽亚的胸部上面。脸部感受到的是剧烈疼痛，后脑勺却在享受天堂般的感触。这到底是什么诡异的状况！天堂与地狱联手共演吗！

好不容易熬到俐丽亚放开我，阳奈已经重新穿好泳装。她满脸通红、难为情地按住胸部。

「主人，你看见了吗？你看见我的胸部了吗？」

「……」

我当然看得一清二楚，只是尴尬得不敢开口。

「受不了，居然在主人面前丢人现眼。」

月华不知道什么时候回到了岸上，她一出声告诫，阳奈马上鼓起了脸颊。

「这不能怪我，谁叫我的胸部比月华大那么多。」

「你说什么！这和大小没有关系！」

「我倒是觉得有关系，月华的胸部小，用不著担心会不小心露出来。」

「没礼貌！都怪阳奈的胸部太大了，不然我的胸部其实也不小！」

「唔，是吗？难不成你的胸部现在是藏起来了吗？」

「我没有藏！明明这么明显！」

恼羞成怒的月华把双手扠在腰上，用尽全力高高挺起胸部。

「只要够努力，我也能让胸部不小心露出来！来吧，用魔导把海水泼到我的胸部上面！」

这种事情没什么好努力的吧。

★　　　　★　　　　★

阳奈与月华顺利克服对大海的恐惧，于是大家换回平时的服装，以《空中飘浮》前往海上演习场。

飞行在被阳光照耀得波光粼粼的海面上，感觉十分舒适。一旦体会过这种感受，便能深刻瞭解游泳是多么愚蠢的行为。

在海上前进一会儿后，我们便看见了飘浮在空中的蓝色观众席。那里似乎就是隶属于茉莉叶魔法女校的海上演习场。

我们没有直接前往这个地方，是为了不让对手察觉阳奈与月华对大海的畏惧。

「──奇怪？演习场有人？」

往那里接近后，可以看见场上疑似有道人影，而且看起来不像是点缀演习场的铜像装饰品。

「也许是茉莉叶魔法女校的人吧？我们事先透过校长转达了来访的意思，说不定是在等我们。」

「的确有这个可能。」

我一度接受了俐丽亚的解释，但更接近海上演习场后，我不禁目瞪口呆。因为等待我们到来的不是普通人类。

「……人鱼？」

演习场中央的竞技场上空，飘浮著一位留著粉红色长发的女性，她的下半身是巨大的鱼尾，上半身是人类，还用两个大贝壳遮住丰满的双乳。

「──是亚穆雷德魔法学校的制服，所以你就是神山勇翔同学吗？」

散发出成熟氛围的人鱼纳闷地往我看了过来。

「对，我就是。唔，请问你是……？」

「我是蕾娜，茉莉叶魔法女校的三年级生。」

「这样啊……」

这是怎么回事？在这个世界里面，幻想中的生物过著和人类一样的生活吗？

除了我以外的四个人，面对眼前的状况却一点也不讶异。

不不，那可是人鱼喔？为什么大家都不觉得惊讶？

「难不成主人有什么误会吗？」

也许是我诧异的样子引起月华的怀疑，她悄声地问我。

「听见『茉莉叶魔法女校位于大海』时，主人以为那会是什么样的地方？」

「当然是把校舍盖在海边啰。」

「啊啊，果然没错。」

「怎么了？有什么奇怪的吗？」

「不，要是事先没有做功课，会有这种误解也很正常，是我解释得不够清楚。」

「什么意思？」

「百闻不如一见，主人请看向下方。」

「下面？」

我循著月华的指示往正下方望去，不过没有看见什么引人注意的东西。

「下面只有海水喔？」

「不是海面，请您看进海里。海水很清澈，应该可以看得很清楚。」

「海里……？」

尽管不懂她的用意，我还是再次看向下方。这次我惊诧地睁大了眼睛。

海里面竟然有个巨大的人造物体，感觉像是把中世纪的城堡直接沉入海里，看起来就如绘本里面的龙宫城。

「『海上学校』指的不是在海边，而是在大海里面。」

「居、居然有这种事……」

「不过人类的模样不适合在海里生活，所以茉莉叶魔法女校的每个学生都习惯《变身》成人鱼。人鱼可以用鳍呼吸，也不需要换气。」

「唔……魔法使的行为真是难以想像……」

既然知道无法在水里呼吸，为什么还要在海里盖一间学校呢？

在我愕然看向海里的学校时，一位人鱼便浮出了水面。

「受不了……为什么连我也要过来。」

新来的人鱼劈头就发起牢骚。她也有一头粉红色的头发，氛围与蕾娜同学有些相似。

「姊姊一个人就可以带他们参观啦。」

「莱菈，不许说这种话──不好意思，她是我妹妹，是这所学校的一年级生。」

「……哼。」

莱菈遭到蕾娜同学的指责，看起来很不满，她一声不吭地瞪著我们。虽然是姊妹，但沟通能力似乎有天壤之别。

「我为妹妹的失礼道歉，她是魔斗会的一年级代表，也就是勇翔同学的对手。」

「咦！？我的对手吗！？」

「就因为是对手，才要我来带你们参观，简直是找麻烦。」

莱菈盘起手臂、撇下嘴角。

「我因为嫌麻烦就把差事推给姊姊，结果居然还是得陪同。」

「这还用说吗？魔斗会是少数与他校交流的活动，你们同为代表，得好好相处才行。」

「我怎么可能和敌人好好相处。」

莱菈说得冷漠，并且又瞪了我一眼。看来她是有话直说的个性。

「不好意思，因为妹妹从小聪明伶俐，大家都很宠爱她，导致她的个性比较自大。」

「不……她说得很有道理。我们下个星期就要对战，的确不可能相处融洽。」

「话虽然这么说……勇翔同学，请你务必要让她首战就落败，就此丧失自信。」

「是……我会努力。」

「拜托你们不要讲那么多废话，赶快介绍吧。」

在莱菈冰冷的催促下，蕾娜同学简单地介绍起海上演习场这个场地。

除了在海面上这一点，基本规则和校内举行的魔斗会相同。只要「让对手投降」或是「评审判断对手不能再应战」就算获胜。当然，规定「禁止杀死对手的行为」。

不过这座演习场不只是圆形竞技场，连大海也算入对战区域，因此没有「对手离开圆形竞技场外即算胜利」的规则，取而代之的是「对手一旦离开演习场中心两百公尺即算胜利」。

此外，除了这里还有其他四座海上演习场，校际魔斗会举办的场地在另一个地方。这样的安排或许是为了预防校舍遭到攻击魔法破坏，虽然就算校舍真的有任何毁损，也能立即用魔法修复就是了。

由于蕾娜同学简单扼要地完成介绍，我们不到五分钟就结束了海上演习场的参观。

「各位想参观学校内部吗？当然了，如果要参观校内，就需要《变身》成人鱼。」

阳奈听见蕾娜同学的提议后兴奋地说：「好像很有趣！主人，我们去看看吧！」话一说完，她立刻用魔导《变身》成人鱼，直接跳进海里。

「啊哈哈哈哈！主人！没想到这个样子好难游泳！」

阳奈哈哈大笑，笨拙地移动变成鱼的下半身，看起来莫名开心。

老实说，我对海里的学校也很有兴趣，遗憾的是我和诺艾儿因为训练不足，无法使出《变身》，也就是说我们没有办法变成人鱼，这下该怎么办……

「难得您盛情邀约，可惜我们必须拒绝您的好意。」

正当我伤脑筋不知道怎么回应的时候，月华态度坚决地这么告诉对方。

「茉莉叶是女校，不能因为让主人这位男性在校内参观而造成各位的困扰。我们这趟过来，只是要参观海上演习场。」

月华这样的解释，大概是为了不让对方知道我和诺艾儿不会《变身》的情报。她还是一样这么优秀。

「那真是太可惜了。不过，勇翔同学要是进入校内，的确有可能引起学生的騒动。」

蕾娜同学没有起疑，放弃了参观校内的提议。

「方便的话，我们可以介绍自己校内的演习场做为回报。亚穆雷德魔法学校是男女同校，蕾娜和莱菈同学前来参观也不会有问题──」

「不用了。」

莱菈打断了月华的建议。

「我和你们不一样，不管什么场地都能战斗。」

「……这样啊。」

莱菈言行间的挑衅意味浓厚，但月华回答得不以为意。

「……不好意思。」

那副模样实在很不寻常，所以我走向蕾娜同学身边，窃窃私语问了起来。

「她一看见我就好像对我深恶痛绝，我做错了什么事吗……？」

蕾娜同学听见我这个问题，露出了下定决心的表情。

「──老实说，我还有一件事得告诉你。勇翔同学，你前几天和特务魔法使对战过吧？」

「咦？……对，可是你为什么会知道这件事？」

「事实上，那个人是我们的哥哥。」

「「「「「咦咦咦！？」」」」」

我们惊诧地异口同声叫了出来，轮流看向蕾娜同学和莱菈。

这么说来，他们的长相有些神似……也不是没有这种感觉。

「──哼。」

莱菈一对上我的视线马上蹙起眉间，用鼻子哼了一声。

「莱菈有严重的恋兄情结。虽然哥哥没有详细解释，不过他说勇翔同学不只让自己陷入险境，还损失了两支魔杖，所以莱菈在见到你之前就抱有敌意、怀恨在心。」

「这……这样啊。」

事发突然，我不知道该怎么反应，这时蕾娜同学抬头凝视我。

「这件事你不用放在心上，反正错的一定是哥哥吧？其实我最讨厌哥哥了，所以老实说，我对你很有好感，因为你重挫了那个可恶的哥哥。」

「呃……谢谢你……」

「我还想再多聊一会儿这件事，可是在这里谈不晓得会有谁听见，所以还是改天再聊──另外，我对勇翔同学原本居住的异世界也很有兴趣。」

蕾娜同学说得飞快，还露出了促狭的笑容。既然知道我来自异世界，可见她确实认识那个男人。

「勇翔同学，我有件事情想麻烦你，这几天我可以用《远端通话》的方式和你联络吗？」

接二连三发生令人惊讶的事情，让我搞不清楚状况，面对蕾娜同学的询问也只能暧昧地点头答应。

