<p align="center">第六章 校际魔斗会的对手实在太难应付了</p>

「太好了！勇翔同学，大家都在找你呢！」

我一移动到海上演习场的竞技场，爱丽希马上喊了出来。接著，她和其他同学都往我靠过来。

「离比赛开始只剩三分钟了！」

看来我及时赶上比赛了。

然而，不只是阳奈和月华，我也没看见诺艾儿和俐丽亚。

「师父，这支魔杖还给您。我去带大家过来，恕我失陪。」

「好，麻烦你了。」

蕾娜把魔杖交给我之后，又《瞬间移动》到了不知道什么地方。

「你来得还真是时候，宿舍房间空无一人，《远端通话》也没有回应，你是到哪里做什么事情去了？」

校长在稍远的地方瞪著我，她好像真的动怒了。

「简直吓出我一身冷汗，如果在没有特殊理由的情形下迟到三十分钟，比赛就算不战而败了。」

「要说理由的话也是有……」

我正要解释发生了什么事情的时候，又临时改变主意没说出口。就算说出上了蕾娜的当，恐怕校长也只会责怪我「你不该让对手的姊姊住在自己的房间」。

最重要的是，蕾娜最好尽快带阳奈和月华过来。比赛就要开始了，我一个人要应付莱菈简直是天方夜谭。

──等一下。

蕾娜说「之后我会带阳奈她们过来」就消失了，我真的可以相信她的话吗？

回想起来，蕾娜刚才轻易地认输，接著就把我带来这个地方，万一连这也在她的算计之内呢？

刚才校长表示「如果在没有特殊理由的情形下迟到三十分钟以上，比赛就算不战而败」，所以要是我相信怀表上面的时间而继续睡觉，这场比赛肯定就是我输了，而且还没办法对这决定提出异议，因为我无法证实蕾娜就是害我睡过头的罪魁祸首。

然而，我觉得蕾娜的言行举止可疑，看穿了她的企图，所以她二话不说就把我带来这里。她这么做是因为监禁我、迫使我无法抵达比赛会场，那将会构成「特殊理由」，无法让莱菈不战而胜。

不过，蕾娜依然有协助莱菈的方法，那就是不将阳奈和月华带来这里。只要让我一个人赶上比赛，不只能封住阳奈和月华，也不需要重新举行比赛。

蕾娜相信我会使用《人体生成》，所以要是我暂时解除《人体生成》，再重新打造出两位魔导少女，她所有的努力都白费了。

话虽然这么说，解除《人体生成》等于夺走阳奈与月华的性命。就算再次发动《人体生成》，出现的阳奈与月华即使样貌相同，也不会是同样的人格。和我共同生活一个星期的蕾娜分析我「过于仁慈」，因此判断我在这种状况下不会解除《人体生成》──

简直是晴天霹雳。如果蕾娜这一阵子的行动全是为了制造出这样的状况，所有事情都解释得通了……！！

为什么我一直没注意到？之前蕾娜不也说过，「莱菈的战斗方式基本上是借助外力」吗……

这下该怎么办？我想救大家，但又不知道她们被监禁在什么地方，再加上无法使用《远端通话》，根本没有方法可以救她们出来。即使拜托爱丽希他们帮忙找人，线索也太少──

「你终于来了。因为你太慢了，我还以为发生什么事了呢。」

莱菈从海中现出身影，对焦急不已的我说道。她和上次见面的时候一样是人鱼的模样。

「姊姊还好吗？你们住在一起吧？难不成你们沉迷到忘记时间了吗？」

莱菈半笑著嘲讽我。她和蕾娜是共犯，不过她好像想佯装不知情。

身边的爱丽希等人因为「住在一起」和「沉迷到忘记时间」这些话议论纷纷。我很想马上解开误会，但是有一位绿发的人鱼往我这里接近。

「勇翔同学，幸好你赶上比赛了。我是茉莉叶魔法女校的校长，今天的评审由我担任，请多指教。」

「是，麻烦您了。」

「比赛开始的时间已经到了，你准备好了吗？」

「……这个……」

怎么办。我该把事情解释清楚，延后比赛开始的时间吗？不过，大家认为阳奈和月华是由我《人体生成》产生，如果说不知道她们在什么地方，说不定反而是自找麻烦……

「……没问题，我准备好了。」

「莱菈也准备好了吧？那么──比赛开始！」

我还在惊慌失措的时候，比赛就这么开始了。紧接著，为了预防提供建议等不当手段，我们与观众席之间被《魔法防御》隔离，其他人的身影瞬间消失。

换句话说，我的眼前只有飘浮在海上的圆形竞技场以及对手莱菈。

……没办法，只能由我独自应战了。

话说回来，我的实力压根比不上莱菈。我得在阳奈她们赶来之前想办法拖延时间──

「《物体飘浮》！！」

剎那间，莱菈发动魔法，牵引大量的海水往我发动攻击。

「《空中飘浮》！！」

尽管我也会《物体飘浮》，但程度和莱菈是天壤之别。既然比不上她，逃到空中才是上策──我这么盘算著，但是身体不知道为什么没有浮起，双脚依然踩在场上。

「咦！？为什么──」

我正大惑不解的时候，海水形成的高墙逐渐往我逼近。

数秒过后，我手足无措地被拖进海里。骇人的水压挤压著我的身体，肺里的空气全部吐了出来。

海流相当激烈，我在海里一再翻滚，连身体现在是朝上还是下都搞不清楚。要是不赶紧脱离海洋，恐怕会有生命危险。

──《瞬间移动》！

然而，不管我发动几次魔法，眼前的景色始终没有改变。

究竟为什么会这个样子？难道是我失去平常心，没办法顺利使出魔法吗？

──不，不对，原因恐怕在魔杖上面！

我之前怎么没注意到？这支魔杖是刚才我从蕾娜这个敌人手中拿到的，所以就算这是她用《具现化》制造的假魔杖也不奇怪。不只是阳奈和月华，蕾娜连我的魔杖也封住了。

──我明白了！蕾娜会送我到这里，是为了不让我在比赛开始前发现这是假魔杖！

事到如今，我终于搞懂蕾娜亲切态度背后的真正目的。如果我在自行来到这个地方的时候无法使出《瞬间移动》，马上就会发现魔杖遭到调包了吧。

我诅咒起自己的疏忽，并取出放在制服里面的魔杖，立刻吟诵出《瞬间移动》。幸好我有备用的魔杖。谢谢你，俐丽亚！

──然而，备用的魔杖同样无法发动魔法，我依然困在海中。不管试再多次，结果都一样。

……难不成连备用的魔杖也调包了吗……？

冷静想想，蕾娜每天晚上和我睡在同一个房间。既然她可以调整怀表的时间，在晚上偷偷检查制服，确认有没有魔杖在里面也是轻而易举。

我在这一瞬间明白自己输了，对手的手段比我们还要高明。相较于我们专注于战斗开始后的准备，对手则在战斗前的准备不遗余力。

俐丽亚之前说过，魔斗会的参赛者「多少会耍一些小手段」，我们却没有小心提防。

战败的原因很单纯，我们心中只有打倒那个男人的最终目标，却疏于思考如何应付眼前的敌人，难怪会遇上挫折……

我承认这场比赛是自己输了，但就在下一瞬间，我整个人忽然从水压中释放出来。

不知不觉中，我已经在竞技场上，而周遭当然也有空气存在。我急促地呼吸了起来，把新鲜空气送进肺里面。

啊啊，空气原来是这么令人感激的东西啊……

稍微冷静下来之后，我撩起湿答答的头发。

究竟发生什么事了？我《瞬间移动》了吗？

「──咦？你怎么逃出海里的？魔杖应该全部调包了……」

莱菈原本开心地俯视海里，一看见我忽然出现在地面上马上变了神情。从她的话里听来，两支魔杖果然都被调包了。

在确认这件事之后，大量的海水从背后袭向莱菈，直接夺走她手中的魔杖。

怎、怎么回事？这是什么情形？

在茫然的我面前，从莱菈手中夺走魔杖的不明海水先是往空中聚集，再逐渐变成人形。那东西的真面目是──

「月华！？」

「主人，幸好您没事。」

「你逃离蕾娜的陷阱了吗！？」

「是，大约在一个小时前就脱离了。」

「这、这么早？」

「不、不可能！」

莱菈比我还要惊慌，她大喊了出来。

「我根本没收到月华离开的报告！」

「是，严格来说，我没有离开那个房间，在这里的我是《分身》。」

「你说什么！？」

「你们或许是想用阴暗的房间来掩饰，不过我一醒来就发现《魔法禁止》的黑雾笼罩了整间房间。我本来想保护睡在身旁的主人，但是他没有呼吸，也没有体温。这时候我已经大致察觉是怎么回事，也知道这恐怕是蕾娜同学设下的陷阱。为了不让她起疑，我假装继续睡觉，同时让《分身》出现在室外，就是这么回事。」

「……对应太完美了。」

她的理解能力与应对能力未免也太高了，就算是伙伴，还是有点吓人。

我正因为月华无懈可击的对应心怀恐惧的时候，她恭敬地朝我低下了头。

「主人，请原谅我的没用。我尽管成功逃离那间房间，却想不出找到主人的方法。所以我使出《透明化》率先抵达会场，并且在海里待命，并且不让任何人发现。我原本以为最坏的情形是必须《变身》成主人参加魔斗会，幸好没有这个必要。」

「你、你考虑得这么周到吗……奇怪？难不成刚才让我从海里《瞬间移动》的也是你吗？」

「是我没错。我怕要是立刻出手搭救，会让莱菈同学发觉我的存在，很抱歉没有尽快救您脱离险境。不过，由于主人活跃的表现，让我顺利趁莱菈同学不注意时成功抢下她的魔杖。」

「什么活跃的表现？我只是差点就溺水了而已吧？」

「没有这回事。您溺水的表现很逼真，松懈了莱菈同学的警觉心。」

「我只不过是单纯溺水罢了，完全不叫活跃的表现吧？」

「主人，您就别拘泥细节了。」

「啊，你讲不下去了。」

看来月华再伶牙俐齿，也无法继续辩驳了。

「别说这个了。主人，请接住。」

月华说著，便交出刚才从莱菈手中抢走的魔杖。

「莱菈同学手中没有了魔杖，无法再继续使出魔法。现在的她能够使用的，只有在比赛开始时运用《物体飘浮》操纵的海水。」

「嗯，谢谢你，那我接下来要怎么做？」

「主人请用《空中飘浮》移动到安全的场所，如字面所说般居高临下。很遗憾，阳奈还没有逃离陷阱，只能由我解决。」

月华俐落地转身与莱菈对峙。

「你很有自信呢。可是我就算不耍小手段也很强喔。」

莱菈再度掀起海面，巨大的海墙环绕著竞技场周围。

「吃我这招！」

「──《冻结》。」

大量的海水正要涌上来的剎那，月华吟诵出魔导。高耸的海水瞬间冻结，形成圆筒状的冰墙。

「我彻底封住了莱菈同学用《物体飘浮》操纵的海水。」

接著，月华又继续使出魔导，让部分海水如喷泉向上喷发，涌向环绕竞技场的冰筒。

为了不妨碍她战斗，我使出《空中飘浮》脱离冰筒。

月华与莱菈所在的冰筒迅速灌满海水，紧接著，月华使出《瞬间移动》到外面，再吟诵《冻结》，让内部的海水结冻。这下整个竞技场成了一个巨大的冰柱。

局势逆转，没有魔杖的莱菈理应无法脱离冰柱──

就在我认定胜券在握的那一刻，我的背后传来一股邪恶的气息。

我回头一瞧，发现背后居然出现了怪物。怪物的体长恐怕有二十公尺，是头巨大的青龙。它的体型宛如电车或是新干线直接变成怪物的模样，散发出惊人魄力。

龙的全身覆盖著鳞片，展开了可以轻易遮住一栋房子的巨大羽翼，在空中翱翔著。

它的脸孔狰狞，张开了有著无数尖牙的血盆大口，从背后攻击月华。

「危险，月华！有龙！」

月华经由我的声音察觉到危险，使出《空中飘浮》，在千钧一发之际避开了攻击。

……这到底是怎么回事？莱菈在魔杖被抢走前召唤了这头龙吗……？

「这孩子不是龙，它叫做利维坦，是我刚刚用《海栖怪物召唤》叫出来的。」

莱菈不知不觉中出现在我背后，并使出了《空中飘浮》。

「你是怎么逃出冰牢的！？」

「我只是用了《瞬间移动》啊？」

莱菈说得理直气壮，然而人鱼模样的她明显没有拿著魔杖，也没有可以隐藏魔杖的空间。

「重新开始战斗吧，接下来是二对二的对决。」

莱菈说著便坐到了利维坦的背上。幻想生物坐在幻想生物背上，实在是一幅诡异的景象。

「《电击》！」

月华在我错愕的时候使出了闪电。

然而，《电击》一碰到利维坦的肌肤就被弹开，接著烟消云散。

「愚蠢，这种程度的攻击魔法根本伤害不了利维坦。」

「好像是这样……既然没办法打倒利维坦，那就攻击莱菈同学──《电击》！」

月华再次使出闪电，这次攻击的目标不是利维坦，而是它背上的莱菈。

不过──

「魔法防御！」

闪电正要击中目标时，就被看不见的某种东西挡住，消散得无影无踪。

「很遗憾，这种程度的攻击对我没用。」

莱菈从容不迫，她大概是在自己身边设下了《魔法防御》。

……错不了，莱菈在使用魔法。

但她要怎么使用魔法？她不是没有魔杖吗？

「难不成……」

难不成莱菈使用的不是魔法而是魔导，换句话说，她也是魔导少女吗？

「你们的攻势结束了吗？接下来换我了──《物体飘浮》！」

莱菈一下令，海水立刻往我们涌来。

「《冻结》！」

月华随即冻住涌起的海水。

然而，莱菈的目的是转移月华的注意力。数秒过后，利维坦张大了嘴巴，从嘴里射出蓝色的雷射光波。雷射光波以迅雷不及掩耳的速度逼近月华，轻易贯穿了她的身体。

「月华！？」

月华的模样惨不忍睹，她直接坠入大海。

「月、月华──！！」

「我没事。刚才我也解释过，雷射光波贯穿的是我的《分身》。」

「──咦？什么？」

我听见声音后往旁边一瞧，毫发无伤的月华正以《空中飘浮》浮在空中。

「我离开了蕾娜同学《具现化》的房间。我会留在那个房间，原本就是为了降低莱菈同学的戒心。」

「这样啊……」

我想起来了，的确如她所说，我一时之间还以为月华死了，大喊了出来。

「现在的状况很不妙吧？不只利维坦强得夸张，就算攻击莱菈，她也会用《魔法防御》挡住攻击。」

「因为局势不乐观，我得稍微拿出真本事了。《分身》、《分身》、《分身》。」

月华使出三次《分身》，让人数瞬间增加至八人。接著只有本体留下，其余分身攻向让莱菈乘在背上的利维坦。

利维坦见状后全身弯曲，防备月华她们的接近。

紧接著，它柔软修长的躯体使用覆盖鳞片的长尾巴，有如长鞭一般鞭打著迫近而来的月华她们。

利维坦的攻击威力惊人，它将月华她们甩了出去，让她们坠入海里。

月华自然不可能任凭它为所欲为，她从各个角度使出《火焰喷射》或是《破坏光线》等攻击魔法应战，可惜没有一个对利维坦有效。乘在利维坦背上的莱菈似乎也持续使出《魔法防御》，不让己方受到伤害。

然而，月华没有松懈攻势，她继续让《分身》不停出现，并攻击利维坦。

月华的其中一个《分身》运用《物体飘浮》让环绕竞技场的冰柱浮起，接著将其作为巨大金属棒挥动。不过利维坦再次轰出雷射光波，冰柱粉碎为冰晶，飘散在周围。

──不行，没有一种攻击方式有效。不管再怎么攻击也伤害不了利维坦。

「月华，情况很糟糕吧？」

「情况的确很糟糕，再这样下去会演变成消耗战，战况对我方不利。」

「果、果然没错。」

如果事先有设想到对方若召唤出利维坦该如何对应……

我们在这方面也中了蕾娜的计。她故作好心告诉我的，只有莱菈没有打算使用召唤魔法，并没有说如何应对被召唤的怪物。我在中途完全信任蕾娜，疏忽了该自行调查海栖生物──

「我们也可以加强防御吗？像是用《魔法防御》抵挡利维坦的攻击。」

「我也想过这个方法，但是利维坦的雷射攻击威力太强大，贯穿了我的《分身》使出的《魔法防御》。」

「真、真的吗？」

「真的。所以我方的攻击无效，而且万一被对方攻击就完了，状况十分危急。如果能使出《魔法封印》，要消灭利维坦不无可能，只是到时候我必然也会在效果范围内，不能在这种状况使用……」

「在想到因应对策前，我们只有适度地扰乱对方且继续窜逃这个方法──」

「《魔法禁止》。」

我说到一半，莱菈便让一片黑色的雾霭扩散。

黑雾蔓延至整座演习场，我和月华忽然失去反重力，两人不约而同开始坠落。

「我禁止了《分身》、《空中飘浮》、《物体飘浮》和《瞬间移动》。我厌倦空中战了，接下来展开水中战吧。」

莱菈说出了惊人之语。要是禁止这四项魔法，我们岂不是逃不开利维坦的攻击──

「《变身》！」

月华在朝海面坠落的途中，吟诵魔导变成人鱼。

这下惨了，我不会《变身》。万一被拖进海里，我就无法自救──

正当我惊慌失措的时候，我和月华撞上了海面。尽管落水时受到了冲击，我还是拚命游起泳。

「怎么办？我没办法在海里呼吸，行动也有困难。」

「主人请放心，万一有状况发生，我会为主人注入用鱼鳍呼吸制造出来的氧气。」

「怎么注入？」

「当然是用嘴巴。」

「那不是接吻吗！？」

「那是人工呼吸。」

「你只是换了个说法吧！？」

在我们交谈的时候，利维坦的血盆大口从正上方逼近。

「主人！请抓住我！」

月华赶紧抱起我，用最快的速度游了起来。

我们有惊无险地逃过了利维坦的攻击，它的身体在我们前方落入水里，掀起滔天巨浪。

「不、不好意思。月华，谢谢你救了我。」

「用不著放在心上──话说回来，利维坦不是水陆两栖，而是水空两栖呢。」

月华喃喃说著的同时，看著利维坦在海中活动自如。

「现在是冷静观察的时候吗？」

「随时随地都必须保持冷静，这样才能观察对手、找出胜算。」

「话、话是这么说没错……你想到什么方法了吗？」

「目前还没有──但是莱菈同学势必也清楚，用《魔法禁止》同时禁止四种魔法需要消耗庞大魔力。她接下来或许打算速战速决，究竟逃不逃得掉──」

「如果阳奈在的话……」

我不由自主这么说了之后，月华露出了像是下定决心的神情。

「决定了，由我来出击。」

「什么！？」

「照这种战况发展下去，主人会有危险。既然这样，不如由我来抢攻，从利维坦的内侧展开攻击。」

「内、内侧？」

「也就是入侵利维坦的体内，具体来说是从嘴巴入侵。」

「从利维坦的嘴巴入侵！？你在胡说什么！？」

「因为我不知道它的肛门在哪里。」

「要是你知道在哪里，你就打算从它的屁股钻进去吗！？」

「您不觉得从那里入侵的危险性比嘴巴低吗？」

「虽、虽然是这样……」

就算需要冒极大危险，我还是会选择从嘴巴入侵……

「你说要从内部攻击，是认真的吗？」

「利维坦有坚固的鳞片保护，我的攻击魔法伤害不了它。如果是从内部攻击，说不定能造成伤害。」

「……这种方法的确有可能造成伤害，可是这么做不会太危险了吗？既然不能再使出《分身》，你只能自己出击了吧？」

「即使被吞下去，应该也不会马上被消化，还能存活一段时间。再说，莱菈同学猜想我们会到处窜逃，照理来说会对我们的行动疏于戒备。目前只有这个方法可行了。」

月华一说完便放开我，转为背对我。

「主人，请您离这里愈远愈好。我要上了。」

月华抛下简短的一句话便潜入了海里。

不过，就算她要我离开，也不能只有我逃走。我稍微潜入海里，观望月华与利维坦的战斗。

人鱼模样的月华疾速游入大海深处，而另一边，利维坦似乎锁定她为攻击目标。

对峙的双方游了起来，迅速拉近距离，然后──

月华从正面撞上利维坦，顺利抓住敌人的鼻尖。她大概是打算硬撑开对方的嘴巴侵入体内。

……然而，尽管好不容易贴住利维坦的身体，月华不知道为什么一动也不动。究竟发生什么事了……

──不对！

仔细一瞧，利维坦的鼻尖长出貌似角的东西，贯穿了月华的腹部。原本不在那里的长角击中了月华。

利维坦刺穿月华的身体，开始向上游往海面。

紧接著，游出海面的利维坦快速甩动头部，把在它鼻尖失去意识的月华甩了出去。

月华受到重伤的身体飞上天空，用力撞击海面。

「月华！！」

我埋头往月华坠落的地点游过去，并抱住她的身体。

「月华！！你没事吧！！」

她没有回应，但还有呼吸，她似乎只是昏倒了。

「愚蠢，她怎么可能赢得了利维坦。」

蓝色怪物背上的莱菈志得意满地说道。

「怎么样？你要投降了吗？只要你认输，我可以让利维坦不再继续攻击。」

「……可恶！！」

失去意识的月华腹部在大量出血，如果不立即治疗，后果恐怕不堪设想。不过，比赛中不能拜托别人帮忙治疗。她的立场是我的附属品，就算无法战斗也不算我输……

我很想马上为她使出治疗魔法，只可惜我还没学会《急速治疗》。月华总是在帮我，我却什么忙也帮不上──

「我再给你五秒钟的时间，快点决定是不是要投降。」

利维坦似乎对莱菈的话有了反应，它把头转向这里，摆出了随时要冲过来的架势。

这堪称绝望的状况令我无能为力。如果这时候放弃，将会徒然浪费月华所有的努力，但我也没有其他方法──

身处绝路中的我无法思考，只是发自本能大喊了出来。

「阳奈──！！快来帮忙──！！」

紧接著，奇迹发生了。阳奈忽然出现在我们眼前。

「我好像听见了主人的声音！！」

阳奈大叫著出现在空中，接著向下掉进海里。然后，她一再交互看著我和利维坦大声嚷嚷：

「哇啊！！这个怪物是什么东西！？比赛开始了吗！？不是还是晚上吗！？而且月华受伤了！？虽然不知道发生什么事，情况好像很危急，我想还是先拉开距离好了！主人，抓住我！」

困惑的阳奈抱住我和月华打算发动魔导。不过，莱菈禁止了《瞬间移动》──

我正这么想的时候，就已经《瞬间移动》到了竞技场上。阳奈发动了魔导。

「这是怎么回事……？──啊！我明白了！」

莱菈刚才说禁止了《分身》、《空中飘浮》、《物体飘浮》和《瞬间移动》，但是我们没有确认是不是真的禁止了这四种魔法。

俐丽亚之前说过，「《魔法禁止》会消耗大量魔力，就算是特务魔法使，顶多也只能指定三种魔法」，既然这样，一年级的学生理应很难维持以四种魔法为对象的《魔法禁止》。

换言之，莱菈先前的发言是在吓唬我们，至少《瞬间移动》并没有被禁止。我们完全上当了。

「主人，现在是什么状况？我不是在做梦吧？」

阳奈让昏厥的月华躺在竞技场上，并使出《急速治疗》为她治愈伤口，随后望著空中的利维坦这么问我。遗憾的是，月华没有清醒过来。

「简单来说，蕾娜让你以为还是晚上，其实已经是白天了。你还在睡觉的时候，魔斗会就已经开始了，月华遭到对方攻击。月华不管使出什么样的攻击魔法，也伤害不了利维坦，状况很危急。」

「唔唔，原来是这么回事。」

「对了，阳奈刚才在做什么？」

「我吗？当然是在睡觉啰。」

「……这样啊。」

她果不其然没有发现蕾娜的陷阱，一直在《具现化》出来的我的房间里睡觉吗？

「可是不知道为什么，我听见了主人求助的声音。我因为这样忽然觉得必须赶到这里，就赶紧用了《瞬间移动》。」

「我的声音？难道我在无意识中使出了《心电感应》吗？」

「不是，我感觉那不是魔法──这件事之后再讨论，当务之急是打倒这个家伙。」

阳奈说著，瞪向眼前的怪物。

「──没想到不只月华，连阳奈也逃了出来，之后我得狠狠地念姊姊一顿。」

坐在利维坦背上的莱菈，俯视著我们发起了牢骚。

「不过就算你来了，也只是稍微延迟比赛结束的时间，因为利维坦可是十级的超强怪物。」

十级……！？她能召唤那么高等的怪物吗……！！

「利维坦，消灭那个红头发的女孩子。杀了那个男的会失去比赛资格，千万别搞错了。」

「叽……」

蓝色怪物发出低吼，并张开长有无数尖牙的血盆大口。大概又打算射出雷射光波吧。

『主人！我们边逃边开作战会议！』

阳奈用《心电感应》提议后，我的眼前瞬间就换了景色，利维坦消失无踪。刚才还在竞技场上的我们《瞬间移动》到了距离遥远的海上。

因为禁止使用《空中飘浮》，我们立即坠落到海面上。月华还没醒过来，我急忙抱住她的身体。

『规则说可以在以演习场为中心两百公尺的距离移动，我们就用《瞬间移动》到处逃吧！』

『逃是无所谓，你有打倒利维坦的作战计画吗？』

『嗯，我不知道算不算得上是作战计画，不过如果使出超强力的攻击魔法，就能打倒利维坦了吧？』

阳奈神情严肃地说出了相当抽象的意见。

『这……话是这么说，你能想到什么超强力的攻击魔法吗？刚才我也说过，月华的魔法完全无法造成伤害。』

『──虽然还没有完成，但我想试试某个魔导。』

阳奈正在说话的时候，利维坦发现了我们的踪迹，于是阳奈继续使出《瞬间移动》，这次逃到了另一头的海上。

『那是我发明的原创魔导《全魔力解放》，这一招说不定可以把利维坦斩成两半。』

『真的吗！？』

『嗯，我想回应主人的期望，砰咚地打倒敌人。』

这时利维坦又发现了我们，于是我们《瞬间移动》到了海里。我们憋著呼吸，继续召开作战会议。

『这个魔导有两个问题。首先，这个魔导在使出后没办法中途解除。在魔力净空之前，我必须持续释出魔力。感觉就像坏掉的水龙头，没办法把水关上。虽然在释放魔力的期间很强，可是有时间限制，马上就会耗光所有魔力。』

『这么说，一旦失败就完了吗？』

『而且在使用《全魔力解放》释出魔力后，就没办法再使用其他魔导。所以如果要发动攻击，必须由我在剑的状态下使出《全魔力解放》，然后再装备在主人身上。』

『好，我明白了。』

『另外还有一个问题。』

居然有第三个问题。

『如果在这时候使出《全魔力解放》，可能就没办法再用在那个男人身上。』

『啊，的确是这样……』

阳奈之所以会投入魔法的研发，原本是因为俐丽亚说「如果是原创的魔法，就没办法用《魔法禁止》的方式加以禁止」。不过莱菈是那个男人的妹妹，说不定会把《全魔力解放》告诉他……

『……要是为了保留实力而输了这场对战也没有意义，我们要使出全力打倒眼前的敌人。』

『遵命！』

阳奈精力十足地说道，接著再次带著我《瞬间移动》到竞技场上。利维坦马上接近我们。

「真是的！到处乱逃烦死人了！！《魔法禁止》！！」

莱菈一看见我们便气愤不已，接著用黑雾笼罩整座演习场。

「这次我真的禁止了《瞬间移动》！你们没办法再逃了！利维坦！打倒他们！」

「嘿嘿！做得到就试试看啊！我们可没那么轻易倒下！」

阳奈向对手撂下狠话，紧接著《变身》成剑。

我让月华躺在竞技场上，双手用力握紧阳奈飘浮在半空中的剑柄，把剑尖指向利维坦。

『主人，准备好了吗？』

『好了。』

『我们这就为月华报仇──《全魔力解放》！』

阳奈用《心电感应》表明决心，接著剑刃便释放出火焰般的红光。

「那、那种奇怪的魔法是怎么一回事？难不成那道红光是魔力？让魔力凝聚到肉眼可见的程度，你们到底想做什么！」

「很遗憾，我也是第一次使出这招，没办法向你解释！」

这个魔导有时间限制，我必须加紧脚步。由于《空中飘浮》和《瞬间移动》遭到禁止，我便用《物体飘浮》让制服浮起来，冲向利维坦。

「──利维坦！！情况好像很不妙，你赶快打倒他，小心别让他死了！！」

莱菈这么大叫后，利维坦张开巨大的嘴巴，使出刚才让月华的《分身》消失的蓝色雷射光波。

雷射光波在我眼前发射，眼见就要击中我，我连思考必须躲开的时间也没有。

──然而，雷射光波一接触到阳奈火红的剑尖，随即消失得无影无踪。

「什么！？居然让利维坦的雷射光波消失了！？」

莱菈难掩惊愕地叫了出来。也难怪她的反应会如此激动，毕竟利维坦的雷射光波拥有能够轻易贯穿月华《魔法防御》的攻击力。

不过，阳奈此时使出了连雷射光波也能消灭的力量。

「……《全魔力解放》，真是强大的威力。」

我不由自主地喃喃赞叹，接著继续往前。

「呃……！！利维坦！！再攻击一次！！这次不需要手下留情！！」

利维坦再次张口射出雷射光波。这次的雷射光波是使出全力的巨大光波。

不过我已经不再害怕。我用阳奈的剑尖挡住逼近的雷射光波，让光波消散后继续前进。

折磨我们的怪物终于进入可攻击到的范围。

我举起阳奈往利维坦挥下。剑尖射出红色光波，砍下巨大的头颅。

「叽啊啊啊啊！！」

利维坦嘶吼著发出惨叫声，喷溅出蓝色的血液向下坠落，坐在它背上的莱菈当然也不例外。

接著只要攻击莱菈就赢了，凭这样的攻击力，要劈开她使出的《魔法防御》应该也不成问题──

「《分身》！《分身》！《分身》！」

然而莱菈不是省油的灯。她在坠落的同时连续使出《分身》，陆续增加虚构的自己。所有分身都躲藏在利维坦巨大的身躯背后，让人分不出真假。

莱菈的分身人数很快超过了十个人，她们全部使出《空中飘浮》包围我们。她似乎在利维坦遭到击败后随即解除了《魔法禁止》，我也反射性地发动《空中飘浮》。

莱菈依然在使用《分身》，这下无法锁定攻击目标了。利用《分身》扰乱攻势──尽管是无比单纯的方法，却有绝佳的效果。

「呵呵呵，怎么样？虽然我很惊讶你们居然能杀了利维坦，但那种魔法应该维持不了太久吧？你不可能持续使出那么强大的魔力。」

──糟糕，她看出《全魔力解放》的弱点了。

不巧的是，剑刃释放出的能量正在逐渐减弱，剩下的时间恐怕不多了。

不能再浪费阳奈的魔力，但是哪一个才是真正的莱菈？有没有可以找出本人的线索……

「──嗯？」

我忽然冒出一个疑问，我注意到莱菈连续使出《分身》和刚才月华连续使出《分身》时的差异。

月华连续使出《分身》的时候，是从一个变成两个、两个变成四个、四个变成八个，呈倍数增加，大概是因为所有个体都在同时使出《分身》。

另一方面莱菈即使连续使出《分身》，每次增加的只有一个。这样的情形不就表示莱菈不管增加到多少人，使出《分身》的也只有本人吗？

莱菈的《分身》和月华不同，无法使出魔法，所以她不是魔导少女──

换句话说，不需要魔杖就能使出魔法肯定是有什么机关。

这让我想到校长之前说过，「把魔杖藏在衣服里面使出魔法的把戏很流行」。尽管莱菈的打扮乍看之下无法藏起魔杖，但还是值得亲眼确认。

「──《透视》！」

我使出先前努力练习过的魔法──可惜魔法没有成功发动，无法透视莱菈的身体。

不过现在没有其他人可以帮我。月华还没清醒，阳奈正在使出《全魔力解放》。

拜托！一定要成功！我要是不想想办法，大家的努力就要白费了！

「──《透视》！！」

我再次吟诵魔法，紧接著，眼前的世界彻底变样，每一个莱菈的身体都变得透明。

这是我第一次成功《透视》，玛娜老师说「紧张的时候特别容易成功」，看来是真的。

我急忙望向四周，发现在将近二十个人中，有一个人的右手发出绿色光芒。因为在《透视》发动前没有看见那道光，或许有什么东西在她的体内。

我不知道那道绿光是怎么回事，不过我像被弹开似地把身体转过去并举起阳奈。恐怕这是我最后的攻击机会──

我朝著绿光挥出阳奈，剑尖喷出猛烈的红光。鲜血般的红色斩击粉碎了周围每一个莱菈，直接劈开那道绿色的光芒。

★　　　　★　　　　★

右手内侧发出不明光芒的果真是莱菈本人。最后那记攻击击中她后，担任评审的茉莉叶魔法女校校长判断她无法再继续战斗，因为她的右手大量出血，再加上失去魔杖，没有复原的手段。

比赛结束后我才知道，莱菈将魔石植入自己的右手，把身体改造成即使魔杖被人夺走也能继续使用魔法的状态。我用《透视》看见的绿色光芒就是在体内发光的魔石。

然而，她藏在体内的魔石被我劈成两半，她无法再使用魔法，就这么分出了胜负。

确定战败后莱菈随即在竞技场上接受治疗，摘出体内碎裂的魔石。

莱菈接受了茉莉叶魔法女校校长的《急速治疗》等魔法，比赛结束后不到五分钟就恢复了精神。尽管是比赛，但让她受伤的人是我，看见她的右手完全复原，我也不由自主松了口气。几乎同一时间，原本昏迷的月华也醒了过来。

我和起身的莱菈四目相交，她看起来很尴尬。毕竟她和蕾娜共谋陷害我，难怪会有这种反应。

不过，我明白那是魔斗会战略的一部分，既然最后还是获得了胜利，我就不打算责怪她了。

「莱菈，我想确认一件事。把魔石埋在体内难不成是蕾娜的主意吗？」

我尽可能用轻柔的语气询问，莱菈默默点了个头。果然让我猜中了──

有件事我一直很在意。蕾娜只有在同住的第一天晚上提出要帮我刷背的要求。说不定她知道说要和我一起洗澡，阳奈和月华便会产生对抗心态，一同进入浴室。

回想起来，当时蕾娜硬拗著提议进行「浴巾争夺战」这个奇怪的游戏，并且抢的只有阳奈的浴巾。因为俐丽亚的恶作剧，那条浴巾被用了《防止透视》。

在抢夺浴巾这场游戏中，蕾娜乾脆地认输，接著凝视起阳奈的裸体，也许那个时候她就是在《透视》阳奈。

蕾娜真正的目的恐怕不是帮我刷背，而是在阳奈与月华脱下《防止透视》的衣服后《透视》她们，找出她们不藉由魔杖也可以使用魔法的秘密。浴巾会妨碍她达成这个目的，于是她用计让阳奈脱下来。

「姊姊说，阳奈和月华的心脏散发出像魔石一样的光芒──」

莱菈低声说道。

该说是误打误撞吗？这下算是稍微解开了魔导少女之谜。阳奈与月华的心脏不知道为什么发挥了魔石的效果，等于体内有一支魔杖，让她们不需要魔杖也能使出魔法。

「姊姊把自己当成实验品，将魔石埋进自己体内，结果她不用魔杖也能使出魔法。我听说之后也决定要尝试──」

「这样啊。」

反正就算右手因为失败毁了，还能够用魔法再生，实在是可怕的实验精神。

我正听著她解释的时候，蕾娜《瞬间移动》到了竞技场，诺艾儿和俐丽亚也与她同行。

「师父，我不只一次背叛了您，要杀要剐随您处置。」

蕾娜劈头就向我谢罪，在我们面前跪了下来。从那个样子看来，她已经知道莱菈输了这场比赛。

「你已经被逐出师门了，以后不许来找我们。」

「等一下，勇翔。」

俐丽亚马上提出异议。

「她这次带给我们这么大的麻烦，如果只有禁止她来找我们，我咽不下这口气。不如把她的地位从徒弟贬为奴隶，你觉得怎么样呢？」

「奴隶也未免……」

「我愿意接受！」

蕾娜不知道为什么说得十分激动，倒是俐丽亚的口气显得高高在上。

「你就用时间好好补偿自己犯下的罪过。还有虽然你之前一直在卖关子，不过你会说出你哥哥的弱点吧？」

「当然没问题，哥哥的弱点是狗和猫。」

「……什么？」

我不由自主地回问。

刚才蕾娜说了「狗和猫」吗？是我听错了吗？难道这个世界有名为「狗和猫」的怪物吗？

「哥哥小时候和狗玩的时候，忽然被狗咬了。自那之后，他只要看见狗就会起鸡皮疙瘩。另外哥哥对猫过敏，猫只要一靠近他，他就会狂打喷嚏。」

……我没听错，他真的怕狗和猫。

「这是什么奇怪的弱点……？知道这种弱点有什么用……？」

「主人，也就是说要这么做吧？」

月华一说完马上使出《变身》。紧接著，她的身体出现猫的耳朵和尾巴，然后她再《具现化》模拟狗耳朵和尾巴的玩具给阳奈戴上，接著两个人一起摆出动作。

「我们变成了猫咪和狗狗的模样，怎么样？」

「嗯，虽然不知道那个男人会不会害怕你们这个样子……但这样很可爱。」

「很高兴主人喜欢，喵喵。」

「汪汪汪！」

月华与阳奈笑容满面地扮成动物。这种生物也未免太可爱了……！

诺艾儿和俐丽亚在一旁窃窃私语。

「俐丽亚同学，我们也要变身成狗或猫吗？」

「这个嘛……虽然勇翔好像很开心……」

「俐丽亚同学像猫，我则是像狗吧？」

「反而是我变成狗，你变成猫，有点反差比较好吧？」

怎么回事？削弱那个男人的力量需要反差吗？

「蕾娜，这个弱点不是骗人的吧？我很难相信你说的话。」

「这是真的。」

回答我的人不是蕾娜，而是莱菈。

「哥哥大人虽然很强，可是有害怕猫狗这种可爱的一面。啊啊，我得保护他……」

莱菈双手盘在胸前，还用陶醉的目光望向远方。看来她的确是重度的兄控。

「对了，既然蕾娜那么溺爱妹妹，为什么你会痛恨哥哥到想杀死他的地步？」

「这还用说吗！当然是因为莱菈尊敬哥哥！」

「……什么意思？」

「只要那个男人死了，我就能独占莱菈的爱。那个男人阻碍了我光明的未来。」

「这理由太扯了！？」

因为这样的理由被盯上，简直是无妄之灾……虽然不需要同情那个人就是了。

仔细想想，尽管蕾娜夸口知道哥哥的弱点，但她出动了二十个人还是败给了那个男人，我应该早点察觉她口中的弱点没有什么参考价值。

「蕾娜，我还想问你一件事。你之前说过我有三个弱点吧？除了『对情色场面没有抵抗力』还有『太仁慈』，最后一个是什么？」

蕾娜听见我这个问题，不好意思地说了起来。

「第三个没有说出口的弱点是太容易上当。老实说，那个时候的章鱼不是自主行动，是由我在背后操纵。」

「咦！？真的吗！？」

「不过师父好像真的以为章鱼是出于自己的意志，脱下了爱丽希同学的衣服，还把她当成挡箭牌。我心想可以利用这个弱点，就故意不提出忠告了。」

「原来是这样……」

莱菈恐怕是知道我的第三个弱点，所以一开始使出《魔法禁止》的时候，故意谎称自己同时禁止了四种魔法，而我们也真的上当了。

蕾娜这次的间谍行动十分成功，往后我得学会怀疑别人，避免这次的事情再次发生……

「话说回来，阳奈真是太不可取了，不只没能看穿蕾娜同学的阴谋，我们奋战的时候也一直在睡懒觉。」

《变身》成猫的月华双手扠腰，发起了牢骚。

「嘿嘿，对不起嘛。」

「对了，你是怎么看出陷阱的？」

「我没有看出来，只是忽然听见主人的声音，心里想著得去救主人而已。我也不知道为什么自己会觉得主人在海上演习场──我想一定是我和主人的心意相通。」

「心意相通？我和阳奈吗？」

「对，可能因为我们是一起转生的吧。」

「阳奈，这种事不要在蕾娜同学她们面前讲。」

月华悄声提醒她，然后在我耳边讲了起来。

「主人，其实在转生到这个世界来之后，我一直在思考一件事，那就是为什么我们会转生成人类。」

「然后呢，你想到了什么原因吗？」

「这只是我的猜想──在我们原本生活的世界，不是认为珍惜物品，物品就会产生灵魂吗？说不定是主人为我们注入了灵魂，而且因为有这样的灵魂，我们才会和主人一起转生到异世界。」

「原来是这样！因为主人为我们注入灵魂，我们才能转生成人类，而且发生这次和预感一样的奇迹！」

「换句话说，主人的确是我们的生父，说起来就是不消耗魔力的《人体生成》。我们是用爱情以及超越魔法的力量联系在一起的。」

月华这番解释让我觉得莫名合理。

「另外，我还想到一个可能性。前些日子见到那个男人的时候，他解释过『我的任务就是利用这个权力在异世界找寻有成为魔法使潜力的人，接著夺走对方的性命，让那个人转生到这个世界。』对吧？」

「他的确这么说过。」

「恕我冒昧，我不认为主人有那么强大的魔法才能。」

「别说强大了，我几乎没有魔法才能，连《透视》都是好不容易才学会的。」

「正是如此，可是这样不是很奇怪吗？如果主人真的是特务魔法使找的『具备魔法使资质』的人，应该可以轻易学会各种魔法。」

「啊！说得也是！」

「所以我有个想法……该不会是我和阳奈在转生的时候，夺走了主人的魔法才能。」

「夺走我的才能……？」

「主人想想，如果只有您转生，成为拥有我和阳奈两人份的才能的魔法使，不正符合那个男人寻找的『具备魔法使资质的人』吗？」

「原来是这个意思！这个说法的确很合理──不过，这样不会太牵强了吗？」

我差点就同意她的看法，又连忙否定。如果她们夺走了我的才能，月华肯定会觉得自己需要负起责任。

「我不懂转生的时候为什么会把才能夺走，我想我有强大魔法才能这点，一定是那个男人搞错了。」

「……如果是这样就好了……」

我尽可能地打圆场，然而月华的神情始终闷闷不乐。

「──对了，也有可能是这种情形吧？」

我想到一个好点子，赶紧说了出来。

「那个男人指的『具备魔法使特质的人』，有没有可能是『可以让双剑转生成超强魔导少女的人』呢？这么一来，包括我是个平庸的魔法使在内，也能解释为什么你们会转生成人类。」

剎那间，月华的神情豁然开朗。

「主人，这个想法的确合情合理，就当成是这种情形吧。」

「嗯，事情就是这样。」

月华开朗的表情看得我也忍不住开心了起来。

没有人知道阳奈和月华为什么会转生成为人类。既然没有人知道，不如找个所有人都可以接受的解释。

「好！我们要照这个步调拿下世界冠军，并且逮住那个男人！」

我有种感觉，今后不管遇上多厉害的强敌，只要我们三个人齐心合力，绝对不会落败！

