<p align="center">第一话 参加防卫战前的事</p>

「……乡下的肉腥味很重呢。」

「那只是因为没有先放血吧？」

「面包很硬，肉乾味道太重还咬不断，下巴都累了。」

「因为现代日本人的下颚很无力啊。」

「烤过的肉味道也很奇怪，吃不出肉的鲜味耶。大概是他们不知道要让肉熟成吧～」

「啊，这样讲我就可以理解了。我偶尔会在外面吃饭，但跟好吃的店相比，差距真是天差地远吶～嗯嗯嗯。」

亚特等人久违地饱餐一顿，心情好得不得了。

出国时经常会体验到的味觉差异，其实是非常严重的问题。

像旅行那样只有几天的话还不成问题，以年为单位来计算那就是地狱了。而且这里是异世界，饮食文化的水平低落，卫生管理也很随便。

经常发生食物中毒的状况，要加强或提升品质管理又很花钱。而且实际要做起来会是国家规模级的大事业。

贵族虽然有在管理领地，但是几乎没有人会去经营这种事业。真要说起来，贵族们根本不懂事业，在欠缺知识和情报的情况下开始经营，可以想见一定会以失败收场。

然而德鲁萨西斯公爵从小规模的事业开始，脚踏实地的累积业绩和经验，再投入一切，成功创造了大事业。由于在判断时机正好的时候投入了大量的资金，收益也确实地提升了。

而和德鲁萨西斯公爵共同经营事业或有业务往来的贵族们，他们的领地也获得了一定程度的发展。

斯莱斯特城塞都市也是其中之一。

「……因为这样，我住的地方在饮食上算是比较富饶啦～」

「好想搬去住……而且唯也在这个国家，我乾脆……」

「对啊！反正两国之间也建立起同盟关系了，现在收手移居到索利斯提亚也不会有问题吧！」

「美味的食物、富裕的经济力及统治……在这里以魔导士的身分工作或许也不错……」

「你们在伊萨拉斯王国被当成国宾来款待对吧？要是知道了什么泄露出去会很不妙的事情，那个国家应该会派刺客来暗杀你们吧？」

「「「咦？」」」

亚特在军事方面干了不少好事，而且尽管是临时的，但也被授予了王室顾问的职位。莉莎和夏克缇对于魔法药在国内的市场流通也有所贡献。

这些事情的效果微乎其微，可是对伊萨拉斯王国来说，他们仍是不可多得的宝贵人材。与其让人材被其他国家抢走，一定会觉得不如处理掉他们比较好吧。

更何况国王是个多虑的胆小鬼，不知道为什么非常依赖亚特。

「……那个国王应该会哭著哀求我吧～」

「我也教了他们药草的栽培方法，拿了研究部门的薪水。」

「我也因为想生产保暖的衣物或是提升国民的生活水平，做了不少事……像是打造冰屋来保存食物之类的，不小心做了许多不该做的事情呢。」

「我只当了人家的家庭教师呢～现在是自耕农，偶尔会去做土木工程相关的打工，还有接一些类似佣兵的工作。很轻松喔？」

「「「太、太狡猾了……」」」

「一开始先说就好啦。说『我没打算在国家的权力下做事』。我可是一开场就这么说了喔？」

亚特等人受托成为了王室顾问魔导士，拥有在某些情况下可以干涉军事的权限。

在文明退化的这个世界，「Sword and Sorcery」的作弊能力拥有无论哪个国家都不愿轻易放手的价值。除非培育了优秀的弟子，不然不管用什么手段，国家都会想办法留住他们吧。

「那你为什么会认识骑士团队长级的人物啊？」

「我以前有带学生去过大深绿地带。那时候有跟来当护卫的骑士们一起行动过罢了。」

「对方是公爵吧？我不觉得对方会愿意放走杰罗斯先生啊……」

「公爵会准备合适的报酬来利用我，避免我与他们为敌，他不是会用强迫的方式要他人做事的人。简单来说就是商务合作啦，商务。」

「以某方面来说，对方是个理解力很高的人呢。与他为敌会很可怕喔？」

「我也这么想。比起那种靠权力把人留在手边的人，这种人的想法更难以预测。」

「他虽然是公爵，但本质上是个能干的商人吶。因为我们是为了双方的利益而互相利用的关系，所以他绝对不会乱来。如果碰到了超出商务范畴的状况，他也会老实地低头拜托他人喔。」

杰罗斯知道德鲁萨西斯公爵只会在必要时诚恳地低头请求他人。

而他至今没有这么做，是因为他把杰罗斯视为商务合作的对象。实际上他也付了杰罗斯用都用不完的大笔报酬。

公爵是个会确实地支付与利益对等的报酬的人。

「杰罗斯先生真的很强耶……真亏你可以和那种大人物做交易。」

「我啊，在当上班族的时候经常要因为签约之类的事务飞往全国各地喔。回国后还得面对地狱般的日常业务工作，现在想想快可以算是黑心企业了吧。」

「你根本成了那家黑心企业的尖兵了吧？」

「呵，呵，呵，莉莎小姐……虽然你说是黑心企业，可是公司内部已经很有良心了喔？在提交开发软体的期限前很黑心就是了……那可是地狱吶，哀鸿遍野呢～……到底几天没睡啊～」

「这种情况下一般来说会去告公司吧～真亏你能在那种公司工作耶？」

「出社会之后，有时还是会被塞一些没道理的工作啊，莉莎小姐……烂部长啊～会在工作进度非常严苛的状况下安排海外出差的行程进来喔。不了解第一线人员的痛苦就盖了章。也不听我们的意见，说要怎样就怎样！」

「「「唔哇～真是艰辛的职场～社会人士真了不起～……」」」

尽管如此，因为工作起来很有成就感，所以他还是继续做了下去。

在由于姊姊策划的犯罪行为而被解雇之前，他甚至名列在重要职位的候补人选名单之中。

而他现在却过著悠哉的家里蹲慢活人生，简直是天差地远。

唉，因为有钱就会有想分杯羹的鬣狗凑上来，所以在前一间公司时他也对此准备了许多对策，不过来到了异世界，那些准备也失去意义了。

四人一边聊著在地球时的事情，一边来到了佣兵公会。

因为他们认为想了解这个城镇的现况，来佣兵公会是最好的。

「好了，阿雷夫先生在不在呢？」

公会里设置了紧急指挥中心，在里面的是阿雷夫和身为公会会长的老人东沙克，以及一位衣著高尚的贵族男性。

「阿雷夫先生，现在的状况怎么样了？」

「是杰罗斯先生啊……老实说不太乐观呢。魔物的数量持续增加，北门也开始与魔物交战了。」

「真快啊……从巨蟑的进攻速度来看，我以为会花上一周的，是事件带来的影响使得战斗提前开始了吗……」

「嗯。不过从伊斯特鲁魔法学院的学生们那里得到的作战提案似乎很有效。虽然是用范围魔法打倒魔物，再用那些魔物的尸体当诱饵，藉此拖慢魔物进攻速度这样的方法就是了。」

「伊斯特鲁魔法学院？作战提案～？」

「提案在这边，你要看一下吗？」

他所递出的提案封面上写著：「城塞都市防卫作战提案，第七项。～没有诱饵的话，杀掉魔物不就好了～」。

要简单说明这份作战提案的内容的话，是基于失控的魔物多半是在没有进食的情况下不断移动，所以把第一波袭来的饥饿魔物用范围魔法打倒当作诱饵，藉此有效率地解决凑上来吃魔物尸体的第二波和第三波魔物。

凑上来觅食的魔物不仅会筑成一道防卫墙，也能拖慢后面挤上来的魔物的脚步。

根据内容来看是一份确实地掌握了各个细节的作战提案，副标题却超级随便。

这个作战必须要有一定数量的魔导士才能实行，不过幸好由于魔导士团的组织改革，有一个中队规模的魔导士驻守在这座城塞都市。算是他们运气好吧。

「我们从破晓前就试著实行了这个作战，意外地有效。只是失控的魔物行列中有数量超乎预期的姬蠊和帝王级的小强。」

「已经连这里都有它们的踪影了吗？」

「是啊，拜此所赐，魔导士们几乎没得休息。已经战斗到有点嗨起来了喔。」

「然而这也有个问题。」

突然出声的是老人东沙克。

大叔虽然不知道旁边那位脸色铁青的贵族叫什么名字，但他决定总之先听听公会长要说些什么。

「问题？」

「嗯……魔导士们的等级不断提升，可能会暂时脱离战线。」

「啊啊～原来是这么回事啊。」

这个世界的骑士和魔导士的等级很低。

要是被卷入大规模的战斗，以范围魔法打倒了不少魔物，当然会升级。等级快速提升会给魔导士们带来负担，使得他们因为身体状况不佳而必须脱离战线。

最糟的是魔导士中若是有任何一人倒下了，就得由其他魔导士来补上那个缺口。

倒下的人要重回战线，不管怎样都得花上一些时间。

「原来如此……那么我们也加入战线吧。毕竟我接受了克雷斯顿前公爵的委托。啊，抱歉这么晚才提出，这是介绍信。」

「唔嗯……什么！S级魔导士！」

「不，我是原魔导士的农民喔。比起那个，是北门对吧。我打算这就出发去加入战线。」

杰罗斯是受公爵家委托的魔导士，介绍信上也写了他可以依照自己的判断来行动。所以他不需要听令于军队。

而S级魔导士的存在带给了一旁的贵族男性莫大的冲击。

「啊啊……克雷斯顿公爵阁下，居然安排了这种程度的战力过来……太感谢了。」

那名像是贵族的男人双手合十，有如在向神明祈祷似地表达对不在身边的克雷斯顿的谢意。旁人看来会觉得他脑袋有问题就是了。

「这位是？」

「这一位是受上层委任，负责管理斯莱斯特城塞都市的『诺霍恩男爵』。也就是执政官。」

「原来如此……唉，怎样都好啦。我们趁现在先多少削减一些魔物的数量吧，毕竟敌人是『强大巨蟑』。」

「啊，你还是去柜台办一下手续吧，毕竟还要分配报酬。」

「了解。那么，亚特……战争的时候到了，去痛揍敌人一顿吧。」

杰罗斯那莫名有活力的样子，让在后面看著他的亚特感到一股寒意。

这是在打多人共斗战时常见的景象，让他回想起了把碍事的家伙彻底驱除的「歼灭者」的身影。

「那个啊……杰罗斯先生？我们要做到什么程度啊？失手的话说不定会改变地形耶……」

「那还用说，当然是要做到彻底歼灭敌人为止啊。失控的魔物会跟著前方集团来到这里，把那些魔物集团杀个片甲不留吧。后面还有很多家伙在等著，不用客气吧？」

（插图005）

「唔哇，笑得超～灿烂的，你是累积了很多压力吗？」

「毕竟是在这种状况下。也不用担心地形的事情……反正有多到足以填满坑洞的魔物嘛～」

亚特没有发现。

因为自己等人在的缘故，大叔又回到了在玩「Sword and Sorcery」时的心情……

本来会尽可能地将损害控制在最小的范围内，拥有社会常识的杰罗斯，因为和亚特的重逢，进入了「歼灭者」模式。

已经没有人能够阻止变成这样的杰罗斯了。

魔物们的悲剧揭开了序幕。

