<p align="center">第三章 轻松说服大贵族精灵与五大臣（老不死）</p>

「请您看看，陛下！这种内容必须立即肃清才行！还偏偏冒充帕欧菈的名字，不断写这么无关痛痒的玩笑话，真是岂有此理！」

姆齐欧怒不可遏。

一边窥视水晶球的常信嘀咕。

「这是那个吗？什么知识＋之类的。」

画面中写满了大量的问题，针对这些问题，吸引到大量的回答。从玩笑话到超级正经的问题，各式各样，但众人打趣地回答「自称」皇帝陛下之妹的少女提出的各种愚蠢问题。

就在常信暂时打消回去原本世界的念头后，过了几天。

逐渐覆盖帝国全境的魔力通讯网内已经成立了好几个网站。这是其中一个，是众人可以随兴发问，看到问题的人可以自由回答的网站。而「帕欧菈•赫尔巴特」从开设后就频繁发问。

「这是帕欧菈本人吧？」

常信对在一旁窥视水晶球的银发美少女问道。她的翡翠色双眸望向他，乾脆地点头承认说：「对喔。」

「是凯菈说：『我很困，所以先架设好适合帕欧菈的网站了，你到那边去发问。』所以我才会在这里向大家发问喔。」

「帕帕帕帕欧菈……就算如此也不该用本名吧……」

姆齐欧脸色发青。常信抓住宰相的肩膀，指著其中一个问题。

「虽然有许多想说的话，但是先看看这个，宰相。发现守门人将通行证卖给商人的违法行为了喔。」

「您说什么？」

不愧是大国的宰相，恢复的速度也很快。

「臣立刻下令逮捕他！」

说完，姆齐欧离开了房间。

等到两人独处后，常信转向帕欧菈。

「……嗳，帕欧菈。虽然已经来不及了，但这种网站不会用本名喔。凯菈没有提醒你吗？」

「嗯～？这么说来，她好像提过这件事，但我听不太懂就使用本名了。大家都不是本名吗？」

「至少『深渊之红莲碧眼』不是本名吧……」

然后常信向她解释关于网路资安的议题，但她一脸茫然。

「……好，那就这样吧。帕欧菈，以后只要问你个人的疑问就好。」

如此告诫她，帕欧菈就「哈唔～♪」一声，身体震了一下，胸部也一同晃动。面红耳赤的她坦率地回答：「我知道了，陛下。」

「好，一言为定。话说回来，你知道凯菈还架设了什么网站吗？」

「这个嘛，还有一个喔。她吩咐过我不可以在上面发文，所以我几乎没看过，听说叫作『大家的井边会议』。」

帕欧菈一边说著一边操纵水晶球，显示出网站。

「嗯，是某个讨论版啊……」

虽然早就隐约料到了，但几乎一模一样。某个人随意拋出话题，大家对此自由发言。或许在凯菈的印象中，就像婆婆妈妈在井边七嘴八舌才会取这个名字吧。

「她真的是这个世界的人吗？感性与那个世界也太像了吧。」

半傻眼的常信浏览网站。视线立刻停在「帕欧菈•赫尔巴特」这个名字上，因此点开讨论此话题的「会议」。

「…………」

常信关闭「会议」画面。

「无论哪个世界，人类的感性好像都很相似呢……还有自动翻译功能的意译太优秀了，真累人……」

想不到连到了异世界都能看见www。那应该不是真的写著那几个字，而是用常信容易理解的方式意译的结果吧。

常信以手指按著眉间，帕欧菈就探头看著他说：「陛下，没事吧？」

「嗯，没事，只是有点傻眼而已……话说回来，竟然已经这么热闹了……回答帕欧菈问题的人数也多得惊人，我也来玩玩看吧。」

转换心情后进入刚才的知识＋网站，以在原本世界使用过的「风向鸡」这个名称发问。

「该怎么囊括优秀的人才呢？」（发问者：风向鸡）

因为一些缘故而必须囊括人才。我想尽可能徵求优秀人才，但想不到好方法，请各位能提出好点子。另外，资金非常充裕。

「这样就好了吧。」

发文提问。帕欧菈的提问至少吸引到超过一百条回答，那自己的提问能吸引多少人呢？其中会不会有超乎想像的好主意呢？常信兴奋地等著回答。

一个小时后，连一条回答都没有。

「呃、嗯……毕竟还有时机等因素，问题内容也无法轻易回答，或许等到明天会比较好吧……」

抹去脸上的些许冷汗，常信从座位站起身。

「对了，陛下。请问您什么时候要下定决心在此定居呢？」

这时，姆齐欧回到房间。听见这几天被问到烦的话，常信只能回以乾笑。由于常信没有在满月之日回去原本的世界，他似乎以为自己可能会选择定居在这个世界。

「话说回来，十四国联军怎么样了？从那之后完全没听说他们的动静呢。」

为了转移话题，常信说出偶然想到的事。

「关于这一点，吉尔贝特卿有定期传来报告。虽然战局陷入胶著，但我军占了优势。」

「这样啊。我目前不希望改革受到阻碍，要是能直接赶走联军最好。」

常信很在意「七勇神姬」，但也可能是自己杞人忧天。毕竟他对战争一窍不通，只能交给专家了。

他告诉自己目前要以拟定招募人才的方案为优先，低头看向水晶球。

几天后。

「为什么连一条回答都没有！」

常信对著办公室的水晶球大吼。

在那之后，他改变提问的方式，试著发问了好几次，但每一篇都没有任何人回应。知识＋本身很活络，尤其是帕欧菈的问题今天也收到了大量回答。例如「右边是哪一边呢？」这种应该是本人随意提出，却让人以为可能相当深奥的问题，也非常迅速地收到了从「就是右边。」的冷淡回答，到「你相信的那一边就是右边！」这种不知道是热血还是怎样的各种答覆。

「唔……想不到会有嫉妒帕欧菈的一天……」

真的好羡慕她。

「唉……没有人要理我，我在这方面也是个凡人呢。」

将手肘放在桌子上撑著腮帮子，常信随意看著帕欧菈的发问与回答。有点像机智问答，感觉很有趣。在他笑著阅览过去时，察觉到一件事。

「……深渊之红莲碧眼与罗伦索目前全勤奖呢。红莲碧眼就算了，这个叫罗伦索的人真是厉害。」

对于帕欧菈的提问，有两人从一开始就未曾缺席。一定抢头香，却总是写些不著边际之回答的「深渊之红莲碧眼」，以及回答较慢，但对任何提问都认真回答的罗伦索。

特别引人注目的是对「税金是什么？」这项提问，对方从租税的历史到结构钜细靡遗地解说，最后还提出目前帝国的税制问题与解决之道。

「……这个人绝对是专家吧？真想招揽这样的人。」

另外还有几个人提出专业的回答，还有回答者清楚表明「自己是以观测天体维生」。如果能录取他们为官僚就放心了。

「大家好像都只对帕欧菈感兴趣呢……我也自称皇帝发文看看吧。」

帕欧菈会成为话题，是因为自称为「皇帝的妹妹」而引人注目。果然，即使是负面行销都比没有行销来得好。

「好，试试看！」

马上以「格罗利亚帝国皇帝阿冯索•赫尔巴特」的名义提出问题，发问方式也高高在上。

「这样如何！」

发文。

几秒后，有了反应。

「哦？」

常信凑向前，窥视水晶球。

『此提问被认定违规而遭到删除。』

「咦咦咦咦咦！为什么？怎么会这样！」

常信抓起水晶球。这时，通讯的来电铃声响起。虽然像是电话，不过通话对象是凯菈。常信心想真难得的同时接通线路。

『陛下……你在做什么啊？』

传来凯菈傻眼的声音。

「……难道……你看见了？」

『那还用说……唉，我也不是从早到晚都在搜寻～……但我有事先设定好，一出现这个词汇就会判定违规……找出发讯源头后发现是陛下本人……你在做什么啊？帕欧菈就算了，陛下是明辨事理的大人吧？』

「抱歉……一时冲动就……」

『唉～……我也知道完全没人理会很难受～……但陛下要冷静喔。』

「完全无法反驳……」

『那么，就这样了～……』

「啊！等一下。」

常信急忙挽留。凯菈则以倦怠的声音回答：『什么事……？』

「知识＋与井边会议都是你在管理对不对？那么，应该也能锁定回文的对象吧？」

『陛下～……我觉得这样不太好～……』

「拜托！就一次！这一次就好！有个人我实在很想见他一面！如果能找他来帝都的话，各方面应该都会有帮助，拜托了！」

即使对方看不到，常信仍在水晶球前双手合十。虽然隐约传来厌恶的『唔咦～……』声音，但还是不情不愿地答应了。

『由于水晶球也可以共用～……之后的事情我就不知道喽～……』

「帮了大忙！之后的事情我会自己想办法！」

常信以要在桌上磕头的气势低头道谢。

「这里就是罗伦索•艾文朱利思堤公爵的宅邸吗……」

几天后，常信带著帕欧菈造访「罗伦索」的宅邸。

根据凯菈的情报，罗伦索的真面目似乎是居住在帝都的名门贵族之一──罗伦索•艾文朱利思堤公爵。心想著身边意外地有优秀的人，常信决定想去见对方一面，却得知重要的事实。

艾文朱利思堤公爵是精灵。

听说是身为居住在帝国境内的妖精族代表，获颁了爵位。得知这一点的常信满怀期待地感到高兴，但是姆齐欧却对造访公爵家一事面露难色。似乎是因为公爵非常尽责地扮演人类与精灵之间的沟通桥梁。

「请陛下千万不要惹怒罗伦索卿，因为有可能会与国内的妖精族为敌。」

在宰相的叮嘱与护送下抵达了艾文朱利思堤公爵家的宅邸。周遭有群树林荫，呈现潇洒的景致。

「欢迎圣驾光临，皇帝陛下。」

一名中年男性在玄关前迎接两人。他的耳朵既长又尖，自称是艾文朱利思堤公爵家的管家，走在前头带领常信与帕欧菈。穿过气氛沉稳的玄关大厅后，引领两人进入客厅。

「请陛下在此歇息。」

管家再度深深一鞠躬后离开。一变成两人独处，帕欧菈就喊著：「哇！真厉害！好像植物园呢。」开始参观室内。

其实常信也十分感兴趣，但还是忍了下来，坐上身旁的藤制长椅。出乎意料的柔软，宛如被藤条包覆的触感很舒服。他看著正在端详放在窗边的大壶，发出「喔喔～」的帕欧菈。

「哎呀，陛下。真的很感谢您特地莅临寒舍！」

听到声音而回头，一名窈窕美少女从后方的门现身。少女具备精灵特有的长尖耳及白得神秘的肌肤；呈现波浪的金发优雅晃动，步伐潇洒地走近而来。拥有细长睫毛的紫色双眸妖艳地盯著两人，镶嵌著细小宝石的紫色洋装也发出光彩。她来到常信面前就轻提起银装裙襬，行帝国淑女之礼。

「我是碧雅托莉雀•艾文朱利思堤，这是第一次有幸向陛下打招呼。还请陛下称呼我为碧雀。」

也许是因为言行干练，华丽中也感觉到彬彬有礼，但也散发出几分魔性的气息。在完美计算下的稳重笑容深处，似乎正冷冷地打量自己。

像被蛇盯上的青蛙──看到这种幻觉，依然坐在长椅上的常信说了句「喔、嗯。」就别过脸去。一瞬间，视野一角看到碧雅托莉雀的眼神变犀利。

「好棒喔！真漂亮！这个是怎么弄的啊？」

帕欧菈不知何时绕到碧雅托莉雀的背后，仔细端详她的洋装。稍微抓起裙襬后露出困惑的表情低吟。

「帕欧菈大人，这是名叫亮片的装饰，是工匠手工缝上一颗颗小宝石，将这件礼服比拟为夜空，亮片则宛如银河。」

碧雅托莉雀开始仔细地说明。帕欧菈虽然不停点头，但没人知道她是否真的有听懂。

仆人端来饮料。端著托盘的女仆们也有长尖耳，看来自己的视线总是集中在耳朵上，碧雅托莉雀面露微笑。

「陛下不常见到精灵吗？」

「啊、不，抱歉……」

虽然还想再多看一下，但常信为了维持体面而假装若无其事。一直拨弄碧雅托莉雀洋装的帕欧菈则拿起端来的木杯，一口气喝光杯中物。

「啊！好好喝。陛下，这个很好喝喔。」

常信对坐在一旁的她回应「是吗？」后也伸手拿起饮料。而碧雅托莉雀以优雅的动作递出杯子。

「谢谢。」

常信道谢后接过。坐在对面的碧雅托莉雀似乎也有份，但她没有端起，而是凝视常信。面对梦幻般的美貌，有些难以冷静。

「听说陛下最近推动了新的事务。」

或许是顾虑到两人，碧雅托莉雀拋来话题。一点一点喝下饮料，撑住场面的常信点头回答：「是啊。」

「今天就是为了这件事来找罗伦索卿──」

「这不是陛下吗！有幸承蒙陛下莅临，备感荣幸。」

再度从后方的门传来声音。

走进室内的是高个子的金发绅士。耳朵果然长而尖，长发也长及背部。虽然纤瘦，但与其说是苗条，更散发出梦幻般的气息。绅士优雅地敬礼，又补了一句「恭贺陛下龙体康复。」

「谢谢，罗伦索。」

由于有向姆齐欧打听过罗伦索的容貌，常信冷静地回答。正准备起身时，绅士面露笑容地说：「没关系，陛下请坐。」

白齿似乎会闪闪发光呢……如此心想的同时，迅速切入正题。

「前几天设置的水晶球情况如何？希望有派上用场。」

「水晶球吗……喔，稍微失礼了。碧雀，回房间去。」

罗伦索瞥了女儿一眼就露出严峻的表情，碧雅托莉雀则皱起眉。

「父亲，我也想和陛下聊一聊。」

「没有必要，你回房间去。」

口气变得有些严肃。碧雅托莉雀稍微抵抗后，从座位站起身。向常信敬礼后离开房间。

「其实她在场也无妨……」

「陛下不用放在心上。」

话声未落就被打断。罗伦索坐上刚才女儿坐的椅子，续道：「您刚才是说水晶球吧？」

「使用兽人族的技术虽然有些芥蒂，但还算优秀的道具。不过，我们妖精族不认为有足够的必要性，因为我们本来就极少插手帝国的政治。」

「是这样吗？」

听了罗伦索的话，常信忍不住反问。对方露出疑惑的表情。

「妖精族与帝国之间的盟约中应该是这么规定的。陛下，您该不会忘记了吧？」

「啊、嗯，当然，我当然记得。但是个人也是这样吗？」

常信在情急之下回答，罗伦索却出乎意料地将手放在下颚低吟一声。

「盟约有规定彼此不能进行不必要的干涉，但并未规范个人行为。可是，陛下为何这么问？」

「罗伦索，我想藉助你的力量。」

感觉到这是个机会，常信直言。

「每天在知识＋回答帕欧菈提问的『罗伦索』是你吧？对各种问题的回答都相当明确，我很佩服。」

面对向前倾身的常信，罗伦索歪过头，一脸无法理解地望向空中片刻，然后突然睁大眼睛。

「陛下，那并不是我。请问您今日只为此事而来吗？若是如此，请恕我就此失陪。我突然想起还有急事。」

罗伦索突然站起身，行了一礼后转身离去。常信急忙站起来。

「请等一下！」

「……请？」

罗伦索一脸疑惑地回过头。因为突然失误而感到焦急的常信身旁，帕欧菈则举起木杯大喊道：「再来一杯！」

「我马上吩咐仆人端来。那么──」

「且慢，罗伦索卿。我明白妖精族与帝国之间有盟约，即使如此，能否请你助帝国一臂之力呢？帝国需要尽快改革。」

「陛下，我不明白您的意思。请见谅。」

只留下这句话，罗伦索就离开了房间。

结果，之后只有仆人端来饮料与点心，没有任何人出现。

「饮料和食物都很美味呢！」

相较于开心的帕欧菈，常信的心情消沉，一坐上马车就叹了口气，靠在椅背上。帕欧菈则凑到身边说：「陛下，您心情不好吗？」柔软的物体压上来，一部分感到幸福。

「与其说是心情不好，更像是失望吧……」

「不好意思！」

马车门突然打开，紫色洋装冲进马车。在睁大眼睛「咦？」了一声的常信面前，身穿洋装的女性犀利地命令马夫：「快走！」马车开始驶动。

「碧雅托莉雀？你这是在做什么？」

「请恕我无礼，陛下。我马上解释原因。」

在具备超脱人类美貌的少女恳求下，常信不由得点头。松了一口气的碧雅托莉雀坐在对面座位，嫣然微笑。

「那么，你有什么理由呢，碧雅托莉雀？」

「请称呼我为碧雀，陛下。」

「唔……比雀，你有什么事？」

帕欧菈紧紧搂住常信的腰，鼓起双颊。而碧雅托莉雀的双颊微微抽动，笑著回答：「我叫碧雀喔，帕欧菈大人。」

「……碧雅托莉雀，赶快说。否则我必须吩咐马车折返回公爵家。」

「对了。陛下，还没向您打招呼。」

「不，刚才已经──」

「我就是『罗伦索』。」

「啥？」

「所以说，我就是知识＋的『罗伦索』，总是在回答帕欧菈大人提出的问题。」

常信僵在原地。

马车「喀哒」地稍微摇晃，车轮的声音听来格外清晰。

「……你就是……『罗伦索』？」

只能勉强说出这句话。碧雅托莉雀则点点头说：「是的。」

「咦～这怎么可能！罗伦索先生是男人喔！比雀是比雀吧！不是罗伦索先生！」

「帕欧菈大人，在那种地方不该轻易暴露自己的本名。而且我会假装成男性，是因为在各方面都比较方便。还有，我的名字叫碧雀。」

看到两人之间迸发火花的幻觉。

冷汗背脊流下，常信同时整理思绪。

「我明白你就是知识＋的『罗伦索』了。可是，为什么在宅邸时不告诉我，当马车要回程时才强行搭上马车，表明真身呢？」

「是的。这是因为我决定离家出走。」

「你说什么！」

常信瞪大眼睛，碧雅托莉雀则淡然回答：

「再这样下去，我一辈子都是笼中鸟。父亲似乎不希望我与人族扯上关系，还说接触政治更不用谈。」

她缓缓摇了摇头，垂下视线。

「不只是父亲。一旦我提到政治或经济的话题，就会被责备这种话题不适合女性。女性能提起的话题全是艺术与恋爱的八卦，所以我连在知识＋也使用父亲的名字。」

「原来这是目前帝国的常识吗……」

「女性无论陈述任何意见都会遭到无视。关于这一点，知识＋能畅所欲言，十分有趣。在水晶球内，我甚至还有沙龙，可以和几位人士享受知性的对谈。无关于身分性别，能参加沙龙的资格只要求拥有足够的见识，这正是理想的世界。」

碧雅托莉雀抬起头来，将充满热情的视线望向常信。

「我曾多次后悔生为女人。若是生为男人，现在不只是个精灵，早就在整个妖精族中建立了稳固的地位。不只如此，甚至能以公爵家长子的身分就任帝国权臣吧。」

她的双眸中更蕴含著坚强的力量。

「只要陛下愿意交给我，我能立刻推动改革，重建这个遭到严重大国病侵蚀的格罗利亚帝国给您看。」

强烈的眼神望向自己，能从其中感受到她的觉悟。这番话原本不会有任何人理会，只会换来严厉的斥责，但她敢于坦承。

常信接下她的挑衅眼光。

「是吗？那么，就让你来吧。」

「咦？」

可能是这个回答很出乎意料，从碧雅托莉雀的双唇泄漏出叹气般的声音。

「碧雅托莉雀•艾文朱利思堤，我就是在寻求像你这样的逸材。就将你……对了，就任命你为宰相辅佐。」

帕欧菈依旧搂著常信的腰，「喔～」地睁大眼睛。她可能听不懂内容吧。

「我想应该没有这种官职，但我会吩咐姆齐欧安排。总之就是地位仅次于宰相的职位。不过，要当作我的亲信也无妨。我赋予你这样的权力，立刻帮我拟定帝国的改革计画吧。」

「罗伦索」本人展现出如此积极的干劲真是太好了。趁对方改变心意之前，常信一口气对她这么说，以促成计画。

「眼下的问题是缺乏人才，我很期待你的什么沙龙。另外知识＋上除了你以外，还有其他提供良好意见的人，能不能想办法将他们带来帝都？我实在想不到什么好主意……」

常信的视线落到脚边。自己的平庸真是可悲，原本还妄想自己也该觉醒一两项外挂能力之类的，但是目前依然没有任何能力觉醒。

「那么碧雅托莉雀，你觉得如何咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

一抬起头来，常信忍不住大叫。

「别用那么拘泥的称呼，请叫我碧雀，陛下。」

「太近了太近了太近了太近了！太近了，碧雅托莉雀。」

窈窕金发美少女主动压在常信身上。坐上大腿，靠在常信怀里。她的气息轻抚过常信的脸颊。

「怎么了？发生了什么事？为什么会变成这样？」

「比雀，不可以缠著陛下！」

「哪有为什么，是陛下主动寻求我的吧？宰相辅佐一事，陛下可不能当作是玩笑喔。」

碧雀在耳边低语，使常信的背脊发凉，脸颊发热。

「这不是玩笑！不是玩笑，我真的是认真的！先放开我！」

「对啊，快走开～！」

「为什么？我是陛下的亲信喔。」

「亲信不是这个意思啦！你明明知道吧？明知道还故意这样吧，碧雅托莉──」

「碧雀──请陛下这么称呼我。」

以食指抵住常信的嘴唇，她嫣然微笑。常信的脑袋就快变得一片空白，碧雅托莉雀更握住常信的手，与自己十指交缠。

「陛下，虽然当亲信也不错，不过趁这个机会，我想成为陛下更亲近的对象。」

「更更更更更亲近的对象？」

「陛下明明心知肚明，居然还让女人亲自说出口，真是坏心眼。」

交缠的十指温柔地握起。

「将我纳入陛下的──」

「嘿！」

帕欧菈一把推开碧雅托莉雀。

被推回对面座位上，金发公爵千金不满地噘起嘴。但是，马上再度凑近身子，搂住常信的手臂，不断将胸部压上来并跟帕欧菈说：

「帕欧菈大人，今后您可以将我视为您的亲姊姊。因为我很快就会成为您的嫂嫂了。」

银发女孩鼓起脸颊，搂住常信的另一只手对抗。

「陛下！不可以黏著比雀！」

「呵呵呵呵。真是的，帕欧菈大人。我叫碧雀喔。」

两人夹著常信，迸发火花。

可是常信本人的意识被双臂感受到的柔软拉走，根本无心想这些事。

「这下子麻烦了呢。」

宰相小声地嘀咕。

「明明再三嘱咐过陛下，别惹艾文朱利思堤公爵生气……」

「这点我觉得很抱歉……」

常信也小声回答，感觉如坐针毡。

隔天，艾文朱利思堤公爵来到城堡迎接逃家的女儿。而且很不巧地，结束休假的五大臣也在这时候回来了。

「哎呀，真是的。老夫们一不在，国政就窒碍难行了呢，哇哈哈～」

「本来还在悠哉地泡温泉，一回来就发生这么大的事情，嘻嘻嘻～」

「还以为宰相殿下会更可靠一点呢，噗呼呼呼呼～」

「不过，幸好老夫们及时赶回来呢，嘿嘿嘿～」

「与妖精族产生纷争更是大忌啊，呵呵呵～」

「……我只是来接女儿回去而已。她竟然擅自搭上陛下的马车，真是气人。我以后绝不会再让女儿接近宫廷了，还请陛下见谅。」

五大臣七嘴八舌地乱说时，艾文朱利思堤公爵以冷静的态度向常信提出要求。虽然态度有礼，却有股不由分说的霸气。

「不要，我不回去，更别提以后不准再接近宫廷这种鬼话，根本不可能。父亲，我可是陛下亲自任命的宰相辅佐。」

相对地，碧雅托莉雀毫不退让，在常信的右侧公然与父亲杠上。帕欧菈则站在左边看著这一切。

「碧雀，这里不是我们该涉足的场所。帝国与妖精族缔结的盟约中是这么规定的。」

「那只是规范种族之间的不干涉，但个人可以相互交流。有好几个精灵与人类通婚的例子就是证据。」

「这不是结婚的问题，而是政治问题。万一让人得知我们精灵插手干预政治，其他种族可不会默不吭声。」

「现在说这种话太晚了。妖精族只会躲在自己的领地内，对外面的世界丝毫不感兴趣。再这样下去，我们早晚会灭亡。父亲不也经常感叹纯血种精灵不断减少吗？」

「正因如此！你的使命是早点结婚，产下后代，以免精灵的血脉断绝，没有时间插手人类的琐碎小事。」

「这番话可是在侮辱帝国喔，父亲。」

「别抓我的话柄，碧雀。够了，和你说话简直是在对牛弹琴。」

「请父亲不要这样逃避下去。我──」

「陛下，请您命令碧雀，让她乖乖回家。」

无视女儿抗议的罗伦索望向常信。被兼具神秘美感与霸气的紫色双眸直盯著，常信屏住气息。

「罗伦索卿，我不打算忽略你的看法，也明白盟约的内容。」

常信斟酌用词回答。

昨晚紧急查了帝国与妖精族的盟约内容。简单来说，内容是不在妖精族居住的土地上引发战争，相对地，妖精族也不插手干预帝国事务，但承认个人之间相互合作。帝国贵族中也有精灵等妖精族加入麾下的例子。

「而且，我也希望令嫒──碧雅托莉雀能在宫廷出仕。目前帝国需要改革，为了推动改革，她的力量不可或缺。」

常信老实地请求。他其实很想低头恳求，但站在皇帝的立场没有这么做。相反地，常信专注地凝视对方，希望这样能多少让对方感受到诚意。

「什么？需要改革是什么意思？」

内务大臣从旁插嘴，其他大臣也跟著答腔。

「不好意思，陛下。伟大的格罗利亚帝国坚若磐石，不需要任何改革。」

「一切都运作得十分顺畅，嘿嘿嘿～」

「话说回来，陛下胡闹设置的魔力通讯网真是不应该。」

「喔喔，对啊。那也请陛下早点撤销吧。」

「真是的。老夫们不在，国政就窒碍难行，哇哈哈～」

常信的双颊抽了抽。

罗伦索以冷静透彻的眼神一瞥老大臣们后开口。

「看来不需要改革呢，陛下。」

「当然需要改革！大臣！你们真的明白这个国家的现状吗？现在这个贪污舞弊横行，导致有实力的人无法发挥力量的现状！」

「陛下，您在说什么呢？」

「怎么可能会有这种事。」

五大臣一同摇了摇头。

常信愕然无语。

看向宰相，连他也一脸苦涩地摇摇头。他可能比常信有更深的体会。

「既然不需要改革，就不需要小女了。你听见了，碧雀，跟我回去。」

罗伦索从座位站起身，五大臣点点头说：「这才对。」「这样就对了。」

「请等……且慢！罗伦索卿，你希望令嫒获得幸福吗？」

常信急忙站起来。在挽留之下，精灵公爵礼貌地敬礼回答：「那当然。」

「那么，试著让令嫒随心所欲地发展，不也是父母心吗？何谓幸福是由本人决定的，而碧雀很想从政。」

「恕我直言，陛下。」

罗伦索与刚才的五大臣一样摇摇头。

「女儿的幸福是由我决定。指引她正确的道路才是为人父的责任，碧雀的将来由我决定。」

「哪有这种事！」

常信忍不住拍了一下桌子。

会议室内的所有人都注视著他。掌心渗出汗水，可是，不能让这件事就此结束。尽管思绪一片混乱，常信愈说愈激动。

「你说这是正确的道路？罗伦索，你是比人族更长命又聪明的精灵，见识肯定比我广。如果是你，或许会明白正确的道路。」

「不敢当。」

「可是，指引正确的道路并非为人父母的责任。」

所有人都瞪大了眼，常信也在脱口而出后才在思考自己说了什么。一旁的帕欧菈露出一本正经的表情，让常信平静了一点。

「为人父母的责任……是无论发生什么事都接纳子女。无论犯下什么失误、误入歧途，都让子女有家可回。」

此时传来姆齐欧「喔喔～」的声音。

「罗伦索，一个人应该由自己决定该怎么走。让碧雀决定自己的未来吧，她的幸福由她决定。」

「恕我拒绝。」

常信的恳求才刚说完就遭到拒绝。

「非常感谢陛下的劝诫，但那是人族的道理，我们精灵有自己的道理。」

罗伦索丝毫没有动摇，再度有礼地行礼。

「女儿我会带回去，不会让她再踏进这里一步，请陛下放心。」

「罗伦索卿……」

常信咬紧牙。

这时候就很希望外挂能力觉醒──想要无论任何对象都能轻松说服的力量，压倒性的力量。

「嗳嗳，陛下，我对那些人施放从属魔法吧。」

有人拉了拉袖子。

常信低下头，看到帕欧菈天真无邪的笑容。

「如此一来，大家都会很乐意听陛下的话喔！」

「……是吗？」

犹豫短短一瞬间。

「帕欧菈，不可以这么做。」

常信如此回答，银发女孩「哈唔♪」一声颤抖著身子，以甜腻的声音回答「好～」。姆齐欧则以严峻的视线问：「这样好吗？」

「宰相，靠从属魔法是无法赢得信赖的。我甚至希望施加在帕欧菈身上的魔法也能早日解除。」

「陛下明察。」

宰相轻声说。

「真是可惜……」

难过的碧雅托莉雀从座位站起来，常信没有勇气看向她。

「我们走，碧雀。」

「我不要，父亲，不──罗伦索•艾文朱利思堤公爵阁下。」

罗伦索皱起眉。碧雅托莉雀则从礼服中拿出一封信。

「真的很可惜，我打从心底轻蔑公爵阁下。原来阁下是明明看得见陛下的真心，却假装不知道的小人物。我要趁这时候断绝亲子关系。」

「你在胡说什么，碧雀？」

「这是离家出走时母亲交给我的。说如果阁下耍赖的话就交给您，请过目吧。」

碧雅托莉雀一挥指尖，丢出信件。捡起女儿粗鲁递来的信，罗伦索一脸疑惑，但还是撕开信封，打开里头的信纸。

「陛下，其实我们精灵能看穿他人的内心到某种程度。对方是骗子还是老实人，是认真还是开玩笑，从内心色泽可以看出来。所以我非常明白，陛下是真的担忧帝国的未来，希望这个国家变得更好。而且更重要的是──真心为我著想。」

指尖轻抚过常信的胸膛。常信的身子一震，凝视著碧雅托莉雀，被蛊惑的微笑所迷惑。

「陛下，请您将我──」

「陛下！请务必将小女纳为陛下的亲信！」

出乎意料的宏亮声音让常信又吃了一惊。转头一看，罗伦索跪在地下低著头。超乎想像的光景不只常信，连姆齐欧与五大臣都愣在原地，只有帕欧菈一脸不解地环顾众人。

「罗伦索卿，你怎么了？」

常信勉强地开口询问。而抬起头的罗伦索额头冒汗，脸色也很差。偷瞄女儿的同时，露出不符合高贵精灵形象的谄媚笑容回答。

「陛下说得是，幸福是要由本人决定的……我竟然不自量力，口出狂言，请陛下原谅。再次请陛下多多关照小女。」

「呃，嗯……」

虽然非常在意他紧握在手中的信纸，但即使问了，他应该也不肯回答。常信望向碧雅托莉雀，她以优雅的微笑回应。

「这么一来，就剩下改革的必要性……」

目前还有头痛的问题──得想办法处理这五个「老不死」。

厚重的文件「咚」地一声放在桌上。

「之前都忘了这些。」

姆齐欧板著脸说。常信以视线询问后，狡猾的帝国宰相意义深远地扬起嘴角。

「老臣长年以来的好友中，有一位名叫瑟陆巴多尔•费雷洛的男人，是长年支持帝国的最古老公爵家族。不过由于瑟陆巴的个性清高，厌恶宫廷的腐败与无聊的派系斗争，目前以防止东方小国作乱为由，离开了宫廷。」

「所以？」

「这是瑟陆巴留下的礼物，囊括了所有在宫廷任职的大臣级人物长年贪污的证据。」

听到姆齐欧的话，至今始终一副从容表情的五大臣同时僵住，五人的视线开始游移。

「请陛下务必过目老夫带来的这份文件，将贪污的不法之徒论处。不过……」

姆齐欧将手放在文件上，毫不掩饰地叹了一口气。

「目前陛下正在推动帝国内的大改革，老臣也不希望公务繁重的陛下再看到这些不堪入目的污点。一旦改革半途而废，陛下腾出时间的话，可能就有空过目了。」

常信也在中途察觉到宰相的目的，大方地点了点头。

「说得也是。改革才刚开始，要让一切尘埃落定，势必得耗费漫长时日。在这期间，应该没有时间看这些文件，但如果改革因为某些原因中断就另当别论了。」

常信缓缓坐回椅子上，向僵在原地的五大老开口。

「你觉得呢，内务大臣？」

「陛下，帝国现在正需要改革！老夫也会驱策这把老骨头全力以赴，哇哈哈～」

「陛下的英明圣断肯定不会有丝毫差错。老夫明白，陛下一直都是英明果断的明君。嘻嘻嘻～」

在典礼大臣之后，外务大臣也开口。

「噗呼呼呼呼，几位真是有干劲。老夫才是陛下最忠心的股肱之臣，无论任何命令，请陛下尽管下达吧。」

「嘿嘿嘿～看来对帝国的未来感到危机感的，并非老夫而已呢。真是太让人欣慰了，改革资金就交给老夫吧。」

「改革需要修订新的法律，老夫拿出真本事的时刻来临了。看老夫成为陛下的手足大显身手吧，呵呵呵～」

财务大臣与法务大臣也附和，最后五人一起发出奇妙的笑声。

「是吗？那就照办吧。」

即使感到有点蠢，常信还是如此吩咐。

