<p align="center">六</p>

26　门路

小熊收下了并未脱脂的羊毛开襟衫。那比起同学穿在制服上的轻薄开襟衫要重。

尽管内心不太愿意，小熊仍是穿上了这件有点臭的衣服。确认合身后，她脱下来递给了椎。

「咦？」

椎的脸上浮现出了问号。

「帮我用这玩意儿做内里。」

双手在身子前面不住挥动的椎说：

「呃？我还以为你会裁缝呢。感觉你对机车保养也很清楚。」

小熊不明白为什么缝纫会跟修理机车爆胎及更换机油相提并论。在不熟机车的人眼中，会做那些事情是否看似拥有一双无所不能的魔法之手呢？

「我不会。」

听闻小熊回以这句话，椎困惑地转头望向身后。

「爸爸！」

椎的父亲，也和女儿以相同动作挥手说道：

「没办法，我顶多只会缝扣子，你妈妈也不会。」

椎向礼子投以求救的眼神。

「咦？衣服这种东西不是按照数字去裁剪再黏合起来就好了吗？」

看来这边也不行。她并不晓得，服装纸型的线条和机械零件不同，是以无法数字化的曲线所构成的。还有，网购时常可见的衣料修补接着剂，在受力部位一点用也没有。

羊毛内里这个御寒对策，在缺乏关键制作人员的情形下搁浅了。面对这个自信满满地主动提议却可能无疾而终的状况，椎整个人都消沉了下去。

小熊拎起那条被抛在咖啡厅桌上，显得比桌巾还肮脏的开襟衫后，站了起来。

「我们现在到学校去一趟吧。」

椎抬起了头，礼子似乎也有兴趣。椎的父亲询问小熊说：

「你是不是想到什么点子啦？」

小熊拿着那件自己无能为力的开襟衫，回答道：

「虽然可能性称不上高，但我有个比起把它送进焚化炉烧掉要好一点的办法。」

礼子跑到外面去，把后箱从自己车上拆了下来。她们现在要来回学校一趟。配合脚踏车的速度骑，是赶不上的。

小熊问椎的父亲是否有安全帽可以戴。

一红一绿两辆Cub，从椎家鱼贯往学校前进。

骑在前面的人是礼子。她的后货架，载着头戴小熊那顶Arai经典款安全帽的椎。

礼子像是在享受着后方的椎放声惨叫似的，无谓地骤然加速和蛇行着。小熊戴着椎在国中时期用的脚踏车安全帽，以自己的Cub在后头追赶着。她的机车后箱，装有那件也许会成为今后御寒对策之关键的未脱脂羊毛开襟衫。

到了学校后，小熊进入教职员办公室，寻找她要找的那位老师。虽然对方不在办公室里，不过根据贴在桌子上的行程表来看，她人似乎是在社办里。

小熊等人就这么直接从办公室走到社办去。就小熊的记忆，那个社团因为没有社员之故而休止中。担任该社团顾问的老师，和小熊的关系不上不下，顶多只有在学贷咨询时见过面的程度。

打开社办的门一看，那位老师就在里头。她在空无一人的室内整理着资料。

「打扰老师了。我有事情想和您讨论。」

在休社中的社办独自进行活动的顾问老师，被冷不防闯入的三人搞得惊惶失措。

小熊拿着开襟衫，言简意赅地述说了目前身处的状况。当她说「若无法将它修改成内里的话，有可能会冻死」的时候，老师挂着一副觉得她太夸张的表情笑了。然而，对于机车骑士而言，冻死绝非天方夜谭。

无论是否要接下这个突如其来的请求，总之先看看材料再说——如此表示的社团老师，看见小熊若无其事地递过来的衣服，脸上神色为之一变。这件开襟衫，采用了日本相当罕见的粗制羊毛。

当椎说「如果做不成夹克内里就要丢掉」时，老师尖声叫道：「太浪费了！」

这位手工艺社的老师愿意接受小熊的请托。关乎到学生的身体及生命，自然也是其中一个理由。主要是喜欢手工艺的人，都盼望着自己的作品有机会实际派上用场，而非只是当成房间的摆饰。这些人很想在清楚显现出物品性质的场合，实际证明优秀的手制品要比昂贵的现成品还卓越。

将已织成开襟衫，而非处于素材或布料状态的羊毛重新做成内里的工程，一下子就结束了。

手工艺老师在短暂的作业时间之中，对制造这件衣服的某个师傅致上敬意，同时以试图胜过对方的气势挪动着手指。最起码就小熊看来是这样。

小熊的机车夹克被加上了胡桃木钮扣。若要以冻僵的手来操作，这东西比拉链来得优秀。于是，开襟衫就变成了以扣子安装在夹克之中的内里了。接着老师拿小熊的皮革手套代替纸型，利用剩下的布帮礼子做了羊毛手套。

布料还剩一些，于是手工艺老师还替椎的保温瓶做了个布套。她似乎是个一旦开始动手，不到材料用尽就不会罢休的人。

使用清洁剂洗过之后油脂会脱落，因此洗好必须把它泡在加了橄榄油的热水里——手工艺老师意欲教她们许多未脱脂羊毛的处理方式。向老师道过谢后，小熊离开了黄昏的教室。

汽机车不分新旧，养起来都很花工夫。这样的人会异口同声述说的，就是「要继续当个车主，不可或缺的便是金钱和技术，以及各个管道的门路」。

不论是机车零件或保养知识，都不见得只有在网购或超商才能获得。

如果还需要什么其他的东西，随时告诉我喔——手工艺老师如是说，并且挥着手。在对老师鞠躬致谢的时候小熊注意到，自从开始骑乘Super Cub后，自己的人际关系变广了不少。

小熊回头望向身后，见到手套是以相同羊毛制成的礼子，还有拿着保温瓶套的椎。这些不知不觉便开始一块儿行动的人，也算是人际关系的一环吧。

即使至今不喜欢与人打交道，不过为了Cub就也不觉得讨厌了——带有此种想法的小熊，穿上附有羊毛内里的机车外套。

先前显得既单薄又靠不住的玩意儿，如今十分温暖。

27　意式奶茶

短暂的寒流平息下来后，初冬的北杜市回复了往年的气温。

与雪国或北国相异的甲府盆地，设置于百叶箱中的温度计所测得的气温，和关东相差无几。不同的地方在于，南阿尔卑斯的寒风所带来的体感温度，以及今后这股低温将要正式发威。

借由把羊毛内里安装在机车夹克上，小熊暂时解决了骑车时上半身会冷的问题。

平常她会把拆掉内里的机车夹克穿在西装制服外头，寒冷的日子或夜间骑乘时才会把内里装上。小熊能够因地制宜地应付寒意了。

这个未曾脱脂的羊毛材质夹克内里，是手工艺社的顾问老师以椎所送的开襟衫改制而成的。它比想象中还来得优秀。如果是冬季白天的气候，只要将它穿在T恤或衬衫上头，便会发挥出足够的保温性。

先前倾诉着自己双手寒冷的礼子，也多亏了把手套及尺寸正合适的羊毛手套之赐，不再受严寒之苦了。如今羊毛手套已经和止滑手套一样成了礼子的心头爱，她会看情况拿来用。

获得了剩余布料所制成的保温瓶套，椎表示咖啡变得比至今温暖多了。保温瓶中的咖啡根本不可能会受布套影响，那八成是包含了触感及外观在内的心理作用。然而，这令小熊再次体认到，尽管是合成素材有长足进步的现在，在严寒之地活动的人会选择的羊毛，实力有多么强大。

和冬季低温这个强敌的战斗告一段落后，小熊和礼子的Cub生活稍稍找回了平稳。

若要说有什么改变，那便是她们俩开始会在放学或假日，到椎家所经营的烘焙坊之中的咖啡厅去了。

她们也收下了就算每天用，好一阵子也用不完的免费咖啡兑换券。明明就是去喝免钱的，几天没过去就会被椎给催促；而每次上门，椎的父母都会以试吃新菜单的名目，请她们吃三明治或是派。

椎似乎正在进行着，把「设置于提供德式面包的英式烘焙坊里的美式快餐店风格咖啡厅」变成意式咖啡厅的计划。从前她的领土只有浓缩咖啡机一个，而今店里四张铺着格纹桌巾的桌子，其中靠窗边的那张已经成功替换成红色的麻布桌巾，感觉像是小熊与礼子的专属座位。

白色浓缩咖啡机、红色桌子，以及椎在店里所穿的绿色半身围裙——意大利线条配色就此凑齐，椎占领咖啡厅的计划推动得大致顺利。

仿佛像是忘掉现在才刚刚迈入冬天，又或是刻意视而不见的傲慢日常，在无情的天气预报之下迎向了终点。

隆冬的寒流，会令最低气温接近零下十度。和上次牛刀小试般的短暂低温不同，这次会持续好几天。

以收音机听着预报的小熊，并未特别涌现危机意识。实际上，虽然她觉得从家里到学校的路要比平常还冷，可是托了把手套和羊毛内里之赐，她并没有感到难以忍受。

在停车场遇见的礼子，也多亏飞行夹克及羊毛手套，而露出游刃有余的表情。她们自认为已经克服了南阿尔卑斯的冬天。

因为下午很早就放学，小熊等人决定在回程时前往购物。

当她们俩想往外跑又没有特定目的地时，首先会到位于中央市的中古机车用品店。它和旧书店体系的二手商店及大型卖场比邻而居，因此只要到那儿去，就能找到想要的东西。

只有一辆Moulton脚踏车的椎显得很羡慕。中古车行后方有一座改装了仓库而成的大型进口杂货店。对椎来说像是金山银山的这家店，只能利用父母的汽车前往。

椎表示，自己会在店里泡温暖的咖啡等她们来。把这样的椎留在学校后，小熊跟礼子骑着Cub上路了。

这个深灰色的阴沉午后，气温没有攀升的迹象。在南阿尔卑斯所吹来的冰冷寒风之中，小熊及礼子来到了甲州街道。小熊回想起，今天只有缓缓骑在从家里到学校的县道上，没有以身在干道时的巡航速度骑乘。

行驶中的机车，会暴露在风雨之中。上半身承受着与台风或暴风雪相等的风压，小熊不禁冷到发抖。

御寒衣物这种玩意儿，一旦超出了极限，便会极其轻易地举白旗投降。面对这股有如比冰块还凉的胶状物渗入体内并纠缠不去的寒气，羊毛内里才做好短短几天就派不上用场了。

总之，小熊咬紧了无法顺利咬合的牙关，忍耐着这股寒意，骑车冲进机车用品店的停车场。到中央市来购物时，她经常会选择这家店。

车子停下来后，小熊终于不用再被行驶时的强风吹拂，可是身子依然抖个不停。超越飞行夹克极限的低温，也让礼子露出了一脸无精打采的模样。

好不容易下车的小熊，抓着礼子的手朝店家反方向的停车场迈步而去。在毫无防备的状况下突然受到寒气侵袭，小熊所想到的解决方式就只有先活动身体。

两人在与机车停车场相邻的广大汽车停车场绕了一圈，身子终于暖和起来了。小熊开口对礼子说：

「是不是只能选择装那个了呢？」

礼子似乎立刻就明白了小熊所指的是什么，但她却摇了摇头。

「才不要。如果要在我车上装那种东西，我宁可在冬天的期间封印Cub。」

「我也不愿意装。那个二手的依然很贵，根本买不起新的。」

结伴进入机车用品店的小熊与礼子，不发一语地直接前往某件物品的卖场。

她们争先恐后地向人正好在附近的店员询问。

「不好意思，请问你们有进Super Cub用的挡风镜吗？」

这里是负责贩卖整流罩和仪表遮风镜等机车外观零件的专区。小熊和礼子记得，这里几天前有卖二手良品挡风镜。

这个透明树脂制造的挡风镜，是装在Cub前面的东西。自从她们俩开始调查Super Cub的御寒对策以来，这是网路上其他Cub车主最常提到的工具。

不少在冬天骑乘Cub的人，皆异口同声地宣称它是最佳防寒配备。同时也是小熊基于价格高昂，而礼子则是以外型不佳为理由，两人拒绝安装的东西。

虽说Cub零件流通广泛，但在中古用品店也不见得一定能获得自己心仪的东西。店员一脸过意不去地告知她们说，这项商品在数天前还有，只是已经卖掉了，目前店里没有存货。

「真让我松了口气。万一店里有摆，我说不定会一时鬼迷心窍买下来。」

「我也有可能不顾后果地花下大把钞票。幸好买不到。」

面对逞强的二人，店员询问是否要从其他店铺调货。

小熊和礼子互望着彼此，而后皆摇头拒绝。

在没有其他值得一提的收获之下，她们俩离开了机车用品店。见到感觉依然寒冷的天色，两人想到当吹起彻骨寒风时，今后也必须在此等低温中回去，便后悔地心想：早知道就不要回绝了。

风势变强，回程比来时路更加冰冷了。小熊与礼子骑在这样的路上，犹如逃离魔物似的冲进椎的烘焙坊里。

椎在制服上围着服务生风格的半身围裙，利用浓缩咖啡机的蒸气喷头，泡了一杯名为Tè al latte的意式奶茶，给全身上下每个地方都像是被冷冻过的小熊与礼子。

这杯香甜又浓郁的奶茶，里头有意式渣酿白兰地的香味。喝了一口后稍喘口气的小熊，向礼子问道：

「你要装那个吗？」

礼子大口将热腾腾的奶茶一饮而尽，导致嘴巴有些烫伤。向椎要求续杯的她，露出一副好了疮疤忘了痛的模样，说道：

「不了，我还是不愿意装。」

椎也替小熊的杯子重新添了奶茶，于是小熊将自己冰冷无比的手伸向椎的脖子代替感谢的话语，让她跳了起来。这时，小熊说：

「我也是，假如买下来的话，这个月手头会变得很紧。」

把不锈钢托盘抱在胸前的椎来到小熊等人这边，加入了话题。

「那个……如果你们很犹豫，那试装看看不就好了吗？」

不久前才买咖啡机的椎，也遇到类似的状况。她在文化祭用过借来的咖啡机，才明白真货和至今利用美式机器模仿意式浓缩所泡的赝品有何不同，因此花了一笔存款买下业务用的中古整新品。

小熊喝了口意式奶茶说：

「请让我骑一骑加装了挡风镜的Cub——我没有认识的人会愿意倾听这种任性的请求。」

边听着小熊和椎的交谈，喝着意式奶茶的礼子冷不防地站了起来。

「有！」

小熊挂着半信半疑的表情，看着礼子问：

「什么时候？」

礼子抓起搁在隔壁座位的安全帽，说道：

「立刻过去八成也没问题。」

小熊喝光了剩下的奶茶，从位子上站起。

两人前一刻还不想离开暖呼呼的店里，现在却一副随时都想冲出去的模样。椎露出哑然无言的神情，看着这样的她们。

小熊把一张免费兑换券交给请她喝了一杯温暖茶饮的椎，而椎又把看似印表机制成的一叠优惠券塞给她，并说：

「你明天也会来，对吧？」

小熊望着窗外，答道：

「假如天气像今天这么冷的话。」

小熊跟礼子向人在柜台后方的椎父亲草草打过招呼后，便走出了店里。

两人听见椎望着她们的背影，喃喃说着「真希望下雪就好了」这种对机车骑士而言无法等闲视之的话语。

戴上安全帽的小熊发动车子引擎，跟在礼子的后面。

她有好一阵子都没察觉，外头的天气非常寒冷。

28　试骑

礼子骑出椎家的Hunter Cub，不到五分钟便抵达目的地了。

那儿是小熊也很熟悉的地方——亦即位在学校附近的信用金库。她在这里有个学贷拨款户头。

小熊还记得另一件事。刚骑Cub不久时，她为了原厂状态下堆不了东西的车，找过可装在车上的箱子。而这间信金的课长——礼子喊他为叔叔——免费送了一个从预定报废的业务车辆取下的铁箱给小熊，她直到现在都还在用。

将车子停在信金前的机踏车停车空间后，礼子便想直接戴着安全帽走进去，于是小熊从后方拉住她，让她把帽子脱下来。

尽管底下穿着高中制服，礼子的外表却是美军现行飞行夹克配上PALLADIUM的户外靴。要是再加上头戴安全帽的话，被当作是可疑人物也不奇怪。

窗口即将关闭的信金，有个和礼子打过照面的内勤人员，对方帮忙叫了课长过来。平时跟ATM领不出来的金额无缘的礼子，如果拿着什么武器便是要动手抢劫，而两手空空时则是要办和钱无关的要事——那个人似乎明白这点。

信金墙上贴着针对资产家的投资商品宣传海报。望着感觉一辈子都和它无缘的宣传物，小熊心想自己的情形也相去不远。她以指尖捏了捏自己稍微穿旧了的机车夹克。

不过，骑车时的衣物能兼具将来非抢银行不可时所穿的服装，并不是件坏事。

课长单手拎着放有扫具的水桶，从信金里头一间小熊等人没机会进入的商谈室出来了。见到他，礼子一个劲儿地述说来意。

「叔叔，借骑Cub。」

内心焦急的礼子，其语言能力跟不上脑袋的思考。于是小熊代替她做了补充说明。目前正反复摸索Cub过冬对策的她们，听说有挡风镜这种优秀的配备，可是却难以下定决心购买，因此想骑骑看有装上它的车子——如此告知后，课长虽露出了理解的模样，脸上却稍有难色。

「嗯——这完全不打紧，而且我也认为应该要这么慎重才对，但我们的业务车辆都外出了。虽然Cub有是有啦，不过……」

课长吞吞吐吐地带小熊和礼子到店面后方的停车场去。的确如他所言，一辆业务用的轻型车与Super Cub都没看到。当小熊这么想的时候，便发现放置业务机车的铁皮围栏一角，停着一辆Cub。

那辆蓝色机车尽管颜色和小熊的Cub有所不同，但后面装有铁箱，还设有前置车篮及把手套的部分是一样的。而它在转向把手前面，装着一个半椭圆形的透明挡风镜。

这辆随处可见的信金业务Cub，外观看起来没有异常状况，小熊找不到课长迟疑不借的理由。他是不是接下来有事要拿去用呢——在心中如是想的小熊身旁，蹲下来看车的礼子开口询问课长说：

「这辆车出过车祸对吧？」

课长搔抓着头发相当稀疏的脑袋瓜说：

「你果然看得出来啊。是我们的年轻人被卡车给撞到，使车子骨架都歪了。机油盖似乎在倒车的时候飞掉，导致他在机油漏光光的情况下骑了好一阵子，结果缸头和汽缸都毁了。」

引擎底下的地板铺着一张老旧的玄关地垫，上头有着漏油的污渍。礼子望着它，开口问道：

「它没办法跑了吗？」

「不，骑短程的不成问题。可是不但会很吵又会喷黑烟，马力和极速也都下滑了不少。反正再过不到一年就要报废了，所以摆在这儿当备用车辆。」

礼子对课长伸出了手。

「钥匙借我。」

课长似乎认识礼子很久，露出一副死心放弃的模样，把附有塑胶吊牌的车钥匙递给了她。

礼子和小熊将交互试骑这辆装有挡风镜的Cub。确实正如课长所说，这辆车的外表和配备很漂亮，可是里头的毛病还不少。引擎不断发出喀喳喀喳的异音，极速还大约只有小熊那辆车的九成。尽管车况如此，去干道试骑的小熊依然体会到，附有挡风镜的Cub处在天寒地冻和北风之中会是何种情形。

向课长道过谢后离开信金的小熊，骑上自己未安装挡风镜的车，说道：

「怎么办？」

跨上Hunter Cub并把手伸向前方，礼子确认没有任何事物可保护自己不受风压侵袭，回应道：

「我已经决定了。」

小熊也已打定主意了。就在方才她在那辆借来的Cub上，转动节流阀把手的瞬间。

「你之前说过那很矬。」

礼子想象着自己的车装上挡风镜的模样说：

「性能优异的东西就是帅气。你不也说自己没钱吗？」

小熊伸手碰触放在机车夹克底下西装制服口袋里的口金包，说道：

「从明天起到学贷拨款下来为止，我只要靠白米和调理包过活就行了。」

这样呀——礼子仅如此回应，便驱车上路了。她很清楚在机车的世界当中，为了购买车体或零件，不惜经常啃吐司边度日的家伙并不稀奇。

她们两人今天第二次骑在通往中央市的道路上。平常这路途总像是稍微到附近走走一般，什么也不用想就能骑。然而，如今距离目的地却十分遥远。并不是因为寒冷，而是自己想要的东西就在前方，她们感觉随时都会有人抢先买走的关系。

平日骑在这条路上，便会注意到耸立于正面的富士山，以及从南阿尔卑斯山麓进入甲府盆地后变换的气候。而今她们俩眼中只有道路，完全没有关注到周遭。

进入中央市的中古用品店之后，小熊与礼子逮到了一个店员，并向对方询问挡风镜的库存情形。这间店果然还是没有，但就在搜寻过后，她们知道了其他间加盟连锁店有在卖的事情。

有两件只用过数次的极品。价格还比礼子事先以手机查询时看过的机车用品购物网站便宜。

小熊及礼子当场订了那些挡风镜。被店员问到是否要宅配到府，不过会晚两天才能拿到，她们便告知对方要亲自店取。小熊拿着不久前才从信金统统领出来的钱，付完订金后收下订货单。

她们俩一块儿走出了店里。花大钱买东西之后的心情，就像干了一票无法无天的罪案一样——心中怀抱此种念头的小熊，想找个话题跟礼子聊聊。

「那辆Cub的挡风镜很不错，状况却很糟糕呢。」

礼子好像也同样情绪高昂，只见她硬是挤出笑容，说：

「它很快就要报废了，不如你去收下来？」

被礼子这句玩笑话影响，小熊也不禁噗哧一笑。

「只有傻蛋才会想要那种Cub。」

两人边笑边骑车。只要笑出来就不会冷了。装上挡风镜之后，就再也不用像这样子受冻了。

她们俩笑个不停。

29　挡风镜

小熊和礼子所订的挡风镜在后天送到了中央市的店铺。

她们俩等不及放学，就骑车到店里去拿了。椎认为，区区挡风镜不过是一项轻机的零件，既不会令速度变快，也不能拿来做咖啡。这玩意儿竟让她们兴奋成这样，她感到无法理解。

两辆Cub一前一后骑在通往中央市的道路上。为什么去购买期待已久的东西时，会不在意平时所感觉到的寒意呢——两人脑中带着这样的思绪，在干道上疾驰如飞。

右手边可以看见将冷冽寒风吹到北杜镇上的南阿尔卑斯群峰。小熊侧眼望着锐利如剑的甲斐驹岳，心想：

倘若这座山要对我们施予酷寒的考验，那么我就要学到排除它的方式。不久之后，它就将化为可能。阿尔卑斯群山想必正从高处眺望着畏寒的我们发笑。届时就能一如字面描述，摆出云淡风轻的表情望向它了。

想着这些愚蠢透顶的事情骑车，会导致注意力散漫。这样简直就像礼子一样了——心中如是想的小熊面向前方。看着左手边八岳的礼子，似乎也有同样的想法。

骑在上行方向的甲州街道，可以正面看见富士山。小熊望着群山环绕的甲府盆地，寻思：也许是这些山脉将自己培育成一名机车骑士的。

抵达商家并收下货物的小熊与礼子，在停车场装起挡风镜。

拆掉固定转向把手的下方螺帽，装上挡风镜的支柱，再把螺帽重新锁好。接着安装主体，以压扣把塑胶制的挡风镜固定在底下。

这并非特别困难的工程，因此小熊使用机车后箱所摆的千圆工具组就绰绰有余了。小熊觉得举凡像是锁紧螺丝的方式或作业姿势，Cub教了她不少整修保养的事。

和人在停车场的小熊等人有些距离的空间，前几天在更换化油器零件的年轻车手，这次正在调整前叉的机油量。看他在动工的空档对双手呼着白气，便可以知道今天的气温也挺低的。

小熊看着装在自己车上的挡风镜。花了不少钱买下的配备，当真能够成为御寒对策的关键吗？事到如今，她才感到不安。小熊侧眼望向礼子，发现她反复调节着角度，一副很在意看起来帅不帅，丝毫不介意低温的样子。

确认完彼此车上的施工处之后，小熊和礼子收起工具，跨上各自的Cub。除了她们目前所在的中古机车用品店之外，四周还有二手商店和大卖场等提供日常生活所需的店家。若是平常，两人会统统逛过一圈，但如今的小熊和礼子彼此都很清楚最该优先进行的事项为何。

两人发动机车引擎，离开停车场。位在她们身后的那个年轻车手似乎发现了前叉油理想的液面高度，一副忘记寒冷似的动着手。

就礼子觉得，这间中央市的机车用品店不仅是周遭有各种店铺聚集，还不缺试骑的地方，因此很不错。原以为自己和方才停车场那个年轻车手的行径无缘的小熊，让礼子的Hunter Cub走在前面，同时自然而然地骑向附近开通没多久的环状道路，而非回程的干道上。

在县道骑了一下，小熊认为这样的速度感受不到加装挡风镜后的差别，便把车子骑进了环状道路。

这里路幅宽阔、铺装良好，而且鲜少看见其他车辆。小熊心想「这种路应该会令礼子垂涎三尺」，便转动了车子的节流阀把手。

她很清楚，自己脸上挂着笑容。

小熊的Cub，直到数个月之前都还是第一种轻机。她的车速不断提升，转眼间便超过当时的速限，让仪表板指针越过了顶点。如今已透过登录变更的手续变成第二种轻机的Cub，当小熊还以为距离法定最高限速仍有余裕的时候，车子一眨眼便攀升到那个速度了。截至昨日为止都无法骑出来的速度，并非基于对高速的恐惧，而是因为难熬的刺骨寒风。言语不禁从小熊的口中流泻而出。

「好惊人。」

这块透明的半透明椭圆板，尺寸大约是能够抱在胸前的大小。仅仅不过如此的东西却能发挥此等效果，若非实际骑过装有挡风镜的Cub，八成无法置信吧。

就复数的Cub车主经验谈表示，体感温度会相差到五度以上。许多在冬天需要骑着Cub工作的人，都举出这面挡风镜是「绝对」必要的配备。

小熊看向仪表板，发现她的速度足以超过其他在环状道路上的车辆了，却感觉不到风。体感温度真的和下车步行时没有两样。来此处之前还觉得冷而穿在西装制服上的羊毛内里夹克，甚至都令她有种多余的感觉了。

「好棒！好棒！好棒！」

这份戏剧性的变化，只能以惊叹呈现。才想说礼子不知有何感想的时候，就听见她「呀呼——！」大吼一声，追过小熊的车子。

她们俩绕到一些凛冬来临后暂时避免前往的地方，接着才回家。冬季的黄昏来得较早，气温又会随之降低，但在高昂的情绪相助之下，她们并不觉得寒冷。搞不好要比盛夏中午骑在外头还来得轻松许多。

小熊与礼子迄今的防寒对策，是一连串的试误。在这段期间之中，小熊曾因装在夹克的羊毛内里而自以为制伏了冬天，骄矜自满的结果便是遭到更强的寒意给打脸。

不过，她觉得这下子可以骄傲无妨了。自己终于从寒冷当中解放了。

今后南阿尔卑斯冬天更进一步的低温、积雪、路面结冻等将会持续折磨她们俩到最后一刻吧。即使如此，小熊甚至期待起和这些强敌的交锋了。

克服艰辛的寒冬，会感到极为舒爽且有趣。原以为冬季时只是束缚着小熊的Cub，竟是如此满溢着可能性。

30　下雪

当月历来到十二月的时候，小熊的Cub安装挡风镜后，大幅改善了寒冷问题。

Cub上头原本就有名为护腿板的白色树脂护罩，抵挡吹向下半身的风。借由两者组合之下阻绝了骑乘时的风压后，御寒衣物只要目前手上有的衣服就够了。

礼子的车子并未配备护腿板，刚开始的时候就像挡风镜一样，她嚷嚷着很矬，最后却不敌寒意，从过去所骑的邮政Cub零件里翻找出护腿板，再进行各方加工装了上去。

变冷的速度要比往年慢，温度还没低到会下雪的气候。不太常降雨的山梨也有下过如同秋雨余威般的雨，挡风镜也会在那样的日子发挥效果。

小熊在外头遇上了既非小雨也非豪雨，雨量普通的状况。她先是犹豫着要不要穿起后箱里的雨衣而骑了一阵子，之后透过目视和镜子望见自己的身影而吓了一跳。明明骑了一个钟头左右，却只有安全帽和手臂外侧稍稍淋湿，夹克本身还是干的。

小熊在赞叹着挡风镜的效果之余，心想必须注意水珠附着在上头妨碍视线的情形。尽管白天不怎么让人在意，可是太阳下山后它将会反射人造光芒，导致看不清前方。

御寒对策就在购买了挡风镜之下告一段落，小熊及礼子不再承受到寒冷的负担，能够以和夏天或秋季相同的频率与距离骑车了。

为了添购这项装备，小熊几乎耗尽了户头里的钱。她做好了在下个月学贷拨款前，食物只能控制在最低限度的心理准备。过去她都依赖着调理包，一周开伙一到两次。然而，透过增加自炊次数，总算是勉勉强强让她过着餐桌并不显得寒酸的生活。

骑在不再造成负担的Cub上，带着不足以购买调理包的钱，小熊到处寻找尽可能便宜一点的食材。借此她得知，自己所居住的山梨，意外地是个食材众多的地方。

不光是果实或高地蔬菜这些山梨县名产，甲府在历史上身为日本海及太平洋海产所聚集的物流据点，鱼类也是丰富又便宜。

不仅超市，个人商店、蔬果商或是路旁的直销处，都有在卖秋季收成的蔬菜水果。当小熊骑着Cub去买的时候，也许是从外表就看得出来她过着简朴生活，店家经常会多附点东西给她。

小熊感谢着Cub，并认为可以感激这个刚开始冬天寒风刺骨的山梨之地。正如同关东甲信越这个称呼，这里在气候上比起东北或北陆地区更接近关东，因此和大雪无缘；与关东地区相比又因为空气干燥，平原不太会产生夜晚路面冻结的状况。

不久前，南阿尔卑斯吹来的风还是可恨的敌人，但它却打造了一个对轻机骑士来说易于居住的市街。小熊心想，能在这个地区骑乘Cub真是太好了。她开始觉得，被母亲抛弃的身份尽管不便，或许却也未必不幸了。

这天小熊也在放学后骑车到处跑。既然把娱乐预算统统花光光了，那么就只能出来骑车了。而且，Cub让她怎么骑也骑不够。

礼子说隔壁县有稀奇的零件，于是她一放学便骑着Hunter Cub冲过去了。

小熊望向天空，只见一整面阴天。那并非是会忽然下雨的乌云，而是一整片更加白皙均匀的云朵。小熊近来出门骑车时，回程经常会到椎家的店里去。剩余油量令人有点不安，而且似乎赶得上他们家打烊时刻，因此小熊踏上了通往北杜市的归途。

小熊在加油站把油箱加满再到椎家去之后，椎的父亲便代替出门不在家的她，招待了一杯夏威夷科纳美式咖啡。

尽管苦味浓厚，却也感觉得到独特的甘甜。面对喝着咖啡的小熊，椎的父亲说：

「今天的天空，就好像德国北部一样呢。」

由于小熊对德国既不清楚也没兴趣，因此敷衍地应声之后，便把话题转到椎身上。据她父亲说，椎为了把店里的咖啡厅改装成意式风格，跑去韭崎买意式烘焙咖啡豆了。

或许是受到了小熊等人的影响，最近椎会骑着脚踏车到处跑。话虽如此，凭椎娇小的身躯，顶多骑到邻近的大城镇——韭崎就是极限了。

感觉椎终于喜欢上那辆最初只是被硬塞，不用花钱所以才骑的Alex Moulton脚踏车，椎的父亲感到很开心。对此，小熊说：

「我好几次都看到她骑得有点危险。也许叮咛她小心一点会比较好。」

椎的父亲面露难色。看来他不喜欢对女儿啰哩啰嗦。

道过咖啡的谢之后，小熊离开店里，骑在黄昏的路上回到家中。

一吸气，鼻腔深处便有种冰凉的触感。阴暗的天空，送来了不同以往的寒气。

隔天早上，小熊在公寓醒来之后，发现外头下雪了。

