<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：养老驴

「喂，少唬人了！这是哪门子玩笑！」

真锅信二在狭小的警卫室里吼道，声音大到连墙壁都在震动，然而贴在耳边的电话听筒只传来呆板的电子音。信二粗暴地挂上电话，养在旁边鸟笼里的鹦鹉「哔子」似乎受到惊吓，发出尖锐的叫声。

「喂，发生什么事，吼这么大声？」

背后传来粗犷的询问声，回头一看，一名微胖的中年男子捧著泡面当宵夜坐在沙发上，大大的啤酒肚顶起深蓝色的警卫服。他是今晚和信二一起值班的猪原史郎。

「没事，只是接到恶作剧电话。」

「你吼这么大声，怎么可能没事？是谁打来的电话？」

猪原「嘶嘶嘶」地吸著泡面。

「……是个男的，没报姓名。」

两分钟前，警卫室接到一通电话，是信二接的。对方先询问：『是茅场町商办大楼吗？』接著说出意想不到的话。

「他说了什么？」猪原边嚼面边问。

「你相信吗？他说这栋大楼被装了炸弹……」信二惶惶不安地说。

猪原猛然呛到，面条从口中喷出来。

「你还好吧？」

「怎么可能会好啊？炸弹耶！」猪原咳嗽著反呛回去。

「喔，他的确说了炸弹，但肯定是恶作剧电话。」

「如果不是恶作剧呢？要是建筑物里真的有危险物，我们必须马上处理。你知道SOP吗？」

「这个嘛……」信二接不出话。

他只是兼职警卫，半年前刚被分派到这栋大楼时，曾经领过标准作业程序手册，不过并未详读。

「你白痴啊！先确认有无危险物、疏散建筑物内的人员去避难，接著报警。那小子在电话里是怎么说的？」

信二总算察觉大事不妙，努力搜寻记忆。

「呃，我想想……他说顶楼装了炸弹，会在午夜十二点爆炸，要我在那之前完成全员疏散。还有，千万不要碰炸弹，因为稍微一碰就会爆炸……」

「午夜十二点……」猪原喃喃说道，看向墙壁上的时钟。信二也随之望去，时针指向晚间十一点四十三分，距离十二点已剩下不到二十分钟。

「顶楼是吧？我们走！」

猪原擦了擦沾到汤汁的嘴角，奔向出口，信二也急忙跟上。

两人一起坐上电梯，来到顶楼十三楼。昏暗的走廊通向左右两侧，猪原按下电梯旁的电灯开关，日光灯泛白的光线旋即照亮走廊，信二感到刺眼地眯起眼。

「茅场町商办大楼」是大约五年前落成的办公大楼，每个楼层各有两到三间公司，他们来到的十三层楼，电梯右侧是旅行社，左侧是证券公司。

「你去旅行社，我去证券公司。」猪原快速下达指示。

信二点点头，小跑步穿过走廊，来到旅行社的大门前，从口袋拿出万能钥匙。回头一看，猪原正打开证券公司的门走了进去。

真的会爆炸吗？信二半信半疑，边将万能钥匙插入锁孔，边环视无人的走廊。这栋大楼固定在晚间十点关闭，因此现在只剩信二和猪原两人。如果真有炸弹，也只有他们会被波及。一思及此，信二突如其来地感到害怕，手抖个不停，无法顺利转动钥匙。

是恶作剧，那一定是恶作剧！信二拚命安抚自己，费了一番劲才把门打开，进入旅行社的办公室。

室内并排著几十张的电脑办公桌，信二打开日光灯，快步巡视。

他快速确认过桌子下方、置物柜与堆积如山的瓦楞纸箱，没找到疑似炸弹的物体。手表的时间来到了十一点五十三分。

就说是恶作剧吧──才刚这么想，远方便传来喊叫。信二反射性地回头，冲到走廊。

「真锅！」

走廊深处果然回荡著猪原的叫声，信二赶紧跑过去。

「猪原，你在哪里？」信二大声问道。

「这里！茶水间！」

声音来自证券公司门前的茶水间。信二探头一瞧，看见猪原趴在地上，看著流理台的水槽下方，肥硕的身躯使他看起来像只狂吃饲料的猪。

「你在做什么？」信二问道。

猪原的大屁股向后挪动，缓缓爬起来说：「你自己看。」

他指著水槽下方。不易察觉的水管角落有个盒子，是个长宽四十公分、高十五公分左右的长方体黑盒子。

信二瞪大眼睛，眼珠差点掉出来。黑盒子上装了小型液晶面板，上面亮著红色的数字。

5：42、5：41、5：40……只见液晶面板上的数字逐渐减少。

「这该不会是……」

「没错……一定是炸弹。」猪原用沙哑的声音说。

「什么！我们该拿它怎么办？」

信二的语尾在发抖，而猪原也只是紧抿厚厚的嘴唇，没有答话。

「但这真的是炸弹吗？会不会只是恶作剧……」

信二一阵混乱，手下意识地伸向盒子，却被人从旁拦阻。

「白痴！小心爆炸！」

猪原喷著口水大吼，信二吓得身子一僵。

「对、对不起。那……我们先报警，请他们派防爆小组过来……」

「那样就来不及了！时间剩不到五分钟，我们快逃！」

猪原大叫「走吧」，拉著信二离开茶水间，在走廊上狂奔，肚子上的肥肉不断摇晃。「等、等一下……」信二急忙追在后头。

两人跑过走廊，坐进电梯里，猪原焦躁地一连按了好几次「关」的按钮。电梯门缓缓关上，电梯终于开始下降。

「别担心，还有四分多钟，一定来得及避难。」

猪原搭住信二的肩膀，信二气喘吁吁地点头。其实，他一直很讨厌爱发号施令、把麻烦工作丢给他的猪原，如今却觉得猪原看起来分外可靠。

电梯抵达一楼后，信二和猪原一路朝著后门跑，经过警卫室、打开后门冲出去，远离大楼。

将近午夜零时的街道上几乎不见人影，两人躲到其他大楼后方，与茅场町商办大楼保持五十公尺左右的距离后，猪原才敢用力吐气。

「躲在这里应该就没事了，我们先观察到十二点。我去报警。」

猪原从制服口袋拿出智慧型手机。信二放松地呼出一口气，脑中却顿时闪过一只绿色小鸟。

「哔子！」

「啊？你在说什么？」猪原讶异地问。

「哔子啊，它还在警卫室！」

四个月前，警卫室的窗外飞来一只受伤的鹦鹉，信二带它去看兽医，之后取名为「哔子」，成为警卫室饲养的招牌宠物。哔子现在变得非常亲人，打开笼子还会飞到人的手上撒娇。

「算了，放弃那只鸟吧。」猪原的语气略带恼怒。

信二低头看看手表，距离十二点还有三分多钟。

「我马上就回来！」

信二想也没想，便在柏油路上跑了起来，无视背后猪原的呼唤，直直冲向大楼。

他从后门进入大楼，打开入口旁警卫室的门。房间深处的桌子上放著哔子的鸟笼，信二直直走向桌子，把鸟笼紧紧揣在怀里。

但由于他急著跑向出口，脚不小心绊了一下，身体向前方跌去；又因为抱著鸟笼，无法及时伸手扶住地面。

信二的右肩狠狠著地，痛得松开双手，鸟笼因此摔在地上，哔子从打开的鸟笼门飞了出来。

哔子发出尖锐的叫声，在房间里飞来飞去。

「冷静点！快回笼子里！」

信二按著肩膀大喊，鹦鹉却激动地拍打翅膀，从这个角落飞到那个角落。

信二惊恐地看向手表，距离十二点已剩下不到一分钟。

这下该怎么办？信二绝望的双眼捕捉到眼前的窗户，他马上冲过去，将窗户完全打开。寒冷的夜风吹进来。

「快逃啊！」信二大喊。

哔子彷佛听懂他的话，直线飞向窗户，就这样飞上天空。

太好了！确认哔子逃出房间后，信二连滚带爬地逃离警卫室，从后门离开大楼。猪原从刚才就躲在另一栋大楼的墙角，见他出来连忙对他招手，口中似乎嚷著什么。

说时迟那时快，信二的背后传来一阵暴风，将他震飞。

他一时之间茫然无措，听不见任何声音，也没有任何感觉，只是呆望著天空──宛如夕暮时分的橘红色天空。

回过神来，信二发现自己呈现仰躺的姿势。

天空为什么是橘色的？信二转动眼球，看见黄色火焰从熟悉的大楼的顶楼窗户喷出来。

……啊，真的爆炸了，不知道哔子有没有顺利逃过一劫？

信二闭上眼，眼皮下彷佛看见轻轻歪著头的绿色鹦鹉。

