<p align="center">第二章</p>

1

好累啊……胜己揉揉脖子暗想。时间已过晚上六点，太阳沉下山头，胜己走在路灯亮起的小巷，朝著巽大楼前进。

为赤羽实行催眠疗法的隔天早上，有一场由神酒主刀、胜己担任助手的大肠癌切除手术，病人是一位知名演员。手术结束后，他开著露营车将病人送到青山第一医院，和往常一样住进顶楼的秘密病房。

交代完术后点滴施打等注意事项，他接著巡视昨天由香里的手术病患，为她更换纱布等等，等一切结束后，回过神来天也黑了。

冬日即将来临，寒风料峭逼人，胜己拉紧大衣的领口，心中思索著赤羽的状况。

早上，他们本来想问清醒的赤羽在催眠时看见什么，但翼研判她受到极大的精神冲击，现在还不宜说话，因此只能择日再问。

现在的情形容许他们这么悠哉吗？胜己紧抿嘴角。茅场町的大楼爆炸案占据各大新闻和谈话节目的头条，凶手至今仍逍遥法外、动机成谜，日本全国笼罩在不知炸弹何时会爆炸的阴霾中。

可以继续藏匿可能涉及那场爆炸案的重要证人吗？胜己对此感到忐忑不安。

巽大楼到了。胜己从窗户窥探店里，只见店长摸著蜷缩在吧台上的龙之介，但没看见其他同事。

在楼下吗？胜己绕进一旁的小巷，那里有道通往地下室的户外阶梯。胜己推开一下去就能看见的铁门，进入「BAR　神酒」，发现除了黑宫以外的人都聚集在昏暗的店里。

「怎么了？你们为什么全都围在这里？」

胜己凑过去。由香里回过头来，竖起食指要他安静。仔细一看，吧台上放著一台小型的行动电视，胜己站在由香里的身后，觑向萤幕。

『以下是本日发送至各大媒体的声明稿：「茅场町的爆炸案是老天给予堕落社会的惩罚。你们这些人只懂得拚命敛财，忘记崇敬大自然，甚至想以神自居。因此我们必须予以矫正，让你们想起人类是多么脆弱、渺小的生物。我们会继续替天行道，直到彻底净化这个骯脏的社会为止──真实之牙。」以上就是对方发出的声明稿。警视厅将严加调查这则声明与日前茅场町一案的关联性……』

胜己愣怔地听著主播激动的播报，萤幕上同时秀出字迹方正、像是用尺画出来的声明稿特写。

「这……」

胜己失去言语，神酒按下电视的静音钮说道：

「从刚刚起，每一家新闻都在播这件事，听说声明稿在今天送到了各大媒体。」

「所谓的声明稿，就是刚刚那个内容超扯的东西？」胜己尖声反问。

那篇声明稿乍看煞有介事，仔细一看会发现内容乱七八糟、不知所云。

「是啊，真的很扯，主张有够多，目的大概是不想被人看出真面目。重点是……」神酒的脸蒙上阴影。「『我们会继续替天行道』──换句话说，爆炸案可能还会陆续发生。」

胜己闻言，倒抽一口气。只见主播涨红著脸，仍滔滔不绝地播报这则新闻。

「神酒医生，赤羽的事情是不是应该报警处理呢？这次真的不是闹著玩的。」

胜己一面留意神酒的脸色，一面尝试提议。

「不行。」回答的人不是神酒，而是翼。

「为什么？」胜己看向翼。

「报警的话，警察一定会严加盘问，而她只能一问三不知，因为她是真的什么也不记得。」

「可是，警察应该能查出她的身分吧？」

胜己反问，翼却嗤之以鼻地说：

「知道身分又怎样？就算她真的涉案也什么都不记得了，这样根本没意义。」

「怎么会没意义呢？即使她无法举证，警察也能透过身家调查，近一步查出爆炸案的相关线索。再说，说不定她和警方聊过之后，会想起什么啊。」

「警方才不会相信她失忆，一定会认为她刻意隐瞒，然后尝试逼供，你觉得她受得了吗？」

胜己回想起赤羽昨晚接受催眠时精神错乱的样子，顿时语塞，翼乘隙继续说：

「随便将她交给警察，可能会害她精神崩溃。我是她的主治医生，绝对不允许。」

翼完全不给反驳的机会，胜己因此沉默下来。

「欸，我们不妨再试试看催眠疗法，慢慢帮助她恢复记忆吧？这次别提到家人就没事了。」

由香里用轻松的语气提议，试图缓和紧绷的气氛。

「昨天的催眠对她造成的冲击太大，近期内都不宜再试。等她平静下来后，我会再谨慎地尝试看看，只是可能要花不少时间。」

「具体来说是多久？」

「谁晓得呢？快则一周或是一个月，慢则一年吧。也有可能她这辈子都不会恢复记忆。」

「真棘手，现阶段我们只能把希望放在小黑身上了。」由香里搔搔额侧。

「对了，怎么没看见黑宫医生？」胜己小声询问旁边的真美。

「她在赤羽的病房画画。」

「画催眠时她看见的景物吗？」

「对。」

真美点头时，后门正好打开，黑宫和平时一样慢吞吞地走进来。

「画好了？」

黑宫没回答胜己的问题，而是静静翻起手上的素描纸。在点著橘灯的昏暗酒吧里，那张图细致逼真到宛如黑白照片。

一条宽广的河流流过眼前，河堤后方是一片街道，中央画著两栋大楼，其中一栋高耸入天，另一栋虽然只有它的一半高，但高度也不容小觑。

「小黑真的很会画画呢。你只听赤羽的口头描述，竟然就能画出这么逼真的图，真不是盖的。」由香里佩服地说。

「……画画而已，只要多练习，谁都办得到。」黑宫显得不以为然。

「中间那两栋大楼好眼熟喔。」真美食指贴著嘴唇说道。

「是池袋。」神酒含笑摸著下巴。「这是『太阳城60』和它旁边的『王子饭店』，赤羽住在能看见池袋的地方。」

「真的是这里吗？」

胜己眺望窗外，外面是独栋民宅栉比鳞次的住宅区。

黑宫根据赤羽的记忆画下素描两天后的下午，胜己坐在真美驾驶的迷你车后座来到此处。

「……是这里没错，眼前有河川流过。而且只有来到这附近时，『太阳城60』和『王子饭店』呈现的角度和画中一模一样。」

黑宫夹在胜己和翼的中间坐在后座，小声回应。

「但我没看见河，也没看见大楼啊。」

胜己的视线范围内，只看见住宅街道。

「……因为位置太低了。若从一定的高度看往池袋的方向，就会看见我画的风景……由此可见，赤羽住的楼层应该颇高。」

完成素描的隔天下午，黑宫查出赤羽住在东京都北区浮间一带。

今天赤羽的精神状态已恢复稳定，他们便带她坐上真美的黑色迷你爱车，来到浮间一带绕绕。

「你对这附近有印象吗？」

真美握著方向盘，询问副驾驶座的赤羽。

「好像有一点眼熟……对不起，我不是很确定。」

赤羽不安地注视窗外。

「别放在心上。总之我们先在附近绕绕，你要是想起什么，再告诉我喔。」

真美微微一笑，踩下油门，迷你车便冲出去。

「你开太快了啦，这样赤羽要怎么慢慢看呢？」

胜己有不好的预感，从后座出声提醒。

「明明就很慢。这附近车流不多，兜风好舒服喔。」

真美稍稍按下驾驶座的窗户。风从窗外吹进来，抚弄真美的乌黑秀发，让她舒服地眯起眼。

不，时速已经超过八十公里了……胜己不禁板起脸孔。

真美是个重度飙车狂，一旦摸到方向盘（双重意思）就会失控。每当这时候，都是神酒或由香里出面劝阻，但他们今天留在诊所，替之前开过刀的病人进行复诊。

车流量少的单向双线道似乎有点像赛车跑道，真美不敌诱惑，情绪亢奋地加速。

「小真，你开太快，已经超速了啦！」

翼发出惨叫，但似乎没传进笑容可掬的真美耳里。就在这时，赤羽「啊！」地大叫，迷你车同时紧急煞车，胜己因为安全带勒紧胸口而发出哀号。

「怎么回事？」

真美在路肩停车。赤羽似乎也被安全带勒住，表情痛苦地摸著胸口，指著驾驶座方向的车窗外。

「就是那栋大楼！」

赤羽指著一栋大约一公里远的十层大楼。

「你看过那栋大楼吗？」

赤羽没回答真美的问题，直接开门冲出车外。

「啊，赤羽！」

真美大喊，但赤羽只是不停往前跑。胜己急忙开门。

「我去追她。真美小姐，你先把车开到那栋大楼附近。」

「好。」真美看向汽车导航。「这里几乎都是单行道，无法抄小路。我在大楼附近等你们。」

「好的。翼医生、黑宫医生，我们走！」

黑宫在胜己的催促下懒洋洋地行动，翼则似乎太过紧张，一时解不开安全带，烦躁地扭动身体。

等两人慢吞吞地下车后，胜己已经追著赤羽跑到数十公尺外。

「她家就在那栋大楼里面？」

「……从她的反应看来，可能性挺高的。」

胜己和黑宫边对话边移动脚步。本来胜己应该可以轻松追上女人的脚步，但翼比想像中还缺乏运动神经，所以彼此距离迟迟无法缩短。

胜己与黑宫对看一眼，拔腿冲刺。身后传来翼微弱的叫唤：「喂，等等我……」

他们花了约莫二十秒，才在人行道的红绿灯前追上赤羽。

「赤羽，你这样乱跑太危险了！」

胜己跑过去，搭住她的肩膀。

「我认得那栋大楼！我认得它！」

赤羽激动地说，指著马路对面的住宅区里格外高耸醒目的大楼。

「不用急，房子不会跑走的。」胜己劝道。

赤羽似乎稍微重拾冷静，脸颊泛红地垂下头。

「对不起……我太激动了。」

「别这么说，你好不容易才找到记忆的线索嘛。」

胜己说完，翼才姗姗来迟。

「你们、都跑得好快……不用、那么急、也没关系吧。所以、我才说你们、空有体力、没有脑袋……」

是你缺乏运动──胜己在内心吐嘈。不过才跑两百公尺，翼竟然喘成这样。

「才不是咧，我偶尔也会散步啊。」

翼好不容易才停止喘气，埋怨地看著胜己。看来他又从胜己的表情读出心思。

「你又不是老人，光是散步怎么行？偶尔也要运动一下。」

「麻烦死了。对了，赤羽，你不用急，房子不会跑掉。」

刚刚已经说过了──胜己又在心中吐嘈。

「很抱歉惊扰大家。」

「不会啦，你别在意。我们快点过去吧。」

看见赤羽低头道歉，翼急忙在胸前摆手。红灯切换成绿灯，赤羽和翼并肩穿越马路。

看来翼是真的拿赤羽没辙。胜己和黑宫跟上两人的脚步，注视著翼的背影暗忖，之前他从来没见过翼这么好声好气。

走过斑马线、进入住宅区的小巷后，翼回头说：

「你到底想说什么？」

翼放缓脚步，走到胜己身边小声质问。

「我想说什么，你不是都知道吗？」

面对胜己的嘲讽，翼皱起眉头。

「不是你想的那样。」

「真的？具体来说，你觉得我是怎么想的？」

胜己窃笑。谁教翼三不五时就捉弄他，此仇不报非君子。

「胜己，你最近越来越像由香里了，小心别被那个好色大妈同化喔。」

「好色大妈啊……我会替你转达的。」

「呃，拜托不要。说她好色应该无所谓，但说她是大妈可能会被杀掉。」

「你也知道要害怕，不说不就没事了？」

「我们家的人就是心里有话便憋不住啊，所以我常被两个妹妹包夹。」

「原来你有两个妹妹？我还以为只有一个。」

「喂，笨蛋！」翼急忙在嘴巴前比出「嘘」的动作，视线投向走在前方的黑宫。胜己跟著望向黑宫的侧脸，发现那张本来就缺乏血气的脸变得更惨白，而且修长的身躯开始颤抖。

「黑宫，深呼吸、深呼吸，没事没事，鹰央不在这里。」

翼搭著黑宫的背，在他耳边安抚道。黑宫缩著身体轻轻点头，脸部僵硬至极。

原来翼的妹妹叫「鹰央」啊？胜己歪头思索。根据他先前得知的资讯，黑宫上大学前是个傲慢又自负的天才，是翼的妹妹彻底粉碎他的自尊心。自从知道自己只是「伪造的天才」后，黑宫变得一蹶不振、郁郁寡欢。

就胜己所见，精通古今中外各种知识的黑宫如果不是天才，那谁才是天才？因此，他实在无法想像究竟是何方神圣把他吓到魂飞魄散。

翼费了番力气才让黑宫冷静下来，接著走回胜己的身旁提醒道：

「我已经再三强调，不要在黑宫面前提起我妹。」

「是你自己先说的喔。对了，赤羽没问题吗？」

胜己瞥向带头的赤羽。

「为什么这么问？」

「上次她接受催眠的时候，不是陷入恐慌状态吗？如果她家真的在那栋大楼里，她一过去就恢复记忆，不是会受到更大的刺激吗？」

「放心，这倒是没问题。」翼摇摇头。「我的催眠疗法是一口气强制唤醒她的记忆，那包括尘封在意识底层的旧伤，所以她的反应会特别大。如果是靠自己的力量想起来，过程比较缓慢，还可以避开不愉快的回忆，因此不用担心会陷入恐慌。」

「哦，了解。」

「如果她家真的在那里，去了应该能刺激脑部，帮助她日后慢慢想起过去。」

翼是这方面的专家，既然他如此断定，胜己也只有点头的份。

走了几分钟后，赤羽逐渐加快脚步。距离大楼只剩一百公尺。

「果然没错，我以前住在这里！」

赤羽指著大楼兴奋地大叫。

只要再走过二十公尺的弯道，就能抵达目的地。

但是赤羽正要转弯时，忽然停下动作。

「赤羽，你怎么了？」

胜己察觉有异，急忙冲过去。

朝著弯道的尽头望去，胜己内心一惊。位于前方五十公尺处的大楼外侧，停了超过十辆的警车包围一楼大厅。制服警察拉起封锁线，外面挤满看热闹的民众。

胜己抬头往上瞧，顶楼外侧走廊有看起来像刑警的男人在走动，其中一户的门是打开的，警察们从里面搬出瓦楞纸箱。

警方在搜索民宅──胜己理解状况后，瞥向呆立原处的赤羽。

这不是偶然，刑警们搜索的房间，八成就是赤羽家。

「……警察在看我们，突然停下来反而可疑，继续走。」黑宫压低声音说。

的确有一名制服警察盯著他们。胜己对翼使眼色。

「赤羽，我们走。」

翼牵起赤羽的手，但她只是呆滞地望著大楼，一动也不动。「赤羽！」翼高声呼唤，赤羽却发起抖来。

「别担心，慢慢跟我走。」翼强而有力地说。

赤羽害怕地点点头，迈开脚步。

他们由黑宫打头阵，胜己、翼和赤羽尾随在后，慢慢接近大楼。时值平日午后，大厅附近却聚集了将近二十名看热闹的民众。

「……说不定会遇到熟人，你把头压低。」

赤羽依照黑宫说的低下头。胜己藉机用眼角余光观察四周，这里看起来就像是一般家庭会住的平凡大楼。

胜己一行人穿越主妇与路过的上班族围观的区块。

他们通过大楼正面，又往前走几十公尺。黑宫在十字路口右转，一行人静静走在围墙环绕的巷弄之中。

走到这里应该没问题了吧──胜己才刚这么想，带头的黑宫便压低声音说：

「……被跟踪了。」

「什么？」胜己反射性地回头。

「不要回头！」黑宫小声而尖锐地阻止他。「……回头会打草惊蛇……用转角的广角镜确认。」

眼前刚好来到十字路口，胜己转动眼珠子确认转角处的圆镜。果不其然，隔了一段距离的后方，两个男人跟了上来，目测约三十岁，穿著西装，眼神比在街上跑业务的上班族锐利许多。

「黑宫，你确定吗？」

翼紧张地问，他牵著的赤羽也面如槁木。

「……肯定没错。他们混在看热闹的人群里，趁我们经过时跟上来。」

黑宫面向正前方，语气平静地说。

「他们是刑警吗？」

胜己舔了舔乾燥的嘴唇问道。

「……恐怕是。」

被刑警跟踪最麻烦了，要是一个弄不好，赤羽会被收押，连他们也会被视为爆炸案的同伙。

正当胜己犹豫不决时，黑宫从外套的内侧口袋拿出智慧型手机与某人通话。

「……在下一个十字路口右转，所有人全力冲刺两百公尺。」

黑宫结束通话后告诉大家，翼点头说「了解」，胜己则吞下到口的疑问。黑宫和翼比他资深许多，至今走过多少个鬼门关，目前也只能相信他们。

胜己感到越来越紧张，吞了吞口水。

一进入十字路口，黑宫便缓缓右转，翼和赤羽如法炮制；胜己最后一个转弯，来到后方男人们的死角。

「跑！」黑宫喊道。

胜己重心向前，拔腿冲刺。黑宫也一改平日慢条斯理的动作，细长的手脚随著节奏摆动，不断加速。

胜己边跑边确认小巷子里，巷弄在两百公尺处中断，通往一条单向三线道的大马路，黑宫指的应该是那里。

当他跑过小巷的一半时，背后传来「站住！」的愤怒吼叫，回头一看，男人们追了上来。

胜己表情一皱。翼跑得比想像中慢，赤羽也落后将近十公尺。

叫你运动，你偏不听──胜己稍微放缓速度。要是翼被抓到，要去救他吗？如果那些人真的是刑警，肯定会被他们以妨害公务罪逮捕啊。胜己内心挣扎不已，与黑宫同时冲出小巷。

这里到底有什么呢？胜己四下张望，耳朵听见引擎的重低音咆哮声。往声音传来的方向一看，一辆黑色迷你车正以惊人的速度接近。

胜己还来不及回神，迷你车便在眼前紧急煞车。轮胎发出惨叫，塑胶烧焦的臭味掠过鼻子。

「快上车！」真美从车窗探出头来。

哦，原来黑宫刚刚是在和她通电话！胜己总算了解状况，打开后方座位的门，坐进车里，黑宫也很有默契地坐上副驾驶座。

胜己坐到最里面，为赤羽和翼留下空间，一面留意开著的车门外。男人们穷追不舍，赤羽应该来得及上车，问题是翼。

两名男人当中，较矮的那一个脚程相当快，眼看慢吞吞的翼就要被追上。

「翼医生，跑快一点！」真美神色紧张地握著方向盘。

赤羽紧接著躲进车里，但翼离迷你车还有超过十公尺的距离，而且那个男人紧追在后。他理著平头，有对老鹰般的眼睛，右侧眉毛到眼角有一大道疤痕。

翼抬高下巴，露出泫然欲泣的窝囊表情奋力奔跑，眼看刀疤男伸手就要抓住他。

「天久医生！」

就在男人要碰到翼的肩膀的前一刻，赤羽从车内伸长了手。

翼向前一扑握住赤羽的手，胜己也慢半拍地回过神来，探出身体抓住翼的手肘，用力把他拉进车内，想抓住翼肩膀的男人因此扑了个空。

「我要飙车了！各位抓牢！」

真美话还没说完，迷你车便冲出去。还未关上的后车门撞到护栏，「磅」一声关上。

「啊～又刮伤了？我之前才刚修理完耶！」真美大声哀号。

翼经过一场全力冲刺已精疲力尽，直接倒在座位下的地板上，没力气爬起来。

胜己擦擦额头上的汗水，回头注视后挡风玻璃。男人们已经不见踪影，迷你车放缓车速，混进车流之中。

「翼……拜托你以后多运动。」

黑宫回过头来，低头对著倒地不起的翼说。平时翼一定会猛烈反弹，但他现在只能用力喘气。

「那些人是谁？」真美从驾驶座问道。

「……恐怕是刑警。」黑宫闷闷地回答。

「咦？刑警？你们怎么会惹上刑警？」

「……晚点再慢慢向你说明，我们先回诊所。」黑宫接著又补充一句：「请注意行车安全。」然而真美没答话。

「你怎么了？真美小姐？」

胜己从真美的沉默察觉不祥的预感，探出身体窥视她的侧脸。

「顾不了行车安全了。」

真美瞥了后照镜一眼。

「怎么回事？」

「后方有一辆黑色马自达，以惊人的速度追上来，而且紧跟不放，一定是在跟踪我们。」

胜己再次回头确认后挡风玻璃外。果不其然，隔著一辆车的后方，有一辆黑色马自达。

「那辆车真的是在跟踪我们吗？说不定只是单纯开在后面……」

胜己话还没说完，跑在正后方的丰田Prius改变车道，马自达清楚地映入眼帘。看到坐在副驾驶座的男人，胜己倒抽一口气。没错，是刚刚追著他们的刀疤男。

「刚刚追我们的家伙坐在那辆车上！」胜己声音高八度地说。

「……小真，交给你了。」黑宫边叹气边系上安全带。

「了解，请各位系好安全带！」

真美脸上浮现肉食兽发现猎物般的笑容，胜己急忙扣上安全带，僵直不动。瘫在地上的翼似乎也察觉危险，急忙跳上座位，对赤羽大叫：「快点系上安全带！」

「好，我们走！」

确认全员都系上安全带后，真美轻轻舔嘴。下一秒，强烈的后座力朝全身袭来。迷你车猛然加速，翩翩起舞般穿梭在行进的车流中，每次变换车道，胜己的身体就被左右甩动。

「天真的家伙。只懂些赛车皮毛，竟然想跟踪我？」

真美打从心底愉悦地转动方向盘。迷你车的轮胎发出刺耳的声响，边甩尾边钻入狭窄的小巷。

车窗外的街景以惊人的速度流逝而去，胜己彷佛看见人生的走马灯。

2

「听起来真惨耶～」

胜己虚弱无力地趴在吧台上，听见由香里语带同情地说著风凉话。龙之介跳上吧台，对他的头使出一波波的猫拳攻击，但他甚至没力气闪躲。不一会儿，龙之介便嫌无聊似地跳下桌子。

上演追车戏码后又过了一小时，胜己等人回到「咖啡厅　巽」，向神酒报告事发经过。黑宫和翼也跟胜己一样，虚脱地趴在桌面。

他们的迷你车眨眼间便摆脱跟踪，但真美说「说不定还有其他跟踪车辆」，于是又飙了将近三十分钟。

胜己的内耳半规管被连续猛摇三十分钟，完全被摇晕了，即使已下车休息一段时间，现在依然觉得天旋地转。

「原来赤羽身体不舒服，都是小真飙车害的？」

龙之介又跳回吧台上，由香里边摸著它的头边问。

当他们回到巽大楼的地下停车场，赤羽已经累到无法自力行走，现在真美陪她去三楼病房休息。

「那是其中一个原因，我想精神打击应该更大。这也不能怪她，好不容易找到自己的家，结果却被警察拉起搜查封锁线。」

胜己终于找回平衡感，抬起头说。

「哎呀，难为她了。警察为什么要去搜索她家？这和爆炸案有关吗？」

「应该有关吧？照理说啦。」

「所以呢？她家因为爆炸案被警察封锁调查，你们还被疑似是刑警的人跟踪，这听起来很不妙耶。」由香里瞥向神酒。

「的确不太妙……」神酒无奈地说。

「万一赤羽真的是爆炸案的凶手，我们也会被当成共犯哟，再这样藏匿下去真的好吗？」

神酒盘起胳膊，沉思了数十秒才慢条斯理地说：

「她是我们诊所的病人，除非有明确的证据指出她是凶手，否则我们都不该泄露资讯。保密是我们的最高宗旨，不能因为这样就破例。」

神酒一一看过在场的每一个人，下达指令。

「我就知道你会这么说。」

由香里扬起恶作剧的微笑，仍趴在桌上的翼和黑宫也放松嘴角。

真服了你们……胜己扶著额头，感到脑部隐隐作痛。为何这些人越是置身险境，越显得神采奕奕呢？

傻眼归傻眼，胜己也发现自己不如想像中排斥。难道他慢慢被这里的空气毒化了吗？胜己越想越害怕，忍不住开口：

「这么做真的好吗？爆炸案还未结束，赤羽的记忆或许能防范凶手下一次犯案，如果交给警察处理，说不定能查出相关资讯。」

「不用担心。」神酒挺胸说：「比起警察，我很确定我们更能从她口中探出情报。只要把得知的情报悄悄交给警察，就能有效预防犯案。」

唉，又在鬼扯。胜己只能叹气了。

「小章，你要怎么向赤羽问出情报？小翼的催眠疗法很危险，不能再用了。」由香里问。

这时，翼摇摇晃晃地勉强从桌上爬起来。

「没关系，她今天看到了自己家，这对记忆造成很大的刺激，接下来她一定会慢慢想起来。」

「所以只能等啰～」由香里双手搭在脑后说道。

「……既然知道她家地址，我会由此搜查相关资讯。可能会花一点时间，但应该能查出身分。」黑宫额头贴著桌面说。

「对喔，小黑真聪明。只要查出本名，应该有助于她恢复记忆。」由香里在胸前合掌附和。

确立方向后，气氛顿时轻松不少。这时，摸著下巴沉思的神酒喃喃说道：

「刑警吗……」

「嗯？小章，你有说话吗？」

「没什么，只是有点怀疑。那些追著你们的男人，当真是刑警吗？」

神酒用食指抹抹鼻头。

「咦？不是刑警会是谁？」

「不知道，但总觉得事有蹊跷。」

「怎么说？」由香里轻歪脖子。

「关于这起爆炸案，警方应该有另外成立搜查总部。按照常理，跟踪你们的刑警不是搜查总部的警视厅搜查一课，就是当地辖区的刑警。既然如此，他们不可能一看见跟踪对象上车，便立刻出动侦防车追上去。刑警的工作是以盘查问案为主，无法随时备妥跟踪用的车子。」

「说不定附近刚好出动了侦防车呀？」

「如果是这样，他们快被真美甩开时，应该会亮起旋转警示灯、启动警笛才对。从你们的对话听来，他们似乎没有这么做？」

「是的。」胜己被神酒一问，赶紧点头。

「所以说，追著你们的人并不是刑警啰？」由香里一脸困惑。

「不，我只是提出假设。还有一种刑警是跟踪专家，即使快被目标对象甩开，仍是以不引起民众注意为优先……例如公安。」

「公安……」胜己喃喃复述。

警视厅公安部，主要任务为监督恐怖组织不危害社会安宁的警备部门。胜己内心七上八下，怎样都无法平静。

「哦，我不意外。那起爆炸案被怀疑是恐怖攻击，政府会出动公安也不奇怪。那么，追著你们的男人是公安的刑警啰？」

「还不确定。公安是跟踪专家，即使目标大步快跑，他们也不会在众目睽睽之下追上去，因为跟踪最重要的是不被对方发现。还有，不论真美再厉害，要甩开公安也不是那么简单。」

「你是说，可能有人偷偷跟来了……？」

无人回答由香里的问题，屋内再次鸦雀无声。

「失忆真的很头痛呢。换作平时，小翼光看对方一眼，就能知道那个人是不是凶手啦。」

由香里轻快地说，试图打破沉默，翼听了皱起眉头。

「这次也可以啊，反正赤羽不是爆炸案的凶手。」

「哎呀，还真敢说。连她本人都在烦恼自己是不是凶手，你是怎么知道的？」由香里露出不怀好意的笑容。

「这是因为……」翼心虚到说不出话。

「这就是爱呀。」

「才不是！」

由香里双手抱胸，性感地扭动身体，翼气得大叫。

「用不著害羞嘛，小翼也到了情窦初开的年纪，心仪的女孩子就在身边，会在意是当然的啰。」

「情窦初开个头！不要让我一直重复，我已经三十多岁了！」

「你真爱说笑～」

「谁在跟你开玩笑！」

见到平时把自己玩弄于鼓掌的翼处于下风，胜己感到大快人心。这时，翼瞪了他一眼，似乎看穿他的心思。

「胜己，你那是什么表情？」

「没有啊，你多心了。」

「一个不敢和小真告白的人，就这么喜欢看我被整吗？」

「关真美小姐什么事！」

胜己奋力一吼，同时偷偷观察真美的哥哥──神酒的反应，然而神酒只是面无表情地斜睨著他。胜己不敌神酒的视线压力，感到背脊发凉。

「对呀，阿胜，你和小真毫无进展吗？」由香里露出贼笑。

「呃，关于这件事……」

正当胜己绞尽脑汁想藉口时，救兵意外现身。

「……应该不是公安。」黑宫自言自语似地说。

「嗯？小黑，你说什么？」由香里歪头问。

「……跟踪我们的不是公安，他们应该不是警察。」

「你怎么知道的？」

神酒不知何时恢复平时的表情，轻轻向前探出身体。

「……车牌号码。我重新回想了追车时的经过。」

黑宫拥有过目不忘的本领，能在脑中重播、观看过去见过的景象。胜己完全无法想像他的脑内构造。

「你查过车牌号码了吗？」

黑宫向神酒点点头。

「……查过了，是『R』开头。」

「租赁车吗？」神酒蹙眉。

「……对，是租赁车。警察跟踪时会开警车，所以那些人并不是警察。」黑宫一口断定。

「到头来还是不知道对方的身分……」由香里嘟哝。

这时，神酒幽幽地说：「警察为什么会查到她家？」

「咦？不就是一般的明查暗访吗？」由香里感到不解。

「大楼爆炸没隔几天，警方就锁定她家，进展未免太神速。看来不是早有目标，就是有人通风报信。」

「有可能。跟踪的人不是警察，会不会也和这件事情有关？」

「赤羽记得自己曾被人软禁，在监视下制作炸弹。」

「难道是逼她做炸弹的人向警方通风报信吗？」

由香里瞪大擦了淡淡眼影的双眼。

「嗯，有可能。他们可以匿名报案，说那栋大楼里有制作炸弹的痕迹，设计赤羽成为代罪羔羊。没想到她本人突然现身，那些人才急忙追上去。」

「等等，这样有点说不通啊？」由香里双臂交抱，这个动作更加突显她的丰胸。「赤羽要是被抓到，不是会供出真凶吗？现在案件还没落幕，他们没理由这么做呀？」

「如果他们很肯定赤羽不会被抓到呢？」

「怎么说？」

由香里低声询问，似乎嗅到一丝不祥的意味。

「我们在梅泽先生家发现赤羽的时候，她的头受伤了。」

「呃？是那时的伤……」

由香里顿失言语，神酒用力点头。

「没错，我猜是软禁她的男人下的手。换句话说，他们以为赤羽死了，想藉机把罪名栽赃给她。死人不会泄漏口风，还能扰乱警方的侦办方向。」

由香里听了神酒的说明，表情更加沉重。

「可、可是……」翼站起来。「这样还是不太对啊，就算他们再怎么菜，也不会忘记确认生死吧？」

「假如当时的状况不容许他们确认呢？」

「具体来说？」

「我们在梅泽先生家看到赤羽时，她不是浑身湿透吗？我们以为是被雨淋湿的，但可能不是。」

「你想说什么？直接告诉我结论。」翼不耐烦地握拳。

「新河岸川流经赤羽住的大楼，接著流向梅泽先生住的北区赤羽一带，最后注入隅田川。」

「咦？等等，你的意思是……」

「没错，赤羽被人关著制作炸弹，好不容易乘隙逃出来，却被逼到新河岸川的桥上，头部遭受重击、坠入河中。那天刚好下雨，河水暴涨，击落她的凶手八成以为她死了。但她大难不死，被冲到下游爬上岸，因为头部遭受重创而失忆，在街上仿徨，最后躲进梅泽先生家──如此一来，所有疑点都有合理的解释。」神酒双手一摊。

听闻这段令人震惊的推理内容，在场所有人都默不作声。这时，蜷缩在吧台上睡觉的龙之介倏然抬起头，跳下吧台内侧的地板走向后门，接著用后脚站起，喵喵叫著猛抓门板。下一秒门就开了，真美探出头来。

「啊，龙之介，你来迎接我啊？谢谢。」

龙之介被真美抱起，开心地发出呼噜声。

「奇怪？你们怎么了？」

真美察觉店内乌云笼罩，一一望向每个人的脸。

「等一下再详细告诉你，我想先了解赤羽的状况。」由香里率先搭话。

真美两手放在胸口说：

「她说有事情想告诉大家，请你们过去一趟。」

「有事情要告诉我们？什么事呢？」

「她好像想起什么了。」

真美露出灿烂的笑容。

「不好意思，突然把各位叫来。」

胜己等人一走入病房，赤羽立刻坐起上半身想下床。

「啊，你今天应该累坏了吧，坐著就好。」翼对她说。

「那我就恭敬不如从命。」赤羽低头致意。

这小子肯定爱上人家了。胜己从旁观察翼的反应，在心里咕哝。

「听说你想起了什么？」

面对神酒的提问，赤羽虚弱地笑说：

「是啊，但只有想起一点点，不是全部。」

「这样就很够了。请问你想起了什么？」

「刚刚跟踪我们的男人……」赤羽望著天花板娓娓道来。「他们不是刑警。那个眼角有刀疤的男人是监禁我的其中一人，我在那些人的监视下做了四个炸弹。」

「四个……你确定追著我们的，就是监禁你的那票人吗？」

「是的，我很确定。那个男人想抓住天久医生的肩膀时，我产生了既视感，想起自己曾经被他追杀过。」

「那件事发生在你昏倒的那一天吗？」

「大概是。」赤羽表情僵硬地继续说：「那天是雨天，我在暴雨中遭到那个男人追赶，在桥上被抓到……之后的事我就不记得了。」

想必是头部遭受重击，跌入暴涨的河流中。胜己看了神酒一眼。赤羽的一番话，与神酒方才的推理如出一辙。

「我明白了。除此之外，你还想起什么？」

「……只有一件事。」赤羽在此稍作停顿，手放胸口深深吐气。「我想起自己叫什么名字了。我叫做津田美铃。」

3

「……津田美铃，三十一岁，关东电机大学工学系研究所毕业后，进入知名电机公司四叶电机当研发人员……我还查到不少她发表的论文。」

灯光柔和昏暗的酒吧内，黑宫坐在沙发上亮出平板电脑，萤幕显示著身穿白袍的津田美铃──到昨天为止还被称作「赤羽」的女子。

被刀疤男追逐的隔天傍晚，神酒诊所的员工们下班后直接来到地下酒吧集合，聆听黑宫说明从「津田美铃」这个名字查到的资料。

「自关东电机大学研究所毕业，又在四叶电机工作，看来是超级科班菁英。」

神酒边整理吧台内的酒柜边说。

「可是，就算是一流的技术人员，也不见得会做定时炸弹呀？」由香里半躺在沙发上，啜饮一口玻璃杯中的柳橙汁。

「怎么不会？这年头随便上网都能查到炸弹的做法，只要有心，一流技术人员当然能做出正式规格的炸弹。」

神酒一一窥视酒瓶，确认里面是不是空的。

「……津田美铃专攻精密工程……擅长客制化的定时装置。」

黑宫语气平板地赞同神酒的话。

「天啊，这年头真乱。」由香里摇晃杯子，发出「喀啦喀啦」的冰块声，接著转头对正用抹布擦吧台的真美问：「对了，赤羽……啊，不对，美铃的状况呢？」

「她好像很累，今天在房内休息。我白天有带她去一楼咖啡厅用餐，但龙之介一直蹭过来，害她心神不宁。」

「龙之介明明那么可爱，她真的很怕猫呢。」

「哪里可爱……」胜己坐在由香里隔壁小声抱怨。

「……看来她不是天生怕猫。」

黑宫指著电脑萤幕，上面是美铃笑盈盈地抱著幼猫的照片。

「……我用名字搜寻，找到了这张照片，是十年前与同学拍的，这时她还不怕猫。」

「说不定是被龙之介这种凶悍的猫抓过以后，从此变得怕猫啊？」胜己有气无力地说，接著抱头叹息。

「看你没什么精神，怎么了吗？」由香里关切道。

「我昨天开始觉得身体不太舒服，好像有点发烧。」

「我看看……哎呀，真的有点烫。」

懒洋洋瘫坐在沙发上的由香里端正坐姿，双手捧住胜己的脸颊，将自己的额头贴过去。见由香里的脸贴近面前，胜己顿时感到心头小鹿乱撞。

「由香里，请你别当著我们的面色诱胜己。」翼厌烦地说。

由香里露出狡黠的笑容。

「这只是一般的问诊呀，色诱要这样才对。」

语毕，她突然环抱住胜己的头，将他的脸搂入穿著毛衣的胸脯。胜己的嘴巴和鼻子都埋进柔软的温柔乡里，无法呼吸，感到血液直冲头顶。

「放手啦，女色狼，胜己会被你闷死。」

翼受不了地开口，由香里这才放开他。胜己逃出温柔乡，摀著眼角。脸上残留的柔软触感使他双颊发烫，有点头昏眼花。

这时，他感到背部一凉，害怕地回过头。原本在擦拭吧台的真美停下动作，双眼冰冷地瞅著他。

「呃，这是……」

胜己急著解释，但真美冷酷地撇过头。

「胜己，克制一下你的猪哥脸。你看，你把小真弄生气了。」

「我没有生气！」真美咬牙切齿地反驳翼的挑衅。

「重点是炸药。」忽然传来低沉的嗓音，神酒开口了。

「嗯？神酒哥，你说什么？」翼眨眨眼。

「定时装置确实难不倒一流的技术人员，然而炸药就不一样。能破坏整个楼层的炸药不容易取得。」

「那应该也是自己做的吧？」

「想做出威力如此惊人的炸药，需要高度的化学知识和设备，而且原料并不好取得，我不认为长项是精密工程的美铃能调配炸药。」

「所以呢？」

由香里看见翼搔著脸颊，不禁扬起嘴角。

「我们的话题硬是被打断耶。小章，你这么不想听到妹妹的恋情发展吗？也太爱妹心切了吧。阿胜，你说是不是？」

由香里贴近胜己的耳朵说。胜己词穷，心里只想著晚点得去安抚真美的情绪。

「炸药应该是监禁美铃的那些人弄来的吧。他们自己做不出定时装置，所以才抓美铃来协助他们制作炸弹。」

「为什么是美铃？会做炸弹的人应该很多吧？」由香里提出疑问。

「我也不知道。等我们查出更多关于她的资料后，应该会水落石出。」

神酒看向正在使用平板电脑的黑宫。黑宫察觉视线，不悦地扁嘴。

「……没那么快。今天病人多，我忙了一整天。」

「我了解，那就请你再抽空调查，我和其他人会从别的管道旁敲侧击。」

这时，外侧铁门发出沉重的声响打开。

「喏，他来了。」神酒愉快地说。

一名中年男子进入酒吧，他留著一头乱发，身穿皱巴巴的褐色大衣，姿势驼背、脖子向前倾，模样像极了美国某知名警探剧的男主角。

「嗨，各位好久不见。」

神似神探可伦坡的男子──警视厅搜查一课专办凶杀案的刑警樱井公康，举起单手打招呼。

「樱井兄，不好意思，又劳驾你过来。来，先请坐。」神酒邀他入座。

樱井走入店里，在神酒的对面坐下。

「你想喝什么？全部我请。」

「那么，我想来杯波本威士忌加冰块。」

樱井喜孜孜地望著神酒背后的酒柜。

「你值勤中喝酒没关系吗？」

面对翼的问题，樱井露出得意的笑容。

「上星期我们小组才侦破一宗杀人案，我放假啰。搜查一课的杀人案侦查小组只要破案就会放假养精蓄锐，所以我今天可以喝个痛快。翼医生要不要也来一杯？」

「嗯，当然要。神酒哥，给我来杯一样的，双倍不加冰。」翼马上举手跟进。

「了解。」神酒喜上眉梢，从柜子拿出两个酒杯。

「怎么连翼医生也喝了？我们不是还要调查美铃的案子……」

胜己忍不住碎念，由香里对他轻轻耸肩。

「没关系啦，别看小翼那样，他的酒量好得吓人呢。」

「是这样没错……」

胜己想起自己曾多次被他灌醉，忍不住皱眉。

神酒将琥珀色的液体逐一倒入杯中，加了球形冰块的那一杯摆在樱井面前。

「那我就不客气了。」

樱井含下一口威士忌，幸福地闭起眼睛、吞下喉咙。

「哇，真赞。」

樱井畅快吐气，将酒杯举至眉前摇晃，发出轻脆的冰块声。

「真的很赞耶。神酒哥，再来一杯。」

翼一下子清空酒杯，递出空杯子。樱井吃了一惊。

「哇，真不愧是翼医生，酒量完全不输你妹妹。」

「不要再提我妹了。我们家的人都很会喝。」

翼摇摇头，再次一口灌下神酒重新倒好的威士忌。

「对了，我拜托你的事查到了吗？」

神酒趁翼喝酒时发问，樱井随即收起笑脸。

「当然查好啰，但我可不能白白告诉你。又不是在办案，突然要我从车牌号码调查车主可不容易。」

「我会按照往例，提供加倍的情报当作谢礼。」

神酒语气轻快地表示，樱井却依然面不改色。

「神酒医生，这些年你帮了我不少忙，我很信任你的为人。可是请你了解，随便将侦察机密透露给一般人知道，这件事情要是曝光，我可会人头不保啊。请问这件事真的值得我冒这么大的风险去做吗？」

然而神酒只是笑而不答。樱井又喝了一口威士忌，大声吐气道：

「你之前向我买情报时，多少会透露一点案情让我知道，这次却静悄悄的，想必是很危险的案子？」

樱井紧盯神酒的双眼。经过十几秒的沉默后，神酒倏然放松表情说：

「话说回来，不久前茅场町才发生了大楼爆炸案。」

神酒忽然喃喃自语，樱井倒抽一口气。

「难不成和爆炸案有关！」

「没有啊，樱井兄，只是闲话家常而已～」

神酒对倾身向前的樱井摆摆手，但樱井的眼神不减锐利。

「如果你手上握有爆炸案的线索，还请提供消息，并且按兵不动。那件案子太危险了。」

「怎么个危险？」

「你这是明知故问。那件案子被怀疑是恐怖攻击，甚至出动了公安。念在贵诊所有不少赞助者是财政界的大人物，而且常对破案提供不少帮助，我先前才对各位的所作所为睁一只眼、闭一只眼。但这次遇上公安，可不能等闲视之。他们要是知道各位插手爆炸案，恐怕贵诊所从今以后都要被公安盯上，所有人的行动都将受到监视。」

樱井压低声音警告，神酒却未见动摇，从柜子拿起一只酒杯，不慌不忙地擦了起来。

「樱井兄，你认为茅场町的案子是恐怖分子干的吗？」

「咦？」樱井被这个没头没脑的问题问傻了。

「我说那起爆炸案啊。你也认为那是恐怖分子为了宣扬自己的理念而干的吗？」

「……我不清楚，那个案子不是我负责的。」

「用不著这样提防我，我只是想知道你怎么看而已。听了整起事件的概要和嫌犯送来的声明稿后，你自己的想法呢？」

樱井禁不起神酒的催促，犹豫了数秒后，以「纯属我的个人见解」为开场白说：

「那才不是恐怖分子干的。那份声明稿虽然写得有模有样，不过似乎……缺少一股狂热。若是真的恐怖分子，字里行间应该要更加疯狂。」

「没错。」神酒放下擦好的杯子，满意地颔首。「他们引爆大楼不是为了恐怖攻击，而是另有目的，然而警方却往恐怖攻击的方向侦办。」

「搜查总部可没断定是恐怖攻击喔，目前还在摸索各种可能性。」

「不过警方目前还是往恐怖攻击的方向侦办吧？他们锁定名叫津田美铃的女子为制造炸弹的凶手，认为这是恐怖组织策划的攻击，现正如火如荼地调查津田美铃与恐怖组织之间的关系。」

「……你知道得真详细，比没参与调查的我知道得还多呢。」

樱井投以试探的眼神。

「我们在警界的眼线可不只你一人。」神酒随口说道，直视著樱井的双眼。「再这样拖下去，不知还要多久才能破案。别忘了这段期间，对方还有可能再度犯案。」神酒语重心长地说。

樱井无法反驳，只能不甘心地闭嘴。

「樱井兄，把你知道的消息告诉我吧。我们不会妨碍警方办案，也会加倍小心不被公安缠上。」

「……提供情报之后，就能知道爆炸案的凶手是谁吗？」

樱井从大衣口袋掏出对折的便条纸。

「这个可能性很高。我一查出凶手是谁会立刻通知你，你就说是从『熟识的情报贩子』听来的，把凶手的身分转达给负责侦办爆炸案的调查人员，如此一来既能抓到犯人，你又能做个人情，不是一举两得吗？」

神酒说得有声有色，樱井继续投以埋怨的眼神。

「……我明白了。」

十几秒后，樱井屈服似地叹气，饮尽杯中残余的威士忌，将便条纸递给神酒。

「这是从你说的租赁车车牌号码查到的车行地址。」

神酒微微一笑，收下便条纸。

4

胜己坐在日产跑车「Fairlady Z」的副驾驶座，望著窗外长吁短叹。

「深夜和美女独处，不要一直唉声叹气嘛。」

由香里深深躺在驾驶座的椅背上，噘起红唇。她的紧身短裙向上撩起，露出一节大腿，害胜己不知该把视线往哪里摆。

「不是因为你的关系，我只是身体有点倦怠。」胜己抹去额头的汗珠。

「你的体力还没恢复吗？哎呀，车内很暗，我现在才发现你的脸红红的呢？和美女在车内独处，是不是让你很紧张呀？」由香里边打哈哈，边触摸胜己的额头。「欸，你的额头好烫喔！还好吧？有没有好好吃药？」

「我这两天有吃抗生素……」

「吃了抗生素还是没有好？你回去还是请小黑帮你看一下吧，如果生了什么怪病就糟糕。」

「别吓唬我。」胜己板起脸孔。

「我不是在吓你喔。阿胜，你最近没去花天酒地吧？一夜情时记得要戴保险……」

「我才不会做那种事！」

「真的啊？还以为抓到你的小辫子了。如果拿『我要告诉小真』来威胁你，应该很有用吧？」

由香里憋著笑意说道。胜己看著她的模样，同时感到背后传来一股冷颤。

「好啦，不闹你了。对不起，你身体不舒服，还要来这里守候。」

「没办法，谁教它一共有三个据点。」

胜己将视线投向挡风玻璃的对面，那里亮著一块招牌，上面写著「春日部租车行」。

樱井提供的情报指出，三天前追逐真美迷你车的马自达，出自「春日部租车行」这间公司。

等樱井回去后，他们火速调查了该租车行，发现它在埼玉县内有三家分店。神酒马上打电话给总公司洽询：「我之前和你们租过黑色马自达，这次想再租一样的车款。请问你们那里现在有几辆黑色马自达呢？」对方回覆：『只有一辆。』

店员还说，黑色马自达正在出租中，车子预计今日之内会归还，如果有需要，明天就能租借。得知这个重要消息后，神酒拟订了去租车行店面堵人，并且跟踪还车人的计画，却碰上一个大问题：春日部租车行在任一店面都能还车，因此大家才决定兵分三路，一组两人，分别去三家店堵人。

于是胜己坐著由香里的爱车，来到位在千间台的分店。他们把车停在路肩，在车内监视了两个小时以上，眼看时间已超过晚上十点半。由于租车行只营业到十一点，如果对方想在今天之内还车，应该会在半小时内现身。

「奇怪，人迟迟不来，会不会已经在其他分店还车了呢？」胜己喃喃说道。

由香里确认了智慧型手机一眼说：

「我没收到通知，对方应该还没现身。」

「是喔？真烦，到底要不要还车啊？真希望对方快点出现。」

「欸，你这么讨厌和我独处吗？」

「不，没那回事。」

眼看由香里噘起艳丽红唇，胜己急忙在胸前摆摆手。

「开玩笑的啦。不过，若是换成和小真一组，你应该恨不得能待久一点吧？可惜她和小章一组。」由香里调侃道。

神酒和真美负责看守春日部车站前的总店，翼和黑宫则去了位在越谷大型购物中心旁的分店堵人。

「你多虑了……这么做很合理，因为对方去总店还车的机率最高，当然要派擅长追车的真美小姐与擅长步行跟踪的神酒医生。」

「这是其中一个原因，可是，我相信小章也不想让你和小真独处喔。孤男寡女共处密室，要是擦出火花怎么办？」

「怎么可能？」

胜己笑著带过，由香里却把脸凑近。

「我不是在开玩笑。小章只是隐藏得很好，骨子里可是重度恋妹呢，哪天他说出『想和我妹交往，要先打赢我』这种话也不奇怪。」

胜己试想一下，不由得苦笑。他亲眼看过几次神酒的拳脚功夫，真的强到让他自叹不如，要打赢神酒恐怕比登天还难。

「反正就是因为这样，小章才会做此安排。真是的，竟然把小翼和小黑分在一组，我看他们一定忙著打情骂俏，把看守的事忘得一乾二净。」

「……不，你想太多。」

「咦？你不觉得那两人肯定有一腿吗？因为从来没听说他们有女朋友呀。小黑拿下眼镜可是超级帅哥，小翼那种型的也很受喜欢小弟弟的熟女姊姊们欢迎，没有女朋友实在太奇怪了，这不是证明了他们彼此相爱吗？」

由香里不知何时变得异常兴奋，胜己被她的气势吓到，忍不住向后缩。

「可是，翼医生怎么看都对赤羽……不对，怎么看都对美铃有意思。连我这么迟钝的人都发觉了，可见有多明显。」

「也是喔～既然这样，发展成刺激的三角关系也不赖。你明明都已经有我了，为什么还爱上美铃──小黑由爱生恨，最后终于忍不住……」

「不要说这种不吉利的话！」

看见由香里抱著自己双肩扭动身体，胜己忍不住吐嘈。他的身体已经够不舒服，这下子连头都痛起来。

「开玩笑的、开玩笑的。不过，我可以理解小翼为什么会爱上美铃。」

由香里忽然换上成熟女性的侧脸。

「不是单纯因为翼医生喜欢那一型的吗？」

「嗯，那是其中一个原因，但不是全部，否则他不会这么坚持要帮她。小翼和容易爱上别人又失败的你不一样。」

胜己皱起眉头。三个月前，他才因为爱上不该爱的人而惹祸上身。

「回到刚才的话题，我认为这和他的特殊能力有关。」

「你说他的读心能力？」

「没错，他可以从一般人无法察觉的言行举止变化读出人心，而且正确率高得吓人，然而这项能力反而阻碍他的人际发展，尤其是恋爱关系，原因你懂吧？」

胜己缓缓点头。

「大概懂。太过了解情人的想法，或是完全被摸透，感觉都很糟。」

「没错，所以他才无法积极谈恋爱。如今美铃突然闯入他的生活，又因为失忆的关系，小翼得以积极探索她的心思，却无法看得一清二楚。这对他来说，一定是很新鲜的体验。」

「因此把这种感觉误以为是爱吗？」

胜己问，但由香里慢慢摇头。

「不能说是误会。对某人感兴趣，不正是恋爱的第一步吗？他应该是对摸不透心思的美铃产生好奇心，那种感情又逐渐增温为爱。」

「好像满有道理的，不过看得出来他不习惯谈恋爱。他面对美铃的态度，简直就像不敢向暗恋的女生告白的国中生。」

「光看外表真的很像国中生呢。是说阿胜，你有资格说别人吗？」

由香里向胜己拋媚眼。

「我不懂你的意思。」胜己把眼神移开。

「小真呀。你来诊所工作已经三个月了，动作好慢喔。」

「你是指哪方面？」

「上床呀……」

「由香里医生！」

胜己急忙大叫，由香里逮到机会，发出叹息。

「果然还没做。受不了耶，快点把她约去家里推倒啦。」

「我怎么敢！」

「真是的，你这样太没志气了。你们平时到底都去哪里约会？」

「……我们并没有约会。」

胜己的语气，宛如为迟到找藉口的小学生。

「什么！连约会也没有？你看看你自己，不也是国中生等级吗？」

「少管我！」

胜己撇开头。他当然想约真美出去，只是每次见到她，旁边都有神酒或其他人在，一直苦无独处的机会。

「天啊，你明明对她一见钟情，却一直拖到现在都还没行动？再这样下去，她会被其他男人给追走哟。小真那么可爱，气质又好……啊，开车时不算。」

莫名其妙被人念了一顿，胜己也很沮丧。他知道自己必须表现得更主动一点，然而三个月前发生的事阴影犹存，害他一时半刻无法积极谈恋爱。

「欸，不要那么沮丧，好像是我在欺负你。」

想不到你也有自知之明……胜己用怨恨的眼神看著由香里。

「对了，阿胜，你要不要约小真去那里看看？」

由香里双手合掌，车内响起轻快的拍手声。

「那里是哪里？」

「东京都内的美术馆接下来要举办『大印象派画展』，许多知名作品都是初次跨海来日本展出喔。」

「印象派……？」

「瞧你一脸呆滞，该不会没听过印象派吧？」

「呃，那是画的种类对吧？嗯……好像是指令人印象深刻的画……」

胜己心虚不已，由香里鄙夷地望著他。

「印象派是在十九世纪的法国诞生的艺术流派，例如毕沙罗、窦加或是莫内……唉，详情你再去请教小黑，他会钜细靡遗地告诉你。重点是，小真很喜欢印象派的画，你瞒著小章邀她去看『大印象派画展』，她一定会很高兴，懂了吗？」

由香里整个人逼到面前，胜己只得连声说好，她这才心满意足地点头。

「去完美术馆约会后，再带她去气氛不错的餐厅，最后邀她回家……」

「由香里医生！」

由香里再次扭动身体，被胜己尖声打断。

「讨厌，用不著这么大声，我耳朵没聋。我想说的是，小真是很内向的女孩子，你不主动一点的话……」

「不是，你看那里！」

胜己指著挡风玻璃外，一辆黑色租赁车驶进了租车行。

「那不是……」

「没错，是追著我们的马自达。」胜己紧张地说。

马自达在租车行的办公室前停车，两个男人走下来，胜己见状「啊」了一声。

他见过其中一名男子，那就是前几天追著他们的刀疤男。男子当时穿著西装，今天则穿著黑外套与牛仔裤的便服。

「是之前追著我们的家伙。由香里医生，请你联络神酒医生。」

由香里点点头，拿起放在驾驶座旁的智慧型手机。

两名男子与店员稍作交谈后，便徒步离开租车行。胜己与由香里交换眼色，打开副驾驶座的车门下车。

冰冷的夜风舒缓燥热的体温，胜己双手插进外套口袋，慢慢走在男人们对面车道旁的人行道上。

他们一开始便说好，来还车的人如果走路离开，就由胜己徒步跟踪；如果备有其他车子，就开Fairlady Z追上。

胜己边用眼角余光观察两名男子，边移动脚步。将近十一点的深夜里，路上几乎不见行人。

察觉他们往千间台车站的反方向走，胜己眉头紧皱。

他们到底要去哪里？不管是搭电车还是叫计程车，都应该要往车站去，难道他们来此另有目的？

胜己舔了舔乾燥的口腔。那些男人肯定跟爆炸案有关，继续跟踪他们或许能找到凶手的根据地。胜己十分紧张，心跳逐渐加快。

此刻神酒等人应该已接获通知，正赶往这里，至少在他们抵达前都不能跟丢──胜己思索到一半，两个男人突然于停在路肩的车辆后方停下脚步交头接耳。下一秒，刀疤男迅速转头，注视胜己所在的方向，两人视线交会。

男人们突然跑了起来，冲进人行道旁的大公园里。

被发现了！胜己急忙看看左右，所幸马路上没有汽车接近。他直接穿越单向双线道的马路，奔入男人们消失的公园。

这座公园很大，跟足球场有得比，里面还有公民会馆、市民育乐中心、围起栅栏的小池塘等等。公园里有许多大树，死角也多，无法一眼望见深处。胜己努力睁大眼睛，但没找到男人们的身影。

要是在这里跟丢，简直赔了夫人又折兵。胜己往广场深处前进。

跑去哪里了？胜己气喘吁吁地绕到公民会馆后方，在此停下脚步。刀疤男就站在十公尺远的路灯下。

胜己站在原地，把男人从头到脚打量一遍。他们差不多同年，都是三十岁左右。几天前第一次交锋时，由于距离太远没看清楚，原来男子脸上除了眼角有道明显的刀疤外，还有其他小伤疤。此外他的颧骨很高，薄薄的嘴唇给人冷酷的印象，身高大约一百七十公分。

「……是之前的家伙啊，你怎么知道我们是向谁租车的？」刀疤男低声问。

此时背后传来动静，胜己回头一看，刚才跟刀疤男走在一起的平头男从大树下现身。此人的身高目测约一百八十公分，隔著大衣也能看出体格很好，年龄大概二十出头。胜己发现自己上当了。

「说话啊！你怎么查到那家店的！」

平头男的怒吼震动空气。胜己沉默以对，在脑中模拟接下来的行动。

跟踪已宣告失败，他不能让这两个男人逃跑。只要抓住其中一人，翼就能利用读心术揭穿他们的身分。

「叫你说话，你是耳聋了吗！」

平头男气得脸红脖子粗，刀疤男却搔搔脖子嘟哝：「闭嘴。」平头男为之一愣，立正站好。

「那个女人呢？」刀疤男边脱下外套边问。

「你是指谁？」胜己重新面向刀疤男。

「少装傻，我是说之前和你们在一起的女人──津田美铃。告诉我她在哪里，这样你就不会受伤。」

「为什么执意要找她？」

胜己边警戒后方的男人边问。他今天身体微恙，想尽量避开二打一的情形，争取时间直到神酒他们过来。

「关你屁事。」

刀疤男反呛后轻抬下巴，胜己背后同时传来踢地声，平头男发动了攻击。

只能硬上了。胜己仅转动脖子看向身后，望见平头男举起右手奔来。

就是现在！男人一进入攻击范围内，胜己便快速旋转身体，同时抱起右膝，将身体转到一百八十度，再顺势猛力踢出右脚。他的脚跟在体重的加成下，踢中男人的心窝。反击的后回旋踢命中要害，平头男发出惨叫，抱著肚子倒地。

剩一个。胜己转回身体，不禁倒吸一口气。

刀疤男已经脱下外套，身上仅穿一件T恤，压低重心、双手置于下巴前，朝他步步逼近。胜己反射性地举起手臂护住头部，右手臂顿时感受到冲击，痛到发麻。他咬牙撑住，使出回旋踢扫向对方的身体和手臂，然而对方迅速向后跳开，使他扑了个空。

刀疤男在下巴前方抱紧双拳，身体微微摇摆。从他独特的架势，胜己察觉男人是一名拳击手，而且水准很高。

男人抬眼注视胜己，慢慢缩短距离。

要来了！胜己摆出防御架势的同时，男人一口气逼近。

胜己瞄准男人的腹部一踹，想藉此拉开距离，但攻击却被对方用左手轻轻挡开，并且迅速滑入近身出拳。

左重拳命中胜己的侧腹，震荡了肝脏，使他不能呼吸地弯下腰。男人见机不可失，瞄准他弯下的头部，由上而下使出右直拳。胜己赶忙压低身体，拳头造成的风压惊险地掠过头顶。

不敌对手的打击气势时，应该先将对方扭倒，用寝技予以反击。胜己遵循综合格斗技理论想出了对策，但不知是刚才的重拳威力犹存，还是因为他今天身体状况不佳，身体不听大脑使唤。

他尝试抱住男人的腿，却被对方先一步挥出左钩拳。张开双手试图扭倒敌人的胜己，这下子完全闪避不及。

钩拳扫过下巴尖端，使颈部歪离头部重心三十度，强烈的离心力震荡脑袋，胜己感到天旋地转。

胜己膝盖著地，向前方倒去。

「你练过空手道吗？但动作有够慢。」

男人的声音在胜己耳中听来异常遥远，他的脸颊感受到冰冷的地面。

胜己努力想爬起来，但可能是严重的脑震荡影响，他连手指都没办法动。刀疤男狠狠踹了趴在地面的胜己一脚，让他呈现仰躺姿势，左手扯住他的外套衣襟。

「我再问你一次，津田美铃呢？她到底躲在哪里？」

男人硬是拉起胜己的上半身，咄咄逼人。

「……你们……是什么人？」

胜己拚命控制麻痹的舌头说话。刀疤男皱眉，拳头狠狠揍向胜己嘴角，一股血腥味在口中扩散。

「现在是我在问话，你以为你是老几？说，那个女人为什么还活著？为什么没有溺死？」刀疤男搔头逼问。

由此可知，神酒的推论是对的。

「雅次哥，趁他们还没报警，我们赶快把这个男人带走吧。」

平头男终于从打击的震荡中恢复，摇摇晃晃地站起来。

「闭嘴！谁准你叫名字的！蠢蛋！要不是你随便拿球棒敲她头，我们现在会搞得这么麻烦吗！」

「等警察来了更麻烦吧。名字不怕啦，等我们问完话后，把他沉入海里不就得了？」平头男做出惊悚的发言。

刀疤男放开外套睥睨胜己，接著命令：「把他搬上车。」

平头男拉起胜己外套的后衣领，直接拖著走。胜己虽然奋力抵抗，但脑袋和身体的线路似乎还没接通。

接下来要怎么办？正当胜己拚命思考逃脱的方法，刀疤男突然停下脚步。

「雅次哥，你怎么了？」

「闭嘴！你没听见吗？」刀疤男愤恨咬牙。

这时，胜己也听见微弱的警笛声逐渐接近，而且越来越大声。

「有人报警！」刀疤男脸色一变，大叫：「快逃！」

「那他咧？」平头男指著胜己。

「别管他了，先跑啦！」

平头男被拔腿就跑的刀疤男一吼，急忙放开胜己的衣襟，朝公园的出口奔去，胜己只能倒在地上，眼睁睁看著两人的背影离开。

他从树木缝隙间看见两人跳上停在路肩的车子，旋即发动引擎，扬长而去。

啊，他们还准备了那辆车……胜己茫然思忖，回过神来才发现警笛声消失了。

「阿胜，你没事吧？」

熟悉的声音传来，胜己转动眼球望去，看见由香里忧心忡忡的表情。

「刚刚的警笛声是你弄的？」

胜己恍然大悟，总算放松嘴角。

「没错，和之前一样，我模仿了警笛声。我想说过来看看状况，却看见你倒在地上，真的吓坏了。」

「谢谢你、救我一命。」胜己用稍微能动的舌头道谢。

「别客气。不过你会输，表示对方有两把刷子。」

「是的……对方很强。」

胜己用恢复动作的手，按住闷痛的右侧腹。

5

「你竟然让对方逃跑了？」

翼不敢置信地在酒吧大叫，胜己只能坐在沙发上，垂头丧气地道歉。

胜己获救之后，被由香里扶上Fairlady Z的副驾驶座，从千间台的公园回到神酒诊所的酒吧，与其他成员会合。

胜己报告了在千间台发生的经过后，马上受到翼的责难。

「我们好不容易才锁定爆炸案的嫌犯，结果却让对方跑了，你说这下该怎么办？对了，胜己，你不是很擅长变魔术吗？有没有和上次一样摸进对方的口袋，拿到什么线索啊？」

翼站在沙发边缘，声音抱著一线希望。

没错，胜己读大学的时候，除了常跑综合格斗技练习场，还参加学校的魔术同好会，是个变魔术高手。只要他想，便能神不知鬼不觉地扒走对方身上的物品。这项本领在三个月前的案件中立下大功，成功找到破解凶恶犯罪的线索，然而这次……

「抱歉，我这次没有余力摸进对方的口袋，他的动作太快了。」胜己惭愧地缩起身体回答。

「搞什么啊，真是个废物。」翼再次补刀。

「一味责怪他也没用啊。」

真美边说，边替胜己跌倒时擦伤的脸部消毒，龙之介在她脚边「喵～」了一声，似乎在帮腔。由于咖啡厅已经打烊，龙之介本来应该寄养在五楼真美他们的住处，但真美以「没人陪会很可怜」为由，把它带来了。

胜己一和猫咪对上眼，马上往后退。直到现在，他还是很怕这只猫，只要和它四目相接，第一次见面时被狠狠抓伤手臂的惨痛回忆便重回脑海。事隔这么多天，被抓伤的部位仍旧隐隐作痛。

「要是胜己有好好抓到人，我们现在已经破案了。胜己和神酒哥是我们的打手耶，反过来求救像话吗？」

「因为对方真的很强呀，你就别再责怪他了。阿胜身体不舒服，还是努力应战呢。」

由香里坐在吧台前，忍不住斥责翼。

「……你身体不舒服吗？」

至今都沉默地坐在U形沙发上的黑宫抬起头。

「不，没那么严重……」

「又在逞强。你不是从昨天开始发烧，全身倦怠吗？而且吃药后不见改善。」

黑宫听到由香里的说明，长浏海下的双眼射出锐利的光芒看向胜己。

「……她是说真的吗？」

「嗯，是这样没错。」

「喔……」

黑宫将胜己从头到脚细细打量一遍，然后看向黏在真美脚边的龙之介。

「……脱掉。」黑宫猛然起身。

「什么？」

「……把上衣脱掉。」黑宫紧盯胜己的双眼。

「等一下，为什么突然要我脱衣服？」

「……少啰唆，快点脱掉。格斗技比赛不是都裸上身吗？」

「呃，是这样没错，但那是比赛，我为什么非得在这里脱衣服不可？」

胜己左顾右盼，想找人求救。由香里不知何时从吧台走来，身旁的真美则与之相反，朝吧台移动。

「小黑，你想干嘛？都已经有小翼了，还想对阿胜出手吗？」

黑宫不理会由香里的玩笑，径自把脸凑到胜己面前。

「……快一点，这是为了诊断病情。」

「咦？病情？你说我发烧的原因吗？」

胜己眨眨眼睛，黑宫则厌烦地点头。

「好吧……」

胜己缩缩脖子，慢慢解开衬衫钮扣。不过因为由香里目不转睛地盯著，害他浑身不自在，好不容易才脱下长袖衬衫，露出上半身。

「哇，身材真棒，有肌肉也有腹肌呢，不愧是武术家。欸，小真，机会难得，你也来看看嘛。」由香里朝她招手。

「不必了！」真美脸泛红晕地拒绝。

「咦～好可惜，真的很养眼喔。」

「由香里……擦擦口水。」翼目瞪口呆地提醒。

「哎呀，不小心就……」

由香里抹抹嘴，胜己突然觉得自己像被蛇盯上的青蛙。黑宫没有说话，静静抓著胜己的右手东看西瞧。

「请问，我的右手怎么了吗？」

胜己十分困惑，但黑宫只是沉默地把手伸向他的腋下，害他忍不住往后缩。

「……别动，会妨碍诊断。」

黑宫不容分说地命令，胜己只好乖乖任他摆布。结束腋下的触诊后，黑宫摸摸胜己的脖子，接著又看了他的口中，小声说：「……可以穿上衣服了。」

「这么快～」

胜己眼角瞥见由香里不满地抗议，急忙慌慌张张地套上衣服。

「……你吃的抗生素是头孢菌素（Cephalosporin）吗？」

「咦，抗生素吗？印象中是头孢菌素没错，怎么了吗？」

胜己点头。头孢菌素是一系列属于β内醯胺类的抗生素，对大部分的细菌有效，而且相较之下副作用小，因此被广泛使用。

「原来如此……」黑宫回过头，指著蜷缩在吧台座位上睡觉的龙之介。「……原因出在龙之介。」

「咦？那只猫吗？」胜己再次困惑地眨眼。

「……你之前追捕龙之介时，右手不是被它狠狠抓了一下吗？……伤口到现在还没消肿。」

经黑宫这么一说，胜己卷起袖子露出右手臂，那里有道五公分长的红色肿疤。他本来想说应该过几天就会好，所以消毒后便放置不管，结果直到现在仍未消肿。

「该不会是这个伤口害的吧？」

「……我触诊时，在你的腋下摸到淋巴结肿大。你受伤过了这么多天，抓伤部位依然是肿的，加上服用头孢菌素类的抗生素无效──基于以上症状，我能轻易诊断出你得了猫抓病。」

「猫抓病……」胜己看向龙之介。

「……是的。猫抓病正如它的名称，是被猫抓伤所引起的。受伤后过了几天，病人会出现发烧、肉芽肿性淋巴腺炎及全身倦怠等症状。这是一种人畜共通的传染病，是由一种叫韩瑟勒巴通氏菌的革兰氏阴性菌引起的，但是在猫身上不会发病。日本有百分之十的流浪猫身上带原，人类一旦被这些猫抓伤，就会受到感染。我猜龙之介逃家时，可能曾和外面的野猫打架，因此成为带原体。下次带它去看兽医的时候，最好和医生说一下。」

「这种病要怎么治疗呢？」

胜己抚摸右手臂上红肿的伤痕。

「……只能使用解热镇痛剂或是敷药予以治疗，通常不需要用到抗生素。不过也有说法指出，投以四环霉素等抗生素能快速治愈。」

黑宫回到原来的座位，表情像在说：「我的任务结束了，接下来不关我的事。」

「胜己先生，对不起，都是这孩子害你生病的。」

真美不知何时抱起龙之介，满脸歉意地走过来。

「不用道歉，当时它是因为受到惊吓才会抓我，应该不是故意的。」

胜己强颜欢笑，伸手要摸龙之介的头，但它剎那间「哈！」地威吓，亮出爪子作势要抓他，吓得他急忙缩手。龙之介扭动身体，逃出真美的怀抱，轻轻跳到地板上往店里走去。

……一定是故意的。龙之介蹲在角落盯著胜己瞧，一双猫眼在微光映照下闪出妖异的光芒，害胜己打冷颤。这时，翼「啪」地拍响双手。

「很高兴了解胜己的病情，那么，接下来该怎么办？我们失去了追查爆炸案凶手的线索。」

「不一定喔。」至今都静静站在吧台内的神酒忽然开口。

「咦？可是车子已经还给租车行，那些男人也逃走了，我们需要去租车行检查驾照的影印资料吗？那一定是假的啊。」

「大概吧。」神酒扬起嘴角。

「既然是假的，我们要怎么追查犯人？」翼抓抓头。

神酒露出一抹坏笑，看向胜己问道：

「能够轻松打倒你的家伙，八成练过格斗技，对吧？」

「是的，他应该是一名实力高强的拳击手。」

双手在下巴前方抱拳的动作、抬眼瞪视敌手的眼神……没错，那是「泰森拳击躲藏姿势（Peek-A-Boo）」，是擅长近战的拳击手专用的架势。

「我猜是职业拳击手，而且在日本保有亮眼的战绩。对了，那家伙的体格和阶级大概落在哪里？」

察觉神酒的意图，胜己赶紧回想当时的记忆。

「身高大约一百七十公分，体格很好，大概界于沉量级到超级沉量级（注3：沉量级　Welter，为六十四至六十七公斤，超级沉量级（Super Welter）为六十七至六十九公斤。）。」

「有没有其他特徵？」

「典型的近战型选手，拥有猛烈的左右钩拳，KO率极高，年龄和我相仿。」

「知道这些特徵就够了。黑宫，请你根据胜己刚刚说的条件，搜寻拳击手的资料库，从中一定能找到击败胜己的男人。」

神酒对看著平板电脑的黑宫下达指示，但他却动也不动，彷佛没听见声音。

虽说黑宫平时动作就不大，却不至于像这样毫无反应。正常来说，他会轻轻点头，或是嫌麻烦似地举起单手。胜己感到诧异，稍稍探出身体，窥视坐在对面的黑宫表情。

因为浏海盖住脸与黑框眼镜的关系，加上店内灯光昏暗，看不清楚他的脸，胜己只发现他薄唇半张。

「怎么回事？」

胜己一问，黑宫才以迟缓的动作转过平板电脑，萤幕显示一栋顶楼的窗户喷出熊熊烈焰的大楼。

「这是……」

胜己舌头打结，黑宫阴沉地说：

「……第二起爆炸案发生了。」

