<p align="center">〔第一节〕</p>

※

收信人：亲爱的

标　题：你好

内　文：你还好吗？那边的生活还习惯吗？

今天开始那孩子将成为你的母校——你与我相遇的那所学园的学生。他昨天联络我，说搬家昨天就搬完了。

我原本不是安倍家的人，所以不知道遴选当主的规矩。不过，看到刚出生的那孩子的瞬间，我就知道，啊啊，这孩子应该会成为你的后继者吧。

并不是因为那孩子跟你相同，而是因为他跟你一模一样。她一定也很喜欢这孩子才对。

这是女人的直觉喔。呵呵呵(笑)。

所以，请你不必担心。那孩子一定会达成使命的。

既然你做到了，那孩子也做得到。高中毕业后，那孩子一定会跟伟大的祖先——安倍晴明大人统御十二神将一般，伴随着十二个式神回到这个家来——我如今已开始引颈期盼那一天到来。

所以，我可能还要一阵子才会过去，请你忍耐一下。

然后，但愿你能在极乐净土等待我到来，我的比翼连理。

PS、你如果想投胎成女生的话，我就变成男生吧。呵呵呵(笑)

※

【安倍晴明】(西元九一二年～一零零五年：延喜二一年～宽弘二年)

平安中期的阴阳师，安倍益材之子。然而，于后世记载的故事中，其父亲名为保名。(例：《芦屋道满大内鉴》等。)

诞生地众说纷纭，无论何者皆欠缺关键证据，又生卒年亦有诸说。

师承贺茂忠行、贺茂保宪。(※保宪为忠行之子。)

看到这里，春明悄悄阖上了课本。

全新的课本并列在长桌上。「现代文学」、「古典文学」、「数学」、「生物」、「化学」、「日本史」、「世界史」等等——熟悉的课本中，「咒术史【日本】」、「阴阳五行说」、「符术」、「妖怪•怪异」等等——没看过的科目(？)大剌剌地混杂其中。

春明随意翻阅的是「咒术史【日本】」的课本。

「……真的假的啊？」

他才把右脸颊贴在书桌上呻吟似地低语，柔软的什么东西就贴上了左脸颊。瞬间，宛如电流般的冲击窜遍春明的身体，脸一口气变成了成熟西红柿的颜色。连看都不用看，碰到左脸颊的是柊——正确来说，是柊的胸部。

「吼～这就是现今的课本吗！喔喔！彩色啊彩色！纸质也不差呢～」

「那个……柊小姐。实在有点重，可以请您让开吗……」

「可恶春明，少跟咱撒谎。咱浮在空中，哪可能会重。此外，对姑娘来说，『重』可是禁忌啊。」

「你的存在很沉重啦！还有，普通的姑娘又不会拿胸部贴男生的头，也不会满身酒气到连周围的人都快醉了，说到底也不会在天上飘来飘去！」

「后半就算了，可是，有搂住手臂时有意无意把胸部贴上来的姑娘喔？之前傍晚的电视特别报导说的。」

「都在老少咸宜的时间带里播些什么啊电视台！」

把胸部放在春明头上，柊哼着歌翻了翻「日本史」的教科书。春明漏出放弃的叹息——绝对，不是在惋惜软绵绵的触感。事态如此，只要本人还没腻或是没有第三者介入，柊是不会离开春明的了。

春明转动眼球看向柊——自从无意间将这个奇奇怪怪的存在变成自己的式神以来，已经过了一个礼拜以上。虽说他已经掌握了某种程度的行动原则，她却仍然是充满谜团的存在。

那个丧服集团的下跪事件之后，老绅士们与亲戚一行人带着春明来到散宴会场，庄重万分地宣言「今天开始他就是安倍家的当主」。

大人们几乎都口口声声地大声嚷着「开什么玩笑！」、「让这种小孩做当主！？」，只有丧夫的前当主之妻、春明的祖母以一句「果然如此」，安稳地接受了一切。即便如此，大人们还是面露难色说着「太年轻了」、「才高中生吧」，祖母则是温柔——却锐利地问：「你们看得见她吗？」

有几人当场噤声，但大多数都以怀疑的表情反问「她？」。祖母说着「在那孩子身旁的她呀」，直直望向春明头顶。看到那无比清澈的眼神，大人们在讶异中夹杂着困惑与恐怖看着春明的表情，使春明确信——

普通人是看不见柊的。换言之……

「你真的是妖怪啊。」

柊笑说「怎么现在才提」，接着娇声低语：「若是汝希望，咱也能只在汝面前现身喔？」

无论如何，当上安倍家当主的春明从隔天开始被软禁在祖父家中，密切接受身为当主的素养与安倍家历史的教育——不只没有这样，仅仅量了他的身材，叮咛了一句「不要离开家里」，除了吃饭之外，基本上就被丢着不管了。老实说，有点差强人意，不过关于这点，身为现役高中生的他改变思考，想成「这是神赐予的延长春假」，尽情地享受了从家里带来的漫画与游戏。

在这之间，在什么名什么血的契约之下成为春明式神的柊，则是除了上厕所与洗澡会因为「毕竟隐私很重要呢」而离开，此外基本上都在春明身边。不过在他身边什么都不做——才怪，她会干扰他打电动、把漫画的下一集藏起来、在床上乱丢那种杂志、在浴室里藏青蛙、抽不放烟草改放酒的奇妙烟管把春明周围搞得全是酒味——如此这般，做了各式各样的好事，不过也仅此而已。

某天晚饭后，春明边打电动边随口问了句「我说你，真的是那个超有名的大妖怪吗？」；柊照样坐在春明头上，无聊似地回答说：「就说是啰。」

「既然是的话，那与其找我，不如找个像样一点的人，当他的式神不是比较好吗？」

「像样是指什么？」

「比如说……帮人家解决跟怪异有关的问题、帮助被诅咒的人、会被其他人挑起法术决斗……这种职业的人之类的？」

「听来确实十分有趣呢。」

「对吧？所以不要找我这种高中生，去找那种人啦。」

柊呼一声吐出闪亮的烟雾，懒散地回了句「慢慢来啰」。

隔天早晨，春明从祖母口中听说「转学的日期决定了」。光是这个消息便宛如晴天霹雳，但听到自己即将转进的学校，他更是犹如天打雷劈。

国立宇罗乃寮学园高中部——传说中不是超级有钱，就是超级有才，不然连传单都拿不到的住宿制超级学校。

回想起从丧礼开始到今天为止的种种，春明叹出一口气。

「……我不是对前一所高中有留恋……可是在转学生本人不知道的情况下，而且还没有经过考试或面试就获得转学许可，国立学校这样真的没问题吗？」

「啰啰嗦嗦的吵死了，春明。」

低头看着课本，柊拍了拍春明的额头。

「不过这么一说还真有趣呢，好多地方都改了名字。」

「你究竟是在跟什么时候的课本比啊？」

「汝的祖父年轻时喔。」

「……爷爷也有年轻的时候啊。」

「更惊人的是还有婴儿时代呢。顺便告诉汝，这里是他的母校。」

「是喔……」

灵活地转动刘海后的双眼，春明环顾房内。他不知为何被带来保健室(男子用)。带他来这里的男人说「这里是校内最安全的地方」，「现在校内说不定有些麻烦，以防万一」。顺带一提，那个男的身穿狩衣、脸上戴着鬼面具，对话全部都用素描簿笔谈(文字会自己浮现)——春明也知道能吐嘈的地方太多，反而不知该怎么吐嘈。

保健室的墙壁、天花板跟排成一列的病床都统一以白色为基调。鲜少的色彩除了春明贴着的长桌与折叠椅之外，就只存在于兼做传言板的白板、保健老师办公桌周围，以及收藏药品的铁柜而已。

闻到消毒药水味道而皱起眉头的他，听见窗外传来活泼开朗的声音，看样子是运动社团在晨练。走廊上也不时传来人的动静。

上课一小时前——学校正在缓缓苏醒。数十年前的气息荡然无存，但一想到至今为止的时间中，祖父曾经在此就读，心中的疏离感就和缓了一些。

「……我说啊。」

「汝在跟咱说话吗？」

「除了你还有谁？——为什么选我啊？」

柊翻了翻课本，春明吸了口气继续说：

「爷爷除了我还有别的孙子，包含爸爸在内，其他儿女也全都在工作，爷爷的兄弟都还活着……可是，为什么选我做当主？爷爷为什么把你送来我这里？」

柊「嘻嘻嘻」地笑了。

「连咱都见不得的人想当当主？这玩笑真有趣。」

「也有人看得到吧——虽然不多。」

翻阅课本的声音停了，接着——

「选择汝的不是他们，也不是咱。是因为汝跟汝的祖父一样——因此，汝才同汝的祖父一般当上了当主。」

柊的声音平心静气，却确实透着喜色。

「意思汝自己最明白不是？」她立即对倒抽一口气的春明补上这句，轻抚春明的刘海——不，隔着刘海轻抚他的双眼。春明一把挥开她的手，柊只是「嘻嘻嘻」地笑了笑，再次翻起课本。

接着又等了几分钟，门外传来敲门声。春明边说着「走开啦！」边推开柊的肩膀，她回以「好嘛好嘛～」恶代官似的答复。他锲而不舍地继续推，柊最后才一声咋舌，让了开来。

敲门声再次响起，春明连忙起身，说了声：「请、请进！」

随着柔和的一声「打扰了」，现身的是身穿淡色外套与喇叭裙的年轻女性。在光线照耀下闪耀出蓝色光辉的黑色长发编成一股麻花辫，自左肩垂下。

女性看到春明，露出柔和的微笑。春明则像是要逃离那微微下垂的双眼般，低头看向翩翩摇摆的裙摆。

「对不起让你久等了，你是安倍春明同学对不对？」

「是、是……」

「我是坂田红子，担任你未来所属的水班一年级的班导师。」

「是、是。」

「制服能赶上真是太好了呢。穿起来还合适吗？……」

「非、非常合适。」

春明下意识地抓着以黑色为基底的全新西装外套的衣领回答。

「事情我听说了，四月中转学很辛苦吧？会跟朋友分离……」

「不、不会……我、我其实没有那么留恋……朋友……也没多少……」

前半是事实。高中虽然不是义务教育，但他不过是受到「至少得高中毕业」这沉默的社会压力所驱使，选择了位于自家附近，以自己学力能够顺利考上的高中而已。只不过后半几乎都是在逞强。他的手机里姑且有【朋友】这栏通讯簿，里头也登录了几个人，却没有熟识到能热切讨论「考同一所高中吧！」的朋友。

突然对这样的自己感到羞耻的春明咬了咬嘴唇。坂田轻轻拍了拍他的肩膀，抬起头，他发现坂田脸上仍然挂着微笑。

「选择学校的方法见仁见智，重要的是在学校学到了什么。我想努力让春明同学在毕业的时候庆幸能转学到这里。」

「是、是……谢谢老师……」

「因为这就是老师呀。」

轻轻挺起胸膛的坂田似乎散发出骄傲与使命感的光辉。会被说是不成熟的话语，从她口中说出，便带着一股莫名的说服力。尽管她年轻到说是实习中的学生也不为过，坂田仍旧给人「交给她没问题」，中流砥柱般的安心感。

这种人如果是我姐姐的话……不，是邻家大姐姐的话——春明悄悄在心中幻想时，坂田看向春明背后，突然眯起双眼。

「好久不见了，柊小姐。您还记得我吗？……」

「那当然，坂田家的女儿咱怎么可能忘记？……」

边回答，柊边交叉双手放到春明头上。

酒味变浓了——但现在他顾不得这些。

「咦、咦……咦！？」

「怎么春明？为何突然大呼小叫？」

「不是不是不是！你为什么能跟老师说话！？老、老师又为什么知道这家伙的名字！？——话说你看得到吗！？」

「刚才咱不是说过了吗？这里是汝祖父的母校。」

「不是不是不是！这样完全没解释到啊！」

「我从春明的爷爷还是这所学校的学生时开始，就在学校担任老师了。所以我也见过柊小姐喔。」

「不是不是不是！老师你在说什么啊！？这个玩笑不好笑喔！老师不是超年轻的吗！爷爷还是学生的时候应该是好几十年前的事吧！？」

「是呀，真怀念呢。校舍跟当时也很不一样了。」

「不是不是不是……咦，真的假的？」

坂田笑着点头，「毕竟这里是宇罗乃寮学园呀」这么说。

虽然听不懂什么叫「毕竟」，不过坂田的笑容还是莫名地有说服力。

「然后呢，春明同学。其实我还要开会，所以差不多该走了。」

「咦？那、那么我……」

「我已经请班长贺茂光流同学带你参观校园了，你还记得电梯口在哪吗？」

「记、记得。」

「请你在有大幅校内地图的地方等。行李一定很重，所以摆在这里就可以了。啊，可是贵重物品请随身携带喔。除此之外，便当跟零食点心也以防万一，一起带在身上比较保险。」

这么说完，坂田就匆匆离开了保健室。

剩下春明茫然地看着门口嘀咕：

「……贵重物品我懂，为什么连便当点心都要带啊？」

头顶的柊貌似无趣地回答「八成会有饿肚子的狐小僧出没吧」，吐了一口闪闪发光的白烟。他边用手挥去遮蔽视野的烟雾，边回答「既然这样不是鼠小僧才对吗？」，得到了「是吗」这心不在焉的回答。

春明大大地叹了口气。

「……到电梯口去吧。」

「不想去全写在脸上啰。」

「跟第一次见面的同学两人独处，对我来说负担太重了啦。」

「有咱跟着，不就不算两人独处了吗？」

上下颠倒看着春明的脸，柊妖艳地微笑。

「不是不是不是——普通人看不到你吧？坂田老师看得到，可是这种人平常是遇不到的啦。」

柊用死鱼眼嘀咕了声「普通吗」放开了春明。她的态度令人费解，但就算追问下去她也不一定会回答，春明只好抱着胸口中的烦闷，把钱包收进外套口袋里，离开了保健室。

「那什么，恶鬼！？」「你不知道吗？穿着红色衣裳，银发绿眼的鬼女——就是大江山的……」「那么，那个男生就是安倍的……」「你有看到额头上的晴明桔梗纹吗？」「妖气的质量就是不一样呢。」「那已经不是妖气，根本是神气了吧？」「根本神的领域了。」「起鸡皮疙瘩了。」

——如此这般，试图把意识从背后传来的声音移开的春明握紧双手，抬头看向眼前的地图。然而春明的鼓膜却仍旧违反他的意志，拾起不成悄悄话的悄悄话。

「……这间学校到底是怎样，为什么大家都看得到柊啦！」

就心情上来说，春明想放声大叫，可是这么做反而会引来更多目光，他只能用自己听得到的音量嘟哝。众人注目的焦点——柊本人则是在春明的头上悠闲地抽着烟管，简直就跟早预料到会这样一般——不，柊是真的知道。所以才会在离开保健室前采取那种意有所指的态度。

那时产生的烦闷感解除的同时，春明心中产生了新的烦恼。

这间学校到底怎么回事——……？

「贴在布告栏上的告示也有点怪怪的……」

春明边嘀咕边将视线移上校内地图旁的布告栏。「图书室联络事项」、「利用保健室时的注意事项」等告示旁，「与七不思议接触的方法」、「草率使用召唤术的弊端」等莫名奇妙的文字理所当然般地罗列着。

还有张在黑漆漆的书写纸上用朱墨写着「新生欢迎会，近期举办！」的告示。

「比起新生欢迎会，感觉比较像什么危险集会的宣传啊。」

「嗯呵呵……形容得真巧妙呢。」

突然听到一旁传来的声音，回过头去，眼前站着一个女孩子。

是个身穿和春明相同，以黑色为基调的西装外套，娇小而楚楚可怜的少女。头上左右各一个的包子头，与眼角稍微向上吊起的一对大眼睛，让人连想到可爱的小猫。她的头上不知为何顶着一只红色小鸡，与一只蓝色小鸡。

女孩子抬头看向春明，说了声「贵安」。

春明悄悄别开视线，应了句「早、早安」。

「两位就是安倍春明大人跟柊大人吗？」

「是、是没错，你、你是……」

「我是担任水班一年级班长的贺茂光流，还请多多关照。」

「你、你就是贺茂……同学？」

原本还以为是男生的春明愣了一下。似乎是看穿了春明的思绪，光流苦笑着说「我的名字无论是男是女都不奇怪呢」，环顾四周。忽然，躲在走廊角落跟鞋柜后面偷看的学生们顿时作鸟兽散。头上的柊发出了「哦～」地一声，夹杂着惊讶与喜色的感叹。

光流像是如释重负般「呼～」地吐出一口气后，再次抬头看向春明。

「还请您包容大家的无礼。各位都对安倍晴明的子孙——春明大人您，与传说中的恶鬼酒吞童子柊大人备感好奇。」

「咦、啊，为、为什么大家都这么清楚我们的事？不，再怎么说，为什么你们看得到柊？」

「因为这里是宇罗乃寮学园——现代的阴阳察呀。」

光流以笑容回应的话根本不算回答。

「我受托带您认识校内，差不多该出发了——前鬼。」

红色小鸡奋勇「哔！」地叫了一声，从光流头上纵身跳下。它的身体在春明眼前逐渐膨胀，降落地面时，大小就已经与春明的胸部同高了。

把呆站着张大口的春明摆在一旁，光流熟练地爬上小鸡，在它头上坐下，轻轻拍了拍它蓬松柔软的羽毛。这似乎是某种信号，红色小鸡连忙拍动短短的翅膀，从地上飘起几公分。

「我们先从特别大楼开始吧。」

「不是不是不是！先等一下！咦！？为什么小鸡会！？」

明知失礼，春明却还是指着小鸡大喊。光流把手扶上脸颊，用无比悲伤的表情说：「我十分缺乏体力，在校内徘徊一下就累了。」

「不是不是不是！不是这样！」

光流讶异地把头歪向一旁，「啪」一声在胸前合掌，说「这么说来还没为您介绍呢」，带着满脸的笑容摸了摸巨大化的红色小鸡。

（插图）

「这孩子叫做前鬼，头上这只蓝色的是后鬼。他们两个都是我可爱的式神喔。」

「式、式神？而、而且，前鬼跟后鬼是……」

「修验道开山祖师爷役行者——役小角使役的恶鬼之名呢。役行者，或称作贺茂役君小角——乃是贺茂家的始祖。」

坐在春明头上的柊继续说道：

「不过，听说他们不是成佛，就是转生成人了说……」

「的确，小角大人使役的前鬼与后鬼不知去向。只不过不知从何时开始，开始有以这两个名字为贺茂家当主使役的两位式神命名的传统。」

「喔……换言之……」

柊将挑衅似的视线射向光流。

光流边将蓝色小鸡放到膝上，边像是要将之包起似地以手轻抚，露出沉稳的笑容。

「是的，贺茂家的现任当主就是我。」

春明倒抽一口气，柊则说着「果然呢」，理解似地点头。

「顺带一提，教授春明大人的祖先——安倍晴明大人阴阳道的贺茂忠行大人与保宪大人也都是我的祖先喔。」

「——从、从刚才开始说了这么多，不会累吗？」

「请您不必担心，我虽然对体力没有自信，但不至于虚弱到说一点话就会累喔。」

露出微笑后，光流表示「接下来，就边走边说吧」，拍了拍红色小鸡。红色小鸡缓缓向前进，等柊从头上下来后，春明也跟了上去。

「当主也好，本家也好，这些话题在这里十分常见。不如说，这个学园内聚集了不少抱有这种身份的学生呢。其中也有赌上当主一职日夜争斗的家族喔。」

「争、争斗是……」

「主要是法术决斗——在这里称为『斗术』，详细规矩请参阅学生手册。在这个学园内，除了恶质的诅咒之外，基本上不禁止使用各类法术。些许的肉搏也在容许范围内喔。不过尽管如此，只要太过逾越仍会受到严厉的处罚，因此凡事适可而止再好不过了呢。」

「有、有不恶质的诅咒吗？然后，法术对决是……」

「稍早跟您提过了吧？这所学园是现代的阴阳寮——并不是为了训练占卜与天文学、制作历法的阴阳师，而是为了培养扑灭怪异、真正具有异能的咒术师，由国家所设立的学校。」

「为、为什么…………？」

光流眯起眼。

「因为世上确实存在着常人无法看见的怪异。」

平淡的语气直接贯穿春明的胸口。

春明停下脚步，前鬼也「哔！」一声停了下来。光流将后鬼摆回头上，继续说道：

「因此进入这所学校的第一条件，学生不必多提，甚至连校工都得具有视鬼的能力。您知道视鬼吗？」

「……以、以前爷……祖父曾经跟我说过。他、他说是能看见怪异的能力……」

「知道这点就够了。这所学园是若非十分有钱，或是相当具有才华，就连传单都拿不到手的超级学校——确实有过这类传闻，但视鬼确实可称作一种才华，代代担任阴阳师的家族皆可算是小康，因此这个形容十分精准喔。」

光流低头看着春明，轻轻拍了拍红色小鸡。红色小鸡稍微缩了起来，使光流的视线与春明同高。

春明把视线移开后低下头。

「在此，看得见是理所当然，发生怪事亦是理所当然——因此，春明大人在这所宇罗乃寮学园也请放松心情吧。」

「咦？」

听到温柔的声音一惊而抬起头的他，看到光流充满慈爱的微笑。

「我从幼儿园便在这所学园就读，并不清楚外面的环境，不过对我们这种人来说，势必相当艰难吧。看春明大人您绝对不肯正眼看我，我就知道了。」

光流的笑容透露出一丝寂寞，春明突然大喊「不对！」使光流瞪大双眼。

「不、不是这样！我、我这是有、有……别的原因。」

「难道不是因为视鬼吗？」

春明连点好几次头。

「如、如果说因为祖父的眼睛跟我一样……所以不辛苦，那一定是谎话。我有一阵子还差点走偏……可、可是我不能看别人的眼睛，有别的原因。」

「是这样吗——对不起，我擅自说了不该说的话，请原谅我的冒昧。」

「不、不会，你这样体贴我，我很高兴……真、真不愧是班长。」

「——谢谢您。」

春明的右手包在柔软的温暖中，光流用小小的双手包住春明的右手，握在手中。

「明明是想安慰您，反倒是我被安慰了呢。」

光流「嗯呵呵」地笑了，在头上漂浮的柊则是发出「嘻嘻嘻」的笑声。

「太好了春明，这么快就交到女朋友了呢。」

「什……！？你在说什么啦！」

「女性朋友称作女朋友有何不妥？汝说呢，贺茂的当主？」

「柊大人，请您叫我光流。除此之外，称呼我为女朋友也可，但为了避免误会，还请您尽量使用日文。」

看到光流成熟的应对，春明突然对慌张的自己感到难为情，用空出来的左手遮住脸低下头。

宇罗乃寮学园高中部的校舍分为教职员办公室所在的中央本部、位于其西侧的教室大楼、包含保健室与餐厅的北侧生活大楼、在生活大楼更北边的体育馆等实技大楼、最后是位于东侧的特别大楼五个区块。

特别大楼一共有六栋建筑，分别称为理科教室、家政教室、音乐教室、美术教室、图书室及(文组)资料室。这六栋建筑无论外观与内部装潢都大同小异，据说连高年级生也会搞混。跟着巨大化的红色小鸡走在特别大楼的走廊上，春明皱起眉头。

「感、感觉，到处都有受到破坏的痕迹……」

「几乎都是妖怪做的好事呢。」

并非看着行进方向，而是低头看向春明的光流回答。

「破、破坏校舍的是妖怪吗？」

「正是妖怪，不过元凶是学生——我想就快看得见了……」

说完，光流从红色小鸡上跳了下来。

红色小鸡瞬间缩水成手掌大小，「哔！」地叫了一声回到光流头上。

「啊，看到了呢。」

顺着光流手指的方向看去，走廊尽头的窗户及附近的墙壁盖在蓝色塑料布下。工地常见的三角锥宛如事件现场般围绕着整个区块，黄色与黑色交错的棒子则架在三角锥与三角锥之间。春明与光流走到三角锥旁。

「这、这是？」

「盛大地做过头的例子呢。昨年度毕业的某位学生为了纪念，从保管库中取出了数个封印着妖怪的物品，喊着『我从这个支配中毕业啦——！』，在实习大楼中解除了封印。」

「封、封印是……」

光流沿着三角锥移动到窗边，向春明招手，指向窗外。

「您看得出来只有最角落的建筑是新建的吗？那正是实习大楼。解放妖怪时，整栋建筑被冲击炸飞，幸好学生几乎全回家了，才没有人受伤。但由于受到解放的妖怪在校内大乱，因此四处都还在修理当中。」

「不是不是不是！再怎么说，为什么校内会有能破坏校舍的妖怪！？就算被封印了，保管在学校里不奇怪吗！？话说保管库又是什么！？」

「您是指只要不会破坏校舍就没问题吗？」

「不管有没有问题，妖怪什么的不是到处都有吗——会破坏校舍的没多少就是了。」

春明悄悄从直直看向他的光流别开视线，这么回答。光流一愣，眨了眨眼睛，「嗯呵呵」开心似地笑了笑，头上的柊也笑了。

「春明大人说得没错，不过可惜的是，有问题的妖怪与怪异会不断运进身为现代阴阳寮的这里。我虽然不清楚保管库的位置，但受到封印的妖怪与怪异据说数以千计……」

「这、这么多？」

「课堂上也会使用喔。」

「会、会在课堂上使用啊……妖怪……」

光流深深颔首。

「实际上，受到解放的妖怪几乎都由老师及学长姐在课堂上重新封印了。」

春明低声说着「在、在课堂上，几乎……」环顾了四周。由于这里位于校舍一角，别说妖怪，就连学生及教职员的影子都没有。

「由于实习大楼遭到炸飞，因此封印所使用的容器四散分离，至今仍旧不了解有哪些妖怪、又一共多少受到了解放。只不过，怪异事件比平常还多，因此据说似乎还有几只在逃呢。」

「没、没问题吧？那、那个，会不会跑出学校，或、或是攻击人……」

「校舍都设有结界，因此我想不会跑出学校。就算妖怪十分强大，我们也有这个，所以不会有大碍喔。」

光流骄傲地掀起外套下摆。

外套下系在腰间的皮制收纳夹现了出来。

「那、那是学生手册夹？」

「正是，这本学生手册施有守护之力。只要带在身上，就算受到重伤也不会有生命危险。因此这所学校的校规上规定，学生有随身携带学生手册的义务。」

「居、居然有这种理由……」

春明隔着外套碰了碰系在腰上的学生手册夹。

他想起挤牙膏式地被告知要转学的当天，前来家里说明的学校关系人向他说明「在学园里，随身携带学生手册是义务」的事。由于对方的表情出乎意料地认真，春明只能不断点头；但现在回想起来，那个学校关系人也十分拼命吧。

春明在心中默默感谢连名字也记不得的学校关系人。

※

上课十五分钟前——春明等人走在通往保健室的连接走廊上。看过一圈特别大楼后，他决定先回保健室拿回自己的行李，再直接前往教室大楼。

「有水的味道呢。」

走在连接走廊的途中，与至今为止相比较为乖巧的柊嘀咕道。春明一脸讶异地抬头一看，发现柊叼着烟管四处闻了闻。在春明正想开口的下一刻，走在前方的光流「啊」了一声，接着说「我怎么忘了呢」，轻轻拍了拍前鬼的红色羽毛。前鬼「哔！」地叫了一声，移动到窗边。

「春明大人、柊大人，那就是实技大楼。」

在光流的指引下望向窗外，春明看到一栋宛如道场一般的建筑，以及具有拱形屋顶、约二至三层楼高的建筑并排而立，花草在建筑与建筑之间的空地上恣意生长。

「实技大楼是两栋体育馆及武道馆、室内泳池、社团大楼与实习大楼的总称。从这里看见的是武道馆与室内泳池。」

边听着光流的说明，春明边将视线从具有拱形屋顶的室内泳池移动到犹如道场的武道馆。

「——……嗯？」

突然，他感觉到视线从正面传来，但窗外空无一人。他皱起眉头，再次仔细地看向正前方——有了。武道馆与室内泳池之间的空地上，不知何时站着一位身穿紫色复古连身洋装的美女。

微微随风摇摆的发丝宛如透明的阳光般金黄，给人冷冽印象的细长双眼像是余晖的剪影般红艳。

好美——但春明却感受到一股在看错视画般的不协调感。

「春明大人？……」

听到自己的名字，他猛地回神转过头去，看到光流露出不可思议的表情。

「您好像看得十分专心，请问怎么了吗？」

「没、没有，那、那个……」

我在看金发美女——说不出这句话，正在支吾其词时，在身旁缓缓飘下的柊拿烟管戳了戳他的脸颊。

「反正，汝一定是听到泳池，在做猥亵的幻想吧？」

「才、才没有！不要乱说啦！」

「十分抱歉，春明大人，游泳课是男女分班。顺带一提，水班是与火班一同上课。」

「我、我又不觉得可惜，不要跟我道歉啦！」

「知道了知道了，就当作是这样吧——话说光流，泳池跟武道馆中间的空地上有个白色的东西，那是啥？」

春明的心跳停了一拍，看向窗外，他发现美女已经消失无踪了。取而代之，柊所说的某个白色的箱子伫立于空地中。

「那个是打不开的百叶箱。」

光流开朗地回答。

「打、打不开的百叶箱？」

春明用有点破音的声音复诵。

「无论白天黑夜，常有人听到怪声，因此曾经数度试图拆除，但是每次都有人受伤，所以已经束手无策好几年了。看来，是居无定所的妖怪们将之权充为旅馆，借住在那了。」

「这、这样放着不管好吗？」

「从这里虽然看不出来，不过一旁立有警告旁人不该靠近的告示。无视告示接近的话，之后发生什么事都是自作自受。」

「人不惹狗，狗不犯人——……是吗。」

口吐闪亮的白烟，柊意有所指地微笑。

「那么柊大人，那个百叶箱怎么了吗？」

「没什么，咱在想，汝等上课时若是有个宽广的浴池，应该能多少消磨一点时间吧。那个空地大小甚是理想……不过是吗，不能拆啊。真是可惜。」

以为是玩笑话的光流笑着说了声「哎呀，柊大人真是的」，但春明却笑不出来。因为祖父家里有个气派到难以想象是私人家里会有的露天浴池。

他抱着「该不会」的想法看向柊，发现她以若有所思的表情说着「烤鱿鱼做下酒菜」、「温热的酒瓶」等等——将不该在清爽的学舍早晨出现的单字，连同甘甜的酒气一同朝四周散布。

春明决定全力假装没有听到。

「——哎呀？」

握着保健室的门把，光流把头歪向一旁。她的头上，红色与蓝色的小鸡相互依偎。

「怎、怎么了？」

「门上锁了。应该是不知情的老师锁的吧。我去教职员办公室借钥匙。」

这么说完，光流就踩着轻盈的脚步跑出去了。但不到几步，她就停了下来回过头。在不知道发生什么事的春明感到不安的下一瞬间，光流的脸上浮现灿烂的笑容，以活泼的声音说了声「春明大人」。

「不瞒您说，我十分兴奋。从幼儿园到现在这是第一次有转学生，我想立刻带您到班上，期待得不得了。不过，好玩的事物要留到最后对不对？所以我在忍耐喔——嗯呵呵，水班是非常热闹有趣的班级，您一定会喜欢。那么，我去去就回。」

光流以绝对说不上快的速度跑过走廊。

剩下的春明看着光流的背影，靠上保健室的门。

「怎么，爱上人家了？」

「才怪。」

他用手赶走盯着他的脸的柊，叹了口气。

「该怎么说，直率的视线跟话让心里痒痒的……要怎么说才好？」

他摸着胸口，抬头看向柊，她便衔着烟管唐突草率地回了声：「不知，少拿人类的细微之处问咱。」

他叹了口比刚才还大的气，却拭不去奇妙的感情。他想看看外面的景色让自己冷静下来，离开门边——这个时候，某个东西突然撞上他的背。由于力道不小，春明踉跄了几步才不至于跌倒。

回头，他看到一个穿着蓝色西装外套的少女掩面蹲在地上。

「咦？啊，你、你还好吗？」

他边把视线从裙摆下露出的大腿移开，边确认她的安危时，女孩子摇摇晃晃地自己起了身，她清澈的大眼满是泪水。

「求求你，救救我！」

随着飘散的泪珠，女孩子扑进春明怀里。

柔软的肢体隔着衣服传来一阵温暖，飘散与酒味不同的甜香。

「咦？咦？咦？」

「到此为止！」

凛然的声音冲击不知如何是好的春明的鼓膜。他一惊抬头，看到另一个少女出现在走廊底端。她身穿红色外套，皮带似的带子则是从右肩垂到左侧腹。

她前一刻应该还在剧烈运动吧，长长黑发的发梢四处飘逸。她白皙滑顺的皮肤宛如人偶，黑色的瞳孔中却熊熊燃烧着人偶不可能拥有的热烈情感。

表情也好、站姿也罢，她是个无可挑剔的正统派清纯系美少女。

但是，从她纤细肢体中散发出的，却是正统派热血男儿的气势。

而且，她手中不知为何握着精美的竹扫帚，将细枝捆成一束的尾端指向这里的姿态宛如手握长刀的武士——现实是竹扫帚就是了。

「休想逃跑！给我束手就擒！」

柔软的樱唇中吐出了无新意的台词——在演哪出时代剧啊？

在心中吐嘈的过程中恢复冷静的春明想起依偎在自己怀里的女生。眼球朝下一转，他看到少女脸色发青，看样子是真的十分害怕。

「不要！那个女生好可怕！」

女孩子抱紧春明，某个柔软的什么贴上他的胸部。

「怎么春明，汝喜欢这种柔弱的姑娘吗？所以才对咱没反应吗？」

在一旁降落的柊噘起嘴。

「这种情况下你乱说什么啦！」

「嘻嘻嘻——红着脸再怎么喊可都没有说服力喔？」

「那、那个……」

紧抓着春明外套的领口，少女发出颤抖的声音。

「那个女生突然开始追我。我好害怕……求求你，救救我。只有你能帮我……要我做什么，我都愿意。」

「咦？咦什、什么都？」

「你想对我做什么都可以……不，把我变成你的东西……」

少女主动缓缓靠近春明的脸，露出浅浅笑容的唇接近春明因犹豫而半开的嘴。但——

「抱歉喔，他已经有契约（是咱的）了。」

在说完的同时，柊朝少女的脸呼出一口闪耀的白烟。被烟吹得满脸的少女发出「嘎！」一声混浊的尖叫，以双手覆面，摇摇晃晃地放开春明。

「什——！？你做什么！？柊！」

春明抬头看向柊，她叼着烟管说：「好好看看那姑娘的脸。」

眉头紧皱的春明回头望向少女。

少女低着头，放开遮着脸的手，任凭手臂无力地垂了下来。

不知是否感觉到春明的视线，女孩缓缓抬起头。她的双眼没有眼白，尖尖突出的鼻子也好、裂至耳畔的大嘴也好，她眨眼间化为犹如野兽的样貌。

「——咦？」

「吼～这个时代货真价实的狐狸附身还真少见啊。」

柊在瞠目后退的春明头上悠闲地说道。

具有野兽面容的少女目露凶光瞪着春明，随着「咕……」地一声低吼发出威吓，上半身向前倾——在双手着地的同时一蹬地板。

「抓住她！」

美少女的指示在兽脸少女四肢着地窜过春明身边的下一刻飞来。不知为何，他心中产生了不得不服从的想法。

因此在思考之前，春明的身体就率先动了起来。

他翻身踏出一步掀起刘海，视认急奔而去的少女——随后，少女的右手朝内侧一滑，失去平衡。手脚离开地面的她以右半身朝下的姿势腾空摔倒，而行进路线前方，就只有坚硬的墙壁。

「！危险！」

春明鞭策些许踉跄的身体，总算是在她撞上墙前赶上了。他背靠着墙，以全身接住朝自己摔来的少女。

「——————！！！！！！！」

在觉得痛之前，「好重」这个词汇先浮现在脑中。少女立刻重整姿势、四肢着地，回头看向他。讶异在野兽的脸上扩散，但却立刻由敌意掩盖。

「咦啊！」

「唔哇！」

发出比起声音更像是呼气一般的嘶吼，女孩子将长着尖爪的右手挥向春明的脸。在千钧一发之际闪过攻击的春明绕到少女背后，架住她的双手。

「嘶！咕呜呜呜呜呜呜！嗷啊！」

试图从拘束中挣脱的少女奋不顾身地挣扎，尖锐的指甲毫不留情地抓着春明的手，使尽力气踩踏他的脚。

「好痛好痛！等！乖一点啦————接下来要怎么办！？」

「就这样抓着！」

红色外套的少女已经在走廊上奔跑了，竹扫帚收在左腰看不见的鞘中，右手紧握扫帚把柄，直直朝这跑来。

她的身影比起美丽的女高中生，更像孤高的武人。紧接着——

「Negative——退•散！」

以惊人速度拔刀的竹扫帚横扫少女的腹部。

经过一瞬间的寂静，野兽面容的少女从口中吐出一块空气。接着，似乎以此为契机，少女的身体猛然喷出黑雾。美少女连忙退开。

黑雾喷完后，少女失去了意识，当场瘫倒下来。她的脸上已丝毫不见野兽的踪影。

与少女一同蹲下的春明微微松了口气，抬头仰望天花板。在视野前方，集中于一处的黑雾响起「砰」一声轻快的声响，变成一只尾巴粗粗长长的四足野兽。它的体毛是黑色的，双眼红如熊熊燃烧的火焰，外表看似中型犬，细节却有微妙的差异。

不知从哪飞来的白色纸条贴上野兽的额头，纸上写了某些东西，看起来像是文字又像是纹路，又或者是画，春明看不出来。

野兽额头上贴着纸条，就这么直接落到春明身旁，痛苦地挣扎。

春明朝野兽伸手，是在怜悯痛苦的野兽，还是因为其他理由——春明自己也不明白。

野兽向他威吓，但是春明却毫不在意，隔着纸条摸了摸野兽的额头。

鲜血流下稍早被少女抓伤的手背，染上那张纸条——野兽突然停止动作，瞪大双眼凝视春明。随后它的身体一瞬间包围在白光之中。白光消退之后，野兽的体毛变成了金黄色，双眼则是变成浓茶色。

「……狐狸？」

不知是否听到春明的低语，野兽——狐狸做出了微微点头的动作，表情看似十分安稳。突然抬起头来，他看到美少女表情焦急地靠近。

美少女正在喊着什么，手中握着几张与狐狸额头上相同的纸条。春明张开口正想回答——……意识却在这时突然断线。

※

在钟声的引导下张开眼，虽不熟悉但似曾相识的纯白色天花板映入眼中。春明眨了几次眼，坐起上半身，发现自己躺在清一色白色的床上。他搔搔后脑勺，环顾四周。

「……这里，是最刚开始到的保健室，对吧。」

这不是问题，而是确认。长桌上摆着全新的课本，折叠椅脚边立着自己的书包——这时，胸口与腹部传来一阵阵刺痛。

「好痛痛痛痛……」

他像是要保护腹部一般抱住肚子弓起背，突然进入视野中的手背贴着大大的OK绷。他把手举到与双眼同高，仔细端详了一番。

「——啊！」

记忆突然苏醒。

「对了，我抓到被狐狸附身的女孩子、被抓了好几下、狐狸跑出来后……我昏倒了吗？——结果直接回到保健室……哈哈哈，好沉重的转校第一天啊。」

口中发出干笑。

突然，眼角余光中，某个东西动了。定睛一看，在春明以现在进行式正委身于此的床上，被单下有个不自然的隆起。而且还动来动去的。

春明当机立断翻开被单，接着——

「……………………呜哇啊哇哇哇！！！！——呜——哇！」

一弹向后退开——连着手中握着的被单整个人跌到床下。背后猛力摔了一下，可是现在顾不得这些，他立刻起身，满脸通红地看向床上大喊：

「你、你在搞什么啦！？」

柊躺在床上。她将平常披在身上的红色外衣铺在床单上，平时就衣衫不整的便装更加衣不蔽体，肩膀也好膝盖也好大腿也好，在光天化日之下现出不可见人的模样。

柊佣懒地用单手撩起头发，把绿色的双瞳转向春明。

「春明～……」

沙哑的声音让春明心脏跳了一拍。仔细一看，柊双颊泛红、气息紊乱，朝这望来的绿色双眼还泛着泪光。与乱掉的和服相辅相成，她的姿态之撩人堪称恶毒。

「……咱……咱说不定，已经不行了。」

「咦？」

柊抱着自己，悄悄垂下眼，望向床下。

「咱的身体……动不了。」

「为、为什么…………？」

柊不甘心地咬着下唇，指向某处。沿着由她手指延伸而出的线，抵达的是被漆成灰色的铁柜。铁柜的上半是玻璃门，下半则是不锈钢拉门，玻璃门的后方杂乱收纳着各式药瓶与盒子。「特效药就在那个柜子的最下面……但施有结界，咱打不开。」

「只要有那个就会好了吗？」

柊孱弱地点头，说着「钥匙在这」，将银色的钥匙交到春明手中。春明说了声「我知道了」跑到铁柜旁，用拿到的钥匙打开最下层的不锈钢拉门。

其中保管着好几支大瓶子，春明拿起最前方的一支——不动了。

「怎么，春明。快……快把特效药……」

床上的柊边扭动身躯，边以可怜的声音哀求。

「那个，柊小姐。」

春明看向贴在瓶子上的标签，对柊说。

「怎么？」

「我如果没有看错，这个瓶子上写的是大吟酿吧？」

而且上头还仔细地贴着写有「※驱邪除秽用！不可饮用！」的纸条。

「……酒乃百药之长呀。」

在听柊说完之前，春明悄悄把瓶子放回原位，好好地锁了回去。

「啊——咱的酒！」

「才不是你的！」

回过头来，柊衣衫不整地双手叉腰，站在床上。她的脸上丝毫不见方才的虚弱，取而代之写着「不满」两个大字。

「大吟酿就在身边，何来喝不得的道理!?」

「我应该问你为什么会觉得可以喝吧！？」

柊叉起双手，对春明的问题嗤之以鼻。

「春明，汝难道忘了吗？咱乃酒吞童子——吞饮美酒的鬼神喔？任谁都无法自咱身边夺去美酒。不如说，此世一切之美酒皆为咱所存在也毫不为过。因此，那瓶大吟酿是咱的！」

「你就是这样把爷爷家里的酒全部喝光，惹奶奶生气的吧？还附带一个礼拜的禁酒令！」

「呜——少啰嗦少啰嗦！把大吟酿拿来就对了！」

「你自己来拿不就好了吗？」

「上面有奇怪的结界碰不到啦！咱可以解除结界，不过那时整座校舍可是会崩毁喔？若是无妨咱就不客气——」

「给我客气一点啦！」

「啊啊～～～～呜～～～～好想喝酒！好想喝好想喝！好～想～喝～！」

柊再次滚到床上，挥舞双手双脚。

「……小孩子闹脾气啊。」

春明的声音冷到了骨子里。柊鼓着双颊坐起身——像是灵光一闪似地咚一声敲了一下手掌，露出妖艳的微笑站了起来。

「咱说啊春明，把那瓶酒献给咱，咱就让汝看更好料的东西喔？」

一边说，柊一手轻轻拉开衣领，另一手撩起裙摆，露出更多肌肤。

春明咽下一口口水——左右摇头。

「不行。」

「既然如此！咱就把理化教室的乙醇到家政教室的味酣全部喝光！」

「你敢我就把大吟酿倒进马桶冲掉！」

「什——何等心狠手辣！汝这魔鬼！鬼畜！」

「鬼是你才对啦！」

柊用怨恨的眼神瞪了春明好一阵子，终于不知道是放弃了、还是腻了，抓起铺在床上的红色外衣穿了回去。接着她不知怎地整理好了仪容，回归原本的姿态后，就这样从袖子里掏出烟管塞进自己噘起的口中，飘上天花板。

春明吐出憋住的一口气，回到床旁，在边边坐下，松了口气。

「——话说回来，那个女生还好吗？」

「哪个女生？」

衔着烟管的柊不解地歪头。

「那个被狐狸附身的……」

「啊啊，那个小姑娘没事。似乎被吸了一点精气，小睡片刻就好了。顺带一提，汝是接触到了妖狐的气昏了过去，还真软弱呢。」

「是是是，反正我就是软弱啦——那么狐狸呢？额头上贴着奇怪的纸，看起来好像很痛苦……」

柊微微睁大眼后，答道「那边也没事」。

「汝说的怪纸是捕捉束缚用的符，贴着符的妖怪除了失去自由外并无害处。狐狸被后来抵达、说自己是老师，穿着西装的男人带走了。」

「咦！？这样没问题吗？它不会被杀死吧？」

「附身在人身上是那家伙的本性，怎能怪罪它呢？更别说身上的怨念与邪气都全给净化了。」

「这样啊……」

吐出的叹息带有放心与疲劳的色彩。

「放心了吗？」

一给予首肯，柊立刻又问：「汝不觉得可恨吗？」

春明歪头。

「为什么要觉得可恨？」

「汝不是被那家伙抓伤了吗？都挺身救了它……」

「救它是我自己想救的。可是它想逃跑，所以才会抓我。被抓我当然不高兴，可是狐狸应该也有自己的理由吧。反正被附身的女孩子也没事，狐狸只要不被杀掉，这样不就好了吗。」

柊一愣，接着「嘻嘻嘻」地笑出声来。

「真不愧为安倍家当主！器度非凡呢。」

「你在取笑我吗？」

「那怎么敢！咱只是高兴罢了。」

在寄宿着真挚神色的绿眼温柔地注目下，春明的脸颊染上一抹红。柊见状「嘻嘻嘻」地一如往常地笑了。

「话、话说回来，现在几点了？」

环视周围，春明强硬地改变话题。

他马上就找到了墙上的时钟，但一看到时针与分针所指示的时间，春明一愣。他连忙取出学生手册确认时程表。

「……真的…假的啊？第三节已经结束了……」

睡梦中听到的钟声似乎是宣告第三节下课的钟声。

「我居然睡了这么久……不，是昏倒了那么久。唔哇……好不想去教室喔……」

「为何？」

「太显眼了啦。都已经在奇怪的时期转学了，居然还迟到！不，我有好好待在学校里……我要怎么跟贺茂同学说才好……她明明都说在等我了……——啊啊，可是我又不能不去。再等下去只会越来越糟而已，可是我又不知道教室在哪……」

「那么问不就得了？走廊上随处都是人喔？」

柊笑脸盈盈向身处穷途末路的春明提议——这是明知春明怕生做出的发言，当然怀着满满的恶意。

「既然汝无论如何都想知道，只要用那边的大吟酿交换，咱就帮汝问喔？」

——撤回，语中怀有的不是恶意，是交易。

春明把脸别开露出拒绝的态度。柊灵巧地衔着烟管，咋了咋舌。

「啊啊！太好了！你醒了！」

随着开门的声响，开朗的声音在保健室内响起。坐在床上无所事事的春明一惊竖起背，看向门的方向。

背上装备着竹扫帚的美少女朝他走来。

是追逐被狐狸附身的女孩的，那个美少女。长长的黑发柔顺亮丽，丝毫不见一丝紊乱——尽管如此，却似乎因为常常运动，发梢看似跳来跳去的。背在肩上宛如皮带一般的东西，好像

是将扫帚固定在背后的背带。

「你还好吗？会不会不舒服？我来看你好几次了，可是你完全没有醒来的样子……老师说没问题，不过我还是好担心好担心……真的很对不起！」

春明连忙对猛然低头的美少女说：「不、不会，那个……我、我没事，所以不要太在意。」

「真的没事吗？」

战战兢兢抬起头的美少女一再确认，春明便连连点头响应。

「那个——那么我重新自我介绍！今天早上谢谢你的协助！我是一年火班的田村三铃。写作田地的田，村子的村跟三个铃铛的三铃。」

三铃用手指在空中边写边解释，别着刘海、以铃铛为造型的漆器发饰像是在强调自己的存在般发出高雅的光泽。

「那、那个，我、我是…………」

「安倍春明同学对吧。光流跟我说了喔，我能叫你春明同学吗？」

春明再次连连点头。从刘海的缝隙间一看，三铃的微笑宛如太阳般灿烂。

那笑容不知为何使春明十分怀念。

「然后您是柊大人，对不对？」

「名称没错，不过不必特地加上大人喔？」

「是吗，那么柊小姐可以吗？」

柊说着「很好很好」，重新叼起手中玩弄的烟管。

「然后呢春明同学，虽然有点突然，不过要不要跟我一起吃午餐？我想谢谢你。」

「咦？午、午餐是……」

「午餐就是午餐喔。午饭……——啊，难道你已经有约了吗？」

三铃的眉毛不安地垂了下来，春明老实地回答：「没、没有。」

阳光再次回归三铃的脸上，此时的春明打从心底松了口气。他不清楚缘由，但本能告诉自己不能让她的表情蒙上阴影。

「那午休就在餐厅集合吧！那么，我下一堂要换教室，所以先走啰！」

终于安定下来的发梢再次跳起，三铃转身在眨眼间离开了保健室。

「稍嫌不够沉稳，不过还真是个可爱的姑娘呢。」

坐在春明头上的柊吐了口烟。

在充满酒气的空气中，春明沉浸在些许花香般的香味里。但是，再次响起的钟声却让他回想起现实。

「——教室，在哪啊？」

