<p align="center">第一章『愿于樱花下……』</p>

『葵小姐，如果你不嫌弃，要不要在这里工作呢？』

京都寺町三条商店街上的古董店『藏』，有一位不可思议的青年。

自从人称『福尔摩斯』的家头清贵先生邀我来这里打工，已经过了三个星期。

「我出门啰——」

四月上旬的某个星期六。

我仔细整理好头发之后，便冲下楼梯，跑向玄关。

「喂，葵，下楼梯不要用跑的！」

妈妈从客厅探出头来喊道，我简单回了句：「好——」接着套上球鞋。

「你今天有打工？」

「嗯。」

「但你现在出门不会太早了吗？」

妈妈看着时钟问道。

「我今天想骑脚踏车绕一下远路。那我走啰。」

我冲出玄关，跨上停在门口的脚踏车。

在我踩下踏板的瞬间，一股轻柔的风便抚上脸颊。

那是夹杂着新绿香气的温暖春风。

(啊，好舒服喔。)

夏天热得要人命，现在这个季节最棒了。

我轻快地踩着脚踏车，沿著名叫下鸭本通的纵向道路往南骑。

过了今出川通这条路之后，『下鸭本通』的名字就变成『河原町通』。只要沿着这条河原町通一直往南走，就能抵达我打工的寺町三条。

我平常都是沿着这条路直走，但今天则是在今出川通左转(往东)，往鸭川前进。

『鸭川』是由高野川和贺茂川这两条河汇集而成，沿着今出川通，便能将河流汇集处的风景尽收眼底。

似乎是因为贺茂川和高野川交会，汉字写法就变成了『鸭川』。(译注：日文「贺茂」与「鸭」同音。)

据说这个河流汇集处是所谓的※『能量景点』。(编注：具有「气」这类目不能视的能量之旅游景点，相传有治愈病痛的力量。)

我在前往打工的途中特地绕远路……并不是为了看河川汇集的『能量景点』，而是为了目睹河畔一整排盛开的樱花。

「哇，果然超漂亮！」

我骑着脚踏车前进，忍不住喊出声。

京都现在正是樱花时节。在炫目的阳光下，鸭川波光粼粼，樱花的花瓣漫天飞舞。真是名符其实的绝景。

相信一定有许多人为了这幅美景远道而来吧。我能骑着脚踏车，轻轻松松地到这里赏花，也许是件奢侈的事。

我骑下河滨，继续往南边前进。我用眼角余光看着鸭川，在樱花树下踩着踏板。

真是太美好了。但假如河畔没有那些卿卿我我的情侣，就更美好了。

看见那些甜甜蜜蜜的情侣，我忽然想起前男友。

同时，我的胸口感到一阵刺痛。

我在脑海中想象着前男友和我最要好的朋友紧靠在一起的模样，心中隐隐作痛。

这样下去不行。被他提分手、挚友又和他交往的事实太过残酷，使得悲伤的情绪一直在我心中回荡，不停问自己『为什么会这样？』。

可是他们两人在交往的事，我其实是听别人转述的。

也许一切都只是谣言。说不定是哪里弄错了。我好想现在就去埼玉，弄清楚真相。

(不行不行，现在想这个也没用。)

我摇摇头，把脸抬起来。

樱花的花瓣随风飞舞。

那美不胜收的景致，稍稍疗愈了我彷佛被千刀万剐的心。

总之我现在只要专心打工存钱就好。

我已经决定了，以后的事情，以后再想就好。

我握紧龙头，踩下踏板。

就这样骑了大约十五分钟吧？

我确认自己抵达了『御池通』，于是从河滨骑上马路。往西骑了一会儿，就看见了京都市政府。那是一栋石造的西式建筑，完全看不出是市政府。据说它建造于昭和初期，却散发着明治大正时代的浪漫怀旧气氛及厚重感。

(我第一次看见这个市政府的时候，还吓了一跳呢。真不愧是京都，很多方面都很不得了。)

我一边这么想，一边把脚踏车停在御池的脚踏车停车场，走向三条商店街。现在是上午十点五十分，打工的时间是从十一点开始。

看来我应该不会迟到了。

2

「早安。」

我一如往常地在店门口调整呼吸之后，打开了那扇古色古香的门。

门上的挂门风铃响起，同时，我也看见坐在柜台的两名男子。

「早安，葵小姐。」

其中一位是邀请我来这里打工的福尔摩斯先生，也就是家头清贵先生。而另外一位是……

「早安，葵小姐。」

福尔摩斯先生的父亲，家头武史先生。

他的身材纤瘦，戴着眼镜，身上穿着背心，温柔的微笑和福尔摩斯先生如出一辙。

「今天也请多多指教。」

我向他们鞠躬。

我在这里打工一阵子，总算渐渐了解这间店的一些事情。

我本来以为那天邀请我来打工的福尔摩斯先生是『年轻老板』，但其实这间店真正的老板是福尔摩斯先生的祖父。

然而据说这位祖父是有传说中的鉴定师之称的『国家级鉴定师』，一天到晚在日本各地、甚至世界飞来飞去。

真正的老板不在的期间，福尔摩斯先生和父亲便在本业之余轮流管理这间店。

父亲的本业——我朝他的手边看了一眼。

他的右手拿着钢笔，正在稿纸上撰写文章——没错，父亲的本业是作家。据说他主要写的是历史小说和专栏文章。

就像现在这样，当他在顾店的时候，总是一边写文章。

(啊，顺带一提，福尔摩斯先生的本业当然是学生。)

「葵小姐一来，店里好像就变得更明亮了呢。毕竟我们家都是男的嘛。」

或许是注意到我的视线，父亲抬起头，露出温柔的微笑。

「没有啦……」

我有些难为情，赶紧穿上围裙。

根据熟客的说法，家头家好像没有女性。

这间店的老板——也就是祖父，据说是个放荡不羁的人，很早以前就离婚了，目前单身。

父亲的太太，也就是福尔摩斯先生的妈妈，在福尔摩斯先生两岁的时候就病逝了。

所以家头家全都是男性。

由于这间店是由相同姓氏的三个人轮流管理，所以大家都称呼祖父为「老板」，称呼父亲为「店长」，称呼福尔摩斯先生为「清贵」或是「福尔摩斯」，以作为区别。

(话说回来，家头父子都在店里，还真是稀奇呢。)

因为这间店平常都只有福尔摩斯先生或是店长其中一个人在。

「喔，我等一下就要出门了，所以今天请家父代替我顾店。」

福尔摩斯先生望着我，露出微笑。

我惊讶得倒抽一口气，不小心呛到，咳个不停。

「我、我已经说过了，请你不要再这样读别人的心。」

「啊，对不起。因为你一副新奇的样子轮流看着我们两个嘛。」

福尔摩斯先生拥有超乎常人的观察力。他并不是真的会读心术，而是能够透过别人不经意的小动作和行为举止，推测出许多事情。

「什么『读心』，葵小姐说话总是那么夸张。」

看见他满脸愉快地轻笑，我的表情顿时僵住。

对好几次都被猜中心里在想什么的我来说，感觉他真的就像会读别人的心。这绝对不夸张。

……听见别人响应自己的心声，对心脏真的很不好。

「对了，葵小姐。请你来二楼一下。」

福尔摩斯先生突然想起什么似地站了起来，害我吓一跳。

「喔，好的。」

福尔摩斯先生每次要我上二楼——

就一定是要让我看『某个东西』。

我带着紧张的心情，和他一起爬上店里的楼梯。

楼梯的前方有一扇门，他把挂在腰间的一串钥匙取下，打开门锁。门内是一个没什么装潢的小房间，房里只有一扇小窗户及抽风机。·

可以看见架子上堆满了商品和盒子。

二楼的房间，正是名符其实的『仓库』。

福尔摩斯先生就这样穿越仓库，走到最后面的一扇门前，停下了脚步。

这时首先映入眼帘的，是一个锁头。

除此之外，还有其他看不出来的暗锁。房门旁的墙上，有一个假装成插座的盖子；打开盖子，里面露出一个像计算器的数字键盘。

那就是所谓的电子密码锁。

福尔摩斯先生熟练地输入密码，接着把锁头以及其他的锁全部打开。

乍看之下，这里就像是仓库中的一个普通小房间，但实际上并非如此。

感觉完全是严加戒备的状态。

房门总算开启了。

房里有空调，但没有窗户。

在灯亮起的同时，一个清爽的小房间映入眼帘。

房间的中央有张桌子，桌上放着某样用布盖着的东西。

「这是昨天家祖父带回来的东西……」

福尔摩斯先生迅速地戴上白手套，将布掀开。

那是一个包着包袱巾，高约五十公分的盒子。他利落地打开包袱巾，只见包袱里有个简单的木盒。

他掀开木盒的盖子，里面露出一个高约四十公分的壶。

这个壶从上方画出一道和缓而圆润的曲线，中间到下方则是长长的斜线，最后在底部缩起。

在它纯白的底色上，有以钴蓝绘制的图样，笔触细致得令人震慑。

「哇。」

这图样大概是葡萄吧？就连叶子的末端都画得细腻精致。

「……总觉得，好惊人喔。」

我真是缺乏词汇。只是也真的想不出其他形容词了。

「这是中国元朝一种名叫『青花瓷』的瓷器。」

「瓷器和陶器不一样吗？」

「瓷器和陶器很像，而且没有严格的区分，但一般而言，瓷器通常是白底，能透光，轻敲时会发出类似金属的声响。」

「哇，这是真品吗？」

「是啊，京都的百货公司马上就要举办展览会，所以从外国借了这个瓷器。在正式展览之前，他们请我祖父鉴定。」

「所以是百货公司委托老板鉴定的啰？」

「是的。虽然这是百货公司从外国借来的，但万一展出了膺品，百货公司的声誉也会受到影响。」

身为「国家级鉴定师」的老板，有时会接受这种鉴定委托；于是像我这种庶民平常不可能近距离接触的艺术品，就会出现在这里。

当这种逸品出现在店里时，福尔摩斯先生一定会让我看。

「这种钴蓝是从伊斯兰文化圈传来的，真的是极为美丽的深蓝色呢。」

「对啊，这个蓝色真的好美。」

「这个壶的形状匀称，看起来十分协调。线条很美，连边缘部分都毫不马虎，极为完美。最重要的是这图样，真是美得震慑人心。」

他陶醉地眯起眼睛，热切地诉说，彷佛那是他的收藏品似的。

他真的很爱古董艺术品呢——我忍不住微笑。

不过，我也可以理解福尔摩斯先生为什么会如此热切。

因为就连我这个外行人都看得出它的精美。只不过我这种庸俗的庶民，最好奇的就是……

「这个大概多少钱啊？」

「这个嘛……以前新闻曾经报导过，在国外的拍卖会上，元青花的得标价是三十二亿。」

「三、三十二亿？这个？」

「虽然不是同一个，但我想价值应该相差不大吧。」福尔摩斯先生愉快地眯起双眼。

「哇……」

这实在与我的世界相差太远，我有点跟不上。

正如同有人醉心于宝石或金钱，也有人沉迷于古董艺术品啊。

我那热衷于收集古董艺术品的祖父，也是其中之一吧。

「……福尔摩斯先生，假如你家财万贯，你也会想砸大钱买下这个壶吗？」

「不会。」

听见福尔摩斯先生不假思索地这么回答，我惊讶地抬起头。

「咦，这样吗？可是你不是很爱古董艺术品吗？」

「对，是这样没错。不过我并不想『买下』它们。像现在这样，能有机会欣赏这么棒的作品就够了。我想在有生之年尽可能多看一些美丽的艺术品；为此，不管到世界的哪个角落我都愿意。但是我并不会想拥有它们，只要能亲眼看见它们，将那份美好留在心中、记忆里，我就觉得很幸福了。」

福尔摩斯先生将手放在胸口，温柔地笑着说。

「原来如此。」

我有一点意外，不过也还算能理解。

在感到意外的同时，也觉得这果然像福尔摩斯先生会说的话。

「其实不仅壶或挂轴，我也很喜欢寺院、神社，还有外国的城堡、塔等等，这些建筑物当然不可能买下来，也不能放在家里当装饰品吧？」

他露出调皮的笑容，我也轻轻笑了出来：「说得也是呢。」

「百货公司的工作人员等一下就会来把它拿走了，在那之前能让葵小姐也看过它，真是太好了。」

他再次把木盒的盖子盖上，用包袱巾仔细地包起来。

我们一起走出房间后，我望着正在锁门的福尔摩斯先生。

……虽然戒备是很森严没错，可是把三十二亿放在这样的地方，真的没关系吗？

也许是我穷操心，但还是觉得有点不安。

「不要紧的。我们店里的保全设施，比葵小姐想象得还完备呢。」

福尔摩斯先生手拿着钥匙这么说，我又再次咳了几声。

「被、被人看穿心思，真的对心脏很不好耶。」

看见我僵硬的表情，福尔摩斯先生开心地笑了。

我们一走下楼梯，便看见熟客上田先生正坐在接待区的沙发上。

「喔——是福尔摩斯和小葵！」

上田先生一看见我们，就笑容满面地向我们挥手。

「上田先生，欢迎光临。你是来找家父的吗？」

听说他是店长从大学时代相交至今的朋友。

也就是说，他也是京大毕业的。

在大阪从事经营顾问的他，因为受到家头家的影响，也开始对古董艺术品产生兴趣，只要一找到看起来不错的东西，就会拿来『藏』鉴定。

「对啊，我今天买了他的新书，所以想来给他签名。」

上田先生从包包里拿出一本名叫《后宫》的书。

我一看见那本书，就忍不住探出身子：

「哇，那就是店长写的书吗？我问过很多次他写的到底是什么样的书，可是他都不回答我。」

我看见封面上『伊集院武史』这个笔名，感到十分雀跃。

「原来店长的笔名是『伊集院武史』啊，好好听喔。」

这时候店长像是招架不住似地，用手扶着额头。

「唉，葵小姐，有关我的作品一切，你可以全都忘记没关系。」

「咦？为什么要说这种话呢？」

「小葵，这家伙很容易害臊啦。没关系，这本书送你，你慢慢读呗。」

「好高兴喔！上田先生，谢谢你。」

我接过书，把它搂在怀里。

「……那本书非常艰涩，我不太推荐唷。」

店长移开视线，这么说道。他的脸颊有些泛红，看起有点可爱。

「你已经是资深作家了，也差不多该习惯了吧？」

上田先生莫可奈何地耸耸肩，而店长则把头别了过去。

「像你这种粗神经的大阪男人，是不会了解的。」

「哼，你才是装模作样的东京人。身上明明流着关西的血液，却把灵魂出卖给东京。」

没错，店长虽然出生于京都，但却是在东京长大的。

老板在店长很小的时候就离婚了，当时工作繁忙的老板没办法独自养育孩子，所以让店长暂时寄住在东京的亲戚家。

听说店长直到上大学才回到京都。

所以店长说话的腔调是标准语。

福尔摩斯先生之所以会用标准语说话，或许就是受到他的父亲——店长的影响吧。

(顺带一提，这些信息全都是上田先生告诉我的。)

「我去泡咖啡喔。」福尔摩斯先生走向后面的茶水间。

「谢啦。另外，我还有个东西想要让福尔摩斯看看。等你泡完咖啡再麻烦一下啰。」

「好的，我已经猜到了。」

福尔摩斯先生笑了笑，便走进茶水间。

「什么嘛，你早就知道了吗？你果然是『福尔摩斯』耶。」

上田先生缩起肩膀，笑着望向我。

「小葵，你知道吗？帮清贵取『福尔摩斯』这个绰号的，就是我喔。」

「……咦？可是，那不是因为他姓家头，所以才叫『福尔摩斯』的吗？」

「那是那家伙对外的说词，其实不是那样的。」

「那究竟是怎么回事呢？」

「当时清贵好像还是小学低年级吧。他每次来我家玩，都说他想玩猜谜游戏，叫我出题给他猜。」

「啊——小孩子常有这种要求呢。」

我亲戚的小孩也是，每次见面都会要求要玩猜谜游戏或文字接龙，没完没了。

「是不是？可是那家伙太聪明了，我一出题，他就立刻答对。不管我出了几道题目，他都一直说『下一题、下一题』，实在很烦。最后我已经不耐烦了，所以随便问他：『那我问你，我家的楼梯有几阶？』没想到他立刻回答：『十五阶。』我吓了一跳，问他：『你刚刚是随便回答的吧？』他说：『不是，我爬过一次就记得了。』

后来我去数了一次，结果真的是十五阶哩。小葵，你知道你家的楼梯有几阶吗？」

被他这么一问，我瞬时语塞。

……这么说来，我每天爬上爬下的自己家里的楼梯有几阶……我竟然不知道。

「我、我不知道。」

「我就说呗？你不用露出那种表情啦，一般人是这样的。不过从那个时候开始，我就觉得『清贵这家伙，简直就是福尔摩斯』。」

「……可是，为什么这样就是『福尔摩斯』呢？」

我疑惑地问道。这时店长笑了出来：

「大家认为夏洛克·福尔摩斯就是这样的人啊。他是一个只要看一眼楼梯，就能把阶梯数输入头脑里的人。」

「原、原来如此。好厉害喔。」

我打从心底感到佩服。

「那种能力是与生倶来的唷。假如大家一起看着同一个东西，绝大部分的人都忽略的地方，清贵也会将它们当作信息，全都收集起来，在头脑里进行处理。」

「所以他才有能力进行鉴定啊。老板也是这样的人吗？」

「我……有点不一样，不过也是有分辨真伪的能力啦。」

「你就没办法鉴定了。」

上田先生立刻这么说，店长露出一个近似挖苦的微笑。

「帮不上你的忙，真是抱歉。」

「没有啦，没关系啦。」他们两人故意嘲笑着对方。

就在我不知所措的时候——

「你们两个感情好是没关系啦，但是葵小姐很困扰呢。」

伴随着咖啡的香味，福尔摩斯先生回来了。

四个陶制的杯子，其中一杯是咖啡欧蕾。那是我的。

「谢谢。」

好好喝。我真的很喜欢福尔摩斯先生帮我泡的咖啡欧蕾。

「谢啦。对了，我想要你帮我看的是这个。」

上田先生喝下一大口咖啡后，便忙着从纸袋里拿出一个盒子。

「这是我客户老板家的东西。我看到的时候，觉得它大有来头，所以就把它借出来了。」

「我知道了。那么请让我鉴定一下吧。」

福尔摩斯先生戴上白手套，轻轻打开盒子。

盒子里是一个小型的瓷壶，底是白色的，上面绘有蓝色的图样。

「……这是……」

「这是青花瓷吧？该不会是元青花呗？」

「该怎么说呢……真是无巧不巧。」

福尔摩斯先生开心地眯起眼睛，接着把视线转向我。

「葵小姐，你觉得怎么样？」

「咦？」突然被问到，我有点疑惑地望向这个壶。

(……这和我们刚才在楼上看到的，是同一种东西吧？)

我屏住气息，聚精会神地端详。

假如这个和我刚才在楼上看到的东西具有相同的价值……那么相较之下，它的蓝色并不漂亮。

刚才看见的是很深的蓝，是非常美丽的钴蓝，但这毫无疑问只是「蓝」而已。

更重要的是壶上的图样。刚才在二楼看见的图样极为细腻，连叶子的末端都彷佛有神经般，描绘得非常仔细。然而这个壶却欠缺了那种紧致感。

除了图案，形状也是一样。这个壶上半部的边缘部分，有一点歪斜的感觉。我能理解这个壶整体来说可能是想模仿二楼的壶，但是却不可避免地显露了一些缺点。

刚才在楼上看到的壶，具有一种难以名状的气势。

相较之下，就算盯着这个壶，也没有任何感觉。老实说，这实在太粗制滥造了。

「……呃，我觉得这是膺品。」

听见我脱口这么说，福尔摩斯先生也点点头。「你说的没错。」

上田先生惊讶地睁大了眼睛。

「怎么着，小葵也会鉴定吗？」

「是啊，葵小姐本来就拥有一双慧眼，更重要的是，一旦先看过了真品，当然就能马上判断出这是膺品啰。」

福尔摩斯先生望向我，彷佛寻求着我的赞同。

「对、对啊。我刚刚才看过接下来要拿去展览的青花瓷。」

正因如此，我才会强烈感受到两者的差异。假如我只看过上田先生带来的作品，说不定也会觉得它很棒。

「家祖父经常说，应该尽量只看真品就好。这么一来，看到膺品的时候，自然能看出它的粗糙。」

……原来如此，我深有同感。

「其实每个人都有许多机会接触真品，因为美术馆和博物馆里，随时都展出着很棒的作品。我真心希望大家能多利用这些设施啊，明明有机会欣赏美丽的作品却不去，在我看来实在是太可惜了。」

福尔摩斯先生轻轻地叹了口气，上田先生噗啮地笑了出来。

「什么嘛，原来你是宣传大使啊。」

「或许是吧。」

听见福尔摩斯先生大方的回答，大家呵呵笑了起来。

「不过这原来这是膺品啊。也罢，毕竟元青花不可能随随便便出现嘛。结果我不小心让老板抱有期待了。」

上田先生遗憾地把壶装回木盒，再放进纸袋里。

「但这也不算太差啦。」

「那这值多少钱哩？」

「……大概五万左右吧。对方当初是用多少钱买下的呢？」

「这就别问了。」

上田先生耸了耸肩。对方一定是用比这个价格还多两个零左右的价钱买下的吧——想到这里，我不禁表情紧绷。

「如果当事人很喜欢它，并且把它当作收藏品，那就再好也不过了。这种时候，价值是由当事人决定的。」

福尔摩斯先生愉快地笑着，并把视线转向店里的立钟。

「啊，时间差不多了。爸，那我出门了。」

「好，拜托你了。」

店长点点头后，突然又说：「对了。」接着将视线转向我。

「葵小姐，你要不要也一起去呢？说不定可以学到一些东西呢。」

听见他的话，我一头雾水地转过头。

「请问是去哪里呢？」

「仁和寺。现在正好是赏樱的时节呢。既然我爸也这么说了，你就和我一起去吧。」

福尔摩斯先生微笑着说，我用力点头：「好的！」

3

——以前曾听人说过，春天和秋天的京都最特别。

我把这个说法告诉当时仍在世的祖父，他摸摸我的头说：『不只是春天和秋天，京都四季各有各的美，每个季节都有观光胜地呢。』

『那赏樱的景点是哪里呢？』我问道。

『这个嘛，京都有很多赏樱景点，不过第一个想到的应该就是仁和寺吧。』当时祖父是这么回答我的。

从那时起，『京都的赏樱圣地就是仁和寺』这样的印象，便深深烙印在我心中。

……说是这么说，我却一直没有去过。

「——原来如此，葵小姐还没去过仁和寺啊。」

福尔摩斯先生一边开车，一边响应我。我点点头说：「是的。」而这时，我瞥见了前挡风玻璃外的JAGUAR车标。

「的确，说到赏樱，的确会先想到『仁和寺』，不过京都还有平安神宫、平野神社等许多其他景点唷。哲学之道也很不错呢。」

福尔摩斯愉快地说，我心不在焉地点点头，脑中满是那个JAGUAR车标。

毕竟，JAGUAR应该不是一个学生会开的车吧？

「……呃，福尔摩斯先生，你的车好高级喔。」

「喔，这是老板的车啦。」

「是、是令祖父的车吗？」

「对啊，家祖父很喜欢JAGUAR。听说JAGUAR的创立人威廉·里昂坚持『只要是美丽的东西，一定会畅销』，而家祖父对这个理念深表赞同。」

「这、这样啊。」

「不过因为他没有什么机会开，所以这辆车现在已经变成『藏』的公司车了。」

「这辆公司车未免也太高级了吧。」

看见我表情僵硬地说，福尔摩斯先生愉快地笑了笑。

车子继续开了约三十分钟，我们便抵达仁和寺。

现在是樱花季节，今天又是星期六，因此停车场已经停满了车；但由于我们是寺方邀请的客人，因此对方引导我们将车停至别处。

一走进寺院境内，首先映入眼帘的就是正前方那道巨大而厚重的『二王门』。

「……这道门好厚重，又好气派喔。感觉历史非常悠久呢。」

听见我一如往常地用贫乏的词汇抒发感想，福尔摩斯先生扬起一抹微笑。

「是啊，仁和寺的历史非常悠久，它建造于平安时代，一直到鎌仓时代，都是位阶最高的※『门迹』寺院。在应仁之乱的时候，整座寺院不幸被烧毁，到了江户时代才重建。

(译注：指由皇族或贵族担任住持的寺院，或指该类寺院的住持。)

这道二王门虽是江户时代建造的，但圆柱形的门柱、柱顶的※三手先，以及侧面博风板的悬鱼，都保留了平安时代的传统式样。」

(译注：三手先，一种三层斗拱；博风板，为了防风雪而钉在檩条顶端的木条；悬鱼，传统建筑的装饰物，常由匠师以泥塑、交趾陶或剪黏的作品，加在山尖或山花的顶端，因其图形原以鱼为主，故称「悬鱼」。)

听着他滔滔不绝的说明，我只能感佩地发出惊叹。

走进二王门，眼前便出现一条宽敞的参道。

现在不愧是赏樱季节，这里人山人海，有若祭典。

走进正前方鲜红色的中门，可以看见左手边有一整排樱花树。

这只能用「美不胜收」形容了。

最令人印象深刻的，就是这些樱花树都很矮，大概只有二～三公尺吧？

「……这里的樱花树都好矮喔。」

「对呀，这里的樱花树叫做『御室樱』，很奇妙的是，它们都不高。有人说这也许是因为它们的根像盆栽一样，是横向扩散的，所以无法继续长高，但真正的原因目前还未能辨明，据说已经有人着手进行科学研究了呢。」

「咦？科学研究？不是因为这个品种的樱花树本来就长不高吗？」

「对呀，并不是因为品种的关系。顺带一提，在京都，我们也会戏称塌鼻子的人『御室樱』喔。」

「叫鼻子塌的人御室樱……京都的人就连揶揄别人都好文雅喔。」

我缩起肩这么说，福尔摩斯先生笑了出来：「的确如此。」

这时，一位僧侣走向我们。

他穿着名为『空』的黑色和服，脸上挂着亲切的笑容。

「家头先生，谢谢您今天的莅临。门迹正在恭候大驾。」

他对我们鞠躬，我们也向他鞠躬回礼。

「这边请。」僧侣往前走去。

「请问『门迹』是指谁呢？」我小声地问道。

「就是这里的住持。」

福尔摩斯先生答道。

僧侣引领我们走进寺里的一间和室，接着说：「请在这里稍等一下。」

桌上已经备有茶点。

我们并肩坐下，望向窗外。和室对外的纸门敞开，煦煦春风吹来。樱花盛开在炫目的蓝天下，美丽极了。

我们就这样眺望着樱花，过了半晌——

「让您久等了。」

纸门开启，门迹进入和室。

「好久不见。」

福尔摩斯先生对他鞠躬，门迹开心地眯起双眼。

「哎呀，你长这么大了呀，清贵。」

看来他们两个彼此认识。

「今天是由我，而不是家祖父前来，真是抱歉。」

「哪儿的话，诚司先生说这件事情让清贵来就可以了呀。」

他口中的诚司先生，就是老板。

原来如此，这次的工作原本是要委托老板的啊。

但老板没有亲自出马，而是派福尔摩斯先生代替他来。

门迹和福尔摩斯先生愉快地闲聊了一阵后，便切入正题。

「——那么今天就请你先鉴定一下这个。」

他将一个小小的桐木盒轻轻放在桌上。

「……那么，就请让我鉴定一下吧。」

福尔摩斯先生像平常一样戴上白手套，把盒子拉向自己。

他小心翼翼地打开木盒的盒盖，只见里面是一个抹茶杯。

他把茶杯拿在手上，仔细端详。

茶杯的侧面画着樱花，非常漂亮。

「这是京烧呢。线条非常圆润饱满，是野野村仁清的作品没错。这是个很棒的作品。」

福尔摩斯先生微笑着说，门迹则笑着回答：「这样啊。」

野野村仁清……是谁啊？一旁的我在心里想。

「野野村仁清是活跃于江户时代前期的陶匠。他的本名叫『清右卫门』，『野野村』是他出生的地方，而仁清的『仁』则是取自『仁和寺』的『仁』。清是取自他自己的名字『清右卫门』。」

福尔摩斯先生一如往常地洞察我心中的想法，做出了回答。

「也就是说，仁和寺的清右卫门先生出生在野野村，所以才叫做野野村仁清啊。」

但是为什么他会在名字中加入仁和寺的仁这个字呢？

「他是一位非常杰出的陶匠，被誉为『京烧彩绘之祖』。当时仁和寺的门迹赐予他『仁』这个号，所以他的名字才变成『仁清』。」

我连问都不用问，他就替我回答了。他还是一样可怕。

也就是说，这个茶杯的制作者是和这间寺庙颇有渊源的人。

门迹只是希望福尔摩斯先生鉴定这个茶杯吗？

所以现在工作已经结束了吗？

就在我这么想的时候——

「……今天并不只是要我鉴定而已吧？」

福尔摩斯先生抬起头说，门迹露出有点惊讶的表情。

「确实如此。其实这个茶杯，是别人拿来问我的。请稍候一下。」

门迹这么说，同时对站在走廊上待命的僧侣使了个眼色。僧侣迅速离开，过了不久，又带着一名男子回来。

这个人一进入和室，便在门口正襟跪坐，对我们鞠躬。

「幸会，我是岸谷。」

他是个普通的中年男子，予人一种有点疲惫的印象。

「这个茶杯是他的……岸谷先生，据说这是真品。」

听见门迹这么说，岸谷先生抓抓头说：「这样啊。」

为什么呢？他看起来并不是很高兴。

「……你是不是有什么地方还弄不清楚呢？」

福尔摩斯先生很快地问道。岸谷先生吓了一跳，抬起头来。

「啊，是的，你说的没错。其实这是我老爸给我的。他前一阵子死掉了，遗书里写着：『我的心意全都寄托在那个仁清茶杯里』。我听说野野村仁清和仁和寺有关联，所以就来请教门迹。」

我对于把『过世』说成『死掉』这种说法感到有些不自在，可见我还没习惯关西腔吧。

「但我也无法判断这个东西的真伪，所以才拜托诚司先生。」

门迹接着这么说，福尔摩斯先生也点点头说：「原来如此。」

「不过，岸谷先生。既然这是真品，不就代表这正是令尊的心意吗？如果把它拿去适当的地方变卖，应该可以补贴一点生活费吧。清贵，这个可以卖多少钱呢？」

「这个嘛。这个茶杯保存的状态很好，樱花也很美，我想应该可以卖到五百没问题吧。」

——五百。

当然不是五百圆，而是五百万。对我来说一如往常是另一个世界。

「不，不是的。我老爸生前曾经再三强调，无论发生什么事，这个茶杯绝对不可以卖掉。」

「这样啊。」

门迹一脸疑惑地将双手抱胸。

「……呃，请恕我失礼。请问岸谷先生是不是在画画？」

听见福尔摩斯先生突然这么问，岸谷先生诧异地颔首。

「啊，是。我基本上是画画的没错。可是你怎么知道……」

「因为你的手指上有长期拿笔形成的茧，指甲里也卡着类似墨水的东西……你画的应该不是绘画吧。如果是绘画，手指应该不会长那样的茧，而且你刚才并没有正面回答你的工作，而是说『基本上是』——你该不会是漫画家吧？」

听见这番话，岸谷先生大吃一惊，睁大了双眼；门迹也露出诧异的神情。

当然，我也很惊讶。

「你之所以没有正面回答自己的职业，应该是因为你身处的环境让你没办法抬头挺胸地这么说。令尊是不是一直反对你的工作呢？」

听闻福尔摩斯先生的问题，岸谷先生的手微微颤抖。

看来是被说中了吧，他的脸色发白。

我懂、我懂的！岸谷先生。

像这样被人洞察内心，真的很恐怖。

在一阵沉默之后，岸谷先生颔首。

「没错……我老爸认为漫画是一种不象样的东西，始终反对我画漫画。可是我没办法放弃梦想，所以离家出走，跑去东京。幸好我的决定是对的，总算出道了。我一直抱着一种信念——

我认为，『假如是透过漫画，就能将自己的想法平实地传达给每一个人，不论男女老幼。不必太高级也无妨，我希望每个人都能轻松地享受阅读，读完之后，在心里留下些什么。』可是……我的漫画完全不受欢迎，卖得很差，使得我一直苦于生计。在这种状态下，我也没有脸回家。」

岸谷先生露出一抹自嘲的笑，低下了头。

「……但是，岸谷先生，你后来画了一部畅销漫画对吧？」

听见福尔摩斯这么接着说，岸谷先生再次惊讶地抬起头。

「是、是的。因为我觉得再这样下去实在没办法生活，所以就听编辑的话，画了一部他说『现在绝对会畅销的漫画』。没想到这部漫画超乎想象地大卖，我的生活也渐渐改善了。」

「令尊就是在这个时候寄茶杯给你的，对吧？」

听见这句话，岸谷先生全身又震了一下。

看来又被说中了。

「是、是的。我老爸很喜欢京烧，尤其是野野村仁清的作品，更是他的宝贝。当我收到这个茶杯的时候，我以为是他总算愿意接纳我了，所以才以此祝贺。

其实我当时很想立刻回去，可是因为工作繁忙，所以一直没有回家。没想到老爸就在此时病逝了……这次是为了参加丧礼，才总算有机会回来。

然后在我看到老爸写给我的信时，才发现这茶杯并不是贺礼，而是他想透过这个茶杯告诉我什么。这个画着樱花的茶杯，到底有什么样的心意呢？老爸到底想告诉我什么呢？」

岸谷先生把视线转向放在桌上的茶杯，自言自语般地说。

福尔摩斯先生轻轻拿起茶杯，翻过来让大家看见杯底。

「岸谷先生，这里盖了一个『仁清』字样的印章，你看到了吗？」

「有、有的。听说真品上都有这个印章对吧？」

「不一定，现在市面上流窜着许多为了假冒仁清的作品而盖有印章的膺品。我想令尊想对你说的，应该和这个『印章』有关。」

福尔摩斯先生确切地说。

岸谷先生露出不解的表情。

「野野村仁清在自己的作品盖上『仁清』的印章，他是此举的先驱。在那之前，茶杯只是『某个陶匠制作』的东西，但仁清强调这是他的作品，也就是『自尊』。这就证明了他认为自己的作品无人能及，只有他才做得出来，并且引以为傲。」

岸谷先生不发一语，只是睁大双眼。

「岸谷先生，令尊是不是希望你不要模仿别人，而是要创作出能够传达自己想法的作品呢？就像野野村仁清一样，抬头挺胸地画出足以自豪的、专属于你的作品呢？会不会是因为他长期以来一直反对你，实在拉不下脸说出口，所以才把自己的心意寄托在这个茶杯上呢？」

福尔摩斯先生拿着茶杯这么说，岸谷先生的身子微微颤抖。

门迹也点头称是，眯着眼说：

「应该是这样没错吧。漫画家是非常辛苦的工作，身为父母，应该是不希望轻易对你表示支持，让你安于现状地随便尝试，而是希望你抱着没有退路的气势投入这份工作吧。我相信令尊一定一直都在看你的作品，而看见你随波逐流，他一定觉得很遗憾吧。」

听见门迹温柔地这么说，岸谷先生「哇——」地嚎啕大哭。

感受到岸谷先生一直以来的苦涩心情，连我都跟着鼻酸。

他怀抱着雄心壮志，决心成为漫画家，不顾父亲反对离家出走，却一无所获。于是他开始焦急，认为再这样下去，可能一辈子都得不到父亲的认同。

难怪他画了违背自己志向的漫画。他一定是觉得只要成功，就能让父母开心，所以宁愿这么做吧。

—结果根本不是这么一回事。原来父亲看到儿子抛却自己的志向，反而相当难过。

得知这个事实的此刻，想必岸谷先生的心里充满着无法言喻的情感。

岸谷先生用袖口擦干眼泪，缓缓抬起头。

「其实我已经苦恼很久了，因为我『想画的漫画』和『会畅销的漫画』始终无法一致。我因为苦于生活，而忘记了自己的梦想；但从现在起，我要遵守父亲的遗志，再也不做那种媚俗的事了。就算卖不出去也没关系，我会坚持画出我想传达的东西。」

岸谷先生摆在大腿上的双手紧紧握拳。

梦想、现实与理想——我只是个高中生，还不太明白这些，但想让种种美好同时并进，想必是很困难的吧。

就在我觉得难过的时候——

「……岸谷先生，我觉得这个茶杯里还藏着另一个讯息。请你看看这个茶杯上的画。」

福尔摩斯先生将上下颠倒的茶杯转回正面。

岸谷先生一头雾水地说：「是……樱花对吧？」

「没错，就是樱花。樱花是一种人见人爱的东西。也就是说，这个茶杯虽然画的是普罗大众都能接受的题材，却毫无疑问是野野村仁清自豪的作品。」岸谷先生听完，露出恍然大悟的表情。

「我认为你就算画『绝对会畅销』的漫画也没有关系。毕竟只按照个人喜好作画的人，根本称不上专业。最重要的是你的作品是否值得自豪？你是否在作品里投入了你的灵魂？我认为这和模仿别人是不同的。」

福尔摩斯先生拿着茶杯，和缓地说，岸谷先生垂下了头。

沉默了半晌，他缓缓地抬起头，脸上挂着一行泪。

「……家头先生，这或许就是我多年来一直追寻的一句话。真的非常感谢你。」

他深深鞠躬，额头几乎贴在塌塌米上。福尔摩斯先生有些局促地摇摇头：「不、不，我什么也没做呀。」

「……真不愧是诚司先生的孙子啊。」门迹感切地叹道。

我在旁边看着这一切，心想：说不定此刻世上刚诞生了一位了不起的漫画家呢。

——想着想着，我不禁起了鸡皮疙瘩。

4

「——福尔摩斯先生这次也好厉害喔！」

一走出寺院，我就兴奋地大声说。福尔摩斯先生苦笑。

「葵小姐，你太夸张了唷。」

「哪有，这一点也不夸张。我从你光看到他手指上长茧，便马上猜出他是漫画家的时候，就很惊讶了。」

「喔，那个啊……其实不是那样的。」

「咦？」

「其实是因为他的头发和额头上黏着网点贴纸的碎屑，所以我才知道他是漫画家的。只是这种事我不好意思直接说，正好又看见他手指上长茧，所以就用这个当作理由了。」福尔摩斯先生耸耸肩。

原、原来如此，网点贴纸的碎屑啊。

凭着这一点，确实很容易猜出对方是漫画家。

他的观察力实在惊人，像我就完全没有发现。

「可是，你为什么知道他父亲反对他画漫画，还有他现在的漫画卖得很好呢？」

「那是因为——就像我刚才说的，他好像不太愿意直接说出自己的职业，而会那样的人，大多是遭到父母反对。而且从他说话的语调，也可以感觉他应该在关东地区生活了很长一段时间。另外，尽管他只是暂时返乡，身上却还黏着网点贴纸的碎屑，表示他在这种状态下还在继续画漫画。所以我判断他是个畅销漫画家。」

「原、原来如此。」

真不愧是寺町三条商店街的福尔摩斯。

「另外，野野村仁清的印章，是这个领域的人都知道的事，所以我马上就联想到了。」

福尔摩斯先生若无其事地说。

「不过，我觉得最后的部分也很精采呢，就是你说『樱花广为普罗大众接受』的那一段。没想到你竟然能这么深刻地掌握岸谷先生父亲的心意。」

「可是那个说法并没有确切的证据就是了。」

「但很有说服力呀。」

「嗯，说不定那真的是他父亲想传达的意念，不过也说不定只是我一厢情愿的想法。」

「一厢情愿的想法？」

「是的。就像我当时所说，如果只是恣意创作自己喜欢的东西，那就只是兴趣，称不上专业。我认为能够创造出广受世人喜爱，同时又能彻底体现自己的想法，也是专业的能力之一。

就像贝多芬和肖邦，当时也为了讨好提供他们金援的贵族，而拼命地创作贵族们喜欢的曲子。不管在任何时代，专业创作者都背负着一种宿命——那就是必须创造出符合人们喜好的东西。因为艺术必须被人看见，才能叫做艺术啊。」

福尔摩斯先生这么说，同时望向耸立在寺院境内的五重塔。

凛然而风雅的五重塔，俨然是个艺术品。

伴随着飞舞的樱花，那景致简直就像一幅画。

这座塔一定也是为了投达官显贵所好而建的吧。

春风温柔地窜过我们之间。

「……樱花后方的五重塔，真美呀。能看见这么美的景致，我觉得自己很幸福。」

福尔摩斯先生一脸认真地说。

虽说已经习惯了，但听见这句实在不像是出自年轻帅哥之口的老派台词，我还是差点笑出来。

不过，他说的没错。真的很美。

「对了，好像有一首诗是这样的：『愿于春季，魂断樱花下，且在※如月望月时』。这跟福尔摩斯先生好像喔，感觉你好像就是会说出『在美丽的樱花和月色下』之类的话。」我笑着说，这时福尔摩斯先生直视着我。(译注：如月，阴历二月的别称；望月，指满月。)

「不是这样喔，葵小姐。那首诗并不是在『樱花下』，而是在『花下』。」

「欸？」我忍不住发出怪声。

「『愿于春季，魂断花下，且在如月望月时』……这是西行法师的诗。他非常仰慕释迦，所以希望在如月的望月，也就是阴历二月十五日——释迦的忌日那一天死去。遗憾的是，他过世的那天是二月十六日，真是可惜呢。」

听完福尔摩斯先生的话，我瞠目结舌。

……没想到我一直搞错了。

「原、原来这首诗讲的不是樱花和月亮，而是表达对释迦的景仰啊。」

好丢脸。

我以后再也不要在博学多闻的人面前卖弄自己浅薄的知识了。

「不过，在诗歌的世界里，说到『花』，一般确实都是指樱花，所以我觉得这个解释也没错。而如月指的也是阴历，以现代而言的确是春天。」

「这、这样啊……」

「……而且葵小姐的版本也很不错呢，听起来就像梦境一样。

『愿于春季，魂断樱花下，且在※卯月望月时』……如果改成现代版，大概是这种感觉吧？若能在看尽世间美景后，沐于满月的月光，死于盛开的樱花之下，想必非常幸福。」(译注：阴历四月的别称。)

福尔摩斯先生温和地微笑着说，而我的脸颊发烫。

他察觉了我的难为情，于是立刻这么说。

感觉很体贴，但该怎么说呢，那种游刃有余的模样，却也有种坏心眼的感与见。

「……福尔摩斯先生真的很喜欢欺负人耶。」

看我噘着嘴这么说，他略感意外似地睁大了眼。

「欺负人？」

被他这么回，我反而说不出话来。

毕竟，就算他问哪里欺负人，我也答不上来。

其实那也是一种体贴。

这时，福尔摩斯先生轻声笑出声。

「抱歉哩，葵小姐。」

「咦？」

「……京都男人就是坏心眼咩。」

这是我第一次听见福尔摩斯先生用京都腔讲话。

看着竖起食指，脸上挂着恶作剧笑容的他，顿时令我内心小鹿乱撞。

「那我们走吧。」

福尔摩斯先生露出一如往常的笑容，迈步前行。我望着他的背影，轻声说道：

「京都男人……好像还不错嘛。」

这是只能在这里说的秘密。

