<p align="center">第四章『鞍马山庄遗物事件簿』</p>

1

在绿叶的颜色变得更深的季节。听到我说要去鞍马山的时候——

『如果方便的话，我可以和你一起去吗？』福尔摩斯先生这么对我说。

一想起当时他那张温柔的笑脸，我都会心跳加速。

七月上旬，某个星期五的傍晚。

放学后，我走进位在寺町三条商店街的古董店『藏』，身为工读生的我，仔细地拂去宝贵商品上的灰尘，一个人暗自心跳不已。

今天店长和福尔摩斯先生两人难得都在店里。

福尔摩斯先生正在确认账簿，店长一如往常地写着小说。

「对了，清贵、葵小姐。」

店长突然停笔，抬起头来。我们两人异口同声地说：「是。」

「我记得你们之前说过七月想去鞍马郊游对吧？」

没错，若想去郊游，必须排在星期六或日的其中一天，但周末我通常会排班，所以我提早告诉了店长。

「是啊，一不留意，已经七月了呢。」

福尔摩斯先生像是现在才发现似地看了桌历一眼。

我可是一直期待着七月到来呢。

「很抱歉这么突然，你们可以明天去一趟鞍马吗？」

店长一脸认真地说，我们双双瞪大了眼：「咦？」

「没有啦，其实我有个作家朋友在鞍马有一间山庄……」

听见店长这么说，福尔摩斯先生恍然大悟地颔首。

「是梶原老师对吧？我记得他好像在三个月前过世了？」

「没错，那位梶原老师的家人说有点事情想要跟你商量。你们去郊游的时候，可不可以顺道去他家一下呢？回程再去也没关系。」

「……喔。」福尔摩斯先生似乎兴趣缺缺。

「对葵小姐也很不好意思呢。对了，午餐你就和清贵一起去贵船的※川床吃吧。我会先跟店家联络的。」(译注：店家设置在河畔的平台，上有座位供客人用餐与乘凉。)

店长大概是觉得歉疚吧，他彷佛确认似地这么说。

「贵、贵船的川床？」

说到川床，一般人脑中浮现的应该是像鸭川河畔的露台吧，但贵船的川床又不一样了。平台下就是清澈的流水，可说是夏天最极致的享受。

我看到电视上的旅行节目介绍这里时，就向往不已，一直想去一次看看。

没想到我竟然能去那种地方。

可以去鞍马，又可以在贵船的川床吃午餐，简直就像作梦一样！

就在我感到莫名兴奋的时候，福尔摩斯先生轻轻叹了一口气。

「我知道了。看来葵小姐好像也不介意的样子，那我就在回程的时候过去一趟吧。」

福尔摩斯先生耸耸肩，显得没什么兴致。

「打扰你们两个难得的郊游，真是不好意思。」

店长虽然这么说，但看起来彷佛松了一口气。

尽管刚才像是突然想起这件事，但他一定一直伺机开口拜托我们。

店长是不是和老板不同，不太好意思开口拜托福尔摩斯先生呢？

我一边这么想，一边挥挥手说：

「不会不会，只不过是回程的时候绕过去一下而已，完全没有关系。」

事实上，这趟旅行能够这么快就决定，我反而感到很高兴。

而在这个时候，我还浑然不知。

——我们将被卷进在梶原家山庄发生的悬疑事件，以及他们家的风暴中。

2

「嘿咻。」

翌日，和福尔摩斯先生约好早上九点在出町柳车站碰面的我，比约定的时间还早了一点抵达，把脚踏车停在车站旁的脚踏车停车场。

顺带一提，出町柳车站位于贺茂川与高野川汇集地附近的东侧。

这里有京阪电车(地下铁)以及数山电车的月台，由于可以从这里搭乘京阪电车直接前往大阪，所以这一站的乘客很多。

就在我离开脚踏车停车场，走向售票处的时候，我看见了福尔摩斯先生的身影。

「早安，葵小姐。」

「啊，早安。」

「我们走吧。」

福尔摩斯先生把一张车票递给我。

「不好意思，怎么连车票都……」

「不会不会，我才不好意思，因为我们的事情匆忙成行，真是抱歉。」

「才没那种事。」

对我来说，这根本求之不得。

穿过小小的剪票口，便看见只有两节车厢的电车停在眼前。

虽说接下来才要发车，不过看见电车近在眼前，总觉得有一股魄力。

「我们去前面那节车厢吧，那里看到的山间景色更漂亮。」

「好的。」我抱着既兴奋又期待的心情，走向前面的车厢。

车厢里，两侧各有一排座位，形式和京都市区的电车一样。

话虽如此，只有两节车厢的内部空荡荡的，让人联想到深山里的乡间电车。我们彷佛已经到很远的地方旅行，令我不禁兴奋了起来。

坐下后，我带着愉快的心情左顾右盼，忽然发现车厢里有一个粉红色的心型吊环。我疑惑地睁大了双眼。

「福尔摩斯先生，车厢里只有那个吊环是粉红色的爱心耶？」

我惊讶地问道。福尔摩斯先生点点头。

「对呀，数山电车有个『设有心型吊环的车厢』。据说那是『幸福吊环』，只要拉住那个吊环，就能获得幸福喔。」

「幸福吊环！」

「都难得来了，葵小姐也去拉一下吧。」

「呃，嗯……对啊，既然都来了嘛。」

虽然有点害臊，但我还是站了起来，去拉了一下那个粉红色的心型吊环。这时候电车正好启动，于是我立刻回到座位坐好。「福、福尔摩斯先生不去拉一下吗？」

我为了掩饰自己的难为情，因此故意问道。

「对啊，因为这不是我第一次搭数山电车。」，

福尔摩斯先生笑着说。

这不是我第一次搭数山电车——言下之意，就是他以前就拉过那个吊环了。福尔摩斯先生不像是独自来这里拉那个吊环的，那么他是和他之前说过的前女友一起乘车、一起拉吊环的吗？还是和别人呢？

福尔摩斯先生说过，和前女友发生问题之后，他过了一段『和出家完全相反的大学生活』，那指的应该是和女性的关系吧？

但仔细想想，他长得这么帅，学历又高，受女性欢迎也是理所当然的。他的过去我已经知道，但他现在也没有女朋友吗？

我来问问看好了。

像『福尔摩斯先生有女朋友吗？』这样问。

我转头偷看一眼坐在隔壁的福尔摩斯先生。

他眺望着窗外的侧脸好帅。

「……如果你有什么事情想问我，请不用客气。」

福尔摩斯先生毫不迟疑地说。

他那一如往常敏锐的直觉，害我心跳如鼓。

假如在这种状态下问他有没有女朋友，感觉一定会被误会。

「没、没有，没事。」

我缩着肩膀，也望向窗外。

电车在山里奔驰。眼前那一片乡村景致，实在很难想象这里和我住的地方同是左京区。宛如真的到了一个遥远的地方旅行。

电车进入翠绿的隧道。

这就是传说中的『绿枫叶』。

「哇，真的好美喔！」

「这和秋天的红叶有不同的味道对吧。」

「是的，感觉很清爽，好棒喔。」

「虽然我们也可以开车去鞍马，但搭电车也有搭电车的风味呢。」

「搭电车比较有『旅行』的感觉，我觉得很棒。毕竟这是一趟……」

失恋旅行。我说到这里就停了下来。

「对啊，毕竟这是一趟『郊游』嘛。」福尔摩斯先生这么接着说。

我有种得救的感觉。

「……真的。」

我轻轻笑了出来，望向窗外。

在明亮的阳光下，绿色的枫叶显得格外耀眼。

3

电车抵达了终点『鞍马车站』。这是一个古色古香，非常小的车站。

「……这个车站好像《铁道员》这部电影的场景喔。」

那部电影的舞台是北海道吗？这种又小又旧的车站，看起来好像全都一个样。不过，那些装饰在车站里的义经和弁庆的画，又让人有来到鞍马的实感。

一走出车站，映入眼帘的就是一个巨大的天狗脸。

「好大的天狗喔。而且只有一张脸耶。」

红通通的脸、又大又锐利的眼睛，再加上长长的鼻子。

不愧是天狗山——鞍马。

「很多人都会在这里拍照留念喔。要不要我帮你拍一张？」

「啊，不用了，谢谢。」

我立刻回绝。福尔摩斯先生露出略感意外的表情。

「我不喜欢照相，但喜欢拍下景物留念就是了。」

我苦笑着说，同时拿出手机，拍了一张天狗的照片。

「那你也讨厌拍贴机吗？」

「这个嘛……拍贴机倒是还好。」

「原来如此，所以你是照相时眼睛看起来比较小的那种类型吗？」

完全被说中痛脚，我感觉自己的脸热了起来。

「你、你怎么知道？」

「讨厌拍照，但是拍贴机又没关系，所以我猜应该是这个原因。因为拍贴机可以自己修图嘛。」

福尔摩斯先生一脸开心地说。

「不必连这种事情都看穿啦。」我噘起嘴。

「对不起。如果是对别人，我就算这么想，也不会说出来就是了。」

福尔摩斯先生自言自语般地说，我愣了一下。

「葵小姐，那我们就先去鞍马寺吧。」

「啊，好的。」

车站旁边有很多卖土产的店。一整排的天狗面具令人印象深刻，另外还有写着『牛若饼』的旗子。牛若饼，名称出自于牛若丸。果然充满了鞍马的气氛。

我们沿着坡道走了一段，便看见鞍马寺的『仁王门』。

已经褪色的红色楼门，洋溢着『深山佛寺』的感觉。

「这里祭祀着由鎌仓时代著名的雕刻家湛庆所打造的仁王本尊，据说是从俗世进入净域的结界呢。」

「从、从俗世进入净域的结界。也就是说，前面是个受到净化之地啰？」

「就是这么一回事。这里是很有名的『能量景点』呢。」

「是，这我也有听说。」

我点点头，和福尔摩斯先生一起穿过仁王门。

从这里开始就是净域啊。该怎么说呢……

「我觉得空气确实有点不一样。」

听我一脸认真地这么说，福尔摩斯先生噗啮地笑了出来。

「啊，你是不是觉得我是容易受自我暗示的人？」

「是这样没错，但我觉得这是一件好事。比方说，不知道这道仁王门的故事就直接走过，和知道之后再走过去，感受就会不一样。我想这也有一部分是自我暗示，可是先听一些流传至今的故事，再去体验当地的一切，我认为会有更好的收获。」

或许真的是这样。比起什么都不知道就穿过这道门，先听闻「门后就是净域」，我更觉得感激。

穿过门后，往前走一些，便能看见一座名叫『鬼一法眼社』的小神社。

「这里祭祀的是据说传授牛若丸兵法的武艺专家鬼一法眼。」

「还有一个故事说牛若丸是向天狗学武的，对吧。但其实是这个人教他的嘛。」

「可是，据说这个『鬼一法眼』也是虚构的人物。」

「咦，是这样吗？」

「是的。源义经这个人在各方面都充满了谜团呢。」

「真的。」我点点头。

「不过，他生长在这座鞍马山的事，是真的对吧？」

我慢慢在山路上走着，并出声问道。

「是啊，牛若丸是源氏的大将源义朝与宠妾常盘御前所生的三男。义朝被平家杀死后，他的小孩本来也很可能全都被杀，但是义经最后却获得清盛网开一面，没有被杀，并在鞍马长大。」

「为什么清盛会网开一面呢？」

话说回来，这种事情是不是每个认真学历史的人都应该知道的常识啊？该怎么说呢，就算把年号之类的历史全部背下来，我对这些琐碎的逸事印象却很模糊。身为一个没用的女高中生，真的很抱歉。

「有一说是牛若丸的母亲——常盘御前是个绝世美女，清盛第一眼看见她，就要求她当自己的妾。这时常盘御前开出了一个条件『只要你救我孩子的命，我就答应。』」

「咦？咦咦？也就是说，常盘御前为了救自己的孩子，成为杀了自己的丈夫——有血海深仇之人的妾吗？」

「就是这么回事。」

「而且最后清盛也被他以前放过的孩子杀了对吧？」

「没错。这就是所谓的因果吧。」

听他这么说，我长叹了一口气。

真的是因果呢。

「像清盛那么有权力的人，身边一定美女如云，他为什么偏要把敌人的妻子纳为自己的妾呢？她真的那么美吗？」

「这个嘛，据说常盘御前是从一千名美女当中挑选出来的美女，也就是日本第一个选美大会的冠军呢。」

「咦？那是什么意思？」

「当时的中宫……也就是天皇的皇后，非常喜欢美丽的事物；她雇用仆人时，为了选出最漂亮的人，于是召集了一千名京都的美女进行审查，而最后选出的就是常盘御前。她正是从整个京都里挑选出来的绝世美女呢。

只不过不晓得这个故事有几分真实性就是了。」

「哇，真有趣。」

「是啊，很有意思吧。」

我们聊着聊着，便抵达了鞍马寺。

独自座落在山上的鞍马寺，外观比我想象得还要简朴。

所谓『深山佛寺』大概就是这种感觉吧。而最有趣的是，镇守在寺院门口的并不是泊犬……

「这是老虎耶。」

「是的，这里的是老虎。」

而更引人注目的，则是正殿前方地面上的巨大六芒星图样。

六芒星中央的石头上，有着三角形的图案。

「这里就是大家所说的能量景点。」

「啊，我在电视上看过！据说宇宙的能量会注入这里呢。那我站上去看。」

我抱着跟流行的心情，站上六芒星中央的三角形。就在那一瞬间，我的右手突然传来一阵彷佛触电的感觉——

「！」我连忙握紧拳头。

咦？刚刚那是怎么一回事？

我一头雾水地离开六芒星，再次踏进去，但这次没有任何感觉。

「你怎么了吗？」

「啊，没有，没事……」

要是说出我的手刚才好像触电了，总觉得有些难为情。

这里虽是深山的简朴寺院，但也许真的是个不得了的地方。

「牛若丸就是在这里长大的对吧？」

我换了个话题，望向寺院。福尔摩斯先生点点头。

「是啊，在这样的山里健康地成长，难怪他在各方面都比一般人更强。」

「或许是吧。」我笑了笑。

拥有千中选一的美女母亲，又因为母亲的爱而保住性命，在这间寺院里长大，后来前往京都，在五条大桥邂逅了弁庆。

传说他是个身轻如燕的美少年，在皎洁月色下战斗的模样，宛如跳舞一般。

虽然不知道可信度有多高，但确实让人感受到一种壮丽的浪漫。

之后，我们沿著名为『木之根道』的路，前往贵船。

尽管天气晴朗，但这里不愧是山上。

凉爽的风非常宜人，让人无法想象现在是七月上旬。

今天真是适合郊游的好天气。

前方就是拥有美丽红色鸟居的贵船神社。石阶的两侧分别挂着一整排红色的灯笼，令人印象深刻。据说这里自古以来都祭祀着水神。

神社境内设置了许多竹枝，上面挂着色彩缤纷的纸条。

「对了，马上就是七夕了呢。」

「可以写下愿望，挂在竹子上喔。你要写吗？」

福尔摩斯先生笑着问我。

「这个嘛……」

『希望能和他永远相亲相爱』

一看到写着这段文字的纸条，我立刻别过头。

「我还是不要写好了。」

「这样啊，那么我们就去参拜吧。」

「好的。」

我们肩并肩参拜之后，决定去体验这里很有名的『水占卜』。

这里的正殿右后方有一个水占斋庭，抽了签之后，把签放入水中，就能利用神水的灵力让文字浮现，是一种很特别的占卜。

「这个好好玩喔。」

「对呀。」

我们抽了签之后，便把签放进水里。

签上慢慢浮现『大吉』两个字。

「哇，大吉！太棒了。」

「我是中吉。」

「福尔摩斯先生的也很棒呢。」

「对呀。」

我们两人手拿着签，开心地笑着。

「那么我们差不多可以吃午餐了吧。」

福尔摩斯先生一边确认时间，一边这么说。

「啊，好的。其实我肚子正好开始饿了。」

我笑了笑，点点头。

终于要去传说中的川床了，我雀跃不已。

4

离开贵船神社后，我们沿着河边的山路往下走。

不久，眼前便出现好几间设置川床的餐厅。

(原来设置川床的店家这么多啊。)

每间店的气氛各有不同。有的店家在川床上摆设桌子和红色洋伞，打造出西式风格的川床。在坡道上可以看见许多正在川床用餐的客人，让人满心期待。

「家父常来的店是这家。」

福尔摩斯先生指着一间看起来历史悠久的川床料亭，毫不犹豫地踏了进去。

「欢迎光临。」

一位身穿深蓝色和服的女服务员在宽敞的玄关对我们深深鞠躬。

「我们有用『伊集院武史』的名字订位。」

听见福尔摩斯先生这么说，女服务员微笑着点点头。

「是，我们正在恭候大驾。您就是老师的公子吗？长得真像呢。」

女服务员喜悦地笑道。

「这边请。」她带着我们走进一条朝内延伸的通道。

这条通道直接通往户外。

从敞开的门外可以看见下方潺潺的流水，以及设置在河上的平台。

平台上铺着红色绒毯，其上又铺着蔺草席。黑色的方桌旁放着蔺草座垫，上方有竹帘遮阳。

真是名符其实的『和风世界』，好奢侈的乘凉方式。

「……好棒喔。」

我感动得伫立原地，女服务员笑了起来。

「这边请。」我们穿上店家准备的室外拖鞋，走下石阶。

山中凉爽的风轻抚着因为郊游而燥热的肌肤。

「太惊人了，真的好凉快喔。」

看见我这么惊讶，店员点点头。

「是啊，即使是在盛夏，这里也只有二十五度左右。现在大概是二十三度吧。我们替两位准备的位子在这里。」

店家帮我们安排的座位，在上游侧的最边缘。

从那里可以就近欣赏河水，可能是最好的座位吧。

在更上游的地方，有一处人工打造的高低落差，让流水形成瀑布。

「福、福尔摩斯先生，我才这个年纪，真的可以这么奢侈吗？」

我忍不住一脸认真地问。福尔摩斯先生和女服务员先睁大了眼，接着噗哧一笑。

「所谓的奢侈，可以分成『好的奢侈』和『坏的奢侈』。我认为就算觉得奢侈，但只要能把这份经验变成自己的养分，那就是『好的奢侈』，也是一种很棒的学习喔。」

福尔摩斯先生在座垫上坐定。

「是、是的。这就是所谓的社会学习吧。」

我诚惶诚恐地在他的对面坐下。

「另外，如果要说年纪，我因为家祖父的关系，打从懂事起，就跟着他去了各种惊人的地方，接触到价值好几亿的东西呢。」

「说得也是呢。」

福尔摩斯先生将这些经验全部转化为自己的『养分』，所以才有今天的他。我暗自点头，接受了这个说法。

柔和的阳光从竹帘的缝隙间洒下，宜人的凉风吹拂，耳边传来瀑布声、流水声，以及山里的鸟鸣声。

一切实在太美好，日常生活中的不顺心，彷佛全都随之散去……

假如日后有人问我『贵船的川床是个什么样的地方？』我就可以详细地回答了。这是我永远握在手里的话题。

这么一想，就算多少有些勉强，但这种奢侈确实很有价值。

过去我因为觉得自己『不够格』而犹豫着没踏进去的地方，假如也勉强自己去看看，或许也是一件美好的事。

正当我陶醉在潺潺流水声中时，餐点上来了。

小菜、前菜、汤品、生鱼片、盐烤香鱼。

生牛肉片、当季蔬菜天妇罗、汆烫鳢鱼、生豆皮佐秋葵。最后是蒴箬面、汤品、酱菜、白饭与水果。

全部都美味至极，让人心满意足。

每道菜的份量并不多，一开始我还担心这样真的吃得饱吗？没想到全部吃完之后，竟然饱得惊人。

不过，倘若这些餐点是全部一次送上来的话，绝对不会这么饱吧？

正因为每道菜都是在绝妙的时间点端出来，才能这么有饱足感。

该怎么说呢，感觉这些餐点对身体也非常体贴。

「好好吃喔，我吃得好饱。」

尽管嘴上这么说，但我还是把餐后水果哈密瓜送进嘴里。口感滑顺，真美味。

「就算已经饱了，饭后的水果还是另当别论呢。」

福尔摩斯先生微笑着说。

他的一举一动都很优雅，好适合这种地方。

而我却从头到尾都好像跑错棚一样。

假如没有店长的安排，这种地方不要说没什么缘分了，说不定我一辈子都不会来。

我必须再次谢谢店长才行。

「……这么说来，店长自己也很常来这里吗？」

「是啊，他好像每年会来一次的样子。我们稍后要去拜访的那位作家——梶原直孝先生，在鞍马有一间山庄，所以家父好像也很常和他一起吃饭。」

「梶原老师在三个月前过世了是吗？」

「是啊，他才刚过耳顺之年，但因为糖尿病恶化……」

「……糖尿病。」

「是的，他出身九州岛岛，个性豪爽，非常喜欢喝酒。据说不管医师怎么叮咛，他仍然坚持『吃自己想吃的、喝自己想喝的』，完全不听从医嘱。从某个角度来看，这或许是『坏的奢侈』吧，但他本人或许早已做好心理准备，所以他其实很幸福也说不定。」

「……哇，他和店长是截然不同类型的作家呢。」

「或许正因如此，他们才会意气相投吧。」

就在这个时候，女服务员快步走向我们。「不好意思，梶原老师家里打电话过来了。」

听见她这么说，福尔摩斯先生说：「啊，好的。」并立刻起身，和女服务员一起离开了。

这就是所谓的说曹操曹操就到吗？

对方应该是想问我们几点过去吧。

话说回来，两位作家在贵船的川床聊天，这感觉也好浪漫喔。

流水潺潺，树叶随风摇曳。

假如我也有创作天赋，一定也会想写些什么吧。

但我实在不会创作，那至少想一首俳句好了。

「……夏日雨，汇集于此成急流……」

不行，这样就变成抄袭※巴蕉了！(译注：指松尾芭蕉的俳句「五月雨，汇集于此成急流，最上川(五月雨をあつめてはやし最上川)」。)

况且这条河也不似『汇集于此成急流』所形容的那么湍急。

「夏日的雨怎么了吗？」

福尔摩斯先生的声音突然从身后传来，让我吓得跳了起来。

「啊，不，没事，真的。」

「你是在说最上川吗？」

「你、你明明就听见了嘛，真过分！」

我面红耳赤地扬声说道。

「顺带一提，这条河的名字就叫做『贵船川』喔。」

福尔摩斯先生满脸笑容地对我说明。

可恶，那个有点坏心又从容不迫的笑容。坏心眼的京都男孩，今天也正常发挥。

「先、先别管这个了，刚才对方电话里说了什么？」

我嘟着嘴，改变了话题。

「啊，不好意思。梶原夫人说如果方便的话，她可以派人来这里接我们，你觉得这样好吗？还是要在鞍马散散步之后再过去？」

「啊，不。今天已经逛得差不多了，现在直接去梶原老师家也没有关系。」

「好，那我就这样回复。」

福尔摩斯先生旋身往回走。

「咦？电话还没挂吗？」

「是啊，因为我想先征求葵小姐的同意。」

「不、不用在意我没关系啦。」

我虽然这么说，但心里其实很高兴。

福尔摩斯先生无时无刻都好绅士。

(虽然有点坏心眼。)

话说回来，那位已故作家的家人，到底有什么事想找福尔摩斯先生商量呢？是他的遗物里有古董，想请福尔摩斯先生去鉴定吗？

如果是这样的话，感觉不用特地找福尔摩斯先生也没关系啊。

我一边这么想，一边啜饮冰凉的梅子汁。

5

——过了几十分钟。

我们在川床喝茶，我还把手放进水里，大叫「果然好冰喔！」就在这时，梶原老师家派来的人已经在来到店门口接我们了。

「我是梶原的秘书，敝姓仓科。」

站在门口向我们鞠躬并自我介绍的，是一名身穿西装，年约四十至五十岁，看起来很干练的中年男子。

梶原老师竟然有秘书啊，真了不起。

「我是家头清贵。」

「我、我是真城葵。」我向他微微鞠躬，他也对我微笑。

「请多多指教。」

「谢谢您特地来接我们。」

「不，我们才抱歉，这么临时地请您跑一趟。请两位上车吧。」

仓科先生这么说，同时打开停在店门口的奔驰车后座车门。

奔驰！而且还是黑色的！

「作家好有钱喔。」

我在震慑之余喃喃自语，同时和福尔摩斯先生一起上了车。

「葵小姐，你知道《权力抗争》这部电影吗？」

「是，我听过名字。那是讲政治家和流氓混乱斗争的电影对吧？」

因为我对题材没兴趣，所以没看过，但那系列电影很有名，还拍了好几集。

「梶原老师就是那部电影的原作者喔。」

「咦，原来如此，好厉害喔！」

这时，坐在驾驶座的仓科先生呵呵笑了起来。

「年轻女孩不太会看那种电影吧。」

「不、不好意思。不过我记得我爸爸有看，而且很喜欢。」

我记得电影的内容好像也很艰涩。

「梶原老师就读东大的时候，正好是学生运动蓬勃发展的时期。毕业后他当上了律师，接触到不少社会黑暗面，于是他把这些经历写进《权力抗争》里。这部作品大受欢迎，让他获得了新人奖，还被翻拍成电视剧和电影，让他一举跻身名作家之列。」

福尔摩斯先生如往常替我说明。

「清贵先生，您真清楚呢。」

「是啊，那当然。梶原老师是和家父亲近的大作家，我也觉得很自豪呢。」

福尔摩斯先生带着灿烂的笑容说道。他的应对永远都这么得体。

「不过，清贵先生，梶原著名的作品并不只有《权力抗争》而已唷。他还有写过《百花缭乱》和《禁忌果实》等唯美的作品。」

仓科先生一边开车，一边微笑着说。

虽然他说得轻描淡写，但从他的语气里可以感受到热情。

「是啊，梶原老师的禁忌题材作品也非常受欢迎呢。仓科先生，您也是梶原老师的狂热粉丝吧。」

「……那当然。我可能是他的头号粉丝吧？」

也许是因为被看穿而感到难为情吧，仓科先生耸了耸肩。

车子沿着山路一直往上开。

「……哇，真的是在深山里耶。」

车窗外的绿枫叶令人目不暇给。

窗外的景致，说不定自古至今都没有改变。

一想到这里，不禁觉得感慨。

我们从主要干道开进一条小路，最后终于看见树林中那栋不负『山庄』之名的木造别墅。

「哇，好美喔。」

「谢谢。这里是梶原工作的地方。」

「听说他只要开始写作，就会关在这里不出门是吗？」

福尔摩斯先生确认道，仓科先生点点头。

「是的。他写作的时候，夫人和我也会来这里，所以这里可以说是他的第二个宅邸。」

「那主要的宅邸在哪里呢？」

「现在是住在四条的公寓。当公子们还小的时候，他曾经在衣笠买过房子，不过三兄弟都长大离家后，那间房子对夫妻两人来说太大了，所以才搬去公寓。」仓科先生把车子停在山庄门口。

我们也立刻下了车。

带着绿叶香味的凉风迎面而来。

「空气好清新喔。」

因为实在太舒服了，我忍不住张开双臂深呼吸。

感觉这里充满了鞍马山的『气』。

我似乎能体会作家为了写作，把自己关在这里的心情。

「请进。」

就在仓科先生往前走的时候，玄关的大门打开了，在门后的是一位看似梶原老师夫人的女性。

「谢谢您今天的莅临。我是梶原的妻子，绫子。」绫子夫人深深一鞠躬。

她大概五十至六十岁左右吧。

身材纤细，有种惹人怜爱的感觉，就像女明星一样漂亮。

「幸会，我是家头清贵。我经常听家父提起绫子夫人您。」

「哎呀，伊集院老师都怎么说我呢？」

「他每次见到绫子夫人，回来都一定会说：『绫子夫人真是位美人，我真羡慕梶原老师。』」

「哎呀，真是会说话。不过清贵先生和老师简直就像一个模子刻出来的呢。」

她呵呵地笑着说。从她的措辞可以发现她并不是关西人。

「今天打扰你们约会，真是不好意思。」

绫子夫人将视线转向我，我吓了一跳。

约约约约约会！

「那么，您要找我商量的是什么事呢？」

福尔摩斯先生完全没有响应这一点，直接切入了正题。

咦，你这样不就等于肯定我们这是约会了吗？呃，这的确是约会没错啦。

「啊，总之请先进来吧。」

她把门完全打开。

「好的，叨扰了。」

我们踏进了山庄。

山庄的客厅洋溢着昭和时代的怀旧氛围。

客厅里有黑色的吊灯，还有『藏』也有的大型立钟。

有像酒吧一样的吧台以及撞球桌。天鹅绒沙发上坐着三名男子，他们一看见我们，就站了起来。

「你就是伊集院老师的……」

「然后也是家头诚司先生的孙子。」

「欢迎你们来。」

他们接连着说。

他们应该就是梶原老师的儿子们吧。

全是男生。也就是说，他们是梶原家三兄弟。

三兄弟的年龄分别是三十岁前半、二十五岁左右，以及二十岁出头吧。他们虽然没有说出口，但看得出他们对福尔摩斯先生如此年轻的事实感到疑惑。

「幸会，我是家头清贵。」

「我、我是真城葵。」我们向他们打招呼。

「幸会，我是梶原家的长子冬树。」这一位是看起来三十至三十五岁的男性。

从外表看起来，就像一位青年实业家。

「我是次子秋人。」年约二十五岁的他，看起来十分纤细，有种艺术家的气质。

或许是像妈妈吧，他长得颇为俊美。

「我是三男春彦。」

这位看起来和福尔摩斯先生年纪相仿。

他的脸上挂着充满亲切感的微笑，看起来是个爽朗的青年。

若只论外表，长子冬树先生可能比较像身为九州岛岛男儿的父亲——虽然我没见过他；次子秋人先生比较像妈妈；三子春彦先生，则像是把父母加起来除以二的感觉——我暗自在心里推测。他们果然是三兄弟啊。

话说回来，从他们的名字，就能得知他们出生的季节呢。

以一个作家来说，这种取名的方式也太随便了吧……

「也许作家反而很不擅长取名字呢。」

福尔摩斯先生用只有我听得见的声音悄悄这么说，让我吓了一跳。

真是的，就叫你不要乱读别人的心嘛！福尔摩斯先生还是一样可怕！

「请坐。」在他们的催促下，我们也在天鹅绒沙发坐下。

桌上已经准备好咖啡和茶点。

看见旁边也准备了牛奶和砂糖，我松了一口气。

「听说清贵先生和令尊一样就读京大是吧？」

「是啊，只不过我是研究所才进入京大。我大学念府大。」

福尔摩斯先生微笑着说。

「哎呀，府大。我们家春彦现在是府大二年级呢。」

「我是不是也该努力考考看京大的研究所呢？」

绫子夫人和春彦先生开心地笑道。

春彦先生现在大二，也就是二十岁左右。

这时，坐在吧台椅子上的次子秋人先生耸耸肩。

「不管是府大还是京大，对只有高中毕业的我来说，都是另一个世界。」

「因为你说想当演员，就离家了啊。」

长子冬树先生苦笑着说。

「都是因为哥哥和爸爸一样进了东大，害得不会念书的我无地自容啊。不过也幸亏哥哥去了东京，我才能跟着去东京就是了。」

「真是的，你在我那里白住了好一段时间呢。」

梶原家兄弟你一言我一语地说。

「我先生虽然表面上反对，但他也觉得假如秋人真心想当演员，他可以帮忙；可是秋人这孩子却说他不想靠爸爸的名气出名，所以隐瞒着自己是作家梶原直孝的儿子这个事实，努力磨练演技。后来，他的努力渐渐获得回报，最近—虽然只是一些小角色——他开始在电视和电影里演出了呢。」

绫子夫人看起来虽然略显难为情，但仍然很想把这件事情说出来的样子。

「我记得绫子夫人年轻的时候也想当演员对吧？听说您和梶原老师是在试镜的时候认识的？」

福尔摩斯先生喝了一口咖啡之后这么说，绫子夫人点点头。

「伊集院老师真是的，什么都告诉清贵先生了呢。是啊，虽然我缺乏天赋，所以没能成为演员，但儿子似乎能够继承我的梦想，我很高兴。」

绫子夫人，其实并不是店长什么事都告诉福尔摩斯先生，而是在不知不觉中，福尔摩斯先生就什么都知道了。

我听着他们的对话，暗自在心里喃喃自语。

「所以您今天想要商量的事情是……」

福尔摩斯先生把咖啡杯放在桌上，抬起头来。

绫子夫人和梶原家兄弟露出烦恼的表情，面面相觑，彷佛不知该从何说起。这时，秘书仓科先生往前跨出一步。

「……那么就由我来说明好了。」

原本和谐的气氛突然变得紧张。

「梶原老师过世的时候，交给律师两封遗书。其中一封他交代我们立刻拆开，这封遗书里写着关于财产分配的事，是正式的遗书；另一封则指示我们必须在三个月后，于这间山庄里拆开。

三天前，就是老师过世三个月的日子。律师在这间山庄将遗书交给我们，这封遗书里说：『我想要送给三个儿子我珍藏的画』，并写着金库的密码。而金库里放着三幅挂轴。」

我听着他的说明，不由得屏住气息。

「挂轴吗？」福尔摩斯先生淡淡地响应。

所以他们果然是想请福尔摩斯先生鉴定那些画作吧。

大作家留给儿子的三幅挂轴。

价值究竟会多高呢？

我不由得感到兴奋。

我在福尔摩斯先生的身旁满心期待着他们把挂轴拿出来，但是仓科先生却轻轻叹了口气，垂下视线。

「是的。长子冬树先生收到的是平清盛的画，次子秋人先生的是北斋的富士画，三男春彦先生则是平忠盛的画。我们猜想这三幅画可能很有价值，所以立刻请了鉴定师过来鉴定，没想到这三幅都是复制画，几乎没有作为古董艺术品的价值。最后我们推论梶原老师可能只是单纯把他喜欢的画送给儿子而已吧。」

听到这里，我忍不住瞠目结舌。

咦？他们已经请人鉴定过了吗？

所以今天请福尔摩斯先生过来，并不是要拜托他鉴定那些画作吗？

我一脸困惑，但身旁的福尔摩斯先生面不改色地等着他继续说下去。

这个时候，冬树先生重重地叹了一口气。

「那天我们三兄弟在这间山庄喝酒，说我们要各自好好珍惜老爸送给我们的挂轴，并且带着幸福的心情入睡了。

……没想到隔天却发生了不得了的事。」

「不得了的事？」我和福尔摩斯先生异口同声地说。

「那三幅挂轴全都被丢到后面的火炉里烧掉了。」

春彦先生皱着眉头，神情悲凄地说。

「咦？」我们顿时瞪大了眼，说不出话来。

「……被烧掉。你的意思是全都烧成灰烬了吗？」

福尔摩斯先生皱着眉头问道，而仓科先生摇摇头。

「不，画轴的部分还在，但最重要的画都被烧毁了。」

「到底是谁，又是为了什么而这么做呢？」绫子夫人双肩颤抖，咬着嘴唇低下了头。秋人先生夸张地耸肩。

「妈，你根本不用问到底是谁啊。一定就是这个家里的某个人干的不是吗？」

「没错，那天这间深山房子里只有我们而已。」

冬树先生注视着福尔摩斯先生。

「可是，哥哥，我已经说过好几次了，如果是把挂轴偷走还另当别论，可是我们当中到底有谁会烧掉挂轴呢？」

春彦先生像有些生气地大声说。

「烧掉会不会只是障眼法，其实犯人是把挂轴偷走了呢？」

秋人先生笑着说，看起来彷佛对目前的状况乐在其中。

「就算是偷走好了，但刚才不是说过这些画本身并没有太高的价值吗？就算拿去卖，顶多也只能卖到几万而已。」

「不是、不是，虽然画本身没有价值，但说不定藏着老爸留下的什么秘密啊。比如说秘密的财产之类的。」

「哼，说这种话，会不会根本就是你烧掉的？在我们当中最缺钱的不就是你吗？」

「你说什么？」冬树先生和秋人先生双双站了起来。

「别吵了！」绫子夫人大声喝止。

——总、总觉得我好像被卷入了一场不得了的风波！

这时，福尔摩斯先生仍一个人若无其事地喝着咖啡。他的表情看起来虽然平静，但是嘴角却微微上扬，看得出他颇为愉悦。

「福尔摩斯先生，你在想什么呀？」

我小声地说，同时轻轻用手肘撞他一下。

「啊，失礼了。我只是觉得他们实在是像得惊人。」

福尔摩斯先生轻轻放下杯子，抬起了头。

像得惊人？

他是指谁和谁呢？

是说这三兄弟很像吗？

(虽然不清楚他们的内在，但他们的外表都是不同的类型啊。)

还是指已故的梶原老师和三兄弟很像呢？

(我不认识梶原老师，所以不知道。)

或者是说绫子夫人和秋人先生长得很像呢？

(他们的确很像没错。)

在我歪着头思索的时候，他们还是继续你一言我一语地争执。

「——请冷静一点。」

福尔摩斯先生用冷静但响亮的声音严厉地说，众人闻言，便停下了动作。

「各位既然特地找我过来，就表示你们并没有报警吧？」

「那当然。不管怎么想，这件事一定是我们之中其中一个人做的，所以我们才不会报警呢。」

冬树先生语气坚定地说，我不由自主地点点头，心想『原来如此』。

犯人一定就在他们之中，所以当然不想求助于警察嘛。

但他们还是想解决这起难以理解的事件，所以……

「我们请教了这次来帮我们进行鉴定的柳原先生，他说伊集院老师的儿子绰号叫『福尔摩斯』，是一位直觉敏锐的鬼才。」

春彦先生接着这么说，福尔摩斯先生一脸无奈地用手扶着额头。

「原来如此，替各位鉴定的原来是柳原老师啊。」

「福尔摩斯先生认识他吗？」

「他是家祖父的老朋友。」

「喔，原来是老板的朋友。」

又是所谓的人脉。

福尔摩斯先生重振精神，望向大家。

「……既然柳原老师已经看过，就表示鉴定没有问题。」

换句话说，鉴定师说这三幅画没有艺术上的价值，似乎是可以信赖的。

「唉，这种事情根本无所谓，你就问我们问题，然后直接指出是谁把挂轴烧掉的就好了啊，你这个人称『福尔摩斯』的名侦探先生。我很喜欢夏洛克·福尔摩斯，所以很想知道你究竟有多少能耐嘛。」

秋人先生露出一抹坏心的笑容。

他虽然也是帅哥，却有点讨人厌。而且乍看之下给人轻浮的感觉。

「我之所以被称为福尔摩斯，是因为我的姓氏是『家头』。我不确定能不能符合您的期待。」

福尔摩斯先生面带微笑地响应秋人先生。

他果然是个成熟稳重的大人。

「哎呀，毕竟临时接到这种委托，想必你也只能举手投降吧。」

即使如此，秋人先生还是用挑衅的口吻这么说，让我觉得很惊讶。

秋人先生为什么这么咄咄逼人呢？他们两个都是帅哥，是因此有什么地方令他不痛快吗？还是他真的很喜欢夏洛克·福尔摩斯，所以不喜欢听到有人被称为『福尔摩斯』？

我胆战心惊地看着他们。

「是呀。不过我已经锁定犯人了。只是很遗憾，目前还没有确切的证据就是了。」

福尔摩斯先生带着从容的微笑回答。

「咦？咦咦？」众人惊呼。

「真、真的吗？」

只听了这么一点事件情况，他要怎么判断出犯人是谁呢？

「真的假的，你是骗人的吧？」秋人先生露骨地皱起眉头。

「真的吗？」

「是、是谁做的呢？」每个人都探出身子问道。

「不好意思，我还没有确切的证据，所以不能说出是谁。接下来我想仔细地请教各位一些事情。」

——是说，还没有确切的证据就说出这种话，看来福尔摩斯先生也有一点生气了呢。他虽然表现出一副满不在乎的样子，但也许内心是很不服输的。

对秋人先生来说，福尔摩斯先生好像是他讨厌的类型；说不定他也是福尔摩斯先生讨厌的类型？

「……是啊，我不喜欢那种看起来很轻浮的『自大霸道帅哥』。」

福尔摩斯先生看穿了我的心思，在我耳边这么回答，害我差点把嘴里的咖啡喷出来。

「那么，接下来我想要逐一请教各位。首先是冬树先生，可不可以请您再告诉我一次您的名字、年龄和职业呢？」

福尔摩斯先生在胸前交叉手指，看着冬树。

「啊，从名字开始说吗？我知道了。我叫梶原冬树，三十二岁，在我就读东大经济学系的时候就开始创业，经营IT相关产业，直到现在。」

冬树先生三十二岁，果然如我所料，是三十至三十五岁之间。

「所以您是老板啰。可以告诉我公司的名字吗？」

「是，我的公司叫做『WEST JAPAN』。」

「那是一间规模不大但精锐集结，而且最近股价上涨，评价很好的公司呢。」

「……谢谢您。」

听见福尔摩斯先生立刻说出有关自己公司的信息，他似乎颇感惊讶。

他可能以为只说出公司的名字，对方应该不会知道吧。

「三个月前遗产分配的内容，你可以接受吗？」

福尔摩斯先生单刀直入地问，我吓了一跳。

不过冬树先生似乎不以为意，点了点头。

「遗书的内容和他生前对我说过的一样，也就是『三兄弟平分』，所以我并不意外。此外，由于我老爸花钱花得很凶，所以留下的财产不多。」

「这样啊。冬树先生，您在看到令尊留给您的遗物，也就是那幅挂轴的时候，有什么感想呢？请您直话直说。」

福尔摩斯先生直视着冬树先生的双眼，他抓抓头。

「呃——这个嘛，我只觉得是因为老爸生前就很喜欢清盛，所以才送我清盛的画吧……另外，收到这种东西，我也没地方可挂，有点不晓得该怎么办。」

听起来真的是毫不讳言。想必他本来很期待父亲留下的遗物，没想到却是他并没有特别喜欢的挂轴，所以有点失望吧。

「谢谢您。那么，秋人先生，接下来麻烦你。」

福尔摩斯先生把视线移向坐在吧台前椅子上的秋人先生。

「是说，你早就知道我的名字了，干嘛还要我再讲一次啊。我叫梶原秋人，二十五岁，职业是演员，经纪公司是『akCOMPANY』。」

秋人先生一副不情愿的样子，耸耸肩说。

「『akCOMPANY』是演艺经纪公司中评价不错的公司呢。秋人先生对于遗产分配有什么想法呢？」

「啊，平常我老爸总是对我说『像你这种浪荡子，我一毛钱也不会留给你』。所以我还怀疑是不是真的有我的份呢。」

「这和冬树先生说的不一样呢。」

「我不知道老爸跟老哥说了什么，但他总是对我说不会把遗产留给我，所以就某方面来说，我其实很惊讶。」

「当你看见挂轴的时候，有什么想法呢？」

「啊，我只是单纯觉得很高兴，因为我很喜欢北斋。只不过那好像是膺品就是了。」他轻轻笑道。

秋人先生真的有点轻浮。

「我知道了。那么，春彦先生。」

福尔摩斯先生立刻冷淡地移开视线。

「欸，我这样就问完了喔？」秋人先生不悦地抱怨。

被指名的春彦先生看见秋人先生的反应，笑了出来，接着露出正经的表情。

「我叫梶原春彦，二十岁，现在就读京都府大二年级。」

「春彦先生对于遗产分配有什么想法吗？」

「欸——老实说，我本来以为我们家更有钱，所以很意外遗产怎么只有这么一点点。不过我也知道老爸挥霍无度，所以也不是不能理解啦。」

春彦先生哈哈大笑，像是试图掩饰自己的难为情。

我觉得他说的也是真话。

「你觉得令尊什么样的表现，让你觉得他挥霍无度呢？」

「因为他很豪爽啊。他常常邀请曾经照顾过他的人齐聚一堂，请大家吃饭。一高兴起来，还会在他常去的居酒屋对大家说『今天我请客，大家尽量喝！』连不认识的客人也一起请呢。」

或许是想起了父亲那种豪迈的模样吧，春彦先生有点开心地扬起了嘴角。

从他的态度可以看出他很尊敬、也很仰慕父亲。

「……春彦先生是三兄弟当中的老么，令尊——梶原老师会不会对你特别严厉，或是对你特别疼爱呢？」

面对福尔摩斯先生的问题——

「家父的确特别疼爱春彦没错。」

「对啊对啊，老么真吃香。」

在春彦先生回答之前，他的两个哥哥就不服气地大声说。

「我自己不太清楚，但家父对我一直都很慈祥。可能是因为两个哥哥常被家父责骂，而我看见之后，做事就会特别小心，避免让自己也被骂吧。」

我觉得这是排行比较后面的孩子常有的特权。我也有一个刚上国中的弟弟，那家伙每次看到我被爸妈骂，就会马上装乖。

「春彦先生看到挂轴之后，有什么想法吗？」

「呃，该怎么说呢。其实我看不懂耶。」

春彦先生面带笑容地双手抱胸。

「看不懂？」

「因为哥哥他们的挂轴，一看就知道是清盛和富士山，但我的却是没人知道的武将图。我问妈妈和哥哥们这是哪个武将，他们也不知道。最后还是鉴定师柳原老师告诉我，这个武将是平忠盛。」

春彦先生苦笑着说。

我可以感受到他对自己得到的这幅画有些失望。

「这样啊。我本来是打算等一下再问的——我可以再次请教各位有关挂轴的详情吗？令尊留给冬树先生的挂轴上是平清盛的画，请问画里的清盛是什么样子呢？」

福尔摩斯先生问道，三兄弟你看看我、我看看你。

「这个嘛……画里的清盛身上穿着金色的衣服，手拿着一把很大的扇子，搧着一颗火红的太阳之姿。」

冬树先生一边回想着一边说，福尔摩斯先生扬起嘴角，点点头。

「喔，那是『招日清盛』吧。」

「招日清盛？」大家异口同声地问道。

「歌舞伎有一个名叫『严岛招桧扇』的剧目，画里的清盛就是在这出戏里的模样。」

这时绫子夫人「啊」了一声。

「这么说来，我家那口子很喜欢歌舞伎呢。」

「是的，家父也很喜欢，所以偶尔好像会和梶原老师一起去看戏。」

「的确是这样没错。」

福尔摩斯先生和绫子夫人呵呵笑着。「那么，秋人先生的富士图又是什么样的内容呢？」

福尔摩斯先生立刻把话题拉回来。秋人先生双手抱胸说：

「这个嘛……整体的颜色偏米白，画里有一座富士山，还有一条黑色的龙飞向天空。」

「是『富士越龙图』呢。我明白了。那么，春彦先生。」

福尔摩斯先生立刻转过头去。

「你、你从刚刚开始是不是只对我特别冷淡啊？」

秋人先生不开心地大声说。

「不是您先挑衅别人的吗？您这人真是有趣呢。」

福尔摩斯先生转过头来，露出一抹灿烂至极的微笑。

可能是感受到福尔摩斯先生的魄力吧，秋人先生顿时说不出话。

——出现了！面带笑容的使坏攻击。

他并没有直接恶言相向，却仍能精准地踩到对方的痛处。这就是京都男孩啊！

看着这场我有些无法理解的战争，我忍不住握紧拳头。

「那么，春彦先生的画又是什么内容呢？」

福尔摩斯先生立刻恢复认真的表情，客厅里的氛围也再次变得紧张。

「啊，是。我的挂轴画着树林里有个提着灯笼的老和尚，还有一名武将。」

「提着灯笼的和尚……」

听完他的叙述，福尔摩斯先生沉默了半晌。

「这样啊。谢谢您。」

他微微鞠躬，接着把视线转向绫子夫人。

「……绫子夫人，可不可以请您也再做一次自我介绍？」

大概是没想到连自己也会被问到吧，绫子夫人略显惊讶地抬起头来。

「啊，我吗？好的。我叫梶原绫子……五十三岁。」

说到年龄的时候，她的声音愈来愈小。

她的犹豫，大概是无言地询问『真的要说年龄吗？』吧。

「请问绫子夫人是几岁结婚的呢？」

「我十八岁认识梶原，二十岁结婚。」

「梶原老师比您大七岁对吧？」

「是的。」

「这次梶原老师留给三位公子挂轴的事情，您事先知情吗？」

「不，我完全不知情。」

「老师没有留给绫子夫人什么吗？」

「没有。啊，但是……」

绫子夫人举起左手，亮出她左手无名指上的戒指。

戒指上水蓝色的宝石闪闪发光。

「梶原在过世之前，送了我这个礼物。这是我的诞生石戒指。」

「海蓝宝石。所以您是三月出生的啰？」

「是的。清贵先生，您真了解呢。」绫子夫人高兴地轻抚戒指。

「绫子夫人看到三兄弟收到的画作，有什么想法吗？」

「这个嘛……我本来以为那三幅画一定都有艺术上的价值，因此得知并不是那样的时候，我觉得有点疑惑。」

「梶原老师本来就很喜欢挂轴吗？」

「那个人对什么都有兴趣，挂轴只是其中之一吧。但是不论是在这间山庄或是我们住的公寓，都没有装饰挂轴，所以我也有点吃惊。」

「我懂了。谢谢您。」

福尔摩斯先生点头致谢后，又把视线转向仓科先生。

「最后，仓科先生，可以麻烦您吗？」

「好的。」仓科先生带着真诚的表情颔首。

「我叫仓科洋平，四十二岁。我的工作是梶原老师的秘书。」

「仓科先生事前知道有挂轴的存在吗？」

「不，只有保管第二封遗书的律师知道。」

「……原来如此。对了，仓科先生是怎么成为老师的秘书的呢？」

「说来汗颜，其实我原本是暴走族。」

听见仓科先生苦笑着这么说，只有我一个人惊讶地发出「咦？」的一声。

「很讶异吧。现在这么正经的他，以前竟然是个暴走族。」

绫子夫人和三兄弟一起呵呵笑着。

看来这一家人都知道这件事。

(福尔摩斯先生大概也知道吧。)

「我十八岁的时候，因为做了太多坏事，被警察逮捕了；而拯救我的，就是当时担任我的律师的梶原老师。从此之后，我就对老师仰慕不已。我一直在他的身边转，希望可以帮上他什么忙，老师便雇用我当他的『司机』。两年后，承蒙老师称赞『你还满能干的』，于是就把我升格为秘书了。」

仓科先生满脸笑容地说，三兄弟也用力点头。

「仓科先生原本是暴走族，但他的头脑非常好喔。」

「在他身上，可以感觉到学历并不代表一切。」

「更重要的是，他是家父的救命恩人呢！」

三兄弟接连着说。

「救命恩人？」福尔摩斯先生睁大了双眼，似乎是第一次听到这件事。

「是的。听说家父在写下《权力抗争》之后，激怒了书中影射的暴力集团。当时有个血气方刚的暴力集团成员拿着刀来刺杀家父，是仓科先生挡在家父前面，帮家父挡下那一刀的呢。」

「这……我是第一次听说呢。」

福尔摩斯先生一脸感佩地双手抱胸。

「没有啦，虽说被刺伤，但也是轻伤，两个星期就完全痊愈了。我们没有公开这件事情，后来也和那个暴力集团达成了和解。这只能算是歪打正着吧。」仓科先生笑着说。

「家父感念这份恩情，就把仓科先生从司机升为秘书。当然，这也和他头脑很好有关。」

听完冬树先生这么说，福尔摩斯先生点了点头。

「原来如此。那么我想再问各位一次，请问柳原老师是什么时候来鉴定的呢？」

「我们在律师的见证下，各自在这里领到挂轴之后，就立刻请他过来了。」冬树先生说。

「你们请柳原老师来这里吗？」

「是的。我们本来说要去接他，但因为柳原老师知道这座山庄，所以他就自己开车过来，顺便兜兜风。鉴定完之后，他还说他要去鞍马温泉。」

「从你们拿到挂轴，到挂轴被烧掉，中间只经过大约半天的时间吗？在这之间，有人离开这座山庄吗？」

听见福尔摩斯先生的问题，他们互相望着彼此。

「不，没有人离开这座山庄。」

「对啊，因为我们来这里之前，已经把东西都买齐了。」大家口径一致地说。

「柳原老师鉴定结束之后，大家就在这里喝酒对吧。这个时候，挂轴放在哪里呢？」

「放在吧台上。」

秋人先生摸了摸吧台。

「之后三位就直接醉倒在客厅了吗？」

「没有，醉倒的只有秋人而已，其他人都回房间了。」听见冬树先生这么说，秋人先生难为情地抓抓头。

「请问各位睡前离开客厅的时候，挂轴还在吧台上吗？」

「我想应该还在吧。不，其实我不确定。」

「我也不记得了。」

「我也是……」

三人都歪着头这么说。

「对了，烧掉挂轴的火炉，是任何人都可以使用的吗？」

「是的，家父以前都用那个火炉销毁他不满意的原稿。」

冬树先生这么说，福尔摩斯先生点点头。

「原来如此。不过，这……实在很困难呢。」

福尔摩斯先生罕见地露出了苦恼的表情，让我吓了一跳。

难道是因为他刚才虽然说『已经锁定犯人』，可是听完大家的供词之后，又搞胡涂了吗？也许福尔摩斯先生原本以为犯人是并非梶原家成员的仓科先生，但听见刚才的故事后，又觉得应该不是他？

是说，福尔摩斯先生，没问题吗？

就在我提心吊胆的时候，秋人先生笑了出来。

「所以你果然不知道嘛。既然如此，你要不要看一下已经变得焦黑的挂轴呢？假装检查一下挂轴是不是被人掉包了也不错啊？」

他把原本放在吧台上的包袱巾拿过来，在桌上摊开。

眼前是三幅挂轴被烧到只剩下轴的惨状。

「不，这些挂轴并没有被掉包。」

福尔摩斯先生伸手婉拒，并如此断言。大家「啊？」的一声，当场愣住。

「在场的每一个人，在事前都不知道第二封遗书的内容，也就是自己即将收到挂轴的这件事。这一点，我从各位刚才说话的样子就可以判断并无虚假。

换言之，各位是在同一天、同一个时间点，才知道遗物是挂轴。而在那之后，马上就请柳原老师来鉴定，隔天又发现挂轴已经被烧毁……

在这之间，没有任何人离开山庄。也就是说，没有人有时间准备假挂轴。

此外，这里也不是可以让人趁其他人不注意，偷偷溜出去准备假挂轴的地方。」

大家点头认同他的话。

「——更重要的是，我所谓的『困难』，并不是指找出犯人。」

福尔摩斯先生自语似地说，苦恼地皱起了眉。

所谓的『困难』，并不是指找出犯人？

那是什么意思呢？

大家的心情可能都和我一样吧，他们也不发一语，疑惑地面面相觑。

「是说，你那是什么意思啊？如果你已经知道了什么，就直说啊。还是你只是不服输而已？」

秋人先生像是忍无可忍似地拍桌。

「秋人，你这样对客人太没礼貌了。」

绫子夫人不知是否看不下去了，严厉地说。

「……不是啊，搞不好真的是这样啊。」

秋人先生大概有些羞耻吧，讲话突然含糊了起来。

这时，冬树先生往前跨出一步，低下了头。

「清贵先生，秋人太失礼了。假如您知道了什么，可不可以请您告诉我们，不用顾虑。」

「我也拜托你。被烧掉的挂轴上，是不是藏着什么财产的秘密呢？」

在这种情况下，春彦先生竟然还一脸兴奋地这么问道。

他可能觉得这一切都只是解谜游戏吧。

「……这个嘛。其实这三幅挂轴的画里，隐藏的并不是什么财产的秘密，而是梶原老师想对三个儿子传达的讯息。」

福尔摩斯先生缓慢地说。

从他的口气，可以听出他并不想说出来的心情。

即使如此，大家还是探出身子，屏气凝神地等着他娓娓道来。

「冬树先生的那幅『招日清盛』，故事是：有一天，一个重要的仪式即将开始，但太阳却即将西沉。据说古时中国有个皇帝射下了九个太阳，清盛为了与其较劲，于是表示要用扇子将即将西沉的太阳唤起。

没想到夕阳真的再次升起，人们也臣服于清盛连太阳都能左右的威势。这就是这幅画的内容。

这出戏其实是在讽刺清盛在有『非平家人即非人』之称的时代里，其无人能敌的权力和威势。

但是各位应该知道清盛最后的下场吧。

我想，本来就很喜欢平清盛的梶原老师，是想提醒事业扶摇直上的冬树先生，就算您拥有如清盛般无人能比的领袖气质，想要追求更高的目标，也必须注意绝对不能像清盛一样骄矜自满吧。」

福尔摩斯先生平静地说。冬树先生的身体开始颤抖。

他的眼眶渐渐红了起来。

「老爸并不是那种对每件小事都会碎碎念的人。我的事业成功后，我的确察觉自己渐渐有些骄傲自满了。他在那幅画里寄托了满满的心意，但我却没有仔细体会……我真是个笨蛋。」他强忍着泪水这么说。

那幅已经燃烧殆尽的挂轴，一定令他觉得非常懊悔吧。

我也觉得很心痛。

秋人先生看着冬树先生，貌似苦恼地胡乱撩起头发。

「呃，那个，那我的呢……？」

秋人先生吞吞吐吐地问道。

由于他一直挑衅福尔摩斯先生，所以有点难为情，尽管如此，他还是很想问

「这个嘛。秋人先生的『富士越龙图』，据说是北斋死前三个月完成的。北斋在九十岁时过世，他临终的遗言是『若老天能再保我五年生命，我便能成为真正的画工』。也就是说，他认为假如自己能再多活五年，就能成为真正的画家。

即使已经临终，仍一心想画画、一心想追求完美的他，或许正是一位真正的艺术家吧。

我想梶原老师应该是想告诉秋人先生『假如你真心喜欢艺术这条路，就必须抱着这种态度，不可以抱着玩玩的心情。而且你要像画里的富士山一样，成为日本第一；像飞上天的龙一样，成为明星。』我相信他虽然没有说出口，但心里其实一直是支持你的。」

福尔摩斯先生这么说，接着扬起一抹温柔的微笑。

秋人先生先是睁大了双眼，接着开始微微颤抖。

「……老爸。」

可能是不想让我们看见他流泪的样子吧，他默默地转身，在吧台前坐下。

「而春彦先生的画……」

福尔摩斯先生话才说到一半——

「——不要再说了！」

绫子夫人突然悲痛地大喊。

「咦？」我们惊讶地转头看去。

「不要再说了。是我……烧掉挂轴的是我。所以不用再说下去了吧？」

听见绫子夫人大声这么说，我和其他人全都惊讶得目瞪口呆。

「咦？妈…为什么？」

「我、我虽然得到了戒指，但是第二封遗书里，我的名字一次都没出现，所以我很生气！反正挂轴也是便宜货，一点都没意思，所以我借着酒胆，就把它们全部烧掉了！」

「怎么会这样，只因为这种理由？」

春彦先生一脸不可置信。

「对，没错！我怎么知道画里隐藏着这些讯息嘛！都是我不好啦！所以不用再说了吧？仓科先生，请给他们谢礼，送他们回去！」

绫子夫人猛然站起来，夺门而出。

「等一下，妈！」「绫子夫人！」

春彦先生和仓科先生赶忙追了上去。

留在客厅里的我、冬树先生和秋人先生，一脸呆滞地注视着绫子夫人离去的那扇门。只有福尔摩斯先生将手放在胸前，彷佛松了一口气。

「……看来一切都解决了。我们回去吧。」

他干脆地这么说。

「咦？这样就解决了吗？」

「因为我们已经知道是谁烧掉挂轴，还有动机是什么了呀。」福尔摩斯先生站了起来。

「等等，我们还没听到春彦那幅画的意思。」

秋人先生挡在门口，阻止我们离开。

「……我也想拜托您。妈妈刚才的行为，看起来就像阻止您说明那幅画的意思。」冬树先生也深深鞠躬。

福尔摩斯先生叹了一口气。

「那幅画所传达的讯息，各位可能不要知道比较好喔？更重要的是绫子夫人并不希望各位知道。」他冷静地说道。

「……没关系。」

「是啊，我们放在心里就好。」

看见他们两人带着坚定的眼神，福尔摩斯先生轻轻点头。

「春彦先生的那幅画，是一个叫『忠盛灯笼』的故事。」

「忠盛灯笼？」

我下意识地重复了一次。我完全不知道这是什么故事。

「有一次，白河法皇去找他的宠妾祇园女御，途中经过祇园时，法皇看到前方出现一个宛如鬼怪的身影，于是要求当时随侍的平忠盛杀死那个鬼怪。但是忠盛为了弄清楚鬼怪的真面目，于是活捉了他，没想到那只是祇园的老和尚而已。法皇非常感谢平忠盛深思熟虑的行动，让自己免于误杀一个老和尚。

这时出现了一个传闻：据说法皇把自己宠爱的祇园女御赏赐给忠盛作为奖赏，而日后生下的孩子，就是平清盛。」

福尔摩斯先生说到这里，整个客厅陷入一片寂静。

咦……这是什么意思？

「把祇园女御赏赐给平忠盛，是什么意思呢？」

我一脸认真地问道。福尔摩斯先生略带无奈地苦笑道：

「……换句话说，就是允许忠盛和祇园女御共度一夜的意思。」

「什、什么？而且之后生下的孩子就是清盛？」

「虽然不知道这是不是事实，但确实有这么一说。」

真、真不敢相信。

说得白一点，就是把自己的女人『借给部下一个晚上』对吧？

但是梶原老师把这幅画送给春彦先生的意思是……

「什、什么嘛。这样一来，岂不是说春彦不是老爸的孩子吗？如果是这样的话，那他到底是谁的……」

秋人先生说到这里便语塞。

仓科先生舍命保护梶原老师。那是大约二十年前的事情。

假如仓科先生一直偷偷对绫子夫人抱着爱慕之情，而梶原老师也一直知道这件事，那么把她送给仓科先生，或许就代表着他最深的谢意。

把绫子夫人送给仓科先生……而生下来的孩子，就是春彦先生。

所以，梶原老师把仓科先生的孩子当作自己的儿子扶养长大？

我不由得感到背脊发凉。

「绫子夫人应该很不想让大家知道这件事吧。我相信她看到忠盛的画之后，一定因为不知道是什么意思，所以去查了一下。而她得知真相后，就乱了分寸也说不定。」

福尔摩斯先生平静地这么说，而我们什么话都说不出来，只是站在原地。

「既、既然都保密到现在了，继续保密下去不就好了吗？为什么老爸要把忠盛的画……」冬树先生握紧拳头。

的确。他为什么要在自己死后三个月，才藉由这幅画公布真相呢？

总觉得有点不负责任。

「这是我个人的臆测——请问春彦先生是不是最近才刚过二十岁生日？」

听见这个问题，冬树先生和秋人先生一起点点头。

「春彦的生日在两个星期前。」

「我想他之所以指定『三个月后』，是因为他早就决定要在春彦先生满二十岁之后，再告诉他真相。只是在我看来，现在告诉春彦先生这件事，可能有点太早了。我想绫子夫人应该也切身体会到这一点了吧。」

福尔摩斯先生脸上露出苦恼的表情。

原来如此，所以他才会说『困难』啊！

「我也认为今天还是先保留，日后再由冬树先生告诉他比较妥当。」

「是说，那我呢？」

秋人先生在一旁大声说，但福尔摩斯先生无视了他。

「……谢谢您告诉我们这件事情。这件事到底该怎么处理才好呢？」

冬树先生露出沉痛的眼神。

「等春彦先生成长到让您觉得『时机成熟了』的时候，再请您告诉他吧。只是，请千万不要把秘密带进坟墓里。」

福尔摩斯先生再次叮咛。

「为什么不能让它永远是秘密呢？」

秋人先生皱着眉头，不解地问道。

我也有一样的疑问。总觉得这种事情一直保密不就好了吗？

「如果亵渎祖先，家运必定会衰落。春彦先生名为梶原家的人，可是身上却流着仓科家的血。他必须知道这件事情才行。」

这句话有一股莫名的重量，我们忍不住屏息。

「那么我们就回去吧，葵小姐。」

福尔摩斯先生望向我，我虽然有点迟疑，但仍点点头：「啊，好的。」

「我送你们回去吧。你们家在哪？」

秋人先生拿起车钥匙这么说。

「谢谢您，我们到鞍马车站就可以了。」

「到车站就好吗？」他走出客厅。

「啊，清贵先生，这是谢礼。」

冬树先生手里拿着一个信封，跑了过来。

「不用不用，请不用费心。」

「请别这么说，这是歌舞伎座的票。」

「……那就谢谢了。」

福尔摩斯先生用双手接过信封。我在心里吐槽他：「歌舞伎座的票就可以收下喔！」

6

一走出山庄，才发现炫目的夕阳已经把西边的天空染红。

原来已经傍晚了啊。不知道该说这段时间短暂还是漫长。

「妈妈不知道还好吗？」

走出山庄之后，冬树先生一脸担心地伸长脖子。

「仓科先生既然追上去了，我想应该没事的。」

福尔摩斯先生走到车子旁边，转头回道。

「对了，请您找机会告诉绫子夫人，梶原老师送她的海蓝宝石戒指，其实除了诞生石之外，还透过石语传达了一些讯息。」

「石语？」

冬树先生显得很意外，福尔摩斯先生点点头。

「就像花语一样，石头也有石语。」

「这我知道，不过海蓝宝石的石语是什么呢？」

「海蓝宝石啊，除了沉着、聪明之外，还有『自由』的意思。」

——自由。

原来梶原老师希望自己死了之后，绫子夫人可以迈向第二人生啊。

或许这一次，梶原老师才真正把绫子夫人托付给仓科先生吧。

我和冬树先生都说不出话，这时一旁的秋人先生深深叹息。

「……总觉得太强了。」

「咦？」

「我承认你是『福尔摩斯』了。」

他面带微笑，打开后座的车门。

「请上车吧，福尔摩斯先生。」

秋人先生将手放在胸前，露出一个灿烂得有若讽刺的笑容。

「谢谢您。」

福尔摩斯先生也露出同等级的灿烂笑容，坐上了车。

这场战争我还是一样搞不懂，但两个不同类型的帅哥之争，还真是赏心悦目。

我边在心里想着这些，边坐进车里。

「清贵先生，这次真的非常谢谢您。让您看到许多家丑，真的很抱歉。改天我会再找时间向您致谢。」

冬树先生在车窗外向我们鞠躬，福尔摩斯先生摇摇头。

「不需要道谢，请随时来玩。」

「谢谢您。」

冬树先生再次鞠躬，我们也向他点头致意。

「那我们走啰。」

秋人先生转动方向盘，踩下油门。

车子沿着小路往前开，接着转进公路。

「话说回来，你真的很厉害耶。」

秋人先生一边开车，一边喃喃自语似地说。我听见之后忍不住笑了出来。

「没有，您过奖了。」

「你是在什么时候知道真相的啊？」

啊，这一点我也很想问。

「这个嘛，我第一次看到春彦先生的时候，就知道他和仓科先生是父子了。」

福尔摩斯先生云淡风轻地这么说，我和秋人先生惊得咳了好几声。

「真、真的假的啊？」

「对、对啊。你是怎么知道的？」

面对吃惊无比的我们，福尔摩斯先生一副理所当然的样子。

「因为他们简直像一个模子刻出来的啊。」

「咦？他们有哪里那么相似？」

「耳朵。」

「耳、耳朵？」我和秋人先生同时尖声说。

「是啊，因为仓科先生和春彦先生的耳朵形状几乎一模一样。耳朵的形状相似，除了亲子以外，就没有其他可能了。所以我就暗自心想『原来这两个人是父子啊。说不定绫子夫人和仓科先生有婚外情呢』。」

「等等，你那清爽的笑容背后，竟然是在想着这种事情？」

「是啊，请问有什么问题吗？」

福尔摩斯先生轻描淡写地这么说，让人背脊发凉。

「真是的，你真的很可怕耶。」听见我大声这么说，秋人先生噗哧一声笑了出来。

「什么嘛，我本来以为你是我讨厌的那种高学历家伙，没想到还挺有趣的。」

「您也是我讨厌的类型，但也很有趣呢。」

福尔摩斯先生立刻反击。

「什么讨人厌……」秋人先生顿时说不出话来。

「……这明明是您自己说的，请不要因为别人回敬同一句话而消沉。」

福尔摩斯先生有点傻眼地这么说，秋人先生噘起了嘴巴。我看见他的模样，忍不住笑了出来。

「……对了，今天是你们两个的约会日对吧？真抱歉，把你们卷进我们家的家务事里。」

秋人先生好像突然想起来似地这么说，我不禁脸颊发烫。

竟、竟然说我们是约会。

「对啊，下次我们就用收到的票去看歌舞伎吧，葵小姐。」

福尔摩斯先生带着温柔的笑容对我说，我也用力点头：「好、好的！」

「啧，是怎样啦，干嘛在后座那么开心。好想赶快把你们送到目的地喔。」

秋人先生在嘴里咕哝着，害我又笑了出来。

车子就在一片笑声中，行驶在鞍马的山路上。

那是一个夏日傍晚，耀眼的夕阳将绿枫叶照得通红。

