<p align="center">特典 我能为你做到的事</p>

※因内容涉及本篇剧情，观看前请先阅读《弹珠汽水瓶里的千岁同学6》

盂兰盆节的最后一天。

我•青海阳来到一座公园，那里有个看起来可以进行软式棒球比赛的球场。

我问之前交换过联络方式的绫濑，她说上村常自己在这里练球。

从千岁拒绝夕湖告白的那一天起，我就在思考该用什么方式，为认为自己需要负起责任而情绪低落的他打气。

不管我再怎么绞尽脑汁，我这个孩子气的运动女孩，能做到的只有一件事。

尽管就连要做到这件事，我也不够格。

所以，我想借助唯一能让千岁拿出真本事来的那个人的力量。

昨天傍晚我等了三个小时，始终没有看见上村，今天我改成白天过来，也等了差不多三个小时。

冷静下来思考后，虽然觉得直接询问联络方式比较快，但又怕对方会在电话另一头一口回绝，到头来还是只有这种方法可行。

事先准备的大瓶宝矿力就要见底时，沙、沙，一道人影走进球场。

「上村──？」

我大叫著，连忙冲上前去。

上村瞬间露出诧异的表情。

「……青海？你在做什么。」

他回应的语气十分厌恶。

「我一直在等你！」

我这么一说，他扭曲嘴角，直接表现出一脸嫌弃的样子。

「很不巧，我对缺乏魅力的矮冬瓜没兴趣，你还是去找千岁陪你玩吧。」

「你说什么──！」

「不对。」我说著又继续说下去：

「我是来约你，要不要和千岁我们三个人再一起练习？」

上村的眉毛一颤，扬了起来。

欸，对美少女小阳露出那种嫌弃的脸，听见千岁的名字居然是这种反应。

这种态度有点伤到我了喔。

上村思忖了一会儿，接著咧开嘴笑著说了起来。

「他当完救兵，也没有回棒球社的意思吧。」

「反正你自己也在练习，有打击的对手更能燃起斗志吧？」

「我又没有在准备比赛，练投就够了。」

「好啦好啦，果然还是得透过比赛形式训练，不然球感会变迟钝呢。」

「少跟我装傻，小矮子。」

「一起练球嘛，我请你吃8号。」

我正打算强行让他接受这个条件的时候──

「受不了。」上村搔搔头，问道：「为什么你这么固执？」

「唔，这……」

我一时间说不出话来，犹豫该怎么回答。

我们这群人之间的纠葛，告诉上村好吗？

我很快就得到了答案。

他早就是我们的一员，而且我知道他不是会把这件事当成笑话，到处乱说的人。

「……其实是这样的。」

接著，我大致解释了一下状况。

「无聊。」上村不耐烦地说：「原来只是感情问题，根本没什么大不了的。」

听见他这么说，我握紧拳头大喊了起来。

「这是什么话！你也是千岁的搭挡吧？」

「蠢蛋，谁是他的搭挡了？还有一件事要顺便说清楚，我也不是他的朋友。」

「拜托你，上村，我想让他提振起精神。」

「你去当他的对手不就得了。」

「──我──」

汩汩的泪水不自觉夺眶而出。

「要是我做得到的话，我也想啊，可是我无法成为他的助力。我只有这个长处，但是我不是棒球社也不是男生。欸，如果是你的话，你会怎么想？在你沮丧的时候，稍微玩过棒球的女生跑来找你说『我们来传接球，转换一下心情吧』。」

「我会叫她滚到一边去，不要来烦我。」

「……嗯。」

「那家伙不可能说出这种话来吧。」

「那只是他贴心的表现而已。我希望能让他恢复一点精神，可是又想不到其他方法。」

「呿。」

上村烦躁地啐了声，接著转身往出口走了过去。

失败了吗……

「你在发什么呆，青海，动作还不快一点。」

上村停下脚步，往这里看过来。

「什么……？」

「我想看看那家伙丧气成了什么样子。」

「……喔！这样才对嘛──！」

我用力抹乾眼泪，往他的背影追了上去。

谢啦，上村。

果然还是伙伴可靠。

