<p align="center">呈现棍棒形状的刻印</p>

突然，从天花板中降下了大量的某种东西。

「唔哇！？」

索亚拉连忙用手保护住头部。

没有坠落至脚边的无数物体，于头上发出吱吱嘎嘎的声音，喧闹地来回飞舞。

那是蝙蝠的群集。

不过从它们没有上前纠缠我方的情况看来，似乎并不是吸血蝙蝠。

放着不管应该也不会有什么害处吧。

「呀——吓死我了！」

「你还好吧？」

「对不起。我吓了一跳，不小心把提灯摔落了。」

「燃料呢？」

「没有漏出来……啊，不过防风玻璃出现了一些裂痕。」

琳奈一边说着，维持屈身的姿势从方才的地方逃离。

在那之后便什么事也没有发生。

看样子这个螺旋阶梯，似乎是个魔物不容易出没的地方。

一边用快要坏掉的提灯照着黑暗的阶梯，慢慢向下走去。

过了一阵子后，从下方逐渐可以见到亮光。

似乎是出口。

与琳奈对彼此点了点头，压抑着兴奋的心情一阶一阶地慢慢走下楼。

这次肯定是地下六楼。

心中抱持着期待，不久之后抵达了没有高低差的地面。

接着，瞭望于该处延展出去的景色，失望地垂下肩膀。

「唔——嗯……果然还是不行吗。」

「唔——……到底是为什么呢？」

周遭飘散着一股带有霉味的空气。

墓碑被到处插放，遥远的一方还有骸骨在那漫无目的地徘徊着。

这里毫无疑问的是地下五楼，「共同墓地」。

「我们应该是从这里走下楼梯，朝地下六楼去的对吧？」

「为什么，总是会回到这个地方来呢？」

同样的事情，两人大概已经重复了整整半天以上。

不管是使用哪个楼梯、不管向下走几次，总是会发生相同的状况。

「……总之今天要不要先就这么回去了？」

琳奈无力地坐在地上说道。

「也是呢……」

索亚拉低下头，表示同意。

手边的食物与提灯的燃料，都还算得上充足。

但是就算持续这般不合逻辑的行军，实在不认为这有什么意义。

暂且回到地面上进行情报收集，恐怕会是比较明智​​的选择吧。

「……」

索亚拉认为，这个不可思议的现象，仿佛就像是被地下城说着「你这家伙没有向前前进的资格」而遭到拒绝一般，因而感到稍微有些失落。

大概是自己真的累了吧。

♦

结果，这次的探索相当狼狈。

没有抵达原先作为目标的地下六楼，掉落道具也没能取得令人满意的东西，不仅如此，就连重要的提灯都出现了破损。

回到地面上，正好是太阳完全升至高空，准备落下的时候。

时间已经过了中午时分。

为了离开地下城，她们在那之后持续走了整整两天以上。

总之两人决定先前往驿站。

无论身心都感到无比憔悴，希望至少能让身体稍作休息也好。

但是——

「你说我们不能搭乘是怎么一回事？」

「自己看就知道了吧？」

连跟这边对上视线的打算也没有，满脸胡须的车夫这么说道。

才刚打算坐进抵达的马车里头，便被对方拒绝了搭车。

若是往座位看去，里头的确已经有好几位客人了，不过两个人左右的话，应该还是坐得下去。

如果有必要，车夫旁边的座位也还是空的。

然而车夫却只是不耐烦似地摇了摇头。

「别家的规定是什么样的我是不知道啦，不过我家的马车这样子就已经到达规定人数了。再来的即使是颗马铃薯我也不打算多载喔。」

虽然试着以会多支付费用来进行交涉，不过却被车夫以「我就是规则」为由拒绝掉了。

接着马车将索亚拉她们丢在一边，硬是这么出发了。

不过事情并没有就此结束。

某个人打了声招呼，叫住了开始奔走的马车。

那是一名戴着带有羽毛的帽子的男子，与车夫三言两语地谈了几句后，便在他的旁边坐了下来。

接着马车什么问题也没有发生，就这样跑了起来。

尽管两人对此目瞪口呆，还是只能目送马车远去。

「那到底是怎样啊！？」

「不是说连颗马铃薯都不会多载吗！？」

「被马踢死吧你！」

「诅咒你沾上满脸马粪！」

两人纷纷对车夫大骂。

下一班车得等到过傍晚才有了。

要等下去的话实在太久，而且也没办法保证能够确实搭上去。

既然这样，到市区为止，没有比徒步行走更好的办法了。

没有办法，两人只能一边发出咒骂，一边开始走了起来。

♦

然而苦难并没有就这么结束。

「不好意思呢。房间都已经客满了。」

顶着一个大肚子的店主搔着头，似是感到很抱歉地这么告知。

这么一来就已经第三家了。

尽管总算抵达了市区之中，想要先确保个旅店，却迟迟没有进展。

既然这样，索性就算是马棚里的稻草堆，她也不介意了。

就这么跟店家交涉看看好了，正当她这么想的时候，琳奈拉了拉她的衣袖。

「索亚拉，总之要不要先吃个饭？」

「咦？」

「这里啊，是我接近赞不绝口的店喔。」

听她这么一说向周遭望去。

这个地方也同时经营着酒馆，环视店内，感觉生意相当兴隆。

「该不会就是那家有在卖香草熏鲑的店吧？」

「正是。」

不可思议的，这里正是跟琳奈约好要一起前来的店家。

这么说来，自己已经近乎一整天都没有吃到东西了。最后放入口中的，好像是食之无味的番薯干。

索亚拉心想，而今能够疗愈自己这份烦乱心情的，除了美味的食物之外已经别无他物。

♦

「唉呀，抱歉呢，那道菜啊，今天的份好像已经全都卖完了。」

「……」

「……」

「明天还会再从市场里进货的，今天就先点些别的东西吧。」

有着与店主不相上下的大肚子的女服务生（Waitress），哇哈哈地笑着这么告诉她们。

索亚拉的舌尖，如今已经满是香草熏鲑的味道。

琳奈肯定也是这样子的。

事到如今，根本就没有心情喊出「好的这样啊」并欣然点选其他餐点。

「真是凄惨呢……」

「祸不单行啊……」

被补上最后一击的索亚拉，精疲力尽地趴倒在圆桌上。

自己该不会是被什么给诅咒了吧。

自从于地下城的地下五楼不断徘徊以来，总觉得就没有碰上任何顺心的事。

「……」

不过问题肯定并不是这么回事。

不论是方才无法搭上驿马车的情形、或是旅店迟迟难以决定下来的状况，理由都相当明确。

因为我方只是两个小姑娘而已。

因为是没有金钱、没有力量，什么后盾也没有的弱者而已。

搞不好就连没有办法继续在地下城中前进，理由也同样如此吧，心里不由得浮现了这种想法。

该不会是为了只让体格相当健壮的战士、或是看似相当聪明的魔术师得以通过，因而对人们进行着评价吧。

正当她的脑海中转着如此消极的想法时，搭档戳了戳她的肩膀。

「索亚拉。」

「咦？什么？」

抬起头来。

「哪，你看看那边。」

琳奈悄悄伸手指去的方向，是隔壁的桌子。

♦

那位客人独自一个人在那里用餐。

那是一名身材苗条的男子。尽管是在店内，依然戴着一顶附有羽毛的帽子。

那道身影似曾相识。

他正是于驿站处，在索亚拉她们之后才来并且乘上了马车的那名人物。

「啊啊真好吃♪所谓的美味就是指这么回事喵♪」

在他的圆桌上，排放着许许多多冒着热气的餐盘。

整整有十盘以上。而且那些盘子上，全都盛放着厚实的鲑鱼肉块。

那位客人独自一个人在那里用餐。

「这种让人感觉到弹性的肉身厚度。越是咬嚼越是满溢的肉汁。这鲑鱼真是太棒了喵。还有这个香草。这股独特的苦味，正是能将鲑鱼的美味最大幅度引出来的绝妙香料喵。嗯——真是美味。没办法吃到如此美味食物的人，还真是有够可怜的呐喵啊啊♪」

他正一边流利地进行令人不禁想问「这是在炫耀吗」的解说，一边享受着嘴边的料理。

原来如此。

看来造成缺货的原因似乎就是他了。

索亚拉气愤地站起身来。

要说这是迁怒的话，或许真是这样也说不定。

不过现在这种情况，要是一句什么也不说的话，实在是没有办法忍受。

「不好意思！」

索亚拉来到隔壁桌边之后，对那人出声叫唤。

位于桌子另一侧的男子，则是无视她的呼喊，切着盘中的鲑鱼。

用手中的叉刀，小心谨慎地将骨头一根一根剔掉。

而且仔细一看，那人连鲑鱼皮都加以去除。她因此感到更加火大。

「为什么你要一个人独占全​​部的料理？你一个人真的吃得完这么多份量吗？除了你之外可是还有其他想吃这道菜的人喔。另外鲑鱼就连鱼皮都很好吃的我认为还是把它吃掉比较好！」

索亚拉任凭怒火恣意发挥，接二连三地对那人提出了质问。

他的手停了下来。

「……啥啊喵。」

男子似是不愉快地抬起头。

如线一般的细长吊眼向这边看了过来。

看来他并不是人类。

面容被薄薄的三色体毛所覆盖，脸颊上还长着长长的三根胡须。

他是一名猫人族（基多卡尼亚）。

如线一般细长的吊眼眼睑微微睁开，闪烁锐利的光芒。

「也就是说你想这么说是吗喵？由于本人米开朗基罗点了整整十三盘的香草熏鲑因此造成了你的困扰、这样？」

猫人族的男子——米开朗基罗宛如摆架子般向后躺去，将背靠在椅子上。翘起脚，一边将倒入葡萄酒（Wine）的玻璃杯靠上嘴边，一边将横着长的数根胡须捏成一束捋了一捋。

虽然没去算过，不过他似乎一个人点了整整十三盘。

再也没有比这还要荒唐的了。

「……原来如此呐喵。好吧。那么吾辈就全面性地认同你的说法，并且为自身的失礼之举道歉吧。另外，还没有动到的这几盘也全都免费奉送给你喵。」

索亚拉困惑了。

虽然态度傲慢无礼，不过对方意外地似乎是个通情达理的人物。

而索亚拉其实也只是想要发点牢骚而已，老实说对方并不需要做到这种程度——

「不过，这也是在你比吾辈还要有实力的​​情况下就是了、喵？」

「耶？」

「既然会对同行做出如此恰当的训斥，理所当然的，你应该有着能让吾辈顺从的实力才对吧喵？」

情势的发展，突然变得有些奇怪。

米开朗基罗缓缓站起身，重新将帽子压低，遮住面容。

隐藏于帽缘另一边的双眼闪烁一道神秘的光芒，从中流露的那股难以形容的气魄传达了过来。

虽然右手还没有做出像是要伸向佩挂于腰间的细剑的举动，不过他已经表现出了准备与这边交手一战的气势。

「来吧，就试着让吾辈见识一下你的身手吧。」

米开朗基罗这么说着，打算飒爽地将挂在颈部的餐巾取下。

不过似乎是手滑了一下。

「喵……！？」

露出一副因为餐巾一不留神弄丢了而慌张的模样，弯下腰朝向桌子下探去——。

不知道为什么他就这样没再出现过。

「在这里喵。」

从后方传来的声音。

脖子后面感受到一阵刺痛。

「……！」

索亚拉不禁倒吸了一口气。

他到底是在什么时候绕过来的。

米开朗基罗用叉子前端抵住了索亚拉的后颈。

就只是稍微从视线中消失了一下而已。

潜入圆桌底下，因而没能见到他移动的模样。

索亚拉打算与他拉开距离。

然而却受到了一记扫堂腿，视线整个翻转过来。

采取受身的同时，握住了落在手所抵达的地板位置的那东西，站起身来。

那是已经弄脏了的餐刀。

「年幼的人类雌性。你就是在马车驿站遭到拒绝搭乘的那名探索者吗喵？」

如同操控着细剑一般，米开朗基罗用叉子对她做出了攻击。

十分锐利的突刺。

虽说也能够避开那一击，但是索亚拉她硬是用餐刀将这道攻击接了下来。

刀锋与叉子的凹槽处碰撞在一块。

互相争锋、磨擦、发出嘎吱嘎吱的讨厌金属声。

以挥砍的举动，使劲向他的方向推了回去。

若是比剑术的话她丝毫也没有要输的意思。

「而且，连在这家酒馆打算订个房间也被拒绝了是吧喵？」

米开朗基罗的细眼变得更加细长，露出令人不快的笑容。

他似乎也目击到了她们这边在不久前于柜台边与店主之间的对谈。真是讨厌的家伙。

米开朗基罗再度发出了突刺。

「那又怎么样！」

看穿他手腕动作的同时，索亚拉确实地接下了攻击。

不管再来几次都没用。全部都会击退给你看。她这么想着。

然而——米开朗基罗的手，有如伸缩自如的长蛇一般不断改变轨道而来。

向后退去、加以回避。

但在这个时候他的手臂长度又出现变化。

好不容易将攻击全数挡了下来。

更进一步展开怒涛般的追击——越是攻击，其出手的速度便越是增快。

「唔……」

感觉到自己的额头渗出了汗水。

渐渐地变得无法确实抵挡。

不过即使如此，叉子的连续突刺仍是丝毫没有擦到索亚拉本身，而是朝向餐刀不断做出撞击。

令人害怕的剑技——米开朗基罗是刻意诱导，使战局变成这样的。

不知不觉间到了无法完全挡住的程度，餐刀从索亚拉的手中弹飞了出去。

「……呿。」

索亚拉抱着负伤的觉悟，直冲而去。

对方十分纤瘦。她认为若是体术的话，或许会有胜算也说不定。

「愚蠢的算计喵。」

但是却被轻易地避开，反过来被他抓住了手臂。

「附带一提，吾辈不仅搭到了马车，而且即使这里已经客满仍得以投宿喵。」

米开朗基罗用着宛若嘲笑一般的表情，探头对她​​说道。

一股深深的怒意涌了上来。

然而却没法逃开他的拘束。

剑也好、体术也罢，就连腕力都完全赢不了他。

「……！」

索亚拉实在无法释怀。

这个猫人族的男子跟索亚拉之间，究竟是有哪里不同。

这个世上，是多么的不公平啊。

米开朗基罗像是看透了这边的心声似地，开口说道。

「你认为这个差别是在哪里呢喵？」

性别。年龄。所穿的衣服。种族……

仅仅一瞬间，她认真地思考了一下自己与这个性格差劲的男子之间的差异。

接着感觉到这种事情根本没有意义而就此作罢。

车夫与店主究竟是怎么区分双方的她并不清楚。

但是就算知道了这点又能够怎么样。

「手上有没有肉球……之类的吗痛痛痛痛痛痛。」

被扭转的手臂上，他的力量慢慢施加过来。

从手臂发出了咯吱咯吱的弯曲声响。

不论怎么抵抗似乎都没有办法加以挣脱。

「不对喵。吾辈与你们不同的地方在于『强度』喵。」

「呀！」

耳边传来了琳奈的小声悲鸣。

她原先正准备于米开朗基罗的背后高举起法杖，却被他用尾巴打断了平衡。一屁股跌坐在地上的她，随后被餐刀抵制而无法动弹。

即便是二对一的情况，仍然完全不是他的对手。

「这个世上，人们会用各种不同的标准对他人做出判断喵。年龄、性别、出身、种族、姿容、身上穿着衣物的好坏、礼节、聪明度、得失计较。」

米开朗基罗态度傲慢地说道。

其他的客人们依然继续各自的用餐或是谈话。

谁也没有前来调解这起纠纷。

不知道这意思是不是索亚拉她们被看待成了没有救助价值的人，抑或是众人做出了不要去违逆米开朗基罗会比较好的判断。

但是这个情况，感觉就仿佛反映着他所说的话语。

「而，在这个迷宫都市中，『强度』所受的评价比任何事物都来得重要喵。」

咯吱、咯吱、咯吱。手臂被更加费曲而倾轧作响。

再这么下去，骨头恐怕会就此折断吧。

若是那样的话，自己将会有好一阵子没办法挥剑。也没有办法与琳奈一同前去地下城。

彻底失败了。没有多加考虑就做出了行动。

事到如今索亚拉才感到后悔。

之后得跟琳奈好好道歉才行。

接着她闭上了双眼，咬紧牙根，对接下来恐怕会造访的剧痛做好了觉悟。

「……？」

……然而那个时机却不管怎么等待都没有到来。

不仅如此，手臂还突然轻松了许多。

微微地睁开双眼，米开朗基罗的细眼就在自己的眼前。

他半蹲了下来，有如朝这边探头窥视一般注视着自己。

♦

不知道这究竟是吹了什么风。

虽然理由不清楚，不过他似乎并没有再继续危害自己的意思。

「年幼的人类雌性啊。」

米开朗基罗很突然地开始卷起衣服的袖子。

「仔细看看这个喵。」

接着将覆盖一层薄毛的前臂伸给她看。

真的搞不懂他到底在想些什么。

在他的皮肤上，有着像是奇怪形状的黑痣一般的东西。

一个是♣，另一个则是♠。

「这就是『强度』的证明喵。」

「……证明？」

「左边这个棍棒，是吾辈在突破地下城的地下五楼时所取得的喵。而右边这个像剑一般的，则是在闯过地下十楼时取得的喵。」

她并不明白这像是黑痣般的东西究竟是什么。

不过倘若这些话是真的，那么这些就是米开朗基罗他已经抵达至地下城地下十楼以上的证明。

他那强大到令人惊讶的理由，索亚拉终于能够理解了。

「藉由左边这个证明，吾辈才得以成为『人』喵。」

无法理解他话语中的意义，索亚拉歪起了头。

「……」

琳奈也来到这边，在自己身旁坐了下来。

「而藉由右边的证明，曾经用冷眼对待吾辈的商人们变得会前来对吾辈谄媚陪笑，并且在大多数的店家也变得能够赊帐了喵。」

「……」

这么说来，自己也曾听说过这样的传闻。

优秀的探索者，似乎会受到商店的某种礼遇。

那是因为这些人大多是付钱爽快的客人，同时也是能够从地下城中带回品质优良道具的业者的缘故。

属于即使稍加偏袒一些也不会有什么坏处的对象。

索亚拉这么心想。

该不会米开朗基罗搭车不会受到拒绝、投宿地也得以确保的情况，都是拜这个证明所赐吧。是因为他让对方观看了这东西，借此证明自己是个熟练探索者的关系吗。

「……该怎么做才能取得那个？」

索亚拉也想要这个证明。

「想知道吗喵？」

索亚拉点了点头。

不知不觉，她已经完全忘记了刚才对方差点把自己的手臂折断这种事。

「好。那就把耳朵靠过来喵。」

米开朗基罗一边环望着周遭，一边向她们招了招手。

两人如是受到引诱似地将脸靠了过去。

接着为了不听漏掉一字一句而屏气凝神——

「GUEEEP！」

「「！」」

飞进耳朵的，却是他积放在胃里的气息。

呛得人喘不过气来。

因那过于难闻的气味而泛出泪光。

琳奈甚至一阵晕眩，倒在地上。

「哼。你们也是探索者吧喵？既然这样，就由自己去开创道路吧喵。」

米开朗基罗似是不屑地说完这句话后，站起身来。

接着也没有回到桌子边，而是不知道为什么朝柜台的方向离开了。

「太差劲了。」

「臭到鼻子都歪了。」

索亚拉与琳奈对着他的身后小声骂道。

而在同时，两人也对什么事都没有发生他便离开了一事感到一阵放心。

♦

熟识的客人——米开朗基罗来到了柜台边。

原先用胳臂撑着脸旁观着直到方才为止的骚动的店主，连忙端正自己的坐姿，搓着手接待他。

「好的。有什么需要的吗，米开先生。」

米开朗基罗是这家店的常客。

他是在这附近十分著名的探索者，同时也是仅仅凭着只身一人，抵达至地下城地下十二楼为止的强者。

因此在这附近的流氓地痞们，面对他都抬不起头来。

拜此所赐，这家店才得以在没有发生什么大麻烦的​​情况下持续经营。

因为要是发生了什么问题，或是碰上了麻烦客人的情况，光是借用他的名字，对方大部分都不会再有任何意见。

而在方才，他似乎跟两个小姑娘发生了一点纠纷，该不会其中发生了些什么令他感到不愉快的事吧。

「结帐喵。」

不过看起来仍是一如往常的样子。

「咦，这样就可以了吗？」

会这么问，是因为在他的圆桌上还残放着料理。

盛放着他所喜欢的香熏料理的盘子，还有一半以上就这么放着，没有动到。

如果是平常的他的话，这种程度的份量应该转眼间就会吃个精光才是。

「有小猫在旁边咪——咪——叫着，吵得吾辈没食欲了喵。」

米开朗基罗冷冷地说出这句话，然而他的心情却意外地似乎比平常要来得好。

「那两个小鬼，是对米开先生做了些什么失礼举动吗？」基于感兴趣而试着对他询问。

「区区两个小不点也在当探索者，所以稍微作弄了她们一下罢了喵。」

「要是打扰到你的话，要不我把她们给赶出去吧？」

为了取悦这位常客，店主在他面前做出了卷袖子的动作。

别看他这样，在经营酒馆以前他也曾经当过探索者的。

只是两个小姑娘而已，要把她们轰出去不过是件简单的事。

「如果是老板你的话，大概会被反轰回来喔喵。」

「是、是这样吗。」

看来那两个小姑娘，似乎比外表看起来要来得厉害。

「比起这样做，趁现在这种时候，先卖给她们一些恩情或许会比较好喔喵？」

米开朗基罗将手放在下巴上，仿佛像是在估算价值似地从远方注视着她们，一边这么说道。

「虽说是两个小不点，但并不是两个废物喵。只要成长下去，应该也能够抵达相当程度的楼层才是喵。」

「哦……」

小姑娘们坐回桌子旁，一脸无精打采地等待着料理。

虽然自己只能见到那一带坐着孩子的身影，不过既然是米开朗基罗所言，恐怕确实是如此吧。

倘若真的是前途无量的人才，那么无论如何都希望她们成为店里的常客。

「对了。先生，如果要在房间里重新开喝的话，我这边有些不错的酒喔？」

「今晚吾辈不回来了喵。」

「……这样啊。」

看样子他似乎是打算到其他地方续摊。

既然这样，为他所留下来的空房间就浪费掉了哪，店主这么心想。

「这是饭钱喵。」

将米开朗基罗拿出来的数枚金币恭恭敬敬地接了过来。

正准备要找回零钱时被他说了句「不用找了喵」，一如往常地回以「好的」之后将其收进了怀里。

猫人族是一支少数民族。而基于那与猫相近的外貌，不把他们当作「人」来对待、看不起他们的人并不在少数。

因此在新人出道的那段时期，对米开朗基罗来说似乎是一段不得志的年代。

没有什么钱，就连进入餐饮店都不被允许，似乎还曾经有过差点饿死的经历。

对于这样的他，店主经常请他吃用剩下来的食材所煮的汤。

因为很像以前饲养过的猫，仅仅就只是这样的理由而已，不过就米开朗基罗的观点来看，似乎是认为自己救了他的命。

「吾辈会再来的喵。」

「好的，欢迎再次光临！」

作为这里的老板，虽然基于这种理由受到他的关照总觉得既感激又有些不好意思，不过对于米开朗基罗这份不客套的好意，还是感到相当高兴。

♦

面对眼前突然出现的大量香草熏鲑，索亚拉露出了不愉快的表情。

把这些拿过来的是酒馆老板，「这些是其他客人剩下来没动到的东西，我就不收钱了，不介意的话能帮我把这些吃了吗？」还说了这样的话。

索亚拉很想拒绝他。

因为她相当清楚这些是米开朗基罗所留下来的东西。

虽说是自作自受，但自己因为那个性格差劲的猫人族吃了一番苦头。

实在是不想去碰他所留下来的东西。

——但是。

「哈呼。索亚阿各个哏袄滋喔(索亚拉，这个很好吃喔)？」

不知道从什么时候，琳奈便已经开始吃了起来。

排放于眼前的料理，似乎是重新温热过了。

上头冒着热气，香喷喷的气味弥漫而来。

咕噜噜噜噜，索亚拉的肚子发出了声音。

「……」

食物本身并没有罪。

下定决心用叉子朝鲑鱼刺去，狠狠地咬了一口。

香草的风味，逐渐于嘴中扩散开来。

「……！」

附着一层油脂、热腾腾的鲑鱼肉，在舌头之上逐渐化开。

隔了数天之久好不容易能够吃到的正经料理，虽然很不甘心，但真的非常好吃。

好吃到感觉要是一个不小心，就会把至今为止发生的那些令人生气的事情完全忘记，即使如此，仍是再一次感到了不甘心。

在仔细品尝着不甘心与美味混在一起的这份味道的期间，视野稍稍模糊了起来。

本来想要再变得更强的。

本来已经不打算再输了。

「呼、呼……好烫烫烫烫呜呜呜……」

因为急着塞进嘴巴里而烫到了舌头。

但是嘴巴就是停不下来。

在一阵短暂的手忙脚乱后，琳奈轻声笑了，悄悄地将装有水的杯子递了过来。

♦

就在索亚拉她们将所有盘子吃个精光的时候，老板走了过来并告知她们「由于有房间空出来了，要不要在这里投宿」。

虽然总觉得两人受到的待遇突然变好了。不过这种事情已经怎么样都无所谓了。

对于已经满足食欲的索亚拉她们来说，而今就只剩下睡意残留。

走进位于二楼的房间后，两人顿时像是倒地一般躺到了软绵绵的床上，就这么陷入了沉沉的熟睡之中。

♦

「原来如此。那个叫做米开朗基罗的，似乎是个相当厉害的高手啊。」

「不过却是个讨人厌的家伙喔。」

「他还『嗝耶——』地对着我们打嗝喔。」

「嗯。打嗝这个真的是不对。违反礼仪了。」

就安妮摩涅而言，从身为熟客的索亚拉她们那边聆听话题是她的兴趣之一。

毕竟听她们用摸索的方式一步步攻略地下城的过程相当愉快，而且对于能够装作前辈的模样给予建议这点她也不讨厌。

不过这次的话题，则是与酒馆中遭遇的一名猫人族男子相关的事情。

两人似乎对于在与他的争执中输掉这件事感到相当懊悔。

如今正各自发着对那名男子的牢骚。

「话说回来，安妮摩涅小姐你也有吗？」

「嗯？」

索亚拉所询问的，应该是猫人族男子给她们看的那些奇妙的黑痣吧。

那是在迷宫都市中一般被称作「突破的称号」的东西。是种用来作为该探索者突破至地下城的哪一楼层的证明的替代物。

「当然有喔。」

「有几个呢？」

「三个。」

安妮摩涅对两人竖起了三根钢铁手指。

虽然被臂铠所遮蔽，不过她右前臂的地方如今依然浮现着♣♠♦三种类的小图案。

「那么就是突破到十五楼了对吧。」

「好，赢过米开了。」

「由安妮摩涅小姐出手的话也只是轻而易举呢。」

「终究也不过是个微不足道的小人物而已。」

明明不是自己的事，却完全是一副胜利的得意模样。

在那之后再度开始眨低起那个名为米开朗基罗的人物。

换作平常，照她们的个性应该是不会去恶意辱骂他人的好孩子，恐怕是真的气愤到实在无法忍受了吧，安妮摩涅将马克杯放到嘴边一边这么想着(由于是在工作中，她并没有把全身甲胄（Uniform）脱掉，仅将头盔拿了下来)。

附带一提，若是能够取得♣（第一个），身为探索者才总算是被认可为得以独当一面。

接着要是持有♠（第二个），该人便已经算是个老将。大概在这个时候才终于会被同行们用别称加以称呼，且在商店等地方受到的待遇也会大大地有所改变。

不过能够拥有♦（第三个）的，恐怕就只有极为限定的某些人而已吧。

然而若是能够取得的话，便会被人们称作「英杰」，不仅是在迷宫都市，就连周边国家都会传遍该人物的名字。

倘若身在某个小国程度的地方，如果是魔术师便可能成为宫廷魔术师，战士的话则有可能受提拔至骑士身分。另外若是所属于组合（Guild）、学院或是寺院等处，便会授予相当程度的职务。

不过安妮摩涅对出人头地并没有兴趣。比起这种事情，更重要的问题是因为这些刻印的关系，很难穿着露出手腕的衣物。

至少如果是再稍微可爱一点的设计的话就好了，沐浴的时候她总是会这么想。

她回想起自己以前也曾经找藤原讨论过这件事，却被说了「反正你总是穿着甲胄不是吗」这种话，因此那一整天都没再跟他说过话。

那个人根本什么都不懂。

「咳嗯。话说回来你们两个，这个刻印，本来就不是为了用来与他​​人竞争优劣，或是让商人礼遇自己的东西喔？」

「是这样吗？」

「嗯。因为这是通行许可证（Passport）喔。」

「通行许可证……？」

新人探索者们一同歪起了头。

果然她们似乎不知道最重要的部分。

安妮摩涅一直为了尽可能不预先给予她们情报而努力着。

毕竟在地下城中，比起掌握偏颇的知识，由自己去思考、判断、慢慢累积经验一事才是更为重要的。

不过关于这件事，恐怕是必须加以说明才行。

「在地下城的楼层之间被设置着『关卡』。」

「『关卡』吗？」

「嗯，『关卡』会用强力的魔法来妨碍探索者们继续前进。像是生成墙壁堵塞通道、让人见到不断走下楼梯的幻觉、或是扭曲空间使人回到同一楼层，用这类的状况来妨碍行进。而通行许可证，就是为了穿过这些关卡所不可或缺的东西。」

索亚拉与琳奈听见这些说明，互相看了看彼此的脸庞。

「原来是这么回事啊！」

「这么一来就能前往地下六楼了！」

「太棒了！」

「太好了！」

两人抱在一块儿欢闹了起来。

原来如此。看来自己似乎是提供了一个相当有用的情报。

「通行许可证就各方面来说都很便利喔。毕竟连升降机（Elevator）都能够使用了哪……不过嘛，关于这部分的事店长会比较清楚，你们之后再问问他吧。」

「好的。」

「真的很谢谢你。」

接下来索亚拉与琳奈便开始商量起下一次探索的相关事宜。

重新买好食材之后，就立刻再次朝向地下城前进吧，她们谈着这类的对话。

她们直到最近应该都还算是新人的。

回想起来，在地下三楼屡屡受挫的时期，仿佛还像是昨天的事一样。

而那样的少女，如今已经敲破蛋壳，就快要成为能够独当一面的探索者了。

在对她们成长的迅速感到惊讶的同时，也有种「变得相当出色了啊」的想法，安妮摩涅的眼眶因而不自觉泛起了泪水。

「……呜咕。」

「啊，话说回来店长先生从刚才就一直很安静呢。」

「这么说的话确实是耶。」

藤原应该也是在柜台中喝着咖啡，一边听着索亚拉她们所说的事情才对。

不过从方才开始便一次也没有开口插嘴过。

总觉得以前好像也发生过类似的情况，这么想着，朝向店内方向看去。

柜台里的他正坐在椅子上，维持着将手伸向马克杯的姿势，动也不动。

稍微观察一下状况，他开始重复数次像是点头一般的举动。那是在打瞌睡。

「……呿。」

「毕、毕竟还是上午嘛。」

「是、是啊。因为还是上午呢。」

索亚拉与琳奈连忙帮他找了个理由。

安妮摩涅叹了一口气。

接着，「算了，反正也是经常发生的事，毕竟也还没什么客人，就别追究了」，她决定这么想。

♦

之所以会决定再次前往地下城，理所当然，是因为明白了通往地下六楼的前进办法。

即便只是弄清楚了理应取得的东西是什么，就突然令人提起了干劲。

为了购入所需的食材与备用品，首先得前去市场（Market）一趟才行。要是有在卖耐摔的提灯的话，无论如何都希望买下来。

「……昨天啊。」

索亚拉一边走着，一边开口对身旁的琳奈说道。

「嗯？」

「从米开朗基罗那边听到有关『证明』的事情时，我有了一种『太棒了』的想法。想说只要有那个的话，或许就不会再发生像昨天在马车驿站那边所碰到的事了。」

「嗯。」

「但是同时我也感到一阵不安。若是在取得那东西之后，不论受到谁的亲切对待、不论被谁笑颜以对，不都变得无法相信对方了吗……」

「……」

迷宫都市之中有着形形色色的人们。有「小孩子」、有「女人」，也有「新人」。

而将这类的字词作为起头，用难听的话语贬低自己、或是强迫自己做些没有道理的事，这类的情况发生过好多次。

索亚拉会将留长的头发剪去，尽可能在服装上、说话方式上，以及举止上表现得不像女孩子，正是为了不让他们那些人有逮到自己弱点的机会。

「不过来到『古老而美好的魔术师们的时代（Old Good）』这里时我想起来了。安妮摩涅小姐跟藤原先生并不一样。他们打从一开始就很亲切地对待我们。」

「而且还介绍了我跟索亚拉让彼此认识呢。」

「嗯。这下子就只能把那证明什么的给弄到手了呢。」

「一起加油吧。还有就是一起突破地下十楼吧。」

「咦，明明连地下五楼都还没通过的说？」

「因为目标是要超越米开。」

琳奈有些兴奋地这么说道。

她仿佛是在宣誓着要加以报复。看样子米开朗基罗的定位似乎已经被她认定成了欺负索亚拉的坏家伙。

在来到这里的途中，她也对自己极力强调着「要是攻击魔术没有在都市里受到禁止的话，就能打倒他了」。

看来对于米开朗基罗的称呼，已经确定叫作米开了。

「奇怪？」

这时琳奈注意到了某件事，连忙开始确认起随身行李。

看样子她似乎是找不到自己常用的那把法杖。

「你把东西忘在店里了吗？」

「或许是。我稍微回去拿一下。」

这么说完，她便顺着方才来的道路跑了回去。

搭档提起了干劲这点虽然感觉十分可靠，不过冲得太快或许并不是好事。

「……」

在等待的这段期间，索亚拉决定来做挥剑练习。

这么说来在酒馆中，米开朗基罗说过，最初的证明让他成为了「人」这种话。

虽然那个时候并没有理解这句话的意思，不过他肯定也像索亚拉一样，不对，或许是遭遇了在此之上的痛苦经历也说不定。

「不过下一次我可不会再输给你了喔。」

毫不犹豫地用单手剑挥砍着空气。

由于摄取了充分的食物与睡眠，索亚拉的身体感觉无比轻松。

♦

「不、不好意思。」

琳奈回到了「古老而美好的魔术师们的时代」。

虽然身为店主的藤原待在柜台里，不过他仍是趴在桌上熟睡着。

即便安妮摩涅就在店门前打扫，这个样子也实在是太过没有警觉了。

为了不吵醒他而蹑着足轻轻移动，来到了作业处兼库存放置场（backyard）。

找到了忘在沙发上的法杖，并就此回收。

「太好了。要是没有这个的话可就没有办法开始了呢。」

虽然在昨天的酒馆中慢了对方一步，不过在地下城里，她打算要确实地为索亚拉做好支援（backup）。

再次蹑足前进，在通过的同时，一边对熟睡的藤原加以观察。

那头长发蓬得乱七八糟的情况也是常有的事了。

不过衣领部分歪斜的情况，就服务业来说真的没问题吗。

要是将头发跟服装稍微再弄得整齐一点的话，女性顾客也会有所增加不是吗，对此琳奈经常这么想。

安妮摩涅她应该也会很高​​兴才是。

除此之外他的左袖口也卷了起来——

「咦……？」

才刚感到一阵惊讶，琳奈便因为放置在脚边的木箱而绊倒了。

「……唔唔……嗯？」

藤原发出低吟抬起了脸。

一边用袖口擦拭口水，用呆滞的表情朝着这边笑了一笑。

「呀，琳奈小姐。」

「唔、啊。」

「发生了什么事吗？」

「什、什么事也没有。打扰了！」

琳奈仅仅说完这句话便一溜烟逃走了。

走出店里后，对打扫中的安妮摩涅简单点了个头，便朝向索亚拉所在的位置赶去。

「难、难、难、难道说。这种事根本不可能啊！」

藤原在鉴定技术上确实是相当有才的。

然而他曾经是个探索者，像这类的话题她可从来都没有听说过。

说起来他给人的感觉就像是万年贫血似的，而且看起来也不像是那种渴望战斗的性格。

安妮摩涅也经常用「店长还真是根瘦弱的豆芽菜呐」之类的话来调侃他。照理来说，他根本就不适合待在像地下城那般环境严苛的地方。

因此从袖口处稍稍窥见到的手臂上的那个，只不过是自己看错了而已。

把类似那种图案的东西，看成了四个通行许可证什么的，就只是错觉而已。

「那、那肯定只是单纯的痣对吧……？」

不对，绝对是这样没错。

琳奈对自己这么说着，点了好几次的头之后，决定将自己所见到的东西彻底忘掉。

〈鉴别证〉♣（梅花）的通行许可证（Passport）「——」

能够潜入地下城深处，在将这件事视为一种地位象征的这座迷宫都市当中，可以作为实力证明书替代品的♣刻印，将会带给探索者们各式各样的优惠。

比如说，倘若你在买东西的时候被店主索求了不恰当的金额、卖的东西被对方狠狠杀价、或是没能受到理所当然的服务的情况下，将这个刻印出示给对方观看，或许会是种办法也说不定。不论你是任何种族、年龄、性别、职业、出身、容貌都无所谓，大多的情况，对方应该都会立即改变态度吧。

另外，据说大陆商业联合会也对其旗下的商店定下了「♣级探索者前来​​进行价格协商的情况，若是在百分之五以内的话便直接按照希望的折扣给他们」这样的规范。在对自己的荷包有所不安的时候也推荐可以试上一试。

那么，「♣的通行许可证」的取得办法仅仅只有一个。那就是将地下城地下五楼的领主打倒一途。

位于地下五楼「共同墓地」东南边的丘陵处，「悲叹之丘」那里有着一块巨大的墓碑。

那里会出现一头身上尽是缝补线的大鬼（Ogre）。

那就是「共同墓地」的领主，「悲叹者」。

它是由无数的大鬼尸体连接在一块的生肉制自动人偶（Fresh Golem），会率领着复数亡者，一边将墓碑如棍棒般挥舞，一边袭击而来。若是增添在它身体各处的嘴巴一同张开的话，可要多加当心。倘若「诅咒的咆哮（Growl）」正面传入耳朵的话，不仅会被夺去身体的自由，恐怕还会陷入身体状况不良的状况。

若是你能够战胜这困难的场面，便能够取得通行许可证。并且在这之后，你应该就能名正言顺地加入得以独当一面的探索者行列之中了。

通行许可证是会在身体一部分浮现出来的黑色刻印。乍看之下或许就只像是一个普通的刺青，实际上却是种由魔术文字凝聚而成的拟似魔术回路。只要有了这个，便能够通过地下城中无法用肉眼辨识的关卡，朝向下一层楼前进，此外应该也能够开始使用升降机等设备了。

附带一提，由于棍棒属于暴力与秩序的象征物，因此似乎也存在着拥有此刻印的人力气会增大、得以获得统率能力等等的传闻，不过遗憾的是，那些好像都只是迷信而已。

以上便是索亚拉与琳奈两人得知通行许可证相关情报为止的经纬。

至于她们取得「♥（红心）的通行许可证」一事，恐怕会是许久之后的故事了吧。

