<p align="center">带有家徽近乎损毁的铠甲</p>

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，兄长大人呜唔唔唔唔唔唔。」

那是一段很久远、很令人怀念​​的记忆。

在年幼时期，于狩猎场的森林之中迷路时的回忆。

「你很努力了呢，安妮摩涅。」

面对什么也办不到，就只是蹲坐在地上抽抽噎噎哭泣的自己，伸过来的大手粗鲁地摸了摸自己的头。

「呜嘻嘻嘻噎噎嘻嘻噎。呜噎噎嘻噎噎噎噎噎。」

「没事了。已经没事了喔。」

「呜嘻……呜咕……呜咕……」

「好啦，要是哭得太过头的话，可是会被先祖大人们笑的喔？」

为自己擦拭因为泪水而湿透了的脸庞。

一边抽泣一边抬头望去，哥哥就位在眼前。

「毕竟你可是继承了『英雄的心脏（Heart of Hero）』，是个厉害的女孩子喔？」

留着一头犹如太阳色泽长发的青年。

一如往常般地，他的脸上浮现似是感到些许困扰的微笑。

♦

——回过神来，年幼昔日的光景已消失得无影无踪。

接着取而代之出现的，是一段不断延伸、向下行进的阴暗阶梯。

「……啊啊。」

自从潜入地下城之后，一直都是这个样子。

时不时便会梦见这段白日梦。

得不到答案的自问、毫无意义的假设、阻止不了的否定，在反复不断做着这些事的时候，过去的记忆便会浮现，挥之不去地让自己见到幻觉。

不过，这些也已经要结束了。

要说为什么的话，因为在走下这段阶梯的最后，地下十四楼就在前方等待着。

「总算是来到这里了。」

随着叹息，安妮摩涅吐出了这句话语。

虽然也遭遇过险些死亡的场面，但还是想尽办法捡回性命，抵达了这个地方。

成了「未归还者」的哥哥肯定就在这前方。

这次，轮到自己前去寻找他，把他找出来了。

♦

「这里就是……」

地下十四楼，通称「古战场（Walhalla）」。

这里正是恶名远播的「远征事件」发生现场。

也是作为卡里琼拉公爵的亲信同行而来的哥哥音讯断绝之地。

总算来到了这里。

展现于眼前的，是一片广大的荒野。

有的仅仅是干燥的土地，以及岩石。

仔细一看，各处还掉落着刃面缺损的剑，以及折断了的箭矢，但也就只有这些。

不论再怎么张望，也没有任何人影或是人工建筑。

抬头一看，上头并没有天花板。

取而代之在这片边缘染上黄昏色调，被阴暗乌云所笼罩的天空中展开的，恐怕是由幻术或诅咒之类所构成的东西吧。

然而那些事情只不过是琐碎的小事。

「兄长大人！我是安妮摩涅！我来了！」

放声大喊，对他叫唤。

告知对方自己已经来到了这里。

想要对哥哥说的事情多得像山一般。

放弃家业的继承，加入了骑士团一事。

对于大公那愚蠢的突发奇想、名为远征军什么的烂点子表示赞同一事。

地下城的攻略失败，并且造成了诸多人们的困扰一事。

更重要的是打算将自己排除在外前去实现梦想一事。

一直想着要针对这份责任来质问他、责备他，并且直到自已厌倦之前持续对他说教。

为此，安妮摩涅造访了此地。

为此，对这座地下城发起了挑战。

为此，与可怕的怪物进行战斗，不论受到什么样的伤势，仍一而再再而三地反复探索着。

「兄长大人！亚多尼斯兄长大人！你究竟在哪里！」

不断呼唤着哥哥，突然感觉到一种仿佛回到了年幼时期的错觉。

在那片森林迷了路，一边哭泣一边不断喊着哥哥名字的记忆再次苏醒过来。

哦哦哦哦……。

仿佛像是在答复安妮摩涅的声音一般，一阵声响从远方传了过来。

「……什么？」

喔喔哦哦……

那是无数的声音。感觉似乎还逐渐接近。

喔喔喔喔喔哦哦哦……。

在地平线的另一端​​，见到了什么东西。

红色无数的什么。

随风飘动的那东西如布料一般迎风飘扬。

喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦……。

那个东西，缓缓地，然而确实地朝这边接近。

无数的脚步声传了过来。

不知道那东西究竟是人还是魔物。

不过无论如何，现身仅只是时间早晚的问题而已。

♦

那个场景，仿佛像是败仗后的归途。

满是伤痕的战士们结党成群地步行着。

拖着一条腿的人、单边手腕险些撕裂的人、背上被箭矢射穿的人、半边脸上包覆着沾满鲜血与泥泞的绷带的人。不论是谁都保持着低头的姿势，毫无生气。虽然也有罕见几个不是如此模样的人，不过它们的情况，则是炯炯有神地目光闪烁，露出似是发狂般的笑容。

那是怨灵（Wraith）——要说为什么的话，因为它们毫无例外，身体都是模模糊糊地呈现半透明。

没有实体的低阶不死族魔物。仅仅只有蕴含怨恨的魂魄留下的可悲存在。

因此物理攻击难以给予伤害，光是与其接触都会被吸收生气、消耗活力。

虽说并不是无法与其战斗，却是种相当麻烦的对手。

更重要的是以这种数量的对手为敌，要直接与其正面争斗根本就不可能。

「……真是不得了的数量啊。」

安妮摩涅仅将脸部探出，观看它们的状况。

那是数量多达数千的怨灵行军。

看样子先行移动似乎是正确的。

安妮摩涅从它们的行进路线上离开，躲进了位于平缓丘陵途中的低洼处。若是这里的话也已经有一段距离。应该用不着担心与它们碰上，或是被它们发现之类的，直到它们全数离去吧。

「……」

她想起了地下十四楼之所以被人们称作「古战场」的理由。

曾经听说过，这是因为在大战中死去的老练战士们，没有自觉到自己的死亡，就这么将战场转移到这片荒野上，展开着没有尽头的相互厮杀的缘故。

若是糊里糊涂地前去与怨灵接触，据说就会被卷入那场战斗、陷入疯狂，回过神来自己便已加入战列之中。

♦

——咕噜噜噜呜呜。

从肚子传来了鸣叫声。

安妮摩涅叹了口气，无可奈何地决定开始用餐。

掀起护面具，将从随身腰包（Pouch）取出的携带口粮（Ration）送入口中。咀嚼没有水分、用盐调味过的固状芋头，​​靠水将其吞入。解决一顿没滋没味的用餐。

好想吃烤饼干。就算是没有另加调味过的口味（原味）也没关系。

「……呼。」

这么说来，那个人现在正在做些什么呢。

「找寻伙伴吧」，因为他说了这句自己办不到的话，不自觉地对他露出了冷漠的态度。

恐怕，他现在正担心着自己吧。

尽管事到如今，仍是觉得自己做了件对不起他的事。

明明应该还有其他拒绝的办法才对的。

「……道歉的话他会原谅我吗？」

安妮摩涅低语。

她想起了自己离开的时候，他对自己说了「还请下次再来喔」这样的话。

就这么一度、暂且回返地面——。

「……算了吧」，用低声的这句话，对自己发出了警告。

又在想些多余的事了。心灵又变得软弱了。

必须立刻让自己变得冷酷才行。

必须将意志打磨到如同剑尖一般锐利才行。

摇了摇头切换当下的心境，将护面具再次盖下。

必须集中在眼前的事情才行。

为了再次确认外面的状况，安妮摩涅慎重地从洼地探出了脸。

行军才走到一半而已。

「那个是……？」

她注意到混在怨灵们之中，存在着模样不同的一群。那是有如率领着群体似地高挂旗帜，一边使甲胄发出声音一边踏步前进，有着骑士一般外观的人们。

它们的身体并不透光，似乎拥有着实体。

然而仔细一看的话，能够由头盔窥见的颜面脸颊异常消瘦，眼窝处也化为了空洞。

那是比尸鬼或骸骨等还要高阶的存在——保有接近生前的姿态以及能力的不死族魔物——幽骑。

「——」

安妮摩涅注视着它们所高举的那面已成破布的红色旗帜。

在那上头，画着一个似曾相识的黑底纹章。

伫立于火环内侧的蜥蜴纹章。

那是本来于地下城中绝对不可能存在的东西。

火环意味着西国王家的血统，与火蜥蜴（Salamander）相结合，便表示为卡里琼拉公爵家的家纹。

毫无疑问的，这就是哥哥所参加的——。

「居然是『远征军』的旗帜？」

感觉到自己的心跳加快。

只要自己没有看错，哥哥很有可能就在那里。

但是从这个地方，并没有办法看清楚它们的模样。

恐怕得再稍微接近一点确认才行。

得更换一个场所，做出如此判断后，从洼地中爬了出来。

接着采取俯卧的姿势，仅仅使用双臂，开始朝向更为接近的地方移动。

♦

哥哥他，曾经是个阴郁而温柔的青年。

有着一张如同一般梦幻且美丽的面容。

不过他一直有着一个憧憬。

有着一个只要身为少年不论是谁，恐怕都会于心中描绘的理想。

抱持着一个成为大人之后，应该就会随之舍弃的幻想。

最终，那个梦想变得像是诅咒一般开始日益侵蚀着他，某一天，硬是将他从日常之中剥离了。

作为卡里琼拉公爵的亲信，他参加了远征军。

所要前往的目的地，是据说位于隔着海的远方岛国中存在的迷宫。

那是在过去，两人曾经约好要一同前往冒险的地方。

理所当然，重大的挫折正在该处等待他一事，他恐怕是无从得知的。

不过即使知道了，说不定他还是不会停下自己的脚步。

他就是渴望到这种程度。

他就是沉迷到这种地步。

他无论如何都想要成为一名英雄。

♦

集团之中，有着一名仿佛被幽骑骑士团守护着似地团团包围的人物。

看样子那似乎是行军之中的将领人物。

虽然它与其他幽骑们一样拥有实体，并且身穿甲胄，却还是有着几处不同的要点。

首先是骑乘着一匹没有头的黑马。

并且它自身脖子以上的部分同样也是消失得无影无踪。

那是无头骑士（Dullahan）。

在传说、以及童话之中登场的高阶不死族魔物。

由于与其遭遇的人会在转眼之间被它夺去性命，因此被称誉为「预言死亡，并加以实行者」的可怕魔物。

然而夺去安妮摩涅注意力的，并不是无头骑士本身。

而是它身上穿着的那身甲胄。

于甲胄的右胸附近，有一个些许剥落的图案。那是自己熟识的纹章。与卡里琼拉公爵家的纹章不同，但同样是西国贵族的家纹。如同胡桃壳切面般的边框，收纳于其左右两侧的剑与盾，打从她出生开始便伴随身边的东西。

「英雄的心脏」。

挥动一刀便能将百名士兵一分为二，吹一口气便能令剑与箭雨一扫而空，一个片刻就能奔走万里，一瞬之间就能治好一切疾病与伤势，允许这些种种发生的能力。

仅仅单骑、仅用一晚，便使得战局整个改变，因而得以升阶为贵族的祖先所拥有的加护。

那正是为了表彰此举，受封为贵族的昂巴莱特家所使用的家纹。

「兄长……大人？」

那身甲胄，毫无疑问的是哥哥的东西。

除了睡觉时之外，他总是穿戴在身上的东西。

他有经常去抚摸胸口那个家纹的习惯。频繁出现那个举动究竟存在着什么意义，过去安妮摩涅也曾经问过他。

『这就像是用来招好运的举动。只要像这样碰触这个图案，说不定我也能分到其中的一点恩惠不是吗？』

半开玩笑地，他如此回答道。

当时，安妮摩涅对自己询问了这件事情感到后悔。

因为她察觉到了哥哥比任何人都还想要「英雄的心脏」。

而这个东西却没有办法成为他的所有物。

因为继承了祖先力量的人，是妹妹·安妮摩涅的缘故。

♦

无头骑士它，轻轻地触碰了那东西。

似是抚摸般温柔地——

以像是祈祷一般的动作——

以仿佛依赖一般的举止——

如同在回味生前的习惯一般地——

触碰了位于胸口上的家纹。

「……啊啊。」

这个瞬间，在安妮摩涅的心中，有什么东西瓦解了。

呜咽感觉就快要从口中流露而出，却因为头盔的关系没有办法遮捣自己的嘴角。

因此她死命地咬紧牙根，忍耐了下来。

安妮摩涅一直深信着。

哥哥依然还活着——

他肯定还是个平安之身——

只要再次相见，他就会用一如往常的那张似是感到些许困扰的笑容，再度面向自己——

然而这个确信已经改变了。

位于行军中心的无头骑士——那无庸置疑地是过去的哥哥。

♦

藤原将整捆的资料拿在手上。

那是排成一大排的姓名一览。

名字右侧还追加着简短的文字标记。上头写的几乎都是「未归还」，不同的情况则记述着「死亡」。而「生还」的文字不论何处都找不到。

那是「组合（Guild）」所记录的正门（Entrance Hall）通过者名册。

日期是在数年以前，正好是远征军出发当时的东西。

一点一点地将文字逐一看过，将页面翻过一张、又一张，终于找到了那东西。

似曾相识的姓氏，那是——

「咳哼。You想知道的事，已经明白了吗？」

隔着柜台位于另一边的人物，如此询问道。

那是个留着一撮小胡子，貌似官员一般的矮小男子——尤别克。

如同往常一般，他就这么维持着站姿，以优雅的动作喝着咖啡。

「嗯，大概找到了。特地帮我拿过来真的是相当谢谢你。」

「嗯呣。那就再好不过了。」

这些资料，是藤原委托他带来的东西。

尤别克是「组合」的职员，偶尔会前来这「古老而美好的魔术师们的时代（Old Good）」闲话家常。基于这份交情而请他帮自己收集了「远征事件」的相关情报。

「关于这部分的谢礼——」

「不用了。Me就只是如同往常一般，与You聊了些微不足道的事而已。不是吗？」

言外之意似乎是在说「什么都不需要，所以资料借你的事情可要保密喔」。

「毕竟You对Me还有着以前协助解决麻烦事的恩情。Me可没有忘记那回事喔。」

尤别克捋了捋小胡子，似是感到无趣地这么说道。

「真的很谢谢你。」

藤原决定接受尤别克的好意。

为了不弄脏资料，将其收进了柜子的抽屉里。

虽然其中也有着上头盖有「阅览禁止」啦、「严禁携出」之类印章的东西，不过这些就当作没有看到好了。

「不过呐，You为什么现在才想到要去了解有关『远征事件』的详情？」

「我有个熟人，似乎是与其相关的关系者。」

「这样啊……嗯呣……还请节哀顺变。」

尤别克像是欲言又止地这么说道。

对于有着支援探索者立场的「组合」来说，远征军所引起的百鬼夜行（Pandemonium），至今仍是个让人伤脑筋的问题。除了哀悼对方的死之外，应该还有着更为复杂的想法吧。

尤别克将喝完的空杯子放置柜台上后，告知了「资料随时归还都可以」这句话，便就此离去。

「……」

之后藤原再次将资料拿了出来，重新看过一次刚才的名册。

方才所发现的，是个叫做亚多尼斯·L·昂巴莱特的名字。

与安妮摩涅有着相同姓氏的人物。

远征军总指挥卡里琼拉公爵的亲信。骑士团的团长。

安妮摩涅潜入地下城中一直寻找的，肯定就是他了吧。

两人关系恐怕是堂兄妹，抑或是兄妹。

名字的旁边，与其他大多数人同样标记着「未归还」。这个标记是指在进入地下城后，经过了百日以上的时间，依然没有回到地面上来的意思。

然而这绝非是暗示着「现在，对象依然保有于地下城中继续探索的可能性」。就含义上的差异来说，「虽然尚未确认，不过不管怎么说肯定是死掉了吧」这样才是正确的。

「……」

藤原叹了一口气，再次阖上了资料。

并且为了那个喜欢烤饼干的孤独探索者平安无事而祈祷着。

〈鉴别证〉体力增强的甲胄「废品」

『对汝、霸道的使者进行宣告，每日奉上一次两千五百六十七滴汝的鲜血吧——如此一来世界将会对鲜血、肉体、脏器给予强韧、健壮与活力，即是说如同萨拉邦的大树一般。』

虽然破损得相当严重，不过看样子这似乎是个能够增强体力（Stamina）的赋予道具（Antique）。胸口上那个些许剥落的纹章是之后才附加上去的。

那么，认为「什么嘛。就只是提升体力什么的，真是不起眼的效果呐」的那边那个你，恐怕是太过小看这个防具了。

若说为什么的话，因为在地下城探索之中，体力才是比任何事物都要来得重要的能力。

连续走上好几天的路，经常得注意周遭有没有陷阱，有时得担任不能睡觉的看守，有时还得扛着到手的某个重要道具(或是受伤的伙伴)，遭遇魔物的话还得用上全力搏命争斗。

这些在探索之中全都是必须项目，想要对应自如便必须要有体力。不论有着多么卓越的剑术本领，不论钻研了多少的魔术，要是没有体力的话，作为一个探索者恐怕就只能维持在二流以下了。

像这种时候，穿上这个说不定也是个不错的选择。不论再怎么到处活动也不会感到疲惫，连气都不会喘一下。不管是缺乏体力的人，或是体能优秀的人，应该都能够展现出至今表现之上的成果。

另外这件防具，也能够提高面对带有毒或麻痹效果的攻击时的免疫力。

嗯，确实是一件十分便利的道具。

不过，还请不要过度相信自己的力量。

由于太过能够持续使出全力的缘故，会让人产生不论任何事都辨得到的错觉，然而这个道具绝对没有令人得以发挥超越极限力量的设计。

并不是说你就此变成了英雄。

在不忘掉这件事的前提下，还请多加注意，避免采取超出自身能力范围的行动。

以上，便是安妮摩涅与哥哥亚多尼斯再会的经纬。

