<p align="center">第五章 隐密的神之武器</p>

一　女武神与剑士的烦恼

据说每一百只骯脏蘑菇中，只有一只身上能发现精力剂的材料。而我们之所以才打倒五只就能找到，或许也是托了美咲的福。

将药材交给药铺后，听说能拿到试用品。小圆为我找了一家镇上的药铺，等药完成后就会将精力剂送过来，但我想不太到能用在什么地方。

难道就不能把它当作配药的材料，而不是直接使用吗？总之在使用的时机来临前，就让它沉眠于仓库之中，应该是最能带来和平的选择。

「没想到那时候魔物还活著……后部和特蕾吉亚，你们能平安无事，真是太好了。」

「我也捏了一把冷汗，不过总算是化险为夷了。不好意思让您担心了。」

「因为魔物的警戒心看来相当强，如果不是和有人独处一室，恐怕就不会出现反应了吧。不过特蕾吉亚待在同一个房间也没问题……」

艾莉缇亚似乎是一边听著我的说明，一边想像著在苏菲病房里发生的情况。

──蔓草傀儡师曾说特蕾吉亚是「无法完全变成魔物的家伙」。

佣兵介绍所的蕾拉小姐曾说过，亚人是人类在迷宫里丧命后变化而成的姿态，因此可以将其解释为「探索者以亚人的身分重生时，就会获得魔物的特性」。正因为如此，特蕾吉亚就算和我待在同一个房间里，也没有被『蔓草傀儡师』所警戒。

多亏了这种特性，我才能在千钧一发之际获救。但与其说因为特蕾吉亚是亚人才能乘虚而入，更应该归功于她不惜将蔓草刺进自己的手也要赶来救我的勇气。

特蕾吉亚今天也没有坐在位子上，而是待在房间角落看著我，但在我出声呼唤前，她就走了过来，然后和大家一起在桌子前就座。

「美咲和珠洲菜呢？」

「那两个孩子一起去洗澡了。因为在富含水气的土地上战斗，所以身上弄得满脏的呢。」

「如果是三个人左右的话，还可以一起进去，但后部你们回来时要是房里一个人也没有，感觉也不太好，所以我们两个就决定在这里边聊天边等你们。」

「……话是这么说，但我们还是在聊有人的事。虽然你平时总是和特蕾吉亚在一起，但能不能偶尔换个跟班呢。如果需要保镳的话，我也能胜任喔。」

艾莉缇亚交抱著双臂说道。五十岚小姐似乎没想到她会泄露聊天的内容，一口茶就这么跑进气管里呛到了。

「嗯、咳、咳咳……我是不讨厌看家啦，所以你不用放在心上，毕竟我想后部还是跟特蕾吉亚待在一起最安心……」

确实如此──我正想这么回答，但也不晓得自己该说是害羞还是怎么回事。连我都这么难为情了，特蕾吉亚更是已经像是熟透似地红了脸。

「……，……」

「……你是想说轮流也可以吗？不对……啊，你的意思是想让有人指定要带谁一起对吧？」

我想她实际上想表达的应该就是这个意思，特蕾吉亚却迟迟不肯点头同意艾莉缇亚说的话。

「我就知道会这样，你果然想跟在后部身边吗？我说后部，特蕾吉亚小姐到底是有多仰慕你啊……我原本还以为自己很清楚的。」

「这个嘛……她甚至会帮有人洗澡，可见仰慕之情应该相当深厚吧。毕竟如果不是有人主动邀她一起，就表示她是自动自发地这么做的。」

「…………」

（为什么特蕾吉亚聊到洗澡就不害臊了啊……不，还是有点脸红吗？难道是因为脸红得太严重，就没办法一起进去洗了，所以她正在忍耐？）

如果真是这样，那她也太勇敢了。但我的良心告诉我应该尽量避免和她一起入浴才对。

「……呃，那个，不知道今天的晚餐是什么呢。」

「听说是『湿地水牛』的牛排，在镇上的食堂好像不怎么有机会吃到喔。」

「只要一战斗就会肚子饿，所以得摄取大量的营养，而且我最近的食欲也愈来愈好了。」

艾莉缇亚有点不好意思地这么说。我想她应该还处于发育期，也希望大家都能随时有美味的食物可吃，并保持身体健康。

「在这之前……关于洗澡的事……」

「接下来是五十岚小姐和艾莉缇亚一起进去对吧。那我就留到最后再洗好了。」

「…………」

「……不、不行喔。特蕾吉亚小姐，你听我说，男女基本上是不能一起入浴的。」

面对五十岚小姐的游说，特蕾吉亚会如何回应呢──我本来还期待她或许会老实地听话，但特蕾吉亚向她摇了摇头，让我的期待就这么轻易落空了。

「我、我是很想尊重有人和特蕾吉亚的关系啦……但问题是光这样的话，我们也会等得很不安心。你能瞭解这种感觉吗？」

「…………」

特蕾吉亚稍微停顿了一下后，轻轻点了点头；而五十岚小姐和艾莉缇亚看到她这样，都露出了放心的表情。

「那你今天就跟我们一起洗澡，和有人各洗各的吧……」

对于这项提案的反应来得又早又明确。特蕾吉亚左右摇头，五十岚小姐则烦恼到不知如何是好，整个人猛地趴在桌上。

「那、那个……五十岚小姐，我和特蕾吉亚一起会让您那么坐立难安吗？」

「……我、我说啊，你难道不觉得当著对方的面直接这样问很超过吗？」

「你、你们两个都先等等。我明白了，既然无法强制特蕾吉亚的行动，我希望有人你可以让我们轮流观察情况……我很信赖你，也觉得大概不会发生那种事，但只要能亲眼看到实际情况并放心下来，我就不会再对这件事情多说什么了。」

「啊，我知道了，如果这样能让艾莉缇亚信服的话……咦？你刚才说什么……」

艾莉缇亚不知为何从位子上起身，打算就这样回到自己的房间，还回过头向我们说道：

「……我想美咲和珠洲菜就快要洗好出来啰？」

「艾、艾莉小姐，我确实也想过这种方法，但真要这么做的话，我心理上的准备……」

「虽然和三名女性共浴会让你很难为情……但这也是为了保持大家内心的安定，所以别把这当成是件坏事喔。」

艾莉缇亚躲回房间，五十岚小姐也急忙追了上去。

「呼啊～清爽多了。哥哥，在这里泡澡很棒喔～」

「……那个，各位要一起进去洗吗？有人先生，不好意思，艾莉小姐不知为何好像很在意您和特蕾吉亚小姐一起洗澡的事……」

虽然照顾队伍成员的心理健康也很重要，但应该也不是非得一起洗澡不可吧──不过既然事情已经演变成这样，看来只能硬著头皮上了。

在迷宫国里似乎很稀松平常地贩卖著『泡澡用泳装』。镇上的公共浴场是男女皆可使用、类似SPA的地方，由于无法裸体泡汤，所以大家都会穿著泡澡用泳装。如果住在等级较低的宿舍就必须使用公共浴场，因此对刚来到迷宫国的探索者而言，这原本算是必需品。

五十岚小姐进行自由行动时在服饰店发现了这种泳装。虽然搞不太清楚，但她大概是想著或许某一天会派上用场，就随手买下来了。

皇家套房的宿舍里放著两套泡澡用泳装，但准备的人应该也没想到我们会四个人一起洗，所以也没有我的份。

「……感觉我去买一套回来穿会比较好呢。」

「没、没关系啦……是我们强人所难，而且也不能给后部添太多麻烦啊。」

「特蕾吉亚，我们快来帮有人洗澡吧。你平时都是怎么洗的？」

「…………」

艾莉缇亚好像觉得只要我先泡进浴缸里，就能暂时放心了。这么想确实有道理，但为什么没有让我自己清洗身体的选项呢。

「五、五十岚小姐。这种状况果然很奇怪啊。平时您不是总会第一个跳出来反对的吗？」

「我、我也没办法嘛。特蕾吉亚小姐正藉著洗澡向后部表示感谢之情，我们却什么也没做……我们也很想回报你呀。」

我还以为五十岚小姐和艾莉缇亚的意思是担心我对特蕾吉亚做出什么奇怪的事──但看来是我完全会错意了。

「我、我也是托大家的福，才能一路走到这里的，所以……这并不是其中一方需要道谢的事喔。这样说起来也很不好意思，但我认为大家本来就应该随时相互扶持。」

这时我只在腰间围了一条毛巾，因此就算说出这种话也没什么魄力──我原本是这么以为的，但五十岚小姐跟艾莉缇亚却露出一副深受感动的表情。

「……就是因为有人总是这样，大家才会这么焦急呀。我好像也能渐渐体会到这种心情了。」

「真的……大概只有让后部一辈子待在宿舍，由我赚钱养他，才足以报答他的恩情。但我又一直受到他的帮助，害这份人情债怎么也还不完。」

「…………」

她都说到这个份上了，要是我还一直这么客气反而不太好──至少这一点我还是懂的。

「……我很惊讶你们说要帮我洗澡作为回报，但其实我听了很开心喔。」

我知道一旦这么说出口，之后她们的『回报』就会包含洗澡时帮我刷背这件事──但幸好泡澡用泳衣能让我保持一定程度的冷静，所以真要一起洗的话也不是绝对不行。

「那、那么……我这就开始啰。」

「你在迷宫时沾到了一点泥土，所以我先帮你把身体冲过一遍喔。」

「…………」

特蕾吉亚将木桶里装著的热水调节成适温，接著从我的肩膀倒下去。她的动作轻柔，但还是溅起了水花，让我身边的三个人都或多或少地被泼湿了。

──等到她们开始为我冲身体时，我才发现自己忽略了一项致命的问题。

（……要是她们的泡澡用泳装底下什么也没穿，被水弄湿的话岂不就糟了吗……？）

「后部，把手张开……就连指头之间也得仔细洗乾净才行……」

「……有人，你怎么了？你的身体好像绷得很紧呢。」

「不、不是……没那回事啦。」

「呵呵……不用那么紧张，我们都有确实穿好衣服。」

我是否有办法在三人都没察觉自己目前是什么模样的状态下，安然度过这段入浴时光呢？要是之后能买到泳衣之类的东西，就更能确保安全了，希望能尽可能弄到手──现在的我只能如此思考，让思绪暂时逃离现况了。

二　八个人的宿舍

我原本打算早一步离开浴室，让五十岚小姐她们三个人留下来慢慢洗，结果大家虽然都没有泡太久，却满脸通红地出来了。

「呃……那个，镜花姊姊，我能问问发生什么事了吗？虽然用不著问也知道，你们肯定做了什么色色的事对吧。」

「……你、你在说什么傻话，我们怎么可能做出那种事嘛。我只是为了向后部表示平时的感谢，才会……」

五十岚小姐承受不住美咲如此直言不讳的提问，内心受到极大的动摇；艾莉缇亚则打算逃回自己的房间，却被珠洲菜轻拉袖子拦了下来。

「那、那个，如果情况真的像镜花小姐说的那样，我是完全不会有一丝怀疑的。也请艾莉小姐喝杯水休息一下，刚泡完澡后补充水分是很重要的喔。」

「好，我知道了……不、不过……该怎么说呢，是我们自己不够注意。有人他并没有做错任何事，但我现在只要和他待在一起，就冷静不下来，所以能不能让我休息一晚，调适一下心情呢？」

「啊，难道你们以为只要有穿衣服就没问题，结果变得愈来愈害羞之类的？三位真的很少女耶～虽然我也没资格说别人就是了。」

「…………」

特蕾吉亚也因为被说是少女而害羞著。要是手边有扇子的话，我还真想帮面红耳赤的三个人搧一搧。

我实在无法说自己问心无愧。尽管觉得很过意不去，但三人对于衣服走光一事都没有生气。即使陷入相当尴尬的状态，我们最后还是彼此妥协，将一切都归咎于不可抗力的因素。

然而刚才所见的情景，已经深深烙印在我的记忆中。我总是警惕自己既然要和女性组队，就得随时保持圣人之心，现在却完全做不到。

「……嗯？怎、怎么啦，珠洲菜，干嘛这样直盯著我看。」

「没、没有啦。有人先生也请确实补充水分……」

「小珠也说她很感谢有人先生，很想帮忙刷背喔。而且她在等大家出来的时候，还一直唉声叹气的。」

「我、我才没有……美咲你真是的……！」

「只要有人一起壮胆，就不可怕了，对吧？有人哥哥，这件事就拜托您啰～」

「喂、喂，你指的是什么事啊……？」

美咲并没有给予任何说明，就这么窝回自己的房间了。被留在原地的珠洲菜虽然平时总是很冷静，但现在光是和我对到眼就吓得肩膀一震。

「……那个……我对有人先生的感谢之情就跟大家一样……我只是想传达自己平时的感谢，并没有吃醋什么的……」

「……珠洲菜，你不必这么拘谨，有人会理解的。毕竟就连我和有人也没认识多久，但他还是允许我帮他刷背。」

「嗯，这个嘛……我确实是很吃惊，但身为一个成年人，要是在那边慌慌张张的话，也有点难看啊。」

「你竟然能这么冷静……一开始明明是后部比较害羞的说。」

关于衣服湿透一事，感到最难为情的看起来就属五十岚小姐了。这也难怪，因为她的胸部很大，所以被弄湿的衣料紧绷绷地贴在上头──只要一这么想像，感觉我的心情就会立刻表露在脸上。

「……只要组队之后，业力值就不会上升了吗？」

「五、五十岚小姐，请您饶了我吧，我可不想被抓啊。」

「目前似乎因为是属于两情相悦，才没有引起反应……但这样感觉就像是被探索证监视著一样，让人不太舒服呢……今后得注意才行。」

艾莉缇亚慢慢地喝完了一整个玻璃杯的水。今天差不多该准备休息，为明天储备体力了。

「话说回来，梅丽莎和小圆呢？因为加入了我们的队伍，所以她们应该从今天起就会住在这里了对吧。」

「啊……说得也是呢，得决定房间该如何分配了。」

被艾莉缇亚和五十岚小姐这么一说，我才终于想到这件事，不晓得她们现在人在哪里。

就在我这么想著的时候，有人敲了敲门，接著门外就传来声音：

「有人大哥，我回来了。我是小圆，梅丽莎也在这里。」

「啊，你们来得正好，我现在就去开门。」

我打开门让小圆和梅丽莎进来。刚才进行过肢解作业的梅丽莎似乎是顾虑到我们，因此先在外头洗好了澡，而小圆好像跟著一起洗过了，只见她平时戴的头巾拆了下来，剪成鲍伯造型的黑发还带著点湿气。

「你们在外面洗过澡了吗？我们这边的浴室也可以随意使用，别客气。」

「好、好的……谢谢大哥。不过今天是因为梅丽莎想回家洗澡，而我刚好也有事要外出，于是就一起过去打扰了。席恩也有跟著我们喔。」

「这样啊。席恩已经回到外面的小屋了吗？」

「……它是个好孩子，虽然很强，但非常听话。」

梅丽莎好像也很喜欢狗，我能看见她脸上带著一抹浅浅的笑意。她脱下平时穿的连身工作服，换了件私底下穿的洋装，总是毛毛燥燥的头发也好好地梳整过了──应该是小圆洗过澡后帮她弄的吧。

「这是拜托药师制作的精力剂。」

「……是、是吗？没想到这么快就能完成呢。让你费了一番功夫，谢啦。」

「不，这本来就是我的工作，所以很高兴能帮上您的忙。」

我本来打算道完谢后就将这件事一笔带过，但五十岚小姐可没有漏听我们的对话。

「精力药是指能滋补强身之类的吗？原来迷宫国里也有这种类似能量飮料的东西啊。」

「虽说蘑菇系魔物可以拿来制作成精力剂，但骯脏蘑菇也可以吗？看来是因为有美咲在，才能取得稀有的素材呢。」

「有些蘑菇是有毒的，不过也存在著有益健康的种类，精力剂应该就是把其中成分萃取出来制作而成的吧。」

五十岚小姐以前工作时偶尔会喝能量飮料，因此她以为骯脏蘑菇的精力剂也是相同的东西，似乎很感兴趣的样子。

梅丽莎并没有特别多说什么──刚才她好像难以启齿告诉我这是精力剂，让我以为它是用于那方面的，但或许也不像我所想的那样。

「如果有谁觉得最近累积了很多疲劳，可以拿去喝，没关系喔。」

「咦……这样好吗？不过这不是很珍贵的东西吗……」

「只要我们想猎捕骯脏蘑菇的话就能办到，所以这也没有珍贵到再也无法入手的程度。而且它的味道可能会满强烈的，所以我也想找个人先试喝看看。」

「有人真是的……不过确实如此呢。毕竟要是味道令人无法接受的话，恐怕就没办法在必要的时候喝下去了。」

如果有伙伴因为连日的探索而感到疲累，希望这瓶精力剂能够有助于恢复体力。与其郑重其事地收著，还不如立刻用在有需要的人身上比较好吧。

结论就是由我来试味道──不过在迷宫里的收获属于大家共有的财产，所以每个人都拥有试喝一口的资格。这绝不是因为我不敢一个人喝完。

「精力剂是琥珀色的，看起来应该很好喝……但不晓得闻起来怎么样呢。」

「感觉很难下定决心试喝耶……」

「美咲她们可能也会想喝，等一下再来问问看好了。特蕾吉亚小姐……看来是没什么兴趣……对吗？」

「…………」

特蕾吉亚没有点头。如果她不想喝的话，我也不打算勉强，结果大家都因此对精力剂敬而远之，没有一个人愿意拿起来喝。

等到所有人都离开起居室后，我使用初级鉴定卷轴检查精力剂的功效，然后便出现了这样的结果：

◆骯脏SPIRIT◆

・饮用后定时间内可维持『强健』状态。

・使用时可能会产生副作用。

（幸好我们没喝……这风险也太大了，不知道究竟会有什么样的副作用。）

因为是用骯脏蘑菇制作而成的，所以我能明白名字里有「骯脏」，但说到和『SPIRIT』有关的饮料，这里指的应该是酒类吧。

虽然还没确认迷宫国里是否有未成年这个概念，但如果这是将骯脏蘑菇菇心的有色部分泡进酒里，使其释放其中物质的话，就不适合让未成年者飮用了。

我想『强健』本身应该是指增加精力的意思，但要试喝有副作用的饮料仍是件有勇无谋的事。我将骯脏SPIRIT的瓶子放进起居室的橱柜里，然后回到了自己的寝室。

「啊……有人先生，鉴定的结果怎么样了？」

「名字看起来像是酒类，所以未成年者还是别喝比较好。」

「这样啊……原来迷宫国的药也会使用酒当作材料呢。」

我今天也和珠洲菜同房，而她正坐在床上思考著什么。每天抽签决定房间再搬过去也挺麻烦的，所以就等明天再说吧。

「珠洲菜，你不介意和我同房吗？」

「是的，我充分获得了休息，而且……我才担心有人先生愿不愿意和我同房……毕竟如果是美咲的话，你们就能聊得很起劲了。」

「睡觉前还是安静一点比较好吧。就算你说聊得起劲，但美咲的话题很多都是在开我的玩笑啊。」

「呵呵……美咲老是会对自己中意的人做出这种事。」

小时候经常有人会做出这种想要吸引对方注意的行动，但我不晓得美咲将我当作那种对象，算不算是件值得开心的事。

「我睡觉时有保持安静吗？不过要是珠洲菜也睡著的话，应该就不知道吧。」

「您相当安静，甚至让我担心自己的呼吸声会不会太吵呢……」

「放心，我什么也没听到喔。虽然睡姿不好或是会踢被子的话，就有点让人伤脑筋，但如果只是发出一点声音倒也无妨吧。」

「呵呵……美咲有时候会那样，所以等您和她同房时，请提醒她睡觉时别露出肚子喔。我想如果是有人先生，美咲应该就会老实地听您的话。」

如果同房的伙伴露出肚子睡觉，我能做些什么呢──顶多就是悄悄为她盖上毛毯吧。但我也是一觉到天亮的类型，所以很少会在半夜突然醒来就是了。

「……啊，不、不好意思，我竟然趁美咲不在时做这种事……这样就像是在说她的闲话一样，很不应该呢。」

「你又不是在说她的坏话，所以没关系吧。毕竟就算你说那家伙的睡相很差，也不过是跟她平时给人的印象一样啊。」

「我想美咲恐怕不希望让有人先生看到自己难为情的一面，因为她真的很尊敬您……」

「真、真的吗……？美咲总是会说些奉承话，所以我想她说的还是听一半就好。」

「呵呵……我想目前这么做的话，美咲也会感觉比较自在。」

像这样和珠洲菜聊天，让我不禁怀疑她和美咲的年纪是否真的相同，就连我还是高中生时也没有像她这么沉稳。

「有人先生不会无谓地深究他人的内心，我想正是这份距离感让大家都感到很轻松吧……因为就连我也这么觉得。」

「但我并没有那么体贴入微，可能只是很迟钝而已。」

「啊……原、原来您对这一点也有自觉呢……」

「嗯？珠洲菜，你刚才说了什么？」

「……没、没有啦。我还以为这种男性只存在于故事之中，没想到是真的……太厉害了……」

像这样被她红著脸目不转睛地注视，让我差点就要会错意了──但刚才珠洲菜所说的『厉害』，感觉不太像是在称赞。

「……啊，不、不好意思，我好像又说了失礼的话……」

「不，这我倒不在意。不管怎么说，能开始讨论各种话题真是太好了。你要是有什么想法，随时都可以……？」

这时珠洲菜的床头柜发出了淡淡的霓虹色蓝光。

是她的探索证。光芒像是在通知什么似的，且有周期性地反覆增强及减弱。

「这个是……有人先生，能请您看看吗？」

「嗯，好啊……」

我离开床铺去看珠洲菜的探索证。上头是这么显示的：

◆通知◆

•『阿里阿德涅』向『珠洲菜』要求使用『通灵』

「这是……来自阿里阿德涅的联络？她要你在这种地方使用『通灵』……」

「……虽然探索证上不一定会显示出所有情况，但目前为止还没出现过错误的内容，所以我认为这确实是阿里阿德涅小姐的请求，不会错的。」

能透过探索证和位于『曙光原野』四楼的阿里阿德涅取得联系──虽然无法做到这种程度，但既然对方会要求我们使用『通灵』，应该就有她的理由吧。

我并不打算怀疑探索证上的内容，而且要是有什么紧急的大事，就这样直接忽略也不是个好主意。

「珠洲菜，这里有我在，你能发动一下『通灵』吗？」

「谢谢您。我想阿里阿德涅小姐一定是有事想传达给我们。」

珠洲菜有礼地向我鞠了一躬，接著便跪坐在床上闭起双眼，开始集中精神。这时她的身体立刻被可说是灵气的神秘气场所包围。

「……降临于此乩身，让人世听见您的声音吧……」

「……！」

就在珠洲菜如同咒语般小声咏唱的瞬间──就和发动『月读』时一样，一道蓝色光柱像是要将她包围似地升了起来。

但『通灵』和『月读』之间决定性的不同处，就在于珠洲菜身后出现了一股不属于她的陌生气息。

「……在那里的是『后卫』吗？吾尚未习惯借用巫女的视野，因此目测能力尚有问题。若吾的判断正确，希望汝能给予答覆。」

「我是有人没错。今天谢谢你出手相助，你真的救了我们一命。」

珠洲菜的发色改变了，说话的口吻也变得跟阿里阿德涅一样。可以判断是她藉由『通灵』这项技能，使阿里阿德涅灵体之类的能量降临到自己身上。

沉睡于迷宫底层的阿里阿德涅眼神中看不见一丝神采。这一点在附到珠洲菜身上后依然没有改变，被她那毫无生气的眼眸直盯著瞧，总令人忍不住背脊发凉。

「为了保险起见，先让我问一下，你真的是阿里阿德涅吗？」

「证据就显示于巫女的容貌及身体的一部分。吾的精神体能以契约者们拥有的『契约之证』为指标，以这种方式进行干预；使用『通灵』这项技能时，则会在这个位置出现吾的『神纹』。」

「……等、等一下，不用给我看啦！这可是珠洲菜的身体，请你尊重她的意愿。」

附在珠洲菜身上的阿里阿德涅正打算解开睡衣扣子，将胸部露出来给我看──由于她突然就解开胸口的扣子，让两胸之间的部分一下子映入我的眼帘中。

那里确实浮现著一个发著光的印子。这就是阿里阿德涅的『神纹』──左右对称的几何图案，大小则和成人的大拇指尖差不多。

「……人类拥有羞耻心，即使处于『通灵』状态中，巫女仍有办法掌握状况。她很感谢你及时出声阻止。」

「我、我知道了……这一点还是请你保密比较好吧。」

「瞭解。吾会针对有问题的言行举止进行修正。吾虽然拥有学习机能，但并不怎么优秀，需透过反覆学习，方能形成和人脑神经回路同等的情报网。」

和阿里阿德涅对话，让我感觉她简直就像是高度机械文明的产物，和迷宫国的中世纪风景格格不入。

她借用珠洲菜的身体淡然地叙述，让我产生了极大的异样感。然而一开始不带任何感情的眼眸中，开始能感受到些许神采了。

我忍不住好奇地注视她的眼眸──这时阿里阿德涅突然别开了目光。

「……这是名为害羞的感情。珠洲菜的感情相当强烈，也拥有坚定的贞操意识。然而有人对她而言则是特例……」

这时似乎由于珠洲菜的激烈抗议，让阿里阿德涅说到一半就打住了。毕竟自己心里所想的事有可能全都被人给说出来，会有这种反应也是理所然的。

「……吾和珠洲菜达成协议了。今后她也会应吾的要求进行『通灵』，但作为交换条件，吾将不会在她非自愿的情况下替她发言。」

「嗯，还是这样比较好……话说回来，你有什么事想告诉我们吗？」

「没错。吾是为了警告汝等有关『黑色宝箱』的事而来的。」

探索证上会显示取得的物品，而这些资讯也会传送给阿里阿德涅。

我们从蔓草傀儡师那里获得了黑色宝箱，之后我将它放进自己随身携带的皮革制置物箱。我将它拿出来后，阿里阿德涅便向我点了点头。

「你说这个宝箱哪里有危险？上次宝箱里装著前往你所在之处的钥匙，还有大量的宝物，就是那些金币和装备之类的……」

阿里阿德涅摇了摇头，然后指著我手上的黑色宝箱说道：

「黑色宝箱里有时候会有『装件』。」

「装件……？」

「对，正式名称是装甲附件。吾曾说过吾等密神都有著各自的零件，而这些零件原本是放在黑色宝箱里的。吾应该使用的零件应该不包含在破坏神的黑色宝箱里，而应该是将替代品放在它身上的某个部分。那是一种小型的结晶体。」

被她这么一说，令我马上联想到了──我曾拜托小圆进行详细调查，结果仍是一团谜的『破军晶』。

「你是指这个吗？我不是很清楚这该如何使用……」

「那是对应『剑』的『神器操晶』。只要安装于装甲上，就能驱使它行动。」

「神器操晶？」

「汝亦可将其称为神器控制器。装甲是秘神所装备的零件……意即神器。它拥有意志，且会自发性地行动。为了不使自己被其他人所『获取』，基本上也会自卫。」

接二连三地听见新词汇，让我难以在脑海中进行统整──我从柜子里拿出以备不时之需的笔记本，将阿里阿德涅提供的情报记录下来。

「也就是说，你的意思是打开黑色宝箱后，有可能出现拥有自我意识的神器……然后那家伙就会攻击打算取得自己的存在吗？」

「吾肯定汝所说的。届时在场的所有人都有可能被卷进战斗的危险中。」

这就意味著请法鲁玛小姐打开宝箱后，应该请她马上离开比较好；此外，或许也应该避免让美咲或珠洲菜加入战斗。

「吾之契约者，无所动摇的『后卫』啊。身为赋予汝加护的存在，吾能提供汝一项防止神器攻击的有效手段。」

「是那只机械手臂……『护卫之臂』吧。你有能利用它进行防御的自信吗？」

阿里阿德涅曾说过自己遭到废弃、属于失败品。她有办法抵挡秘神装备的神器攻击吗──虽然很想这么相信，但我无法要求她勉强保护我们。

阿里阿德涅思考了一阵子。她维持在床上跪坐的姿势盯著我瞧──原来她也有所谓的烦恼啊。

「只要拥有足够的信仰值，即可增加『护卫之臂』所能减轻的伤害。为此，吾希望汝能给予协助。」

「信仰值……只要利用某种方式对加护我们的秘神，也就是阿里阿德涅表达信仰之情就可以了吗？」

「没错。信仰是会随著吾赋予汝等加护而自然获得的感情。此外，透过增强与汝等之间的『信赖关系』亦可获得相同的效果。信仰并非拿来消费之物，只要愈是坚信，吾的加护就会变得愈强。」

利瓦尔先生遭受『天降之死』攻击时，阿里阿德涅的『护卫之臂』完美地进行了防御。那时即使我发动『支援防御』，恐怕也无法完全抵挡下来，因此可将护卫之臂当成一项相当强大的防御手段。如果能使其更加强化，可抵挡的伤害上限值应该也会有所提升吧。

但有什么方法能巩固信赖关系呢。我的谈话技巧并没有高明到只靠对话就能加深对方的信赖。

「我能理解成只要提升信仰值，就可以挡下神器的攻击，对吧？」

「……为此吾才会要求巫女进行『通灵』。只要吾做出能使汝等感谢的事，就会自然而然地加深信仰。作为其中一项环节，只要吾所附身的巫女和汝发生关系，就能……」

「……不、不是吧，难道就没有其他方法吗？珠洲菜并不是为了做这种事，才发动『通灵』让你附身的。」

「但这是最不耗时的方法，此举不仅能增进巫女和汝的信赖关系，若是怀上身孕的话，也只要结婚就行了。」

「我说啊……」

珠洲菜目前应该正强烈抗拒著吧──要是我就这么听从阿里阿德涅的话，别说是被轻视一辈子，甚至就连遭受怨恨也不奇怪。

但我原本还以为巫女为了推广神谕而和男性发生关系这种事，应该是在和我无关的时代才会发生。这和云游巫女又有所不同，珠洲菜也肯定不是以这种心态成为巫女的吧。

「总、总之……身为队伍的领导者，即使这么做能使队伍变得更强，我也办不到。」

「……吾已经取得同意……不，没事。要是再多说的话，通灵状态就会被解除。吾会使用巫女可接受的方式建立信赖关系的。」

（……先等一下。信赖关系是指只要提升阿里阿德涅的信赖度就行了吗？既然如此……）

「阿里阿德涅，那这个方法怎么样？你背对我坐著试试看。」

「瞭解……吾不会过问此一行为在理论上有何意义的。」

「能再稍等我一下吗？这一招应该会定期发动才对。」

◆目前状况◆

•有人发动『支援恢复1』　→『珠洲菜』完全恢复体力

「……？体温开始上升，代谢也随之增进了。这项恢复行动的意义是？」

照探索证上显示的内容来看，即使对珠洲菜发动『支援恢复』，阿里阿德涅的信仰值似乎也不会因此提升。

「我刚才使用技能使珠洲菜恢复了体力，而这就是一种能养成信赖的行为。阿里阿德涅的精神体是由类似魔法的物质维持的吗？」

「吾肯定汝所说的。秘神的精神体确实是由魔力所构成。」

「这样啊……虽然会花点时间，但这一招怎么样呢？」

我将手覆上阿里阿德涅的背，并使用念力──如果进行恢复魔力的行动，或许就能让阿里阿德涅的信赖值提升了。

（将魔力分给阿里阿德涅吧……『协助补给』。）

◆目前状况◆

•『有人』发动『协助补给1』　→『珠洲菜』恢复魔力

•附身于『珠洲菜』的『阿里阿德涅』恢复魔力

•『阿里阿德涅』的信仰值提升

「嗯……」

和刚才的情况不同，可以看出阿里阿德涅的样子产生了变化──她回头望向我的脸颊，正微微地透著红晕。

「……补充魔力的技能。没想到这个手段能如此直接地建立信赖关系。吾的一部分精神体目前正是由汝的魔力所构成。」

「那就间隔一段时间后重复施展几次看看吧……探索证上也显示信仰值上升了。这样能提升多少呢？」

「……以吾的感觉而言虽然程度不大，但确实有所提升。为了增加『护卫之臂』的防御力，吾建议汝继续多试几次。」

阿里阿德涅再次背对我，并将披散在背后的发丝撩到前面──于是白皙的颈项就这么袒露了出来，让我忍不住心生动摇。

（对一个高中生产生那种想法，我还算是个成年人吗……但我可没有做什么亏心事。别胡思乱想了，还是集中精神吧。）

「吾拥有可提供魔力的技能。只要使用这项技能恢复有人的魔力，靠『协助补给』获得的恢复量就会比原先还要多。只要进行恢复，吾和有人之间便能建立起如同永动机的关系。」

「那还真是厉害……要是阿里阿德涅能将恢复的魔力分给大家，我们就能随时以完全恢复体力的状态和敌人战斗了吗？」

「很可惜，吾只能将魔力提供给和吾签下契约的汝……嗯……」

「啊……抱、抱歉。补充魔力前应该先告诉你一声的。」

「……不需要特别通知。巫女的身体感受力相当敏锐，因此吾会降低她的灵敏度。」

阿里阿德涅之所以会要求我们进行『通灵』，是为了警告我们──她是赋予我们加护的存在，所以这么做一点也不奇怪，我也很感谢她。

然而，我在这一晚还没发现，若是在珠洲菜被附身的状态下提升信仰值，将会产生什么样的后果。

三　能量同步

在珠洲菜藉由『通灵』使阿里阿德涅附身的状态下，我先发动『协助补给』，接著让她将补充的魔力还回来，我再重新发动『协助补给』。

就理论上来说，应该会是这样，但实际到了阿里阿德涅使用技能将魔力还给我的阶段时，没想到我还是会忍不住感到紧张。

阿里阿德涅的技能名为『能量同步』──也就是说这一招能让技能使用者及对象者的魔力达到均等状态。

我的魔力虽然在使用『协助补给』后会减少，但阿里阿德涅的恢复量却会比我减少的量还多。只要利用『能量同步』将减少的部分补充回来，并再次使用『协助补给』，如此一来『能量同步』就能使我的魔力每次都恢复到相同的量，因此可无限重复这样的循环。

然而──发动『能量同步』时必须触碰身体任意一处才行。虽然只要是不会引起反感的地方，应该就没有问题，但实际开始时却又觉得不管摸哪里都不妥。

「那、那个……有人先生，您想摸哪里都没关系的，请别在意。」

「喔喔……珠、珠洲菜，就算是发动『通灵』时，只要你想说话，还是办得到吗？」

我忍不住大惊小怪起来──因为直到刚才为止阿里阿德涅那副淡然的口吻，突然变回了珠洲菜原本的语气。

「因为有人先生太拘谨了，我就请阿里阿德涅小姐暂时和我交换……感觉很不可思议呢。」

即使在『通灵』状态中，珠洲菜也并非完全无法透过自己的意识行动，但刚开始能够让自己的身体动起来时似乎有些异样感，而让她有些紧张。

「……『护卫之臂』……为了让这一招变得更强，就必须请有人先生传送许多魔力过来呢。」

「是、是啊……只要提升阿里阿德涅的信仰度，似乎就能跟著使防御力增加了。」

「这么一来受到强力攻击时，就更可能有办法抵御了呢……我们就趁今晚尽量加深信仰吧。」

「你愿意配合的话，也算是帮了我大忙。不，与其说是帮我，不如说这能帮助到整支队伍。」

「是的，为了队伍……这就是所谓的我为人人、人人为我吧。」

珠洲菜难得诙谐地这么说道。就和我希望守护大家的心情一样，她也抱持著相同的想法，而这就直接关系到团队向心力的强度。

幸运的是，队上完全没有出现彼此交恶的情形，我们的感情都非常融洽。但人际关系就是必须时时不忘体贴之心，不能有所怠慢。尤其因为我是男的，而其他成员都是女性，所以最需要留意的人就是我。

「……那、那个，我差不多要发动『能量同步』了，能请您开始触摸吗？」

「好、好的……那，我该摸哪里才好呢。如果你能给我一个指示，我会很感激的。」

我认为不该莫名其妙地在意这种区区的肢体接触，但要是不小心摸到珠洲菜怕痒的地方就不好了。这种时候还是谨慎起见比较好吧。

「背部的任何地方都可以，请触摸看看吧。」

「我明白了……那就摸这里吧。」

我将手放在珠洲菜肩胛骨之间的地方，她则像是祈祷般双手合十──并发动了『能量同步』。

◆目前状况◆

•『珠洲菜』代替『阿里阿德涅』进行『能量同步』

•『有人』与『珠洲菜』的魔力趋向均衡

「……好温暖。我能体会到自己的魔力转移到有人先生身上，然后有人先生的魔力又回传过来，彼此逐渐均一化的感觉。」

「我想要是这项技能可以多人使用，就能为魔力消耗特别多的队伍成员进行补给，同时让所有人保持一定的魔力了吧。」

这时珠洲菜再次和阿里阿德涅交换，藉此回答我的推论。

「这是肯定的。虽然目前只能对身为队长的有人使用，但秘神的技能会随著队伍的成长而获得强化。只要队伍的等级超过某个数值，吾的技能就会转为第二阶段。」

等到阿里阿德涅能从『曙光原野』深处出来后，不晓得是否能邀请她加入队伍呢？这么一来，她自己就能发动本身拥有的技能了。

「只要能收集到零件，就有可能办到。」

「原、原来如此……看来就算处于通灵状态时，你也能知道我心中所想的事呢。」

「肯定……不，这一点吾还不确定。人类具有隐匿私人时间的倾向，吾不能向其他人提供情报，泄漏有人是如何思考的。」

「的确，你能这么做就算帮了大忙……不，你能理解我的想法这件事本身倒还好，但我有点担心会不会让人听了很傻眼啊。」

「吾希望能理解人类的感情。而为了加深理解，果然还是需要发生男女关系……」

「我、我就说这种事……」

珠洲菜不管何时和阿里阿德涅切换身分都不奇怪，而且她也正听著这段对话。我能做的就只有尽量向阿里阿德涅解释，男女之间并不会随随便便就做那种事了。

阿里阿德涅的信仰度，似乎会依照队伍情况而有限度，我们目前已经成功提升到100了。

每次重复进行『协助补给』时，我都会感觉窥视后方的阿里阿德涅，其一举一动产生了变化──她开始意识到了自己被触摸这件事。

「阿里阿德涅，你还好吗？」

「……吾被感情所影响了。这是因为附身的关系吗……」

「怎、怎么了？你身体不舒服吗？」

「……不，并不是这样。吾和巫女的身体状况非常好，完全没有问题。」

阿里阿德涅将手抵在胸口如此主张著。由于她的眼神黯淡无光，一被这样盯著瞧，果然会让人有种好像要被吸进去似的奇妙感觉。

大概是因为她一直说著『想要理解人类』，所以我的情绪才会有所动摇吧。只要是健康的男性，会这样也是没办法的，也希望她们不会计较这种事。

「信仰度提升了。如此一来就能使用『护卫之臂』守护汝等。但要是原本就拥有擅长防御的伙伴，将会更加安全。」

「原来如此，是这样啊……目前负责担任我们队上防御角色的是『银色猎犬』席恩，不知道你和护卫兽合不合得来？」

「我并不擅长为兽类进行加护，而是『人形战士系』、且拥有金属制装备者较为合适。」

这么一来，我们队上符合条件的就属五十岚小姐或艾莉缇亚了──艾莉缇亚应该负责攻击；五十岚小姐比起防御更适合回避，这样才比较安全。

（说到专门用以进行防御的金属装备……公会救援者的瑟拉妃娜小姐就有呢。但她应该已经离开八号区回去了。）

「我知道了，谢谢你告诉我这么多。阿里阿德涅，我想我们很快就会再借助你的力量，届时就请多多关照了。」

「瞭解。吾也……藉著和汝等进行对话……确保了回路的运作……」

◆目前状况◆

•『珠洲菜』的『通灵』解除

珠洲菜的头突然垂了下来。『通灵』难道超过一定的时间就会自动中断吗？

「珠洲菜，你没事吧？」

我试著呼唤珠洲菜，接著她缓缓睁开双眼，但一看到面前的我──她便稍稍往后一弹，还用两手摀著嘴巴。

「怎、怎么了？抱歉，应该是我突然出现在眼前，吓到你了吧。」

「……不、不会……我在阿里阿德涅小姐体内看到了……她说要暂时进入睡眠状态……」

珠洲菜频频摸著耳朵，一下子又摸摸床上，似乎无法静下心来的样子。

我想她应该不是事到如今才因为和我两人共处一室而感到在意，但不久后珠洲菜便发现我正看著她，当场又颤抖了一下。

「呃，我看……我去拿杯水过来好了。你刚才一直在集中精神，所以就先休息一下吧。」

「……没、没关系。我会去拿水的，请有人先生就这样放松地待著吧……那、那我先失陪了。」

珠洲菜平时总是表现得很稳重，现在却难得地慌了手脚。

不过毕竟她还是高中生，总不可能在任何情况下都能保持沉著冷静吧。虽然我很清楚──但要是她现在的样子被美咲看见，肯定会招致误会，所以我希望她能在早晨来临前，想办法静下心来。

过了深夜十二点后我便就寝，并在早餐时间三十分钟前醒来。

今天的早餐能自行选择，所以我拿了以魔物野猪制成的培根三明治。虽然属于山猪系魔物，但浸泡果汁后消除了肉腥味，而且肉质相当柔软。一口咬下刚做好的三明治，肉汁立刻就溢了出来。

（不过这味道还真像猪肉……说到猪肉当然还是姜烧最好吃吧。如果没有酱油的话，就绝对无法重现那种滋味……不知道能不能想办法再吃一次呢。）

五十岚小姐选择了烤鱼，正津津有味地品尝著。

「在迷宫国也能吃到新鲜的鱼，真的很令人感激呢。」

「小珠的妈妈早上也经常烤鱼对吧。我妈也是……奇怪？小珠，你怎么在发呆呀？」

「……嗯？」

大家看到珠洲菜含糊回答的模样都吓了一跳。我也觉得她一早的状况就有些奇怪，看来果然是熬夜带来了不良的影响吗？

「……有人哥哥，你是不是对小珠做了什么色色的事？」

「……这、这怎么可能嘛，你在胡说些什么啊。」

「可是，小珠的心情竟然会有这么大的起伏……会怀疑发生了什么事，也很合理吧。」

听到艾莉缇亚如此指出，让刚开始和我们共进早餐的小圆不知所措，梅丽莎则是默默地将辣豆酱送进口中。

「那、那个……大姊姊们难道和后部大哥做了那样的事……」

「……怎、怎么可能发生那种事嘛。后部为人老实，关于这一点会好好考虑到将来……」

「镜花姊姊果然对哥哥的事知道得最清楚呢。啊，对了。得先问问哥哥有没有前女友才行。」

「……我想……应该是没有，但也很难说……他休假时常和我一起工作，也很少因为电话响了就中途离席……」

「你连这种地方都有观察到啊……镜花，你该不会老是在盯著有人看吧？」

「那、那种事……」

五十岚小姐困窘到了极点──虽然很想出手相助，但要是回答『她没怎么看我』感觉也满蠢的。实际上她真的相当在意我离开位子，简直到了权力骚扰的地步。

「……先、先不说这个了。后部，珠洲菜发生了什么事吗？」

「是、是的……说起来就是昨天直到时间有点晚为止，我都请珠洲菜陪著我一起。」

「陪、陪著你一起……那就表示哥哥也……」

「你也差不多该自我控制一下了吧，美咲，不然话题就接不下去啦。」

艾莉缇亚不由分说地命令美咲安静。我也有打算和大家一起讨论这件重要的事，于是决定开始切入正题。

「我本来也想和各位报告的，昨晚我们接到了来自阿里阿德涅的联络。只要使用珠洲菜的技能，就有办法呼叫阿里阿德涅的精神来到这里，并和她进行对话。」

「原来还有发生这样的事啊……那你们聊了些什么呢？」

「打开黑色宝箱后，里头可能会出现秘神的零件，而且会攻击想要取得它的人……也就是说，在宝箱铺请法鲁玛小姐打开宝箱后，我们有可能需要战斗。」

听完我的说明，大家的表情顿时严肃了起来，就连直到刚才都还心不在焉的美咲，也恢复了平时的样子。

「为了防范它的攻击，我昨晚请珠洲菜协助我一起提升阿里阿德涅的信仰度。但比起现阶段就打开宝箱，说起来还是等级提升后再打开会比较安全。」

「……说得也是呢。假如你所谓的零件有著超强的力量……」

「但那毕竟是阿里阿德涅小姐的零件对吧？既然如此，靠著她的力量，应该很可能有办法抵挡攻击，不是吗？再说如果真是这么危险的事，我想她也不会建议我们去做才对。」

艾莉缇亚和五十岚小姐的意见在我心中激烈地冲突著。

这种时候应该不要勉强冒险，先将宝箱就这么放著，不要打开吗？还是期待黑色宝箱里除了零件外，还能获得其他魔法装备，决定直接打开呢？

（……果然还是不能就这样冒险行事吧。就连『护卫之臂』都无法保证能挡下伤害……）

「……我会追随有人先生，因为我已经这么决定了。」

「是啊……抱歉让事情变得有点难以抉择，但我认为只要有有人在，就不会这么容易输掉。毕竟我们至今为止之所以能一路击败那些看似不可能打赢的魔物，都是托有人的福。」

「…………」

特蕾吉亚不发一语地看著我。无论何时她应该都会遵从我的决定吧。

谨慎起见虽然再好不过，但明知很有机会能获得阿里阿德涅的零件，却仍为了贪图安全而延宕的话，感觉也不太对。

「……我想打开黑色宝箱。虽然可能会有危险，但我知道这也会带来很大的收获。」

「嗯，我知道了。到了七号区之后，魔物也会变强；如果能趁这个时机更新装备，哪怕只有一种也好，都能确保我们今后的安全。」

艾莉缇亚二话不说地答应，丝毫没有任何胆怯──不，这是因为她很信赖我们这支队伍。

「后部，我们应该先做好准备，让士气解放处于随时能发动的状态比较好吧？虽然可能会花点时间，但应该值得这么做。」

「哥哥会为我们加油十次啊。总觉得有点像是那种热血的体育社团，感觉或许不错呢～」

「可以听到这么多次有人先生的声音吗……」

「是、是啊……这一点跟往常一样就是了。珠洲菜，你还好吗？」

「是的……我没事。感觉今天好像能比平时更加发挥力量……」

和平时相比，珠洲菜似乎平添了几分妖艳的气质──或者该说是浑身散发著一股气场。

探索证上并没有特别出现什么状态的变化，但我已经知道有几种因素是不会每次都显示出来的。

（是『协助补给』让信赖度提升了……吗？假、假如是这样的话……那就表示我重复发动的次数很不得了……）

「我还是觉得小珠突然有种丑小鸭变天鹅的感觉耶……？」

「青春期的女孩应该常有这种状况吧……如果后部对这件事有责任的话，就等同房时再向我们说明吧。」

「不、不是这样的。是因为同样的事只有跟珠洲菜才能尝试……我没有什么奇怪的意思喔。」

唯有阿里阿德涅透过『通灵』附在珠洲菜身上时，才能进行魔力恢复的无限循环。

但即使不使用这一招，只要稍有不慎，『支援恢复』还是有可能会在就寝时不小心让信赖度提升过头──因此对目前的我或队上来说，不会在睡觉时翻身的技能，或许才是最需要的。

四　第二个黑色宝箱

只要见识过梅丽莎的实力，我应该就会考虑让她加入队伍，但她表示基本上想以生产职的身分为优先，并和小圆一起行动。

「……加工的话我也办得到。要带好的素材回来喔。」

「大哥和各位，请务必小心……」

「嗯。小圆，我想之后应该又会获得大量的武器和防具，到时候就麻烦你了。」

「没问题，我会和工会进行交涉，争取到好价钱的。」

我们在两人的目送下离开了宿舍，然后连同席恩七人一起前往宝箱铺。

（……嗯？那是……）

经过公会附近时，我看见露易莎小姐正在和一群身穿铠甲的人们交谈著。

他们是公会救援者的队伍，看来是因为要离开八号区了，所以正在和露易莎小姐道别吧。

「……啊，后部大人，您来得正好。」

「咦……您说我吗？」

「是的，您昨天拯救了『北极星』的各位成员，因此公会救援者瑟拉妃娜小姐再次前来道谢了呢。」

瑟拉妃娜小姐将一头蓬松的绿发往上撩起，同时转头看向我。她跟上次见面的时候一样美丽──但在露易莎小姐和大家面前，我得让表情看起来严肃一点才行。

「正如她所言，我是再次过来道谢的。我想将『救援券』赠送给你们的队伍，只要有了这个，就能够透过探索证申请救援，以获得我们的协助。」

她将一片呈现长方形、四个角磨成圆弧状的薄型金属片递到我面前。金属是浅蓝色的──不晓得使用了什么素材。

「救援券……这应该是很贵重的东西吧……」

「这是用一种名为『克里斯戴特』的金属制成的。你可以将它想成是佣兵券的升级版。在这一区能雇用的佣兵等级上限是5，但公会救援者至少必须达到8级以上才能加入。」

等级8以上──听到这里，让我心中产生了一个想法。

如果能让一位和艾莉缇亚实力相当、甚至凌驾在她之上的人担任肉盾──在打开黑色宝箱前，我希望能暂时找到防御力高的成员来挡下最初的一击。

「瑟拉妃娜小姐，我能请教您一个问题吗？」

「可以。我们目前还没有接到任何救援申请，距离回到本部之前也还有时间。」

「谢谢您。从瑟拉妃娜小姐拿著的大型盾牌来看，您在队伍中应该属于前卫或是守备的角色吧。」

「我的职业是『机动步兵』。我本来就隶属于机动部队……也就是为了维护治安而进行活动的团体，这样解释你应该比较容易理解。」

（机动步兵……她竟然是军人……！虽说军人之中也会有女性，但没想到这样的人也会转生到这里……）

「这副『防暴盾』是用来抵挡并压制敌人的攻击。因为在这个世界没有枪械，所以我使用棍棒作为武器，但我的职业在迷宫国里属于专精防御的。」

她的盾牌是用闪亮的银色金属制成，擦拭得有如镜面一样闪亮，盾身还有著类似窥视孔的部分──在这座八号区无论如何都很难取得如此高级的装备。

此外，我也得知她是由于迷宫国没有近代装备，才会有著女骑士般的外表；她所持有的棍棒前端也装著铅锤，看起来相当具有破坏力。

「谢谢您告诉我。我有点事想和您商量，能不能请您等我一下呢？」

「瞭解。」

我请瑟拉妃娜小姐在原地稍等，自己则回到在后方待命的伙伴们身边。

「后部，你该不会……想使用『救援券』让那个人帮我们的忙吧？」

「不愧是五十岚小姐呢。难得有这个机会，我希望能邀请防御力愈高愈好的人加入。」

「最初的一击将会有多危险……希望不会连公会救援者都无法承受就好了。因为席恩的装备还没有买齐，所以要让它靠『援护』抵挡攻击实在很危险。」

席恩正乖巧有礼地坐著让珠洲菜抚摸它的身体。正如同艾莉缇亚所言，即使身为护卫犬，若是没有装备防具的话，一旦遭受攻击时还是会很令人担心。

「也没看过这附近有任何一个人的防具比那个还要厉害。那副盾牌肯定坚固到不行。」

「是啊……即使身穿那身铠甲，竟然还能如此轻巧地活动，太厉害了……」

「…………」

所有成员意见一致。特蕾吉亚也看著瑟拉妃娜小姐，但似乎并没有特别警戒的样子。

为了避免阻碍通行，瑟拉妃娜小姐正站在公会的墙边等待著，这时我向她递出刚才收下的救援券。

「瑟拉妃娜小姐，假如您方便的话，能不能请您从现在起加入我们的队伍，陪我们一起打开『宝箱』呢？」

「……这……我基本上并不建议你让队伍以外的人看见开箱过程，因为宝箱是整队一起获得的共有财产。」

「那是因为……一旦将我们找到的宝箱打开，就很有可能会出现敌人，而我们无论如何都必须打倒它。但为了抵挡未知的攻击而助我们一臂之力是件危险的事，所以您当然也可以拒绝我的请求。」

瑟拉妃娜小姐直盯著我的眼睛──她有著一双澄澈到令人不敢直视的眼眸；如果她是转生者的话，那头绿发应该就不会是天生的，但不晓得是否只要在迷宫国生活久了，就会变成那种梦幻的颜色。

「如果是这种委托的话，并不需要使用救援券，因为协助特别有前途的新人，也是我们任务的一部分。宝箱本身属于贵重物品，所以数量不多，但也会定时出现因为宝箱的陷阱而全军覆没的例子，而我们必须尽量防止这样的事态发生。」

「……谢、谢谢您……！不过，我们还是应该付出相应的代价，不能接受这种特殊待遇……」

「你们不只漂亮地拯救了『北极星』，我也听说运到医疗所的患者之所以能够恢复意识，也要归功于你。我个人对你是个什么样的探索者很感兴趣，所以不需要跟我客气。」

假如可能的话，我身为『后卫』的技能是不该被太多人知道的。

不过，我不认为有意图利用我技能的人，会愿意冒著危险待在开箱现场。

「……最后如何决定，就看你的判断了。即使只是暂时的，我也希望能尽可能协助你们。我绝不会向外界泄漏接下来所见的一切，如果我做出毁约之举，就任凭你处置。」

「……我、我知道了，请别说那种吓人的话。」

「我并没打算要吓人，这只不过是为了取得你的信任，而向你提议我必须付出的代价。」

阿里阿德涅也是这样，大家都把自己的贞操看得太无所谓了吧。每次都因为这种事而慌了手脚也有点没面子，真希望我能展现出这个年纪应有的冷静。

「……日本人似乎都不怎么喜欢粗野的女人。」

「我、我觉得这完全是无稽之谈……再说瑟拉妃娜小姐也一点都没有粗野的感觉。」

「唔……是、是这样吗……如果你这么认为的话，那自然是再好不过……但身为一位公会救援者，这也可以说是我锻炼得还不够……嗯、嗯嗯。」

只见瑟拉妃娜小姐一本正经地烦恼著。但她发现部下都在看著自己后，随即装出恢复正常的样子清了清喉咙，重新振作起精神。

「瑟拉妃娜大人，您要和那些探索者们同行吗？我们预计于傍晚踏上回程，因此希望能在下午三点出发。」

看似是瑟拉妃娜小姐贴身部下的女性语带保留地提出意见，她则望向广场的时钟──目前是上午九点，时间还很充裕。

「那个……能再次请求您和我们一起行动吗？」

「瞭解了。我命令各位『巡视周遭』，并各自处理来自公会的请求。」

瑟拉妃娜的五名男女部下原本一直维持著站立不动的姿势，但一接到她的命令后，脸上的表情都立刻缓和了下来。

这应该是因为『巡视周遭』实际上应该就代表自由行动吧。剩下一个人的瑟拉妃娜小姐朝著四散的部下们敬礼，并目送他们离开。

首先，我想对瑟拉妃娜小姐发动『支援高扬』。虽然得花点时间，但有无施展这项技能将会对战斗产生莫大的影响。

决定接受她的帮助后，伙伴们也都凑了过来，看样子接著就要进入自我介绍的时间了。

「哎呀……各位竟然会发现第二个黑色宝箱。不过看到后部大人的表情时，我就在想您是不是又找到了呢。」

「不敢当。这次我希望等宝箱一打开后，就请法鲁玛小姐立刻移动到其他地方……因为有可能需要战斗。」

我还以为法鲁玛小姐会表现得更惊讶，但她比我想像的还要冷静。

「在解除陷阱时，我就能知道魔物什么时候会从宝箱里跑出来，所以我会在打开的前一刻通知各位的。」

「原来如此……那就麻烦您了。」

「好的。艾克、普拉姆，要请你们两个稍微看家一下啰。」

「嗯，知道了！后部大哥哥跟所有人都要小心喔！」

「我会和艾克哥哥一起在这里等著的！」

在孩子们的目送下，我们步下通往地底的阶梯前往传送门。

席恩的妈妈阿修塔特目前不在家。等级13的它有时会前往上层区进行公会指派的工作，因此现在应该就是在外头执行任务吧。

「……如果你希望我担任前卫，我就先针对可以吸引敌人注意的技能做个说明。我会使用几种能吸引敌对度……也就是所谓仇恨值的技能。敌人只有一只时，最常使用的就是『挑衅』。只要成功施展这一招，敌人就会先对我发动攻击。」

「我明白了。瑟拉妃娜小姐，我会在后方协助您战斗，比如提高攻击力和防御力之类的……」

「你刚才帮我提高了士气……但我的士气还不曾提升到最大值过。」

「我想您应该知道只要将士气提升到最大值，就能发动『士气解放』……但看来您还不清楚这是一招什么样的技能呢。」

瑟拉妃娜小姐点了点头。我只在一开始认为她带有严格的军人气质，但她一加入队伍后，就毫不保留地展现了坦率的性格。

「虽然不确定『士气解放』实际上是否适合用来作战……但我或许会将它当成最后的王牌。只要发动过一次之后，就必须经过一段时间才能再次使用，没办法试击。」

「因为不知道用了会发生什么事，所以我会照你所说的，将这一招作为最后的手段使用。这样就可以了吗？」

谈论到这里时，五十岚小姐似乎开始在意起某件事，便加入我们两个的对话：

「如果称呼对方为『你』的话，一时之间会搞不清楚是在说谁，不如彼此以名字互称会比较好吧？」

「啊……说得也是呢。您想要怎么叫我都可以喔。」

「虽然你身为队伍的领导者，应该叫你队长才对，但我还是称呼你为有人阁下吧。」

「话说回来，您刚才的敬礼相当帅气呢～有人队长，我也想以『队长』来称呼您喔！」

不知道美咲身为赌徒的技能可以在战斗中派上多少用场呢。我内心有一半正期待著这个部分，另一半则在犹豫是否该让防御力脆弱无比的她参加这一回的行动。

「美咲，这次实在太危险了，所以……」

「后部大人，这种时候就请您相信席恩的力量吧。这孩子就跟它的妈妈一样，会变得愈来愈强的。」

「汪呜。」

「呼……难、难道法鲁玛小姐察觉到我差点就要被拋下不管的气氛吗？我可不可以叫您一声妈妈？」

「……呵呵，我对这种事的感觉比较敏锐嘛。」

法鲁玛小姐将手指抵在唇上笑著──在这种时候想这种事也有点不妥，但看来她在丈夫长期离家的这段时间内，增添了妖艳的气息。

这一次标示在传送门上的数字是『25』。正如法鲁玛小姐之前所说的，用来打开宝箱的房间似乎没有其他队伍使用的空房间。

打开门通过后，我们来到了一个和之前很类似的宽敞空间。法鲁玛小姐站在靠近传送门、能立刻脱逃的位置──我们也排好队型准备战斗。

◆目前队伍◆

1：有人　※◆＄□　等级5

2：特蕾吉亚　盗贼　等级5

3：镜花　女武神　等级4

4：艾莉缇亚　诅咒剑士　等级9

5：珠洲菜　巫女　等级4

6：美咲　赌徒　等级4

7：席恩　银色猎犬　等级

48：瑟拉妃娜　机动步兵　等级11

这就是八个人的完整队伍。瑟拉妃娜小姐的等级为11──装备著大型盾牌的她，无庸置疑地拥有整个队伍中最高的防御力。

瑟拉妃娜小姐站在最前方，第二排是艾莉缇亚和五十岚小姐，特蕾吉亚和席恩则在第三排──再来是珠洲菜和美咲，最后就是我。

「那么，我要开始解锁了。啊啊……没想到还能再次打开这么困难的宝箱……」

法鲁玛小姐还是一样充满妖艳的气息，但由于和我的位置有一段距离，我才得以不被那股性感魅力所影响。总而言之，现在得集中精神迎接宝箱打开的瞬间才行。

法鲁玛小姐以左手拿著箱子，右手则覆盖在宝箱上；而这次展开的立体魔法阵──也就是结界锁和上一次的黑色宝箱相比，不仅规模更大，图样也更复杂。

（这种……不祥的感觉是……）

「这是……啊啊，怎么会这样……力量竟然如此强大……竟然非得将这股力量释放出来不可……否则宝箱就无法打开……」

「──各位，要来了！」

法鲁玛小姐的魔力通过了宛如迷宫的立体魔法阵──而在迷宫中途有著一道红色光芒。

魔力必须通过该处，却被阻塞了。这就代表法鲁玛小姐的魔力除了和红色光芒接触之外别无他法，就在这个瞬间──

──宝箱打开了。上次的宝箱表面出现蓝色纹路，使整个空间满溢著光芒，然而这次──

贯穿四周的光芒是紫色的。狂暴之光像是要深烙印在眼底一般，充满了宽敞的房间──法鲁玛小姐当场瘫坐在地，被眼前的景象震撼到忍不住颤抖。

「法鲁玛小姐，请振作一点！我们自己会想办法度过难关的！」

「……！」

法鲁玛小姐好不容易才站起身，并将自己传送到其他地方。原本狂放四射的紫色光芒在这之后也稳定下来──我们视野中尽是原本被收纳在黑色宝箱中，如今多到堆满这一带的金币及武器、防具之海。

空中飘浮著一把剑。迸射出锐利光芒、剪影如同日本刀一般的武器，就这么出现在我们面前。

──星机剑　启动自我防卫──

◆遭遇魔物◆？拥有意志之武器　战斗中　等级6　掉落物品：？？？

这把剑并不只是浮在空中──还像是在摇曳似地上下移动。

刀身四周雷电交加，一股像是要贯穿全身的杀气随著闪光一起迸射了出来。就连属于最后卫的我都还没开始战斗，就忍不住联想到了死亡。

「黑色宝箱……里头有一把剑……那是武士刀吗……？」

「──瑟拉妃娜小姐，我来『支援』您！拜托你了，阿里阿德涅！」

眨眼之间，浮在空中的刀简直就像是有生命似地，朝著最前头的瑟拉妃娜小姐砍了过去。

「吾名为阿里阿德涅，将为信仰者及其盟友赋予加护！」

「将攻击完全抵挡下来……就是我的职责……！」

瑟拉妃娜小姐的声音传了过来──我的『支援防御』形成肉眼看不见的防护罩，覆盖了她的盾牌；出现在她面前的更不仅是『一只手』，而是机械组成的『双臂』挡下了刀的攻击。

由此可见提升信仰值带来的成果，和上次借助阿里阿德涅的力量时有著天壤之别──这就是升级后的『护卫之臂』。

（拜托了……要是抵挡不住这一击的话，一切就泡汤了……！）

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

•『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『瑟拉妃娜』

•『阿里阿德涅』发动『双重护卫之臂』

•『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

•『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

•『？拥有意志之武器』发动『天地刃』　→命中『瑟拉妃娜』

剑从头顶往下一挥，接著便是一记伴随著闪电的斩击──但『护卫之臂』却使出了空手夺白刃的动作。然而即使挡下斩击，其剩下的威力还是袭向了手持盾牌的瑟拉妃娜小姐。

「呃……唔唔……！」

◆目前状况◆

•伴随『天地刃』的『冲击余波』产生　→对『瑟拉妃娜』造成伤害

•『瑟拉妃娜』发动『反击』　→『瑟拉妃娜』即时发动技能

（虽然伤害几乎都被削弱了，但并非毫发无伤……这种攻击无法连续承受太多次。不，她受到攻击后可不会就此善罢甘休……！）

「──喝啊啊啊啊！」

◆目前状况◆

•『瑟拉妃娜』发动『盾之阻截』　→命中『？拥有意志之武器』　支援伤害11

「有感受到……攻击对金属制的敌人生效了……！」

瑟拉妃娜小姐不仅将斩击完全抵挡了下来──还顺势回击，将剑弹飞了出去。接著『支援攻击1』立刻生效，产生了固定伤害。她似乎也感到相当惊讶，但我也同时松了一口气──虽说之前对付鹫头巨人兵时也有发挥效果，但还是无法保证能对这次的剑造成伤害。

剑被弹飞之后先是回转了一圈，接著又重新朝著原本的方向，但并没有随即展开攻击，而是在空中飘浮著。

「呼、呼……刚才出现的机械手臂是……」

「我之后会说明的……瑟拉妃娜，敌人又要攻过来了！」

「我也能够躲开攻击，所以得将负担减轻才行……！」

「请您别逞强！敌人攻击的威力非同小可啊！」

艾莉缇亚和五十岚小姐开始行动了──只要使用技能加速的话，艾莉缇亚应该就能跟上剑的动作；五十岚小姐的『闪耀垫步』也能对分散攻击有所贡献，但除了短时间决战以外就没有选择的余地了。

「我的技能效果和之前一样能造成伤害！请大家一有机会就进行攻击……」

「……！？」

剑接下来锁定的目标是艾莉缇亚──幸亏她随即做出反应，以『绯之帝剑』挡下了攻击。

「唔……！」

袈裟斩、挥剑、突刺──剑的动作有如行云流水般顺畅，让艾莉缇亚无法回击，只能趋于防守之势。由于光是接招的话并不会被判定为攻击，因此无法对剑产生固定伤害。

（我必须早点介入，帮忙制造攻击的空档才行……但又无法使用投射武器。如果想要确实命中的话……）

假如『百发百中』真能准确击中目标，就能命中那把剑了。但我目前仍然无法介入艾莉缇亚和剑之间的战斗。

「──艾莉小姐，快逃！」

「镜花……！」

出乎我的意料之外，有所行动的竟然是五十岚小姐──她的动作和至今为止相比，敏捷程度截然不同。

（这样啊，原来是因为『群狼备战』的效果而使能力获得提升……这么一来或许有机会介入他们的战斗中给予一击……！）

「呀啊啊啊啊！」

◆目前状况◆

•『镜花』发动『双重攻击』

•第一段遭到『？拥有意志之武器』回避

•第二段命中『？拥有意志之武器』　支援伤害11

•『？拥有意志之武器』发动『反击斩』

•『镜花』发动『闪耀垫步』　→回避『反击斩』

「唔唔……虽然成功躲开了……但那速度也太快了吧……！？」

所有人好不容易才暂时和剑隔开距离。但除了物理攻击之外，围绕在剑身的雷电显然也相当危险──要是太靠近的话肯定不妙。

瑟拉妃娜小姐重新摆好迎战姿势，并回到队伍中。我们成功地挡下一开始那饱含著确切杀意的一击──无奈敌人的速度实在太快，因此很难进行反击。

（假如能够吸引敌人的注意，那艾莉缇亚的『百花剑雨』和我们的攻击就能打中它了……）

飘浮在空中的剑再次进入攻击状态，这时瑟拉妃娜小姐发动了先前向我说明的技能。

◆目前状况◆

•『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『？拥有意志之武器』对『瑟拉妃娜』的敌对度提升

•『瑟拉妃娜』发动『反攻准备』　→反击成功率提升

•『瑟拉妃娜』发动『不动之重心』　→『轰飞』无效化

•『瑟拉妃娜』发动『压制进军』　→『？拥有意志之武器』的移动范围将受到干预

「我不会让你越过我身后一步的。我会在『前方』就让你停下来……！」

「──各位！瑟拉妃娜小姐会像第一次那样接下敌人的攻击！接著我们就要集中炮火还以颜色了！五十岚小姐、特蕾吉亚、美咲！拜托你们发动士气解放了！」

「好的……要上啰，各位……『闪耀灵魂』！」

「……！」

「哥哥没有忘记我，真是太感谢了……『命运之轮』！」

◆目前状况◆

•『镜花』发动『闪耀灵魂』　→队伍全体成员附加『战灵』

•『特蕾吉亚』发动『三重扒窃』　→队伍全体成员附加『三夺』效果

•『美咲』发动『命运之轮』　→下一次行动将确定成功

所有成员都出现了战灵，攻击的次数也变成两倍。瑟拉妃娜小姐也对此大吃一惊，但随后立刻理解到发生了什么事。

我们就以这样的阵仗一口气赌上胜负。

我注视著敌人的剑摇动的那一瞬间──一切都是为了绝不错过瑟拉妃娜小姐挡下攻击后，所有人转守为攻的机会。

五　反转

队伍成员共有八名，加上战灵后就有十六名。只要以这样的人数发动总攻击，就算只能产生固定伤害值，应该也会成为至今以来最猛烈的瞬间火力。

「……我会挡下你的……！」

发动技能提升敌对度的瑟拉妃娜说完这句话后，剑就像是有所反应似地将刀刃朝向她，并开始像车轮一样猛烈回转。

「瑟拉妃娜小姐，请善用现在出现的战灵！祂能够依照您的意志行动！」

「战灵……这就是我的分身……既然如此……！」

我的直觉告诉我，只要在此刻习得『支援协力』，就能更加扩展战术的使用范围──但目前还是应该活用现有的技能来打赢这场战斗。

◆目前状况◆

•『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

•『瑟拉妃娜的战灵』发动效果减半的『气场之盾』

•『气场之盾』的效果获得强化

战灵的技能仅有本体一半的功效。但即使如此，包围瑟拉妃娜小姐防暴盾的光芒还是和发动技能的战灵盾牌互相结合，大大地增强了力量。

◆目前状况◆

•『？拥有意志之武器』发动『车轮战』

「什么……！」

这把剑并不单单只是一把武器──它能够使用『技能』，且拥有自我意识。

正如同我们所使用的技能无视于物理法则一般，这把剑所发出的斩击也超出了我们的常识范围。

（全体──不，是复数攻击……！）

如同车轮般回转的刀就像是在丢掷投射武器似地，向我们接连出击。除了瑟拉妃娜小姐以外，这宛如顺著弧形轨道的斩击也袭向了后头的艾莉缇亚和五十岚小姐。然而──

「──我说过不会再让你前进一步！」

「阿里阿德涅，拜托了……！」

◆目前状况◆

•『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

•『瑟拉妃娜』的防御范围扩张

•『有人』向『阿里阿德涅』申请临时支援　→对象：『瑟拉妃娜』

•『阿里阿德涅』发动『双重护卫之臂』

•『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

•第一段命中『瑟拉妃娜』　→未造成伤害

•第二段命中『瑟拉妃娜』　→未造成伤害

•第三段命中『瑟拉妃娜』　→未造成伤害

•第四段命中『瑟拉妃娜』　→未造成伤害

正可谓「不动之盾」──简直就像是座无人能够通过的高墙一般。瑟拉妃娜小姐的盾牌瞬间增大面积，阻挡了刀所发出的斩击。

两只『护卫之臂』各自挡下一发攻击，而瑟拉妃娜小姐自己的盾牌则挡了两次，不过──

「瑟拉妃娜……！」

艾莉缇亚大叫出声──敌人发动四段攻击后并未就此打住。最后一击砍中了瑟拉妃娜小姐，使她的身体摇摇晃晃地倾向一边。但她仍然没有倒地，而是披头散发地拉开嗓门喊道：

「我岂能倒下呢……喝啊啊！」

◆目前状况◆

•第五段命中『瑟拉妃娜』

•『瑟拉妃娜』发动『狂热状态』　→素质上升

•『瑟拉妃娜』发动『盾牌猛击』　→命中『？拥有意志之武器』　固定伤害11

•『？拥有意志之武器』陷入晕厥

•『瑟拉妃娜』恢复体力及魔力　掉落物品夺取失败

盾牌的奋力一击使刀的回转停了下来──瑟拉妃娜小姐并没有错过它发动斩击后呈现的片刻失速状态。反击造成的伤害使她恢复了同等的体力，身上还发出淡淡的光芒。

我们利用她所制造出的空档接连发动攻势，同时为了不让彼此的攻击强碰在一起，还稍微错开了时机。率先命中对方的是透过『音速强袭』进行加速的艾莉缇亚及战灵；五十岚小姐则手持长枪紧接在后，而在她身后还跟著队伍第三列的席恩。

「──粉碎四散吧！」

「喝啊啊……！」

「汪嗷嗷！」

◆目前状况◆

•『艾莉缇亚』发动『百花剑雨』

•十二段命中『？拥有意志之武器』　战灵附加攻击　支援伤害264

•『镜花』发动『双重攻击』

•两段命中『？拥有意志之武器』　战灵附加攻击　支援伤害44

•『席恩』发动『十字爪』

•两段命中『？拥有意志之武器』　战灵附加攻击　支援伤害44

•『艾莉缇亚』恢复体力及魔力　掉落物品夺取成功

•『镜花』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

•『席恩』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

我们发动火花四散、波涛汹涌的连续攻击──但即使经过如此彻底的轰炸，刀仍旧完好如初。它张开有如防护罩的光膜，并在光膜逐渐被削弱的情况下持续抵挡攻势。

剩下四个人准备发动总攻击──正当我要下达指令时，脑海中突然掠过一丝莫名的不安。

「──珠洲菜、美咲！」

「……是的！」

我也能够指示特蕾吉亚投掷短刀，但她即使没有我的指挥，应该也能自己行动才对──从她刻意不进行攻击这一点，让我直觉地感受到一种凌驾在理论之上的原因。

（靠我们三个把它逼到无路可退……就用这一招坚持到最后！）

◆目前状况◆

•『美咲』的攻击命中『？拥有意志之武器』　战灵附加攻击　支援伤害22

•『珠洲菜』发动『百发百中』　→连续2箭百分之百命中

•『珠洲菜』的攻击命中『？拥有意志之武器』2次　战灵附加攻击　支援伤害44

•『美咲』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

•『珠洲菜』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

「命中了……可、可是感觉没什么效……！」

「箭没有射到那里……只有有人先生的力量产生效果……！」

『支援攻击』应该会生效才对──只要发射弹弓，就能再增加一次给予伤害的机会。

（但……这股讨厌的感觉是怎么回事……该不会……！）

◆目前状况◆

•『？拥有意志之武器』的紧急回避行动　→『？拥有意志之武器』的异常状态恢复

•『？拥有意志之武器』发动『笼中之鸟』

──理应受到攻击的刀突然分成了好几把，将我们所有人团团包围。

「什么……」

「──有人，快逃啊！这个攻击是……！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『鹰之眼』　→看穿『？拥有意志之武器』本体

位于最后方的我身后更远处，正散发著一股无比强烈的杀气。

『后卫』的弱点，就是站在最后面的我受到直接攻击时无力招架──我明明早就知道得想办法防范这一点才行。

「后部……！」

五十岚小姐的声音传来。我打算尽早转过身去──我的弹弓没有什么能正面挡下敌人攻击的方法，但不晓得能否利用它来进行防御，避免受到致命伤呢。瑟拉妃娜小姐都已经发动这么多守备技能，也藉助阿里阿德涅的力量才好不容易承受住这波攻击。

（不过……比起被从后方刺中而死，这样还好一点。我要从正面接招……！）

「──唔喔喔喔喔喔喔……！」

我回过头朝著后方发射弹弓。即使没有进行什么像样的防御、就算手臂被斩断也好，唯有死亡这件事说什么都要避免。

「……！」

特蕾吉亚已经预见了这样的可能性。

只有她站在能够保护我的位置。她并未加入攻击的行列，而是退到后方，但是──

（──特蕾吉亚，别过来！）

我可不能让她再丢掉一次性命，因此在心中这么吶喊著，希望能阻止她靠近。

◆目前状况◆

•『？拥有意志之武器』发动『流星突刺』

刀稍微往后退了一点──简直就像是人类正准备发动攻击似的。随后，我确实看见了它往前突刺的模样。

它的动作『变慢了』。这个速度甚至缓慢到能让我弯身躲过直逼而来的剑尖。

◆目前状况◆

•『有人』发动『殿军之将』　→素质随著队伍人数上升

「唔……！」

刀刃稍微划过了我的胸口──我感受到一阵灼热如火的痛楚，却成功避免心脏就这么被刺穿的下场。

「──！！」

◆目前状况◆

•『有人』回避　伤害减轻

•『特蕾吉亚』发动『暴风斩』　战灵附加攻击

•命中『？拥有意志之武器』　中度击退　支援伤害22

•『特蕾吉亚』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

特蕾吉亚发动『加速冲刺』，为我将刀挡了回去──我也没有错过刀因受到风压而往下降的那一瞬间，使尽全身的力量将弹弓射了出去。

「──呜喔喔喔喔喔！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『能量射击•晕厥』　战灵附加攻击

•命中『？拥有意志之武器』2次

•『有人』恢复体力及魔力　未持有掉落物品，因此夺取失败

•讨伐『？拥有意志之武器』1只

不知为何会涌现出如此强大的力量──我将弹弓拉到嘎吱作响的程度，以如此力道发射的魔力弹击中刀柄部分后，便发出宛如被枪弹命中似的声响。

「呼……呼……好、好痛……」

「…………！！」

特蕾吉亚奔了过来──面对这把刀，就连硬皮甲都像张纸一样脆弱，而我胸口的装甲也被一刀斩裂，在底下划出一直线的伤口。

「后部……！」

「有人……快使用恢复药水。珠洲菜，麻烦你准备能包扎的东西。」

「好的……要绷带的话，我这边有准备自己手工缝制的……但还是尽快过去医疗所吧。」

尽管出血量颇多，伤口也很痛，但让大家如此担心，反而让我开始觉得过意不去。

战斗结束后，战灵便消失了──我看著探索证上显示的内容，确认刚才自己身上究竟发生了什么情况。

看来是多亏发动了『殿军之将』这项技能，使我能即时跟上从背后出现的敌人动作──虽然不能说是毫发无伤，却成功地保住了一命。

（……都要感谢特蕾吉亚建议我取得这项技能，否则现在的我就……）

『殿军之将』说明上写著『位于前方的伙伴愈多，将更加提升自己的能力』。假如战灵的数量也能算进这项条件中，那么连同我自己的战灵共有16名成员，透过这种队伍规模的『殿军之将』，使我的能力获得提升。

瑟拉妃娜小姐也被剑的一击所伤，不仅护额的金属部分断裂，胸部的铠甲也受损了，但不晓得是否因为『三夺』的效果让伤势恢复了，没有看到出血的情形。我也一样──虽说是恢复，但出血依然无法立刻止住，只是伤口逐渐开始再生，使疼痛获得缓解。

「真是惊人……没想到后卫能展现如此强大的破坏力。感觉我对弹弓这种武器改观了。」

「我也不是随时都能拥有这种威力，但视条件而定，确实是有可能的……不过刚才实在是千钧一发。我还拜托瑟拉妃娜小姐进行那么危险的任务，很抱歉。」

这时瑟拉妃娜小姐突然笑了。她并没有露出被迫解决麻烦事的无奈表情，而是相当开朗的笑容。由于她之前给人不苟言笑的印象，这副笑容看起来特别令人感到新鲜。

「我才想感谢你让我体会到如此宝贵的经验。原来黑色宝箱里也有可能潜藏著这样的敌人啊……」

席恩一面警戒著落在地面的刀，同时为我们监视周遭状况。我接受紧急处理后，便朝著那把刀走近。

◆？拥有意志之武器◆

•『自我防卫机制』休眠中。

得透过鉴定才能知道它的相关资讯──或是请阿里阿德涅看看。

（……现在显示为休眠状态，不晓得要是苏醒后会变成什么样子……希望到时候不会又对我们发动攻击。）

这把刀似乎连身为『后卫』的我都能装备，剑柄感觉就像是吸附在手上一样好握。但我的主要武器来是弹弓，所以首先还是应该将这把剑交给阿里阿德涅吧──如果这是她的『零件』，或许就能藉此取回一部分的力量了。

看著堆积如山、四散在周遭的宝物，以及因获胜而感到安心的伙伴们，我心中才总算开始升起一股完成任务的充实感。

六　丛云

我就这么把刀拿了起来，但想到这有可能是受到诅咒的装备，也让我觉得自己的行动有些轻率──但假如这正如阿里阿德涅所言属于『装甲附件』，光是拿著就会有危险的话，她应该会事先警告我，再说实际上也没出现什么状况，所以没有问题就是了。

「后部阁下，你带到这里的束口背包好像正在发光……」

「嗯……怎、怎么回事？」

我一看便发现战斗时扔在一旁的束口背包正发出蓝色的光芒。

「哥、哥哥，连那把刀都在发光，这会不会有危险啊？」

「不……我并没有感受到危险的灵气，所以我想一定不会发生什么坏事的。」

「…………」

特蕾吉亚相当担心，但正如珠洲菜所说的，我也不可思议地没有感受到任何不祥的预兆或气息。

我仔细一看，发现刀的握柄部分有个凹槽，淡蓝光芒就是从这里发出，并笼罩著整把刀的──简直就像是脉搏在跳动著一样。

（这应该算是蓝色，还是水蓝呢……看起来也很像阿里阿德涅的发色……这果然就表示它和秘神有关吗？）

在我的束口背包里发出光芒的则是『破军晶』。阿里阿德涅曾说过这是对应『剑』的『神器操晶』，但它也会和『刀』互相呼应，这就表示在迷宫国里这两样武器应该被归类在同一个种类。

「这是不是代表要将那颗宝石镶进刀柄处的凹槽呢……？」

「……有人，小心一点。我也相信珠洲菜的直觉，但毕竟很难预料会发生什么事。」

「汪呜。」

五十岚小姐、艾莉缇亚和席恩都在一旁守护著我；瑟拉妃娜小姐似乎也在担心著接下来会有什么状况，而一直警戒地望向这里。

「……后部阁下，我能待在这里见证如此重要的场面吗？」

「瑟拉妃娜小姐刚才也和我们并肩作战，如果你愿意一起待到战斗结束后，反而是我们才应该感谢你呢。」

「是、是吗……既然你都这么说了，我就以这个队伍的成员身分留下来亲眼看看吧。我保证绝不会将这件事泄漏给外人的。」

我一拿起『破军晶』，它就迸射出火花，但我既没有疼痛的感觉，也没有听见任何声响。

「……不，没问题的。不过……似乎会发生比我预料中还要更不得了的事……！」

我将『破军晶』镶入刀柄的凹槽里。就在这一瞬间，整副刀身就像回路通电似地发出蓝色光芒，形状也产生了变化──刀刃和刀锷部分都延展开来，原本看起来像是日本刀的外型有了大幅的改变。

◆目前状况◆

•『？拥有意志之武器』的持有者变更为『有人』

•已知『？拥有意志之武器』的第一刀铭为『丛云』

──吾名为丛云。吾将『有人』认证为主人，从此纳入『阿里阿德涅』麾下。

「……！」

回荡在我脑内的是和开始战斗前一样了无生气的声音──但现在已经感觉不到那种想要将我排除在外的意识了。

我松开刀柄──它就这么飘浮了起来，并停在一处什么也没有的地方。

「……是寄宿在刀中的灵体……让这把刀直到刚才都像是有生命似地行动……」

听见珠洲菜低声说完后，我是这么推论的──

刀并非像是有生命似地行动。除了如同车轮般回转的那一招应该是刀身独自转动以外──它之所以能够展现出剑士那种熟练的动作，应是寄宿在丛云里的灵体所为。

这个灵体突然迅速地化为实体，在我们面前现出了真面目。是个握著刀柄、以一双无神眼眸注视著这里的少女。

她的外表就像是阿里阿德涅年幼时的样子，身上的打扮也明显与常人不同。这和迷宫国所能见到的文明相差甚远，真要形容的话，她穿著一套充满机械感、且使用紧贴肌肤的聚合物材质制成的套装，还戴著一副状似头具的装备。

「你就是……寄宿于这把刀里的意志，直到刚才都刻意不让我们看见你的模样吗？」

丛云没有开口，只以点头代替了回答。我脑海中响起的应该就是她的声音，虽然她向我陈述的方式和阿里阿德涅相同，但似乎不会实际发出声音。

「哇啊啊……真厉害～这身类似套装的打扮，感觉好像能一个人前往宇宙耶？」

「真的呢……但这么一个可爱的女孩子竟会发动如此激烈的攻击，简直就像是骗人似的。」

美咲和五十岚小姐都感到佩服不已。但即使被人称赞可爱，这位少女──丛云脸上的表情依旧没有任何变化。

「这该不会是拥有质量的影像吧。虽然刚才完全看不到……」

丛云并不认同这个说法。这应该就表示身为灵体的她和所谓的影像有些不同，无论要让我们看见、或是隐藏起自己的身影，全都能透过她的意志自由切换吧。

我在心中向阿里阿德涅发问──不晓得她的声音是否能传到这里。

『……汝等平安无事真是太好了。吾方才确认「星机剑」已纳入吾的管理之下了。倘若吾的力量或多或少有派上用场，吾将感到无比欣喜。』

（是吗……能听到阿里阿德涅这么说，我们也很开心。大家也是透过你的加护，才得以幸存下来的。）

『在亲自挡下星机剑攻击的那一刻，吾也体会到自己正和汝等一同战斗著。能够与汝等这样的契约者相遇，吾相当感恩。』

和初识时相比，我开始能从阿里阿德涅的言谈中感受到热情了──虽然语气淡然，但和至今为止确实有所不同。

我想这或许也和信仰值上升有关，但不管怎么说，能像这样顺利地建立起信赖关系，总是件好事。

『……吾接收到辨识码了。丛云可作为吾的零件发挥能力，而被她认可为所有者的有人一样能够装备，或者交给他人使用也没有问题。虽然能装备者有限，但即使汝等晋级到七号区后，它应该也能成为前所未见的强力武器。』

（原来如此……也就是说我们不需将它当作阿里阿德涅的零件送过去啰？）

『汝只是它的所有者，但这把剑仍在吾的管理之下，吾能够随时将丛云召唤到自己身边。只要再收集一个零件，就能将传送的效果扩大到整支队伍。然而也会有传送时可能遗失装备的缺点。』

（这在紧急情况时可说是难能可贵的一项技能……要是在回归卷轴无法生效的地方也能使用就好了。）

『使用秘神的技能，以及将人类拥有的技能作为道具使用，这两者是依照不同的理论进行传送的。原则上，秘神的技能无论在何种环境下皆能使用。』

说得愈多，就愈让我体会到这次的收获有多大──有挑战打开宝箱果然是正确的决定。

结束和阿里阿德涅的对话后，我发现丛云正看著这里──她的身影变得有些透明。

「吾能现形的时间极少。主人应该将吾装备在身上，并加以输送。」

「……原、原来你能说话啊。我明白了，只要带著你走就行了吗？」

「武器就该要有武器的样子，因此其实是不该开口说话的。」

「……好、好可爱……这个孩子其实超惹人疼的对吧？」

「美咲，你可别那么随便就去抱著人家不放啊。」

「我、我知道啦～……别看我这样，说不定我有著很强烈的母性本能呢……」

「……像这样实际见到面，就会发现她是非常可爱的女孩呢。」

和稍早陷入激战的紧张气氛截然不同，我们就这样围绕著丛云，感觉和平到了极点。由于她已经成为我们的伙伴，因此大家都愿意接受她，真是太好了。

丛云如同字面上的意思，结束了可视化状态，再次消失在我们眼前，变形的刀也恢复成原先日本刀的模样──我或许应该拜托小圆准备专用的刀鞘，把刀背在背上比较好。

「汪，汪。」

「席恩……你真了不起，就算我们什么都没说，你也会自动自发地工作呢。」

席恩将四散各处的大型装备叼到我们这里来。大部分的装备看起来都没有被施加魔法，但其中仍掺杂著一些感觉明显不同的东西──看来这次有几位成员的装备能够更新了。

在这之后，我们又花了大约两个小时收集黑色宝箱中的宝物，并加以整理──光是金币就有五千五百枚，如果再加上银币、铜币的话，金额应该会相当可观，而且里头还有一些从没看过的金属货币。

我们也在这些宝物中发现了应为『北极星』成员们掉落的装备、至今尚未取得过的数种魔石，以及两颗卢恩石。

因为受了法鲁玛小姐不少照顾，我决定除了一般费用以外，另外致赠一百枚金币左右作为成功报酬。我原本打算支付她更多的金额，而她虽然愿意收受额外的报酬，但似乎还是设定了这样的上限。

「钱永远不嫌多，各位晋级到七号区之后也一定会遇到必要的开销。更何况一百枚金币对我们家来说已经是一笔太过庞大的金额……我不过是打开了宝箱，就收到如此丰厚的报酬，实在不好意思。」

「不，都要多亏您为我们打开了这么危险的宝箱。法鲁玛小姐，真的很感谢您。」

「您太客气了……自从认识后部大人和各位后，我的生活总是惊喜不断。我一直都很渴望能像各位一样进行冒险，光是能听到各位和我分享这一路上发生的事，我就已经很开心了。」

每个人听到这番话都不好意思了起来──我的心情也是一样。

七　关口

我们首先决定将黑色宝箱中的物品，全部交由『运送员』搬运。

在宝箱铺等了一阵子后，法鲁玛小姐为我们安排的运送员就上门收货了。这位运送员是个开朗亲切、年纪和我相仿的男性，感觉起来似乎是日本人。

他穿著一身看起来就像是搬运业者的工作服，不晓得这是在迷宫国特别订制，还是他转生时就穿在身上的。我也还留著转生时所穿的西装，看来其他人也都将自己当时的衣服视为相当贵重的物品保管。

「您好～我是搬运公司『金猫商会』派来的运送员。我们接到委托，前来运送从宝箱中出现的待处理物品。委托人是有人•后部先生没错吧？」

「是的，我就是后部。」

「久仰大名。我上次也和敝公司的新人一起负责处理您的委托，当时的场面实在太壮观啦。我以前从来没看过大成那副德性的兽人呢。」

看来上次也是这家『金猫商会』为我们运送了破坏神。虽然魔物大得简直像座山，但他们仍然能顺利将其运走，真可说是运送的专家也不为过。

「啊，各位已经将贵重品和有价值的物品带出来了呢。剩下的物品全都要变卖吗？」

「不，我们打算将初级装备捐赠出来，毕竟就算变卖后能到手的金额也不多，而且这些装备原本应该就是初级探索者们意外遭遇不测时遗留下来的……」

「啊……确实如此。毕竟迷宫很危险，就连运送员都无法保证自身的安全。不过由于我们拥有专门的技能，所以就算是相当危险的地方，也有自信能完成搬运工作。」

「真厉害呢……请问『金猫商会』在七号区也有营业吗？」

「咦……各位要晋级到七号区吗！？那真是可喜可贺！我们『金猫商会』在七号区当然也有营业，不过将会换成等级比我更高的人负责就是了。」

我表示今后也会持续委托他们，并收下了名片。他的名字是以片假名标示、并附注汉字的『境直正』。

「那我这就遵照您的指示进行运送。手续费将由我们处理变形的货币等物品后，从获得的金额中扣除，剩下的金额则会汇回您的银行。」

「好的，麻烦您了。」

境先生重新戴好帽子之后，便以轻快的脚步走下楼梯，之后约有三名看似属下的人进来，并接在境先生的后头开始作业。

「后部大人，如果您愿意的话，今后能否请您继续带著席恩一起冒险呢？」

「呃……真的可以吗？我们当然非常感激，但席恩也是法鲁玛小姐家相当优秀的护卫犬……」

法鲁玛小姐微笑著走近在椅子上等到睡著的艾克和普拉姆，一面温柔地抚摸著他们的头，一面说道：

「俗话说若是爱惜自己的孩子，就应该让他在外接受磨练，而阿修塔特也是和主人一起旅行后才变强的。我希望能让席恩拥有相同的经验……如果难以实行的话，我就会像后部大人所说的，让它待在这个家里和我们一起生活。」

「……我认为这样也是一件很棒的事。但我们有好几次都是多亏席恩才得救，所以如果可能的话，我希望能让它和我们一起继续进行探索。」

「谢谢您。呵呵……席恩好像也很开心喔。这孩子很少会像这样大力摇动尾巴呢。」

「汪呜。」

席恩确实维持坐著的姿势，同时将尾巴不停左右摆动。不晓得爱狗的五十岚小姐会有什么反应呢──我将视线转过去，便看到她已经被席恩的魅力彻底掳获了。

「呼，真可爱……好想尽情抚摸它蓬松柔软的毛喔。席恩总是对后部很热情……要怎么做才能让它也亲近我呢……」

「……比起真的动物，我还是比较喜欢玩偶……」

「艾莉小姐，你有说什么吗？」

「……没、没事啦。有人，话说回来，我们接下来要做什么呢？离瑟拉妃娜和其他公会拯救者会合还有一些时间。」

他们好像必须在晚餐前启程离开，所以还剩下几个小时。在这段时间内能做些什么呢──现在正值午餐时间，大家就一起找个地方吃饭吧。

「……」

不知从哪传来了阵阵咕噜声。所有人不禁面面相觑，而我不巧就在此时正打算向瑟拉妃娜小姐开口搭话，这才发现原来是她的肚子在叫。

她似乎察觉到瞒不住了，便将手贴在肚子上。虽然她身上的胸甲相当厚实，但并没有遮盖到腹部，所以能看见她穿在铠甲下的衣服──即使应该已经过轻量化设计，但仍然可说是沉重过头的装备。

「……装、装备愈重的人，能量消耗得就愈快……我一天需要吃到五餐左右，但这次没带便当来，所以……」

「瑟拉妃娜小姐都会自己做便当吗？」

「唔……不，应该说我平时都会自己煮饭。携带用口粮吃起来没什么滋味，所以我一天中有两餐是自己煮的。我住的宿舍厨房设备相当充实。」

她似乎只有在值勤时会使用军人的严肃口吻，因此说话方式突然变得柔和了起来。

「话是这么说，但顶多只是切开坚硬的圆面包，然后把蔬菜和熏肉夹进去而已。手边有起司的时候，只要加进去就会瞬间成为一道佳肴呢。」

「是啊，感觉真不错……我不太敢吃风味强烈的起司，但很喜欢拉克雷特起司喔。」

「听说也有人会烹调日式料理，所以我有点期待……不过那些厨师应该都很忙碌吧。」

珠洲菜似乎特别钟爱日式料理，而我则没有特别的偏好，但只要回想起过去天天造访的牛丼店、汉堡店或定食屋，就会有种身体很渴望大啖垃圾食物的感觉。

「总之现在就先享受八号区的口味吧。可能的话，我们预计明天就前往七号区，所以过了今天之后，就会离开这座城镇一段时间了。」

「说得也是呢……有人，我们还是先把尚未完成的事全部处理好再出发吧。要是也有时间能和至今为止照顾过我们的人道别就好了。」

艾莉缇亚在过去前进到五号区为止，都是在什么样的情况下迁移到别区的呢。

虽然自己嘴上这么说，而且转生来到这里明明还不到一个星期，但当离别的那一刻真的来临时，我还是忍不住对八号区的街景产生感慨之情。

「那、那个……虽然我没什么资格自以为是地这么说，但我们无论到哪里都会在一起的，所以其实不用感到那么寂寞……啊啊，不管用哪种说法都觉得有点……」

「镜花小姐说得对。有人先生，只要所有队伍成员都在，一定不管走到哪里都不会寂寞的，对吧。」

珠洲菜开朗地说道。这时美咲也收起爱开玩笑的态度，露出了腼腆的笑容──个性如此迥异的两人之所以会如此亲近，我想就是由于她们彼此都能认同对方的想法吧。

「……这支队伍的团队关系相当值得学习。正是因为后部阁下并未与特定的成员深交，才能维持所有成员间的协调性吧。」

「哈哈……果然还是这种语气比较适合瑟拉妃娜小姐呢。」

「我也这么觉得。要是一直保持端庄贤淑的模样，遇到紧要关头时就提不起劲了。」

就某种意义而言，瑟拉妃娜小姐刚才肚子咕噜作响时，正是至今为止令人感受到她深藏魅力的瞬间──感觉她那时的模样将会成为平时所看不到的珍贵片段。

「总觉得瑟拉妃娜小姐已经是我们队上的一分子了呢。」

「就是说呀～但毕竟我们的等级有著天壤之别，再说她还有公会救援者这个身分。」

「探索者和公会救援者之间的差距并没有那么大，凡是等级符合规定的人都能加入，而且只要事先于一个月前进行申告的话，想退出也没问题。我已经从事公会救援者的工作两年了，但其实新人的流动是很频繁的，像我这种人甚至算是少数。」

这番话让我对公会救援者的组织结构产生了兴趣，但这次还是趁著中餐时间能听多少算多少吧。

我们进入镇上的食堂，围著桌子各自点了餐。

我和艾莉缇亚选了『烤水枪鱼』，这种魔物对等级3的冒险者可说是颇难对付的强敌。它的头上长著筒状的角，会从该处发射出经过压缩的水炮弹，但肉质细白又不带腥味，相当好吃。七号区就有栖息著这种『水枪鱼』的迷宫，听说是有名的「后卫终结区」──有时在这种地方也能获得情报。

五十岚小姐似乎被刚才聊到的起司话题给影响了，因此选择以水牛乳起司烹调而成的义大利面。瑟拉妃娜小姐也和五十岚小姐点了同一道餐点，美咲则和珠洲菜及特蕾吉亚共享西班牙海鲜饭；我还请店员将整只烧烤的甜蜜鸟切下一些分给席恩，让它方便享用。

其他我没看过的魔物也化为食材纷纷上桌，而捕获这些食材的地点则是我们尚未进入、位于八号区的三座迷宫。

绝大多数的探索者都必须花上相当长的天数才能攻略一到两座迷宫，也有人攻略到一半就停在原地迟迟没有进展，因此迷宫国的公会才会提出『不需攻略所有迷宫，只要成为各区排名第一者就能接受晋级测验』的方针。

根据瑟拉妃娜小姐所言，晋级到上一层区域后只要提出申请，就能获得下层区迷宫的情报。但这项服务是公会相当重要的收入来源之一，因此收费似乎不便宜。

「公会的资料馆就设置于奇数号码的区域。只要委托图书管理者，他们应该就会代为寻找并带来所需的资料。我有空闲时也会到资料馆进行查询。」

「那就像是图书馆一样吗？我虽然在需要安静的地方不太待得住，但小珠可以泡在里面好几个小时喔～」

「因为我很喜欢阅读，而且也经常会去学校的图书馆。」

我并不讨厌看书，所以前往七号区之后也打算顺道造访一次看看。瑟拉妃娜小姐的一番话让我自然而然地产生了兴趣。

「后部阁下，这些话题也能提供您参考吗……？」

「是啊，我也开始期待前往七号区了。话说回来，瑟拉妃娜小姐如果是11级的话，难度最符合您的区域应该是四号区吧。」

「没错。后部阁下等人在八号区的程度大约高出平均2级；至于艾莉缇亚阁下应该能晋升到五号区，该区的探索者等级也几乎都在8到9之间。」

「瑟拉妃娜小姐只要手持盾牌，就有种能挡下任何攻击的魄力呢。等级11……要是我们也能变得这么强，到时候应该就会成为一支很厉害的队伍了吧。」

如果能够平安地活下去、让特蕾吉亚变回人类，以及成功拯救艾莉缇亚的伙伴，之后只要自在过生活就行了。以我们目前的资产来看，应该足够大家玩乐度日好几年──对转生前的我来说，这种不用工作的生活，在某种意义上简直就像是美梦成真。

然而要是就此停下脚步，就代表我们将不再有机会过去帮助在迷宫里瓦解的队伍，就像之前营救盖欧格等人那样。

在逐渐提升目标、进入迷宫探索的同时，向需要帮助的队伍伸出援手，应该也不为过吧。

有时若不靠我们的实力，就有可能会让双方全军覆没，所以需要时时保持渴望变强的上进心。

「等到有一天能追上瑟拉妃娜小姐时，我们再一起……不，也许在这之前我们就会用掉救援券了。不过，届时您愿意再和我们一起并肩作战吗？」

「啊，后部……我们和人家才认识没多久，这么说会不会太热情了一点……？」

「没、没那回事……能听到你说出想和我一起战斗，对一位战士而言，是件相当值得骄傲的事。后部阁下，还有队上的伙伴们，我很期待有一天能再度和各位相见。」

能在这里组队，也算是某种缘分吧。我想像著她是否有一天会愿意以前卫的身分加入队伍──但即使这个愿望无法成真，我仍会为了追上她的脚步而努力不懈地继续向前迈进。

我们向露易莎小姐报告打开了第二个宝箱的事，并一起共进晚餐。之后大家在回到宿舍前向她道别，并各自踏上了归途。

露易莎小姐将再次以责任官的身分和我们一起迁移到七号区，因此分别时虽然依依不舍，但她并没有在我们的宿舍借住一晚，因为她必须趁著今晚先整理好一部分的行李。

我请留在宿舍的小圆鉴定武器和防具，并打算尽量换上新的装备，但由于装备的性能相近，因此无法立刻进行交换；魔石的部分则大有斩获──我们得到了『阳炎石』、『土龙石』、『爆裂石』等三种新魔石，能附加的属性范围也因此更广泛了。

「我也常听说有探索者会有数种备用的武器或防具。这么一来，前往不同迷宫时就能使用镶有不同魔石的装备了。」

「啊，说得也是呢。那就租个仓库来放装备吧。或许也该买个装备架之类的，把东西整理一下比较好。小圆，我会提供预算的，能请你为仓库进行改装吗？等我们升级到七号区之后再开始作业也无妨。」

「好、好的……您竟然将如此重要的工作交给我来办……谢谢您，大哥……」

小圆总是这样战战兢兢的，但有她在真的帮了大忙。如果可以的话，我也希望能以赞助者的角色支持她大胆尝试各种想要挑战的事物。

这时，在一旁看著我们交谈的梅丽莎有些羡慕地说道：

「我到目前为止都还没能为队上做出什么贡献，所以我也希望自己能快点派上用场。」

「倒也不至于派不上用场……只不过美咲的技能意外地好用，所以一直没什么机会替换成员呢。」

「啊，不过我其实是个弱女子，如果连著冒险好几天就会陷入疲劳困顿的状态。话说困顿是指什么意思呢？」

「应该就是指疲累的意思吧……说得也是，这样确实会满累的呢。我会将这一点纳入考量，在不累积疲劳的状况下安排轮替的。」

「这样的话，我就能一起行动了。『肢解员』也拥有一些只在探索时才有办法发动的技能，我很久没使用了，所以想试试看。」

梅丽莎的口吻和往常一样平淡，但长时间待命果然让她囤积了不少能量，我能从她的眼神中感受到十足的干劲。

（莱卡顿先生和法鲁玛小姐将重要的家人托付给了我，所以我一定会带著他们平安归来的。虽然这将会是一场漫长的旅程，但请放心等著我们吧。）

「后部，怎么啦？看你一脸神秘的表情。」

「啊，没什么。我只是在想到了七号区之后，要不要写几封信给曾经照顾过我们的人……」

「那到时候就分工合作，大家一起来写吧。虽然我觉得就算不写也没什么关系，因为到了那里之后，我们也还是会继续受到他们的照顾呀。」

「您说得也对呢……突然陷入感伤真是不好意思。都活到这个年纪了，我也搞不懂自己是怎么回事。」

五十岚小姐并没有为此感到哑口无言，反而认真地听著。被如此温柔的眼神注视，让我感觉自己会忍不住继续滔滔不绝地说些无关紧要的事。

「要是哥哥会觉得寂寞，特蕾吉亚可以陪你一起睡呀。啊，小珠也可以啦。」

「……那、那种事……能和有人先生同一个房间的话倒还好，但如果不是这样的话，我想应该会很不自然吧。」

「……咦？这么说起来，要是珠洲菜也在同个房间，就会跟有人……你、你们应该没那么做吧？现在就要陪著一起睡还有点太早了，再说有人也是个男的……」

总觉得艾莉缇亚的发言有点过分，但我也想向珠洲菜确认她话中真正的涵义。虽然她应该不是热切希望能陪我入睡，我也认为这是不可能的──就在我内心如此纠结时，特蕾吉亚不出所料地直盯著我看。

「…………」

「……不、不是，你和其他人一起洗澡才是正常的，就某种意义上来说，和我一起洗还比相伴入睡更危险……」

「…………」

无声的压力就这么将我口中的道理当作耳边风，而且不知为何大家今天偏偏都不愿意出言相助。

「毕竟今天就是待在这个宿舍的最后一天了……我们也有考虑到这一点。」

「要是一起进去洗到一半又喊停，有人反而会更困扰。我们就乖乖轮流进去洗吧。」

「这、这种气氛是怎么回事……特蕾吉亚小姐已经受到大家的认可，变成负责帮哥哥刷背的角色了吗？要不要抽鬼脚来决定？」

「请、请问……既然如此，假如我或梅丽莎抽中的话，是不是就能和有人大哥一起洗了呢？」

「……？抱歉，我没听到你刚才在说什么。」

梅丽莎因为听到别人叫自己的名字而有了反应，但感觉又像是沉浸在自己的世界似地发著呆。她的羞耻感似乎满薄弱的，不知道实际情形会是如何呢──这么说好像也有点失礼。

「……你不在意和我这种大叔一起洗吗？特蕾吉亚，你可得小心别泡昏头了。」

「哥哥要说自己是大叔还太年轻了啦。」

「就是说呀……只是相差十岁的话，还在可以接受的范围呢。」

「……总觉得有点担心珠洲菜，必须留心一下她的状况才行。镜花你不这么觉得吗？」

「呃，这个嘛……不管有人是不是真的做了什么，我想那一定都是在无意之中造成的，所以也很难责备他。」

要是珠洲菜继续维持这种飘飘然的状态，那确实会令人担忧，但她战斗时并没有心不在焉，倒也没有必要立刻进行紧急处理。

「有人先生，请您慢慢享受热水澡喔。」

「嗯，知道了……但大家都在依序等著，所以我还是会尽快出来的。」

特蕾吉亚从位子上站了起来，走向浴室，还一边像是要确认我没有逃跑似地回头查看──我也不好意思让她久等，便在大家带著笑意的注视下过去拿换洗衣物。

隔天清晨整装完毕后，我们就向米蕾依小姐道别，离开了这座在短暂时光内给予照顾的欧雷尔斯宅邸。

女仆们都在庭院里列队为我们送行，其中还有人正在哭泣著──不知道这是在为我们的升迁感到欣喜，抑或是担心呢。

「希望各位务必再次造访本宅邸。我们会一直待在这里恭候各位光临。」

「嗯，我们偶尔会过来露个脸的。谢谢你提供的各种协助，米蕾依小姐。」

我和这些为大家提供照顾的人握过手，并允诺将再次回来与他们相见。

就在我们一行人准备步向外头时──

盖欧格的队伍从外头走进了宅邸。看来大家已经顺利离开医疗所了。

「有人……你们已经要出发了吗……？」

盖欧格、杰克、米海尔、泰拉，以及曾被蔓草傀儡师所操控的苏菲都来了。

「是啊。最后能和你们打声招呼真是太好了。我已经请运送员将我们找到的『北极星』装备送过去了。等你们回房后再确认一下吧。」

「你还为了我们做到这个地步吗……谢谢。你真的是我们的救命恩人，苏菲从昨天清醒过来之后，就一直想要向你道谢……」

当时在病床上双眼无神的纤弱女子已经找回了眼中的神采，之前的满头白发也已经渐渐恢复原有的颜色──没想到身体状况恢复，竟会如此迅速地对发色产生影响。

苏菲原本有著一头栗色秀发，还是位个性稳重的美女，让人立刻就能明白为何队伍中的几位男性都抢著得到她的青睐。

「……谢谢你。要是没有你和那位亚人伙伴，我现在已经……」

苏菲似乎也还记得我和特蕾吉亚进入了她的精神世界，并和魔物作战的过程。

光是回答「不客气」的话好像有点冷淡，于是我思考著该做些什么──最后我决定和苏菲握手，就像刚才和米蕾依小姐的互动一样。

「很高兴你能恢复精神。虽然经历了许多难熬的事，但只要你不嫌弃的话，我想我们也能助你一臂之力。」

「是啊……休息一阵子之后，我打算重新开始进行探索。因为名次大幅下滑，所以大家得先分别住在不同的小宿舍里，一起从头开始努力才行。」

「那样会很辛苦呢……但你们可是曾经在八号区名列第一的队伍。盖欧格，看你先前还那么沮丧的样子，但现在已经完全恢复活力了嘛。」

盖欧格的护目镜已经修好，身上的伤也痊愈了。虽然当时严重失血，但喝下恢复药水后伤口就立刻开始结痂了，所以才能在这么短的时间内恢复吧。

「虽然一想到要是那种『已命名』再次出现，的确会令人感到不安，但我还是不想就此放弃。『北极星』这个队名是有意涵的，那就是期望成为迷宫国里最亮的那颗星，不过我们应该很难赢得过有人你们。」

「才不会呢。毕竟将来的事谁也说不准。」

「……我一直以为日本的上班族就像是被公司驯养的狗，但其实并非如此呢。有人，你是个武士，而日本武士和忍者就是我的憧憬喔。」

盖欧格打算和我握手，这时他发现我身后确实背著一把刀，便吹起口哨来。

「什么嘛，原来你真的是忍者啊。难怪会这么强。」

「或许当初试著写下这种职业也不错，搞不好我意外地适合当忍者呢。」

听到我开玩笑地这么说，盖欧格整张脸都笑了起来。大力地握过手后，他便为我们空出一条路来。

「……有人，先决定队伍的名称比较好吧？只要队伍有了称呼，你们的名字就能更容易地传到其他地区了。」

「嗯，我会考虑的。那就后会有期啰。」

结束道别后，我们离开了欧雷尔斯宅邸。米蕾依小姐等人和『北极星』的成员都在门口目送，直到我们步出通道、再也看不见宅邸大门为止。

八号区的西侧有一道隔开两区的高墙。若想跨越高墙前往七号区，就必须通过『关口』。

虽然也能看见从七号区回到八号区的探索者身影，但关口附近并不算太热闹。我们办完手续，并等著大到需要抬头仰望的铁门左右打开，由此进入前往七号区的通道，结果──

那里待著一位似曾相识的身影，就是我转生到迷宫国时为我带路的女性。

「哎呀，吓了我一跳呢。没想到您竟能在这么短的时间内，就获得前往七号区的资格。这无庸置疑地是迷宫国有史以来最快的纪录喔。」

她留著一头紫发编成的三股辫，还戴著帽子；之前是一身衬衫加裤裙的打扮，今天则多披了一件夹克。这好像就是关口职员所穿的制服──在进入这里之前，我们就曾在外头看见相同打扮的女性了。

「原来您在这里工作啊。」

「是的。啊，不过虽说是工作，但我并不是什么基层小职员，而是拥有不少权限的。我是听说您的队伍获得前往七号区的资格，才会请人将我调派到这里来。」

她看了看我们的队伍后露出微笑，并接过我的探索证开始进行操作。这时上头出现了『七号关口通行许可』的字样。看来只要每次能通过的关口增加，探索证的页面就会追加情报。

「不过八号区充其量也不过是为了初学者而设立的『练习区』，即使成为这里的第一名，但在七号区……啊，什么嘛，我本来还想要吓唬你们的，不过各位的排名已经升到飞跃级了，这可是破纪录的贡献度呢。」

「我记得目前是排在第294名对吧。请问七号区大约有几名探索者呢？」

「一万人。各位是其中的第294名，这就表示已经属于前段班了。至于宿舍的等级，也会为各位安排和八号区的住处差不多的房间喔。」

那还真是令人感激──一旦习惯了欧雷尔斯宅邸的环境，就很难接受住宿的等级下滑了。

「好啦……虽然很想再和各位多聊两句，但关口能打开的时间是有限的。」

「我明白了。那我们就此告辞……」

「好的。接下来就是老调重弹的场面话了，但我还是念一下喔。」

这名女子有些恶作剧地笑了笑，接著就像个导览员般，举起手敦促我们朝著通路前进，并一面说道：

「欢迎各位新人，接下来就要拉开迷宫国真正的序幕了。」

