<p align="center">第六章 约会与鲜花与存在的意义</p>

翻译：银灰色的命运、更木间月岁

在雪融化，让人感受到冬天结束的阳光照射下的今天，巴鲁巴萨侯爵家的二女儿维奥莱塔心情很好。

与哈谢利克相识已经两个月了，虽然不能每周都见面，但在和他相处的日子里，她能喝茶、练习跳舞、听自己最喜欢的姐姐所作的曲子，过着十分幸福的日子。而且哈谢利克也毫不嫌弃地吃了她做的有点烧焦、失败的点心。

“很好吃。谢谢你，维奥莱塔。”

每当被那双温柔的碧眼凝视时，维奥莱塔的心跳就会加速。

每次见面，维奥莱塔都能发现哈谢利克的优点。和善的地方，努力的地方，博识的地方，坦率的地方，老实的地方，意外地顽固的地方。说再见的时候心里就会很寂寞，期待着下一次的见面。维奥莱塔还不知道这种心情是什么。但是一想到哈谢利克的事，心里就觉得暖暖的。因此，在与哈谢利克见面的日子里，维奥莱塔总是兴高采烈，笑容满面。

“哈谢利克先生!”

从早上开始花了一个小时挑选的衣服迎风飘扬，向刚出现的哈谢利克行贵妇人之礼。当然，化妆和发型都是为了见他才拜托姐姐帮忙完成的。姐姐也在旁边行礼。姐姐的举止流畅漂亮，真不愧是自己的姐姐。

“你好，维奥莱塔，还有琴。很抱歉，我来晚了。”

面对行礼的两人，哈谢利克微笑着，并为自己的迟到道歉。

“我听说管家您因为学习而迟到了，请不要在意。”

“但这是承诺，学习并不能成为辩解的理由。”

琴的话让哈谢利克摇了摇头。

(对自己的错误可以诚恳地道歉……今天也发现了哈谢利克先生的优点!)

发现了新的他，维奥莱塔很高兴。我又理解了他一些。

“维奥莱塔小姐，今天的衣服也很可爱呢。”

“谢谢你……”

听了哈谢利克的话，薇奥蕾塔红着着脸颊道谢。哈谢利克注意到了细节的地方。虽然说男性很难注意到女性的变化，但无论是服装，还是头发的扎法、颜色、装饰品，都能注意到。维奥莱塔一想到他把自己的事放在心上就感到很高兴。

实际上，由于哈谢利克前世是一位女性，她才能注意到这些细微的变化，并说出了自己真实的感想，却没有思考其中的意义。

维奥莱塔为了掩饰自己的脸红，从带来的篮子里拿出袋子递给哈谢利克。

“哈谢利克先生，今天我试着烤了曲奇饼。”

“谢谢，维奥莱塔小姐。可以现在吃吗?其实我忘记吃午饭了。”

“当然!”

让姐姐看着，自己烤的曲奇饼，虽然有点烧焦，但还是从成功的饼干中挑选了做得最好的。

哈谢利克解开从维奥莱塔手中接过的袋子上的丝带，取出饼干，往嘴里送。虽然饼干的声音并不清脆，但他吃得津津有味。

“坚果和巧克力饼干……我喜欢这种。”

“太好了!”

这样说着，其实维奥莱塔知道哈谢利克喜欢巧克力和坚果，所以才做了这块饼干，但她没有说。

“维奥莱塔，你又举起手臂了（また腕を上げましたね）。”

哈谢利克的话再次让薇奥蕾塔意识到自己的脸颊被染红了。她对哈谢利克还有一个不满。

最初，维奥莱塔敬称哈谢利克为殿下。但是，总觉得有一种距离，就问能不能不喊“殿下”，直接称呼为“先生”（様）。

但他说，“直接叫我的名字也没关系的。”

照哈谢利克的说法，这只是个称呼。然而，他却一直给自己加敬称。他有着能直呼其名的身份，却对自己以外的人都加上了敬称。不知道为什么，感觉好像彼此之间被砌了一堵墙。所以自己也想被这样叫。

“哈谢利克先生，如果可以的话，能直接叫我的名字吗……”

“嗯?”

“……没什么。”

奥维莱塔的话让哈谢利克一边吃着饼干，一边歪着头。他做这个动作过分可爱，以至于奥维莱塔把剩下的话吞了回去。

“是吗?”

哈谢利克一边注意着有些可疑的薇奥蕾塔，一边吃完一半曲奇后，把袋子原样地系上蝴蝶结。

“剩下的回来再吃吧。”

“今天要出门吗?”

对于琴的疑问，哈谢利克点了点头。

“是的，今天要到小镇上去。有小橙当护卫，所以很安全的。还有其他一起去的人，之后再介绍吧。”

哈谢利克看向她们。

“奥维莱塔小姐，琴小姐，很抱歉，我这样直接去小镇特别显眼，所以能陪我换一下衣服吗?”

面对一脸抱歉的王子，二人根本不可能拒绝。

过了二十分钟左右，换好衣服的姐妹回到哈谢利克等待的房间。

“殿下都是以这样的打扮来城下町的吗?”

穿着事先准备好的连衣裙的维奥莱塔在原地转圈。这是一件虽然比之前的衣服朴素，但便于移动的衣服。发型则是将双马尾分别编成了丸子，方便行动。

琴也换上了像同龄小镇姑娘穿的衣服。笔直的红铜头发松散地编成三股，走高雅的姐姐风。

“嗯，毕竟穿着城里的服装上街，大家会很紧张。”

被搭话的哈谢利克也从王子的服装变成了贵族少爷的服装。

“哈谢利克先生，准备好了吗?”

小橙出现了。他也没有穿平时的首席骑士的专用制服，而是朴素的服装。

这次因为别人在，所以使用了敬语，但是哈谢利克能感觉到他身上和平时不一样的违和感，虽然心情有些微妙，但是没有说出来。

“已经准备好了，那边呢?”

“是的，一切就绪。”

对着在小橙的催促下进入房间的人，姐妹倒吸了一口气。纯白的长直发、细长的琥珀色眼睛，就算是最优秀的艺术家也会苦心创作的美丽女神在这里出现了。

美之女神不高兴地皱起眉头，捏着男士的衣服。

被介绍的他只是瞥了一眼姐妹，并没有打招呼。虽然他对贵族中初次见面的女性表现出傲慢的态度，但哈谢利克认为，其实就连这一点都能成为一幅画。

(殿下很漂亮，马鲁克斯先生也很漂亮……)

维奥莱塔想。不认为眼前这位是这个世界的人能拥有的美貌。如果有人说这位是女神，她也会毫不怀疑地相信。但是此时，她对另一件事更在意。

“……哈谢利克先生，果然哈谢利克先生更喜欢成熟的女性吗?”

“啊?”

维奥莱塔嘟囔道。这句话让哈谢疑惑地歪着头。然后看到两位女性的视线固定在小白身上，就明白了。

“喜欢与否暂且不提，小白是个男的哦。”

（灰：哦？）

“诶?！”

维奥莱娅很是惊讶。小白对此不高兴地哼了一声。

“差不多可以了吧?”

“嗯，那我们走吧。”

在小橙的带领下，哈谢利克和维奥莱塔并肩而行。琴倒是和小白走到了一起。

“……没想到会在这种地方见面。”

用前面听不到的音量，视线也没移开的小白在旁边搭话。他的声音比和哈谢利克说话的声音低了一些。被搭话的人，琴用沉默回答。

“你有什么企图?”

琴觉得这个问题似乎看透了自己，于是咬了咬嘴唇。

“……我只是作为维奥莱塔的姐姐陪伴着她。”

对于像是要吐出的话语，小白只是扬起了嘴角，没有再多说什么。

(对，我只是在扮演姐姐。)

有时作为“小鸟”给父亲的朋友们送去秘密的信，有时是作为把对父亲不利的人消失的“短剑”，还有奥维莱塔的好姐姐。如果不能演出全部的话，现在的自己肯定已经死了，即使活着也过着最底层的生活吧。

突然琴的眼前出现了走在前面的王子的背影。王子露出了苦笑，大概是被维奥莱塔催促了吧。但他并没有觉的厌烦。不管怎么说，都是在倾听小孩子的任性，说大人没有办法的表情。虽然王子还不到七岁，但不知为何，我对他十分有好感（彼の存在はなぜか大きく感じる）。

“琴小姐，能再弹弹那首曲子吗?”

当时在与维奥莱塔跳完舞后，哈谢利克请求再弹奏一遍。那是我第一次见到王子时唱的歌，歌词还没写好。问他为什么只唱这首歌时，王子有些不好意思地说:“因为我怀念这首歌。”然后因为身份的差距，上级的要求（そして身长差から上目使いでお愿いと言われ），又弹了自己还没有完成的曲子。

听那首曲子的时候，王子看起来比平时更成熟了。他的表情就像是在思念遥远故乡的游子。曲毕，他落寞地垂下眼睛向自己道谢。

那个表情让人很心疼，不知不觉自己便问出“再来一次怎么样?”，王子一改寂寞的表情，高兴地点点头。看着他的表情，我突然意识到自己也很自然地在微笑。

(那时的自己，在扮演着谁呢……)

琴心中的问题没有得到答案，就那样继续埋在了意识的深处。

两人陷入了沉默，没有注意到的是，有人在听他们之间的对话。

哈谢利克并没有向城下町的城正门，而是走向了几个后门中的一个。

这里是出入王城的商人、在城工作的士兵、骑士、官吏们出入的大门。

顺便说一下，正门是贵族和来出入的地方。现在去的后门连接着人少的地方，所以对哈谢利克们来说方便。看门人用意味深长的笑容迎接了哈谢利克。

“哈谢利克先生，这次谢谢您的事前申请。”

哈谢利克对这样的看门人笑了笑。

王族在学院等规定场所以外出时，必须要事先申请

但哈谢利克却说:"太麻烦了，意义不明，或者说是没有效率。"

原本是偷偷溜到城里去的但那最多只当天回来。但是虎穴作战很难当日往返回来，在偏远地区也有必要外宿。

因此，作为王的父亲认为可以随心所欲，所以哈谢利克决定以虎穴作战为契机，不走秘密的道路，而是好好地利用大门外出。

刚开始的时候他们像结束工作的士兵和官吏一样，举起一只手说“辛苦了”，然后自然地走了出来，看门的人差点没阻止他们。

因为是忠实的臣子，所以小橙没有听到主人小声咂嘴的声音。

虽然看门人极力劝阻说需要办理手续或有危险，但哈谢利克坚决 不回。

“大家都说外面很危险，这个国家是治安这么的国家吗?”

哈谢利克忧心地问。虽然哈谢利克也知道这是在偷换论点，但他还是继续对沉默的看门人说:"而且，即使护卫一起上也敌不过我的骑士一人…"

哈谢里克好像很抱歉地说着，抬头看着小橙。

小橙在武道大会上，是周围公认的不负一点擦伤就取得了冠军的强者，但不只是这个。日后进行的一对多的战斗训练….这样的场面下，军务局和巡逻局联合有才的新人的欢迎训练，完全封杀胜利的训练，刻在士兵们的记忆里。

小橙说:

“哥哥们兴高采烈地参加了。我很怀疑是不是真的和我有血缘关系。”

远远望去的是蛇足。

"因为有要求，所以我才让小橙去了，为什么他们要做阴险的事情?"

哈谢利克难得有点生气，对卫兵所属的看门人说的话变得刺耳也是没办法的事。面对完全关闭的门卫，哈谢利克耸耸肩。

“…嘛，我离开这里，你很负责，抱歉，我明白了。”

哈谢利克的退让，第二天同样出现在后门的他翻了外出许可证。

当然是作为父亲的王的亲笔签名。

书中还写着如果哈谢利克发生什么的话，负责任的小橙的签名。

据看门人的证言，当时小橙也像放弃了一样目光遥远。

顺便一提，在得到这个之前索尔耶和哈谢利克的战斗中割爱了。在外面过夜的情况下，只要求父亲事先申报。对外，小橙的娘家应该会提供协助。

“我本来不想让父亲担心的…”

所以，一开始他试图哄骗看门人，但哈谢利克觉得看门的人丢了工作很不好。

再说，如果重新考虑一下，默默地离开也会让父亲担心，所以某种程度上这样做似乎是件好事。

“这次也有女性。俄走了。”

"祝你愉快，哈谢利克殿下，小姐们小心点”

守门人这样亲切地说。特别是对三位女性非常亲切。

(虽然有一个是男人，但还是保持沉默吧。)

哈谢利克这样想着，决定没有看到不高兴的小白。

“啊，一进城大家就会用别的名字称呼我，请不要在意。还有我是王族这件事是秘密。然后请不要说敬语。”

出了后门进城前，哈谢利克对三个人说。

然后把帽子盖在眼睛上。和以前不怎么和城里人接触不一样，现在在城里也有熟人。

和他们在街上擦肩而过，被称为王子的话，城下町的人们就会混乱，

自己也不希望。哈谢利克还想在城下町被称为琉克。

即使知道了自己的真实身份，只要把帽子戴得很深，一定程度上的人也会察言观色。

“那我们走吧。”

以哈谢利克的话信号，离开城堡的一行人随心所欲地走着。维奥莱塔因为眼前总是有马车经过的风景，摇摇晃晃地走着，如果琴不握住她的手，就会有迷路的危险。

哈谢利克一边看着那样的情况，一边被各种各样的人搭话。

“琉克，今天带着漂亮的小花们呢!”

点心铺的店主搭话了。这的点心虽然比不上小黑做的，但价格便宜，

孩子们都买了吃。如果按照前世的说法，这是一家类似粗点心店的店。

当然也有蛋糕等孩子买不到的点心。

"今年的新点心，小姐们一起吃吧琉克。"

店主的妻子递上袋子。哈谢利克想要付钱，但在小橙拿出钱包之前，两人摇了摇头，遭到了拒绝。哈谢利克觉得这样的话还付钱比较失礼，所以道谢后离开了店门。

“哈谢利克先生，那是什么?”

对小声说话的维奥莱塔，哈谢利克打开袋子给她看。里面放着没有开洞的炸饼一样的油炸点心。哈谢利克觉得自己和前世世界里的甜甜圈很像。

“哇，看起来很好吃!”

对着像开花一样的笑容的维奥莱塔，哈谢利克微笑着。

“一会儿吃吧，一起吃。”

“一起?”

“一起”这句话让维奥莱塔脸颊一红。

(一起，只有两个人像约会!)

羞涩地用双手包住脸颊，用下一句哈谢利克的话来示不同的意思。

“嗯，大家一起来。”

虽然哈谢利克没有什么恶意，但这句话让维奥蕾塔想找个洞钻进去。

鱼店主和买东西的客人的对话传到了维奥莱塔的耳朵里。

“喂，听说又要上税了?”

“啊，好像什么都觉得西边的国境很可疑，说是防卫费。"

鱼店老板深深地叹了口气，顾客们则皱起了眉头。

“虽然说王族都是每天举行宴会的…如果没钱的话，他们会想从国民那里榨取就行了吧?”

听到两人的对话，哈谢利克尴尬地在视线中徘徊。他们天天设宴当然是谣传。但是关于增税却是事实。格林伯爵在新年宴会上说得到消息后，得知王国的帝国最近在国境附近部署了，为了慎重起见决定了加强国境警备防针。

顺便说一下，这是在哈谢克的内部监查中知道的。已经决定了的那个方针，因为预算外的案件临时决定了增税。

哈谢利克的话应该会有更进一步的勒紧的地方，但是还不能让孩子自己开口说话，变成操纵人偶的父亲自不必说，第一王子马克思也不能停止增税方针。

但是，哈谢利克不会因为无法阻止而放弃。

(长时间的计算是有价值的….)

为了强化国境的资材和派遣的兵们的给钱，行军和装备的费用等必要

的费用参考过去的资料计算。

让小黑调查一下现在的市场价格，算出全部费用的金额，从现在的岁入中算出本期的预测，算出能临时征收多少。

哈谢利克计算了需要多少税金，通过哥哥向父亲提出，父亲把抱怨的官吏们押到最低限度。实际工作给了官吏，只要好好干，就能在预算内解决。

如果不收，就向贵族们临时征收。

(因为自己不想被抢走所以努力吧。)

哈谢利克已经预料到这一点。以国防费用的名义向贵族们征收私人财产是可以的。和预想的一样，贵族和高官们都因为不想掏腰包而拼命工作。

(…但是国民不喜欢啊。)

无论在哪个世界，都有人讨厌自己的税金上涨。

特别是，如果没有感觉到缴纳的税金被返还到生活中，就会引起很大的抗议。

“喂，声音太大了，卫兵要来了。

鱼店老板压低声提醒客人注意。但是客人的愤怒并没有平息。

"不要害怕卫兵!那些家伙只要给点零钱，就会装作没看见。还不如一起说王族和贵的坏话。”

哈谢利克心中有数。正如客人所说，负责国内治安的卫兵的基层就是这种倾向。当然也有认真工作的人。但坏事是显而易见的。即使十个人中有九个人认真工作，但如果有一个人做坏事，就会受到关注。

(总之这个地方还是离开比较好吧。)

哈谢利克提议移动。但是旁边的维奥莱塔不在。视线一转，她慢慢地接近刚才和她说话的那些男生。然后在他们面前停下脚步，用食指比划着。

“你们在说什么啊对王族不敬”

高声宣布的维奥莱塔。那身影使哈谢利克及其一行人停止了思考。

"……贵族小姐偷听下面的话，太没礼貌了。"

被比自己高一倍的男人俯视，用低沉的声音烈的薇奥蕾塔。如果是普通的女孩子，可能会因为害怕而哭出来，但维奥莱塔不一样。

“这种事无所谓，比这更可恶!请马上撤回!”

(什么都不知道的人竟然嘲笑哈谢利克殿下，不可原谅!)

感觉哈谢利克被愚弄了，维奥蕾塔无法忍受。他温柔地笑，为国民着想。正因为知道他很珍惜今天来来往往的人，所以不能原谅他们的话。

“不敬?是真的吧?不适可而止的话…"

“我妹妹很抱歉!”

一行人先行动的是琴。抱住妹妹，用手指着似乎要说些不必要的话的

嘴，向男人们低头行礼。

虽然妹妹的嘴在她的手下动了一下，但她的手并没有放开，一直低着头。

正当男人们想说什么的时候，姐妹和他们之间出现了两个影子。

“哥们，这些都是贵族小姐，这次是可爱小姐说的话，对吧?”

"啊，是你!"

小橙和蔼地笑着说。他们知道小橙的事。作为他们熟悉的人物的监护人，经常在城下町见到。而被监护的人，他们熟悉的人物哈谢利克也低下了头。

“对不起，哥哥们。”

“琉克"

店主和客人互相尴尬地面面相觑。他们对于生活在城下町的人来说，这个贵族的年轻面貌不仅仅是贵族。他那与众不同的贵族风格和不加修饰的身份，率真的性格受到了城下町的人们的喜爱。所以，刚才说的话被人听到了是不好的。客人喃喃地说。

“琉克…对不起。我知道贵族中也有像琉克那样的人，但是…"

冷静下来，他们也会觉得说得太多了。每个人都有无意中说出来的时候。

“不，请不要在意。如果你们眼中的贵族和王族是这样，那就是对我们所做事的评价。”

哈谢利克说着再次道歉，并带着维奥莱塔和琴，以及完全在店外的小白离开了那里。只留下一个人。

"…因琉克样说了，所以这次就不追究了。"

手搭在剑柄上，低垂的苍瞳瞪着男子。那里没有时气氛轻松的监护人。不是冬天的寒冷，而是另一种寒冷包围了两人。

“以后对王族不敬的时候，要有相应的觉悟。特别是说出不确切的情报的时候。”

说着，小橙离开了那里。剩下的两人就像被冻住了一样，原地不动。

周围被建筑物包围的小广场。

这个地方平时是孩子和家庭主妇们聚集的地方，中间有一棵大树，旁边只有几张长椅。

平时这里是城下町人们休息的地方，但现在这个临近傍晚的时间段，却空无一人。

“你不累吗?”

和进入城下町时相比，一行人的气氛变得阴沉，哈谢利克为他们工作，开朗地说。

但是，这种努力也会无疾而终。

“对不起，哈谢利克先生……”

维奥丽塔低着头编织着语言。

哈谢利克用平静的声音回答了马上就要哭出来的她。

“不，别在意。正如他们所说的，我们皇室对他们给他们带来了很大的负担。”

“但是！”

维奥莱塔对自己的幼稚感到羞愧。

她知道在那里大声说话会引起骚动。

尽管如此，她还是无法忍受他们嘲笑皇室成员嘲笑赫谢里克。

然而，结果却让哈谢利克低下了头。

“我知道维奥蕾塔小姐是为了我们而生气，谢谢。”

国家的责任是王的责任，以及皇室的责任。

作为局外人的薇奥蕾塔不应该介入。

即使这个责任是由和他们不同的人造成的，王室的人也不能逃跑。

维奥莱塔虽然年纪不大，但很聪慧。

那是因为出生于贵族的千金，从小接触过这种氛围。

聪明的性格也察觉到了哈谢利克的心情，所以不能再重复那句话了。

“太阳已经下山了，在这里休息一下再回城吧。我累了，也想吃点心。”

“哈谢利克先生，我去买刚才那家商店的果汁!”

维奥莱塔干劲十足。

本来应该作为男人的自己去，但是哈谢利克决定让给眼看就要飞出去的她。

而且如果去买果汁的话，能分散她的心情的话那就太便宜了。

“好吧，小橙，可以一起去吗？”

“我明白了。”

小橙点点头，和她一起出门。

目送他离去，哈谢利克坐在长椅上。

小白也坐在另一张长椅上，站在这里的只有琴。

“琴小姐也坐下来怎么样?”

“……殿下很受城下的诸位的爱戴呢。”

琴站着对哈谢利克说。

虽然无意中忽略了自己的话，但哈谢利克还是苦笑着接受了她的话。

琴站着对哈谢利克说。

虽然无意中忽略了自己的话，但哈谢利克苦笑着接受了她的话。

“说是被仰慕，其实大家都是很好的人。”

然后苦笑变成寂寞的表情。”因为他们不知道我是皇室成员”

他们不知道自己的真实面目。

作为一个叫琉克的贵族的年轻贵族来对待。

如果他们知道自己是皇室，他们会怎么想。

自己无法想象他们会接受，这是多么乐观和希望的事情。

“如果知道我是王子的话，大家一定会离开的。”

“……那么，你为什么要到城下町来?”一直沉默的小白插嘴道。

“一看就知道，他每天都来城下町，像今天这样的场面应该也不是第一次遇到。”

正如小白所说，哈谢利克这次不是第一次。

耳朵痛的话听了很多次，场面也遇到过。

对国家的不满

对上流阶层的侮辱

骑士、士兵、警匪的横行霸道，最后都演变成了对皇室的批判。

“没必要自己去受伤。”小白恶狠狠地说。

“讨厌的事情闭上眼睛就好，不想听的话闭上耳朵就好。”

人类可以做出选择。小白总是这么想。舍弃自己不需要的东西就好。

(这样就不会受伤了……全部消失就好了。)

这句话就像小白对自己说的一样，而且对哈谢利克来说也是甜言蜜语。

但哈谢利克摇头。

“嗯，可是我是皇室成员。”

这就是自己在这个世界上存在的意义。

所以接受小白的甜言蜜语是哈谢利克做不到的。

哈谢利克站起来迈步走出。

“哈谢里克殿下?”

琴对突然行动的哈谢利克说。但是哈谢利克没有停下脚步。

“每天吃的饭和穿的衣服，都是国民每天工作才能得到的，我现在还没有能为他们做的事。”

他们缴纳的税金给了我们衣食住行。但是自己没有办法把那个还那个。

他突然停下脚步，转过身来。 那个位置是琴和小白两人都能看到的地方。

“不因为不想看，不想听而转移视线。我有这个义务。”

他们的声音是国家的声音，他们的哀叹是国家的哀叹，他们的喜悦是国家的喜悦。

不管是什么话，即使是细小的碎碎念也不能错过。

哈谢利克认为，即使一切都不可能，也不能吝惜自己的努力。

“ … … 不用你来做吧。谁也没有要求。”白勉强说出来的话。

他身体里好像有什么东西在战斗。

哈谢利克否定了他的话。

“不是因为被要求，而是我想做。”

不是因为有人命令了我。并不是想被感谢。我想做。我想保护自己。所以，哈谢利克继续说道。

“所以，对于妨碍我的人，想伤害我家人的人，我绝不饶恕。”

这是平时的哈谢利克无法想象的冷淡的声音。

可以将其比喻为春天的阳光，洋溢着温和和谐气氛的末位王子。

现在他裹挟着的是刺骨的寒气。

被哈谢利克盯着看的两人既不能说话，也不能动弹。

一个欢快的声音打破了这氛围。

“哈谢利克先生!”

哈谢利克将刚才的气氛一扫而光，转向了维奥莱塔。

“维奥莱塔小姐……小橙！”

哈谢里克露出平时那种温和的笑容后脸上的表情瞬间凝固了。

他立刻提醒自己的骑士。

就在这时，小橙把手里拿着装有果汁的杯子扔到空中，从剑鞘中拔出剑，挡住了逼近背后的凶刃。

金属和金属碰撞的声音响起，薇奥蕾塔回过头来。

小橙一边在背后护着维奥莱塔，一边瞪着相对的人。

“如果是破落户就离开吧。现在就放过你……但是，如果知道他是谁而袭击他的话，我决不饶恕。”

那是小橙对对手的最后警告。

无视小橙的话，对方一旦拉下交叉的剑，立刻将剑砍向小橙。

激烈的斩击全部被小橙接住弹。

只是不转向反击是因为背后有人。察觉到这一点的哈谢利克大叫。

“维奥莱塔，快过来!”

听到赫谢利克的声音回过神来的维奥莱塔也放下杯子，准备离开。

走到哈谢利克跟前十步的时候，另一个袭击者出现了。

这个地方四面有通道。应该是躲在那个建筑物的阴影里吧。

“维奥莱塔 !”

哈谢利克看到袭击者的瞬间，立即冲了出去。

然后向维奥莱塔伸出手。她抓住自己的手的同时用力拉住她，抱住她。

“哈谢利克先生!”

广场上回响着维奥莱塔的惨叫声。

赫谢里克把她抱在怀里，然后背对着袭击者。

袭击者手里握着一把闪闪发光的刀企图用小刀刺向王子。

就在哈谢利克准备疼痛的时候，刮起了一阵风。

那之后有什么碰撞的声音和模糊的男人的声音。

哈谢利克战战兢兢地转向那里，袭击他的男人在远处建筑物的龟裂的墙壁下完全失去了意识。

当他确认小橙时，发现他的脚边也倒着一个破门而入的男人。

“……杂鱼。”

哈谢利克看着声音的方向。本来是纯白的他的头发此刻闪着浅绿色的光。

一眼就能看出他用魔法救了我。

“谢谢你，小白。”

哈谢利克一边抚摸着因恐惧而紧紧抓住自己的维奥莱塔的头，一边向他道谢。

天上繁星开始闪耀的时刻，哈谢利克为了送走姐妹来到了正门。

由于袭击者是暴徒，所以将其交给了巡逻警察，一行人平安回到了城里。

小白已经回到教堂，为今天最后的客人送行了。

“今天遇到了危险，对不起。”

哈谢利克向琴道歉。

维奥雷塔因为疲劳和恐惧已经躺在马车里。

顺便说一下，薇奥蕾塔在睡着之前，对哈谢利克说:“以后也叫我薇奥蕾塔好吗?”有着遭遇危险失败的哈谢利克同意了。

听到这个消息的维奥丽塔安心地睡着了。

“不，殿下… … ”

这么说的琴很担心哈谢利克。

琴说着，脸色苍白，但是她表现得很坚强。

“……殿下为什么能那么强大呢？”

“强大吗？”

对于吉恩的提问，哈谢利克歪着头感到不解。

（哪里？）

哈谢利克俯视着自己的身体，这是一个无论看几次都很难长肌肉的瘦弱的身体。再次歪着头，反复思考，哈谢利克都感觉不到自己的强大。

“是的，非常强大。”

琴似乎看穿了他的心思，又说了一遍。

再次思考却没有想到，哈谢利克感到困惑。

“ 琴小姐，我不够强壮，我的身材很差。”

“不，殿下。 我觉得不是体格… … 而是心灵和意志非常强大。”

琴的话让哈谢利克非常沮丧。

“这并不意味着它很强大。”

哈谢利克苦笑着继续说道。

“有时候我觉得我总是错的，或者我应该放弃。”

虽然不是很好，但有时候也会觉得很累。

但是，回忆起来的是过去，托付给自己而去世的他，只能选择那条路的他，还有那些相信自己支持自己的人们。

自己的愿望只有一个，就是改变这个国家，改变世界，后悔已经很多了。

所以为了不后悔，为了实现自己的愿望而前进。

“我不想再后悔了。”

这样回答的哈什利克，完全没有黑暗。

只是相信自己，相信同伴，勇往直前。

（自己不觉得很强……但是为了自己的愿望而前进的力量。这就是殿下的强大。）

拥有与自己截然相反的自我的力量。

（他宁愿死也不愿伪装自己）吉恩深深地鞠了一个躬，坐上马车后离开了城堡。

送走了巴尔巴塞的千金后，哈谢利克在小橙的陪伴下转身离开。

对城里擦肩而过的骑士和官吏们，一如既往地报以温和的微笑，却没有停止前进的步伐。

然后，当他走进后宫的院内，进入中庭的走廊，周围空无一人时，哈谢利克停止了温和的微笑，眼神变得锐利。

“ … … 从哪里泄露出去的? ”

哈谢利克仍然没有停下脚步。 直到刚才，背后应该都只有小橙，但是响应主召唤的小黑出现在了小橙旁边。

“两边都有。”

在星光下，他穿着密探用的漆黑的衣服，无声地走在小橙的旁边，静静地回答。

对于小黑的回答，哈谢利克垂下了眼睛。

今天的外出，之所以敢于申报，是为了确认信息的泄露途径。因此，他想事先公布信息，观察其动向。

(是大臣一方，还是教会一方……)

无论哪一方都无法锁定，哈谢利克陷入了苦恼，停下脚步回头看着小橙。

“小橙，你认为是哪一个?”

“他们瞄准了维奥莱塔小姐。琴小姐应该也不知道吧，我很惊讶，如果那个动摇是演技的话，我就不相信女人了。”

的确，调查琴的底细的结果显示，她和维奥莱塔有不同之处。

但是，从今天的情况来看，那个袭击是不正规的吧。

“所以我认为大臣方面的可能性很低。既然如此，我以为是教会方面，但那个魔法士保护了哈谢。”

“是吧……”

教会派遣的小白，从袭击者手里保护了哈谢利克。

也就是说不能断定是教会一方。

小橙和自己的想法一致，哈谢利克垂下视线，皱起了眉头。

哈谢利克在虎穴作战中，招致了种种怨恨。他们大体上是大臣派系的人。

虽然是怨恨，但那是在非常清楚的情况下进行的作战。

我不认为这样的贵族们会想对大臣的女儿也动手。

对于停下脚步烦恼的主人，小橙只和小黑对视了一瞬间，就开口了。

“哈谢，这次的真正的目的是什么?”

听到小橙的话，哈谢利克猛然抬起头来，抬头看着他。

“真正的目的?”

面对主人的反问，骑士继续说道。

“我知道你确实想看到对方的动作，但你不必冒这么大的风险。黑狗，你也这么想吧? ”

好像同意小橙说的话一样，小黑摇摇头。

倒不如说小黑反对这次作战。

今天一天，小黑一直跟踪着一行人。他观察着这一行人和周围的情况。袭击时其实也在身边，实际上袭击者是五个人，但是减少到两个人是他的功绩。

顺便说一下，那个袭击者也作为可疑者被交付了巡逻。

小黑在哈谢利克护着薇奥蕾塔快要被袭击的瞬间，如果没有注意到小白的魔法发动就飞出来了。

对投以责备的目光的两人，哈谢利克露出了苦笑。

(二人是猜到了吗?)

他们比自己想的还要担心自己的身体。一边觉得很抱歉，一边又觉得不好意思但又很高兴，这是作为人类的无奈之举吧。

（如果可能的话，我想把它藏在自己的心里，但是被两个人发现了也没办法。）

哈谢利克在心中叹气，决定向两人坦白。

“我只是给了个忠告。”

“忠告？”

“嗯……因为在我看来，不管是小白还是琴虽然都有所隐瞒，但是怎么也看不出是坏人。”

这两个月，在被对方观察的同时，哈谢利克也在观察。背后的人暂且不论，他们怎么也不像是个天生的坏人。

“如果可以的话，我不想伤害那两个人。”

所以我故意拿出本性来忠告他们。即使那会变成让自己不利的事态。

“太天真了。”

小黑用无可奈何的语气说。小橙也一样吧，听到了小小的叹息声。

“……对不起。”

哈谢利克嘴里流露出一丝歉意。

我明白，这样的话处于不利和危险之中的是和自己在一起的他们。

“但是这就是你，哈谢。”

小黑对握紧着拳头的哈谢利克说道，声音很柔和。

“总会有办法的。”

小橙的声音也是如此，两人的话让哈谢利克闭上了眼睛。

他们总是支持着自己，我想总有一天要能成为配得上他们的人。

“谢谢你们两个。”

听到哈谢利克的话，首席们都各自点了点头。

“这么说来有一个报告。”小黑满足地开口了。

“那个叫琴的小姐认识那个魔法士。”

贵族千金大主教养子我不认为有表面的接触点。如果有的话……”一只小鸟”

这是琴的另一个名字。是她背后的一面。

大臣和教会是连在一起的。但是即使合作了也不认为目的是一样的。

“还有教会方面有可疑的举动。”

又被追加了的信息，哈谢利克他们屏住了呼吸。

把妹妹哄睡后，琴来到了父亲的书房。

为了做今天的报告，当她像往常一样进入气氛沉重的房间时，巴尔巴塞一边读着文件一边迎接她。

“失礼了，父亲。”

“……怎么样?差不多该听结论了。”

琴低下了头，眼睛盯着文件。现在似乎是时候做一个拖延已久的报告了。

但是结果已经出来。即使没有今天的事情，也有好几次感觉到哈谢利克的坚强意志的场面。

“父亲，要拉拢哈谢利克殿下是不可能的。”

琴清楚地说。

这句话让巴尔巴塞在她进入房间后第一次从文件上移开视线，目光锐利地投向她。

“……维奥莱塔做了什么事吗?”

低沉的声音响起。但是琴无法从父亲的表情和声音中读懂他的感情。他们接触的时间非常短。

“不，维奥莱塔和殿下的关系很好。但是……”

维奥莱塔对殿下是恋爱的少女。虽然本人似乎没有恋爱的自觉，但对他的仰慕之情在周围也很明显。哈谢利克本人也对维奥莱塔并不反感。倒不如说，今天是拼尽全力保护她。

但是他绝对不会让步。他说：如果妨碍到自己的话就不饶恕。她已经暴露了自己的存在。

说完这句话，巴尔巴塞沉默了。琴对父亲的期望只有一个。

（请务必改变愚蠢的想法。）

我知道父亲在做什么。为了维持现在的权力，做了很多事情。而他自己也扛着那根棒子。

但我不想这么做。

“消去吧。”

“父亲!”

那简直就像命令人去收拾坏了的玩具一样轻且无情的一句话。

“父亲，王子还是个孩子! 他很快就有可能去别的国家! ”

琴知道这句话是骗人的。那个王子绝对不会逃跑。一定会成为妨碍这个男人的存在吧。

但是即便，如此琴仍然编织着语言。

巴尔巴塞对一直以来都很顺从，第一次反抗的女儿叹气。然后就像看到路边的石头一样，用没有感情的视线看着她。

“记住你存在的意义。”

“但是! ”

“那就滚出去，我可以用维奥莱塔吗？ ”

这句话让琴想起了世界上最重要的妹妹。只有她在这个家里，唯一无条件地需要我。王子和她，如果要选的话，肯定只有后者。即使那是被妹妹埋怨的结果。

“……我明白了。”

琴没有选择的余地。

闭馆的教堂。以创造神为中心，供奉众多神明的这个地方，灯光昏暗。在创造神的大型石造前有座讲台，白天大主教黑尼尔会在那里向信徒们讲解。

信徒坐在讲台前准备的信徒用长椅上，听大主教的话。

在没有人的大教堂，小白坐在那把椅子上。仰望着众神的石造。

海尼尔从背后跟他搭话。

“诺埃尔，你和王子在一起两个月怎么样?”

“没什么……”

对于海尼尔的话白回避了。

起初我觉得他是个奇怪的王子。毫不畏惧怪物般的自己，靠近搭话。敏锐地侵入人心。

接下来是连魔法都不能使用的遗憾王子。

尽管如此，他求知欲旺盛，就像海绵吸水一样吸收着知识。

还有，今天看到的不像孩子的表情和气氛。

“对妨碍我的人绝不留情。”

他那样说。他到底知道多少呢?

自己的养父海尼尔现在很担心这个国家的状况。

皇室给国民施加了暴政，使他们痛苦不堪。教会虽然不干涉国家和政治，但支撑着每天生活困苦的人们的心的是教会，听到他们的叹息也是教会。

所以他的养父和大臣有关系，想要纠正这个国家的皇室。本来是不被允许的事情，不管这个国家变成什么样小白都没有兴趣。但是因为养父海尼尔对自己有恩，所以才协助他，控制住讨厌人的性格和王子交往。

小白心中突然浮现出疑问。

(那个王子所珍视的父亲和兄弟，真的会折磨国民吗?)

自己认识的那个王子不会愚蠢到盲信家人。

“那对诺埃尔来说是非常开心的事情。”

“海尼尔大人!”

海尼尔的话让小白停止了思考，用责备的语气呼唤养父母的名字，从长椅上站起来瞪着他。平时总是微笑的海尼尔。但是小白看到的却是至今为止没有过的，带着邪恶微笑的他。

“现在是时候了”

“ … … 海尼尔大人? ”

面对前所未有的气氛，小白向后退了一步。 刚才感觉到的违和感让不安感放大，脑袋里响起了警钟，但是相信海涅的另一个自己却否定了这一点。

“王子对你来说和我一样重要，还是仅次于我? ”

听起来比平时稍微低一些的声音。在那个声音里，小白更加后退了一步。

“你说什么?”

诺埃尔

“我可爱的诺埃尔……我可爱的人偶。”

感觉电流穿过了身体。不能发出呻吟，小白当场倒下。

(这是操作系魔法……?)

其中的咒语。不是自己的魔力的他人的魔力，支配着身体夺走了自由。

但是本来，咒魔法的效果就很弱。与之相关的对象在魔力较高的情况下，应该很难与之成比例地使用。海尼尔的魔力确实很高。

但是，小白的魔力远远超过了海尼尔的魔力。

所以，上他的咒语是很奇怪的。如果考虑是第三者的话，回答是否定的。这里只有海尼尔和自己。

诺埃尔

——————我可爱的人偶

在脑海中回响的他呼唤着自己的名字。

小白注意到了。 意识到了不想注意到的事情。

咒语效果不佳。 不过这是施了魔法之后马上使用的情况。 但是，如果你花时间，而且不断地重复，效果就会越来越好。 如果将物品或语言作为媒介，效果就会得到加强。

“诺埃尔”这个名字是从海尼尔那得到的。出生时从父母那得到的名字已经被遗忘了，那时候无论是父母还是周围的人都只称他为怪物。当被问及名字时，如果回答是怪物，那就是海尼尔给我的名字。

从那时起，海尼尔就对自己下了咒。

世界上唯一相信的人，一开始就不存在。这个事实足以让小白陷入绝望。”晚安，我可爱的诺埃尔”

海尼尔的声音响起。 那是温柔的声音，却绝不含有感情。

“小白！”

在意识被强制性地中断之前，小白的脑海中响起了末代王子呼唤自己名字的声音。

让手下的人把动弹不得的小白送走，海尼尔叹了一口气。

操作系魔法总的来说必须使用大量的魔力，构筑更加细致的魔法式。为了不让小白注意到，长年施咒魔法的话，会很吃力。

但是，那也快要得到回报了。

海尼尔在神面前屈膝行礼。

那是圣菲利斯的石造。黎明的时代统一世界成为神的英雄。在众神中象征和平的一柱。他崇拜不已的神。

“一切都以圣菲利斯的名义。”

海尼尔的眼中充满了平静的、但又让人震撼的、狂暴的光芒。

