<p align="center">终章 转生王子与白虹的圣者</p>

翻译：此账号准备注销

“就是白的意思。”

小白对这种纯属歪理的命名感到吃惊。

小白的视线落在手铐上。这个手铐有封魔的效果，使用魔力的话，这个手铐会吸收全部的魔力使得魔法无法生效。但我可以轻易地想象，如果小白认真的话，这个魔封的手铐就会因为吸收不了那么多的魔力而损坏。

虽然转化的仪式失败了，但是小白的身体产生了变化，已经跟普通人类的身体不一样了。身上充盈的魔力让他认为自己是怪物。

而且产生变化的不仅仅是深不见底的魔力。这在马克思的头号魔法师赛耶尔的报告中也得到了证实。

“他可能不会变老了。”

服用强化身体的药物的人，虽然身体得到了强化，但如果不继续服用，就会衰弱死亡。具体来说，药物的反作用力会使肌力和免疫力下降，导致生病死亡。但小白没有任何中毒症状。于是对他进行了全面的检查，于是得到了赛杰尔的报告。

罗列着的专业术语，哈谢利克不太明白，但他说不会劣化……是指进化成不会老化的身体。

(真的变成怪物了啊……)

小白自嘲地笑了。这时，那个王子来到了他的身边。

“小白，身体怎么样?”

哈谢利克笑了起来。接着，他移开视线，看到小白的手上戴着手铐，脸上的笑容一变，不高兴地皱起眉头。

“把它拿掉吧。”

听到这句话，小白摇了摇头。

“不，这样就好，因为我是怪物。”

这个魔封的手铐是小白希望戴上的。因为只有戴着这个魔封的手铐的时候，才感觉自己可以站在人类的一边。才能站在他的身边。

“不，小白就是小白。”

哈谢利克的话仿佛看穿了自己的心思，小白瞪大了眼睛。

“教给我简单易懂的魔法的，在实验中保护我的，快要被暗杀的时候帮助我的，快要被海尼尔杀死的时候保护我的，全都是小白的。”

说着，哈谢利克走近小白，把自己的手搭在那双戴着手铐的手上。

“不要说自己是怪物，小白就是小白。”

说着，哈谢利克微笑着。但表情非常认真。

“我一定会找到让小白恢复原状的方法，绝对。”

小白知道这是不可能的。教会的魔法方阵在仪式失败的同时就消失了，所以自己也不知道那是怎样的魔法仪式。史无前例地进化了的身体，想要恢复但是找不到任何相关的信息。说不定就像传说中的魔神一样，寿命永不终结。

用脑子想一想，从理论上就可以否定他的话。但他的话虽然不负责任，却让人感到温暖。

“……哈谢利克。”

“叫我哈谢就行了。”

听到哈谢利克的话，小白点了点头。

“哈谢，那么，在知道那个方法之前请让我在你身边。”

“……那你真的愿意成为第一魔法士吗?”

那是为了保护小白而对教会说的谎言。而且如果成为王子的第一魔法士，至少可以确保小白在国内的安全。所以如果小白愿意的话，即使不在王都，我也想找个安全的地方住，也想过让他回到故乡。

“实话实说，我这边很危险。”

今后巴尔巴塞和大臣一派会有什么举动，哈谢利克非常警惕。结果，即使搜查教会内部，也没能证明大臣和教会之间有关联。但是，大臣确实认为哈谢利克是碍事的。这次确实有可能为了排除而开始行动。

“我也一样。”

小白知道自己的存在也很危险。

虽然消息还没有传出，但已是不老之身。不老这个词迷惑了很多人。甚至有人说，为了追求不老，一个小国灭亡了。

即使拥有比人更多的魔力和长生不老的身体，也不能像传说中出现的魔神那样，省略魔法式来发动高级魔法。与普通的魔法士相比，也只是稍微早一些发动的程度。

战斗中的魔法士的优点是其火力。但缺点是发动太慢。如果在发动之前遭到袭击，连自己都无法保护。

“哈谢，我不知道自己是谁。”

那是长期以来被海尼尔施加的咒法和精神操控魔法的后遗症。为了让痛苦的记忆变得更加痛苦，让感到幸福的记忆变得无比模糊，进行着篡改记忆的魔法。

(应该很难想起父母的脸和母亲的话。)

由于后遗症，小白至今还无法想起自己的真实名字。

“可是，在哈谢身边，我觉得自己就是自己。”

面对请求帮忙的小白，哈谢利克无法拒绝。

“……知道了。但是危险的事情绝对不能做哦。”

是的，哈谢立克叮嘱道。如果心腹们进入这个场合，肯定会吐槽说，跳进危险地方的首先是你吧。

听到哈谢利克的回答，小白下了床，单膝跪在哈谢利克面前。

哈谢利克歪了歪脑袋。但是小白无视这样的哈谢利克，低下了头。

“我的王，我的身体是割裂敌人的剑，是保护你免遭凶刃的盾牌，是支撑你前进的拐杖。”

哈谢利克睁大了眼睛，因为他知道誓约的内容。第一次见到他时，他斩钉截铁地说自己与王室无关，不是仆人，这似乎是谎言。然后他抬起头看着哈谢利克。

“我不知道什么是王室，国家什么的都无所谓，连一点兴趣都没有。”

这种毫无遮掩的说法让哈谢利克不知该如何回应。小白对他为难的样子笑了。那是连同性男人都无法抵抗的微笑。

“可是，为了我的王，我可以毁灭一个国家，也可以拯救一个国家。”

不仅不会变老，还在不断吸收周围的浮游魔力的他。如果是现在的小白的话，完全可以像他说的那样毁灭一个国家，对于这一极其危险的发言，哈谢利克感到一阵慌乱。但是，当他发现小白正饶有兴趣地看着他的样子时，他马上明白自己被戏弄了。

“那我也有一个条件。”

对这样的小白，哈谢利克微微一笑。然后伸手去拿他的手铐，把他那没有上锁的戒条拿掉。

（原文：そして彼の手锭に手を伸ばし、键のかけられていない彼の戒めを取り払った。）

“绝对不能再戴上这副手铐了。”

说着，哈谢利克把手上的手铐给他看。那就是禁止他认为自己是怪物的表现。

“……啊，明白了。”

听到小白的话，哈谢利克满意地点了点头，同时，暖风从窗户吹进室内。

温暖的春天即将来到格雷西斯王国。

哈谢利克七岁了。

后来的历史学家们说，七岁的这一年，是格莱西斯王国第七王子哈谢利克走上舞台的一年。

从那时起，他经常哼唱的没有歌词的歌曲，通过吟游诗人，不仅在格雷西斯王国，而且在全世界传播开来。

对于没有歌词的歌曲，大家会制作自己喜欢的歌词，配合歌曲一起唱。农民耕田的歌、母亲给孩子唱的摇篮曲、献给心爱之人的恋歌……作为唯一的一首歌，那首歌没有悲伤的歌词。人们将这首歌命名为《希望的赞歌》，并继续传唱。

那一年，据说是哈谢立克最信任的三个心腹聚在一起的一年。

将主君的所有敌人全部割裂的最强之剑“黄昏骑士”奥兰奇（小橙）

排除主的所有危险，操纵并守护信息的万能之盾“影牙的执事”史瓦兹（小黑）

还有支撑没有魔力的他的最高的魔杖“白虹的魔法士”瓦伊斯（小白）

他们是哈谢立克的英雄故事中不可或缺的登场人物。

“白虹”这个名字是因瓦伊斯用巨大的魔力行使魔法时，其纯白的头发美丽如彩虹般闪耀而得名，有一种有力的说法是这样称呼他的是主人哈谢利克。

后来的历史学家认为，人们之所以这样称呼拥有超凡力量的他，是为了让他不被人们所畏惧，被人们接受为“白虹的魔法士”。

他创造了很多新的魔法和魔法具，发展了这个时代的魔法，帮助了很多人，正如主人所策划的那样，被很多人接受为“白虹的魔法士”，也因为他的功绩被称为“白虹的贤者”。

许多文献记载，这样的他永远保持着年轻的姿态。

在哈谢利克去世后，“白虹的贤者”就像消失了一样，但在各地仍然流传着拥有彩虹头发的魔神拯救人们的传说。

没有人知道那和过去的“白虹的贤者”是同一个人。

