<p align="center">第五章 迷宫逃出篇</p>

「……成长中的楼层？」

「没错。我听说如果是在成长中的迷宫，而且又刚好身处于产生中的领域，制图技能会暂时失去作用。」

妮娜茫然地喃喃问道，我则是点头给予肯定的回答。

「咦？呃……那就是说，这里正在成长？」

「就是这样。」

在通往下层的楼梯之前，我们暂且处于安全的状态。于是一行人坐在地上，召开临时作战会议。我们派出能够应付果冻怪的戴瑞把风，并由卡蜜菈同学的队伍中派出两名前锋护卫他。

「你的意思是说，这里不是第三层对吧。」

「因为没有传送阵，我想是这样没错。」

听到我如此断言，卡蜜菈同学困惑地不发一语。

「事情变成这样，我真的很抱歉。我会依照约定，设法把你们送到传送阵。」

「不，别这么说。你不用为此道歉，毕竟我们当初自己同意的。我们就互相协助，一起度过难关吧。」

现在难以确认迷宫成长了几个楼层，或是哪个部分成长了。如果使用最高阶的制图技能，说不定能探索至已存在的楼层，这样就至少能知道我们大概在哪里了。可是考虑到会消耗的卷轴和魔力，那样的魔法阵实在不能轻易使用。

如果到了紧要关头，卷轴却不够用，那可不是开玩笑的。

虽说不知道迷宫的成长会持续多久，也不知道会有多大规模的变化，不过从刚才的情况看来，目前应该不会突然出现无法打倒的强力魔物。

迷宫成长的原因，大多是新首领出现。这么一想，就能解释小鼠和踢腿兔的大规模迁移、果冻怪大量出现等异常现象了。因为视首领的种族不同，魔物们种族之间的力量平衡和势力图都会改变。

话虽如此，尽管多少有些混乱，却还不到无法攻略的程度。

「虽不知道迷宫有多大的成长，但各位愿意的话，我想依照预定目标前往原本的第三层。」

简而言之，就是继续往下走。

如果顺利的话，下一层就有可能是原本的第三层。

妮娜、爱丽丝和埃德加都没有异议；戴瑞得到从魔后，正斗志高昂，应该也不考虑折返吧；至于卡蜜菈同学则不反对我的提案。

既然无法折返，就只能往前进了，因此没有什么好争论的。我们在数分钟内便做出结论，决定要走下楼梯。

「传送阵倒也罢了，要是能找到空白地带就好了。」

「是啊，大家也差不多肚子饿了……」

逼不得已的话，午餐只好吃携带用粮食。不过我们还是决定，尽可能找寻到最后一刻。探索迷宫的乐趣，本来就是探索未知的领域。但是，并非所有人在一开始都抱持著这种想法，大部分的人只是打算依照计画，看著地图进行攻略，所以我也能理解他们不知所措的心情。

迷宫正在成长，前途充满不确定性。在这种状况下，最好能找个地方好好休息，喘一口气。

当我们正要依序走下楼梯之际，佩胥似乎又察觉到了什么。

「怎么了吗……？佩胥，我们刚才走过的路有什么吗？」

只见佩胥频频摆动前肢，指著刚才的来时路。它绕著圈子盘旋，好像想告诉我什么。

就连丘比也在我头上用额头摩擦著我，所以肯定有什么不对劲吧。两个感情不算好的从魔一起提出警示，看来不确认不行呢。

「好像有人在那里，或许去确认一下比较好。如果是对情况一无所知的队伍，他们现在一定很不知所措吧。」

或许是我多管闲事，不过目前瞭解状况的学生应该占少数。他们若是因为不知情而出了意外，我心里会感到很过意不去。

「我和……请问有哪两位愿意跟我一起去。」

如果是魔物的话就折返；若是迷路的学生，就跟他们会合后把人带回这里。简单的作战计画就这么决定了。与我同行的两人，分别是能以远近两种攻击应对魔物和突发事件的卡蜜菈同学，以及担任魔法与回复专员的埃德加。这两人再加上带有药品、紧要关头时能提供火力的我，我们就这样三人一同前往探查。

被留下的妮娜两人虽然不满，但大队这里必须留下适当的战斗力，所以她们也不好说什么。再说，我们纯粹是去侦察，并不打算做太过广范围的探索。

虽然不知道佩胥感知到了什么，不过我跟它事先约好，太远的话就不深入探查。

「那我们走了。我们很快就回来，如果有事，我会派佩胥飞回来传讯的。」

尽管不及佩胥，但戴瑞的从魔小鼠也有探查或感应气息的技能，因此请它负责警戒周围。

稍微走一段路后，我们马上抵达那间充满昆虫的房间。

刚才的战斗彷佛没发生过般，房间寂静无声，地上散落著我们捡剩的掉落物。照这情况来看，在那之后并没有涌现新的魔物。

然后从大厅对面的通道，传来有人说话的声音。

「这里是那个有很多魔物的地方吧……」

「应、应该没错，不过现在变得很安静……是有人通过了吗？」

从这里能听见他们正压低声量窃窃私语，声音很没有精神。过不久，感觉有几人探头窥视著房间。

看样子，对方和我们同样是学园的学生没错。即使如此，我们仍是保持一定的警戒，没有马上进入房间，而是从通道处大声呼喊。

「没有魔物，请趁现在通过！」

对面的声音顿时静了下来。

可以感觉得出对方有点犹豫。

不过，马上就有数人一同朝这里奔跑的脚步声传来。他们或许本来也心怀戒备，但想抓住救命稻草的心情恐怕比较强烈吧。

毕竟他们终于出现后，跑步姿势显得软弱无力，身体布满尘埃，脸上的表情都疲惫不堪。

重新向他们确认后，得知了他们并非日前在空白地带认识的队伍。这么说来，他们应该就是说要一口气前往第三层，直接通过第二层空白地带的队伍吧。

「得救了……地图派不上用场，我们就迷路了，结果到处都是魔物的巢穴。我们只好轮流休息，一点一点地不断探索和移动。」

席地而坐的是跑在最前头的少年。他的心情似乎比其他人更紧绷，应该就是这支队伍的队长吧。

我从收纳包取出水壶递给他。他一口气仰头喝乾，然后用袖子擦嘴，忍不住喊道：「这是什么啊？真好喝！」

这些饮用水其实都是埃德加生成的魔水，所以味道比普通的水好喝许多，水本身还有回复体力的效果。因此，我请他们全员轮流喝水。

「那个，既然你们通过魔物房间了，那就表示你们找到传送阵了吧？」

缓过一口气后，貌似最年少的少年战战兢兢地问道。他大概认为我的年纪与他最相近，才敢面对著我说话吧。

这也难怪。在有些人看来，埃德加既高大又可怕，卡蜜菈同学则是感觉像个精明的姊姊，给人难以亲近的印象。不过我要声明，我和埃德加年纪差不多啊。

总之，他们就算想回去，通往第二层的阶梯也不知在哪，又找不到传送阵，甚至无法越过那间魔物房，所以只能在这一层不断绕圈子。他们是昨天中午就下来第三层的，这么算来几乎绕了整整一天吧。

「很遗憾，这里不是第三层，所以应该没有传送阵喔。」

「咦……可是……奇怪？这是什么意思？」

身为队长的少年打开已经破烂不堪的地图，交互看著我和那张地图，困惑地闭上了嘴。他虽然还不明白我在说什么，但似乎理解了这地狱般的探索还无法结束。

于是我把刚才得到的结论，简单地说明给他们听。

我判断是队长的少年，果不其然是这支队伍的队长。他态度坚毅地扛起责任，拚命想掌握现况。看到他如此紧绷的模样，我不由得担心万一他放松下来，会不会直接倒下？

「总之，我的同伴在通往下层的楼梯附近，我们去跟他们会合吧。」

「咦……通往下层的楼梯吗？」

「即使回头往上走，上一层也未必是第二层。我刚才也说过，这里可能正在成长。」

现在不管往那边走，都有可能遇到成长中的楼层从中插入的风险。既然如此，往下走反而有可能很快就遇到传送阵。就算运气好，往上走能回到第二层，要是再上面的楼层正在成长，就不得不越过成长的楼层，往第一层前进。我认为跨越两层的风险还比较高。

之后，我们顺利在集合地点与其他同伴会合。如今加入两支队伍，我们已经变成一支混合团队。于是，我们慎重地往下一层走去。

福无双至，祸不单行。很遗憾地，下一层并不是原本的第三层。

大家当然都大失所望，不过多亏佩胥和小鼠的优异表现，我们在数分钟后找到了可以休息的空白地带。

这里是魔物无法入侵的安全区域。虽然在此之前接连遇到困难，不过这样一来终于可以安心重整态势了。

刚才会合的队伍，原本预定用两天的时间，一口气前进到第三层的传送阵，所以粮食和水都用尽了。据他们所说，昨天为了分散魔物的注意力，他们将所剩不多的食物丢了出去，真的已经一点食物也没有了。难怪他们拿起水就开始猛灌。

他们的队长是十六岁的少年，名叫凯。队员有三名男生、四名女生，都是自小与他一同在王都长大的玩伴。

为了填饱肚子，我们打算开始用餐。不过，因为没想到会变成大队人马，我带来的料理数量完全不够。幸好我们之前在不得已之下狩猎了大量的踢腿兔，取得很多兔肉。由于戴瑞已经事先把肉处理好了，我决定用这些处理好的肉煮个简单的浓汤。

另外，我把之前准备的握饭团分给大家。

老实说，我本来对吃魔物肉有些抵抗，但动物型魔物本就可以食用，有些魔物肉甚至相当昂贵。举例来说，踢腿兔肉的价值大概等同于高级牛肉。虽说只是兔肉，但果然因为是迷宫产的肉，所以价格偏高吧。

戴瑞处理得很完美，肉质柔软，而且完全没有腥味。虽然蔬菜的味道就像青花菜一样清淡，不过兔肉的味道浓厚，所以非常相配。

「真美味，没想到在迷宫还能吃到温热的食物。」

「踢腿兔真好吃呢。」

大家似乎都很满意。

这次简易火炉也派上用场了。我把两个火炉并排，将大锅放在上面煮，放进我带来的根茎类蔬菜，并用盐调味，煮成像火上锅那样风味清爽的浓汤。虽然在这里大概无法做需要长时间熬煮的料理，不过这种兔肉用来炖的话，一定很可口吧。实在是令人期待的食材。

吃完饭后，戴瑞又默默开始将新狩猎的猎物解体，并灵巧地将素材分类。小鼠则在周围晃来晃去，不时跑到身为主人的戴瑞身上爬上爬下的，看起来十分忙碌。

「感觉戴瑞给人的印象不同了呢。虽然他还是一样不爱理人就是了。」

「是啊，戴瑞就像父亲，琉希安就好像母亲一样。」

妮娜她们竟然开始胡说八道起来。

等出去之后，我要好好锻炼这两人，让她们至少会做料理的前置处理。而且要严格训练，让她们没时间再说三道四！

然后顺便请戴瑞教我们解体。他剥取素材的技巧也很高超呢。

「埃德加，给我水。」

戴瑞粗鲁地呼唤埃德加，似乎想清洗解体使用的道具。用魔水清洗总觉得有点奢侈，但毕竟是用来处理食物的道具，必须用清洁的水洗乾净才行。

因为现在解体全都是交给戴瑞处理，所以埃德加也不抱怨，乖乖地照做。

「话说回来，那家伙的名字决定好了吗？」

埃德加将水浇在戴瑞手边，不经意地看向小鼠问道。

戴瑞屈膝弯腰地清洗刀子和砧板，听到埃德加这么问后，视线落在坐在他膝上的小鼠。

「不……那个……」

他会欲言又止也很正常。一路上发生太多事，让他无法想这件事吧。虽然并非一定要在这时候就决定，不过藉由命名可以让主人和从魔的羁绊更深厚，所以早点命名当然最好不过。

「……可以取名叫小白，或者是小雪之类的？」

爱丽丝食指抵著下颚，抬著头举了一、两个例子，却马上被埃德加取笑。

「你的命名品味跟琉希安差不多啊。」

别把我拿出来和别人比较啦，我会受伤的。

结果戴瑞惊讶地眨了眨眼，然后有些生气地强烈否定：「我绝对不会取名叫小白啦！」

大概是说中了吧。

不管怎样，替从魔命名是身为主人的戴瑞的工作，只能交给他自己想了。

他本人大概不习惯被逗弄吧，只见他有点不愉快地把道具塞进收纳包。原来如此，先前他那个鼓胀的背包，塞满了解体道具和简易餐具等露营用品啊。

他至今都单独一人完成公会的工作，所以平时就做好野外求生的准备吧。

填饱肚子后，我们各自在餐后休息片刻，并开了一场小型作战会议。接下来该如何行动……当然只能前进了。不过，凯同学所率领的队伍太缺乏物资，粮食、武器和露营用品都没有。而且他们昨天整晚在迷宫求生，使得有些队员的心理已经产生阴影。

虽然考虑过只派自愿者出外探索，但是这座迷宫应该还在持续成长，最坏的情况有可能会回不来。到时战力不足，陷入孤立无援的危险状态就糟了。

基于这些不安因素，最后结论仍是全员集体行动比较好。

「我方会派出前锋和后卫的战力，但基本上自己的生命还是要靠自己保护。」

虽然这番话很严厉，但还是非说不可。况且在场的人都是下定决心要闯迷宫，事前做了许多准备的学生。这时如果只想依靠他人，那可是不行的。

凯同学等人忍不住抽了一口气，不过他们也知道，这样总比被拋下来得好多了，所以恭顺地频频点头。当然，卡蜜菈同学她们似乎也没有异议。

「那么由我们走在前面。」

「好，拜托了。我走中央，借助佩胥的力量监看全局。如果遇见魔物，不要随便乱逃，要确实地把魔物击杀。」

「瞭解！」妮娜还是一样很有精神地回应。

爱丽丝则挥动著大剑，没有忘记进行暖身运动。她们真是可靠极了。

这么多人一起行动，即使逃走也会被拦截，队形乱掉反而危险。既然如此，不如利用数量优势，只要遇见就放弃逃走的念头，把敌人全部打倒再走。

虽然我刚才那样说，但我也知道凯同学他们的战力和体力消耗甚大，所以我精心安排队形，尽可能让他们不会遇到危险。

我请卡蜜菈同学的队伍派出几名前锋，并将身为弓箭手的她安排在中央，剩下两名能使用魔法的女生则配置在后方。因为队伍中有能使用回复魔法的少女，埃德加能专心于发动攻击魔法，对战力有很大的帮助。

就这样，我们做好准备后，便开始探索未知的楼层。

我们的第一目标是找寻通往下层的阶梯。路上遇见的魔物都是虫类，偶尔会有果冻怪。在成长中的楼层遇见的魔物，感觉都是这样的组合。

我们只要遇见敌人都确实地处理掉，不断前进。就在我心想差不多该看到楼梯的时候──天花板忽然大幅度地晃动了一下。

不对，动的不是天花板……

那是有著天空蓝的颜色、属于果冻怪上位种的史莱姆集团。

史莱姆与果冻怪相同，物理的直接攻击对它没什么效果。不过，斩击型和突刺还算稍微有效，所以只要用对战斗方式，前锋也能与之一战。由于大剑和脚踢攻击属于打击型，因此很遗憾地，妮娜与爱丽丝这次也没办法使出什么有效的攻击方式。

尽管妮娜能使用一点攻击魔法，但为了节省魔力消耗，她换成以匕首进行攻击。爱丽丝则负责守护魔法师们。

只见史莱姆们就像水滴似地，从天花板掉落下来。

如今地面变得像是积水一样。史莱姆的攻击方式，是打击以及造成中毒或麻痹的异常状态攻击。如果被它们沾上身，就会变得相当棘手。

我们靠著卡蜜菈同学的弓箭，以及躲在前锋身后的魔法师的攻击，将史莱姆扫平。

如果是炎系魔法，几乎一发就能让史莱姆蒸发。

只要针对弱点攻击，史莱姆这种低等魔物轻易就能打倒。

虽然是第一次遇见的魔物，起初难免有些不知所措，不过我方人数众多，战斗职业又丰富，能应付大多数的情况。卡蜜菈同学和凯同学的队伍似乎因此稍微恢复自信了。

「啊，你们看，那里有阶梯。」

通过海量的史莱姆后，只见通道前方有一座像是洞穴的向下阶梯。这座阶梯的位置不在房内，而是在通道的尽头，并不是很醒目的地方。

「希望这次就能到达本来的第三层。」

「对啊。」

爱丽丝的语气听起来没抱多大期待，埃德加也只是随口回答，并探头往洞口看去。其他人似乎也不抱持希望。因为大家都明白，发现楼梯后，下一个目标并不是传送阵，而是找寻可以休息的空白地带。

「那么依照惯例……」

「等一下，妮娜。」

要走下新的阶梯时，一般都由担任前锋的妮娜打头阵，但唯独这次我拦住了她。

「虽然应该不会有问题，不过这一路上总觉得史莱姆类的魔物比较多，我认为新的魔王有可能是不定型魔物。」

尽管现阶段难以做出明确的判断，但已经不可否认迷宫出现新魔王的可能性了。只不过，昆虫型魔物也很多，所以魔王也有可能是虫类。视新魔王的等级高低，前方难保不会出现强力的魔物。

简而言之，我担心一下楼梯就强制遇敌，然后陷入被比史莱姆更强的魔物包围的险境。

妮娜确实很强，可是如果遇上相性不好的对手，她恐怕会受到无谓的伤势。接下来的路可能还很长，因此我想采取较安全的做法。

「……我下去吗？」

「对，拜托你了。」

由戴瑞开路的话，他不但能作为肉盾挡下攻势，还可以在被抓之前用魔法轰炸对手。

而且最重要的是，他还能命令从魔侦察敌人。因此，最后决定我们跟著戴瑞依序下楼。

果不其然，下楼后遇到了几只史莱姆。不过这可能是刚才攀附在天花板上的集团中，有几只掉落到这里来而已。它们一下子就被戴瑞清除了。

埃德加、我和卡蜜菈同学接著下来。我们警戒著周围，等待全部的人都下来。

「还好下来之后不是马上就遇到魔物房间。」

凯同学环顾四周后，打从心底松了口气。或许是他们当初孤立无援时，不眠不休遭到魔物围困的经验太过可怕吧。

「对啊，至少这个房间似乎没有魔物的气息呢。」

我确认过佩胥的反应，露出笑容让他安心。

不过这里不是空白地带，还不能掉以轻心，于是我们先行整队，然后决定立刻继续探索。一行人慎重地前进，但遇到的魔物都是杂鱼，看来是我们杞人忧天了。

然后过了数分钟，本该在中央的卡蜜菈同学朝妮娜和我奔了过来。

「怎么了？」

「这里的地形我有印象，说不定这里是……」

不等她说完，我立刻从收纳包取出一张纸。

那是我认为已经用不上、揉成一团塞进收纳包的迷宫地图。

我急忙打开地图，全部的人马上一起靠过来。

这让我不由得担心，负责警戒周围的戴瑞他们有没有擅离岗位。

「……是、是第三层。」

「咦？真的吗？你说的第三层，是那个有传送阵的第三层？」

我忍不住喃喃说道。凯闻言，立刻迫不及待地探出身子询问，脸上浮现出难以形容的欢喜笑容。

「对。虽然还不确定，不过跟我们来此之前的路径一致。」

「那么只要照著地图走，就能抵达传送阵了吧。」

妮娜探头看著地图说道。

或许是迷宫在成长中的关系，袭击而来的魔物与地图上显示的情报不同。但是道路的形状、房间的有无等地理位置，都跟第三层的地图标示一样。

「途中也有空白地带，不过我想这时候应该一口气前往传送阵……大家觉得如何？」

一听到我这么说，各队的队长妮娜、卡蜜菈同学和凯同学，立刻精神十足地回答「当然好！」。这是理所当然的，既然知道路了，与其休息不如快点脱离迷宫比较好。

众人的脚步不由得轻快起来。

途中我们遇到杀人丸子的上位种，名叫血腥毛虫的魔物阻挡去路。虽然它是装甲坚硬无比的魔物，但是它被魔法轰得在地上滚动，很快就被妮娜踩破肚子击杀。看来是攻击难以见效的史莱姆，让妮娜憋了一肚子气，感觉她下手毫不留情。

我们顺利进行攻略，终于来到有传送阵的房间前。

依照导览册子记载，魔物不会进入这个房间，但我们仍是慎重地推开门。看到房间内部的同时，突然有握起武器的金属声响起，前锋们迅速进入备战状态。

然后，剎那之间双方目光交错，两边人马很快就眨了眨眼，似乎放松了警戒，又感到有些吃惊的样子。

「……咦？哎呀。」

「呃……你们是谁？」

在传送阵旁，已经有一组队伍在那里了。

对方放下武器，有些狼狈地观察著我们。毕竟我们是大队人马，他们似乎有点被吓到了，身体僵住不动。

此时，妮娜解除防备，走上前一步。

「抱歉吓到你们，真是不好意思。」

妮娜面露微笑，微微点头示意，后方的众人也跟著放下武器。

对方见状松了一口气，各自收起武器。

「原、原来是公主殿下……失礼了。」

他们明显较为年长，是一群看上去已经有成年人身材的青年，队伍平均年龄大概是十八岁左右。

听他们说，他们来此并不是为了攻略迷宫，而是为了定期更新地图和魔物分布等资料，才前来调查和测量。这么说来，他们应该是前来执行委托的冒险者们。也就是说，迷宫的所有人……地方贵族或者是负责管理迷宫的管理局，向冒险者公会提出了这样的委托吧。

这次闯迷宫的只有学园学生，所以这算是相当划算的委托。他们是即将毕业的学生兼冒险者，之前也挑战过未攻破的迷宫。

「上周迷宫开放，我们便立刻进入调查，不过……」

他们露出极为困扰的表情，语带叹息地说道。当然，他们似乎也遭遇到各种问题。

从第三层进入迷宫后，他们的目标是前往下一个传送阵所在的第七层，可是地图完全没用，又遭到不曾见过的魔物袭击，不得已只好折返。

他们明明只往下走了两层，折返时却爬了更多楼层。

「或许你们已经发现了，这座迷宫似乎正在成长。」

「果然……！我就觉得奇怪。」

不管怎样，他们能回到传送阵真是太好了。当我们谈到依序用传送阵回去时，前辈们频频往迷宫内看去。

「怎么了吗？」

「唔……嗯，你们有在这附近遇见我们以外的人吗？」

「不，我们遇见的队伍只有与我们一起行动的他们……」

妮娜用眼神示意排列在后方的同行队伍。青年环视不管怎么看都只有十几岁出头的他们后，微微摇了摇头。

见等待传送的人们已经迫不及待、一副静不下来的样子，他挥了挥手说道「抱歉耽误你们了」，然后催促妮娜使用传送阵。

「……有什么事让你挂心吗？」

我忍不住询问他。由于先前都是妮娜代表我们跟他谈，所以我并没有参与对话，但我实在无法继续默不作声了。

「不……没关系。你们是初次挑战迷宫吧？现在这里不知道还会发生什么事，你们都尽快出去吧。」

看到我从妮娜身后突然出现，他的表情有些惊讶。不过，他很快就用和妮娜说话时不同的轻松语气，像是在顾虑我们似地苦笑著说道。感觉得出他似乎已经死心，认为就算跟我们说了也没用。

「……我明白了。」

我脸上露出笑容，很听话地点头表示理解，转身离开。虽然感觉到背后妮娜的视线，不过现在就先当作不知道吧。

我喜欢多管闲事的毛病可说是众所皆知，我们队上的队员大概都很清楚吧。妮娜固然不用说，爱丽丝、埃德加和戴瑞也都露出一副无奈的表情。

妮娜咳嗽一声，转换心情后，重新面向青年。

「那么，可以让我们先离开迷宫吧？」

「是的，请不用顾虑我们，我们最后走没关系。」

青年点头答应，然后似乎想起什么，从怀中取出一封信。

「为了保险起见，请最先使用传送阵的人带上这封信。里面写著我对此地发生之事的分析，以及经过确认而修正的地图。」

「恕我失礼，那封信你自己带著应该比较好吧？」

青年摇了摇头。他表示受到迷宫变化的影响，万一传送阵出了问题，有可能无法传送全部的人，然后便把信塞到妮娜的手中。过去确实发生过传送阵因迷宫成长而毁坏这种事，可是目前看来，本来的第三层没什么变化，传送阵周边似乎也没受到影响。

话虽如此，妮娜没再多问，收下了那封信。

「那么，我们就依照顺序使用传送阵吧。」

学生们神色紧张，在传送阵前排成一列。传送阵依其大小而定，有人数上的限制，这恐怕就类似等级高低吧。第三层的传送阵有点小，一次顶多能容纳两名成年人。

最先进入的是凯同学的队伍，于是妮娜将受托的信交给他。

「真是抱歉，让我们比女生的队伍先走……」

「别在意，我们也会很快跟上的。」

「就是这样，那么这封信就拜托你了。」

凯同学感到相当惶恐，卡蜜菈同学和妮娜则是微笑著鼓励他。

最后他终于下定决心，跳进了传送阵。由于第一个跳的人会有风险，所以凯同学自愿先跳。数分钟后，第二人、第三人接连跳入，最后卡蜜菈同学也跳入传送阵。

除了我们之外，全部的人都平安传送到传送阵的另一头了。

「好了……」

青年先前一直心不在焉地看著学弟妹们跳入传送阵，这时我站到他的面前，等到他正眼看向我的时候，若无其事地问道：「那么，是谁走散了？」

青年名叫弗朗兹。

他的体格称得上强健，不过与外表相反，他的姿态柔软，说话恭谦有礼。不过这也可能是因为对象是自己国家的公主就是了。

数年前他跟同学组成八人的队伍，由他担任队长。

然后，现在在场的是七人。没错，少了一人。

据说很不凑巧地，就在楼层成长的时机点，他们正走下楼梯。一名前锋的脚刚踏到下一层地面时，事情就发生了。

彷佛画面切换一般，后方下来的同伴落在追加的楼层，原本走在前方的同伴则不知遗落在何处……

弗朗兹学长颤抖著身子，对我们描述当时的情况。

那种事确实很可怕吧。在后面的队员看来，走在前方的同伴就像是突然消失一样。

不明情况的弗朗兹学长等人，到处搜寻消失的同伴。在找寻的途中，负责定位的队员才发觉楼层有异，然后得出和我相同的结论。

他们也做了许多尝试。

他们试著再走下一层楼。当然，下一层楼的风景依旧陌生，他们只是徒然累积疲劳而已。

既不知道中间插入多少楼层，有时出现的魔物又不是这个迷宫会有的品种。

他们虽是学生，战斗能力却绝对不算低，冒险者等级都已获得C级评价。然而，就连他们这种等级的队伍，都不得不放弃找寻同伴，回到这个传送阵来。

「原来如此……」

听到我这么低喃后，弗朗兹学长顿时露出复杂的笑容。

那是略带自嘲的笑容。他大概想说「我干嘛认真地跟一个小孩说这种事」。你可别以貌取人啊。

「抱歉，跟你抱怨这种事也没用吧。请你……还有公主殿下别管我们了，快点离开迷宫吧。在刚才的信中，我也已经请求救援了……」

「……我想很难找到人来救援哦。」

我毫不留情地对弗朗兹学长这么断言。

「以前攻略这里的冒险者已经前往他处，不在这附近了……」

首先我对他指出，如今可能找不到能使用传送捷径、有效率地搜查这座迷宫的人才。

攻略迷宫的冒险者会不断转换据点，持续攻略新的迷宫，因此不会一直待在已攻破迷宫的周边。

再者，负责定期调查的调查员会有传送阵的标记，可是这次接受委托的调查员，就是现在在场的弗朗兹学长的队伍。

附带一提，根据弗朗兹学长所说，还有一支攻略组队伍也先出发了。换言之，他们如今也下落不明。

总之，现在能使用这个传送阵的人才，不太可能碰巧就在迷宫附近。当然，刚才离开的卡蜜菈同学和凯同学能从第三层进入，但是就战力和搜索的能力而言，不得不说他们能力确实不足。

所以，救援队如果不按部就班地从一楼开始走这座名符其实的迷宫，就只能先寻找拥有这里的标记的冒险者。这么一来，老实说不知道要花上多久的时间。

「不，可是……」

「没问题的，我当然不打算毫无计画地四处搜索。」

我用手指轻抚坐在我肩上的小小黑色淑女。

「我会派从魔飞去搜索的。」

佩胥的特长是探索、探测气息和警戒等等。

它甚至能无视进入就会发动机关的魔物房间。而且，经过这次在迷宫中踏实提升等级后，它还学会了技能──幻影。

这是被归类为隐蔽的技能，能让敌人看见幻影，或使用幻影让自己隐身。对于原本就能消去气息的佩胥而言，这是再适合不过的技能。

况且，佩胥是靠吸血补充魔力，只要让它填饱肚子，就算暂时离开主人一段时间也没问题，很适合负责侦察。

因此，虽然在这种地方，但现在是佩胥的用餐时间。这次我有顾虑到众人，先面向墙壁才稍微把前襟解开。

「咦？不是吸手指吗？」

为了不引人注目，我都面向后方了，为什么你还特地跑过来看啊？

妮娜绕至我的前方，目光从下往上，想要找到从前襟钻进衣服里的佩胥。佩胥被及肩的头发盖住难以看见，其实就攀在头发盖住的颈子上。

「毕竟吸手指的效率很差嘛。平常让它慢慢吸是没关系啦。」

要让佩胥使用技能单独到远处侦察，如果不把魔力补充到最大值，我还是会担心的。自从初次遭遇它的那时之后，我因为担心魔力补充得太满，它有可能变成人型，都没有让它魔力补充到全满。这次补充到满，也是情非得已。

不，其实变成人型也没关系。但是我的从魔有点粗心大意，万一发生出去就回不来的状况，那就不妙了……感觉绝对会发生这种事。

一直被妮娜盯著看，让我很分心，但其他人也注视著这里。大概是吸血魔物很罕见吧。喜欢饮血的魔物当然存在，但是能靠吸血得到魔力的，就只有魔族中的部分种族。

所谓的吸血鬼，如今只存在于故事或绘本里。只不过，他们留下许多存在过的痕迹。吸血鬼最后究竟是在数百年前灭亡，还是集体陷入沉睡，历史书上似乎都还没有定论。

「还好佩胥不是人型呢，公主殿下。」

爱丽丝从旁出现，开玩笑似地双手遮住眼睛，用手肘碰了碰妮娜。喂，你那样哪算遮住眼睛？你从指缝间都看得清清楚楚了。

「那、那种事……你说得没错啦。」

妮娜本想反驳，但很快就放弃争辩，叹了口气。然后她拉著爱丽丝，退到后方去了。

我终于从妮娜的视线解放，不由得松了一口气。可是背后依然感觉到很多人的视线。怎么回事？有那么稀奇吗？

部位？是吸血的部位不对吗？对了，说不定是因为让它吸颈部的血，看起来就像被攻击一样吧？毕竟在我看来很可爱的佩胥，在别人眼中却是了不起的魔物。不过，有其他效率比较好的部位吗？

手腕或手臂内侧……？感觉很像捐血呢。

不管怎样，佩胥的魔力补充完毕，我们立刻准备探索。

「呃……那么弗朗兹学长，请告诉我对方的特徵。」

他点头答应，开始详细描述。

失踪的学生名叫艾咪，是个红发女孩。她身上装备著长剑和小型金属盾，穿著一身厚皮甲。她没有自由收纳包，走散的时候小道具袋中只有少量的携带粮食和水。

我一边听他说，一边将写著讯息的薄纸卷起，挂在佩胥的脖子上。

当然，若非必要，我不会让佩胥与对方接触。毕竟主人不在近处的话，一般人很难分辨从魔和野生魔物的差异。要是佩胥遭到攻击，那可就糟糕了。

佩胥的任务纯粹就是找到目标。

「佩胥与我在某种程度上知道彼此的位置。」

没有必要知道迷宫的全体图，我们只要顺著佩胥经过的道路去找人就好。

「只不过……」我补充说道：

「如果我判断再找也没用的话，就会召回佩胥。」

时间限制是一天。再久的话，先回到地上的卡蜜菈同学他们应该会开始骚动吧。

在地上的学园接获报告后，恐怕已经采取行动了。不只是艾咪学姊，可能还有数支队伍被困在迷宫里。

最终应该会交给学园方派出的搜索队搜寻。

「……我、我知道了。」

他当然露出了一副无法接受的表情。可是考虑到艾咪单独一人，又没有充足的粮食和水，等待搜索队确实可能来不及。

然而，没有搜索手段的他，只能接受我的提案。

「别担心，佩胥得到的情报会回传给我。虽然只会知道它经过的路线，不过还是能制作出简单的地图。我们就看著地图，跟在后面追上吧。」

我这么说完之后，过了几个小时。

这里是从传送阵往回走一段路的旧第三层空白地带。

就在我接收佩胥传回的情报，画著简单地图的期间，大家决定用餐和休息。因为人数减少，我把刚才没拿出来的特制炖肉分给大家。不是我自夸，这炖肉加入了我在学园菜园初次收获的食材，算是我的自信之作。

主食是没有经过任何调理的普通面包。即使如此，以在迷宫吃的食物来说，这算是相当丰盛的餐点了。

「呃……我们现在做这种事好吗？」

弗朗兹学长和他的同伴们看到眼前的餐点后，不禁有些犹豫。

然而，他们的身体很诚实，视觉一捕捉到食物，肚子就一起叫了起来。他们虽然担心艾咪学姊，但毕竟饿了将近一整天，所以这也是没办法的事。

只见他们个个面红耳赤，妮娜则是催促他们用餐。

「现在著急也没用。别多想了，快吃吧。」

被这样催促后，他们终于开动了。

开始用餐后，可见他们果然是正值发育的年轻人。或许是料理也很美味的缘故，他们如风卷残云般一下子就吃完了。

光是焦急也无济于事，先填饱肚子才是最好的准备。

虽然有些不雅，我也一边画著地图一边吃著面包。

我的手就像自动书记一样，流畅地描绘著地图。这也是一种技能，藉由与从魔的连结追踪轨迹，所以并非是我具有画地图的才能。

妮娜、爱丽丝和埃德加也和他们一同就座，开始用餐。附带一提，戴瑞直接坐在地上，跟从魔一起进食。

「那就像是用眼睛在看吗？」

「……画面并不是一直持续出现，感觉就像是被撷取下来的影像……与其说是用眼睛看，倒不如说是浮现在脑中。」

我将手上的面包塞入口中，对妮娜这么回道。感觉上比较接近汽车导航，虽然看得见四周，眼睛却在追著路线……嗯～很难形容。

不管怎样，不画完某种程度的地图，我们就不能出发。我明白弗朗兹学长焦虑的心情，可是漫无目的地行动的话，再次遇难就不妙了。传送阵是我们返回用的王牌，所以不能随便离开这里。

不知何时用餐完毕的妮娜和爱丽丝，靠近正在画地图的我。我停下手，小声地向她们道歉。

她们似乎不知道我在为什么事道歉，两人睁大眼睛，侧著头表示不解。吃著面包的埃德加也回头望过来。

「我擅自决定要留在迷宫。」

「咦？讨厌，那种事没关系啦。毕竟这时见死不救会良心不安嘛。」

其实我认为回到地上求救才是正确做法。如果这里是正常的迷宫，我会毫不犹豫地那样做吧。可是，这里现在还在持续成长，不管是谁进入都可能迷路，是一座未知的迷宫。一个不小心，救人者可能反而陷入需要被救的危险。

当然，我并没有那么骄傲，认为自己就没问题。

虽然我没有对任何人提起，但我其实有一个其他人所没有的可以逆转乾坤的要素。

由于还在试作阶段，不一定能成功。可以的话我不想使用，除非面临危急状况，否则我不打算用这招。

因为我有预感，万一被别人知道，肯定会引起麻烦。

「……啊，有人在。」

这时，佩胥的视野中映出人影。

不是一个人，有好几个人，而且他们显然是在空白地带。

那里是从这里下去两层楼的地方。

佩胥攀附在天花板上，消除气息接近他们。对方有七个男人，四个女人……其中一人的特徵看起来与艾咪学姊相符。

不过话说回来……

他们的气氛看起来并不好。

「……！」

突然，视野激烈摇晃。

我彷佛在看著滚落地上的摄影机影像，感受到头部被摇晃的感觉，我的手忍不住撑在桌上。

「琉希安！？」

「被攻击了！佩胥！佩胥！？不行……就感觉上来说，攻击应该没有命中才对。」

「没、没事吧？」

「我的话是没事，只是连线突然被切断，让我吓了一跳……只不过佩胥它……」

妮娜不禁站了起来，我则是伸手对她示意我没事。坐在邻座的爱丽丝也忧心地看著我，连埃德加和戴瑞也站了起来。

我手上的笔脱手落地，在地面滚动，丘比急忙追上去，衔起笔带回来。见状我忍不住笑了出来，摸了摸它粗糙的头部。

──那里是空白地带。

基本上野生魔物无法进入空白地带。如果能进入的话，大概只有能使结界无效的特殊魔物，或者是契约从魔而已。

当然，他们应该会知道佩胥是别人的契约从魔。

虽然他们有可能因为连日躲避魔物，精神处于极限状态，所以反射性地有所反应。但是，我的内心依旧无法平静。

「总之，我们马上准备出发。」

即使分开一段距离，身为主人的我也能掌握从魔的状态。尽管连结仍处于断线状态，但它似乎没有受伤。恐怕它只是因为受到攻击而吓了一跳，技能才会解除吧。

问题是那名少女。

她当然有可能不是艾咪学姊。毕竟透过佩胥的视野，我并不是看得很清楚。说不定只是那支队伍里，碰巧有个长得很像的人物。

当我们做完出发的准备时，我跟佩胥的通信终于恢复了。

突然出现的画面上，只见刚才的少女和队员们正在争论。看来佩胥是在那个女生的手上。

她就是那名长得很像艾咪学姊的女生。

我微微听见说话声，于是凝神倾听。但是以佩胥的等级，几乎听不见声音。不过，她应该就是艾咪学姊没错。

与此同时，我清楚感觉得出来，那边的情况似乎愈来愈不对劲。有人数优势的队伍成员逐渐逼近艾咪学姊，想要把她抓起来。

终于，她捧著佩胥，转身奔出了空白地带。

这时我才发觉，她的手上握著我让佩胥带去的小纸条。

「……艾咪学姊似乎发现佩胥带著的字条了。」

她朝著这里奔来，靠著知道路的佩胥在前方带路，与那支队伍拉开了距离。对方似乎害怕轻易追赶会迷路，所以并没有穷追不舍。

「太好了……那她没事了吧？」

「对。佩胥正在为艾咪学姊带路，前来和我们会合。估计在下一层就能碰头了。」

弗朗兹学长等人听我这么一说，全都松了口气。

「那么，那支队伍也和她在一起吗？」

听到妮娜的问题，我则是摇头否定。

关于他们发生纠纷一事，现在说了也没用，只会让弗朗兹学长他们徒增忧虑。总之，当务之急是快点和艾咪学姊会合。

「那么我们走啰，请紧跟在我后方。基本上遇到魔物就打倒，但别太勉强。」

我单手拿著地图，循著佩胥走过的道路，开始在迷宫中前进。我们确实地避开陷阱和魔物房间，以最短路线前行。

刚刚画面中出现的那支队伍，大概是最早抵达第三层的传送阵，然后往下一个传送阵前进的队伍吧。他们当然具备足够的实力，恐怕还因此疏忽大意了。毕竟在他们看来，这里应该是相当简单的迷宫。比起探索，他们的目的或许是要最先抵达最下层。

然而，他们遇到迷宫突然发生变化的事态，因而陷入恐慌，无法冷静行动。只要沉著应对，就等级来说，这种难度的迷宫应该难不倒他们才对。

尽管选择折返，但他们因不必要的移动造成损耗，导致在回到本来的第三层之前就无法行动了。他们恐怕处于装备、粮食和消耗品都不足的状态，只能坐困愁城。当他们失去气力，不愿再探索深不可知的迷宫、无所适从地待在空白地带的时候，艾咪学姊不巧在这时闯入。

站在她的角度看来，本以为进入空白地带就得救了，没想到反而陷入危机，她一定很想哭吧。

从佩胥传回的情报，我大概窥知了那边的情况。

＊

她单独一人被留在地图完全无用的未知迷宫。

明明她刚才还和大家在一起的……

艾咪回头看时，后面已经一个人也不剩。

她急忙登上楼梯，那里却不是她刚才下楼的地方。

她陷入恐慌，呼唤大家的名字，史莱姆大军却不断涌来，她只好急忙回头走下楼梯。

艾咪呆站了好一会儿，却又再度被悄悄靠近的史莱姆追赶，只能选择离开那里。她就彷佛是被野猫追赶、有家归不得的猫咪。

她不顾一切地奔跑，找寻可以休息的空白地带，避开貌似陷阱的通道、躲过有被包围风险的魔物房间，结果又来到一处通往下层的阶梯。

就这样，在陷阱和魔物的逼迫之下，不管她是否愿意都得一次次走下阶梯。

然后，她终于抵达空白地带，而那里居然已经有人在了。

她惊喜地心想：是学园的学生！在此之前，她忍受著孤独之苦，一路上独自躲避魔物，可说是经历九死一生才逃到这里，因此理所当然地不由得松了一口气。

然而，下一瞬间，她马上因过于惊愕而说不出话来。

因为对方竟突然夺走她所剩不多的粮食和水。那队人马知道她是单独一人后，态度马上改变。艾咪当然立刻出声抗议，对方却变本加厉地逼问她是否还有粮食和水。这时她与其说是惊诧，倒不如说感到恐惧。

这里是学园的迷宫，终究和一般迷宫不同。虽然魔物是货真价实的，不保证挑战者绝对不会死亡或受伤；但发生事故的话，学园方理应会马上处理，并用尽一切手段救出学生。

（既然如此，他们为什么做出如此浅虑的事？）

就算能够得救，他们也会被追究强盗的罪责……当然，那也要艾咪还活著。

艾咪疲惫不堪，不小心绊到脚而跌倒。那名咀嚼著从她手上夺来的食物的少年，竟直接扑到她身上，手伸向艾咪腰上的包包。

就在此时──有个东西飞了过来。

那是一只黑色的蝙蝠。

「什么……！是魔物。」

刚才还盛气凌人的少年瞬间吓得腿软，急忙命令同伴攻击魔物。其他人看到在上方飞行的小型魔物后，露出诧异的表情，但仍是依照命令开始攻击。

艾咪马上想到一事，立刻阻止他们。这里是空白地带，不可能有野生魔物闯进来。他们即便是学生，这样的行动也太莽撞了。

「等、等一下！住手，它是……！」

此时，终于有一名队员奔了过来，指著魔物向莽撞的队长建言。但是陷入恐慌的少年丝毫不予理会。从他们的态度看来，那名少年应该就是队长没错。然而不管怎么看，他下达的指示似乎都不正确，感觉只会大吼大叫的。

那只魔物只是躲避攻击，并没有要攻击人的迹象。艾咪因此确信，眼前的蝙蝠是某人的从魔。

仔细一看，它的脖子上还挂著某个东西。

艾咪方才趁著队伍的注意力被魔物吸引过去，已经重整好态势。

「过来这里！」

既然从魔在这里，代表它的主人就在附近。没错，这是救援的线索。艾咪本想对他们说明，可是一旦能够得救，艾咪的存在就变得微妙了。他们做出轻率的行动，到时受到惩罚也是自作自受。但正因如此，艾咪认为现在告知他们，自己反而会有危险。

魔物一直线飞到艾咪的身边。

这时艾咪已经远离至他们无法触及的距离，然后她一鼓作气，成功冲出空白地带。她一边奔跑一边打开蝙蝠带著的纸条，上面只是简洁地写著「跟著蝙蝠走」。

后方传来争吵的声音，有数人追了过来。艾咪紧握纸条，用尽全力奔跑。在蝙蝠的带领下，她得以毫不犹豫地在迷宫中疾奔。不知不觉中，追兵已经不见了。不知他们是害怕迷路，还是跟丢了。艾咪望向后方确认一会儿后，看样子完全甩掉追兵了。

于是她再看一次手中的纸条。

简短的一句话用工整的文字写成，有种一板一眼的感觉。

（不用想也知道哪一方可信。）

艾咪对著蝙蝠说道「拜托你了」，然后再度开始奔跑。

＊

数小时后，我们终于和传闻中的艾咪学姊会合了。

多亏佩胥的引导，她几乎没有遭遇魔物。当他们因为与同伴重逢而欢庆的时候，我则是大大地慰劳一番建立大功的佩胥。

我从自由收纳包中取出一大颗桃子给佩胥，它立刻一如往常地攀在桃子上，将头伸进果肉里啃咬。嗯嗯，好可爱。

「佩胥，真是辛苦你了。」

当我在尽情犒赏从魔的时候，弗朗兹学长带著艾咪学姊走了过来。

「真的十分感谢。如果不是有你们在，现在不知道会怎样呢。」

「别这么说，遇到困难就是要互相帮助，你们能平安再会真是太好了。」

弗朗兹学长诚恳地道谢，并低头鞠躬。我虽然双手还捧著一大颗桃子，依旧鞠躬回礼。

不过，当事者艾咪学姊却面露疑惑，目光看向妮娜，似乎在想不先向公主殿下打招呼没问题吗？

弗朗兹学长也注意到这点，于是重新为我介绍，表明我是这次救援行动中立下大功的从魔的主人。

「咦！原来是你吗？……从魔带著的那张纸条是你写的？」

她忍不住脱口而出，语气显得有些怀疑。弗朗兹学长急忙慌张地出面制止。

「哇！笨蛋。他就是那位琉希安•奥比涅大人哦。」

「啥……咦咦！？那个魔法阵的？骗人的吧，他还这么小……唔咕！」

这次她是真的被压制在地，在弗朗兹学长下方不断挣扎。看来她是那种会把心里话全部说出口的类型。

她虽然也能担任前锋，但魔力量其实不少，还能使用初阶的回复魔法和攻击魔法。据弗朗兹学长所说，她在魔法研究上造诣也颇深，对于曾发表奇怪魔法阵、能使用飞出空中的魔法阵的那名低等生很感兴趣。

还是一样有奇怪的传闻在流传呢。不，这些传闻也不假啦。

只不过，双方班级和年龄有很大的差距，共同课程也不会一起上，所以艾咪学姊并不知道我的身形和容貌……她现在正以彷佛要看穿我的目光盯著我。

啊，糟糕，丘比开始摇晃身体了。

艾咪学姊身边的弗朗兹学长也有点坐立不安。

学园虽然没有身分高低之分，但是到了他们这个年纪，因为即将毕业，自然不得不开始考虑将来的事。加上这次欠了我们人情，他当然不想得罪妮娜和我们。或许是我多管闲事，不过我很替弗朗兹学长有点后退的发际线担心。

「对、对不起。艾、艾咪对魔法阵非常有兴趣，所以才不小心说出无礼之言。」

弗朗兹学长压制著她，慌张地开始辩解。

我的葫芦型魔法阵虽然不被学园承认，但在学生之间似乎颇受好评。听说高等生中还有人以此为研究主题，想要尝试复写我的魔法阵。这倒是令我很惊讶，我都不知道有这种事。

然后更令我惊讶的是，艾咪学姊竟然是其中一员。虽然感觉传闻有点渲染过度了，但简而言之，他们很尊敬我（或者说是尊敬琉希安•奥比涅所制作的魔法阵）。

啊，我懂了。她看到自己作为目标的对象居然是我这样的小孩子，因此深受冲击吧？……我也深受冲击就是了。

「……不，我并不在意。」

这种时候，我下意识地摆出业务用笑容。这是无论何时、在任何状况之下，都能发动的超级上班族必杀技。

然后，脚底又感受到轻微的震动。

「啊……不妙。」

看样子迷宫再度发生变化了。尽管不知道阶层增加在哪里，但照这情况看来，这座迷宫将有相当大的成长。到时，这一带的楼层难保不会出现难以应付的敌人。

「总之，我们还是回去传送阵比较好。」

「是啊，由我们走前面吧。」

妮娜和爱丽丝看著我靠佩胥的搜索所画的地图，不安地喃喃说道：「希望没有变化才好。」

在调整队形的时候，我感到有点在意，于是向艾咪学姊探听袭击她的那支队伍。因为当时我和佩胥的连线中断，所以没看清他们的模样。

她有些不知所措，看了看弗朗兹学长和妮娜，似乎在确认是否可以直接回答我。

他们的所作所为不可原谅，而且无疑是犯罪行为。艾咪学姊身为受害者，认为他们不可饶恕也无可厚非，觉得他们自作自受也很正常。

只不过，饶恕与否另当别论，每个人到了性命交关的时候，有时不免会鬼迷心窍。

毕竟他们连艾咪学姊所剩不多的粮食都要窃取，或许是被逼到走投无路了。周围的人听到这里，都开始有点同情对方。然而，在听闻他们其中一人的特徵时，妮娜的心情明显变差了。

「你说什么！？」

「啊～原来如此，是那家伙啊。」

埃德加和戴瑞马上失去兴趣；爱丽丝也想到是谁，脸上露出微妙的表情。大家显然都提不起劲了。

「他们的队长……不如说，最骄傲自大的那个男生，就叫做奇亚兰。」

艾咪学姊接著补充说明，对方的发型是褐色的自然卷短发。不过，我们在听到他是个矮矮胖胖、感觉高高在上的人后，就已经知道他是谁了。

夺取艾咪学姊那一点食物的小恶棍们，原来就是那个奇亚兰所率领的队伍。

队员中似乎有几个年纪较长、相当干练的青年，奇亚兰便是借助他们的力量，才能抵达迷宫深层。然而，由于这座迷宫发生异常，使得他们陷入举步维艰的境地。

不仅如此，奇亚兰还想将夺来的粮食全部据为己有，结果引起争执，真是受不了。接下来粮食真的吃完、危机感到达顶点的时候，他们会变成怎样呢？这让我感到有点不安。

「琉希安，我认为我们先暂时撤退比较好喔。」

妮娜这么说当然不是出于坏心，这样的判断才是理所当然的。

毕竟我们现在肩负著两支队伍的生命。

而且对方是令人非常不愉快的奇亚兰，还是袭击艾咪学姊的犯人集团。要我们燃起斗志，立誓「就算赌上性命也要救出他们！」，实在太强人所难了。

「艾咪学姊，他们是在下方的楼层对吧？」

我这么提问之后，妮娜不知所措地叫道：

「琉希安！」

「等一下，妮娜。我明白的。」

我把手绕向后方，解开后腰包的皮带。

毕竟我等一下要拿出来的东西很大，取出时不小心造成破损的话，那就糟糕了。我慎重地取出那样物品──乍看之下，只是一张卷起来的纸。

「咦……？卷轴？但那是……」

妮娜忍不住提高音量。不只妮娜，围观的众人们被不断从收纳包中拉出的卷轴吸引目光，头不禁惊愕得向后仰。

「那是什么？不是魔法的卷轴吗？」

我请站在身旁的埃德加帮忙拿著纸的边缘，然后稍微摊开给大家看。

虽然只能窥看到一部分，但可以看出上头绘有一个墨色的大魔法阵。艾咪学姊见状，马上飞也似地奔过来，凝视那个魔法阵。

「咦？骗人……这、这、这是……」

艾咪学姊声音拔高、双手颤抖不止。她想伸手触摸纸张，却又急忙缩手。她大概是担心，随便乱碰的话，要是不小心发动魔法就糟糕了。

「没关系的，就算艾咪学姊摸了也不会发动喔。」

「啊，对喔。你……不对，您的魔法阵是不会对他人起反应的吧。不过这个……这个是……！」

她的兴奋之情尚未冷却，因为不敢靠近魔法阵，改而抓住我的肩膀，激动地向我确认。

「没、没错，应该如你所想，这是传送的魔法阵。」

「果然！」艾咪学姊一脸欣喜地叫道，随后又连忙摇头说：

「不对不对，等一下！不可能、不可能！这根本不可能吧？传送魔法阵别说是制成卷轴，据说甚至无法以复写重现哦！」

「没、没那种事啦。」

她逼近到脸都要贴上我了。我身体后仰过度，背部感觉都快骨折了。即使如此，我仍是明确地回答她。

「这是因为你的技能吗？」

妮娜一边这么问，一边轻轻抓住艾咪学姊的手。爱丽丝也加入帮忙，我才终于得以解脱。我还以为自己的脊椎会骨折呢，魔法迷的热情真可怕。

她就像小猫一样，被弗朗兹学长拎了起来。即使如此，她的目光依然没有离开魔法阵。

「我能画成卷轴，当然是仰赖技能没错。不过……我猜只要满足一定条件，大概谁都能画出来喔。」

不知是摸不清我的话中之意，还是不认同我的说法，间隔一段时间后，艾咪学姊才再次摇头表示不可能。

「关于传送魔法阵的研究，可是倾一国之力在进行的喔。而且请来的都是复写达到最高阶的人……即使如此，依旧以失败收场。」

「嗯，你说得没错。」

我慎重地将过于巨大而不稳定的卷轴，收进自由收纳包中。艾咪学姊似乎还没看够，不舍地探出身子。不过万一破损，即便是我也会哭喔。这就是如此珍贵的物品。

「所以说，是等级不够啦。」

「…………咦？」

数百年前，据说复写等级存在著传说级以及在其上的神话级，甚至还有更高等级的使用者。传送之类的转移系魔法阵，就是在那样的时代被画出来的。

转移魔法相当特殊，不知为何，只靠咒文无法完成，一定要启动魔法阵才行。因此在咒文成为主流的现代，转移魔法已成为被遗忘的魔法之一。

就结果而言，转移魔法阵在那之后就没有任何改进或进化。由于使用的语言古老，更加成为了令研究者们为之哭泣的魔法阵。即使如此，只要复写到达所需等级，其实仍然可以画出魔法阵。然而，等级就是最大的难关。

我之所以发现这点，是因为独创魔法阵……不过这跟现在的事无关，我就先不说明了。我现在想说的事情，简而言之就是，虽然仅限一次，但这个传送魔法阵随时随地都能使用。

「这是回归型魔法阵，也就是能回到出发地点。没问题的，我在进入迷宫前就已经加入标记了。」

「一次……」

画有传送魔法阵的地面上，靠著制作魔导器时也会使用的稀有金属，做了永久化的处理。然而，用卷轴产生的魔法阵，跟其他魔法卷轴相同，用过一次就会消灭。这个魔法在性质上，只要展开就会启动数分钟，但是时间一过便会消失。

这东西我只有一张，可以的话我并不想使用。

为了制作这个魔法阵，我辛苦地制造了特殊大小的魔法纸，而且在念写之际还耗费比想像中更庞大的魔力，让我吓了一跳。毕竟我花费整整一天才恢复消耗的魔力，更不用说念写得花费几分钟的时间完成。

考虑到发动技能时会处于无防备状态的弱点，这并不是能在迷宫随心所欲使用的魔法阵。

「……我明白了，我没问题喔。」

妮娜和爱丽丝同意了。戴瑞则是叹了口气，似乎觉得很麻烦。他这是答应的意思吧？啊……感觉像在说「随便啦」。

「老实说，我觉得他们是自作自受，不过……我是不反对啦。」

埃德加也无奈地耸了耸肩。

若把我方的安全列入考量，不用说也知道，当然不该去救人。但是，如果确保了紧急时的逃脱路径，那么感觉再花费半天探索也无妨。

我之所以决定前往救援，主要是因为不想让这次事件不了了之。在遇难后过没多久的阶段，如果只是请求他人协助倒也罢了，对方却二话不说地抢夺别人的物资，这种人必须让他们反省才行。

或许这就像是爱说教的大叔在多管闲事，但只要是力所能及之事，我就会去做，这在某种意义上算是我的坏习惯。而且这是从前世就跟著我的坏习惯，所以已经根深柢固了。

其实倒也不是我爱照顾人，而是我前世担任中阶主管时，既要照顾上司，又要背负部下的失误，一个人揽了许多工作在身上。即使如此，最后还是能设法搞定，所以我并没有在勉强的自觉。

「吶吶，如果那支队伍已经不在那个空白地带怎么办？」

「……到时我们就离开迷宫，不再多做探索。」

对于爱丽丝的提问，我明确地回答道。

再怎么说，我本就没有义务要赌上同伴性命，非要找到他们并带回来不可。虽然有人可能觉得我无情，但如果不明确画出底线，那就没完没了了。

听到我这么说，这次全部人都接受了。

「谢谢大家。那么我会派佩胥带路，到了传送阵后，弗朗兹学长你们先回到地上……」

「咦咦！？等、等一下。」

「……怎么了吗？艾咪学姊。」

「还问怎么了！我也要一起去呀。」

弗朗兹学长至今都只是愣愣地旁观事情的发展，听到艾咪学姊这么说后才猛然回过神，接著她的话说道：

「那个，如果我们帮得上忙的话……」

「你们的好意我们心领了。但是人数一多反而不好行动，请你们先行离开吧。」

「这、这样啊，那就没办法了。毕竟我们是受救助的一方，不能强人所难……」

这时，艾咪学姊打断弗朗兹学长的话，插嘴说道：

「让我守在前面或做什么都好，请让我一起去！」

「艾咪？你到底怎么了？」

「因为我想看那个魔法阵展开的样子嘛。」

我明白她很想看魔法阵，然而我个人并不希望有外人在场。为了取得大家的同意，我才会说出传送魔法阵的事，但我其实不太想将之公诸于世。

没人能复写的转移魔法只有我能使用──这件事如果传出去，不知道会带来什么后果。可是只要没人亲眼看见，最终总是有办法蒙混过去才对。

「别担心，我们会回去的，请不用在意。」

艾咪学姊的手臂被弗朗兹学长一把抓起。她眼眶泛泪，依旧不时指著我，像是在争辩什么……之后的事就交给弗朗兹学长了。

这样就准备完毕了。

目送他们离开后，我们就要马上出发了。

──然而，这时发生了意料之外的事。突然有个来历不明的集团，猛然踢开门冲了进来。

不只如此，他们后方还有大量的杀手蚁。这是怎么回事！？

「太好了，是传送阵！得救了。」

对方看起来相当年长，肯定是高等生吧。

正当我们为之吃惊时，他们却看也不看我们一眼，一直线冲向传送阵。他们不跟先来的我们打招呼，甚至不处理自己引来的魔物，打算直接跳进传送阵。

这很明显是要把魔物甩给我们，用游戏比喻就是※MPK。（编注：「Monster player kill」的电玩术语缩写。指引诱一群怪物，让它们伤害另一个玩家角色的行为。）

「等一下！你们这些家伙，这是什么意思！」

一言不合就动手的戴瑞，抓住其中一人的后领，把他拉了回来。

嗯，这次动手有理！对方把魔物硬塞给我们，甚至还想插队冲进传送阵，简直不知礼节为何物。

趁他们一瞬间停下脚步，妮娜与爱丽丝迅速绕至传送阵前，弗朗兹学长队伍的肌肉前锋组也站成一排，挡住他们的去路。

「唔！你、你们这是什么意思！这明显是妨碍通行哦。你们难道不知道，对方被魔物追击而逃亡的时候，不能做出任何阻碍的行动吗！」

不对不对，你在说什么啊？在那之前，应该先追究你们做出MPK这种行为吧？

而且，其中一人我有印象。虽然当时视野狭窄，但因为他是攻击佩胥的人，所以我记得很清楚。既然如此，这些人就是奇亚兰的队友啰……？

虽说我方人数较多，但杀手蚁群的数量几乎占据半个房间，魔法师们正设法抵抗它们。杀手蚁本就对魔法的抵抗很强，再加上数量这么多，要打倒它们并非易事。不仅如此，前锋们必须堵住去路不让他们使用传送阵，又必须包围封锁他们的行动。

这样根本不能静下来好好说话。

「戴瑞、埃德加、还有那边的各位魔法师，请你们压制杀手蚁的同时，一边退到我的后方。」

虽然我不太喜欢吓唬人，不过这也没办法呢。

「丘比，目标是杀手蚁，不用手下留情。」

坐在我手掌上的丘比抬起头，像是在问「真的可以吗？」。我对它露出笑容并竖起大拇指，眨了眨眼示意「去吧！」。最近丘比的表现机会比佩胥少，因此它显得特别有干劲。

那是一场静得可怕的战争。

一瞬之间，耳朵似乎感觉到气压改变而有些不适，但仅只如此而已。

──随后，一个宛如漆黑保龄球的东西砸在地面上。

「……咦？」

「发、发生什么事了？」

想要把前锋组推开的男人们察觉到异状，回过头来，却发现气氛静得吓人。不知为何，刚才占据一半房间的大量杀手蚁，忽然间都消失不见了。

「我……我看见了。那家伙……那个小鬼对从魔下了什么命令后，杀手蚁的周围就出现奇怪的半圆，然后它们一下子就……」

一名手持木杖、看起来有些怯懦的男子，目光先是移向丘比和我，然后落在发出黑色光泽的球体上。

全员都不由得安静无声。

毕竟刚才还有数十只杀手蚁在场，却一瞬间就如纸屑般被捏成一团。

「别管杀手蚁MPK了，它们已经被顺利解决了喔。」

我露出满面笑容说道，不知为何连妮娜和爱丽丝都有些退却，肌肉男手上的剑也不小心脱手落地……不，这只是表演效果啦。

「比起这个，我倒是有件事想问你们。」

「什、什么啦，传送阵的事吗？抱歉啦，我们是太慌张才那样的，我们会遵守顺序，排在你们之后啦。」

这番话乍听之下是尊重我们，但全是以居高临下的身分在说话，而且还偷换了概念。如果是明知故犯，想要模糊焦点，那就太天真了。

「……我不是在说那件事。」

没错，那不是正题。我小声地喊了一声「艾咪学姊」，夹杂在后卫队伍中的她随即站了出来。

男人们这时才终于明白自己的立场。

我请他们移动到房间角落。这既是为了防止他们逃走，也是为了不让他们靠近传送阵。

「那不是我们的错，袭击她的是那家伙，也是那家伙命令我们攻击蝙蝠的。我可是有警告过那是别人的从魔……」

我不发一语，摇了摇头。

不好意思，我可没时间听你的藉口。况且这件事的内情，我已经透过佩胥直接看见，瞭解大致情况了，你们事到如今再找藉口也没用。

「然后呢？……奇亚兰怎么了？」

「唔！这、这个嘛……」

这支队伍来到这里时，我就没在他们之中看见奇亚兰了。虽然我大概想像得到，但还是必须听他们亲口承认才行。

「你从刚才就在说什么啊！这与你无关吧！再说你都是这样跟学长说话的吗？低等生！」

一名看起来就血气方刚的男人插嘴说道。

「与我无关？你们伤害了我的家人，居然还说这种话？」

「啥？什么家人啊？啊啊，你是说那只蝙蝠啊。你傻了吗？那不过就是从魔而已。听好了，这里可是迷宫，谁也不知道会发生什么事。对了，队长，干掉这些家伙吧。」

「别说了，笨蛋。看仔细了，公主殿下也在……如果事情曝光，就不是违反契约那么简单的事了。」

「所以我不是说了吗？在迷宫中，谁也不知道会发生什么事啦！」

这个人是笨蛋吗？

「对方拔剑的话就能认定为敌人。我方是正当防卫，就算没收他们的武器也不算抢夺。是这样没错吧？弗朗兹学长。」

「正是如此。」

「要打就来啊！在这种混战的情况下，你也不能用那个怪物从魔吧！」

啊，比想像中还要冷静呢。对方大概觉得我们既然主张正当性，就不会轻易下杀手。他们或许盘算著，不管怎样先跳进传送阵逃跑就好。

说实话，一旦让他们逃走，我们就没有证据了。尽管他们有可能被追究违反委托契约一事，但他们在这里所犯下的罪行，只靠我方的证词，最终恐怕会不了了之。

只见连刚才还在制止队友的队长都拔剑了，他大概是认为到了这个地步，不打也不行了吧。对方有七人，虽然我方人数多了将近一倍，但弗朗兹学长他们已经相当疲惫。况且，若只是朝我们攻来倒也罢了，但他们应该以从传送阵逃走为最优先的选项吧。

「前锋和艾咪，围住传送阵！」

弗朗兹学长立即下达指示。不愧是学长，看来没有中对方的激将法，而是识破了他们真正的意图。

「呿！不过这样反而对我们有利！菜鸟只要稍微吓一吓，就会自动让路了！」

刚才那名似乎很易怒的男人，往包围圈中没有肌肉男的地方斩来。没错，就是我们这边。

「别小看我们！」

「琉希安，这样OK了吧？」

爱丽丝拔出大剑，立刻斩向易怒剑士；她身旁的妮娜则是拿起匕首转了一圈，抬起一只脚。她这句话的意思是：这样就算正当防卫了吧？

我虽然不想打，但也无可奈何。我用手指比出OK的手势，然后从皮带拔出两把匕首。在这种情况下，我也担任前锋吧。

后方由戴瑞与埃德加领头，魔法师们排成一列。

「支援魔法就拜托你们了，火力别太强。」

最优先的目标是解除对方的武力。

若是将对方伤得太重，恐怕是我们会被追究。虽然没天理，但对方如果主张自己的目的是逃亡，并受到认可的话，那我们反而会被认为是过度防卫。

这支队伍的组成果然是以前锋为主。他们先前会陷入一筹莫展的境地，原因果然是魔法师不足吧。他们之中似乎有两人负责回复，其中一人还能使用攻击魔法。

「他们相当厉害呢。」

爱丽丝不由得说起丧气话。事实上，对方实力相当高强。我基本上也是采取闪躲后再挥一击的方式战斗，难以和对方正面交锋。

「呿，这些家伙真的很烦！」

当我们以队长为首，将不太积极进攻的几人击倒后，战斗逐渐趋于平静。就在我们精神有些松懈的瞬间──

易怒男躲过妮娜的脚技、挡开匕首，包围因而出现仅仅数秒的缺口。这时，一名男子奔向了传送阵。

事实上，这时逃走恐怕也没意义了。但那个男人完全陷入恐慌状态。他就是被丘比的攻击吓得软脚、看起来很怯懦的回复魔法师。然后很不幸地，他毫无防备地冲进肌肉男军团。

「等、等一下！放──」

我的指示太迟了。我本想说「放他走没关系」，但为时已晚。

「……对、对不起，我没想到他会空手冲过来。」

那名男子身为后卫，穿著以提升魔法能力为优先、防御力跟纸一样的装备。而且我方攻击所打中的部位也很不巧。由于他在瞬间举起手护住脸，手臂几乎都快断了。

「我们从刚才就一直为他施加疗伤咒和高阶疗伤咒，但是……」

埃德加的回复魔法熟练度不足；弗朗兹学长队伍中的回复人员，顶多只能施展到高阶疗伤咒。很不幸地，回复魔法最高明的人似乎是伤者本人。

「如果有意识的话，他就可以自己施展回复了……」

被捆绑的队长脸色沉痛，摇头说道。

「喂，想想办法啊！没有会使用特级疗伤咒的人吗！你们真是没用！可恶！」

然后最吵的就是这家伙，也就是那个易怒男。他现在已经被绑成毛虫了。

「你还在嚣张什么啊？再说，你们本来就是自作自受吧。」

「就算要用传送阵把他送走，也得让他的伤势稍微恢复才行。」

我用眼角余光看著戴瑞痛骂被绑缚的一伙人，从收纳包中取出一瓶药。

「你、你这家伙！那只是普通的伤药吧，你是看不起人吗！」

我无视不重要的家伙，把红色液体倒入男子口中。

「……喔、喔喔？唔哇，骗人的吧！」

艾咪学姊忍不住叫了出来。

原本快要断掉的手臂，神奇地开始逐渐恢复。宛如影片倒转一般，肌腱接回、血管接回，肌肉有如纺织似地逐渐修复，最后皮肤再覆盖上去。

「这、这是怎么回事！你这家伙做了什么！？」

「喂他伤药啊，你也看见了吧？」

「哪有可能！你说是伤药……这怎么可能！？」

虽然只有这个男人在大呼小叫，但在场所有人的心情都与他相同吧，我感到备受瞩目。

「只不过，这是神话级的伤药喔。」

「我跟他说绝对不要离开空白地带，等待救援前来。」

身为队长、体格壮硕的男子，以这句话作为开头，开始娓娓道来。

如今他们所有队员都集中在队长周围，态度变得安分守己，毫无疑问已经完全投降了。受伤的那名队员也恢复意识，身体几乎都复原了。

他们游移不定的目光前方，正是双手盘胸、显然一脸不悦地瞪视著他们的妮娜。他们现在才担心起自己的前途吧。

他们的说法是这样的。

除了奇亚兰之外，他们全员一致判断，最好趁还能行动时回到先前通过的传送阵。他们是经过多番讨论后才决定，当然也有努力说服奇亚兰。他们告诉奇亚兰如今处于相当危急的状况，不但装备损耗严重，更致命的是粮食和水已经所剩无几。虽然迷宫确实发生异常，但以他们的等级仍然足以回到传送阵。

「我们的确收了他的钱，但是我们可不想和他一起死。」

我本来就预料到了，他们果然是把奇亚兰留在空白地带。

「不、不过啊，我们也有叫他一起来哦。可是他还是坚持留下，所以那是基于他自己的判断吧。」

一名同伴紧接在队长之后开口辩解，其他人也接二连三地把至今累积的不满全部倾吐出来。

更令人无语的是，他们竟然直接坦白说，自己只是收了一大笔钱才听奇亚兰的话，他们根本不是同伴。

「说到这里就够了。剩下的话等出去外面后，你们就去该去的地方，说给该听的人听吧。」

除了我、妮娜和弗朗兹学长以外，其他人都已经在为刚才的战斗善后。爱丽丝他们则是料想到之后的事，正在为此做准备。

「你们是……冒险者对吧？」

「咦？……是、是啊。」

他们似乎专注于妮娜接下来要说什么，我一开口说话，便惊讶地急忙将视线往下，转而看向我。

「既然你们是收人钱财受到雇用，我认为你们更应该照顾他到最后。」

「……」

如果他们是以冒险者身分接受委托，在途中放弃委托将会失去今后的信用。就算是上班族也知道这一点。

当然，我并不是要他们因此赔上性命。虽然冒险者本就会为委托付出生命，但考虑到他们现在还是学生，这又是课程的一部分，要求他们为此牺牲生命未免太过严苛。

可是，这次的事不管怎么看，情况都没到那么危急的地步。

「算了，接下来就是你们自己的问题了呢。」

不管怎样，他们接下来会有很长的时间可以好好反省吧。

「言尽于此。」我留下这句话走开后，他们的视线立刻求救似地集中到妮娜身上。然而，对于不只做下犯罪行为、甚至放弃自己责任的这群人，妮娜似乎不打算施舍慈悲，一句话都没说就转身离开了。

「那么不好意思，他们就拜托你们了。」

「我明白了，请一切小心。」

我们把被捆绑的男人们交给弗朗兹学长后，便马上出发做最后的收尾。

当然，我拜托了弗朗兹学长他们，不要把在这里得知的魔法阵一事泄漏出去。关于我的魔法阵的传闻，对我而言，最好还是只被当成都市传说、令人感到摸不著头绪比较好。

「希望他乖乖待在空白地带别乱跑。」

「是啊。」

我们现在出发，当然是为了前去解救奇亚兰。虽然戴瑞直接说别管他就好，但我表示去救他并非只是出于善意。

毕竟这跟妮娜的立场多少有些关系。

虽然在学园大家都是学生，但妮娜是这个国家的公主，奇亚兰则是这个国家内立场微妙的自治区首长的儿子。

如果毫不知情倒也罢了，但明知奇亚兰遇险却见死不救。不对，如果被视为见死不救的话，那么不管奇亚兰最后是否生还，妮娜都有可能被卷入非常麻烦的事情中。

圆圆是个既麻烦、问题又堆积如山的自治区，对多力斯坦而言格外地头痛。圆圆自治区动不动就引起纠纷，一会儿说是你们先发动攻击的，一会儿说是你们藐视我方的人，老是找理由嚷嚷著要求道歉和金钱赔偿。

如果是在以前，或许还能直接用武力镇压，但是如今的多力斯坦不管在好或坏的意义上，都已经是成熟的国家了。在发展的过程中，多力斯坦认可了各式各样的权利，因此受到「保护」本国或他人的法律束缚。

这次的事也是一样，圆圆自治区肯定会大吵大闹，要求本应无责的多力斯坦负起责任。对他们而言，真相如何根本不重要。

他们只是想以王国公主对自国国民见死不救为藉口，换取某些利益而已。对大国多力斯坦而言，这或许只是微不足道的纠纷，却依然是麻烦事。

硬要说的话，这次的任务就是在妮娜跌倒前，帮她清掉前方的绊脚石罢了。

好了，说到制造问题的那个少爷。

他乖乖地待在空白地带，抱膝坐在地上嚎啕大哭。

他一看到我们，也顾不得体面，马上就抱了上来。他头一个就扑在我身上，把眼泪鼻涕都擦在我的衣服上了。不用说，我毫不吝惜地使用至今节省下来的卷轴，对自己施加了洗净咒的魔法。

这次的事对娇生惯养的奇亚兰来说，应该是一次很好的教训。姑且不论他会不会学乖，等他平安回到学园后，应该会受到严厉的处罚吧。

然后我们一行人在奇亚兰看不见的地方展开转移魔法阵，全员平安成功逃脱到地上。

果不其然，迷宫入口附近从上到下都乱成一团了。在迷宫认识的卡蜜菈同学和凯同学他们的队伍也在场，他们一看见我们，马上就聚了过来。他们似乎很为我们担心，我一下子就被他们又摸又抱的。

在那之后，我们被医疗团队接走，各自检查伤势和身体状况，然后遭到强制送回宿舍。

休养一日之后，教师和受托管理迷宫的贵族围著我们，询问我们事情经过。等我们终于获得解放时，至今为止的骚动已经大致平息了。

附带一提，我们还被老师们稍微训斥了一番。

老师们告诫道，虽然掩护和救援受困队伍的行为值得尊敬，但是不以自己队伍返回为优先，擅自进行救援，有时并不一定正确。关于这点我早有觉悟，所以乖乖接受了抄写悔过书的惩罚。

我后来听说，这次事件造成一支十一人的队伍下落不明。

果然还有人留在迷宫。失踪人员的搜索已经交给资深冒险者们著手进行了，但是那座迷宫仍在持续成长，搜救十分困难。我只能祈祷失踪人员平安无事。

