<p align="center">第3话 喧嚣嘉年华</p>

喧嚣。

一回过神来，就已经身处别的世界。

我在街上。

这里热闹得简直像是在举办祭典，头上则是顶着夜空。

服装也从湿掉的衣服换成如同全新的衣装……呃，重点不在这。

「千雨？」

我出声呼唤，但千雨并不在周遭。

这里大概是第二章。

第一章是毫无人烟的海岸，不过第二章完全相反。

人山人海。

只是，他们应该全部都是魔导书设置的假人……不对。

现在更重要的是——

『老师果然——是哥哥，对吧？』

「……看来事情愈来愈麻烦了。」

千雨已经知道我的真实身份。

之前有一次，千雨的直觉差点猜到我的身份，不过当时我是蒙混过去了。

可是，这次应该混不过去了。

我心里如此确信。

或许就因为我们是青梅竹马吧。

无论我再说什么，都不会改变她内心的认知了。

她已经看穿我就是九重凑的事实。

如果这件事让妮娜……管理局的高层知道的话——

「……路密纳？」

在喧嚣中仍然清晰明确的嗓音。

是吉儿蓓。

也就是说，必须在第二章攻略的对象是这家伙。

「没事吧？脸色看起来很糟。」

「对啊。难得玩得这么开心，却又跌落谷底的感觉。」

「玩得开心？路密纳也很享受祭典吗？」

这么问我的吉儿蓓手上拿着看起来很香的肉串。

嗯。

她的状况看来跟千雨并不一样，似乎是在我来这里之前就先在第二章清醒，也已经开始行动的样子。

不愧是奎斯塔尼亚最强的剑士。

十分镇定的态度。

「路密纳要吃吗？」

「咦……」

「吉儿买了不少。有苹果沾蜂蜜、烘烤糕点、限定品的糖果……」

「…………」

再怎么说，她也太过镇定了吧？

吉儿蓓手上拿的纸袋里放有大量食物。

这家伙竟然这么享受祭典。

「……不要吗？」

「我要啦。你别露出那种觉得很遗憾的表情。」

「嗯。来，啊～」

吉儿蓓保持以往冷酷帅气的模样，把食物递过来。

如果我照平时的态度应对，就会对她说不用顾虑我。不过现在得思考许多事情，必须补充营养……嗯？

「吉儿蓓，问你一下。」

「什么？」

「我想问一下，那是……什么东西？」

「限定品的糖果。」

「嗯，这我看得出来啦。不过形状是不是有点怪？」

说起来，那应该算常见吧。

会在某老鼠国度之类的地方贩卖的商品。

做成角色外型的糖果。

吉儿蓓递过来的东西也就是那一类的食物。

不过，令人厌恶的是棒子上的糖果，不管怎么看都是人型。

而且，还跟海涅一个样。

这场祭典该不会是……！

「这样啊。路密纳以前是一头龙，所以没有来过。」

吉儿蓓看着街上来来往往的孩子们……看着头戴金色假发、戴上妖精耳朵模样的饰品玩耍的他们，同时这么说：

「这是奎斯塔尼亚最大的祭典——海涅·陶森特感谢祭。」

◆◇◆◇◆

「——糟透了。」

在祭典热闹举行的时候。

我在设置于广场的桌位上，对吉儿蓓说出现况。

关于这本魔导书的所有事情。

本来以为就算是她听了也会慌张起来，不过她真不愧是奎斯塔尼亚最强的剑士。

有着曾经杀过我一次的稳健。

她以平时那种冷酷又平静的态度听我说明之后，说道：

「既然路密纳这么说，就足以相信。」

就以可爱的动画嗓音这么回答。

「冷静一点。这种状况的确十分艰困。吉儿想与大家一起离开魔导书，就必须通过任务才行。」

「那些事现在根本就不重要。」

「？为什么要抱头烦恼成那样？」

「……」

……不。

这当然是想抱头烦恼的情况啊。

我看着经过眼前的艺阁——以巨大的海涅脸部作为装饰的祭典花车，同时深深地叹了一口气。

海涅·陶森特感谢祭。

在奎斯塔尼亚是非常热门且传统的节庆，异世界只有这天无论走到哪里，都是祭典的热闹气氛。

慈爱与繁荣的女神。

虽说这场祭典应该是用来敬奉拥有那种盛名，为奎斯塔尼亚带来重大发展的海涅……

「……我静不下来。」

「？为什么？」

「总觉得，有种被僵尸包围的感受……」

「打起精神来……要不要吃糖？」

「我就不用了。那种糖太甜了。」

「这似乎是要表现海涅·陶森特温柔体贴的性格。吉儿觉得满像的。」

「黏牙的感觉特别像啊！」

我对咀嚼糖果的吉儿蓓大喊。

这家伙，还真敢吃形状跟认识的人相同的食物耶……

「不过——现在的路密纳，情况很不妙。」

让海涅糖果变成无头尸的状态后，吉儿蓓继续说：

「路密纳的真实身份，已经被千樱千雨知道了。」

「……对。变得更累人。」

吉儿蓓注视沉重地叹息的我，「呣」了一声后这么说：

「现在不是无精打采的时候。要思考对策才行。」

「对策？」

「对。因为路密纳身份曝露的事情，妮娜应该已经知道了。」

「啥？」

「吉儿曾经也是担任妮娜秘书的管理官所以知情。让学生知道前世身份，对管理官而言可是禁忌之一。所以，管理官在不知情的情况下身上被施了魔法。那是被学生知道前世身份之后，就会不由分说地剥夺记忆并且转生到人间的魔法。」

「什……」

「那就是吉儿没有对千樱千雨透露身份的理由之一。施在吉儿身上的魔法，一定也还没解开。如果，现在告诉她的话……」

「……记忆就会被夺走，并且被送到人间？」

「对。被夺走的记忆，会在管理局作为资料保管。路密纳现在没事，一定是因为在魔导书里头。因为这里是脱离常轨的空间，魔法才没有发动。不过，一旦离开魔导书——就不一样了。」

「…………」

所以是怎样？

意思是就算我脱离魔导书，结果也会被送到人间去？

记忆还会遭到重置。

要是演变成那种状况……

「没事的。」

我们的日常会终结。

吉儿蓓露出笑容，让受到那种不安影响的我安心下来。

——啊。

这家伙，真的很了不起。

明明就处于这种状况，还能关心我——

「要是有个万一，吉儿会想办法处理。」

「？具体的办法是？」

「叛乱。」

「…………」

「如果管理局要把路密纳送到人间，只要动用武力来处理就行了。高层的管理官是优秀的转生者，管理局的规则是他们在制定。既然如此，只要用物理的力量排除他们——」

「别说那么可怕的话！」

「对吉儿来说，路密纳不在，才可怕。」

「呃，虽然你这么说让我很感激啦……」

「现在来出一道题目。18782〈讨厌的家伙〉＋18782〈讨厌的家伙〉的答案是？」

「37564〈全部杀光光〉！」（注：以上皆为日文数字的音读谐音）

……咦？

吉儿蓓女士，你应该是在开玩笑吧。

虽说她的眼神看来挺认真，还轻声碎念「对手是高层的管理官……大约十名……就先聚集到一个地方……」这种听起来很可怕的话，不过那全都是精细的笑话吧？

啊哈哈，真不好意思。

没想到她为了我，还特地开这种玩笑。

「……啊，输了。」

「咦……」

「刚才推演了一下和高层管理官的战斗，不过对上第八个人的时候输了，对方说是要摸清叛乱的真实目的而把吉儿监禁、进行讯问与拷问。」

「…………」

「呣。就算是吉儿也难以应付。吉儿会打倒七个人，另外三个就让路密纳解决——」

「吉儿蓓，我知道了。你冷静点。」

天啊，这女生，要是钻牛角尖起来还满单纯〈惊悚〉的耶！

是说，她讲的高层管理官也包括前上司〈妮娜〉吧？

「别担心。我会想办法。所以虐杀计划不得采用。」

「……真的？」

「交给我吧。虽然力量受到封印，但对于思考暂且脱身的手段可是很在行——我会蒙混过去给你看。」

「——嗯。」

「这样才像路密纳。」

或许是我多心吧，如此细语的吉儿蓓看起来好像开心得腼腆了起来。

嗯？

从她这样的反应来看，刚才果然是开玩笑吧？难道她是为了让我打起精神才会那样……啊～可恶。

这家伙人真的很好耶。

「就像第一章一样，如果我是女主角的话早就到下一章去了。」

「下一章……」

「对。虽然有不少问题，但就是一定得推进章节。因为不那样的话就没有办法离开这本魔导书嘛。」

「设定真奇怪……」

「毕竟是海涅做出来的魔导书。」

不过，我还是有疑问。

说不定，不能单以「这是海涅做出来的」这种理由就接受这本魔导书的系统。

我觉得心中的某个部分这么认为。

为什么，我非得攻略女主角不可？

该不会，还有什么其他理由？

「对了，你有看到千雨吗？」

「没有。」

「这样啊……」

说不定，她已经先脱离魔导书了。

我在第一章攻略了千雨。

虽然说是攻略，其实只是把好感度提高到一定程度而已，并没有真的要使她爱上我。不过，如果她就因为那样而完成了身为女主角的作用呢？

如果我们现在身处的世界是魔导书——故事之中。

已经达成作用的登场人物就只会从舞台〈故事〉中退场。

会让故事推展下去的，是剩下的登场人物们。

「是说……」

微微地抖动猫耳之后——

吉儿蓓以平常那种不带感情的语调这么说：

「路密纳……要和吉儿约会吗？」

「——要，当然了。」

我回以同意的瞬间，吉儿蓓的猫耳一下子竖立起来。

她直接面向我这边，像是不想漏听我所讲的话一般。

……嗯。

总觉得我已经晓得该怎么与学生〈吉儿蓓〉相处了。

这家伙的反应看起来虽然难以判读，不过其实是个很好懂的人吧。

「那么，要到处逛逛祭典吗？……两个人一起。」

「好。不过我不会cosplay成海涅就是了。」

「可是吉儿已经没钱了。吉儿有随身带着奎斯塔尼亚的钱，但都花光了。」

「嗯，毕竟你买了那么多东西嘛。」

「啊呜……」

兽人剑士的脸颊微微泛红。

她或许是觉得自己的行为很丢脸，不过她会整个玩开也是理所当然。

『毕竟，吉儿就只有这样而已。』

吉儿蓓之前曾经这么说过。

没错，吉儿蓓并没有还在人间的时候——身为月宫奈奈的记忆。

『原因大概是在人间死亡的时候造成的冲击。记忆由于冲击而消失。所以，在奎斯塔尼亚变强就是吉儿的一切。』

吉儿蓓的年龄跟我没差多少。

然而——当时她却说出那种话，也意谓她走投无路到那种程度了。

变强，就是她的一切。

她专注于变强而在异世界存活下来，甚至打倒被喻为会毁灭世界的龙。

可是——她后来发觉她做错了。

因为被她打倒的当事人，也就是我，只不过是想要尽情享受异世界生活罢了。

知道事实的吉儿蓓十分后悔，想要将一切从头来过。

不过，她的计划也以失败收场——现在则是当上我的学生，走上第二段人生。

结果对她来说变强已经不再是唯一的生活方式。

不然她应该不会在祭典里头整个玩开。

「不过，以一名教师而言，我是挺高兴的啦。」

「……？什么意思？」

「没事。没什么特别的意思啦。别讲这个了，我们去逛逛祭典吧。」

「可是钱怎么办？」

「祭典就是单纯走走看看也能很享受的场合嘛。」

「……该不会是路密纳身上没钱？」

「被发现啦。」

很不巧，我从来没有像吉儿蓓那样带着奎斯塔尼亚的金钱行动过。

归根究底，我以前可是一头龙，根本没拿过奎斯塔尼亚的钱。

成为管理官之后虽然有拿到，不过对我来说异世界〈奎斯塔尼亚〉的日常可是想要尽快遗忘在遥远彼端的事物。

所以，我倾尽全力不要和奎斯塔尼亚的事物扯上关系……

「可是，路密纳身上有金钱的味道。」

「……啥？你突然说什么——」

「路密纳身上有金钱的味道。」

「我的意思不是没听见，所以不用讲两次也没关系！是说，别再讲了！你声音很可爱，所以不要讲那么容易让人乱想的话啦！」

「嗯……嘿嘿。路密纳说吉儿可爱。」

「我只是诉说事实而已。」

「吉儿也只是说事实而已，路密纳身上有金钱的味道。」

吉儿蓓补上一句「具体来说，是在制服口袋那边」并且指着我的衣服。

你说味道……难不成，不是比喻，真的是在讲金钱的气味？

不愧是兽人。

五感的敏锐程度比一般人高出许多。

我还是龙的时候五感的敏锐度可是快刀斩乱麻，但或许是受到封印的关系，那方面现在比较迟钝……嗯？

「什……！」

我在怀里翻找的瞬间。

对于第二章，已经有着必胜的确信。

◆◇◆◇◆

「多谢惠顾～！」

一个小时后。

由于祭典而热闹起来的大马路的一角。

在那里摆摊的旅行商人目送我与吉儿蓓，我们两人就在喧闹的人群中穿梭着走了出去。

「路密纳，这样真的好吗？」

「对，今天所有的东西都由我来付钱。你别烦恼。」

我一边高举从怀中拿出的布制钱包……以奎斯塔尼亚的纸币塞得鼓鼓的那玩意儿，一边宣言。

「钱多到花不完。」

「…………」

「应该跟第一章的泳装一样吧。这个在我怀里，我没什么印象的钱包也是魔导书提供的道具之一……唔，哈哈哈！挺会帮忙的嘛！这下子今晚就可以开派对啦！」

「……路密纳看来很开心。」

「那当然！在RPG里开金钱无限的金手指，可是每个阿宅都憧憬的情境啊！啊哈哈哈哈！」

啊，糟了。

我兴奋过头，感觉连个性都有点改变。

「没那回事。路密纳还是一个人渣教师。」

「拜托不要随便读取我的思考。」

「可是……这样子真的好吗？」

「你指什么？」

「唔……就是说这个。」

吉儿蓓一边揪着自己的衣服——刚才在的摊子买的新衣服，同时这么说。

她身上现在穿的并不是学园制服。

大方露出肩膀的衬衫和漂亮的裙子。

虽然没有像洋装那样华美，但也不算是朴素，是一件十分适合祭典的款式。

城市女孩。

要形容的话差不多就那种感觉吧。

人称奎斯塔尼亚最强的兽人剑士借由金钱的力量俐落地转换了职阶。

「没想到会特地买这种衣服给吉儿。」

「我说过啦。钱多到花不完。反正也是这个世界才能花的钱，我们就奉行日光族主义砸下去吧。而且……」

「而且？」

「你穿起来很好看喔。」

「…………」

吉儿蓓以微细的声音低语「……是喔」之后，眼光就从我身上移开。

不过，她的猫耳左右摇动就像受到饲主奖励的小猫一样，仿佛马上就要跳起来了。

看来她是挺开心的。

「不过，吉儿吓了一跳。路密纳猜中了吉儿想要的衣服。」

「嗯。毕竟我很习惯这种场合。」

「……习惯和女孩子购物？」

「是在二次元中就是了。我推荐给千雨的美少女游戏也有类似情节。至今的生活中几乎只有战斗的角色，通常会憧憬这种女孩装扮。虽然是很正统的发展，不过是我满喜欢的。」

「吉儿觉得好像被说了非常失礼的话……」

「我是指就算是电玩游戏，多少也有帮助的意思。如果你因此而开心就皆大欢喜啦。」

「……嗯。就像路密纳说的一样，因为没有穿过这种像一般女孩的服装……所以，吉儿非常开心。」

「这样啊。那我们走吧。」

「啊……」

我为了不让吉儿蓓在人群中走散，而牵起她的手之后，她的身体就微微颤抖。

说不定有点吓到她了。

尽管如此，吉儿蓓还是紧紧地反握我的手……呃，等一下。

为什么我会自然地做出这种现充一般的行为？

是金钱吗？

这就是金钱的力量吗？

或许是因为有做了以前憧憬的金钱无限的挥霍方式吧，连奉守节能主义的我也罕见地兴奋起来……不过，冷静想想的话，吉儿蓓前世可是个声优。

而且千雨有说过，她可是超级无敌受欢迎。

「…………」

事到如今。

和拥有「前声优」这种特殊经历的女孩子约会，令我有点紧张。

我甚至觉得——

牵着手的温暖，渐渐地夺去我的平常心。

然而——

「——感觉好像还不赖。」

跟第一章〈千雨〉那时一样。

我享受着这种状况。

尽可能避免累死人的事情就是路密纳·奈因费德的原则。这点套用在与他人的交流上也一样。

可是，我竟然一边顾虑着其他人，一边享受祭典。

人会改变。

我并不打算随便说出这种话。

不过，这本魔导书说不定已经让我有所改变了。

虽然是一点一滴地。

「——谢谢。」

接下来要去逛哪里呢。

我一边想着这种事一边到达大马路前方的广场时，吉儿蓓对我道谢。

「吉儿非常高兴。因为和男生……像这样约会，还是第一次。」

「这样啊，你能高兴真是太好了。比起这个，吉儿蓓。」

「……什么？」

面对逛得很开心的吉儿蓓，我没有多想就问她：

「你有没有什么想做的事？」

「咦——」

我发问之后。

吉儿蓓的猫耳就震动一下。

「毕竟难得约会，我想要实现你的愿望啊。」

「渣男路密纳竟然会说这种话……」

「你别搞错。我现在也是奉守节能主义。只想尽快解决累死人的事情，赶快从这本魔导书出去而已。」

「…………」

吉儿蓓——

沉默了一阵子之后：

「……说谎。」

「咦。」

「路密纳是在顾虑吉儿。」

「哼，你在说什么啊。我只是想要赶快提高你的好感度——」

「路密纳就是这一点，很狡猾，很渣。」

「喂，什么很渣……」

「不过，还是谢谢。路密纳有顾虑吉儿，让吉儿很高兴。」

「…………」

……真是的。

真难应对。

不知道那算不算是剑士的直觉，我的想法都被吉儿蓓看透了。

的确，我是有在顾虑吉儿蓓。

这并不像平常的我。

我会这样是因为——

这家伙，和千雨有点像。

千雨因为身体虚弱，没办法尽情玩耍。

那样的她，也在第一章看见了大海。

实现了长久以来抱持的心愿。

说真的——我觉得那并不坏。

所以，我也想让吉儿蓓做一样的事。

「不管是什么愿望都可以。就像把我杀掉那时一样，不用多加顾虑。有什么心愿就尽管说吧。」

「…………」

我是开玩笑随口说说，不过吉儿蓓没有答复。

现在拿杀掉我的事情当玩笑，果然还是太早了吗？

就在我这么想的——这一瞬间。

「知道了。」

吉儿蓓点头后，放开牵着的手。

「吉儿要说想做的事。像这样和路密纳逛祭典，真的很开心。可是——」

——光是这样，是不行的。

「咦——」

面对站着不动的我。

吉儿蓓以异常认真的语气，继续说下去：

「路密纳该做的事，是提高吉儿的好感度。也就是……要让吉儿满足。如果只是维持现况……吉儿一定没办法满足。」

「…………」

我没有问她说的是什么意思。

连提问的时间都没有。

吉儿蓓手中突然间握起了一把刀。

或许是施了魔法吧。

是魔剑。

一声不响地出现的，就是那把武器。

身上仍然穿着城市女孩衣装的吉儿蓓，静静地把刀微微抽出鞘口。

「路密纳，抱歉。」

然后，她以一副很对不起我的样子，如此诉说：

「不这么做的话，吉儿大概没办法满足。」

「什——」

一闪。

那一刀以足以令人发寒的速度挥砍，而我以后空翻闪躲。

我着地的瞬间，追击接踵而至。

我反射性地以无咏唱魔法发动障壁。

把吉儿蓓那招就如字面上形容，以肉眼看不见的速度发出的三连刺防御下来……不，等一下。

这是怎样？

为什么这家伙会突然朝我砍过来？

「路密纳。」

面对不禁拉开距离的我——

吉儿蓓让刀锋正对着我，同时这么说：

「和吉儿战斗吧。」

「————！」

一瞬间，掠来疾风。

吉儿蓓说话的同时以无咏唱发动风魔法。

宛若乘上那阵风一般，吉儿蓓加快了速度。

她打算利用全身重量压过来的一击，破坏我的魔法障壁……！

插图p127

「啧！」

——没办法完全挡下。

如此判断的我，一边拉开距离一边放出业火，牵制吉儿蓓。

然而却没有命中。

这是当然。

吉儿蓓是奎斯塔尼亚最强的剑士。

而且，也是身手最快的剑士。

我这种程度连她的影子都跟不上。

「唔……！」

——会被她逼得要打近身战！

思考连结行动。

我变化掌中喷出的火焰形状。

零点几秒间，没有形状的烈火变为武器。

化为一把剑。

十分形似吉儿蓓手握的刀。

「这样才像路密纳。」

刀锋交错。

面对要让我断头的横砍，我以火焰之刃挡下。

刀刃相互碰触的瞬间——我觉得我已经知道吉儿蓓想做什么了。

一定就是——

和我使出浑身解数对战，就是她想做的事情。

我不晓得她的理由。

不过，她想这么做的心意传递了过来。

证据就是，吉儿蓓露出了微笑。

「快、快看！那是什么！」

「是祭典的节目吗？」

「好厉害……两人动作都好快……！」

不知不觉间，广场已经聚起以我们为中心围成一圈的人群。

他们或许把这当成炒热祭典气氛的街头表演，不过我可是拼了老命。再怎么说，对手可是奎斯塔尼亚最强的剑士。

「————」

我让刀剑交锋的时候，回想了起来。

以前，我和吉儿蓓像这样打过一次。

那个时候我的样貌还是一头龙。

我和身负拯救世界的道义而前来挑战的吉儿蓓，拼上全力死斗——

「！」

突然间，吉儿蓓提高速度。

同时传来的是歌声。

身穿城市女孩服装的剑士，挥舞刀刃的同时，开始唱起歌来。

欢呼声。

吉儿蓓踏起舞步的姿态，使得周围观众的情感并发。

不过，以前曾经被她杀过的我相当清楚。

吉儿蓓嘴里唱出来的，并不是普通的歌曲。

是咏唱。

以美妙的声音唱出咒文，让风缠身。

然后，速度更加提升。

这就是吉儿蓓的独特风格。

咏唱与剑击。

完美运用两者的神技。

我知道能做到这种地步的人，除了她没有别人。

不会错，吉儿蓓是认真的。

就像第一次和她战斗的时候一样，她打算讨伐我。

「——哈哈！」

不过，一回神，我发觉自己在笑。

——真快乐。

明明身处战局之中，我却这么想。

我并不是像个战斗狂一样，觉得战斗本身令人快乐。我只是单纯地十分开心。

我都已经认真到这种地步，她还是没死。

何止如此，她还打算把我解决掉。

太棒了。

毕竟这样才对啊。

我曾经很讨厌自己。

绯龙。

人称会毁灭世界的凶兽。所有人对我都抱持恐惧、害怕，打算将我杀掉。所以我才反击回去。一直杀一直杀一直杀，一直杀回去。

我一直都是孤单一人。

因为没办法说话的我也只能反击而已。

可是——吉儿蓓不一样。

出乎意料地，她牺牲了自己的性命，杀死了我。

对，只有这名剑士，和我处于对等的地位。

——啊，对啊。

那个时候。

我被吉儿蓓杀死的时候，除了痛楚的感受，还有奇妙的喜悦。

原来还有跟我一样强的人。

我当时抱持那样的感动。

怪物。

我在奎斯塔尼亚的时候被这么称呼。吉儿蓓的样貌虽然是兽人，不过能力上也足以喻为怪物——

『——光是这样，是不行的。』

「……！」

该不会，刚才那句话。

难不成吉儿蓓……

「——谢谢。」

不知道刀剑到底交锋多少次。

结束的一刻唐突地到来。

我的喉咙被刀尖指着。

获胜的人是吉儿蓓。

这一瞬间，观众们如雷的掌声与喝采此起彼落，仿佛是赞扬我们打得很精彩。

「——我输了。你还是一样，很厉害啊。」

「不。是吉儿输了。」

吉儿蓓一边把刀收进鞘中，一边摇头。

不过，她的表情看起来十分开朗。

「现在的路密纳被施加封印。可是，却与吉儿战得不相上下。」

「…………」

「要是封印解开，路密纳变回龙的样子——输的人就是吉儿。所以这次是吉儿输了。」

「哼，你在奇怪的点上真的很谦虚。我好歹被你杀过一次耶。不过，毕竟是两败俱伤，所以我也杀死你就是了。」

「吉儿没有说客套话，是说真的。路密纳——」

——比起以前，还要强上许多。

「——啥？」

怎么可能。

如果是相反的话我倒是能理解。

比起待在奎斯塔尼亚的时候，我的生活可是松懈许多。

当时我可是就如字面上的形容，为了躲避冒险者而在异世界里飞奔东西。至于真的躲不过冒险者袭击的时候，就只能反击了。

那是充满杀戮的时期。

当时和现在正好相反。

现在只是作为一名教师，和海涅她们一起享受日常罢了。

「你就别再说奇怪的话了。你这样讲，可是会惹怒认真锻炼的人喔。」

「可是，路密纳变强了。所以就算身上有封印的状态，还是能跟吉儿对打。」

「…………」

「理由很简单。因为，路密纳还在奎斯塔尼亚的时候——其实希望被某人杀掉吧？」

「…………」

「或许是没有具体地那么想，也没有付诸行动。可是，应该有那么想过才对。转生成怪物的容貌，不断地杀害袭击自己的人们的时候……内心的某个角落正在想那种事。」

「吉儿蓓……」

「吉儿懂那种想法。因为吉儿也有稍微想过那样的事。」

吉儿蓓以一如以往，冷酷的语气这么说。

「吉儿想变强，想成为他人的助力。因为吉儿没有前世的记忆，为了填补那块空缺——想要自己的归宿，而只顾着变强。可是……」

「却变得太强了吗？」

「……嗯。吉儿的事情传开的时候，不知不觉间身边已经没人愿意靠近了。明明什么坏事都没做，却被他人说要试身手，受到几十个冒险者挑战决斗。也曾被吉儿摧毁的盗贼残党盯上性命，受到报复。经历着那些事情——」

——吉儿就变得孤单一人了。

吉儿蓓这么说着——

并紧紧地抓住裙角。

「所以，路密纳和吉儿……或许很相似。」

「也对。所以你才想跟我打一场吧？」

「——嗯。吉儿想要确认……路密纳是不是很强。就算和吉儿在一起，是不是也会怕吉儿……对不起。」

「你就别道歉了，这样我会很累人。能和你打一场，我也很高兴。」

「……真的？」

「对。不过，要说我变强的话——」

「就像路密纳所想的一样。路密纳是……」

「等一下。算了，不讲也没关系。」

「？为什么？」

「因为这种理由而变强之类的，还挺丢脸的吧？」

我无奈地叹了一口气。

毕竟，这样子也太不像我的性格了。

变强的理由。

就是——

「——那个，路密纳？」

吉儿蓓以刚才展露歌喉的美妙嗓音，撒娇般的低语：

「吉儿可以……抱住你吗？」

「好。毕竟比起你杀过来，门槛可是低了很多。」

「谢谢……嘿嘿。」

吉儿蓓很开心地露出微笑，然后就抱了过来。

碰触身体的温暖。

宛如强烈地索求我的存在，吉儿蓓的肌肤贴上我的身体。

——说不定。

吉儿蓓或许只是一直想要和某人这样相处而已。

孤独。

为了填补失去的记忆，而想要成为他人助力的少女——十分讽刺地，最后受到所有人的疏远。

就像以怪物姿态转生至异世界的我一样。

「吉儿蓓，你一直很努力呢。」

所以，我也紧紧地抱住吉儿蓓。

嗯，该怎么说。

虽然这非常不像我会采取的行动，不过我也想以一名教师的身份夸奖学生——

「！」

然后，异变立刻发生。

吉儿蓓她的唇瓣，贴到了我的脸颊上。

「……路密纳。」

嘴唇离开后，吉儿蓓可爱地低语：

「可以亲吗？」

「哎，你不是已经亲了——」

「啊呜……那个……再一次。」

「……我知道啦。」

插图p139

可恶。

太卑鄙了。

被这样要求，怎么有办法拒绝。

「嘿嘿，谢谢。」

吉儿蓓再次亲吻我的脸颊，然后对我答谢。

同时——世界改变了。

天空出现裂痕。

这和第一章的时候一样。

第二章结束了。

这就代表，我已经成功提升吉儿蓓的好感度。

「路密纳。」

而且——

在逐渐迈向终结的世界中，吉儿蓓对我的脸颊吻了第三次。

「……吉儿蓓？」

我不禁对她回以视线后，兽人剑士就害臊腼腆起来——然后以粉红色的唇瓣编织话语。

「吉儿，最喜欢路密纳了。」

