<p align="center">哈塞的契约</p>

负责哈塞的文官坎托纳走进房间。他是个中等身高身材的中年大叔，该说是第一印象吗？总之我在见到他的瞬间，脑海中蹦出的单字就是「谄媚小人」。从他的面相，完全可以看出他善于趋炎附势的性格。也不知道算是好消息还是坏消息，那双带着试探的眼睛在我和斐迪南之间不断来回。那副模样看来就像是阴险狡诈的小官吏，而且是那种会对身份比自己低的人耀武扬威，但对身份比自己高的人又会过分讨好。

结束了贵族间的寒暄，斐迪南请他就座后，坎托纳的双眼更是焦躁不安地转来转去。

「斐迪南大人，您找我来究竟有何要事呢？」

「看见我们两个，你还不明白吗？」

斐迪南稍微压低音量。坎托纳的表情像是真的完全没有头绪，正在拼命回想。不知道是忘了自己负责什么工作，还是已经被调离原本的工作岗位，还是说，他不知道我们有参与哈塞的推广印刷业工作？

「实在是非常抱歉，但我真的毫无头绪。」

「……是关于哈塞的事。」

坎托纳的眼珠子仅一瞬间动了下，除此之外仍是面带笑容，继续又说：「您说哈塞吗？那里怎么了吗？」

「在哈塞成立孤儿院与印刷工坊的计划，是由领主亲自下令，并由罗洁梅茵与负责监护的我为中心在推展这项事业。不久前还派遣我们经常光顾的商人与罗洁梅茵的侍从前往视察，却听说当时你的态度相当不配合。」

「不，这怎么可能呢……」

坎托纳微笑说道，双眼却有些失焦，似乎正飞快动着脑筋在盘算许多事情。脸上虽然在笑，但很明显心里正想着「糟糕」，拼命在思考要怎么全身而退。

「但我听说你的态度甚至还让对方怀疑，可能想让这些计划以失败告终。」

「这当中想必有所误会……也许是商人他们连成一气，在谋划什么主意。毕竟他们只要有钱，三两下便能改变说词。」

你是在介绍自己吗？我硬是把这句来到了喉咙的话吞回去。今天是为了了解贵族的处事方式，我才会在场，所以不能随便插嘴。

「所以你的意思是……他们的报告是在说谎吗？」

「不，这我不敢断言，但也许是彼此有什么误会，也或者是想法上有什么不同吧。毕竟他们是一心追求利益的商人，哪里能够习惯我们贵族的处事方式呢。」

坎托纳带着讨好的假笑，一直强调商人、商人，但他不知道一行人当中也有我的侍从吉鲁吗？斐迪南老说我「真的从不察言观色」，因此我再度把忍耐和自制力都抛到脑后，开口说了。

「您的意思是，我的侍从也不习惯贵族的处事方式吗？」

虽然确实是完全不习惯啦。我一边在心里补上这一句，一边观察对方的反应。大概是没想到我会开口说话，坎托纳慌了手脚，支支吾吾地说：「我不是这个意思……」尽管我个人很想接着逼问：「不然是什么意思？」但斐迪南在桌子底下轻拍我的脚，所以我只好作罢。

斐迪南先是垂下双眼，说「我明白你的主张了」，然后抬起头来，对着坎托纳浅浅一笑。

「关于今日叫你过来的原因，是听说你与哈塞的镇长签下了购买孤儿的契约？」

「咦？是、是的。这有什么不妥吗……？」

「罗洁梅茵相当中意那名孤儿，所以当时半是强行地把她带走了，事后才听镇长提起，原来他已经与你签订了契约。为了确认事实，我才传唤你前来，毕竟算是抢走了别人的人，我们也有些于心不安……」

斐迪南说到这里先停下来，露出了非常担心的表情。很明显是假的。

「但是，听说你那位善于嫉妒的夫人，十分怀疑你出城的理由。我想你应当没有愚蠢到还在这种情形下购买即将成年的孤女，想必是有什么理由吧？」

一边露出担心的表情询问原由，一边还穿插威胁，我忍不住在心里为斐迪南的心机之重拍手叫好，坎托纳则是瞬间变得面无血色，但就算脸色苍白，谄媚的笑容还是继续挂在脸上，这一点让我觉得他真的果然是贵族。

「正是、正是，确实有着复杂且重大的理由，但是，既然罗洁梅茵大人中意那名孤儿，我当然乐意让出。我会取消契约，现在马上把契约书拿过来，还请两位稍候。」

坎托纳近乎落荒而逃地暂时离开。看着房门啪当关上，我仰头看向斐迪南。

「斐迪南大人，您连坎托纳的夫人也调查得很清楚呢。」

「贵族之间在交涉时，关键往往在于事前能取得多少对方的情报。尤修塔斯提供的消息虽然五花八门，要从中找出有用的资讯也很费力，但非常有用。」

尤修塔斯喜欢搜集各式各样的情报，斐迪南又记忆力超群、擅长取舍，由他来活用尤修塔斯的情报，根本无敌又恐怖。正如尤修塔斯所说的，「只有斐迪南大人能够好好活用我的能力」，一般人很难从复杂繁多的情报当中，找出自己需要的资讯。

就算无意与他为敌，斐迪南还是找人调查了我在平民区的人际关系与行动，所以不知道尤修塔斯和斐迪南到底知道了我哪些事情，但感觉我这个人就只有一堆把柄，所以要是与斐迪南为敌，大概会像虫子一样两三下就被捏扁了。

「我绝对不会与斐迪南大人为敌，请您放心吧。」

「……为何突然这样宣告？是艾克哈特还是尤修塔斯对你说了什么奇怪的话吗？你们怎么全都没头没尾就突然这么说，简直莫名其妙。」

……一定是因为大家都觉得神官长很可怕啊。

许久之后我问了才知道，原来和我这个因为害怕、才决定不与斐迪南为敌的胆小鬼不一样，另外两人是基于各自的理由敬仰斐迪南，才决定视他为侍奉一生的主人，然后说出了这句话。艾克哈特还对我说，「别把我们和你混为一谈」。

……对不起喔，艾克哈特哥哥大人。我真的不太明白视为侍奉一生的主人是什么感觉。

斐迪南正因为我突如其来的宣言而板着脸孔，这时坎托纳带着契约书回来了。一看到斐迪南眉头紧皱，神情不悦，他吓得一抖，立即递来契约书。

「这张便是契约书。」

「嗯，失礼了……我们会支付违约金，所以你可别再跑去哈塞索讨违约金和孤儿。」

只要带着这张契约书去哈塞和镇长协商，与孤儿交易有关的纠纷就能划下句点了。终于结束了—— 我正松一口气，却发现坎托纳频频瞥向斐迪南，用像在辩解的语气和态度又开始说：

「但是，如此一来我也十分为难。正如方才所说，这当中确实有着复杂的原委。这份契约我也是受人所托，并非自己所愿。」

还以为那只是封口以及向夫人辩解的说词，原来坎托纳是真的受别人所托在寻找成年女性。

「请问是哪一位的委托呢？我们也需要与他协商吗？」

我们会拿回契约书，是为了避免在哈塞镇民眼中变成邪恶的那一方。我也不希望看在坎托纳和他的委托人眼里，我们成了中途抢人的恶棍。毕竟比起镇长，得罪贵族引来的麻烦可能会更加棘手。

「我希望能真诚且坦白地也与那位大人好好沟通。」

「不，呃……这件事并不适合让罗洁梅茵大人听见……」

坎托纳流着冷汗婉拒，只用视线向斐迪南求助说「请帮帮忙」。看来是些我在场就不方便说的话吧。

「罗洁梅茵，你可以先走了，和韦菲利特一起学习吧。布丽姬娣、安洁莉卡，你们带着罗洁梅茵先行离开。」

斐迪南挥挥手催促我们离开，我顺从地点点头，走出会议室。

然后我坐着小熊猫巴士，前往韦菲利特的房间。一进房间，我发现大家为了讨好韦菲利特，正玩着一点也没有紧张刺激感的歌牌。咏唱牌念完后的那十秒，持续了很久，非常久。在马屁精们的包围下，韦菲利特一脸百无聊赖地看着夺取牌。

我环顾房间一圈，看见黎希达只是安静站着。大概是正在评判哪些侍从派不上用场。明明她的眼中跳动着熊熊怒火，却表现得很安静，反而让人觉得很恐怖。

「韦菲利特哥哥大人，我不介意中途参加，请让我也一起玩吧。」

我面带笑容，制止了非常缓慢地数到十的侍从们，然后照着正常的速度数到十，再立即抢走夺取牌。当中似乎也包括了韦菲利特今天刚学会的文字。

「什么!?罗洁梅茵，你太快了！」

「不对，是韦菲利特哥哥大人太慢了。一开始在排歌牌的时候，您应该就已经知道自己记得的歌牌放在哪里了吧？如果没办法在开始念咏唱牌的那一瞬间就伸手抢牌，这样怎么来得及呢，而且我还已经为您先等了十秒钟唷。」

尽管中途参加，我仍然赢了韦菲利特。我边数着歌牌的数量，边环顾侍从。

……这个人、这个人和这个人，都确定可以换掉了，表现太糟糕了。

「那我们再玩一次吧？这次只要韦菲利特哥哥大人能抢到有今天学会文字的歌牌，就算是哥哥大人赢了。」

「哼！如果只要抢我学会的歌牌，那简单！」

第一次我刻意让韦菲利特获胜，但第二次我不时搅乱夺取牌的位置，让他要重新寻找，提高难度。

「唔！再一次！」

看来是激发了他不服输的个性。重复玩了好几次歌牌后，韦菲利特已经几乎都能抢到自己名字所用的基本文字了。

「哥哥大人，您犯规了。这种情况称作『误触』，您抢错牌后我会没收一张牌。」

「什么!?」

由于这一张牌将差距拉开，输了的韦菲利特不甘心得直跺脚。

「在下次比赛之前，还请哥哥大人多多练习吧。」

「我可是今天一天就抢到了这么多牌，下次我一定会全部都抢到！」

「哎呀，我才不会输给哥哥大人呢。」

话虽然这么说，但我之前才发现在我不注意的时候，自己已经赢不了孤儿院的孩子们了，所以总觉得不出多久，我也会输给韦菲利特。

嗯……我想韦菲利特哥哥大人的基本资质相当高吧。记忆力好像很好？还是这表示他和养父大人一样，对有兴趣的事情就会全力以赴？

「那么，接下来我们用扑克牌来学习数字吧。」

「……数字吗？」

可能是对数字特别棘手，韦菲利特一脸厌恶，我从一到十在他面前排好扑克牌。

「刚才抢歌牌的时候，我们从一到十数了好几遍吧？我现在照着顺序排列，请哥哥大人一边按着数字，一边从前面开始念起吧。」

「一、二、三……」

韦菲利特顺利地念到了十，所以我再按照十到一重新排列扑克牌，也要求他拿起我所念数字的扑克牌。然后是玩排七，因为已经能理解花色数量代表的数字，虽然花了点时间，但最终也学会了玩排七。

「黎希达，你已经决定好要换掉哪些侍从了吗？」

我问向学习期间，一直静静观察着侍从们的黎希达。她转头环视了房内一圈后，微微一笑。

「是，当然，虽然大小姐说了，只要玩游戏输了三十次就要替换掉，但从来没有说过，没有输就不会替换，所以不够认真的侍从，会一一替换掉吧。」

奥斯华德也环顾房间，低喃说道：「缺乏危机意识的人真是不少哪。」因为听到芙萝洛翠亚亲口对他说「我对你太失望了」，意识到自己是头号替换人选的奥斯华德，今日在黎希达的指示之下，工作起来判若两人。

……要是主从今后可以一起成长就好了。

第六钟快要响起前，斐迪南捎了奥多南兹给黎希达说「要回神殿了」，因为没有许可不能进入北边别馆，所以他会在等候室等我。

「韦菲利特哥哥大人，我要回神殿了。只要像今天一样练习，我想一定也能够弹奏飞苏平琴喔。」

「嗯，我知道了。」

韦菲利特表情充满自信地大力点头，因为上午要求他背下来的乐谱，他直到下午也还没有忘记，所以练起飞苏平琴来并不会太吃力。他不断重复一小节罗吉娜教的音阶，一直练习到手指的动作变得流畅，因为只有五个音而已，就算一开始还弹得断断续续，但也很快变得流畅。

「比想象中简单嘛。」

进度达到后就能划掉的计划表上，划掉的量已经比预期中多。只要韦菲利特没有在中途感到厌烦，应该可以赶上冬天的首次亮相。

「只要有心一定可以做到，所以请哥哥大人照着现在这样，继续完成计划表上的进度吧。晚餐的时候，可以给养父大人和养母大人看看这张计划表，他们一定会对您称赞有加，因为韦菲利特哥哥大人的努力非常显而易见。」

「这样啊。」

我坐着骑兽回到神殿，大肆表扬了自己的侍从们。如果不是我的侍从竭尽所能，韦菲利特恐怕只有废嫡一途吧。真正的功臣是我的侍从们。

「大家都做得很好喔。我非常高兴，身为主人也非常骄傲。」

「我们已经习惯罗洁梅茵大人突如其来又难以理解的请求了。」

法蓝没辙地笑着说。接着我请侍从从他们的角度告诉我，韦菲利特在神殿过得如何。

「倘若看作是受洗前，进入神殿要担任青衣神官的贵族孩童，其实韦菲利特大人的表现不算罕见。他多少还愿意倾听我们的意见，已经算是相当坦率了。」

想到今后会来到神殿的青衣见习神官和青衣见习巫女，我不禁有些头痛。

隔天回复到了平常的生活。我如同往常练习飞苏平琴，帮忙斐迪南处理公务。然后，斐迪南朝我递来防止窃听的魔导具。

「昨天在你离开后，坎托纳说了……」

斐迪南表示，现在可以提供给贵族的灰衣巫女人数骤减了许多。从前只要拜托神殿长，便能轻易取得。然而，由于前任神殿长先前为了减少伙食费，缩减了灰衣巫女的人数，只留下面貌姣好的人；现在又加上身为领主养女的我，会分别在工坊和孤儿院为灰衣巫女们安排工作，所以无从取得。

就算拜托青衣神官将现在手边担任侍从的灰衣巫女让给他们，青衣神官还会提高价码。听说青衣神官辩称，这是因为现在很难开口向神官长和神殿长讨要到新的侍从。

贵族们也因为斐迪南和前任神殿长不同，对捧花完全没有兴趣，所以不好开口请他帮忙准备，况且以前也是因为灰衣巫女便宜才愿意购买，所以现在不至于不惜撒下大笔金钱，也要从青衣神官那里买过来。结果，他们才转为向周遭城镇的孤儿院，寻找有无年龄适当的孤儿。

「罗洁梅茵，你认为呢？要把灰衣巫女卖给贵族吗？」

斐迪南边问，边用试探的眼神盯着我瞧。

「……虽然我个人是不乐意这么做，但如果有灰衣巫女比起现在的身份，更想成为贵族的爱人，那我可以当作是帮忙找工作，为她居中介绍，但是，我绝对不会卖掉不想被卖掉的人。毕竟目前工坊还养得起她们，而且孤儿们的去向，最终是由我来决定。」

我回答完，斐迪南「嗯」地应道，淡金色的双眼绽放厉光。

「那么，关于贵族在周遭城镇的孤儿院购买孤儿，你打算怎么处置？」

会对孤儿的买卖感到不快，是因为我还没能适应这个世界的道德观，但是，厌恶的感觉已经比以前要淡了。

「……班诺告诉过我，周边城镇的孤儿都是以镇长为中心，用镇民的钱养活他们，所以是镇民们用来购买过冬物资的共同财产，我不能因为自己有权力就擅加干涉。既然我不可能拯救所有孤儿，那么只要不在我的视线范围内，我便不会过问。」

如果动用我身为领主养女的权力，我确实可以轻易插手，带走哈塞所有的孤儿，但是，既不知道会在哪个地方发生怎样的冲突，何况也不是只有哈塞才有孤儿。我没有力量可以拯救所有的孤儿。

最重要的是，大家才对我说过，我是神殿长，更应该优先考虑神殿的孤儿院，不该不假思索就去干涉其他城镇的孤儿院。哈塞的小神殿因为是在我的管辖范围内，还可以想想办法，但除此之外看不见的地方，不能过问，虽然无法接受，但如果不接纳这个事实，以后很难生存下去。

「是嘛。很好，看来你也稍微学到了教训。」

听了我的回答，斐迪南满意地点头，再露出了坏心眼的表情继续追问：

「罗洁梅茵，那哈塞镇长那里的孤儿呢？那里的孤儿算在你的视线范围内吧？」

我咬了咬唇后，轻轻摇头。

「听说其他城镇的孤儿和神殿的孤儿院不一样，男孩子在成年之后，便会成为镇民的一员，得到田地。女孩子也能得到田地，还会为她介绍结婚的对象。既然成年后就能成为镇民，那与其进入孤儿院一辈子当神官，不如以镇民的身份住在自己熟悉的土地上，照着熟悉的生活习惯继续生活，也许会比较幸福。」

一边是至今的生活习惯全盘遭到否定，还得重新接受教育，来到神殿的孤儿院成为神官和巫女，在始终看不见未来的情况下待在贵族身边生活；另一边是生活也许困苦，却能待在自己常识可以理解的世界里。究竟哪一边比较好，只有本人才会知道，因为无论周遭的人怎么想，我也比起成为领主的养女，更想和家人待在一起。

「我已经给过他们一次选择的机会。从他们没有选择来到孤儿院的那一刻起，我就不该插手干预他们的人生。」

我相信身为领主的女儿，这是正确的答案。斐迪南听了也点头说：「很好。」看着斐迪南满意的表情，我一边为自己没有说错话而松了口气，一边也慢慢垂下目光。

……唉，真讨厌。

自己大脑中的常识，好像又有一个部分染上了贵族的色彩。

