<p align="center">新任务与过冬准备</p>

给哈塞镇长的回信已经交给使者了，因为不到半天便能抵达哈塞，所以在后天我前往小神殿之前，镇长应该就收到了吧。希望他看完信，了解了现况，能够安分守己，但真不知道会有什么结果。

「神官长，置之不理真的没关系吗？」

「现在也只能这么做，想除掉他是轻而易举，但重点在于排除之后。」

只要行使贵族的权力，想逮捕像镇长这样的小喽啰，或是让他物理性地掉脑袋，都是易如反掌的事情。但是考虑到哈塞在那之后的情况，只是除掉镇长并不够周详。

「可是像这种会做坏事的帮凶，应该尽快排除掉比较好吧？」

「罗洁梅茵，你说的坏事是指什么？」

「就是他会卖掉孤儿，还会『贿赂』前任神殿长和文官……呃，就是给他们值钱的东西……」

我扳着手指列举，斐迪南却讶异地挑起一边眉毛。

「这些事并不算坏事吧？」

意想不到的回答让我眨了眨眼睛，我们彼此都露出了纳闷表情，一起偏过头。

「照顾孤儿，相对地也会拥有孤儿的所有权。是否要卖掉孤儿，全由镇长做决定。此外，赠送值钱的东西给贵族，请贵族多多通融优待也是天经地义。班诺初次与我见面的时候，不也送了见面礼给我吗？若想让贵族留下好的印象，自然都会这么做。」

照顾孤儿的人便拥有孤儿的所有权，行贿也是理所当然的事情，不算是坏事。对于常识的差异竟然这么巨大，我混乱得抱住脑袋。

「咦？……那么，镇长做的坏事到底是什么呢？」

「当然是他没有服从我身为贵族的命令，而且还在没有允许的情况下，想站起来对我们的决定提出异议。」

就算多少有些不法行为，就算把孤儿卖掉，只要能为城镇带来利益，对镇民而言他就是个好镇长。如果卖掉孤儿的钱可以让城镇受惠，哈塞的镇民也都会支持镇长。

「若把冬天聚集到冬之馆的农民也算在内，哈塞的镇民有千人左右，孤儿却只有寥寥几人，那么该保护的对象自然是镇民。我们若为了保护孤儿，用权力逼退镇长，反而会成为镇民憎恨的对象。」

斐迪南这番话太过出乎预料，让我的心脏开始用着令人不快的频率跳动。

「呃……也就是说，看在哈塞的镇民眼里，我们才是坏人吗？」

「现阶段多半是如此吧。我们擅自带走了本要卖给贵族的孤儿，还安置在他们无法出手的小神殿里，更加重视寥寥几人的孤儿，而非纳税的镇民。」

我完全没想过在他人的认知中，拯救差点被卖掉的孤儿会是坏事。我哑然失声，斐迪南泰然自若地又说：

「和所有花费都得自掏腰包的青衣见习巫女时期不同，如今你是领主的女儿，是拿领民的税金在过生活。难道还不明白孤儿与纳税者，更该重视哪一边吗？」

为了推动印刷业，我需要没有在从事其他工作的人，所以孤儿院对我来说正好是绝佳的人手来源，所以我才打算在各地成立孤儿院、发展印刷业，领主也下达了许可。可是，我从没想过镇民会为此感到非常为难。

「领主之所以下达许可，是因为他认为，若能让至今从不缴税的孤儿们正式拥有工作，也能向他们征收税金，不单纯只是怀有慈悲之心。」

我的后颈一阵发凉。直到此刻我才明白自己有多么天真，视野有多么狭隘，内心自以为的常识又有一个遭到摧毁，让我感到想哭。

「……没想到我们对坏事的认知相差如此悬殊。看来那个小喽啰对你来说，会是很好的教材。那就由你怂恿和栽培反对镇长的派系，孤立镇长吧。」

「……什么？」

「意思就是要你找出可以接手的人，那么即使排除掉镇长，哈塞仍能正常运作。只要培育了愿意服从我们的听话棋子，再排除镇长，一切便能圆满落幕。你来试试吧。」

反正已经确定最后会处分掉他，不如先善加利用——斐迪南还若无其事地说出了这么骇人的话。接到了陷害他人的任务，我的牙关开始微微打颤，虽然我曾经为了书失去理智，结果给周遭人们造成不少麻烦，但还从来不曾要刻意陷害别人，因为我一直以来受到的教育，都告诉我陷害别人是不对的，不可以这么做。

……好可怕。我不要。这种事我做不到，也不想做。

我微微地左右摇晃脑袋，往后倒退。斐迪南却像在安抚任性不听话的孩子般，轻轻拍了拍我的头。

插图p087

「罗洁梅茵，你必须坚强一点，否则小神殿里的孤儿甚至无法外出前往森林。届时他们明明没办法帮忙分担工坊的工作，却还是每个人都能吃到神的恩惠，势必会被视为是累赘吧。不只在哈塞，连在孤儿院里头也会遭人排挤。擅自把他们带来以后，又让他们置身在会遭到排挤的环境里，并不是你的本意吧？」

「……可是，我根本不知道要怎么陷害别人。」

我竭尽所能地抵抗，斐迪南于是跪下来，让视线与我等高，接着露出了教人心底发寒的温柔微笑。

「毕竟你是第一次，我会教你怎么做。」

完美笑容中隐含的大量恶意仿佛随之流进了我的身体里，我用力咬紧牙关。

历经了斐迪南恶意的洗礼后，当晚我辗转难眠，隔天不只睡眠不足，心情也无比沉重，就这么前往城堡，因为昨天一天黎希达就捎来了三次奥多南兹，好像是必须尽快测量尺寸和下订单，才能够缝制冬天衣服。在黎希达三番两次的催促下，吃不消的斐迪南决定强行把我带回城堡，虽然我身体不太舒服，想要休息，却不被受理。

……神官长这没血没泪的家伙！

不得已下，我只好回一趟城堡，顺便把雨果讨回来。现在早已经过了约好的期限，应该没有问题吧。

「吉鲁，我今天会回一趟城堡，帮我告诉路兹，我会把雨果带回来。」

「遵命。今天之内我们会先完成一本绘本，请您打起精神吧。」

「吉鲁，谢谢你，你一定要像现在这样正直地长大成人喔。」

看着吉鲁纯真又无邪的笑容，我的心灵得到了疗愈，尤其是在看过了某人阴险狡诈的笑脸以后，疗愈效果更是显著。我的侍从全都太可爱了。

「罗洁梅茵，你怎么了？脸色不太好看。」

「一想到自己必须陷害别人，我就睡不着觉。」

你以为是谁害的——我这样心想着，瞪向罪魁祸首斐迪南。他惊讶地眨眨眼，还说：「你这样子，很难以领主女儿的身份生存下去吧？」

「对神官长来说，这项任务也许只有初学者等级，但对我来说太困难了。等我真的照着神官长的指示完成任务时，我以后恐怕天天都会失眠了。」

「居然这样子就睡不着觉……你也太脆弱了。」

我知道自己在肉体和精神上都很脆弱，所以大力点头。斐迪南轻叹口气，垂下眼皮，不知道想了些什么。

「……现在思考也无济于事，总之先出发吧。」

搭着小熊猫巴士抵达城堡，我也习惯了诺伯特总是用温暖的眼光出来迎接我。

「我先去向奥伯报告厨师一事，我看你会很忙。」斐迪南脸上带着爽朗到了可疑地步的笑容这么说完，便挥开披风，英姿飒爽地先行离开，我觉得他绝对只是想逃离黎希达而已。

「罗洁梅茵大小姐，欢迎您的归来，裁缝师都已经准备就绪。」

黎希达前来迎接我后，随即催促我前往已有裁缝师在等候的会客室。屋内堆叠着无数卷看来就很温暖的布匹，毛皮的种类也很丰富，应有尽有。这还是我第一次从布料开始选择，然后才缝制衣服，虽然心里面确实有几丝兴奋，但心情还是完全好不起来。

「韦菲利特小少爷和罗洁梅茵大小姐都是今年冬天要在社交界首次亮相，所以得审慎思考要准备哪些服装。」

黎希达因为至今只准备过男孩子的服装，看起来可说是火力全开。她说她和艾薇拉以及芙萝洛翠亚，已经一起先下订了几套冬天服装。

「虽然已经命人照着夏天测量的尺寸制作，但小孩子的成长速度很快，我想最好还是再量过一次。」

……可是我一直没有长高呢。

斐迪南在猜，应该是因为我必须时时让魔力盈满体内，所以成长速度才这么缓慢，但我最近不仅用到魔力的机会增加了，饭也吃了很多，希望有稍微长高一些。

量完尺寸发现，我长高一点了，虽然和同年的孩子比起来，真的只有一点点而已。

「大小姐，您想订做怎样的服装呢？这是韦菲利特小少爷的服装，不如与他的服装一起做搭配吧。」

黎希达递来木板，上头写有韦菲利特订做的服装款式，她建议我可以选择一样的布料与颜色。看到年幼的兄妹一起穿着成套的衣服时，我也会不由自主莞尔微笑，但变成是自己要穿以后，就觉得很奇怪，但是，黎希达似乎已经在心目中决定好了要用一样的布料与颜色，就只剩下决定款式，连款式也已经经过筛选。

「像这个和这个，大小姐喜欢哪个款式呢？」

其实我对衣服没有什么特别要求，只要周遭的人能够心情愉快地服侍我，也不会让大家蒙羞，要选择哪个款式都可以。

「那请照着这个款式缝制吧。」

决定好了首次亮相要穿的服装后，还以为就此结束，结果直到订完贴身衣物和鞋子等一整套的冬天室内服为止，我都还不能走人。难得有这个机会，我干脆一并订做了在神殿要穿的衣服和毯子，因为去年在过冬准备时，费了好大一番工夫才备好所有衣物，能一并订做真是帮了我大忙。

「黎希达，我得找养父大人商量厨师的事情……」

「大小姐，您带来的厨师，如今在城堡里头可是大受欢迎喔。听说所有人都想知道餐点的做法，齐尔维斯特大人却不下达许可。」

看来雨果在城堡这里为自己提升了不少名气。我不禁感到有些骄傲，听到黎希达抱怨说「美味的食物应该大家一起享用才对吧」，轻笑了起来。

「因为养父大人也是花了钱购买食谱，不会轻易地把做法教给别人吧。他说过要在冬季的社交界上，在贵族间造成轰动呢。」

「齐尔维斯特大人曾有一次邀我和他共进午餐，我当时也是十分吃惊。这下子真是期待冬天的到来哪。」

……但那位厨师我今天就要带回去了，对不起喔。

我在心里向黎希达道歉，并请她向领主提出会面的请求。

「但是这么突然，恐怕不太方便。」

「斐迪南大人应该已经帮我传过话了，请你问问看养父大人吧。」

「遵命，大小姐。我想会花点时间，请您在等候期间先看这本书吧。」

黎希达拿来了一本书放在我面前。连我也感觉得出自己马上露出了灿烂的笑容。沉闷的心情暂时被我压回深处，此刻内心充满了可以看书的喜悦。

「黎希达，谢谢你。」

「请您在此乖乖等候吧。」

我笑着对黎希达点头，马上拿起了书开始阅读。这本书是斐迪南之前带来给我的魔法相关书籍，讲述了魔石的颜色与诸神的关联。原来依据诸神的贵色，更能有效施展的魔法也不一样。书上说，如果要施展与水之女神及其眷属神有关的魔法，绿色魔石的效果最佳。之前透过圣典，我已经知道了诸神及其眷属神的名字，也知道每位神祇各自司掌的职责，所以看的时候并不会头昏脑胀，但是，因为所有神祇及其眷属神的故事全都写在这本书里，如果当初只拿着这本书教我，我大概会混乱得搞不清楚谁是谁吧。

这本书应该是给大人看的，因为用词艰深，句子也很长又难懂。再加上文体本身就是古语，很难解读。书上还附有充满艺术气息的图画，和内容却没有什么关系，让人不明白意义何在。

……如果这本书是贵族必修的内容，那应该会有很多人需要我做的眷属神绘本吧？

我内心相当确信，到了冬天一定可以推销成功，然后继续看书。黎希达轻拍了拍我的肩膀，告诉我第五钟的下午茶时间可以会面。

直到黎希达替我约好的会面时间到来为止，我都在看书中度过。至于比起面见齐尔维斯特，其实我更想继续看书这件事则是秘密。

第五钟响后，我前往领主在办公的本馆正面。移动途中，看见了韦菲利特似乎是逃跑到一半被兰普雷特抓回来，从对面往这边走过来。

「罗洁梅茵，你回来了吗？」

「韦菲利特哥哥大人，别来无恙了。」

「你现在要去哪里？」

「……这个嘛，我也不知道要去哪里呢。」

韦菲利特曾抱怨过都只有我能和父亲说话，太奸诈了，所以我说不出口「要和养父大人喝茶」，只能含糊其词。

「韦菲利特小少爷，大小姐是要去本馆二楼的休息室。」

「为什么都只有罗洁梅茵可以和父亲大人……」

韦菲利特用力咬住嘴唇，用充满厌恶的眼神瞪我。

「你太奸诈了！笨蛋！我最讨厌罗洁梅茵了！」

换作是平常，我会一脸若无其事地直接走过去吧，但是，我现在正因为新任务而有些自暴自弃，无法充耳不闻。看着只是一味恣意妄为、不断逃跑不好好学习的韦菲利特，让我想起了只要做自己想做的事情就好的梅茵那个时候。光这样就已经让我很火大了，我为什么还要平白接受他的指责？

「韦菲利特哥哥大人才是笨蛋吧。明明身处在可以看书的环境却不看书，一直逃避认真学习，给身边的人添了这么多麻烦，有什么资格说我奸诈呢？请您至少快点学会基本文字吧，我可是一直翘首期盼着可以学习的时间。要是韦菲利特哥哥大人早就学好文字，我的学习时间可以因此增加，斐迪南大人就不会出那么强人所难的任务给我了！」

到最后完全是迁怒，可是，我真的烦躁到了不回嘴就无法消气的地步。希望他别再继续刺激我了。

大概是没料到我会回嘴，韦菲利特瞪大了深绿色双眼看我。在韦菲利特身边担任护卫的兰普雷特也惊讶得瞪圆了眼，黎希达也猛眨眼睛。

「你、你……你太狂妄了！」

「身为领主的孩子，该认真学习却不好好面对，只一心想着要逃跑，究竟是谁比较卑鄙呢？只要您的言行举止合乎自己的身份，我也用不着说出这些狂妄的话了。」

尤其现在自己的身份让我做起事来越来越绑手绑脚，感到厌恶，所以看到韦菲利特同样身为领主的孩子，却这么任性妄为，真想狠狠给他一巴掌。好想对他怒吼：你也来做做看我的任务啊！

「罗洁梅茵大人！请您自制！」

达穆尔摇动我的肩膀，我才猛然回神，因为太过生气，我好像不自觉地对韦菲利特稍微施加了威慑。现在还是快走吧。再继续与韦菲利特面对面，对彼此都没有好处。

「我还有很多事情要做，十分忙碌，恕我先失陪了。」

我转过身迈开脚步，直到这里都没问题，但领主的城堡实在是超出必要的辽阔，对我来说，从寝室要走到办公室太远了；又因为昨天睡眠不足，走到一半我开始气喘吁吁。发现我前进的速度变慢，柯尼留斯沉下了脸。

「黎希达，罗洁梅茵大人的脸色看起来不太好……」

以护卫骑士身份待在领主的宅邸时，柯尼留斯会谨守分际地加上大人称呼我，但此刻脸上担心的表情，完全是站在哥哥的立场上。黎希达低头察看了我的脸色后，把我抱起来继续前进。糟糕，头好晕。

「大小姐，请您保重身体，可别在会面前晕倒了。」

「对不起……要是可以在城堡里搭乘一人座的小熊猫巴士就好了。」

「那向齐尔维斯特大人提议看看吧。」

抵达休息室时，下午茶时间已经开始了，齐尔维斯特正和斐迪南及近侍们一起放松休息。

「罗洁梅茵，你动作也太慢了。」

「从寝室来到这里的路途太过遥远，大小姐差点在半路上晕倒呢。能请您允许大小姐在城堡里头搭乘骑兽吗？」

黎希达说完，齐尔维斯特略微盘起手臂思索。

「如果要在城堡里骑乘骑兽，翅膀不碍事吗？」

「大小姐的骑兽没有翅膀，还能自由变化大小，所以并不碍事。」

听到黎希达这么说，齐尔维斯特的深绿色双眼立即亮起了好奇的光芒。

「那让我瞧瞧吧，我还没见过没有翅膀的骑兽，有意思的话我就下达许可。」

「是，因为是在城堡里，应该单人座就好，大小大概是这样……」

我拿出魔石，变出了供一人乘坐的小熊猫巴士，因为是照着我一人要乘坐的尺寸缩小，所以根本像是小朋友的玩具车，我坐上去后，以行走的速度在房间里移动。

「这东西是骑兽!?这什么啊!?哇哈哈哈哈哈哈！太有意思了！不愧是罗洁梅茵，每次都能想出我们完全想不到的东西！」

齐尔维斯特指着小熊猫巴士，捧腹哈哈大笑。

「太有趣了，我允许，罗洁梅茵，你就用这个骑兽代步吧。」

「慢着，齐尔维斯特！」

「斐迪南，怎么啦？总比侍从或护卫常常得抱着她移动要好吧？」

有领主做担保，我就天不怕地不怕了。获得了许可，可以在城堡内部搭乘骑兽移动后，我松一口气。

依着指示坐下后，侍从为我端来茶水，齐尔维斯特轻瞥我一眼。

「罗洁梅茵，那你找我有什么事？」

「我以为斐迪南大人已经向您报告过了，就是我要求把厨师雨果带回去。」

我说完，齐尔维斯特光速转头看向斐迪南。

「……斐迪南，这件事你可没向我报告。」

「咦？那斐迪南大人究竟向您报告了什么呢？」

「因为还有比厨师更要紧的事。」

斐迪南敲着太阳穴，又说：「反正已经过了约定期限，罗洁梅茵当然可以带回她的厨师吧。」然后看向我和齐尔维斯特。

我是没有问题，但齐尔维斯特显然不是。

「我不要，好不容易餐点的口味开始稳定下来了，再延长一段时间吧。」

「恕我拒绝，不能再延长了，这会害得意大利餐厅没有办法开张。」

我和齐尔维斯特大眼瞪小眼，斐迪南便摆摆手说：「那叫厨师过来吧，让他自己选择。」斐迪南说得简单，但一介厨师哪敢违抗领主的命令，根本没有选择权。

被带来这里的雨果面如土色，因为厨师是平民下人，原本绝对不会被带到贵族的房间。从法蓝很不喜欢我亲自把食谱传授给艾拉这点就能看出来，平民下人极少有机会离开底楼。

「这段期间有劳你了。」

齐尔维斯特慰劳了跪在地上的雨果，因为低垂着头，看不见雨果的表情。

「我问你，你有意愿直接成为宫廷厨师吗？如果我说我想继续在城堡雇用你呢？」

「……这……」

雨果没有兴高采烈地一口答应，瞬间表现出了迟疑，所以我解读为拒绝。

「养父大人，雨果只是我向奇尔博塔商会借来的厨师，所以一定要先还给他们。在这之后，如果您还想延揽雨果进来，是养父大人的自由，但希望可以给他们一些栽培后进的时间，所以请别急着招揽雨果吧。」

我说完，齐尔维斯特继续面带着领主该有的严肃表情，轻轻耸肩。

「嗯，真可惜。那就再去餐厅光顾吧。」

「衷心期盼您的大驾光临。」

我早就决定要带着雨果搭乘马车回去，所以和雨果一起致意后，从领主面前告退。

一走出房间，雨果轻吐口气。

「罗洁梅茵大人，真是感激不尽，因为我有个想要提亲的对象，要是就这么成为宫廷厨师，会让我有点为难。」

去年星祭，雨果还拿着塔乌果实一溜烟往外飞奔，现在也终于结交到恋人了啊。怪不得想快点回到平民区，因为在贵族区与平民区之间，没有便于平民使用的联络方式，所以比远距离恋爱还要辛苦。

「那等到结了婚，雨果会搬到贵族区来吗？」

「……要看对方，但我希望可以搬进来。」

在星祭过后成为宫廷厨师，好像也不错呢——雨果开心不已地傻笑说着。

