<p align="center">终章</p>

「布丽姬娣大人，欢迎您的归来。」

「娜迪妮，我回来了。」

结束了收获祭，从神殿回到骑士宿舍自己的房间，娜迪妮笑容满面地上前来迎接布丽姬娣。娜迪妮是布丽姬娣在离开家乡伊库那、入住骑士宿舍时带来的下级见习侍从，负责帮忙整理骑士宿舍的房间。在布丽姬娣解除了婚约后，娜迪妮一家是还继续留在伊库那的少数亲戚之一，虽然是因为受了布丽姬娣的哥哥基贝·伊库那的请托，以及父母的命令，娜迪妮才愿意侍奉自己，但对于娜迪妮在自己前往神殿工作后仍然愿意留下，布丽姬娣真的非常感激。

「布丽姬娣大人，沐浴准备已经就绪。」

听见娜迪妮的呼喊，布丽姬娣脱下简易铠甲，泡了热水澡，并在感到通体舒畅之际麻烦她泡了茶。在悠闲舒适的气氛下，喝着符合自己喜好的茶，布丽姬娣感觉到紧绷的神经开始慢慢放松。长时间的护卫总是容易全身紧张，让人非常疲惫。

「果然还是在自己的房间才能放松。」

布丽姬娣因为会透过奥多南兹与娜迪妮联络，所以她总能毫不迟延地作好准备，也十分了解自己的喜好，这让布丽姬娣感到非常安心，虽然在神殿也有可以休息的房间，必要时妮可拉与莫妮卡也会帮忙照料生活起居，但是在神殿没有魔导具，也没有自己的侍从，做起事来还是容易觉得不便。

「布丽姬娣大人，请您别拿宿舍的房间和神殿相提并论。」

我可是贵族，怎么能拿神殿灰衣巫女们的工作和我比较呢——娜迪妮的小脸净是不满。在亲自前往神殿之前，布丽姬娣也同样心想着「神殿不是贵族该去的地方」，所以可以了解娜迪妮的心情。事实上平民与贵族的能力确实有着差异，所以根本无从比较。

「但我也说过好几遍了，罗洁梅茵大人与斐迪南大人周遭的环境都打理得非常整洁，和以前在传闻中听说的神殿非常不同。」

布丽姬娣喝着茶，这么向娜迪妮反驳，但她看起来还是不会轻易改变想法，但比起布丽姬娣刚开始去神殿的时候，她的反应已经没有那么尖锐了。布丽姬娣第一次要在神殿守夜的时候，娜迪妮的双眼还流露出了难以言表的绝望，注视着布丽姬娣，六神无主地说：「居然要在神殿度过一晚，我必须向基贝·伊库那禀报。」但正是为了伊库那，哥哥才答应让自己侍奉领主的养女，所以只是因为工作要在神殿度过一晚，布丽姬娣不认为哥哥会因此大惊小怪。

……虽然不会大惊小怪，但哥哥大人会自责自己身为基贝不够争气吧。

「连世人所说的神殿里的不洁勾当，至少在罗洁梅茵大人的触目可及之处，也是一丁点类似的迹象也感觉不到，因为骑士团长一家非常宝贝罗洁梅茵大人。」

罗洁梅茵拥有太过强大的魔力，但即便判断让她成为领主的养女是最好的选择，要让可爱的女儿离开自己身边，还是很舍不得吧。骑士团长卡斯泰德一家十分担心成了奥伯养女的罗洁梅茵。

「这我知道。每次布丽姬娣大人参加训练，骑士团长一定会传唤您，柯尼留斯大人也会询问您在神殿的生活，艾薇拉大人更邀请您参加自己人的茶会。任谁看了都一目了然吧？」

娜迪妮说得没错。由于他们都是当着其他贵族的面做出这些举动，所以他人也明白地意识到，如今布丽姬娣正与骑士团长一家往来密切，周遭人们的眼光也因此产生了变化。背地里的中伤不仅减少了，以前不着痕迹地避着她的友人们，最近也开始会向她搭话。

「布丽姬娣大人成为罗洁梅茵大人的护卫骑士，确实是正确的选择，我也认为这么做能为伊库那带来益处。不过一个季节而已，布丽姬娣大人便得到了骑士团长一家的信赖，也是您努力的成果……但我不甘心的是，贵族间对布丽姬娣大人的评价。」

娜迪妮悲伤垂眼。布丽姬娣也知道周遭的人都怎么评论自己，「解除了婚约后，因为对结婚不抱希望，于是自暴自弃出入神殿」。有一半说对了，虽然她并不是自暴自弃，但若是没有解除婚约，她确实从未想过要侍奉罗洁梅茵，如今也不会进出神殿。

「比起周遭人们的评价，能否为伊库那带来帮助更重要吧？明天下午按照原订计划，有艾薇拉大人的茶会，你已经准备好了吗？」

「当然。不光是布丽姬娣大人的，我自己也准备就绪。」

娜迪妮挺起胸膛，笑得十分开心，因为在艾薇拉的茶会上可以分得珍贵的点心，所以要与布丽姬娣同行参加的娜迪妮非常期待。

……真的很感谢艾薇拉大人的贴心。

不只布丽姬娣在背后被人指指点点，也有人会嘲笑娜迪妮，「有个会出入神殿的主人可真辛苦」、「连你也放弃结婚了吗？」。自从骑士团长一家开始关照布丽姬娣，娜迪妮才终于又展露笑颜。

「既然你已经作好了参加茶会的准备，那我上午会去参加骑士团的训练。」

「但正是因为神殿的护卫工作休息，下午才要参加茶会唷？您还要去训练吗？」

娜迪妮很是惊讶，布丽姬娣苦笑着点头。

回想起舒翠莉娅之夜那天的情景，布丽姬娣认为有必要加强训练，虽然未被告知详细原因，但当时是在采集舒翠莉娅之夜的材料，而且罗洁梅茵明明身体虚弱、也还未进入贵族院就读，却还特意带她前往采集。综合这两点来看，布丽姬娣猜想一定是在搜集尤列汾的材料。如果需要的材料当中包含琉耶露果实，明年恐怕要再去一趟。她得多加训练，才能长时间与那么大量的魔兽对抗。

「虽然神殿的护卫工作要长时间处在警戒状态下，但并没有时间磨炼自己。我想应该趁着有时间的时候多多参加训练。」

「是吗……但我身为见习侍从，还是建议您别在茶会之前进行训练，免得让自己受伤呢。」

娜迪妮边说边担心地看着布丽姬娣，布丽姬娣对娜迪妮的关心表达了谢意后，躺上床铺。

隔天上午，一如对娜迪妮说过的，布丽姬娣前往了骑士团的训练场。收获祭期间与罗洁梅茵同行、舒翠莉娅之夜也一同奋战过的艾克哈特也出现在了训练场。他手上挥着长枪，练习着如何消灭大范围的敌人，可以看出他也正在为明年的采集作准备。

布丽姬娣也同样拿好武器，开始挥舞。要横向劈倒低处的敌人并不难，最大的麻烦在于若不确实一举歼灭，敌人会一点一点地越变越强大。

「布丽姬娣，骑士团长找你。」

稍微停下来歇息时，一名骑士对她喊道。布丽姬娣道完谢后，走向骑士团长室。房内不只有骑士团长卡斯泰德，还有艾克哈特。

卡斯泰德先是摸向胡子，然后开口说了：

「布丽姬娣、艾克哈特，收获祭这么长一段时间与罗洁梅茵一同远行，辛苦你们了。斐迪南大人已经向我报告过，琉耶露的果实最终未能成功取得。他说他是中途才与你们会合，所以详细情况要我来问你们……」

卡斯泰德把目光投向布丽姬娣与艾克哈特，催促他们说明舒翠莉娅之夜当晚发生的情况。艾克哈特于是简单呈报了采集期间每个人的行动。

「布丽姬娣，关于艾克哈特的说明，是否有误以及需要补充的事项？」

「这次采集失败并非罗洁梅茵大人的责任，因为罗洁梅茵大人曾一度成功采下琉耶露果实。然而，果实却被萨契抢走了。我认为原因出在于本该护卫罗洁梅茵大人的我们，反应不够及时迅速。」

他们本该保护罗洁梅茵，却让魔兽接近了她。就算被骂无能也是应该的。甚至萨契在吞下罗洁梅茵的魔石、进化成了巨大的戈尔契后，还是由罗洁梅茵做出了风盾来保护所有护卫骑士。

「思及戈尔契的强大与魔力量，当时确实是别无他法，但身为护卫骑士实在是非常没有脸面。」

布丽姬娣说完，艾克哈特也点头。

「我认为此次采集之所以失败，是因为舒翠莉娅之夜十分特别，但我们却没有足够的情报，护卫骑士的人数又远远不及魔兽的数量，再加上我们能力不足。最终，甚至还请求了斐迪南大人前来救援。」

当时因为遵照了斐迪南的指示，所以对周遭几乎没有造成什么危害，便成功讨伐了戈尔契，但险些需要出动骑士团。

「嗯。如果真会引来那么大量的魔兽，明年需要加强战力。」

「为此，我希望能够换掉下级骑士达穆尔，增加上级骑士或中级骑士。」

面对数量过多的魔兽，达穆尔明显应付不来。毕竟是魔力较少的下级骑士，这也无可厚非，但布丽姬娣认为明年不该再带他前往，这和在没什么人拥有魔力的神殿担任护卫是两回事。

闻言，卡斯泰德慢条斯理地抚着下巴，陷入长考。

「但是，因为采集一事不好对外公开，所以我还是希望能以少人数进行。既然是个人私事，不便动员骑士团，有下级骑士在也是聊胜于无吧。」

「您说得是。」

如果只有熟知罗洁梅茵各种内情的人才能前往采集，那么即便达穆尔战力不高，也确实是聊胜于无。

「明年的采集，斐迪南大人和我也会在舒翠莉娅之夜那晚与你们会合，所以你们要为明年作好准备，加强训练大范围的攻击。」

「是！」

回应的同时，布丽姬娣不由得心想，骑士团长同时也是奥伯的护卫骑士，居然为了采集女儿所需的材料，不惜花费时间往返杜尔潘，真的是过度保护，但是，这样的过度保护并不令人讨厌。骑士团长一家深厚的感情教人莞尔，这也是他们为什么会认同正为哥哥发愤努力的自己，所以她很高兴。

「……那么，罗洁梅茵在神殿过得怎么样？你在工作上有无任何不便？」

针对舒翠莉娅之夜的采集失败一事反省完后，卡斯泰德问起了惯例的老问题。布丽姬娣叙述了罗洁梅茵在神殿生活的情况后，再转述了从前辈骑士听来的消息。

「我听闻前些日子，曾有三名女骑士志愿成为罗洁梅茵大人的护卫骑士，但在向骑士团长请示之前，便被柯尼留斯大人拒绝了。我猜是因为女骑士们看见安洁莉卡只在城堡内负责护卫，所以才提出请求，希望自己也能担任只在城堡的护卫。」

其实安洁莉卡只是因为尚未成年，不能离开贵族区执行任务，但成年之后，无论神殿还是平民区都必须同行。志愿成为护卫骑士的女骑士们并不知道这件事，但柯尼留斯在拒绝时并没有告诉她们理由。

「告诉我这件事的人还提醒我，安洁莉卡因为不必出入神殿，却仍能担任罗洁梅茵大人的见习护卫骑士，很可能招来那些女骑士的嫉妒，得要小心留意。」

柯尼留斯时常耳提面命，「罗洁梅茵很可能因为意想不到的理由突然丧命」，对于接近罗洁梅茵的人都保持着高度警戒。过度保护的模样固然可爱，却也经常因此有些视野狭隘。这可能是因为柯尼留斯还是个孩子吧，但他的身份是上级贵族，所以布丽姬娣不便提出意见。

「……原来如此，因为一下子便看穿了志愿者们的意图，所以才未特别告知安洁莉卡在成年后也会前往神殿，但若产生这方面的嫉妒就棘手了。我会告诉柯尼留斯，要他也记得说明拒绝的理由。」

「感激不尽……此外，据说也有人是盘算着只在成年之前服侍罗洁梅茵大人，在从贵族院毕业的同时，便会返回家乡准备结婚。像安洁莉卡这样，公开宣称自己在成年后也不介意前往神殿的人可说是非常少见，还请您对此稍加留意。」

「考虑到女性的婚期，确实有这可能……非常感谢你从女性角度提供的建言，因为男人根本不会注意到。今天就到此为止。你下午还有茶会吧？好好去享受茶会吧。艾薇拉可是兴匆匆地在命人准备点心。」

在卡斯泰德轻柔的语气中，感受到了确切无疑的信赖，布丽姬娣不由自主微笑。

当晚，布丽姬娣寄出了奥多南兹给身在伊库那的哥哥。

「哥哥大人，身为领主一族的近侍，我好像渐渐地得到了大家的信赖。同行前往收获祭的时候，罗洁梅茵大人还对拥有多种木材的伊库那表现出了兴趣。我是否为伊库那帮上了一点忙呢？我当时作的选择非常正确。罗洁梅茵大人非常可爱，在各方面上都是位不可思议的人。今年冬季的社交界上，罗洁梅茵大人也将首次亮相，还请哥哥大人拭目以待吧。」

