<p align="center">第二章 吟游诗人与物语</p>

“干，干嘛呀。别用那么可怕的表情瞪我啊”

过来搭话的魔物被吓到了。虽然本是没有要去瞪它的打算，但看来自己的脸在无意中僵硬了。

终末之图书馆的来访者，不能说是没有，但等同于没有。所以在今早刚和特奥多拉进行过那样对话的如今会有人来访，会警戒起来也是没有办法的事。

但沃雷斯立刻解除了警戒心。因为感觉到了自己知道的魔力。

向魔物道谢后走了出去，薄薄的云如晕染于天空上似的扩散开来。虽然能看见青空，但是颜色很淡。简直就像是藏了什么似的。

“怎么也不放晴啊”

向正门走去，正如预想的那样。

在门的对面，一艘巨大的魔法船漂浮于空中。

沃雷斯解开一部分结界，引导魔法船进入。船一边发出像是蜜蜂振羽般的声音，一边在空地上着陆。风所荡起的草叶，也很快就归于平静。

过了一会儿，一名少年从安装在魔法船下腹的操舵室中走了出来。腰间别着一把细剑。

少年脸上浮现出了微笑。

“好久不见”

“啊啊，欢迎光临。看起来很有精神啊」

沃雷斯也平静地回应了。

“馆长桑也看起来也很精神，这比什么都好。”

这位有着成熟的举止和稚气未脱的脸并存的少年微笑着，他正是如今帕莱纳的第一功劳者，晓之勇者。

虽然没有看见那位总在少年后三步的魔导士，但她一定在操舵室做准备吧。能感到她所拥有的那通透的魔力就在近处。

他们会来这里的理由也是能猜到的。

“又来了吗，地底湖的博物馆也不行吗？”

勇者身边的空气忽然好像变沉重了，他耸了耸肩。

“博物馆的馆长也是很亲切的人。也帮忙检查了艾丽娅艾丽娅的嗓子，但是，还是不行”

魔导士的少女无法发出声音。

原本他们一开始就并非为了讨伐魔王，而是为了找出魔导士无法发出声音的原因才踏上旅途的。在旅行中被选中成为了勇者，本就并非他们所愿吧，不过后来也转变为了打到魔王的旅程。接下来在拯救了世界后，他们终于又回到了原来的目的。

但似乎也不怎么顺利就是了。

地底湖博物馆所在的圣·塞莉娜，那里是以咒术为人们所知的。在知道了魔导士无法出声的原因不是因生病而引起的他们，猜测可能是咒术的原因便去探访了。

“不是诅咒吗”

“是的，虽然博物馆中确实有能解除诅咒的宝具，但据馆长所说那并非诅咒。况且，也说了那宝具也起不到什么作用”

沃雷斯也与地底湖博物馆的馆长相识，如果她是那么说的话，那就不会错了。这可是无论与什么样的诅咒为对手而使用的宝具，并且经历过这些的她所说的话。

“但能不是像诅咒这类的危险的存在，不是也挺好的吗？”

真心的说道，勇者似乎也得到点安慰，表情明亮了起来。

“……是啊”

“比起这些，当事人怎么样了？”

等了那么久也没出来。

“我想马上就会来了……啊，来了”

就在那一瞬，门打开了，魔导士露出了脸，正对着这边含笑招呼。也同样想热情地欢迎友人的沃雷斯，此刻却无法如愿做到。

在魔导士出现后不久，新的人物就从船上出来了。

“他，好像是晕船了，艾丽娅在看护他”

勇者的说明没有进入沃雷斯的耳中。

还有一个人？

这应该是不可能的，因为感觉不到气息。

其他《空间》是不是如此不清楚。但在这个《空间》中这是不可能发生的。在沃雷斯所管理的终末之图书馆中，在他人进入自己的领域的瞬间，图书馆便能将其认知。同时也会传给作为馆长的沃雷斯。即使不具备魔力，人也无法隐藏其存在。

理应是不可能不被认知的。

然后令人吃惊的是，被魔导士在抚摩后背走出来的是，一个年仅十几岁的孩子。

“嗯，真对不起啊。艾丽娅”

用手捂着发青的脸抑制着想吐的样子，初见会被认为是少女。华美的眼眸，灰色柔软的卷发，端正的脸有着少女的容貌。但是，虽然并不低，但绝对不会是少女特有的声线，以及勇者用 “他”这称呼，应该就是少年没错。

可能是呼吸到了外面的空气，取回冷静的少年看向了这边，虽然脸色依旧发青，但笑了起来。这个瞬间，沃雷斯终于认识到了少年的存在。同时，也感知到了少年的魔力。深蓝色的，魔力。

“初次见面，你就是馆长桑吧”

不快点回答少年问题的话，

“我来介绍一下。他是吟游诗人托尼里科。托尼里科，这是这里的馆长……”

“沃雷斯”

“和托尼里科是在王都认识的，他非常喜欢书。其实告诉我们这里的存在的也是他。也说过如果要再到这里来的话，就务必带上他这样的话”

勇者说明了事情的经纬。

清楚了经过，确实合情合理。

穿着布满不同图案的布匹外套和背着破破烂烂的皮包。恐怕里面被书本之类的塞得满满的了吧。那紧绷的系带到现在都没有断，也可以说是奇迹了。

虽然与他漂亮的脸蛋产生了割裂感，但如果是贫穷的吟游诗人的话，那也就不奇怪了。那有些虚假的笑容，不知是不是职业习惯了。

但是，沃雷斯仍未安心下来。

“真厉害啊。这里面有像星星那么多的书吧？”

无视极为混乱的沃雷斯，托尼里科一脸感动的表情，环顾四周。

“别擅自乱跑！”

对着刚想要迈出步子的少年，用慌张的声音阻止了。比想象的还要大声。

“稍后……，会带领的……”

对一脸不可思议地抬头看的托尼里科，这样补充道。

“是呢托尼里科。这里很大，随便走的话会迷路的”

勇者笑言道。用着轻松的口气，表达着他对这里的熟悉。

沃雷斯信任着勇者。能与这样的他交心会友的这个少年，难道真的不值得信任吗。不，但是。

“对不起，因为太开心了，一不注意”

托尼里科害羞地笑着。勇者转向沃雷斯。

“我们还有必须要去的地方，所以就此告辞了，托尼里科应该还会再滞留一阵子。可以就这样照顾一下吗？”

很难拒绝。就算最初的印象不好。但如果他没做什么，他就是图书馆的客人。而且还是勇者的友人。

虽然还有一大堆想听的事情，像是他打算呆多久，会好好来接走他之类的，但沃雷斯还是先将疑问留在了肚子里，

“目的地是已经决定好了吗？这次是要去哪里？”

优先关心了他们的情况。

勇者点点头。

“要去天上”

“天上？”

意料之外的回答，冲淡了还有稀客的事。

魔导士也仰望着天空。看来就是字面的意思。

他们飞遍了帕莱纳全境，也探访了地下的国家，如果这样还是弄不清原因的话，那确实也只有去往天空这一途径了。但，

“登上天空，难道是要去尤利特夫吗？”

去往那个被称为神之国的《空间》。

其存在感，几乎要比只于童话中才出现的终末之图书馆还要稀薄。

“果然知道吗。如果是神之国的话，也许有办法挽回艾丽娅的声音”

“但你们打算怎么去？”

这可不是单纯的能飞就能到达的地方。

《空间》是不可能孤立的，是一定会和某个《空间》连接在一起，但其纽带就不一定是人类所能通过的了。其代表就是冥界，拥有肉体的存在便无法找到通往冥界的道路。路于此，只是不示其人。

“博物馆馆长告诉我，通往《空间》的道路一定会在某个地方。就像是夜路那般，看不见但依旧能走”

“但是，这样很危险”

可能仅是空中楼阁罢了。

对于已经历经许多道路的他们来说，这可能只是毫无意义的忠告。但还是忍不住说了出来。

“据说卢瓦地区有一座被称为〝映空之境〟，供奉着尤利特夫的众神的神殿。作为帮助圣·塞丽娜的谢礼，我们收到了一枚可以投入那里的铜币”

“那种地方一定是有守门人的”

此乃世间之理。

捷径就另当别论，但如果想要通过原本就是令行禁止的道路的话，就一定会被询问其资格。

“这我们知道”

勇者和魔导士看向了彼此。

“就算是《光之勇者》可也不曾去过天空啊……大概吧。去了可就没有路标了啊”

“……这也是知道的”

沃雷斯在心中叹了口气。觉得也不能再否定他们的决心了。说起来自己打从一开始就没有什么能说他们的权利。

充其量只是在传达自己的担心罢了。

“稍微等一下”

关于神殿的事，沃雷斯也是知道的。守门人也是，也有与之同样的概念，这些应该是有些传承残留下来的。向正好经过身边的魔物，传达了带来某本书的要求。过了一会儿魔物拿来了那本书。当然也不忘伴随着 乱使役魔物 这样的怨言。

翻动书页，寻找着特定目标。

然后，

“『茜色之时，汝，示人之。若为此，空映于镜，色交替，便示于试者』”（乱翻）

响起了声音。是托尼里科。正好是书中用手指触碰到了那个地方，沃雷斯吓了一跳看向开始背诵的少年。

“『映于空者，为破者，不见玉响之梦，言灵亦不鸣。汝、故示之』”（乱翻*2）

少年的手中不知何时握着一支羽毛笔。有着散发光泽的、深蓝色的羽毛。仿佛用歌声迷惑人的海之妖怪发出的那般，诱惑的音色变换着。吟游诗人背咏着的同时，羽根也在空中游走。蓝色的魔力寄宿在指尖，流向笔尖。

就像熟练的指挥家一样举起手臂，魔力于空中描绘着。

描绘的线条成为色彩丰富的文字，成为言叶，最终成为故事。

站着两个人类。神殿中间的圆环是水镜吗。从中出现了守门人。虽然只能看到抽象的轮廓，但应该是守门人在向两人询问。

吟游诗人仍在描绘、咏唱着。

“『身缠金色之梦，摒弃漆黑之业。皆示人之为之。汝、证其强大之时，映于空者，《空间》自当为之所开』”（这里竟然看懂了）

两人展示了力量。伴随着金色和漆黑的两种颜色，将守门人斩开。

正当水镜中闪烁着什么光芒的时候，托尼里科描绘的魔力全部都在空中划过消失了。

“沃雷斯桑想读的是这个部分吧？”

就好像什么事都没有发生过一样，托尼里科问道。

“啊，啊啊”

简直就像是从荒唐无稽的梦中醒来时的心情那样。

“身缠金色之梦，摒弃漆黑之业，吗？看刚刚托尼里科的画，看起来像是要打倒守门人，但颜色又暗示着什么呢……”

勇者像是自言自语般的说道。从刚刚对托尼里科所施展的魔法也没任何感情波动来看，少年应该是经常使用刚才的魔法吧。

“虽然不知道有没有打到，是我的话，会更注重人们要求我所说的事。做梦也好，背负业障也好，都是人们所必经的。对居住在天空之上的人也是如此吧”

托尼里科边把羽毛笔放在怀里边说道。

“托尼里科说话还是那么难懂”

紧闭双唇的魔导士也有同样的意见。

“职业习惯了嘛。贵族们都喜欢这种说法。大概是会显得自己是有文化的人吧”

“我和艾丽娅都是乡下出身，请用更通俗易懂的说法”

“就算被那么说，我也还是不知道真相。但是，勇者大人的话一定没问题的”

“还真是敷衍啊”

“总之，就先施上魔咒吧。请不要忘记刚才说的话”

为难地笑着勇者同时弯着膝盖，把头伸到了托尼里科的面前。托尼里科则像是往锅里倒调料时的手势，给勇者撒上了魔法鳞粉。

锵。发出了金属相互碰撞的声音，一瞬勇者的头上浮现出了天使般的光环，但是很快就消失了。

“好的，可以了哟”

“谢谢”

勇者站了起来，转向完全被抛弃在一边的沃雷斯。

“馆长桑也是，谢谢。我们会没问题的”

说着，低下了头。

“……小心啊”

道出真心话，勇者像是多少理解似的回复， 

“好的”

毫不动摇的回复道。

勇者们登上了魔法船。

在完全看不见魔法船后，沃雷斯终于将目光转向了这个被扔过来的土特产。

不可思议的少年微笑着仰望天空，丝毫感受不到朋友们离去后的寂寞。

想起刚才的口头约定

“……跟过来吧”

“不，不用了”

使刚迈开步伐的沃雷斯又停下脚步的，不是别人，正是这位新的客人。

“哈？”

“连想引用《明镜止水》也不能马上说出来，不想被这样没有教养的人带路，也是正常的吧”

“……哈啊？”

这回是真的把不高兴的心情清楚地表现了出来。但是对方还是完全不胆怯。不仅如此还准备往馆内走，沃雷斯赶紧抓住托尼里科的肩膀。

“干什么啊？”

“这是我的台词。不是说了，不要擅自行动了吗？”

即使被抓住了肩膀，少年仍没有不回头。

“这里是图书馆吧？然后我是善良的来馆者。我是带着对书表示最大的敬意的，不会对书本做什么坏事的。所以我有在这个《空间》自由活动的权利。毕竟这里是图书馆，不是吗？”

看来他和勇者一起的时候，是藏着本性的。

这就是勉强接纳是勇者的友人的后果。那么这边也就不讲究说辞了。

“这里的负责人是我，权利是由我来给予”

尽量的展示出高压。

“是的，所以呀——”

托尼里科回头，笑了。一副很期待的样子。

“这个，本来不就很奇怪吗”

“奇怪？我说错什么话了吗？”

“能把馆长的位子让给我吗？”

“哈！？说什么呢……!?”

仿佛看穿沃雷斯的混沌想法的眼神。

“是我的话，我会更爱惜这个《空间》。而且你也可以得到自由。关于被《空间》所束缚住的管理者的事，也常有听到。你又是怎么样的呢？沃雷斯桑”

是曾有几度想要离开图书馆的过去，但那是了解自己身份的手。想让谁来代替做馆长，从而得到自由。其他什么都不管，尽情的去往外面的世界。

没想到那个妄想，竟会突然变成现实。

但在沃雷斯与图书馆建立密切关系的如今，已经不能在肆意撒手了。即使这位少年或许比自己更适合馆长，现在依旧如此考虑。也就是说，沃雷斯竟是在担心着这座终末的图书馆。

“拒绝……如果这样说的话？”

托尼里科没有表现出特别的叹息和愤怒。

“不会再做什么哟。即使我现在想鱼死网破，但在那之前是我是个诗人。并不喜欢暴力。我的魔力也敌不过你。嘛，这里的《空间》也会理解我更适合吧。所以——”

“现，现在又是哪出戏……”

以殷勤的态度，托尼里科鞠了一躬。明明穿着满是补丁的旧衣服，却不知为何显得很有贵族的感觉。

“刚才失礼了。沃雷斯桑，请能给我参观图书馆的权利吗？”

说着，少女般的脸上浮现出令人怜爱的笑容。这是何等的不知廉耻，才能做出如此做作的行为啊。

其实真的很想现在就把他赶出去，但也有和勇者的约定。事实上，他既没有采取任何行动来危害图书馆，也没有试图去做这件事。

“……如果有什么奇怪的举动，立刻把你赶出去”

所以沃雷斯，只能首肯。

“当然。啊，如果想让出馆长的位子的话，请随时告诉我哦”

“谁会说啊！”

就这样，终末的图书馆里，又增加了一位稀客。

*

“把人排挤在外面可不好哦”

“都说抱歉了啊”

忘得一干二净了。想起来的时候，已是在看到本人的脸之后了。

在后脑勺承受着露琪亚带有超高湿度的视线同时，沃雷斯在图书馆内走来走去。这是为了加强内部的结界。说实话本来是不想让露琪亚跟来的，但从刚才开始她就一直跟在后面甩都甩不掉，就只能放弃了。

“我也很想见勇者们啊”

“毕竟有急事呀。他们好像也没有像久留的打算……”

“但起码叫我一声，打个招呼的时间还是有的吧？”

“……可能有吧”

就是这个调子了。

露琪亚和沃雷斯一样认识勇者，而且她还是他们的热心支持者。尽管如此，好不容易能见面的机会却被沃雷斯夺走了，所以闹别扭也是没有办法的事。

只是沃雷斯这边也发生了特别的事态，已经无暇去顾及露琪亚的事了。虽说也是借口啦。

而他现在也正为突发的事态而慌慌张张地行动着。

“比起那个，你不是有什么事来找我吗？”

她会知道勇者们来过这件事，纯属巧合。是在沃雷斯在馆内忙碌的来来去去的时候，从魔物们那里打听他所在处后找来的。

然后在看到露琪亚的脸的瞬间，因为发出了 啊 的一声，最后就什么都招了。反正也隐瞒不了多久，应该说，早点暴露反而更好吧。

“啊，对了对了。是要把这个还你”

露琪亚从口袋里拿出的是护身符。是将几根细线和魔法石编在一起做成的纽带状的织物，可以戴在手腕上。

这原本就是露琪亚赠予沃雷斯的礼物。而这护身符曾一度，被沃雷斯托付给了晓之勇者。然后曾又回到了沃雷斯手中，但之后又发生的状况，使得护身符又交到了露琪亚手上。于是乎就有了现在露琪亚物归原主的情节。

“阿勒？变漂亮了”

编织成线的部分，原本的颜色应该是无法辨别的红黑色了。以前，沃雷斯为了注入魔力，而将自己的血浸入了其中。

现在魔法石的部分还残留着很强的青色魔力，所以应该还是同样的东西。

“因为只把线的部分换成新的，重新编织了一下。怎么样？”

“嗯，感觉挺好的”

依旧是那灵巧的编织手法，沃雷斯感动的收了过来。

每每接触到那青色的魔力，都会觉得很怀念。

现在的沃雷斯已没有那个时候的魔力了。在成为图书馆馆长之际，沃雷斯将原有的魔力之源，作为契约之证，交给了图书馆。作为交换也从图书馆那里得到巨大的魔力储备，所以并没有什么特别的障碍。

“这个，露琪亚能拿着吗？”

“诶？”

虽说已经消耗了不少了，但依旧残留有强大的魔力。万一发生什么事的时候，不是还能有守护露琪亚的作用吗。虽然还不清楚到底是被谁给盯上了。

所以希望它能成为真正的〝护身符〟，与露琪亚相伴。

“虽然是好不容易才得到的礼物，但我已经不能依赖再那魔力了。这也是为了成为这座图书馆的馆长，所做的诀别”

这样说着，拿起了露琪亚的手。

“嗯，嗯”

“所以，希望露琪亚能把这个带在身上”

“我带着吗？”

“这就类似于对曾经的我的留念”

一边为露琪亚好不容易重新编织了这件事道歉，一边将其戴到了露琪亚纤细的手腕上。其实能送一个和露琪亚搭配的饰品的话会更很帅。但不巧图书馆里没有那样的东西。

把多余长出来的绳子紧紧地系上

“哟西”

轻轻地打了一个结。

露琪亚凝视着被戴上的护身符，不久腼腆地笑了。很高兴似的地用另一只手紧紧地握住系着护身符的手腕。

“谢，谢谢……我会再给沃雷斯做个新的”

“我期待着哦”

微笑的露琪亚紧跟在迈出脚步的沃雷斯身后。看来心情已经恢复了。

沃雷斯一边教导露琪亚如何辨别书中是否有魔物，两人一边走着。

当露琪亚认真比较着书的时候，沃雷斯悄悄地在她的背上，用着像是要系上蝴蝶结一样的魔法。这是结界的一种。发生什么事的时候会通知魔法的主人，如果有什么事的话魔法也会发动，保护被施加的人。图书馆的魔力近似透明，有些地方也比较浓厚的，所以在魔力所充斥的馆内沃雷斯的魔法几不可闻。可以在她毫不注意的情况下放出来。

这样多少能安全一点吧。

“嗯，果然还是看不出来，沃雷斯”

把书放回原来的架子上，露琪亚投降了。

“那就把这作为回去前的课题吧”

“哪有还要增加课题呀”

沃雷斯在摆放着咒术相关的禁书房间前停下了脚步。

触碰门上的结界。向着无形的墙上，注入了指尖的魔力。如同波纹一样的纹样，像滑行一样扩散开来。因为这里原本就被封印的魔法所束缚着，所以在旁人看来，就是用魔法将这里里里外外给包了个遍吧。

“刚才你在干什么？”

露西亚突然表现出了兴趣。

“在确认结界有没有疏漏。毕竟是进去了就有危险的房间嘛”

“诶，这座图书馆还有那么危险的房间吗？”

“如果不是要强硬的进入的话，就不会无意之中进入的，请放心。这也只是例行公事罢了”

一边这样说着，一边还继续注入着魔力。

哐，哐。住在里面的魔物用锁链发出抗议的声音，但被无视了。

“总觉得……听到里面发出了可怕的声音 “

“嗯，所以露琪亚也不要进去哦”

像是告诫小孩子那般，露西亚嗯嗯听话地点了点头。

这位少女是能把分得清好奇心和恐怖来采取行动，所以没问题吧。但有问题的是，另一位客人了。

吟游诗人托尼里科。他踏进本馆的瞬间，一边发出感叹声，一边便消失在了书架的夹缝里了。从那样子来看，喜欢书好像不是谎言。看到书架群的瞬间，眼里的光辉非同寻常。就像中了诅咒般，低语念着书名以至于都忘记呼吸的样子，简直就像是被恶魔附身了。

也不知道他究竟还记不记得同沃雷斯定下的约定。

不仅对初次造访的《空间》毫无畏惧，而且对书的热忱还相当强烈。可能会仅凭兴趣就解开结界。对那蓝色魔力的正体，现在也不得而知。

过了一会儿，

“露琪亚……也？”

对沃雷斯含蓄的表达，露琪亚听出了端倪。

“勇者他们也带来了客人”

“诶！？那为什么不让我们见面？不打招呼不是很失礼吗”

“不，反正晚饭都要见面……就再等一会也没问题吧？”

而且，托尼里科现在也不想被打扰幸福时光吧。

但不了解情况的露琪亚却好像很不服气的样子。

“真是的——……之后可要好好的介绍哦”

然后便听到了脚步声

“不，没有那个必要了”

从走廊拐角处出现了话题中的少年。

这下沃雷斯也感觉到了气息。但在被搭话之前，那种存在感还是很薄弱的，和相遇时一样。所谓无言的游吟诗人，都是这个样子的吗。

“呜哇，你是新的客人吧？初次见面，我是露琪亚。露琪亚・怀特。平时是在弗莱拉的魔法石屋工作”

当然，露琪亚并没有像沃雷斯那样感到不安。

“初次见面。我是托尼里科。是个吟游诗人”

“吟游诗人！那平时经常会旅行吧？”

“不，最近都一直寄居在王都某贵族的宅邸里。不过原本一介草芥罢了。于是乎，听到了关于终末的图书馆的传闻，便像蒲公英的绒毛一样轻飘飘地飞了过来”

这样说着，又礼貌地鞠躬。仿佛抓住什么似的动作。

“嘛”

露西亚被逗笑了。

“什么蒲公英啊，你不过是搭上了魔法船吧”

即使面对沃雷斯那带刺的话，托尼里科的笑容依旧没有改变。

“魔法船运送种子的鸟儿，我则是贴在它肚子上的绒毛，捏？看”

“吟游诗人的大家，都喜欢这种绕圈子的说法吗？”

问出像是要利用身高差压制的疑问，露琪亚慌张张地进行了仲裁。

“沃雷斯！对不起啊，托尼里科。沃雷斯是个好人，只是有点认生”

“喂……”

但在沃雷斯发牢骚之前，托尼里科回复了。

“我不介意哦。像是里茨家的冈塔大人，会清楚地说我的语言没有艺术性”

“阿拉，在里茨家写诗？那里有数不清的真正的艺术家吧，那很辛苦吧？”

虽然又开始了沃雷斯完全陌生的话题令人不悦，

“您也知道吗，难道你也在哪里写诗吗？”

这个蹬鼻子上脸的吟游诗人，马上走进露琪亚抓住了她的手腕。

依旧是那副人畜无害的笑容。

“话说回来，真的是非常动人的声音啊。吟咏的话，几乎会摄人心魂……”

这瞬间，沃雷斯挤进了两人之间。

特奥多拉的声音在脑海中萦绕。

有谁盯上了露琪亚，还是很难被抓到的存在。更重要的是，想得到露琪亚的歌声。

虽然托尼里科说过。会对书表示敬意，不会做坏事的。

但，人类呢？

“沃雷斯？”

露琪亚的声音没有传到他的耳中。

还好是背对着露琪亚，他现在一定是一副充满杀意的视线。但托尼里科看了看被拍开的手后，笑了。

“就算不露出那么可怕的表情，也不会偷走你的公主的哦。在您工作的时候打扰了，还真是对不起。我还打算继续参观图书馆呢。那么”

像是投降似的，轻轻举起双手对露琪亚笑了笑，很快就走开了，在顷刻之间。

“沃雷斯，哪里不舒服吗？”

“没有……”

“但是，总觉得脸色不好”

“露琪亚……”

“什么？”

现在只有把他带过来的是晓之勇者这点，是唯一构成他不是坏人的理由。但是，这也可能只是因为在勇者面前老实罢了。

“不要单独和那个男人会面”

“诶，为什么？”

不明白是理所当然的吧。因为托尼里科也只是笑着打招呼而已。但理由还不能告知。

“虽然不是那么严重的事……但稍微……有讨厌的魔力”

“嗯，嗯……但是，看起来不像坏人——”

“听我的！”

“知，知道了……”

对于这个暧昧的理由，露琪亚并不像预想的那样理解，但大概是被沃雷斯认真的眼神所压倒了吧，老实地点了点头。

*

但是在那之后，平静得令人失望的日常生活持续着。

托尼里科似乎依旧陶醉于图书馆，在允许的时间范围内在图书馆里散步，而露琪亚也同和沃雷斯约定的那样，没有和吟游诗人两人单独对话的样子。她和沃雷斯、莉莉、还有图书馆的魔物们一起度过了大量的时间。

说真心话，沃雷斯其实是想让托尼里科回去，但他没有做任何会危害图书馆的事。所以也不能强迫他离开。与个人意愿不同，沃雷斯有着图书馆馆长的艰苦立场。

没办法，只好拜托魔物们好好看着露琪亚。只要是有书的房间，它们可以去到任何地方，然后这座图书馆的书也是所处可见。虽然真实想法是想让它们监视托尼里科，但一旦被图书馆的魔物跟上了，那个吟游诗人就会很开心地介绍自己是多么适合作为馆长。虽然魔物们没有权力决定馆长，但它们又无疑是图书馆的一部分。万一图书馆真的喜欢上了托尼里科，那也就麻烦了。这同样也是一个痛苦的立场。

好在魔物们大概是喜欢露琪亚吧，爽快地接受了委托。

“但是，为什么？”

它们想知道理由，不过，因为喜欢八卦的它们说不定会把事情的原委告诉露琪亚，所以就被沃雷斯岔开了。

在某个被薄云掩映明月当空的夜晚。

沃雷斯醒来了。有种仿若身体置身于寒冷而颤抖的感觉。

房间里昏暗而悄然无声。就在想知道时间，而看了窗外是否有天亮的样子的时候。

“…………雪？”

在黑暗中，在微弱的月光照耀下，有着白色的什么翩翩起舞。然而所谓的雪，不是不会出现在不合时宜的季节吗。虽从地图上来看这里是北方之地，但对于下雪也太早了。简直就像是梦的延续一样。

“是魔物们吗？”

想起了以前从头顶落下过的一场纸吹雪。即使走近窗户张望，也无法辨别这究竟是雪还是纸。

披上了外套，沃雷斯走出了自己的房间。

拿着角灯在走廊上走。

静寂在蔓延。除了少数夜行性的家伙以外，魔物们也在晚上睡觉的。是寄身体于喜欢的书中睡觉。

走在宽阔的走廊上，感觉就像是陷入了世界上只有孤身一人的错觉，当然事实并非如此。

注意到从书架的缝隙漏出的灯光，停住了脚步。

“哎呀，晚上好，馆长桑。虽然不是一个美好的月夜，但也别有一番风情啊”

说话者正是托尼里科。手里提着一个小小的角灯。在灯光下映衬的脸，就仿佛坐在坟墓里追忆自己生前的幽灵一样。

“……这可不是时间内哦”

沃雷斯本想发飙的，但托尼里科虽然嘴上道歉了，行动上却一点反省都没有的样子。

“对不起。请稍等一下。啊，是这本书”

说完，就开始抚摸起抽出的书的封面。

“在干什么呢？”

“咿呀，真是好纸啊。这座图书馆太棒了。连纸的质感都忠实地复制了出来。何等完美，何等美丽。纸也是很重要的，就和写在里面的文字一样重要。据说在东方也有以制作不可思议的纸为职业的一族。做出来的，都是透明的薄纸。这座图书馆一定也有吧。明天就找找看吧”

少年直到满足之前一直在喋喋不休。

终于将这一通听完，

“所以呢，在这干什么呢？”

再次询问。

“啊，虽然刚刚在房里读着借到的书，但那里面有引用呢。突然想读那篇被引用的文章的内容，所以就这样找过来了。应该说就这这么回事吗？”

理解不能，沃雷斯摇摇头。

“这就不能等到太阳升起后再做吗？”

书又不会逃走的。

托尼里科稍微思考了一下，然后像模仿似的摇了摇头。他拿着的角灯像钟摆般的摇动着，地面也仿佛随之晃动了一样。

“不行啊，想要的东西明明就在身边，居然还要我老老实实地等着。我可做不到”

说着，他没有发出声音的笑了起来。好像是在顾及是因为现在是夜晚。

“比起这个，沃雷斯桑是在巡视吗？这么晚还真不容易呢 “

“不，只是有点在意的事”

“在意的事？“”

本想解释一下，但随即就闭上了嘴。刚才所见的雪，总觉得有点看错了的感觉。回想起来，这样的初秋是不可能下雪的。说出来的话，可能会被笑话，睡迷糊了吧。

“没什么大不了的。快点回房间去吧”

“是被雪所迷惑的人吗？”

依旧是那张看不出在想什么的笑颜。

“你也看见了吗？”

“是有见到过雪哟。在这样一个寂寞的夜晚，会有雪也不奇怪的吧。因为人总是相信自己想相信的东西”

沃雷斯盯着那张笑脸。但是，依旧没能读出什么更深层的东西，不就便别开了脸。

“……目的是什么？”

“请把馆长的位子让给我”

少年即答道，

“我拒绝”

沃雷斯也立即回复

“这样啊。那么，晚安，做个好梦”

问候过后，便从沃雷斯身边溜去了。

“晚安……”

对离去的背影，姑且回复了问候。

沃雷斯也想过回到自己的房间，但是还是决定先去外面确认一下。反正也不会再下的更大吧。不可思议的连睡意也没有了。

在走廊上走着。就在两侧从书架变成玻璃窗的时候。

吓了一跳。

窗户里映出了一个不是自己的人。猛地回头一看，却没有人。就如同无处可逃的人一样再次确认背后。然后注意到了。

“……特奥多拉？”

窗户上映照出来的是，露琪亚的师傅，魔女特奥多拉。

特奥多拉露出 终于注意到了 这般嘲笑傻子似的笑脸，但是没有发出声音。像是要引导华沃雷斯一样用食指指着走廊的尽头。

“是想说跟我来吗？”

不知是不是催促，手指不耐烦地动了一下后，便慌慌张张地走了起来。特奥多拉的身影也随着玻璃，像是阳炎一样跟了过来。

跟着指引，打开了两开的玻璃窗，来到了院子里。

即使从檐下探出身子，果然仍旧没有下雪过的迹象。

在这被高大的树篱和小溪划分的庭院中，会由于场所的不同而产生迷宫似的错综复杂感。但沃雷斯依旧朝着特奥多拉所指的方向走去。当然脚边也很暗，让人安不下心来。沃雷斯也差点被绊倒了几次。

“太慢了”

最终所到之处，是一片枫树茂盛的场所。

在一棵树的根部，有着装饰庭园用的玉石。在花岗岩制的底座上，放着一颗磨得像镜子一样的球体。特奥多拉就映照在那里。罕见的没有拿着烟管。看来这次终于能好好发声了。估计是玻璃的反射能力弱吧。

“怎么回事？”

“明明有急事，可怎么都联系不到你，所以只有我亲自来叫你了呗”

在特奥多拉的背后，是被夜空染黑的茂盛枫叶林。

“诶？那么下雪的也是你吗？”

“哈？雪？”

不是吗。

“但是这样的事情也能做到吗？还以为一定只能是那面镜子呢”

“比起你小子，我能做更多的事情呢”

与其说是被瞧不起了，倒不如说是被痛骂了，反而更让人生气了。

“啊是吗”

“还真是别扭啊，明明大多数人也都不会。了解自身的情况也很重要的事啊”

虽然不知道这是在安慰还是在贬低，但多半是在自夸吧。沃雷斯决定推进谈话。

“不是有急事吗？”

被催促后，特奥多拉眯起眼睛，降低了声音。

“之前的对话，好像被人听到了。所以改变了场所”

“什么！？”

不由得大声喊了起来，特奥多拉在嘴边竖起了食指。沃雷斯慌忙捂着嘴。

“……那里明明就有结界……”

登上塔的楼梯上有着结界细丝。如果沃雷斯以外的人踏入的话，应该马上就能传达给他的。

“看来以我们作对手的家伙，那种结界似乎派不上用场。听着，在没被发现的情况下，从现在开始按照我说的那样做结界”

“……知道了”

沃雷斯照着特奥多拉的话将魔力铺展循环开来。这是第一次见到的样式，它的形状就像是一张复杂的蜘蛛网。而且难的厉害。虽然被指出了好几次细小的部分，但是在结完的结界上，有着像水滴一样透明的魔力，附着在结界的线上。

“还差的远呢。但是这样的话恐怕就没问题了吧”

对完成了的结界，特奥多拉只给了个及格分。

“你是说了盯上露琪亚的家伙，已经进到这个空间吗？”

不知道图书馆自身注意到了吗。就算注意到了，但估计认为和自己没关系吧。

“既然已经被偷听到了，那就是那么回事了吧”

最先想到的是托尼里科。但是和特奥多拉的对话是发生在托尼里科来馆之前。果然还是不可能偷听到的吧。

“那么，对策也解决了，进入正题吧”

“啊，啊啊”

中断了思考，看着映在球体上的特奥多拉。

“我也在那之后也做了很多调查。知道了露琪亚的声音的正体”

“声音的正体？”

声音的正体，真是令人听不惯比喻。

“你小子，听说过天空的圆形剧场吗？”

天空的圆形剧场，有听说过的记忆。是从哪里听来的呢。沃雷斯思索了会，终于回想起了这是在魔物们喜欢话题的衍生中得来的。

“是在在神之国尤利特夫中的，一个特别的《空间》……”

尤利特夫。又是这个名字。

特奥多拉像是忌讳似的回应道。

“没错。是在尤利特夫的《空间》。天空的圆形剧场，是如实上演这个《帕莱纳》的场所。有人说，正因为是在这座剧场中演出了，所以《帕莱纳》就变成了现实。也有人说，地上发生的事是同步在《帕莱纳》中验出来的。如果结果是一样的话，那就是现有鸡还是现有蛋的话题了，这样的事怎么样都无所谓。我想说的是，在那里演的事情变成现实，和那里歌声所唱的声音的事”

总觉得话题在向着令人不悦的方向发展。突然和原本以为只会在传说中登场的剧场，有了奇妙的接点，变得有现实感的缘故。

话题还在继续。

“虽然是不是比我这个特奥多拉大人还要厉害是个很大的问题，但那些家伙毕竟是被一部分人类称之为神。而且神不会干涉地上之事，除非有必然之时”

“不是很明白……”

“最重要的是，他们本是极力不想与地上扯上关系。这是怎样的因果关系，才会牵涉其中。能明白吗？是露琪亚的声音哟。那姑娘的声音本是为了在天空的圆形剧场唱歌而存在的”

露琪亚的声音，本非地上之物吗？

话题的全貌至今还没能看全。看不清的话，就意味着这个话题还不止如此。

“那孩子的声音原本是圆形剧场之物。不知道为什么会到了露琪亚身上。尤利特夫的住民，但不会允许不想与地上扯上关系的自己的东西落到了地上的。那么，又会发生什么？”

如果能看的背景变得大的吓人，论谁都会感到惊悚吧。沃雷斯也不例外。

“…………把有声音的对象带走？”

“那还真是个平稳的方法呢。虽然已经说了几次了，但还是要强调，他们是极力不想和地上扯上关系。虽然可能会有监视。但是他们也有珍藏的东西，就是天空的圆形剧场。因为那里所进行之事都是真实的”

“那件事已经知道了”

“如果他们演了露琪亚会死，那又会如何？”

无法说出话来。觉得眼前一片漆黑，不由得低下头。接下来感受到的是，极度的愤怒。面对不断上升的令人不悦的愤怒，沃雷斯咬紧牙关。

“露琪亚，什么都没有说过。什么坏事都没……什么都……”

牙齿深处发出咯吱咯吱的声音。

“这不是善恶的问题”

“但是，那种事，绝对不允许”

“是的。我们必须要阻止”

听到特奥多拉的声音取回了冷静，沃雷斯抬起了头

“有办法吗？”

“不然也不会把你小子给叫过来”

“请告诉我”

对着急着询问的沃雷斯，特奥多来警告道。

“别着急。不会在说第二次了，所以给我安静的听着。我现在也在往你这里赶。想让你小子，在我到达之前做好准备。恐怕在那座图书馆里，应该有一本名叫《诺拉》的小姑娘的日记”

“日记？”

忘记了被要求安静的警告，反问了。这种话，与这个事态不相称的。

“我们必须要去往尤利特夫，不妨碍剧场不行”

“要去尤利特夫的话，不是需要去那个叫〝映空之镜〟的神殿吗？”

“你觉得我们能通过吗？”

无言以对。

“…………打倒守门人，强行突破……之类的？”

“你傻吗。而且守门人是说出现就出现的吗。守门人不出现的话，连接也不会出现。那条路不是硬来就能通过的。是否有资格，不是我们说的算的”

正如特奥多拉所言吧。《空间》所决定之事，绝非人智所能左右的。如果是强大的《空间》，那就更不用说了。

“那，不是还是不能去吗？”

面对灰心的沃雷斯，特奥多拉探出了身子。因为映在球体上的关系，所以只有脸被放大了，变得很是怪异。

“所以都说了做了很多调查了吧？道路绝不只有一条，重要的事如何运用残存的方法”

“所以是会在那个在日记里吗？”

记录每天所发生的事的日记，似乎也被这座图书馆识别作为了书。但是，只限于写到最后一页的日记。即使有那个限制，当那个量也是巨大的。但是，能将其全部收纳的，依旧是这座终末之图书馆。

沃雷斯进货的书就算不看也会先打开，但日记之类的书却没有打开处理。这本就应该是谁都不能读的，必须是秘密的存在。这是被人提问时用的客套话，其实事实是有几次被好奇心驱使打开过几次，尤其是在是不知道自己为什么会在这座图书馆的时候。但是最终还是罪恶感占了上风。从那以后，日记本就一直不打开进行处理。

确实有本特奥多拉所说的《诺拉的日记》。恐怕是已经很有年代的日记了。

“诺拉是一位从尤利特夫落到地上的姑娘”

“落到？她不是人类吗？”

“没错。诺拉以前犯了什么大罪，作为罪人落到了地上”

“但是现在他们却不想和地上扯上关系……”

刚才可不是这么说的，明明把同胞落在地上，就是和地上有关的事。

“当然，并不是保留了力量就这样咎落下来。是剥夺了力量在咎落的。那群家伙连那种行为是惩罚的自觉都没有。仅仅，只是有灰尘的话，就扫干净扔掉好了。这不就像是把地上当做垃圾场一样吗？”

应该是流放吧。虽然不是什么让人听起来舒服的话题就是了。

“虽然能想象在那个《诺拉的日记》会留下从故事过程中透露去尤利特夫的路，但像这种被罚掉的家伙，会能透露那种方法吗？”

无法想象，沃雷斯抱着胳膊做出了苦涩的表情。

“在尤利特夫，有不同于住民被称为圣兽的野兽。它们好像比尤利特夫的神们更有人情味。大概是可怜本应作为罪人的诺拉。为了让诺拉终有一天能回到天空，圣兽中的一只不死鸟将自己的名字给了她”

“不死鸟？”

“因为不死鸟无论多少次都能重生，和其他的圣兽不同，是可以托付名字的圣兽。好像只要呼唤那特别的名字，就回去将姑娘给接回。虽说那姑娘最后好像是在地上迎接了生命的终结”

“原来如此，那日记里就会留有不死鸟的名字”

特奥多拉满意地点点头。

“就是这样。找到名字的话，就来找我。在这里发出魔力的话，我随时都会回应的”

“知道了”

严肃地点了点头，魔女就马上消失了。

沃雷斯短暂的呆立不动。

回想起刚才的对话，对事情的严重性感到了恐惧。无论特奥多拉有多强，最后能不能打败神还是个问题。即使他们并非神，但也无限接近于神。

但是一想到露琪亚，沃雷斯就没有能放弃的选择。现在只能做自己能做的事了。

如此说服自己，回到原来的道路上。

天，依旧仍未启明。

*

“路上小心，彼特”

“哔哔”

露琪亚像往常一样送出了彼特，大大地伸了个懒腰。

虽然薄云依旧是随处可见，但对比最近的天空情况，已经可以说是个好天气了。怀着想要拥抱逐渐明朗的天空的心情，露琪亚背靠着窗户。

“你不觉得天气很好吗？捏，害羞鬼桑吗？”

“……天气怎么样都无所谓吧？”

书中传来了懒洋洋的声音。

是住在《光之勇者》中刚出生的魔物。之所以称之为害羞怪桑，是因为它只在房间里有露西亚的时候说话。莉莉来打扫房间的时候就不说了，就连彼特在的时候，这只魔物也不会说话。

不知什么时候，每当露西亚说 和大家聊聊天不是很好吗 时，对方就会回复 我和露琪亚聊天就足够了。在惊讶的同时，也觉得很可爱。

“没那回事。天气好的话，洗的衣服就会很干爽，还暖烘烘的，心情也会变得很好”

“对书来说直照到光可不好了”

“确实。那也是呢”

沃雷斯无论发生什么也总是很关心她，莉莉也不会因为露琪亚说了想自己打扫屋子而让出自己的工作。无论是图书馆还是住在里面的人都不会疏远露琪亚，但露琪亚毕竟是客人。大家都过着理所当然生活，只有自己不适应。

自从来了一位叫托尼里科的新客人，就觉得沃雷斯的样子有点奇怪。即使在聊天中，也总是在考虑其他的事情。而且，好像还愈发的紧张了。

可能是因为管理着这座巨大的图书馆，所以会有很多露琪亚苦楚。只是，不能与她商量这件事，总觉得多少有点寂寞。

所以会觉得这只刚出生的，全新的魔物和自己很亲近，好像有了伙伴一样，很开心。

“但是，其他的魔物们，都是开朗活泼地飞来飞去的”

“和我说话不好吗”

听了伤脑筋的声音，露琪亚摸了摸放在身边的书。

“那想说些什么呢？”

“说你的事吧”

“我？”

“比如说，你是从哪里来的？”

好奇心倒是和其他的魔物一样。露西亚露出了笑容。

“是初始之城哦。不可思议呢，在尽头的图书馆中，竟有初始之城的女孩子来玩”

“那之前又是住在哪里？”

“诶？”

“难道是一直住在初始之城吗？”

“……不是，之前在王都阿奈特。因为要在剧场里唱歌”

“那么，出生的地方，是那个阿奈特吗？”

露琪亚看着窗外。

“出生的地方，其实我也不太清楚。小时候的记忆，不怎么记得了”

“为什么？”

“……为什么呢？”

大概并非单独一人生活着的吧，能想起中途也是有过温暖的手的感觉。

等回过神来的时候，是已经在阿奈特的孤儿院了。那里的生活并不算太好，和彼特相遇也是在这个时期。那之后，运气很好地被心地善良的老夫妇收养了，但是不久之后两人就都去世了。

因为歌唱得很好，所以就进了剧场。虽然不是很大的剧场，但剧场的大家都很温柔。不久，就得到了几个贵族的青睐。如果接受的话，也会像现在的托尼里科一样生活吧。

但是，最后来到了那里的，是特奥多拉。偶然接到邀请来到王都的特奥多拉的身影。露琪亚将那充满自信、以及与那自信相称的坚强的身姿，深深印在眼中从未消失。同时也是那时期，出现了魔王的传闻。

一再恳求当了她的徒弟。用着热情的，持之以恒的态度。虽然一开始被反驳说不需要弟子，但最终还是认输的是特奥多拉那方。

希望能变强。虽然现在也还是没有变强。

“是怎么样都无所谓吧”

特奥多拉怀揣着强烈的期望造访了初始之城，开了魔法石屋。

日子过得眼花缭乱，然后在镜子的另一边遇见了沃雷斯。想起那个时候的事，露琪亚慢慢地沉浸在幸福中。一开始两人都很慌张，沃雷斯也看起来很寂寞。应该确实很寂寞吧，连自己的事情都不知道。

换做自己都能觉得恐怖了。

虽有烦恼、痛苦，但还是接受了温柔而笑。沃雷斯确实拥有强大的魔力，但事实上仍是一个普通人。不是光之勇者那样的超人。

即使如此，想往前迈进的沃雷斯赋予了露琪亚勇气。

“怎么都无所谓吗？明明是自己的事”

魔物继续着提问。

“可是，想不起来也没办法。”

“不悲伤吗？”

会悲伤吗。如果像沃雷斯那样，所有的记忆都被夺走，被困在一个陌生的地方，也许会很悲伤。一定会感到害怕的吧。

但是，露琪亚不是那样。

“不悲伤哦。我与着很强的师傅，与彼特，与沃雷斯和莉莉相遇了。认识了很多重要的人。所以，没关系的”

虽然也有心痛的时候，但是现在很幸福。

虽然不知道未来的事情，但只要幸福就好。比起过去，更憧憬未来。

“……我呢？”

“诶？”

“我呢？”

魔物发出别扭的声音。

“呼呼呼。当然啦。能见到你，我也很开心”

“是吗……”

“所以快点让我见见你的样子吧”

“到那个时候吧”

好像还是不准备出来。这是为什么呢。

“阿拉，还不着急啦”

还不能太着急。就算是魔物，也有各种各样的事情吧。

差不多该起床了。露琪亚再一次抚摸了书的封面，为了做准备而下床了。

听到了 叩叩 的敲门声。

“是？”

“失礼了”

打开门的竟然是女仆莉莉。但露西亚并没有把惊讶的事情表现出来

“莉莉，早上好”

“早上好……露琪亚”

“怎么了？”

表达着 能来很高兴，拉起莉莉的手，把她邀请进了房间。是个笼罩着不可思议气氛的少女。是个虚幻的、总觉得无法接近的、美丽的少女。

但是，如果能成为好朋友的话一定很开心。

“这么早，真是对不起。那个……”

她在整理语言吧。慢慢地等着她要说什么。盯的太紧的话，想必也会难以开口吧。

过了一会儿，莉莉开始说话了。

“我向魔物们询问了朋友到底要做什么，它们便说，只要将莉莉一直在做的事情，一起做不就好了吗？”

“嗯”

“但是，莉莉除了一直的工作，睡觉，看书之外也没有其他事情了。这些都是需要莉莉一个人完成的。茶和饭的时间，也已经在一起过了……”

“嗯嗯”

听着，露琪亚渐渐露出了笑容。

在最初，听说她的心，是空无一物的，感情什么的是不存在的。但是，莉莉虽然是这样，却一直考虑着其他的人，并在内心中想象。

一点一滴地，了解着感情。

所以才会这么想。莉莉很温柔。

即使有很多感情，也不代表着会考虑对方的事情。

“莉莉，早上会在图书馆的庭院里散步，看看有没有客人。现在这个时期，有只在早上开的花。一起去看花，是不是能和朋友一起去呢，莉莉是这样想着”

“好开心啊。莉莉，真的很开心。我，很想看。但是呢，不勉强也可以哦”

“不勉强，吗？指莉莉吗？”

“嗯。考虑朋友一起要做什么，不努力去做也没关系。比如说，一起喝茶吧？说些不经意的话，光是这样，我就很开心了”

并不是想结交做戏的朋友。

现在马上准备，请稍等。 一边那么说，一边换衣服，戴帽子。因为可以路上再洗脸，所以带着手绢吧。

“但是，莉莉，还是不明白”

面无表情地，莉莉说着。

露琪亚无法在此基础上说的更好了。在这方面，沃雷斯可能会找到更好的说法。露琪亚擅长坦率地说出自己的感情，但却不擅长把它描述成准确的语言。

所以露琪亚握住了莉莉的手。或许是因为自己体温更高，莉莉的手让人感到了凉意。

不过，露琪亚觉得这样就可以了。如果自己是知道的，面无表情的她深处有着去爱别人的感情，在冰凉的手中也有温暖的血液流淌着。因为，莉莉是个好孩子。

“久等了。走吧？”

莉莉看着被握住了的手

“去哪里？”

歪着脑袋。她经常做出这个动作。

“我们，不是要去看花吗？”

“但是，不是添麻烦了吗……”

“在说什么哟。是期待啊。彼特每天都能出去玩，可把我羡慕坏了。如果莉莉能带我去的话，很开心哦”

然后下一次，不是找魔物商讨，而是问露琪亚自身是否一起赏花的话，会更开心的。但这样说了就是偷跑了，所以决不能开口。

“……露琪亚，喜欢什么颜色的花？”

“是呢……应该是黄色吧？”

“黄色……知道了。莉莉给您带路”

莉莉想了一会后，慢慢地拉起了露琪亚的手。

