<p align="center">第12章 听到了娜娜和菲莉亚的真心话</p>

我现在从父亲身边解放，待在西馆自己的房间里，与莎莉耶两人隔著桌子面对面啜饮著茶水。

「嗯，路克大人，不要紧吧？」

「其实很教人吃不消……」

「嗯，既然路克大人赢了，就忘了吧。」

「说得也是……」

『……主人，有麻烦人士过来了。』

『麻烦人士？』

『……是菲莉亚和娜娜。杰诺似乎不小心把决斗的事情告诉了她们，她们俩知道犯人是自己的朋友拉耶尔后，决定来到这里要求你进一步说明详情。』

『的确是很麻烦呢……』

「路克大人你好。我听杰诺大人说你跟人决斗，害我担心到整个人坐立难安，所以就跑来了。看到你没受伤我就放心了。」

「又让你担心了呢……对不起。」

「不，都怪我临时拜访，该说对不起的人是我才对。」

「哥哥，幸好你没有受伤。然后，我们还有一件事非问不可。」

「嗯，没关系。是要问拉耶尔那件事吧？」

「是的。哥哥，为什么拉耶尔会试图暗杀哥哥呢？」

「而且，路克大人和拉耶尔大人又是为了什么理由而决斗呢……」

现在，父亲他们为了处理善后正忙得鸡飞狗跳。周遭的骑士们也没有被详细告知事情的真相，想必她们是想瞭解我和拉耶尔为何以命相搏，才会直接跑来问我的吧。她们俩直到刚才甚至都不清楚派出暗杀者的人是拉耶尔。况且这次决斗的理由，父亲也很难对菲莉亚启齿吧……毕竟她是当事人嘛。

「其实拉耶尔好像爱上了菲莉亚，所以他打算透过意外来暗杀我，之后再以后继者的身分主动站出来，好成为你新的未婚夫。」

「……我有察觉到拉耶尔大人的心情，但没想到他竟然不惜杀害路克大人……」

菲莉亚也察觉到了啊……

「哥哥，拉耶尔这件事令人很受打击。竟然打算杀害哥哥，我绝对不会原谅他！」

眼眶中打转著泪水的娜娜如此说道。对于爱慕著哥哥的娜娜来说，有这种反应也是理所当然。

「今后拉耶尔会被当作在决斗中身亡，所以我们大概不会再见到他了。他将会在某个不同的土地上，在公爵家的监视下不为人知地度过余生。你们两个也要记住这点……因为这是公爵家的丑闻，甚至会给王家添麻烦，所以切记不得张扬。」

「「明白了……」」

「不过，话又说回来，拉耶尔大人在同年代中被誉为实力最强，但路克大人却比他还要强呢。我身为未婚妻也感到与有荣焉。」

「真了不起！我以哥哥为傲！」

唔……对不起……我作弊了！我使用了作弊技能！

「哥哥，我刚才先绕去老家一趟见过赛希雅母亲了。她的气色判若两人，好到我都吓了一跳。她也知道我的脚痊愈的事，所以我动给她看之后，她感到非常开心。」

「这样啊，那就好。刚才父亲还问我，觉得再添个弟妹怎么样。」

「哥哥是怎么回答的呢？」

「我说『当然好啊』。」

「这样啊。赛希雅母亲肯定也为了能生小孩而感到开心吧。」

「是啊。真希望再有一个像娜娜这么可爱的妹妹。」

「唔～～妹妹只要有我一个就够了！我想要弟弟！」

「聊到小孩让我想起来了，我……在十岁还是小孩的时候，杰诺大人曾对我说过很过分的话。」

「父亲对菲莉亚说了什么？」

「他说：『你除了可爱之外一无是处，根本配不上有才华的路克』……所以我才会去神殿努力学习圣魔法。」

「父亲对菲莉亚说过那么过分的事啊？」

「呵呵，很过分对吧？不过现在已经能彼此笑著谈论这件往事了呢。」

菲莉亚和娜娜似乎是顾虑我的感受，才会像这样透过闲聊来让我解愁。

明明她们自己也因为拉耶尔那件事感到难过才对……真的很感谢她们这么体贴。

「话说回来，路克大人，既然逮捕到犯人了，你带去学园的随从应该要换成管家了对吧？」

听到菲莉亚这句话，莎莉耶猛然抖了一下。

「不，我会就这样带莎莉耶过去。」

「可是哥哥，学园分为男生宿舍与女生宿舍，按照惯例的话，男学生得带管家，而女学生则是要带侍女过去。」

「侯爵以上的贵族会有一间随从用的小房间附属在隔壁，况且房间里面也备有个人用的浴室和厕所，所以我听说带侍女去的人也不在少数。」

「不过我觉得女孩子待在男生宿舍还是有些不妥。况且对莎莉耶来说，要是传出了奇怪的谣言，也会妨碍到她将来的婚事不是吗？」

「嗯，我的话没有问题。」

「我不喜欢拐弯抹角，所以就直接问了。娜娜和菲莉亚反对莎莉耶担任我的侍女吗？」

「「对。」」

两个人同时表达出明确的拒绝意思。尽管因为浏海无法窥见表情，但从沮丧的耳朵来看，想来莎莉耶感到相当难过。

「你们为什么讨厌莎莉耶？」

「没有讨厌！只是因为路克大人好像要被莎莉耶抢走了，所以我们两人才判断说该趁现在让她远离你。」

「因为哥哥对莎莉耶的态度，让我们的警戒指数达到MAX了！」

「我瞭解你们两人的心情，但我还是会让莎莉耶以侍女身分一起去学园。如同菲莉亚在这五年来努力学习圣魔法一般，莎莉耶也努力了八年之久，好不容易才得到了侍女的地位。更何况一开始觊觎我性命的那名暗杀犯也还没抓到啊。」

「咦！？是这样吗？这代表路克大人还是有生命危险吗？」

「虽然例子稀少，但在暗杀者之中也有人会为了不留下暗杀失败的污点，就算不收钱也对目标死缠烂打，直到把承接过的委托完成为止。所以莎莉耶是绝对必要的。」

「既然这样，那路克大人应该早点说嘛。这样我们就不用勉强拆散你和莎莉耶，也不会提出这样的要求。都怪你，害我们和莎莉耶今后的气氛变得很尴尬了啦。」

「毕竟我不想让你们操无谓的心，况且我也没想到你们会嫉妒莎莉耶啊。」

「唉～莎莉耶。虽然事到如今才这么说很厚脸皮，但路克大人就麻烦你保护了，千万别让他遇上不测。因为我已经不想再品尝到那么悲伤的回忆了。」

「嗯！交给我！我会努力的！」

「莎莉耶，我也要拜托你。我好不容易才觉得哥哥已经安全了，竟然……哥哥，你不可以再死了哦。」

「嗯，当然。我想待会儿父亲还会再亲自说明，不过后天上午应该会用转移魔法前往学园，所以你们要先做好出门的准备哦。」

「那件事我听说了。因为行李已经先送过去了，到时只要人到就行了。」

「做好近日内就会动身的心理准备，我们暂时要留在王都，所以最好先和亲密的人道别喔。」

随后她们俩准备离开房间踏上归途，菲莉亚在最后转过身子说道：

「路克大人，请你紧紧抱住我。你没有受伤真是太好了。请不要太常让我为你担心哦。」

「真的很抱歉。」

我温柔地抱紧菲莉亚。随后娜娜也从轮椅上站起身子，并紧紧抱住我。嗯嗯，异世界生活果然就是要这样才对！

「哥哥，你的脸好红喔。」

「是因为你们太可爱了啦！」

