<p align="center">终章</p>

在寂静的夜里──东云一真突然清醒过来。

他撑起身体，伤痕累累的五脏六腑立刻发出抗议。看来大概是因为三番两次地勉强自己，一些比较细小的伤口还是没有全部治好，只能放著等伤势自行痊愈。

对日期时间的感觉已经混乱。

不过一真从指尖和关节的僵硬程度来推测，推论自己肯定睡了好几天。

虽然他不确定在最后那场白鲸战之后又过了多少日子……不过总而言之，附近似乎都没有人。

「────」

觉得这样正好的一真穿上衣服走出房间。

他硬撑著处处作痛的身体悄悄离开宿舍，跳到都市遗迹里的废屋屋顶上，迈开脚步跑向某个地方。

一真把巨大化的树木作为立足点，在高高低低的废屋间奔跑。

目的地距离新宿区并不远，凭他的速度很快就能到达。

然而随著目的地越来越近，一真的脚步却变得越来越慢。

无人的遗迹，崩坏的都市，沉入海底的生活残迹。

那是无论历经多久岁月，不管在风化作用下被破坏多少。

一真都不可能看错，也不可能忘记的风景。

「────！」

自幼就经常去玩耍的河岸空地。

放学后和大家一起前往的咖啡厅。

即使沉入海中，关于那些场所的记忆仍旧在一真的脑中鲜明浮现。

阵阵作痛的不是身体。

而是内心彷佛受到了千刀万剐。

一真用右手压著心脏继续前进，拚命地想要接受迟迟无法接受的现实。这是他在三个月以来的旅途当中，已经做好心理准备要去面对的痛苦。

他决定等回到日本，自己就不再作梦。

也决定不要继续在半梦半醒之间，期待不可能实现的再会。

而是要接受现实，带著决心继续活下去──在踏上旅途之初，一真就已经做出决定。

「…………呼……」

他来到覆盖著苔藓与藤蔓的高层公寓前，用力深呼吸。

从这里开始，一真选择沿著楼梯慢慢往上爬。

这栋高层公寓在住宅区中是特别高大的建筑物，可以一览他过去居住的台东区。

一层……两层……三层，越是往上，视野就越来越宽广。

然而每当视野变得更加宽广，想要逃走的心情就更加强烈。

明明从楼梯转折平台看出去的故乡成了崩坏的遗迹，一真却觉得每一栋突出海面的建筑物都似曾相识。

这一切都在呼吁一真「不可以逃避」。

他鼓励因为贫血而加速跳动的心脏振作起来，继续往上移动。最后──来到一间位于最上层右边角落的住家前方。

门上缠绕著好几层藤蔓，旁边还有一个鸟巢，一眼就能看出里面没有住著任何人。

几十年……几百年以来都一直紧闭著的门扉。

既然如此，确认只是多此一举。

原本的居民老早舍弃了此地，自己又何必特地开门确认内部情况──发现心里还是有著想逃避的念头，一真举起拳头以全力打向脑袋。

「……我已经决定不再逃避，所以才来到这里。」

妹妹死了，母亲死了，父亲死了，祖父也死了。

朋友们死了，同门师兄弟死了，大叔和前辈们也死了。

还有思慕的女性……到了这个时代，也已经成了遥远的过去。

但是──如果不是那样呢？

如果在这个时代的所见所闻全都是一场梦，能回到现实的门扉就只有这里。

这是一真从小居住到大的地方。

也是他直到三个月前还居住的地方。

一真拿出小心保存的钥匙，插进门把里旋转。门锁开启后，门把本身喀啷落地，彷佛已经结束三百年来的职责。

一真压抑著怦然狂跳的心脏，慢慢把门推开。

下一瞬间，他耳边响起清晰的声音。

「──欢迎回家，哥哥。」

「咦……六……」

晚风吹过室内，浪潮声在远处不断响起。

腐朽生锈的家具残骸，一真和妹妹小时候在房子里制造出的各式伤痕，还有四个人住起来会稍嫌狭窄的格局。

最后──一真在晚风吹来的窗边，看到随风飘动的怀念黑发。

「……你果然来了，结果是那姬猜得没错。」

「可是千寻你也觉得他会来这里吧？」

「……天之宫、那姬。」

过去的幻影消失，换成身穿赤服的少女们出现在一真眼前。

那是天之宫千寻和茅原那姬，却不见妹妹的身影。

两人见到一真后，立刻对他露出像是有点无奈的苦笑。

「我去探病时发现阿真你不见了，真是吓了一跳。你已经两个星期没有下床，怎么可以这么勉强自己呢？」

「……两个星期吗，难怪身体如此沉重。不过你们为什么知道我会来这里？」

「当然是因为我们已经查到关于你家人的情报。不过你可要心存感谢喔，大家都是为了回报你的贡献才来帮忙。」

已经查到关于你家人的情报……听到这句话的一真总算把头抬起。

那姬嘻嘻笑了起来，双手抱胸的千寻不知为何却是一脸郑重表情。

「好啦，总之来一一说明吧。首先是给你看过的幸存者名单，那上面并没有『东云六华』这个名字。」

「起初大家都很失望，但是我们后来立刻发现一件事……那个幸存者名单是大灾害后又过了三十年才制作的东西，幸存者可能在开始记录之前就改了姓氏。」

一真猛然想通她们两人的意思。

「你是说……六华她已经结婚，所以姓氏变了？」

「对。如果『东云六华』小姐因为结婚而改了姓氏，她的系谱和相关图也会跟著发生变化。因此接下来的调查真的非常辛苦。」

「不过呢，我们在『海神』传记里找到了答案。东云六华小姐是倭田辰巳船长在最初的救援活动中救出的幸存者之一，后来成为他的妻子。还有……就是……」

千寻搔著脸颊，一副难以启齿的表情。只是说到这里，就算是一真也能推论出两人想说什么。他记得千寻是倭田龙次郎的亲戚。

所以一真和千寻初次见面时，才会在明明完全不像的她身上看到妹妹的影子。

所以一真看到在这个家里等著自己的千寻时，才会产生一种怀念的感觉。

「天之宫，你……是六华的后代子孙吗？」

「没错，祖先的哥哥……哎呀，真是惊人的缘分，没想到倭田船长的遗憾会以这种形式回到日本。」

「嘻嘻，一定是因为阿真平时常做好事。这下我们极东终于可以真正实现『海神』在传记中留下的最后愿望。」

「……最后愿望？辰巳的吗？」

「嗯，他留下了两个愿望。一个是希望能再见到挚友东云一真──」

「──另一个是希望能和包括六华小姐的所有人一起参加夏日祭典！」

两人点头的同时──窗外出现盛开的花朵。

从隅田川旁边发射出来的那东西是烟火。尽管和一真熟悉的烟火不太相同，图案也歪斜扭曲，不过确实是烟火没错。

居住区的灯光一起点亮，夏日祭典正式开始。

一真愣愣地看著在隅田川上方夜空绽放的烟火花朵，那姬和千寻却拉起他的手往外跑。

「好了，我们走吧！大家都在等你醒来才开始举办祭典！」

「在东京举办夏日祭典是开拓部队的梦想之一！身为主角之一的你要是不在场可就不完美了！」

「你……你们等一下……」

被拉著往前跑的一真脚步踉跄。然而这并不是因为他还没从梦中醒来，而是因为他还没消化接连获得的情报。

那姬回头看向一真，更用力握紧他的手。

「别担心。虽然要解决的问题还堆积如山，让人不安的事情也多不胜数……不过人类的未来一定还是充满光明。」

她的笑容灿烂如花，和身上的鲜艳赤服互相辉映。

一真还没找出自己活著来到这个时代的意义。但是看到眼前两名宛如耀眼光芒的少女，他决定拋开不安。

时值人类衰微的时代。即使如此他依旧相信──明天必定会继续迎向光明。

