<p align="center">番外篇 输无可输</p>

——我一直以来，都很讨厌自己。

性格又差，外貌也算不上好看。脑袋也笨，一碰到有点不顺心的事情就会发飙，一遇到讨厌的事情就哭出来。

不管做什么事情又不顺又无趣，然而又偏偏不会轻易放弃，是个超级垃圾的女人。

这些事情，我从小就知道了。一直都自知自己真的是个超级麻烦的家伙。

所以，如果有能够宽恕我的容身之处的话，哪怕只有一处就已经足够了。就算因此再也无法取得其他事物，我只要有这个容身之处就已经满足了。

所以，当我知道就连这么小小的容身之处都无法获得的时候——我实在是难以忍受。

一直以来都想要将其夺回，为此也拼命努力。

因为像我这么垃圾的人不管做什么事情都不能成功，所以就学那些成功了的家伙，但到头来还是没能成功，还是重蹈覆辙了。

不管做多少次都只会失败，就算稍微有点变好的趋势，也很快就会失败，但还是无法放下。

就算自觉是自己做错了，也已经无法放弃这么做了，要是承认了失败的话不就相当于被否定了过去的一切，而我决不能允许变成这样，但最后还是不断重复着失败。

不管在什么时候，不管在哪里，我一直一直都在失败。

「——我啊。一直以来，都很讨厌自己」

「……」

——我把结束了社团活动的英治叫住了。

我像过去一样自顾自地说了起来。

英治将他的高个身躯缩了下来，露出了超级痛苦的表情看向了我。

真的，英治从以前开始就很替人着想。就是因为你不管对谁都是这样，才会被像我这样的家伙缠上的啊，笨蛋。

那个，所以……要直率的、直率的。

将自己心里想的，直接说出来，就行了。

「怎么说好呢……我这人又笨又不识趣，住的地方又超偏门，有时还会是不是说出方言……身上没有一点点优点」

「步梦……」

「所以，我一直以为像我这样的家伙，不管去哪里，都不会有容身之处的。除非是英治这样迟钝的人，不然根本不可能相处的」

而且还抱有『除此之外的家伙全是敌人』这样的想法，那肯定不管去哪里都不会有人来接纳我的。真的是蠢爆了。

「但是……还是有人比我还要笨」

「……」

「真的超恶心的，自顾自的又说人家不成器又说人是杂鱼，说实话太离谱了」

虽说那个人可能是比较会学习吧，外貌也比我好一些，品性也比我好一些。还用一本正经的语气说着些超肉麻的台词，真的冷到不行。

还说人家不能攻略啥的，还说是女、女主角的什么的……你算老几啊。同是男人的英治可比你好一百倍。

但是。

「怎么说呢……他还说我，一直以来都没放弃真的好厉害什么的」

还说我值得尊敬——什么的。

我还是第一次被人说这种话。

——所以，我。

「所以……我要做好我自己，再加把劲。就这些」

我抬起头，笔直地看向了英治。

如此说道。

「……这样啊」

英治像是放下了心一样，露出了有些满足的表情。

「嗯。要加油啊，步梦」

然后，虽然不知道原因……显得有些寂寞地笑了出来。

——。

怎、怎么回事，怎么好像突然害羞起来了……。

切！都是那个混蛋前辈的错，让我也在奇怪的地方变笨了！

我一边用手扇了扇脸蛋，随意地转换了话题。

「下、下次的盂兰盆节，有什么安排吗？」

「嗯，会回去的。啊对了，记得和阿姨说准备做黄豆粉团子！」

「欸，才不要啊。我不喜欢吃那个」

吐了吐舌头回答道，我转过身去先前迈出脚步。

……不管失败多少次，不管落败多少次。

既然只要不放弃，就绝对不会输。

那么我，绝对不会输的。

因为，似乎这就是我的——必胜法。

——在我这么想的时候。

我注意到了走在我前面的人影。

「……芽衣？」

「啊咧，步梦？居然在这种地方遇到了，真巧啊」

芽衣露出了比我可爱1000倍的可爱笑容，挥了挥小手。

「你在和常叶聊天吗？抱歉啊，打扰到你们了？」

「啊，这个……已经说完了」

「嗯，这样啊。那么再见啦！」

这么说着，穿过我的身边离开了。

……啊，等一下！

「芽衣！」

「嗯？」

芽衣回过头来看向了我。

对了，也要好好向芽衣道谢才行！

「那个，果然要我……改变自己的表象什么的，实在是做不到」

——芽衣一直都在为我提意见。

是怎么看英治的之类的，我该怎么做才好之类的。把这些事情都告诉了我。

我一边隐藏自己的真实想法，一边抱有“这家伙肯定会背叛的”这样的想法，是芽衣告诉了我『会隐藏自己讨厌的事情是很正常的哦』。我一直都在模仿其他人，也是芽衣告诉了我『不管是谁都有在试图改变自己的表象哦』……。

「但是……好像我实在不适合那种事情。而且反倒还会出丑」

说到底，要是能做好那些事情，就不会演变成现在这样了。

「一不小心就感情用事……就算芽衣来劝我也被我无视了」

体育课的时候——在觉得翘课快被老师发现，准备回去的时候，芽衣过来了。因为怀疑莫名想要多让我翘一会儿课的芽衣，是我强行无视了她的好意。

那时候一定是为了不让我暴走，而让她操心了吧。结果还是冲前辈发了大火，落得了失败的下场。

「我明白，你是真的为了我好才做出了行动。但是……对不起」

「……这样啊」

芽衣面对低下头的我露出了笑容。

但她的表情还是和以往一样，我不禁有些害怕。

「嗯。步梦，已经是一副想穿了的表情呢。那这对步梦而言一定是最好的吧」

「啊，这个……」

……我不太喜欢芽衣的这个笑容。

我在撒谎的时候，生气的时候，她都一直是那么一副温柔的笑容。

所以我完全看不穿芽衣究竟在想些什么。

到现在也是。

「毕竟步梦很强大啊。肯定没问题的」

……我很强大？

「才没有这回事啦。我超弱的啦。还老是失败」

「是吗？至少，肯定比我要强大吧」

像是理所当然般的说道，让人心里有些发毛。

「不是，才没有那种事的啦。毕竟芽衣远比我这样的——」

「没那回事」

突然用强烈的语气否定了，我吃了一惊。

「我可什么都做不到哦。要是什么都能做到的话——才不会变成现在这样」

「芽、芽衣……」

「那再见！下周间啦！」

在我一句话都说不出来的时候，芽衣笑着跑开了。

——。

「啊，小芽衣。社团活动辛苦啦！」

从身后传来了英治的声音。

「最近一直让你帮我出主意……真的太谢谢了」

偷听……是不行的吧。

「果然还是和小芽衣说的一样啊。毕竟我……没有耕平那么厉害」

正当我这么想着准备离开的时候——。

「——才不要追求什么理想，肯定是过好平凡的每一天才是最好的——」

——最后听到的这一句话。不知道为什么让我超级讨厌。

