<p align="center">第一章 有谁规定了班级里的氛围是不能可视化的？</p>

 

放学后。还是在老地方的“M会议室”。

在店内最内部，都快成我们开会的专用座的座位上，我抱着脑袋苦苦思索着。

「可恶啊，别说确定方案了，就连议题本身都没能好好讨论！万恶的胜沼那家伙，难道和恋爱喜剧有仇吗……！」

「……这样啊，发生了这种事啊」

上野原环抱着手臂，皱着眉头一言不发。

还好我小心谨慎，这次还是在班里提前进行了一下确认。这要是在截止日前的话可就陷入僵局了啊。

坐在对面的上野原轻声说了句「嗯」后拿起果汁（大杯）喝了一口。

「说到底啊，胜沼同学她究竟是看不顺眼什么呢？而且又为什么要妨碍活动呢？」

「根据情报来看的话是因为『区区没考好试的失败组，装什么领头人，看得真不顺眼』这一点。与其说是针对班级活动，倒不如说只是不想让我掌握主导权吧」

据说她总是和小团体里的人这么说的，这个情报应该是没错。

「这样啊……也就是说是为了反抗耕平吧」

上野原像是在思考什么一样摸了摸嘴唇，又摇了摇头。

「但还有件事情更加出人意料，没想到居然就因为胜沼她们的几句反对意见就改变了班级里的气氛。明明之前还是很有恋爱喜剧的感觉的啊……」

「要吵架的话那还不如不选，大概是这样的感觉？而且如果因为在那个时候站出来而被胜沼他们盯上了的话也挺麻烦的吧」

「班里人都没有克服麻烦事的气概，是这个意思吧……？看来是我因为“上野原青梅竹马化事件”成功了，就过分相信他们了吧……」

「毕竟这可不是光靠知道班级成员的适应性和什么非适应性的人数就能解决的事情。班级里的氛围和人的影响力什么的可都是看不到的啊」

「是这样的吗……」

不管“主要角色”们的恋爱喜剧适应性有多高，如果所处环境太不安定的话，也就没办法体现出他们的适应性了。

——果然还是有必要进行“环境整备”的吗。

「……没办法。现在就只能重新审视下“计划”的基础了」

「基础……？」

「是啊」

我取出手机，在RINE上快速输入了起来。

「多亏了某位帮手，开发中的“新兵器”也能赶上了。只要能用上那个就可以更加有效率地的行动了」

「嗯……诶，帮手？除了我之外，还有别人也知道计划吗？」

上野原咬着吸管，眼睛中逐渐失去神采。

啊，糟了，居然更加在意那件事吗。

「嗯——该说是不知道计划，或者说只是个顾问……」

「是学校里的人吗？」

「嘛，差不多吧」

「……为什么不告诉我？」

上野原眯起了眼睛，显得有些惊讶。

还不是因为如果说了的话可能……不，是绝对会生气的。

用余光看了眼RINE上传来的回复，只能干咳几声接着说下去。

「啊，抱歉，今天就先解散吧。等东西做好了我再联系你吧」

「哦」

上野原咬着吸管将视线看向窗外，用不带感情的语调说道。

「顺便一提……那个新兵器是什么？难道那个也不能说？」

「因为有着各种各样的功能，打算等做好了再仔细说明的。不过嘛……」

至少还是得说个名字吧。

虽然还没有正式命名，但根据其出处的话——。

「继朋友笔记和景点笔记之后，新一款恋爱喜剧实现兵器。

其名为——“Q-U-L”！」

「…………呜哇好土」

「什么！？」

明明我还觉得蛮合适的！？

◆

和上野原分开后，我又折返回学校。是为了准备和常叶的“绕远路事件IV”。

【译注：序章中提到的绕远路事件（IV）是上上周就发生过了的，不知道这里是笔误还是少了个括号就算新的了w】

停车场挤满了刚结束社团活动的人，我把自行车停好后就直接走向了社团大楼。

峡西的篮球社是常打入全国大赛的强队，所以经常训练到放学时间的最后一刻。因此很难和清里与鸟泽这几位主要角色的放学时间对上，只能像这样单独进行一同下学的事件。

平常的话都是装作偶然在停车场碰到 的……今天稍微主动一些，就直接去社团室碰面吧。

最近经常和常叶一块儿吃中饭，或者在休息时间一起运动，可以说是和他之间已经能够十分自然的做出这一类“日常事件”。那么差不多也可以不用偶然做借口，直接邀约也可以了吧。

正当我迈着轻松的步伐想着这种事情的时候，在社团大楼的拐角附近看到了一个人影。

哦，那个背影应该是常叶——。

「——的感觉。稍微有点担心啊」

「————」

「抱歉啊——。谢谢你总是陪我到这么晚」

嗯？谁啊？是在和谁说话吗？

两人在社团大楼前的空地上谈话。虽然能看到常叶的背影，但对方却刚好被建筑物的阴影挡住了，很难看清。

我停下了脚步开始思考起来。

是直接过去找他搭话呢，还是等他们说完呢。

而且也有些在意谈话内容……。

「那么——社团活动辛苦了！明天见啦！」

……正当我还在思考的时候，常叶结束了对话，朝我这个方向跑了过来。

啊，已经不是再多做思考的时候了。就普通地搭话吧。

「哟，常叶。辛苦啦」

「哇哇哇。咦，班长？」

或许是因为速度太快，常叶在地面上滑了几步才停下来。

接着按着胸口喘了口气，转了过来。

「喔——，吓死我了。怎么，也刚准备回家吗？」

「是啊，学习了一会儿后都要放学了。想补充点糖分，用空的话要不顺路去个粗点心店？」

「OK！那我要买Butamen！」

【译注：『ブタメン』（Butamen）一种杯型泡面，类似合味道那种类型】

常叶笑着同意了。

啊，能够毫无阻碍的进行绕远路事件真的太好了。再次感受到了与“挚友角色”间的关系有多重要……。

常叶全然不顾我在内心的感慨，再次迈开了步伐。

嗯，对了。稍微试着打听一下吧。

「对了，说起来啊，刚才好像看到你和谁在聊天？是社团里的人嘛？」

「嗯？啊这个——……」

常叶显得稍微有些难开口，但还是回答道。

「稍微有些事情啦。就找朋友商量了一下——」

「这样啊……？」

朋友，吗。

这么难开口，是不方便说对方的名字？还是不方便说商量的事情呢？

哈？不会是因为社团的女经理（美少女排行榜第23名的美人系加认真系的那个三班女生还蛮可疑的）说被跟踪狂尾行了就说了「那我来假装你的恋人吧？」，结果回过神来的时候已经成为真的恋人了，之类的恋爱喜剧吧……！？

可恶的狐狸精，才不会把我家的常叶交给这种连个名字都没出来过的角色！至少也给我准备个“过去设定”重新来过！

我还在心中愤愤不平的时候，常叶露出了轻松的笑容。

「嘛——别担心！不是什么超级烦恼的事情啦！谢谢你为我担心啦！」

「……嗯，噢噢」

不好，反倒让他操心了。

真是个纯粹的好人啊，常叶。这人太好让人不禁担心会不会被什么坏虫子盯上啊。

「对了，班长」

常叶像是想到了什么说道。

「刚刚步梦那事真的对不起啊——。居然来妨碍举手表决……」

……姆。这次是这个话题了吗？

脑内一瞬思考了下该如何答复，但总之还是先微笑一下让他安心下来吧。

「嘛，胜沼的想法我也不是不能理解啦。反正这件事也不是非得今天定下来的」

「噢，那就好」

常叶安心地拍了下胸。

「步梦本来是个很努力的人啊——虽然可能做了些无用功吧」

……嗯？

什么？很努力的人？那个胜沼吗？这个情报，我的朋友笔记上可没有啊！

「只是很容易意气用事，本身其实不是个坏人。所以请你不要太讨厌她。我也会多和她谈谈的」

这么说着，常叶脸上露出的笑容却充满了担心的神色。

哈——……常叶也好，清里也好，为什么这些老好人都能这么自然地为其他人说好话啊……真的是太佩服了。

至少也要让他不再担心吧，我怀着尊敬的想法，果断地回答道。

「没问题的。虽然多少会有些生气，但还不至于讨厌她的」

毕竟只是利害关系不一致，对她个人并没有什么意见。嘛，虽然再怎么样也无法把她当做清里那样的“女主角”来对待就是了。

「不过……果然是从很久以前就和胜沼做朋友了啊，真的很了解她嘛」

「……，才不是那样啦——」

不知道为什么，常叶犹豫了一阵才开口笑着说道。

嗯？怎么了吗……？

「那么差不多开出发了吧——」

立马就转换到了平时的语气，迈开脚步走了出去。

现在这个气氛变得不太适合深挖刚才那个话题了啊。没办法了。

我在脑内将这个事情记下笔记，追着常叶跑了过去。

——另外，想去的粗点心店因为临时有事关店了。

稍微放松警惕就出事了！

◆

——过了几天的放学后。市立图书馆的租借会议室。

早到了一步，我便默默开始准备起会议要用的东西。

「久等了」

嘎吱一声，门打开了，上野原走了进来。

「噢，选这么远的地方真是抱歉啊。因为今天需要用到这个东西」

我拍了拍接好线的投影仪。

「骑自行车也不是太远。来的路上也没有上坡，至少比回程路要轻松多了」

说着便坐到了椅子上，从包中取出了毛巾。撩起了后发，开始擦汗。

毕竟今天天气很热啊。留了长发的女生在这个时期真的蛮辛苦的。

「给，这是慰问品」

「……嗯，谢了」

把提前买好的冷冻运动饮料递了过去。

上野原接过饮料瓶后，将瓶子贴在了脸上，轻轻呼出了一口气。

「然后呢，那个名字很土的秘密兵器完成了是吧？」

「虽然没错，但才不土气啊！」

我站起身，按下了墙壁上的开关将室内的灯光关闭了。

「那么就事不宜迟，进行发表——不过在这之前。现在时机不错，就先整理一下当前的计划吧」

一边说着我操作起电脑，把资料用投影仪放了出来。

「那么我们的“恋爱喜剧实现计划”中的第一阶段『选定登场人物』环节就和以前说明过的一样。目前在这个阶段的进展良好，而且班级里的“主要角色”都已经选定完成了」

以清里同学为首，常叶和鸟泽，再加上作为旁观者的上野原组成的主要角色团体——通称“朋友圈”，已经组建完成了。在班级里也形成了「那四个人关系还挺好的」的认识，可以说作为一个小团体已经有一定程度的存在感了吧。

「第一阶段要等到全校学生的“恋爱喜剧适应性”都判定完之后才算结束。现在的话刚结束一年级学生的判定，正准备开始调查高年级的学生」

高年级学生的数据收集难度要比收集同年级的难度高很多，估计还要花更多时间。等到秋季，学校活动比较密集的时候，应该就收集得差不多了。

「另外，随着第一阶段的进行，也差不多可以准备进入第二阶段——『增加登场人物的好感度』环节了。在这个环节中，要同归对挑选出来的“登场人物”安排各种“事件”来加深彼此之间感情」

计划当中的这个第二阶段可谓是鬼门关。

现在还是以“放学事件”和“绕远路事件”为主，但今后要多多利用像『地域清扫志愿活动』和学园祭之类的全校规模活动来作为“恋爱喜剧事件”发挥作用。

然后便是和登场人物之间加深感情，逐渐发展出“故事”。

「第三阶段还是遥不可及，就先暂时省略了。这就是当前的现状了，有什么要提问的地方吗？」

「有必要每一次都搞得这么认真吗？你不害臊吗？」

「好，没问题是吧。那就接着进行下去了」

华丽得无视了上野原那装作提问的怼人台词，切换到下一张幻灯片。

「那么作为第二阶段的一环，本来打算将『地域清扫志愿活动』作为“事件”好好利用一下的……但因为我们身处的环境，也就是班级氛围，出现了会让计划无法顺利进行的风险」

说着，我切换到了下一张幻灯片。在这上面显示了一张金字塔形的图。

「这个显示的是作为恋爱喜剧基础的周边环境的模式图——我将此称为『恋爱喜剧环境三层模型』，但实行计划的前提条件是要让这个金字塔处于不会被动摇的状态」

在这个金字塔上，最下层是『学校环境』，中间层是『班级环境』，最上层是『团体环境』。越下层的部分，其影响的规模也越大。

「最下层的是我们的基盘。我们学校的活动有很多，学生会也十分积极，也还得到了教师和PTA的允许，可以说是理想中最佳的环境了。最上层的『团体环境』也没有太大的问题」

我用激光笔在幻灯片上画着圈讲道。

「现在问题就出在中间层的『班级环境』上。如果不能调整好这一点，像这次的要以班级为单位行动的事件就会很难再触发」

尤其是，我接着说下去。

「体育祭和学园祭之类在恋爱喜剧中超级重要的事件一般都是要整个班级一同行动的。要是还像这次一样出状况的话可就完蛋了」

像是经典的壁画涂鸦的素材收集、舞台表演、跳蚤市场、出小摊子之类的。各种各样的活动都是班级对抗形式的。

地域清扫志愿活动不过是前哨战罢了，就算失败了也不过就掉几滴眼泪。但是啊，要是有哪部恋爱喜剧敢把学园祭和体育祭这样的活动搞得不温不火的话，都没有资格称之为恋爱喜剧了。

「所以——」

我让背后的幻灯片触发了一个动画。

「我们现在应该最优先解决的事情。那正是，对班级环境的再调整——也就是说，要创造出『适合进行恋爱喜剧的班级』！」

啪的一声，在幻灯片的中央出现了巨大的文字——『构筑出最适合恋爱喜剧的班级』。

「四班本身的性质就对实现恋爱喜剧极其不利。刚好借这个机会，好好把它修正过来」

……就在这个时候，上野原举起了手。总不会又要怼我了吧。

「说吧，上野原同学」

「构筑出最适合恋爱喜剧的班级什么的，性质不太恋爱喜剧什么的，说实话过于模糊不太懂什么意思。具体来说要做些什么事情，才能够改善过来呢？」

不愧是只听道理的家伙。我就知道你会这么问了。

「你说的没错。班级的性质……也就是『氛围』或者说『气氛』，他人的影响力和话语权什么的都无法用肉眼看到。在一头雾水的状态下介入的话，就连有没有效果都不知道。那么要如何是好呢——」

「……等一下。难道说」

上野原露出了仿佛明白了什么的表情。

「很简单。想要看到不可视的东西的话，只要用数值就行了」

我笑了一声，准备揭露“新兵器”的真面目，

「这就是，能够将班级的性质进行数值化，并且以此来计算出集体中的恋爱喜剧适应性的新武器

『集体恋爱喜剧适应性测验题组』，通称“Q-U-L”！」

和我脑补的“锵锵”特效音一同，幻灯片上也显示了出来。

 

 

上野原带着有些呆滞的表情看着屏幕。

哼哼，对我恶魔创意说不出话了吧。

「正式名称是『Questionnaire Utilities of Lovecomedy』，取头字母命名为“Q-U-L”。算是心理测试题中的一类，把从“朋友笔记”上的行动数据和问卷调查取得的数据输入后经过分析，一下子就可以知道班级是否适合进行恋爱喜剧了」

顺便一提，与我个人原创的恋爱喜剧适应性判定不同，这个是以极其专业的心理测试题目为基础魔改一番后得到的。因此比起以往的都要更具专业性。

「具体的计算方程式和图表化的程序都设计了专用的计算页面，现在可以很简单地就进行分析处理。而且啊，最厉害的还是能够试算出需要改善什么地方就能提高数值哦！」

唯一的问题就在于，目前还是刚制作出来的beta测试版，还没法检验是否可靠。不过有帮手的理论支持，最后的结果应该不会有太大问题吧。

「简直就是最强大的测定工具，不过实际成果如何的话……嗯？」

一不留神就又一个人讲起来了，回过神来看向上野原，发现她难得露出了极其不满的表情盯着我。

啊咧，怎么感觉有不好的预感？

「……请问，怎么了吗？」

「我说啊。能不能不要在背地里和别人的母亲串通一气？」

「噗呼——！为什么会暴露！？」

我明明都这么隐蔽了啊！？

上野原深深地叹了口气，撑起了头转头看向另了一边。

「那个人真的是……我就在想怎么最近莫名的情绪高涨……」

「毕、毕竟，那可是真正的专业人士啊！之前稍微聊了几句之后还蛮投机的……」

和上野原（妈）老师是在上一次的上野原（女儿）青梅竹马化事件时结识的，之后拿点心盒作为谢礼去研究室拜访的时候，稍微聊了下班级里的话题。

试着问了一下「有没有什么东西可以用来测定集体的特性的呢——」，结果对方说着「有这种东西的哦」提供了原型，我也因此十分激动地和她谈论了起来，等到回过神来的时候已经成了不用上野原（女儿）当理由都能聊起来的关系了……

「别担心！不喜欢女儿而是喜欢母亲之类的，是绝对不会出现的啦！」

「就算是玩笑话也讨厌。实在是太恶心了」

「什、什么！你这没礼貌的家伙！你丫是瞧不起妈妈属性的恋爱喜剧吗！？」

「一直都是只瞧不起耕平一个人而已」

「原来我always都在被瞧不起吗！？」

◆

我们两人就这样吵了一会儿，直到都没力气再吵的时候终于回到了之前的话题上。

「——总之就是说。只要有了这个东西，就能够靠数值来了解班级的状况了。OK？」

「是啦是啦。那么测出来四班是什么结果？」

上野原喝了一口终于融化了的运动饮料，开口问道。

「唔姆。和普通的恋爱喜剧适应性一样，评分从A~E，到B以上就算合格。然后，我们班的集体恋爱喜剧适应性是——」

一按，把总结了分析结果的图表显示到了屏幕上。

「是C。“-”是指更偏向D的C」

用激光笔在适应性数值的地方画了个圈，接着看向分析结果的地方。

「就像图一上面显示的一样，适应性数值由这五个项目的综合评价来计算得出。我们班在『开放性』『积极性』『统一性』上评分不太行，也就『亲密性』和『协调性』还算比较良好」

将比较繁琐的数值总结起来的话，差不多就是『人与人之间的关系不算太差，在某种程度上也算有着一定的协调性，但内部团体都十分封闭，容易受氛围影响随波逐流』。

「开放性是什么意思？其他几个倒还可以理解」

「这个条目是表示朋友或者小团体间的关系性，能够没有隔阂地和其他人进行交流的话就算开放，相反如果只和特定的人群交流的话就算封闭类型。」

四班的话，虽然小团体内部都能够积极地沟通交流，但几乎没有团体与团体之间的交流。也就是说是只和特定人群沟通的闭锁状态。

五月初的时候还能够相互交流的，结果现在各个小团体都定型之后就再也没有交流了。唯一的例外也就我们“朋友圈”的几个成员了。

「再加上『积极性』和『统一性』的数值不太行，每一次的行动都会被场上的气氛限制住。也因此当时对我的印象调查数据没能派上用场」

之前之所以会被胜沼得逞，也是因为这两点。

因为上一次“上野原青梅竹马化事件”的时候胜沼没有其他反应，而让当时班上的氛围被我掌控，最后才能成功的吧，感觉这么想比较妥当吧。

「最后结合起来，就获得了“不适合恋爱喜剧的班级”这一评价」

「……原来如此。不过的确像这样数值化后就好理解多了」

上野原点了点头表示认可。

噢噢，难得不讽刺几句就承认了啊！

「哼哼，是吧是吧。说实话超辛苦的。读的参考论文可是难理解到都让人怀疑是不是用日语写的了」

「为了恋爱喜剧做到这个程度，脑子是真的有病」

你就非要用怼人来收尾吗——

上野原依旧一脸不在乎地喝着饮料。

「顺便问下，如果是E的话是怎么样的呢？」

「班级里就算发什么都无所谓，对学校里的活动也毫无干劲经常翘课，总是仅凭借当场的氛围来决定事情，每个人之间的行动都十分散乱」

「……」

「不仅如此，而且还会发生霸凌，同班同学之间互相攻击……」

「……学级崩坏吗？」

【译注：学级崩壊是指教学秩序混乱，学生不听从老师的指导擅自行动，就连上课也不能正常进行的状态】

正是如此。嘛，再怎么说峡西也不会落到这个地步的吧。

「总而言之，现在的任务就在于要把C-上升到B级别」

「这样啊。那具体打算怎么做？」

「唔姆。那接着就进行介入方案的商讨环节吧」

我点击幻灯片切到了下一个画面。

「图二上显示的是，什么人对哪一条产生了怎么样的印象」

「噢……」

上野原露出了很感兴趣的表情，感叹道。

「穴山骏、小泉碧、井出政成——就是这几个人导致了扣分？」

「准确来说，是因为是他们所处的团体的倾向导致的，嘛，你要那么想也没关系」

接着，我继续说道。

「将这几个拥有较大影响力的人，认定为恋爱喜剧中的重要人物——“次要角色”，并将其作为介入点来思考对策」

「……次要角色？」

上野原歪了歪脑袋。

喔，说起啦这个词还是第一次提到吧。

「这一类角色虽然和“主线剧情”关系不大，但在其他地方有所活跃，或者能够炒热气氛」

「说成路人角色的话，那感觉大部分人都是路人了吧？」

「不一样的，“次要角色”和路人角色的待遇完全不一样。电影里也会出来一些不错的配角的吧？你就想成和那些角色差不多的定位就行了」

在恋爱喜剧故事中的话，龙O虎中有名字的班级同学可以说是最典型的角色了。同一个作者的话，那位绰号叫做2D的男人也很符合。不过那位都已经是大学生了就是了。

【译注：后面那位可能是指《青春纪行》中的佐藤隆哉（绰号：二次元君）】

「哦……不是指群演而是另外那一类的啊」

原来如此，上野原点了点头。

既然明白了，那就回到之前的话题吧。

 

 

「就和图上显示的一样，穴山率领的“阿宅团体“为『开放性』带来了负面影响。那群人是属于『封闭的内在导向类型』，主要特征就是不会和自己团体以外的人交流」

团体内部关系很好，和孤狼或者阴角之类性质完全不一样。

「下一个以小泉同学为首的“运动部团体”则是在『积极性』上带来了极大的负面影响。他们这一类叫做『漠不关心的中立类型』，本身就对班级里的事情没有太大兴趣」

运动部这帮人虽然不像阿宅团体的人那样聚在一起，但规模也不小。所以在决定班级的决策时有着极大的影响力。

「首先就以这两个团体为中心展开行动吧。目前的首要目标是要减少他们带来的负面影响」

「哦……」

我把激光笔放到桌上，继续讲道。

「另外打算在介入的时候让“朋友圈”的人也帮下忙。如果是我们的成员的话在各个方面都还算比较吃得开，也比较方便触发“事件”」

我和阿宅团体那群人的亲和度还算比较高，常叶在运动部也很受欢迎。鸟泽则能够以半独立的立场在班上有着一定的话语权。作为连接各个团体间的纽带来说正合适。

「嘛说实话，把清里同学放在正中央的星状结构是最有效率的」

「嗯」

刚好在喝运动饮料的上野原，听了我这话后保持着喝水的姿势愣住了。

清里可以算是通配符，不管是和谁在什么地方都能够迅速打好关系，让她成为班级的中心是最好办，同样也是效果最好的。

「但是这么做的话，会演变成各个团体争夺她的局面。现在就已经忙不过来了，不能再给自己添麻烦了」

「……嘛，也是吧。我觉得现在这样就挺好」

上野原逐渐从完全静止状态中重新开机了。

感觉是很少见的举动啊……。像是突然死机了的机器人一样。

「说起来，这个人呢？为什么画的是虚线？」

「井出啊。这人是轻浮系的，性质上来说的话属于『追随他人的跟风类型』。是会跟上当场的气氛并进一步扩大的类型。简单来说就是气氛组啦」

只要能让这种类型的人朝着好的方向努力的话，就可以炒热气氛，虽说现在不过是跟着场上最强势的人捣乱罢了。

「和其他团体不一样的是，这帮人没什么独立性，只能间接性地产生印象，所以是虚线」

「说起来……这个人是那个吧。在胜沼团体里的高中出道的那个——」

上野原像是突然想到了什么一样，猛地抬起了头。

「关键的胜沼同学怎么不在图上啊？」

「其实是这样的」

说着，我切到了下一张幻灯片——将胜沼团体了进去的版本。

「……呜哇」

上野原看着图片皱了皱眉，发出了感叹声。

「对所有项目都有负面影响？」

「是啊……」

我不由得叹了一口气。

「胜沼是『具有攻击性的排外类型』，也就是说会直接将看不顺眼的家伙排除掉。虽然对不同项目的影响各异吧，但基本都是负面影响。而且要排除这个负面影响还十分的艰难」

「为什么这么说？」

「光胜沼一人带来的负面影响就很大了。因为比其他团体还要强势，哪怕只有一个人都足够碍事了」

我靠倒在椅子上，叹了口气。

「这家伙的适应性之低令人发指，从发言水平到行动能力全是最底端的E级别。想要改变她可以说是难上加难。而且对她轻易地介入只会带来负面效果的」

半吊子的说教不仅不能起作用，甚至还会被反杀的吧。被带到这家伙的领域的话，只会发展成血肉模糊的死斗吧。

「所以先把这家伙的事情放之后再说吧。就只能一边介入其他的团体一边思考如何让这家伙改心，或者摸索出一条能够缓解对立关系的和解之路吧」

「但也不能就这么放着不管吧。很有可能会在今后妨碍计划的」

上野原用右手盖住嘴巴，用老样子的『思考姿势』说道。

「总之现在就以在她们看不到的地方展开行动为第一原则。不管要触发什么事件，只要她不在就不会来碍事了」

「只能避开她了吗。不管怎么做都有很高的风险啊……」

上野原轻声说着，露出了一脸为难的表情。

「话说……既然她是唯一的问题的话，就不能想办法切断她和其他人的联系吗？」

像是想到了什么办法似的，上野原抬起了头。

「就比如说，想个办法陷害她让她自掘坟墓，通过不好的风评来断开——」

「不行，这一类的方法都绝对不准」

我坚定地断言道。

或许是因为没想到会被否定，上野原停顿了一下。

「……为什么？我觉得还挺合理的」

「那也只是理论上行得通。但是，这一类的做法和计划的理念相悖。就算她再怎么是阻碍，当做敌人来攻击排除掉的手段是绝对不行的」

我直视着显得有些无法接受的上野原的眼睛说道。

「的确，像是什么地位争夺，什么胜者组败者组也是恋爱喜剧故事中的一大王道剧情。但是啊，我所追求的是“明快欢乐而又带有点微苦的恋爱&喜剧”，而不是那一类写实系的“故事”」

那些事情也就在轻小说中还允许存在，如果在现实中攻击他人或者搞什么霸凌的话可就一点都不有趣，简直就是狗屎了。

……这种事情，我早在自己的“过去故事”中感受过了啊。

「在我的计划中，没有一个人是需要排除掉的敌人。说到底，恋爱喜剧故事好就好在不用区分敌人自己人，难道不是吗？」

也就是说。

「我所想的『最适合进行恋爱喜剧的班级』。其中有着充满个性的同班同学，人与人之间都能轻松地相互交流，在校园活动上能够团结一致玩个痛快，为胜利高兴，为败北后悔，就算有时会有吵架有时会有泪水，但最后也一定能够相视而笑——我想让班级变成这样，让大家都能体验到这一切」

说完，我深吸一口气。

「所以说，将她排除这个方法是绝对不行的。还是想其他方法吧」

上野原保持着沉默看着我。依旧面无表情，完全不知道她在想些什么。

……是不是我的语气太重了。

「不过啊……上野原的担心也没错。就算放着也不会解决问题。在展开行动的同时也会思考解决方案的，在想出办法之前就先尽全力避开她吧」

「……如果这样能行的话，倒也没什么」

上野原盯着我的眼睛看了一会儿，像是放弃了一样叹了口气。

「……嘛，反正也不是我能做决定的事情。既然你决定要这么做的话，那就这样吧」

「抱歉啊。否决了你的提议」

「没什么。早就知道耕平是恋爱喜剧笨蛋了」

而且，上野原说着移开了视线轻声说道。

「帮助你这样的“主犯”才是我——“共犯者”的职责吧」

真是的，她露出了淡淡的笑容，一口气喝完了运动饮料。

——真是个靠谱的伙伴啊。

能让上野原成为“共犯者”，真的太好了。

我也高兴了起来，突然想到了一个好主意，拍了下手。

「对了！虽然和计划无关，要不要下次出去吃蛋糕？是我在景点笔记的调查时发现的，不过稍微有点远就是了」

「……诶？」

上野原呆呆地睁大了眼睛。

「啊咧，不喜欢吗？」

「啊，不是。嗯，嘛，如果是你请客的话，我也没有拒绝的理由」

上野原显得有些不平静地捏弄着头发。

嗯？我只是想表达下感谢之情而已……懂了，

「我知道了！你是因为突然碰到恋爱喜剧风的邀请就感到拘束了吧！？别担心，这可不是什么“事件”，就算不涨好感度也没关系的」

「你个超级大笨蛋」

「为啥啊！？」

还以为是因为她讨厌恋爱喜剧我还帮她找台阶下……搞不懂啊。

 

