<p align="center">第四章 有谁规定了地位争夺是恋爱喜剧中的王道展开的？</p>

 

即将迎来休息日前的周五。连绵不绝的雨天。

承受着因为极高湿度而变得十分沉重的空气，我走进了教室。雨伞没能守护住的衣服下摆也被雨水打湿了，湿漉漉的感觉很不舒服。

今天也是一大早的就开始调查到临近上课，但也没能获得什么重要情报。果然还想从外部的传闻获得情报是不太可能的了吗。

寄予厚望的上野原那边也因为没能和那个前女友约到时间，到最后也没能获得新情报。

另外还将之前和胜沼发生的冲突向上野原报告之后，被「应对措施过于低级，什么都说不出来了」狠狠地喷了一顿。我自己也无法做出任何反驳，只能躺平求她原谅了。

——要在这个情况下让全班作出决定吗。

胜沼她肯定会反抗得比之前还要强烈吧。一想到这点就更加郁闷了。

大不了，志愿街区就只能靠运气抽签了。虽然说如果能抽到想要的街区的话那当然是最好的了，但就算抽到其他不能取胜的也能够想办法创造出有恋爱喜剧风格的“事件”出来。

最担心的事情还是，万一因为胜沼的反抗而导致班级分裂。本来最近的情势就不太好，要是在正式开始活动前变得更加混乱了就真完了。

姑且还是准备了应对措施……。

我一边走着，用余光瞄了一眼胜沼的方向。

还是老样子在一脸不爽地玩着手机。但和平常不同的是，平常聚在身边的小团体成员一个人都不在。

看起来好像也不是平常还要更加不爽的样子……不知道是不是我的错觉，总感觉有些气氛紧张。

自那天之后，胜沼一方就没有再做出其他什么事了。但是再怎么想也不像是会自然而然改善的情况吧，倒不如说现在这样显得有些诡异啊。

「早啊，班长」

「早啊」

和已经坐在座位上的常叶打了声招呼。常叶的声音似乎也不太精神。

……可能他也还因为之前排球的事情而有些过意不去吗。

「啊，长坂君」

这时候在远处和其他人闲聊的清里向我走了过来。

「……嗯，清里。早上好啊」

「早上好。这个，掉在我桌子底下了，应该是长坂君的吧？」

清里从桌肚中拿出笔袋，递了过来。

我虽然会把教科书带回家学习，但像文具和复印纸之类没必要带回家的东西都会留在桌子里。也是为了防止出现在调查中出现意外弄丢或者忘在家里之类的事情。

不过为什么会掉在清里的桌子下面呢？昨天回家前应该好好收起来了的吧。

我道了一声谢后接过了笔袋。清里轻轻笑了一下便回到之前位置。

以防万一，还是检查下有没有丢其他东西吧……。

「啊咧……」

突然发现。

——清扫活动的街区志愿表不见了。

难道被我搞丢了？还是被我不小心拿回家了……？

不，不可能……应该好好收进了『不用带出去的文件夹』当中的。

把手直接伸到桌肚底，又仔细看了一眼，以防万一再翻了下书包进行确认……找了好几次都没有。

「怎么了，班长？找东西？」

这时候，边上的常叶向我问道。

「有没有看到一张复印纸？清扫活动的志愿表」

「没，我没看到啊——」

「这样啊……」

也是。

「没了的话会很糟糕吗？」

「啊，不，没问题的。只要去学生会要的话，还是有预备的文件的吧」

嘛，倒也不是什么大事……就去找日野春前辈要一张吧。刚好还要交轻音乐部的调查报告书。

——叮咚当咚。

正当我准备起身的时候，打响了预备铃。

呜，不凑巧啊。没办法，午休的时候再去吧。

「……切」

突然听到了咋舌的声音。

反射性的看了过去，和似乎在盯着我的胜沼对上了视线，但她立马就移开了视线。

——怎么了吗？我刚才有做什么惹她生气的事情吗？

稍微思考了下刚才的对话有没有什么奇怪的地方……但果然还是没有说什么会刺激到胜沼的话吧。

只是心情不太好……？搞不懂啊……。

我怀着有些焦躁的心情，向日野春前辈发消息约了时间。

◆

「这个是备用的文件哦。不要再搞丢了哦」

「抱歉啊，十分感谢」

午休时间。来找独自一人在学生会室吃便当的前辈领取志愿表。

不过啊，又没有出什么突发事件，照道理是不会搞丢这一类的文件的啊……。

前辈合上了木质的和风便当盒后，开口说道。

「不过到今天放学就截止了哦？其他班都差不多交上来了哦……难道说班里不太和睦？」

「啊，这个——」

怎么回答呢……在我斟酌话语的时候，前辈露出了苦笑。

「果然是啊。每年都会出现这种情况的，想要认真做的人和想要得过且过的人发生对立」

「……是这样的吗」

「嗯。去年，去年我们班也是这样」

喔，这个情报倒是第一次听到。话说，前辈应该是想要认真做的那一边的吧……感觉就像是会站出来说什么社会性意义什么奉献精神之类的。

前辈眯起眼睛，有些抑郁地说道。

「其实我也不是想要强调什么奉献精神和志愿精神之类的。只是单纯地想要充分活用学校活动，来让校园生活更加充实。或者说只要能够热闹起来就好了……」

嗯，啊咧……？

我不禁发出声音。

「真意外啊……」

「嗯？」

「我还以为前辈会是高觉悟……不是，是更较真的性格」

「……嗯」

前辈突然露出了「糟了」的表情，咳嗽了一声转移了话题。

「话虽如此，不要搞错班级对抗的要素只不过是附赠的。可不能忽视了原本的真正目的。这点可不要搞错了」

「啊，好的。当然了」

唔姆……果然不是很难看透这个人啊。哪句话是真心话，哪句话是客套话。看来得再这次的事件之后好好调查一下前辈了。

「那要注意截止日期哦。就算我们认识，也不能给你延长时间的哦」

「啊，好的」

我站了起来准备转身离开的时候，突然看到窗户上似乎有一道光闪烁了一下。

……？

错觉吗？

「对了，最后提一句」

突然前辈的声音从背后传来，我回过头去。

「与其和别人产生矛盾……有时候主动选择妥协才是正确的」

这时候看到的前辈的表情——是一如既往的，柔和而又成熟的笑容。

但是这份成熟，不知为什么感觉是那么的不搭。

◆

——那一天的放学后。

终于到了选择志愿街区的时间了。

「——那么各位，关于之前也说过的那件清扫活动的事情」

因为紧张全身都有些僵硬，但还是开口说道。

班级中的大部分的人都在听我说话。当下，胜沼也没有要做些什么的迹象。

「上一次我提议说要不要选择能够争夺优胜的街区……但是」

在这里立即插入转折词，提高了大家的注意力。

——先下手为强。

事已至此，就用这个考虑了许久的对策来突破吧！

「而且大家对此都很有意见……所以我觉得放弃了」

听了我的这句话，班级的人们都显得有些困惑。

「之前有人说明明是志愿活动为什么要强制执行，我觉得这个意见很对。而且，想要争夺优胜什么的，也不过是我个人的想法，强行让大家听从我的想法也不太好」

胜沼之所以会那么反抗，是因为她认为我掌握了主导权后要强行通过自己的意见。

既然这样，那我就直接放弃选志愿了。

「因此，要如何参与这场活动。就全交给各位自己来判断了」

让她进行反抗的理由消失就行了。

「所以志愿的街区就按各位的意见折中，选择食之无味弃之可惜的位置如何呢？作为参考，每年最普通的就是西部街区。而且没有什么人气，如果要选的话可能会百分百抽中的」

我用极其平静的语气说道。

「但是，我也不强制各位选这个。如果不想做出决定的话，直接交白纸看运气就行了。不过就算交白纸，应该大概率会被排到西部街区就是了……」

胜沼她们已经没有理由拒绝这个提议了。我已经充分表现了自己没有强行让大家听从我的想法的态度，就算还看不顺眼的话只要像之前她们说的那样随意行动也行。

「我要说的就这些。……那么，还有人要提意见吗？」

「班长」

刚说完，就传来尖锐的声音。是小泉同学。

「这个提案，是让我们逃避比赛吗？」

「不是，我不管最后选到哪个街区都会尽全力取胜。但是不会强制所有人都这么做，只是这样」

「……」

小泉同学哼了一声后，冲着胜沼那边看了一眼便不再说话了。

十分不满啊……不过想来也是。毕竟之前都那么挑衅她了，结果到头来还是让大家各做各。

但是，现在就先忍一下吧。现在最重要的就是要避免冲突啊。

「其他还有意见吗……没有的话就按照这个方针了，各位觉得如何？」

班级里一片沉寂，没有一人开口说话。

……好吧。总之就先过关了吧。

那么，就赶紧收尾结束——。

「——哈」

噗通，心脏一抽搐。

视线看去，胜沼她阴险地歪着嘴。

——不是，骗人的吧。

都这样了还要反抗吗……？

「终于露出真面目来了啊，前辈」

啥……欸？

真面目？

「你啊。其实才不在乎什么志愿活动什么是赢是输吧。只是想表现自己好像已经超拼命努力过了。是的吧？」

「……不是，你在说些什么啊」

胜沼轻笑了一声。

「你的真实目的，是为了女人吧？」

……哈？

「你啊，还钻到学生会里去勾搭美女。以为我不知道吗？」

——！

这是在说我和日野春前辈吗……！？

正当我还在因为来自预料之外的角度的攻击而做不出回应的时候，胜沼吊起了嘴角笑着说下去。

「之前班会的时候，突然说什么学生会的美女之类的。我就觉得奇怪呢」

咕，啥……！？

没想到，用来让井出上钩的那句台词，居然被她这么理解了……！？

在下一瞬间，突然感觉毛发倒竖了起来。

——啊，可恶，原来是这样。

对于胜沼而言，事件本身如何根本无所谓！只是想要贬低我的地位，来剥夺我的凝聚力啊……！

可就算是这样，一般会这样牵强地攻击别人吗！？

「不然怎么说？明明都不是学生会成员还总是跑学生会？还特意接受那种麻烦的要死的杂活？为什么会做这种事情呢？」

还有其他什么理由的话那就说说看啊，胜沼笑着说道。

把事情这么牵扯起来真的很困扰啊！

当然，又不能说是为了计划什么的。可又无法立即想出来什么能够大家都接受的借口。

我拼命按捺住内心的焦躁，胜沼则一脸愉快地像是想起了什么一样说道。

「其实啊，我可看到你一大早就跑去了哦？而且今天中午也也跑去和她亲热了吧？好像还装作弄丢了志愿表什么的」

想看证据的话就给你看看吧？说着从口袋里掏出了手机。

我突然想到了一种可能性。

只要弄丢了志愿表，我就一定会去学生会室取预备的。然后会和我进行交流的，大概率是日野春前辈。

难不成……把志愿表弄丢了的就是胜沼？

就为了取得我和前辈两人在一起的照片，特意做出这种事情来……！？

「啊？怎么了啊，有什么想说的就说出来啊」

胜沼一脸轻松的表情看着我。看来是早就已经猜到我当场说不出什么来吧。

怎么办，怎么办——！

哪怕有些强硬也要进行否定吗？都是捏造的，要强行这么说吗？

……不对，等一下，冷静点！

说到底只要和她进行争论就输了！越是争吵，班级里的气氛会越来越差！最终会导致班级的分裂！

但就算这样也不能承认这些是啊，到底要怎么办啊——。

「差不多得了。这么做就不觉得自己逊爆了吗」

——欸？

从教室后方出传来的声音。

但不是冲着我来的。

——而是向胜沼说的。

「到底是谁别有用心啊。有意思吗你——」

说话的人是——井出。

或许是因为被预想之外的人顶嘴了，胜沼一瞬间呆住了。但是立马又因为怒火扭曲了容颜，冲着井出发出怒吼声进行施压。

「你丫……你个轻浮男！」

「响你也说她几句」

「……！？」

胜沼露出了震惊的表情看了过去。

视线所向，正式总是趴着不说话的核心成员玉幡同学。

……这时候我突然注意到。

在刚才，胜沼团体的成员——没有一个人对胜沼说的话表示赞同。

「那个，我——」

——难道。

不，不行。

这个是不能做的！

就在我的心声化作言语说出口之前——。

「我看到了……是步梦她，从班长的座位里偷走了志愿表」

啊，啊啊……。

果然，变成这样了。

——胜沼团体叛变了。

◆

由于离胜沼最近的人的告发，班级里开始吵闹里起来。

「只要把班长诱导去学生会室……拍下照片就能赢了，什么的……」

「响……！」

「你听听。都做了这种狡诈的小动作，你到底有多想排挤班长啊」

看向咬着牙不说话的胜沼，井出无可奈何地接着说道。

「真的是，做法也太小学生了啊。而且还会威胁人什么的」

「你丫的……！别以为我会放过你，你个恶心男！」

「啊，是啦是啦。再怎么摆架子也没用了。大家都已经知道了」

轻飘飘地甩了甩手，井出甩开了胜沼的怒火。

大家都知道……？

转头看向胜沼团体的众人，所有人都是一副冷漠的表情。

「全部都是骗人的吧？像是和很不妙的前辈认识什么的也是」

「！？」

……什！？

胜沼和我都十分震惊。

「我找筱南的棒球部去确认了。不过话说啊，怎么好像其实是你被前辈当做眼中钉来着啊？」

难、道说，

都是因为我说了没有证据不要轻易行动的缘故……？

「亏我之前还被你吓得毕恭毕敬的。真的逊死了」

「这……什么……！」

「你才是真的高中出道吧。还擅自拿别人名号来装腔作势，我是真的受不了了」

「啊……呜」

「是吧？差不多都受不了了吧？」

说着，井出再次向玉幡同学投去视线。

玉幡同学则尴尬地低下了头，轻声说道。

「……最近真的不行了。就算我阻止她都不听。还把我一把推开了」

紧接着像是连锁一般。

「……说实话，我也」「总感觉，不太合得来啊」「我也不想做些像不良才做的事情」「要是出什么事了我才不要啊」「万一影响到升学就不好了啊」「我早就说别管其他人怎么样了」「还骗人真的不带这样的」

「你、你们这群人……！」

「就是这样。大家都受不了你了」

哈——，井出叹了口气。

「你总是说班长是败者组什么的，但是再怎么看，你才是败者组吧。看看周围吧？」

「啊……」

全班的视线都集中在了胜沼一人身上。

——穴山。

「呜哇，大危机啊。也太蠢了吧，所以才说现实里的婊O啊」

带着蔑视的眼神，看着胜沼。

——小泉同学。

「自作自受。干的事太没劲了，都不配当对手」

冷漠的眼神，刺向了胜沼。

——井出。

「已经没有人把你当伙伴了。不识趣的人赶紧滚一边去吧？」

羞辱的话语，将胜沼舍弃了。

班级同学——。

「这不犯罪吗？盗窃罪吧？」「强迫罪吧。用那一类的人的名号来威胁什么的也太糟糕了吧？」「就不能看看气氛啊——」「所以说脑子不好的人就是会这样」「话说这人为什么要来我们学校？走后门的？」「趁现在赶紧退学了还有救吧？」「已经没有她的容身之处了……」「所以和当地的那个前辈干的火热？这真的是婊子了吗！」「受不了，还想排挤别人」

「……！」

面对突然袭来的敌意，胜沼脸色苍白，慌慌张张地想要从椅子上站起来。

但是，因为突然改变了不端正的坐姿——。

失去了平衡，连人带椅子向后摔去。

——。

「逊死了！」

不知道是谁先开的口，一时间，班级里充满了嘲笑声。

「……啊，啊！」

胜沼红起了脸，带着夹杂着后悔和羞耻的表情，从摔倒在地上的椅子上扭正身子，想办法站了起来。

头发也没有了平时打理好的样子，显得十分凌乱，挂着的项链断了线，室内鞋也少了一只。

显而易见的衣衫褴褛。

然后——。

用力咬紧了嘴唇，头也不回地走出了教室。

从这里，失去了容身之处。

「大家，等一下！不是的，是误会……！」

常叶发出了悲痛的声音，然而没有一人愿意听他说下去。

「啊，这就逃了」「装腔作势这么久，最后就这样啊，逊死了」「别管她了？少了她才更方便办事吧」「班长——赶紧接着刚才的话题」「活动结束了办庆功会吧！」「噢，好呀！」「租个卡拉OK的大包厢怎么样？」「好呀好呀！燥起来！」

啊——。

不要啊。

这，这种事情，难道就是我所追求的理想的末路吗——。

——啪！！

突然。

教室中突然回响起了什么东西裂开的声音。

让人不禁怀疑是不是发生爆炸了的巨响。

所有人都不出声，一片茫然。

——教室里，被沉寂所笼罩着。

大家缓缓地看向发出声音的方向。

那里是——。

——啊。

「长坂君」

骗人的吧……？

在那里的是。

维持着在身前用力合掌的姿势。

无论何时都温柔的笑着的。

如同天使般的。

清里同学。

「你觉得……这样就行了吗？」

像是能面一样，不带有任何表情。

她的眼神，她的瞳孔。

如同太阳一般猛烈、炽热地燃烧着。

——她超级生气。

「……啊，可恶」

我不禁说出了口。

「绝不承认……」

我这次——失败了。

为了追求最好的结局却走向了最糟糕的结局。

攻击敌对的人，排除会妨碍自己的人，把班级变成了这幅模样。

而且，更是让——。

“女主角”露出了那样的表情。

「这样的现实、我绝不会承认」

承受住静谧的怒火，将其能烧焦一切的热量，点燃我的灵魂。

这才不是我的理想。

这才不是我所追求的恋爱喜剧。

——凭这怎么可能能抵达Happy END啊！

「怎么可能就这么放弃啊」

要让班级改头换面。现在的这种风气，百分百会带来毁灭。

要让清扫志愿活动取得成功。要打造出最好的“事件”。

要把胜沼——觉得要把她带回来，并且为她确保留身之处。

全部，全部，都是必须要达成的目标。

——那我就做给你看。

管它胜算高不高，是零又如何，这关我屁事。

既然没有那就自己创造出来。

行不通也要强行实现。将现实染上理想的颜色。

这可是我的恋爱喜剧啊——！

