<p align="center">终章</p>

『主旨：对不起

给小田桐同学：

对不起。

我睡过头了。

请你先走吧。

水崎萌香』

「…………唉。」

一真看完收到的邮件，叹了口气。

充满事件的连假结束后，已经又过了几天。一真今天也一如往常来到跟萌香相约碰面的地点，车站的剪票口。

──可是平常会在的「女友」并不在那里。

取而代之的是刚才收到的邮件。

而且那不只限于今天早上。将资料夹往前找，有一整排同样内容的邮件。

从之前的连假结束后一直是这样。

……自从那天晚上那件事情之后，和萌香一直是这种状态。完全不知道该说些什么，也不知道该做出什么表情。

昨天早上也是──

「──啊。早安，水崎同学。」

昨天也是一真一个人先到校，在教室等萌香来。她来到教室，是在朝会快要开始的时候。

「真难得，水崎同学会到这种时间才来。发生什么事了吗？」

「呃、呃……」

进到教室的萌香，同班同学在门口跟她说了一会儿话──途中她好像发现了什么，忽然看往一真的方向。

视线一直接对上──萌香马上以非常猛的气势往后退。直接去撞关上的门，并按著后脑蹲下。同班同学陷入骚动。

「咦！？哇，水崎同学你不要紧吧！？到底怎么了！？ 」

「不、不……要紧……！」

周围的同班同学目瞪口呆地望著颤抖著站起来的萌香。「虽然明显有地方不对劲，但不知道是不是该问的事情」，就是这种气氛。

在大家战战兢兢的注视下，萌香踏著不稳的步伐走向自己的座位。

然后……

「小、小田……小田桐同学……！那、那个……那个！早、早安！」

「啊、啊啊，嗯！早、早安！」

以没必要的猛烈气势以及优美姿势，萌香对著一真鞠躬。甚至会让人担心她的头是不是撞到了桌子。

一真也好不容易做出回应，但不断吃螺丝，完全没能好好说出口。

在这段期间中预备铃响起，结果在没能好好说上话的情况下，一真他们各自回到自己的座位上。

「唉……」

一真再度叹气。这次比刚才还要更盛大。

他变得不知道该怎么跟萌香相处。

理由无须多言，是在连假尾声发生的那件事。

和萌香──不小心接吻了。

（唔啊啊啊……！！）

一想起来就一下子变得很害羞，一真抱著头。

他当然不是讨厌和萌香的接吻。萌香也并不是不愿意……大概。

只是，「不小心偷跑」的心情果然还是会有，那更是让一真无法保持冷静。

可是，就算现在抱头烦恼，现实既没有读取功能，也没有实装「回到上一个选项」这种系统。

（啊啊真是的，该怎么办才好……）

一真一个人苦闷地独自走在早晨的上学路。

──然而。

（…………嗯？）

突然，一真发觉背后传来脚步声。

真是稀奇。这个时段明明平常都不太有人。

总觉得有点在意，一真往回看。

──下一瞬间，他看见原本走在身后的「某个人」，以飞快的速度冲进小巷子里。

（咦？）

是错觉吗？刚才那动作简直像不想让一真看到而立即躲起来……

（不，应该不会是那样……吧。）

对方回头看就躲起来，会做出这种反应的只有可疑人士或变态。看起来不像是那样……一真想如此相信。

（话说回来，现在不是在意那种事的时候……啊啊，今后真的到底该怎么办……）

一真打起精神，再度朝著学校走去。

──然后，到了放学后。

「…………唉。」

一真还是叹著气，一个人穿过校门。

今天是执行委员没有活动的日子。想说好久没跟萌香去社办，一真鼓起勇气试著邀她，但是──

「对、对不起！今、今天我有事……！」

……轻易地遭到拒绝，然后到了现在。

（嗯……有事那也没办法……唉……）

可是，照这样下去，不知道要多久才能恢复原本的关系。

好想快点再跟萌香正常地说话。

一起玩成人游戏，或到再出门前往某处。想要两个人一起做很多开心的事──

「……唉。」

当一真边叹气边走在人行道上时。

「…………那个。不好意思，能耽误你一些时间吗？」

（嗯？）

一开始一真没想到是在跟自己说话。

可是，一抬起头来，一位陌生的少女站在一真面前。

而且──她不知为何用不高兴的表情，笔直注视著一真。

「…………呃、呃？」

「……幸会。我是绿坂学园国中部三年级的水崎凉香。今天突然叫住你真是抱歉。」

「啊，嗯、嗯。你真客气……」

对方鞠躬致意，一真也反射性地鞠躬。

（……她说「水崎」？）

再熟悉不过的姓氏突然传进耳里。

可是，在一真搞清楚这件事的「意义」之前，眼前的少女就开口说道：

「那个！我有件事想问你，可以吗？」

「咦？想问……我？」

「没错。不然我也不会特地找你说话。」

她维持著不高兴的表情，用很明确的语气说著。她给人的印象感觉是会在班上担任班长之类的女孩。

而且──那张脸，总觉得跟「某人」很相似……

「…………那、那个！请、请不要一直盯著我看！」

「啊，抱歉……！」

一真连忙道歉之后，少女的眼角稍微染红，还用鼻子发出「哼！」的一声。

之后好像是重新打起精神来，又再度注视著一真。

不，该说是……瞪著吧。

「呃、呃……所以你想要问我什么？」

「…………你对这东西有印象吗？」

少女说完就把提在手上的纸袋毫不客气地拿到一真眼前。

一真不经意地看向里面装的东西──

然后大吃一惊。

（什么……！？）

因为放在里面的是学校泳装──胸口上的名牌写著「HONOKA」的那一件。

「你的反应……你果然有印象对吧！？」

「不、不是，请等一下！为什么你会有这个──！」

「请回答我！为什么『那个人』的房间里会有这种东西！？你知道些什么──」

──就在此时。

「……凉香？还有小田桐同学也在……」

一真惊讶地往声音传来的方向……萌香的方向看去。然后同时眼前的少女也做出一样动作。

「水崎同学？」

「咦！？姊──姊姊！？」

（……咦？）

「为、为什么！？姊姊，今天不是妈妈要去接你吗……！？」

「原本预定是那样，可是妈妈说她会晚一点。我就决定先回家一趟……更重要的是，你为什么会在这里？」

「这、这是因为……！」

一瞬间说不出话的少女──凉香。

可是，她马上让嘴唇抿成一直线，似乎做好了觉悟。

「……姊姊。我有事想要问姊姊。」

「什么事？」

「……之前，我到姊姊的房间里去借衣服时，我在衣橱里找到了这个。」

凉香说完就从手上的纸袋拉出那件学校泳装。萌香发出「啊……！」的声音。

「……我一直觉得很奇怪。因为，从暑假结束后开始，姊姊一直都怪怪的。早上明明起不来，却变成很早出门，还突然参加社团活动……不光是如此！明明没怎样却突然窃笑，或是满脸通红地发抖……！到最后还连这种东西都……！」

凉香的手紧握住学校泳装，像是在忍住怒气。

「我、我查过了！！这不是单纯的泳装！！是用在什么『角色扮演』的下流泳装……！！姊姊的房间里怎么会有这种东西！？」

「凉、凉香……你冷静点。这不是需要那么激动的事情。那件泳装不是你所想的那种东──」

「请不要想蒙混过去！！为什么要说谎！？这、这个人……对姊姊来说那么重要吗！？所以你才会像这样替他开脱！？」

「咦！？」

凉香坚定地指著突然被提到而吓一跳的一真。

「说、说起来啊！你到底是谁，跟姊姊是什么关系！？姊姊会突然变得很奇怪跟你有关吗！？」

「咦……！？我、我是……」

突如其来的问题让一真完全答不出来。

代替他回答的是萌香。

「原来是这样。嗯……凉香，我向你介绍。这个人叫做小田桐一真……那、那个……是我的、男友……」

「────男！？」

凉香的身体彷佛中了枪，以很危险的感觉在抽搐。

「男、男友……？姊姊的……就是这个人……？」

凉香的双眼惊讶地睁大，凝视著一真，像是看到令人无法置信的东西。

至于一真……那种表情让他感觉到难以言喻的不安。

「凉香，你也打个招呼──啊……！」

萌香说到一半，一真等人的旁边有一台脚踏车通过。而且还是用很快的速度。萌香后退想要闪避，书包却似乎撞个正著，随即掉到地上。

掉到地上时扣具刚好弹开。里面东西散落一地。凉香马上体贴地想要帮忙捡东西。

「姊、姊姊！你不要紧吧？我马上帮你捡──」

弯腰的凉香接著直接停止动作。

顺著她的视线看去，一真不禁发出「噫……！？」的声音。

掉在那里的是──最近众人的话题《咒之少女》的包装盒。

换句话说就是──成人游戏。上面也确实有眼熟的十八禁标记。

「糟糕……！会不会弄坏了……」

在一真和凉香同时愣在原地，只有萌香一人我行我素地在确认成人游戏有没有伤到。

「…………那、那个，水崎同学……」

「没、没问题……！外盒没有伤到。里面看来也没事。」

「不，我不是说那个……」

「咦……？啊、啊啊！对喔……！对不起……！」

萌香完全没发现一真想要说什么，她抓著凉香的肩膀，让妹妹重新面向一真。

「我来向你介绍……！这孩子是水崎凉香。我的……妹妹。」

……一真产生非常不好的预感，战战兢兢地窥探凉香的表情。

她也看著一真。

可是那种视线，再怎么委婉都无法说是很友善。

应该说……已经完全不掩饰怒火和敌意。

──原来是你搞的鬼。

被充满怒气的眼睛瞪著，冷汗流过一真的背脊。

到今天为止都进行得很顺利，一真和萌香的「交往（故事）」。

前方有名为「妹妹」，前所未有的障碍挡住去路。

