<p align="center">如果是美女刺客，就算全部溶掉再加上触手，说不定被原谅。</p>

第55天　傍晚　假迷宫前的城堡

我把人带到用来当谒见室的房间，正想回去时被心腹叫住了。

「咦？不是击退对方就算工作结束吗？嗯，已经不会再有人出现了，再怎么期待也不会跑出全裸大叔喔？呃，你在期待吗！？」

我还以为只有心腹是跟我一样正常的人，原来他才是最糟糕的！？快逃啊，危险很危险！

「夏莉赛蕾丝公主殿下，这里似乎被当成谒见大厅。脏乱的地方……不、我不是这个意思！我没有任何怨言，这是一间很棒的谒见室。非常感谢，实在太棒了！嗯，我对遥小弟盖的谒见大厅一点怨言也没有喔？好吗？」

「不，我又没生气，只是想说有什么不满的话，我就亲手修改一下好了。为什么伯爵和公主要觉得害怕？你们提出要求我就改啊？要不要加上陷阱？」

或许我的确不够谨慎，如果敌方间谍要来，就会选择这里。也就是说，需要考虑如何对付刺客，美女刺客专用的陷阱绝对有其必要！如果来的人是美女刺客，就算全部溶掉也不会被骂吧……没错，说不定连触手也会被允许！

对付大叔用掉落陷阱就够了，最好让他们永远出不来。

「你要加上陷阱？衣服又要被溶解了吗！？请原谅我，对不起，不要对我做过分的事，别溶解我的衣服，也不要溶解后做色色的事，对不起，也不要做又色又过分的事，饶了我吧，对不起，不可以做色色的事，请原谅我，对不起，对不起……」

（狠瞪！）

我被来自甲胄班长的视线骂了？

（抖抖！）

然后被史莱姆斥责了！

「咦？我只是听取改造城堡的要求，就被公主女畏惧还被骂……你们讨厌改建吗？啊，难不成这里也有新建派的份子！」

呃，可是这里是新建的啊。嗯，我才刚建好而已，不晓得这个热腾腾的新物件到底有哪里不好，但应该不是我的错。嗯，毕竟我从没犯错过嘛。

「刚才也问过了，这座雄伟的城塞是奥姆伊大人的城堡吧，为何要向那位……远方的人低声下气呢？还有，连您的说话方式都变得破碎不堪，这位名字叫遥的大人很了不起吗？如果是好色的人我很抱歉，请不要对我做色色的事，饶了我吧，对不起，请原谅我，对不起……」

「等等，表面上看起来是你在对我道歉，但我总觉得你是在酸我好色耶？嗯，是我用罗神眼找到你，马上叫甲胄班长送衣服过去，又让史莱姆变成墙壁，才让你没被任何人看见喔？嗯，因为事出紧急，不要介意洋装很性感这点喔？虽说我今晚的确打算用这件洋装度过一整个色情的夜晚，不过这是秘密喔。火热狂欢之类的？」

「你果然是强迫我穿上这件性感洋装，打算今晚用它做一整晚色色的事呢。是要对谁保密呢？对不起，请不要对我做色色的事，用性感洋装做一整晚色色的事也请放过我，对不起，不可以做色色的事，请饶了我，会被火热狂欢吗？对不起、对不起、对不起……」

甲胄班长轻拍著公主女，同时翻白眼看著我。不，我没说错什么话吧？我一直在打圆场才对吧！？

还有，梅莉爸也别在那边叹气，帮我洗刷这严重的冤罪好吗？

嗯，这个场面要是有别人看见，我会被痛骂一顿，因为冤罪而被当成罪犯看待耶。

「呃，可是这座在无名土地上建成的无名城堡，虽然不知道名字但我也不在乎，我可不需要喔。嗯，我打算送给无名的梅莉爸，应该说硬塞给他，有这座城很方便喔？不过要是有名字的话，多半会更方便，乾脆交给梅莉梅莉，就叫做梅莉梅莉城好了？不过梅莉梅莉城感觉会被拆得七零八落，因为名字不吉利而吵起来。还是交给梅莉妈命名为姆莉姆莉城──哦哦，感觉很强！要攻陷它也没办法的样子，连夫妻吵架时也难以攻陷！」

这是假迷宫与城塞的双重防御，要是遭到突破，背后的边境领地就毫无防备了。

「等等，别这样好吗！？夫妻吵架我都是输的那一方，别把城堡交给她！唔嗯，要是她缩进这座城堡，来道歉的边境军会全灭的，别这么做喔？另外，我们都是有名字的，希望你好好记住。说了这么多次，你其实只记得梅莉和姆莉这两个字吧？我的名字没在里面耶？我可是有名字的喔？」

听公主女说，梅莉爸被人称作无败骑士，不过夫妻吵架每次都输的无败骑士，应该不适合当骑士吧……啊，难不成就是因为夫妻吵架时他都会被骂，才会迁怒到别人身上变成无败骑士！嗯，我能体会他的心情。

「啊，仔细想想谒见大厅没有给我们坐的地方，梅莉爸就算了。对了，隔壁有间会议室，可以去那里坐下来谈喔。是说，虽然不知道为什么我不能回去，但既然回不去的话就让我煮晚餐，有话之后再说吧。嗯，一定是因为我没做饭，才会被史莱姆斥责。往这边走？」

大家总算坐在椅子上开始对话了。异世界似乎有话题混乱、难有进展的情况，说不定是因为异世界语言的文法很奇怪的缘故，不然怎么每个人都要让班长来翻译我说的事情？

「……咦？」

「这……这是。」

谒见大厅果然就是要做成友善开放的样子，隔壁的会议室才是用来施加压迫感的地方。

在交涉场上，言语就是武器。所以我用氛围施压，一口气压到对方闭上嘴巴。挑高的天花板、精密排列的柱子还有摆在中央的圆桌。这样就能在视觉上让人陷入被包围的错觉，以室内设计造成压迫面试的效果。嗯，成果不错吧？因为没人称赞，我只好自己描写出来了。没有人愿意称赞我欸？

「来来来，欢迎远道而来的客人，好好坐著休息吧，大概是这样？我说别站著了，坐下来好吗？这可是我拚命盖出来的喔？大概吧？呃，虽然我也是第一次见到。」

嗯，我虽然做了设计，但这是以一体成形的炼金术做成的、依靠魔力蓄电池的庞大魔力强行成形并强化的岩石构造体。嗯，细节还有点微妙的样子？

就这样，不知该说是会议还是对话、打听情报、被道歉或被骂……总之莫名其妙的活动终于开始了。

到头来，王国或者中央贵族，总之王国的中枢依然在耀武扬威，试图威胁边境。就连公主女都无法谒见王，军部在知道这是白费工夫的前提下，仍然遵守命令尽己所能……似乎打算自灭。

真是笨蛋，比笨蛋还笨。难道异世界只剩下笨蛋和大叔了吗──为什么明知打不赢还要听从命令？

若是为了守护而进行无可避免的战斗，那我还能理解，为了打输而进攻根本毫无意义。至少其中并没有赌上性命的价值。

简直比笨蛋还笨，就连那些笨蛋都不会做这么笨的事。没有人会笨到连死的意义都找不出来就跑去送死。那些笨蛋就算死了也会战斗，就算是死……嗯，因为他们是笨蛋，或许没人会发现？

「遥小弟，夏莉赛蕾丝公主快哭了……应该说她已经哭出来了，所以请你别瞪著她好吗？嗯，我也很怕，希望你别瞪我。公主……夏莉赛蕾丝公主殿下是想藉由最精锐军团的毁灭阻止王国，进而保护边境。她想以自己的性命阻止战争，所以我拜托你，能不能原谅她？求求你，遥小弟。」

「奥姆伊大人！」

梅莉爸跪了下来，向生气的我与哭泣的公主低头。

王国的公主想让最精锐的军团毁灭，藉此向笨蛋贵族们展示赢不了的事实。两边都是笨蛋。

反正都要毁灭，那战斗的对象应该是笨蛋贵族才对，在边境自灭只是白白造成王国的损失。如果是笨蛋们就会这么做，这才是正确的选择，虽然他们是笨蛋。

「不，用不著拜托我，也不用道歉。我什么都不会做，只是觉得瞧不起、傻眼、轻视、生气而已，别介意喔？嗯，我什么都不打算做，因为不值得啊。嗯，想死的人不值得我为她做任何事。如果她想活下去，我可以拯救、帮助、给她点心，但想死的人无药可救，所以一点也不重要，我可以回去了吗？」

「就算很愚蠢，我也只有这个选择了！只能这样……我只能这么做了！与贵族斗争的话国家会分裂，连王族也会分裂。王国已经别无选择了，你说还有什么办法？不就是因为走投无路了吗……哪有人会想自己去死的啊！」

为剑而生、以剑为荣，没有丝毫动摇的生存方式……嗯，就让我来折断吧？不过先不说甲胄班长身为我的护卫，为何要把剑交给裸体抬轿女，连史莱姆也抖动著为她加油。哭泣的高中男生也说「直到剑折断前都不许哭」，锐利的斩击朝我逼来。

「肌肉笨蛋必须用剑才能让她接受，这个道理我也不是不懂，但这样的话去刺梅莉爸就好啦。既能遵守命令，又可以减少大叔，一举两得……嗯，我还会帮忙喔！」

「请你别帮忙好吗！？呃，别露出那么认真的眼神好不好！！」

强韧锐利，剑尖毫无迷惘，久经锻炼的斩击。她拥有卓越的身体力能力（能力值）与能力（技能），但不知为何不是砍向梅莉爸，而是朝我而来？嗯，要不要从背后架住梅莉爸，把他当成盾牌呢？

「无法战斗，也无法实现愿望……加上裸体抬轿。被砍也是、当然的？」

（抖抖。）

剑士的坚持、骑士的荣誉、王族的义务感，还有性感洋装，身为高中男生不得不承受这些……嗯，真是漂亮的美腿（切力）。嗯，大腿当然也很棒！

「打不赢贵族是谁规定的？就算王国分裂了，只要大获全胜就能解决一切，变强就没这些问题啦。嗯，送死也太没意义，死了就什么都做不成了喔？不，变成鬼魂的话说不定还有一线机会？」

对方留了一手──尽管她愤怒发狂、哭泣大叫，攻击却还是游刃有余的样子，这样是打不中的喔？这种不在乎死亡的剑不可能碰到我。嗯，我有在诱导攻击，但梅莉爸也躲开了。

「为什么要跑到我这里来！呃，别拿我当盾牌好吗！？还有──不好意思，可以请你当她的对手吗？希望你能让拿出真心的她，见识到在永不放弃的前方有著什么。」

「不，我觉得你放弃并牺牲自己（成为肉盾）就能解决一切，皆大欢喜？」

她的锐气逐渐提升，饱含气势的斩击飞舞著。嗯，梅莉爸也在舞动著回避？

「拜托你──我大概没办法让她接受。所以……先不要把我当成盾牌！我会提供报酬！！」

是有偿报酬（奖金）！

「呼，我不会让你杀了临时收入（梅莉爸）！」「除了遥小弟之外，没人要杀我啊！？还有，刚才的称呼也太奇怪了吧！？」「别开玩笑了！为什么……为什么赢不了这种小孩子！」

打不赢魔物，也没有足以镇压贵族的武力……嗯，那变强不就好了？在这个存在Lv、必定能变强的剑与魔法世界里还搞悲剧情怀，是笨蛋吗？难、难道肌肉笨蛋是笨蛋的同伴！？

「为什么，怎么会这样！？」

连击里加入了威力，她那湿润的瞳孔中寄宿著火焰。嗯，摆脱心理阴影了吗……果然是肌肉笨蛋？

「殿下，我们心中也曾想过放弃，只是撑著一口气抵抗注定灭亡的未来……然而，我们理解到放弃是不被允许的。殿下应该看得到那位少年的Lv吧？」

她因为迷宫的陷阱造成心灵上的创伤后压力症候群，这种心理阴影无人理会，只有黏体（史莱姆）在为自己加油，感觉有很复杂的内情……是说那件洋装真色啊！

「跟著自己的近卫全都抱著死亡的觉悟挑战，身为指挥官不能没有这股意志、这种心情！可是为什么！！」

「呃，Lv低就得被杀，你这么说让我很困扰，而且没有这种法律吧？嗯，就算有我也不接受喔？」

如果是无法正面交击的强度，那就躲开攻击；若拥有压倒性的防御力，那就迅速准确地痛扁脆弱的部位。这在战斗中是理所当然的事，彼此厮杀时Lv这种东西毫无意义。毕竟那件洋装会让人失去自制力啊！？

•••

她变强了。不晓得积累了多少钻研，持续战斗到现在。眼泪在永无止境的连击之中乾涸，她的眼神转为惊愕。

「为何、为什么……！」

那是从前立下约定，总有一天要在边境战斗的公主，遵循其纯粹而强大的心意之剑。

所以才碰不到他。

所以才追不上他。

在她面前的是即使身处大森林深处、大迷宫的最底层依然不曾放弃，杀尽一切的人。面对使我等受挫放弃的绝望，仍然不为所动，唯我独尊。

「呃，可是现在揍她一顿的话，我会被当成用棒子打一个裸体抬轿再换上性感洋装的大姊姊的高中男生，感觉好感度会被误会、交换成强奸犯！？」

压倒性的──一般来说一个回合就会结束、令人绝望的力量差距。相信这点的人会内心受挫，唯有不信这点（Lv）、桀骜不驯的人才能将绝望踩在脚下。

「别开玩笑了，你以为我们是抱著什么想法、什么心情来到这里的……！」

「来到这里……你是说奥摩伊？」

「是奥姆伊！很可惜，话题偏掉了啦！！」

王室也受到外敌与王国内部的敌人侵蚀，不知何时陷入了绝望，认为事情不可能出现转机。面对注定来临的毁灭，不再相信未来。就像过去的边境，尽管有心战斗，却在不知不觉间抱著放弃的心态消极抵抗。

然后她认真挥出的剑被轻松架开，追击连那轻盈步法的影子都碰不到，不禁睁大双眼……理解其中的意义，体会其中的可怕之处。

理解到他那打不赢就杀死、不合理的意义，体会到既然无法靠Lv碰到对方，那么杀死就行了，这种绝不放弃的可怕心态。

「呜、为什么！怎么会这样！！」

只有那名少年碰到了无人触及的绝望，唯有坚信自己碰得到的人才能触及。在放弃之时所做的梦，无论其愿望有多强烈都不可能实现。就算抱著死亡的觉悟，那也只不过是藉口罢了。这是死线，如果有赌上性命也想实现的愿望，那就杀死它──是提出如此邀请的界线彼岸。

「真是超乎预期，虽然听说连梅莉艾尔都碰不到他，但没想到这么可怕。」

就算有压倒性的Lv差距也打不中，连能力（技能）都无法对他产生作用。为了厮杀而舍弃赢不了的部分，填补其间的缝隙并大开杀戒的可怕。不因绝对的差距而放弃，一心钻研杀死对方的办法，抵达尽头的异形般的强大。

「有锻炼、很强。就只是、这样。」

（抖动。）

我曾相信并追求著强大，当我知道那不过是把弱小当作藉口紧抓著不放时，心中有股无法估量的绝望感。没错，强悍只不过是如此而已。

正因我是剑士才能理解，彷佛与剎那之死共舞般的脆弱与恐怖。那和高级技术或技巧不同，是置身于那种死地进行战斗，我们被迫回想起那股恐惧，体认并见识到……自己以往害怕的事物，对厮杀来说没有任何意义。

大剑伴随著高亢的声音断折，她被少年以杖尖抵著脖子，沉静地询问道──「你想死吗？」

真是残酷的问题。因为她现在已经说不出口了……死亡无异于逃跑，她才刚被迫亲眼见识到死线彼岸的风景。

•••

真危险。嗯，那件性感洋装有著色情度无价的危险性！嗯，视线会被吸引过去，明明回避已经险之又险了，情色陷阱却教人无法自拔！嗯，也得思考新作才行！！

「我想……活下去。我想战斗……为了守护王国、守护人民……」

我还以为她真的很想死，结果好像不是这样？既然不是的话就给她点心吧。嗯，只要活下去、就是因为活著，才能吃到美味的点心啊。

「无可挽回的事就是无可奈何喔？嗯，就算你问我该怎么办，我也无能为力喔？顶多放著不管？不过无可救药的王国就算分裂，无药可救的王族就算分崩离析，那也无关紧要……因为本来就不团结啊。就是因为不团结才无可挽回，事到如今就算分裂又如何？明明已经分裂了，要是不想分崩离析，打从一开始就别让它分裂，不要做会让王国分崩离析的事就好啦。

等到出事了才想要珍惜，守护王国让它不要分裂，那有什么用？这就叫白死了。嗯，要死还不如从头杀到尾，这样绝对更正确。因为死了就是死了，再也吃不到点心了喔？来，给你点心。」

嗯，人要活著才能品尝美味。想以死将名声流传后世、将名字刻在历史上，那都只是结果，没办法当成送死的藉口喔？

「嗯，这个是马铃薯甜点，跟踪女说很好吃喔？之前跟踪女也去送死了，但她没死成，所以才能每天开心地吃点心。要是她死了就吃不到了──所以你别死喔。牺牲自己、赌上性命、为了王国，这些事怎样都无所谓。死了就结束了──不过偶尔有人会复活的样子？」

没错，一般来说死亡即是终结，无可挽回……但在我旁边点头的人曾经死掉变成骸骨，然后健康地复活，现在每天都在吃点心。即使死了也没有真的死掉，希望她能向她看齐。

真是的，明明大家都不想死，在这座边境的地底还有个人即使死了也没放弃，一直不停地战斗著，可别轻易去死啊。

