<p align="center">完完全全、彻彻底底，一点也不讨厌。</p>

第51天　中午前　迷宫

我在一片骂声中前往隐藏房间。

毕竟我想像不到会发生那种事。没错，只不过是觉得次元斩这名字很酷所以用用看，谁会想到那招能切断空间？

话说回来，虽然我勉强降低了输出，但魔力要是失控就真的不妙了，被骂也是无可奈何。而且她们生气的点是我冲到那群奇美拉面前就是了……

「不是，我就说那样不危险了啊？我本来就打算马上撤回来，用虚实砍了就跑。嗯，很安全啦……虽然不小心冲过头了？」

「「「跟斩击一起飞过去还冲过头，算什么安全啊！？」」」

毕竟次元斩是靠转移无视距离的斩击，我还以为是远距离招式……结果这招不在近距离发动就无法控制耶？

没错，到头来还是会冲过去！？不知为何转移魔法会被我当作自杀突击用的魔法，一般来说转移应该给人更聪明的印象才对……却不小心冲过头了？

「好了，抵达隐藏房间。是说这本书叫《真•药草学》……刚才的《药草学》不是真实的吗！？我读得这么认真，结果那是伪书吗！」

「「「你在跟书名计较什么啦！」」」

可是依照这个发展，感觉会出现极•药草学或里•药草学，最后是绝•药草学！说不定后面还有终•药草学！？

「至少写一下总共有几集好吗？另外，这本书也得大量抄写才行，照这样看来，兼差又要增加了。」

我们已经来到地下45层，很快就要遇见地下50层的楼层主了。至于绷紧神经面对战斗的心态……好像没有？

「说的也是，还是穿裤子比较方便活动呢！」「可是可是，最正统又可爱的还是裙子吧？」「这样想的话，最强的是连身裙，但只有一件很单调耶？」「我、我要请他、做一件、多彩、帽子。」「呜，原来连配件也可以啊！」「「「嗯，果然要追加订单！」」」

看来她们非但没有绷紧神经，还开了服装追加会议，通过议案把我绑紧。嗯，追加订单的法案就这样华丽地通过了！？反正我一定没有否决权，今晚就做个帽子给甲胄班长吧，她好像很喜欢帽子。

要做是没关系，可以赚钱嘛。

然而从高中男生的角度来说，真正的问题是量身体尺寸！我还拜托杂货店大姊将女用内衣放在第一优先，但完全赶不上。嗯，订单的要求似乎太高了，异世界的技术追不上。

可是……叫一个高中男生制作女用内衣，难度也太高了吧？从我交出款式设计和版型的那一刻，社会风评和好感度就受了致命伤，勉强吊著一口气耶？我还请镇上那些裁缝店老板娘优先制作女用内衣，虽然我觉得从一个高中男生做出女用内衣的款式表和版型、交出去的那一刻起，就已经超过致命伤的程度了，但在意的话比赛就结束了！只要无视结束的哨声就能继续比赛！若能偷偷打倒裁判，就不存在败北这件事了！

虽然至今都没听过或看过，但我想在异世界的迷宫里，一边在脑中设计服装的版型，一边进行探索的人应该很稀有吧？比起攻破异世界迷宫，兼差更辛苦，这种事很少见吧？我已经切身体会到真正深不见底的悲伤，应该快要学会了吧──兼差的究极奥义！

「小心天花板！」「唔，就是这里吧，炸弹蝙蝠的楼层。」「遥同学先退后，这里会爆炸……咦？」「「「咦咦──！？」」」

我让48层的一大群「炸弹蝙蝠　Lv48」自爆，一网打尽。女生们好像说过这里很难攻略，但对方的弱点显而易见耶？

虽然这是一群会在黑暗中消除气息飞来的蝙蝠炸弹，但也附上了亲切的说明书喔？

「「「……为什么它们在爆炸！」」」

「呃，因为它们的技能栏亲切地写著『超音波』啊，毕竟是蝙蝠？」

所以我『掌握』迷宫里的空气，以震动魔法使其高速『震动』。只要施展超高速震动，震到发生超音波，被压缩的空气就会自行撞上大群「炸弹蝙蝠」，以爆炸诱发连续爆炸。嗯，它们是全灭了没错，但要捡魔石感觉很辛苦？

「果然，我说不定该认真考虑发明魔石回收魔法之类的……超麻烦的？」

「「「我们可是一边用风魔法扫荡，一边拚命逃离炸弹蝙蝠耶？」」」

「不，既然对方都在天花板摆出密集队形，等它们飞过来太麻烦了，当然要爆破啊。」

嗯，这很合理吧？

「「「我们之前在这里受了太多伤，花两天才打过……你竟然爆破。」」」「可是技能栏很普通地写著『超音波』喔？」「「「就算有写也想不到，而且我们又不会爆破！」」」「那些炸弹蝙蝠连自爆突击都不被容许，无法抵达对手身旁就爆炸死亡了……」「「「太可怜了！」」」

不晓得大家为何这么不爽，以一般常识而言，处理炸弹的基本方式就是在安全的地方爆破。冷冻之类的手段只能应付一阵子，更别说解体或分解炸弹，那样太危险，正常来说不会这么做喔？

嗯，这可是符合常识、正常的炸弹处理流程喔？毕竟我是有常识的一般人嘛，我说真的。

接下来就是49层，然后是地下50层的楼层主战。不过服装会议再度召开，话题莫名从副班长B的围裙洋装变成了女仆装。

不，我并不讨厌女仆装喔？反而可以说是我最爱的装扮了。但你们也该担心或顾虑一下，带著穿女仆装的女高中生走在街上的人的好感度吧？嗯，我的好感度脆弱得连风中残烛都不足以形容。啊，说不定已经没呼吸了！？

「不、呃，我是完完全全、彻彻底底，一点也不讨厌女仆没错，可是女仆装缝起来很辛苦耶？嗯，我只是个兼差家庭代工的人喔？」「「「咦咦～女仆装很可爱喔？」」」「可爱这个词写作正义，念作Justice喔！」

没错，我是不讨厌女仆，但不代表我喜欢制作女仆装喔？嗯，这不是傲娇喔？

没错，绝不是讨厌，但这件事麻烦又难搞，更重要的是叫高中男生量尺寸很辛苦……嗯，尤其是量完之后更辛苦。

「抵达地下49层，49层的魔物是『恐惧骑士　Lv49』，之前我被追得到处跑，超可怕的！」

不知为何，鱼鱼女无论跟什么敌人战斗，大都会被追著跑，盾女则是会被打飞。这是某种战术吗？

气氛变得阴暗沉重──黑暗的骑士「恐惧骑士」具备精神异常系的攻击，算是一种恶灵吧。

一般来说它的弱点应该是神圣魔法……不过大贤者同学肯定会用殴打的。

毕竟她在上层也是追著亡灵殴打对方，我的预测绝对没错！

浓厚的恶意涌出──恐惧骑士的攻击带有威压、恐慌、恐惧、混乱、麻痹的状态异常效果。不过所有女生都戴著一大堆有异常状态抗性的戒指，只要保持距离就没事了。要说有什么危险，应该是在近距离与敌人对上眼的时候吧。

我有罗神眼，况且之前在大迷宫下层也没中过异常状态。再加上『树之杖？』似乎有神圣系攻击的效果，适合对付这类魔物，应该可以担任前锋吧……

「喝啊啊啊！我要杀光它们！光是杀死太便宜它们了！不能消灭，要用虐杀的方式。这果然不是异常状态攻击，而是针对我的精神攻击啊！！」

「「「恐惧骑士竟然用力别开了目光，还在发抖！？」」」

嗯，我的眼神让恶灵骑士陷入了恐惧、威压、恐慌状态，使其混乱并麻痹，光是这句说明就让人有种讨厌的预感！

「等等，为什么恐惧骑士会别开目光、陷入恐慌状态，既恐惧又混乱啊？可恶，我的好感度！我的好感度啊啊啊啊啊──！」

我消灭了邪恶，或许好感度也跟著灭亡了。想必我的心灵HP已经变成0了吧。

「将怕得四处逃窜的恐惧骑士杀光……那双眼睛是世纪末的恐怖大魔王吗？」「是说～……原来恐惧骑士会惨叫呀～？」「嗯，明明是恶灵，却因为对上眼神而哭泣大叫！？」「是啊，有好几只在对到眼的瞬间就升天了呢。」「「「以恶灵的角度来说，那算是自杀吗？」」」

呜，好感度条正在快速减少！等等，好感度有没有掉在迷宫里？

「恶灵骑士发抖了耶？」「「「嗯，眼睛变得像吉娃娃一样，哭著发抖呢？」」」

逐渐消逝的恶灵骑士，消不去的悲哀！

「欸，又来了，又是这样？恶魔或恶灵每次都会攻击我的精神和好感度，每次都造成大伤害耶！？」

嗯，甲胄班长现在也拍著我的背安慰我。但不晓得是不是错觉，她好像在我与恐惧骑士对上视线之前就把剑收起来准备安慰我了？是我的错觉吗？嗯，她为何要别开目光？

最后我还是忍不住火大，用乱砍的方式发动了一击次元刀。没错，我并不后悔，只嫌杀得还不够，MP也没了！

「好，要打楼层主啰！恐惧骑士闯的祸是上司的责任，我要让负责人付出代价，简单来说就是在迁怒！如果楼层主不能让我消气，就迁杀到迷宫王头上，我已经决定了！」

「呜哇！遥同学心里只有迁怒和杀人，还创造出『迁杀』这种新词了？」「楼层主什么都没做，还没见面就被他决定要迁杀了？」「嗯，楼层主受了池鱼之殃呢！」

莫名遭受霸凌的我被白眼瞪了，同时我的心也被二十二只白眼治愈了？没错，看来异世界有白眼成瘾症，会出现严重的戒断症状？嗯，这病大概治不好了吧。

