<p align="center">尾声 ～与老婆们的幸福生活～</p>

我是大志。

没错，我是顺利取得领地之后，开始指示手下们建设领地的大志。老婆们也热心积极地协助我，帮了我很大的忙。

我与五百年处女的初夜也结束了。哎呀，当时的情况可真是惨烈。

就让我从头道来吧。

「不要用丝线缠我！冷静一点！你的眼睛变色——好痛！喂，别咬我啊，笨蛋！等等，居然因为血味而更加兴奋？好痛好痛我的背好痛！你这女人不要抓我啦！」

之后我俩翻天覆地大战了一整晚。

不是我要说，那和解释机器人和人造人的差异当作床边故事，完全是不同次元的两回事。我感觉自己稍稍体验到更加可怖的东西了。不过到头来，我还是靠著膨胀得夸张的状态列，好好努力了一番啦。

楠叶小姐恢复理智之后，面对眼前的惨状，她的脸色一下发红一下发青，变得好像交通号志似的。这也难怪，毕竟就连她带来的床也消失无踪了嘛。当初还是她要求说初夜想在自己的床上度过，于是特地带了高级床铺来呢。

这样实在太危险，不能让她和其他老婆同床。

好了，我们回归正题吧。

因为楠叶心情低落，我将她留在阿尔嘉尼亚之乡，打算之后再去看她。没想到她似乎是那种心志脆弱，又或者说一旦失败就会哭哭啼啼的个性。

不管怎样，现在必须兴建让开垦地能够住人的基础建设才行。像是水、食物、住所等。

水井的话，我们昨天已经挖了两口。住宅预定地有一口，另外农地预定地也有一口。因为将井设在工作场所附近，做起事来比较有效率。

其中一口是由我示范用土魔法挖的，另一口我则是让卡莲和雪莉以魔法挖掘。也就是利用以前我让玛尔学会风魔法时所用的原始魔法，让我的魔力通过对方的身体，使其使用魔法。

以前那么做之后，玛尔的脸色苍白，但卡莲和雪莉却是若无其事的样子。是因为她们两人平时就会让魔力同步来使用魔法，所以已经习惯了吗？

由于最后她们两人都学会了我所使用的土木工程方面的土魔法，就人手方面来说，战力可谓大幅提升。

「大志流进我体内了……」

「唔唔！要满出来了……」

「我说你们两个，说话能不能正经点？」

如果光听说话内容，感觉就像我在调戏年幼少女似的。我绝对没有在调戏她们，而且我也没有对她们心存邪念，所以请千万别误会了。

「大志大人……请你也那样对待我。」

「希坦你也别说那种话了，好吗？」

兽人们冷淡的目光，令我浑身不自在。

又过了几天——

美儿琪娜不是在开垦地里四处闲晃，就是和猎人们一起探索周边的森林。这一带听说长了不少连在北方的大森林也很难见到的珍贵药草。

不行，我不能逃避现实。

「呵呵，大志～♪你看，我摘了这么多茅香回来喔♪快奖励我快奖励我♪」

这个彷佛随时会像猫一样发出呼噜声，黏著我撒娇的家伙到底是谁？那个毫无干劲，不时会跟我顶嘴的没用精灵究竟到哪里去了？

「虽然不晓得那是什么，不过干得好。好乖好乖好乖～」

「啊嗯～讨厌啦～人家的头发都乱了♪」

即使我稍微粗鲁地抚摸她的头，她还是这副喜孜孜的模样。

要怎么说呢……自从初夜结束之后，美儿琪娜就开始非常黏我，简直像变了个人似的。到底为什么会变成这样？

我是很高兴她喜欢我，可是她不管任何场合都爱黏著我撒娇，这一点实在令人相当头疼。而且她大概是和玛尔处不来吧，每每都想挑衅玛尔。这几天，玛尔背后都不知道出现几次般若了……我的胃也因为压力过大而以马赫速度翻搅，拜托饶了我吧。

「美儿琪娜，不要去烦大志。」

黛博拉揪住缠著我的美儿琪娜的后颈，将她一把拉开。干得好啊，熊。和外表相反，这只熊真是个细心体贴，惹人疼爱的贤妻良母。

「我知道你喜欢大志喜欢得不得了，但也请你稍微替大志著想一下。」

如此对美儿琪娜说教的黛博拉腰上，随时都挂著那把粗犷的剑铊和剑鞘。自从我送给黛博拉以来，她便时时剑不离身。其他老婆当然也都有带在身上，不过感觉黛博拉最宝贝这份礼物。

玛尔和缇娜以我的左右手身分，予以我诸多协助。

她们除了管理我从仓库拿出来的资产，还替我拟定兴建城市的方针，帮忙完成我没有留意到的事项。

「唔……看来还是聘请真正的都市计画专家比较好。」

「姊姊，可是我们又不能把对方带到当地。而且现阶段泄漏阿尔嘉尼亚的存在并非上策。」

「将都市计画的专家聚集起来，举办一场设计比赛如何？然后颁发奖金给提出优秀都市计画的人。」

「喔喔，这个做法真创新！」

「这么一来，只要配合这片土地的条件出题就可以了。问题是，我们要如何公告呢……」

我们每晚都像这样在床上举行会议。不过当然不仅如此啦。

芙拉姆则是有时和兽人猎人、战士一起进行作战训练，有时和众人前去驱除周围的魔物。她似乎相当积极地与兽人们交流，偶尔也能看见她和兽人孩子们一同玩耍的景象。

「真是的，看到我怎么不叫我一声呢？」

「因为这个画面实在太和谐了，让我不禁看得入迷嘛。」

我笑著安抚微微红著脸发怒的芙拉姆。刚才我在一旁看著她认真地和兽人孩子们玩捉迷藏，结果被她发现了。

最近，芙拉姆显得生气勃勃。

或许可以说是她变开朗了吧。虽然她以前给人的印象并不阴沉，不过她最近表情变得丰富许多，也比较会将感情表现出来了。

就像这样，我和老婆们之间相处得还算融洽。

既然土地也有了，之后就只要继续发展即可。不对，像是大树海的其他部族还有魔物等，待解决的问题依然堆积如山。不过没关系，有大家在，我想总有办法解决。

因为我不是孤单一人。

