<p align="center">第六话 ～赠送秘银短剑给大家～</p>

「嗨，我回来了～」

「啊，大志先生，欢迎回来！」

「欢迎回来。您没事真是太好了。」

我一边将盔甲直接收进仓库并走进家门时，恰巧玛尔等人正走在玄关门厅的楼梯上，准备移动至二楼。玛尔身轻如燕地跑下楼梯，冲上来抱住我。

「幸好你平安无事。你没有受伤吧？」

「如你所见，我毫发无伤。只不过遇上了有点麻烦的家伙。」

想起那个令人理智尽失的肉块，我的心情又险些低落起来，不过多亏怀里玛尔的体温和柔软触感，让我得以重新振作。此时，缇娜和芙拉姆也走到我身旁。

「你没事真是太好了。」

缇娜说完便和玛尔一样轻轻抱住我，至于芙拉姆则是一言不发地依偎在一旁。

一回到家，就被三名美少女美少女美女团团围绕，看来我也变得了不起了。这大概就是所谓的现充吧。我感觉现在的我什么都办得到，什么都不怕了！

等等，我还是别自己立旗好了。虽然我觉得现在的我有办法硬是把旗给折断，但是死亡旗不可轻忽啊。

「事情进行得很顺利，我成功镇压了幅员广阔的土地喔。不仅简单布下了对魔物结界，也完成了土地的净化。另外，我还跟树海的智慧种族接触了。那个种族长得跟巨蚁一样，名叫安提鲁族。」

「真是辛苦你了。巨蚁啊……之前不是听说那一带没有智慧种族吗？」

「可能是他们生活在地底下才没有被发现吧？再说，那片树海里有许多危险的魔物，就算是阿尔嘉尼亚这么强大的种族，想必也无法轻易搜集情报。」

事实上，在那片辽阔又视野不良的树海里漫无目的地徘徊搜集情报，恐怕只能以苦行二字来形容。我因为会飞所以还好一些，但如果是用走的，我才不干。

以前我飞过树海上空时，曾经发现好几座疑似遗迹的地点，所以我打算哪天有空就去调查看看，也想和楠叶所说的其他智慧种族接触。啊啊，该做的事情和想做的事情不计其数。

「亲爱的，你明天不妨稍微休息一下如何？怎么了吗？」

「呃，你叫我亲爱的……」

「既然我们即将结为夫妻，我想或许应该这样称呼你……你不喜欢吗？」

缇娜带著灿烂的笑容，偏头询问。怎么会这样？这……这个破坏力……是怎么一回事？这招突袭太卑鄙了，害我都小鹿乱撞了啦。

「缇娜……你这女人太可怕了！」

「哦，原来如此。」

面对缇娜的言行，玛尔脸色苍白地翻起白眼，一脸不堪入目的表情；站在稍远处的芙拉姆则是一副钦佩地点头。

看来我也得留意芙拉姆小姐的突袭了。不过老实说，我对突袭是欢迎之至啦。

话说回来，亲爱的……听得我胸口都发热了呢。我真想赶紧将一切摆平，好好体验甜蜜的新婚生活。只不过，有多达九名老婆的新婚生活说不定没那么美好就是了。

「不，我一点也不讨厌，反而觉得怦然心动。」

语毕，我在缇娜额头上一吻并紧抱住她。她抱起来的感觉和玛尔不一样，彷佛随时都会折断、消失在我怀里似的。玛尔则是柔软之中带有柔韧，充满能够依靠的安心感。

「等一下！等一下，大志先生！你怎么可以把我拋下不管啦！」

「啊～好好好，我知道了，玛尔才是最棒的。」

我放开缇娜后，抱著泪眼汪汪的玛尔转圈圈。啊～果然还是玛尔抱起来最令我感到安心。我停止旋转，大大地吸气然后吐气。我并不是恋味癖，不过一闻到玛尔身上微甜之中混杂著药草气味的味道，我就不禁觉得好放松。

一阵拥抱后，满足的我一放开玛尔，就见到方才还泪汪汪的她，脸上已经换上愉悦的笑容。唔，真可爱。

「好了，芙拉姆也Come on！」

「呃……那么，我就恭敬不如从命了。」

见到我朝站在稍远处的自己张开双臂，芙拉姆虽有些迟疑，但还是朝我怀中飞扑过来。正面拥抱的瞬间，芙拉姆丰满的胸部重重地压在我胸膛上，那种感觉真是幸福啊。

因为身高相仿，所以脸很靠近这一点也很不错。我一凝视芙拉姆端正的脸孔和黑曜石般的黑眸，她的脸庞忽然就占据了我的视野。芙拉姆柔软的唇瓣按压在我的唇上。

「「啊！」」

一旁，玛尔和缇娜骚动不已。

四唇相接好长一段时间之后，芙拉姆悄悄移开脸，些许泛红的脸上挂著微笑。

—☆★☆—

战争爆发了。

以富饶为傲的卡伦狄鲁王国，与身上流著勇者血统，以卓越技术和魔力为傲的密斯克洛尼亚王国之间掀起了战争。

尽管卡伦狄鲁王国拥有足以夸耀的富饶，但毕竟对手的兵力为其两倍，而且无论技术、魔力和经验各方面都很出色，密斯克洛尼亚王国看来胜券在握。

可是，勇者的介入颠覆了战况。

在勇者的奇袭下，担任后方支援的密斯克洛尼亚王国第二军团遭到击破，打前锋的密斯克洛尼亚王国第一军团于是受到卡伦狄鲁王国军和勇者的夹击。

体悟到自己无路可退的密斯克洛尼亚王国第一军团虽然也激烈抵抗，最后仍在物资丰富的卡伦狄鲁王国军和拥有压倒性力量的勇者面前败下阵来。

「就……就算打败偶，还速会有第二个大字先森的……！」

「玛尔，你就别再垂死挣扎了。好了，芙拉姆小姐，动手吧。」

「抱歉喔。」

「啊？住……住手！那里……！」

微微颤抖著发出嘶哑不成调的叫声，玛尔一脸幸福地瘫软下来，不再动弹。那副融化般的表情真棒。

「嗯，接下来轮到芙拉姆了。」

「咦？」

「抱歉骗了你，其实我是故意制造我俩独处的机会啦……接招！」

「哎呀～呵呵！」

见芙拉姆反应起劲地微笑著张开双臂，我朝她丰满的胸部飞扑而去。夜晚还漫长著呢。

—☆★☆—

「老爷，您的脸色似乎不太好，您不要紧吧？要不要我帮您按摩呢？」

「嗯，我没事。虽然没事，不过待会儿还是麻烦你好了……以腰部为重点。」

「是！」

少女女仆梅蓓尔一边以愉悦的语气回答，一边将早餐一一排放在我面前。

后来，和芙拉姆好好亲热一番后睡著的我，遭到再度复活的密斯克洛尼王国军拂晓攻击，结果我结结实实地吃了个败仗。真是激烈的复仇行动。

而且到了后半段，不知为何连睡醒的芙拉姆也一起加入密斯克洛尼亚王国军的阵营，组成了联合军队。

她们甚至投入不晓得从哪里拿出来的可疑药品，将我压榨殆尽。究竟为什么玛尔制造的药能够破解我的毒物耐性呢？我感觉似乎有无形的神之手在背后搞开外挂这一套。

啊，我隐约有种不祥的预感。不要出来，不要出来喔。很好。

「大志先生，你今天打算做什么呢？」

皮肤莫名充满光泽的玛尔笑咪咪地对我问。顺道一提，不只是玛尔，缇娜和芙拉姆的皮肤同样也是水嫩透亮。她们三人全都容光焕发，唯独我面如槁木……真是莫名其妙。

「我上午会待在打铁工坊里。下午应该会去村子一趟，带大家到现场去。」

「我知道了。那么我们就负责调查那个安提鲁族吧。」

「好。啊，对了，可以顺便拜托你一件事吗？昨天我在现场，从征讨骑士团的骷髅人那里拿到了刻有卡伦狄鲁王国徽章的盾牌，你帮我送去王宫或宗达克那里。」

我从仓库取出刻有卡伦狄鲁王国徽章的盾牌给玛尔看。玛尔接过盾牌，翻来覆去地仔细观察。

「我明白了。我会送去王宫的！」

「好，麻烦了。」

就这样，我们结束早餐的会议。目送玛尔她们出门后，我便直奔打铁工坊……在那之前，我先在客厅让梅蓓尔踩——不对，是按摩了一番。

「是这里吗？这里舒服吗？」

「唔，喔喔喔……对，就是那里～」

「喔呵呵，很舒服吧？贵为勇者的老爷被我这个卑微的女仆粗暴对待，感觉很舒服是吗？」

「啊啊啊啊啊～好爽啊啊啊啊啊啊啊～」

梅蓓尔踩在我腰上，小碎步地踏著替我按摩。恰到好处的重量和震动真教人觉得舒适。我并不是因为被少女赤脚踩踏而产生快感。真的不是喔。

「……老爷，可以请你不要教我侄女奇怪的事情吗？」

大概是真的看不过去了吧，平时从不表达意见的杰克用非常不悦的口吻，谴责我和梅蓓尔的胡闹。

「我们只是在闹著玩啦。」

「就是啊，叔叔。」

「麻烦你们正经一点。」

语气疲惫地说完，杰克将梅蓓尔一把抱起，扔到沙发上。接著，在躺在地毯上的我身旁弯下腰说：

「按摩应该是这样才对。光是踩一踩，根本就是儿戏。」

语毕，杰克的手倏地缠住我的大腿，接著将手搁在我的腰上之后，便开始使劲施力。

「喂，等等，你干嘛？」

「请您将身体完全放松，不要出力。哼！」

喀叽！

「唔喔喔！」

出乎意料的冲击，令我不禁发出怪声。

「这……这才是真正的按摩……」

梅蓓尔双眼发亮，对杰克投射充满尊敬的目光。喂，快停止，你打算学起来对吧？

「我的按摩术共有一百零八招。请您好好享受。」

「等……等一下！啊嘎啊啊啊！」

—☆★☆—

「呿，莫名其妙……」

明明应该是要舒缓疲劳，我却有种遭受到酷刑的感觉，害我都不由得诚心希望大家能够对我再温柔一些了。

话说回来，嘴巴上说要我休息却对我拂晓攻击的缇娜小姐同样不容小觑。她果然是依露小姐的女儿，玛尔的妹妹。

好了，回归正题，接下来总算要进入久违的打铁作业了。

由于老婆一口气增加了许多，我打算趁此机会为她们每个人打造秘银短剑。虽然之前一直敷衍了事，不过既然继缇娜之后，老婆又陆续增加了，我想这下我有必要明确表达自己的态度。

关于材料方面，我想还是使用秘银好了。虽然也可以用神银，但因为玛尔的短剑是秘银材质，为了公平起见，我选择秘银。

秘银不易随时间劣化也不会生锈，不仅质地相当坚固，同时也具备美观和不会褪色的特性。当然，其坚固程度不如黑钢，魔力增幅效率也不敌水晶；若以整体表现来看，山铜的性能是所有金属之中最好的。

但是反过来说，秘银比山铜容易取得且加工容易，不但远比黑钢轻巧美观，又比水晶来得坚韧。就兼具实用性和装饰性这一点而言，堪称是最适合的材料。

「好了，接下来要做成什么样子呢？」

准备好秘银铸块之后，我在石板上将设计图画了又擦、擦了又画，思考所有人的短剑款式。

说起这个世界的纸，有羊皮纸和类似莎草纸的纸张这两种，不过都很不方便擦掉重写，而且要取得一定的量也相当费劲。如果要像我这样反覆擦掉重来，还是用蜡石在石板上画比较方便。

顺道一提，就算用蜡石在地上写名字，也不会被召唤到异世界去。不过我一点都不觉得可惜啦。

「首先是芙拉姆的短剑，嗯……」

拥有战斗技能的芙拉姆，说不定有机会实际挥舞这把作为贞操之剑的短剑。这么一来，最好和玛尔一样重视实用性了。

芙拉姆的个性低调，感觉不适合太过华丽的款式。话虽如此，过于朴素也不太好。毕竟贞操之剑就等于结婚戒指，能够让人一看就明白其涵意是最理想的。

「嗯，完成了。」

我打造出来的是一把简单的双刃短剑。剑尖锐利，刀身偏厚。

这是一把比起斩击更著重于突刺的作品，并且藉著施加魔法刻印，赋予其不会凹折、不会缺损、不会弯曲，也不会因血液和油脂而变钝的特性。

我倾尽在打铁技能提升至等级5时得到的知识，打造出的这把短剑，会自动吸引周围的魔力，而且效果能够半永久性地维持。是一把堪称魔剑的逸品。

亦可说是一把将重点放在「将作为刀具的性能发挥至极致」上的短剑。

「理想的厨房刀具……不行，我不可以再想下去了。」

各位请看，不管是结冻的肉还是坚硬的根菜都能轻松切开！就算是切带骨的鱼也不成问题！而且不需要保养，只要稍微用水冲乾净就能使用！

声音尖锐、打扮夸张的大婶开始在我脑中宣传。不行，不能再继续下去。还是别再想了吧。

接著只要使用事先鞣制好的龙皮革，做成剑鞘就完成了。

【名称】秘银匕首

【品质】卓越

【特殊效果】不朽

这是我用鉴定眼观察的结果。不过，说是不朽也太夸张了。

身为制造者，假使魔法刻印有发挥效果，我能保证短剑可一如鉴定结果所言，几乎不朽。如果切断魔力供给，让魔法刻印失去效力，短剑就能够被破坏。但若是在现在的状态下，即使是我用尽全力，恐怕也难以将其毁损。

顺道一提，这个不朽的魔法刻印只能赋予在刀剑类上，而且无法与其他特殊效果共存。既无法保有多项优点，又不能当作防具和刀具以外的武器使用。我打算哪一天要克服这一点，不过因为紧急性低，还是等以后再说吧。

好了，继续吧。

—☆★☆—

「这样就好了。」

完成最后一把黛博拉的短剑——应该说是外表厚重的剑铊（注：相当于开山刀，为野外、户外使用的刀具。外型呈尖形），我吁了口气。

收在龙皮革剑鞘中的厚实剑铊刀身上刻有精致的装饰。收在鞘中时乍看粗犷，拔出来后，闪著银白色光芒的刀身和雕刻装饰相互辉映。尽管外观朴实，但是上面也施加了不朽的魔法刻印。顺道一提，剑柄是采用充分研磨到产生光泽的木材。

外表粗犷、内在少女，感觉正好符合黛博拉的特质。我说得没错吧？

我在继芙拉姆的短剑之后，为缇娜所打造的短剑上施加了作为魔法发动体的机能，以及能够在收于鞘中的状态下，透过触碰对方进行疗伤、净化的魔法刻印。此外，当然也可以从鞘中拔出来又斩又砍。

必须入鞘方能发挥效果的理由很单纯，因为光凭刻在刀身和剑柄上的魔法刻印，无法发挥足以令我满意的性能。

缇娜的短剑连鞘也是采用秘银材质，上面施有魔法刻印。入鞘时，鞘上的魔法刻印和短剑上的魔法刻印会相接，而当两者合为一体之后才会发挥出效果。

这个魔法刻印和以前十字路城骑士团的多瓦宁古团长用来追踪我的「秘印」，在技术体系上相当接近。应该说，我认为秘印就是单纯化的魔法刻印，只是规格大幅简化了。

根据我以前调查的结果，这个魔法刻印已被人们遗忘许久。这也难怪了，因为只要文法结构稍有错误，就会引发故障或失控意外。这一点，或许和原来世界的程式语言类似。

刻印本身也相当复杂，雕刻时必须绷紧神经。由于除了知识外，还必须投入高度的加工技术，因此会失传可能也是没办法的事。但假如有高精准度的加工机器，情况或许就会不同了。

不过，因为我有打铁技能5和膨胀得夸张的状态列，所以什么都难不倒我啦。瞧，我挥舞铁锤的速度连打铁机器都要甘拜下风。这可是曾被玛尔嫌弃「你手的动作好恶心」的超高速度呢！

奇怪，我的眼睛怎么流汗了？

嗯，闲聊到此为止。继续解说其他短剑吧。

楠叶的短剑耗费我最多功夫。款式方面虽然很快就决定做成像守刀（注：带有祈福之意的短刀，为婚礼、葬礼等仪式常用的配件）一样没有护手的短刀型，不过要追加何种效果这一点，令我相当苦恼。

结果，我赋予其作为魔法发动体的机能，以及能够在纳刀状态下注入魔力，展开强力魔法障壁的机能。这样虽然很耗魔力，却能够展开相当强大的魔法障壁。楠叶的魔力也很强，我想她应该能够运用自如。

羊女卡莲和狐女雪莉的短剑功能一致，款式设计则各不相同。卡莲的是简单的匕首型，雪莉是和楠叶相似的短刀型。

由于两人都会使用魔法，因此我将其打造成能够彻底发挥作为魔法发动体的机能。剑柄的芯和装饰方面，我藉著并用因精炼至极致而变成蓝色的水晶，使其能够以少量魔力使用高出力的魔法。

我试著击发火焰箭，不料火焰箭却变成了火焰雷射。因为觉得自己好像不小心制造出了危险物品，于是我暗自发誓，她们第一次使用这个短剑时，我一定要在场。

再来是希坦和美儿琪娜。

希坦感觉和作战毫无关联，所以虽然和楠叶的理由不同，却也一样令我苦思良久。最后，我决定施加不朽的魔法刻印，做成平时也能随意使用的短剑。

造型是采用简单的双刃匕首型。一侧的刀刃平滑锐利，另一侧的刀刃则呈现锯齿状。我特别将其设计成能够一刀两用，也就是切肉之类的柔软物体时用平滑锐利那一边，切绳索、骨头、树枝时就用锯齿状那一边。

是的，一如各位所察觉的，不管使用哪一面，只要是一般的铁剑都能爽快斩断。这样的设计根本没意义，就只是造型而已啦。

美儿琪娜的短剑在性能上，可以说是玛尔的短剑的进阶版。我赋予其风属性，藉此减轻短剑的重量、提升使用者的敏捷性，还顺便打造成魔法的发动体。

后来才制造的作品性能较佳是没办法的事情。只不过，我认为这种东西的重点不在性能，而是赠送的顺序和原委。尽管性能可能是最差的，玛尔始终是我心目中的第一名。

不过，现在玛尔手上的秘银短剑其实也是重新打造过一次的作品，而且如果她想要，我也可以再替她重制。反正重制一次或两次都没有差别。

「哎呀，好久没打铁了，真是累人啊。」

我一面转动肩膀和脖子，一面将收进鞘中的秘银短剑一一放入仓库。我看就先送给芙拉姆和缇娜，其余的等之后再找机会交给她们吧。

啊啊，可恶，我的心情不知为何好沉重。莫非这就是所谓的婚前忧郁症？

嗯，我想应该不是。

—☆★☆—

「芙拉姆，抱歉迟了这么久。缇娜，我希望你也能收下这个。要怎么说呢……这代表了我的心意和决心。」

我叫住中午过后才回来的玛尔等人在主屋的客厅里，将我上午打好的秘银短剑交给芙拉姆和缇娜。我完全不管气氛怎么样，一进客厅就马上交给她们。

因为我不晓得这种时候该说什么，该用什么表情面对嘛。

「……谢谢您。」

「亲爱的，谢谢你。」

芙拉姆和缇娜分别对我这么说。

芙拉姆高兴得快哭了，缇娜则是一副笑容满面的模样。看样子，她已经习惯那样称呼我了。

「啊～总之先坐下吧。」

我们几人就座之后，便把梅蓓尔叫来请她准备茶水。

「终于啊～我还以为大志先生你完全忘了呢。」

玛尔露出如释重负的表情，耸肩说道。对不起，我是真的忘了。没办法，因为我还不习惯这边的习俗嘛。

「你之前曾经给过芙拉姆小姐护身用的剑吧？当时我就在想，你怎么不乾脆给她秘银短剑呢？而且后来你也完全没有要给她的意思。」

「玛尔小姐，请您别再说了。」

「唔……都是因为大志先生太小心翼翼地对待芙拉姆小姐了啦。你可能觉得以主人的立场那么做，会变得好像在强迫她一样，可是我认为你还是应该早点给她才对。」

「玛尔小姐。」

「好好好，我知道了～」

芙拉姆出声劝阻难得对我发牢骚的玛尔。

我感觉到我的背部汗水狂喷。

说不出口。我打死也不敢说我只是完全没想到那回事。这个秘密就让我带著它进坟墓吧。要是被她们知道，肯定会立刻发生我遭短剑刺杀的案件。

「我们休息一下之后就去楠叶那里吧。至于你们帮忙调查的事情，就等从楠叶那里往兽人村的途中再说。」

「说得也是，等人到齐了再一起说明比较有效率。」

—☆★☆—

「哦？还真是危险的习俗呢。不过嘛，嗯……既然是这么回事，那么我也愿意收下贡品啦。嗯，这东西还挺漂亮的嘛。」

这就是从我手中接过秘银短刀的楠叶的反应。

虽然你嘴上那么说，你心中难以掩藏的喜悦之情却泄漏出来了喔，五百年处女小姐。好比说，那一派兴高采烈地踏步的两只后脚，还有嘴角那抹试图掩饰却掩饰不了的笑意。

「你就是这样不够坦白，才会当了五百年的处女啦。」

「小妞，你说话还真尖酸啊！」

大概是对楠叶别扭的态度感到不耐烦吧，玛尔狠狠地挖苦了楠叶一番。这下就连楠叶也忍不住嘴角抽搐了。不过因为她的喜悦在我看来昭然若揭，所以反而觉得很可爱啦。

「好了，大志先生，我们去下一站吧。走吧走吧！」

玛尔小姐的心情似乎很差。难道这就是传说中的吃醋？英文就是Jealousy。

我摸摸做出可爱反应的玛尔的头安抚她，一面转移到兽人村。

—☆★☆—

「Welcome～」

我们离开阿尔嘉尼亚之乡后，一抵达兽人村，迎接我们的是表情一如往常，昏昏欲睡的卡莲。

可是，问题在于那个地点和她的打扮。

是那个东西没错。这是在海水浴场的沙滩上，救生员在坐的那种人字梯似的高脚椅。她坐在貌似以土魔法做出来的椅子上，迎接我们。

而且还是在村子的出入口，道路的正中央。

从长度绝对不算长的洋装裙襬底下伸出的腿莫名娇媚。话说回来，我现在才注意到，原来她的脚是蹄耶。脸是人类，有羊耳和角，手是人类，从脚踝开始是蹄——嗯，可以接受。

然后，那双腿还故作姿态地换边跷脚。

我的视线被诱往那双大腿，以及大腿上方——吓！

「等等，不要慌张，这是孔明的陷阱。」

「你果然是萝莉控！」

「不，我不是萝莉控！我只是也喜欢萝莉而已！」

「既然我在你的守备范围内，就表示卡莲小姐也在守备范围内不是吗？」

缇娜小姐做出听似自虐的爆炸性发言。确实，缇娜和卡莲两人比起来，落差是不大……不不不，不可以。我不能再想下去了。

「只要能够怀孕，年龄应该不是问题吧？」

「真不愧是五百年处女，说出来的话果然不一样！」

「很好，小女孩，我接受你的挑衅！」

简直一团混乱。依旧睡眼惺忪地笑著俯视我的卡莲，在我身旁表情认真地点头的芙拉姆，笑咪咪地拧著我侧腹的缇娜。以及发出「扭啊啊～叽唰～」的怪声，开始扭打起来的玛尔和楠叶。我说缇娜小姐，很痛耶，可以请你不要再默默地捏我了吗？

「你们在做什么啊？」

不知何时现身的孙，语气傻眼地问。这家伙的野兽程度是最顶级的。全身上下都是毛，脸也长得跟狗——他本人宣称是狼——几乎无异。只不过，他和人类一样有头发。脚基本上是兽足，而且我看过好几次他像真的狗……我是说狼一样用四足奔跑的模样。

「你干嘛一直盯著我看？」

「我只是在想，你果然是狗。」

「我是狼！」

由于他又一如既往龇牙咧嘴地发怒，我于是将带骨肉扔进他嘴里。虽然他仰天倒下，沉迷到昏了过去，但是我不能放在心上。奇怪，缇娜小姐，你为什么一副垂涎欲滴的表情？你刚才不是吃过午餐了吗？

因为一直被她捏侧腹也很痛，于是我喂了缇娜小姐一片肉乾。瞧她一脸开心地咀嚼著，而且也总算放开我的侧腹，真是太好了。

但话说回来，缇娜原本就是走大胃王路线吗？不对，她应该只是对冒险者风格，还有带骨肉、肉乾这类充满野趣的食物感兴趣吧。就好像垃圾食物狂热者一样。

嗯，我是不是也该让缇娜多做点运动呢？不，她又不是小孩子，应该有能力管理自己的身体状态……可是等等，从她的年龄来看，好像有点危险？

咦？你问我缇娜几岁？我怎么可能会做出询问淑女年纪这种不识趣的事情来呢HAHAHA！反正她比我小就是了。不过我不否认，若是以我原本的年龄来看，我俩现在的关系确实充满著危险的气息。这我承认。

你问卡莲、雪莉和希坦？嗯，这可就不只是危险而已了。

但是，只要凭我钢铁般的意志力，不对她们出手就没问题。虽然我有点觉得自己的意志力比豆腐还脆弱。

「顺带一提，我的初经半年前来了。我能够尽到身为妻子的职责。」

「不行！第一个怀孕的绝对是我！」

「孩子是上天的赐予。只要有在做该做的事，之后就全凭运气不是吗？」

「我和缇娜、芙拉姆小姐是因为有用魔法阻挡，才会还没怀孕啦！」

看来就连玛尔也无法凭单纯的扭打击败楠叶，只见她被丝线捆了起来，好比蓑蛾幼虫似的被吊在村子的入口大门上。这是玛尔小姐珍贵的败北场景。

我都忘了玛尔她们身上有施加避孕魔法这件事。因为这个魔法，她们不仅没有月经，也不会有意外怀孕的情况发生。

在城市、村庄等文明地区，避孕魔法是普及率相当高的魔法，但是反过来说，住在没有那项福利的未开化之地的楠叶、卡莲、雪莉等人就没有使用那项魔法。话说回来，那个魔法对楠叶有效吗？

既然我成为贵族也有了领地，之后自然也会出现继承者的问题。若是撇下大老婆玛尔，先与其他老婆生下孩子，这样恐怕很不妙。不过，既然我的正室已经确定是玛尔，我想没问题吧？

无论之后演变成何种情况，我都有信心尽到养育的责任，况且我在第一次与玛尔上床时就做好心理准备了。

虽然后来得知避孕魔法的存在时，害我期待落空了一下。

「既然如此，那就快点解除魔法啊。要不然我们会先怀孕喔。」

当我正在懊恼时，楠叶一副老神在在地煽动玛尔。

「呵呵呵，你虽然说那种话，但是你真的做好心理准备了吗？大志先生可是连对方是第一次，都会硬是来个五次以上唔喔喔……」

「够了，不要说了。」

我堵住蓑蛾幼虫玛尔小姐的嘴，制止她做出赤裸裸的告白。怎么可以说得那么露骨啦，真是的。

不过，包括玛尔在内，今后我也没有必要勉强带著老婆去冒险犯难了。因为我已经拥有地位、土地、财富、关系和力量了嘛。

接下来，我只要打造舒适的生活环境，保护家人不受外敌侵扰就好。生育孩子，无所事事地度过余生，这样好像也不错。

而且冒险和旅行，我可以一个人找时间去。反正我有转移魔法，以当天来回的冒险者为业，应该也不赖。

「好了，别再胡闹了。我们快点去处理正事吧。」

为此，我得先好好构筑据点才行。

—☆★☆—

「好的，第一次移居暨开发新天地会议现在开始。会议司仪就由我玛尔来担任！鼓掌！」

虽然突然被要求鼓掌，掌声还是意外整齐地响起。

地点和上次一样，是村内粮食库附近的广场。我们将几张简朴的木桌并成一张大桌，在座有我、玛尔、楠叶，以及孙、兽人村的能干马男亚马托、熊……不对，是我老婆黛博拉等堪称兽人村核心人物的成员。

以缇娜、芙拉姆、卡莲、雪莉为始，除了工作走不开的人以外，其他村民们也都聚集在广场上。大家果然都很关心这场攸关自己今后生活的会议。

「首先从报告现况开始。昨天在大志先生的活跃表现下，我们已成功取得相当面积的土地。那个地方原本有不死者横行，不过大志先生已将其排除，也完成土地的净化，现在是利用简易的对魔物结界确保当地不受入侵。」

「面积大概多大呢？」

「由于昨天是第一次前往，因此还没能准确地测量，不过根据大志先生所言，他取得的土地面积约莫与十字路城相当。因为十字路城的人口大约一万人，所以即使这个村子和阿尔嘉尼亚之乡的所有人都移居过去，再扣除农地部分，应该也还会剩下许多土地。」

玛尔侃侃回答孙的问题。

虽然不晓得正确人数，但这个兽人村和阿尔嘉尼亚之乡加起来，应该顶多只有两百人。即使扣除农地部分，原本可供一万人居住的土地还是绰绰有余。

「那里位在树海正中央对吧？那里有水源吗？」

「虽然我想只要挖了就会有水，不过我预计使用我在树海得到的蛇龙玉，制造会生成水的魔动具。一开始会先利用水井汲水，但最终会利用那个魔动具确保上下水道和农业用水。」

说完，我从仓库取出蛇龙玉，举起来给大家看，结果人群间传来听似赞叹的呼声。呵呵，你们晓得这有多了不起吗？

「所以，那玩意儿很厉害吗？」

「厉害，超级厉害！因为这可是魔力会犹如水一般源源涌出的超强宝物！只要以这个作为动力源，就能做出梦幻的半永久机关！」

结果他们一点都不懂。

记得没错的话，有一项技能可以制造出那种魔动具。我一定要取得技能、做出厉害的魔动具给你们所有人好看！

「好的，关于水源这部分就是这样。至于今后的大略行程——」

不理会满腹不甘的我，玛尔径自流畅地说明起今后的大致行程。首先要完成搭建工作间、挖井等初期准备工作，再来是进行测量、划分等开发准备；之后就要进入兴建住宅、各项设施、城墙和铺设道路、开垦田地、基础建设等正式开发项目，而与此同时，还要开发与密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国之间的贸易路线、制定各种法规、编制因应紧急事态的战力、招聘各种人才、吸引商人前来等，以发展健全的领土为目标。

「眼下的目标是开通连接密斯克洛尼亚王国与卡伦狄鲁王国的贸易路线。我们至少得完成这一项才行！」

「好……好的。」

看上去有跟上话题的兽人村村民，大概是能干马男亚马托、兔兽人帕美拉，还有出人意表的美儿琪娜。卡莲好像也懂的样子。至于牛兽人马克斯根本就睡著了，这家伙到底是来这里做什么的啦。

芙拉姆、缇娜和楠叶似乎也都能够理解。

「再来是与树海的智慧种族之间的往来。听说大志先生在当地和自称安提鲁族的种族接触了。楠叶小姐，你之前说没有其他智慧种族会接近当地，可以请你说明一下这一点吗？」

「自从妾身等人在树海定居之后，从未和那些种族接触过。如同之前所言，那附近以前是不死者猖獗横行的地方，所以自从我们得知这点之后便很少接近。由于我们有将这份情报传达出去，因此与我们有交流的其他种族恐怕也因为没有接近那里而不晓得那些人的存在。对于与之前提供的情报不符一事，我深感抱歉，对不起。」

「啊啊，别这么说，我没有责怪你的意思！我只是在想，或许你知道些什么而已。顺道一提，关于那个安提鲁族，我们在卡伦狄鲁王国的首都做了许多调查，却没有发现疑似的情报。」

「完全没有情报这一点，真教人毛骨悚然。」

芙拉姆皱著眉头这么说。我对此也有同感。

话说那些家伙可是蚂蚁，实际上能否与我们共存，实在教人存疑。

「既然我已姑且制造双方对谈的机会，接下来也只能实际谈谈看了。如果能够共存那很好，如果不行，到时就——没办法了。」

假使谈过之后，觉得可以和对方共存那是最好的。这样双方就能创造出互惠关系，共同生活下去。

即使无法共存，如果能够贯彻不干涉的原则，那也无妨。只要利害关系不对立，那么我方也不要去干涉他们就好；而且透过外交上一再的努力，未来说不定还是能够建构起互惠关系。

然而，假使判断对方无法沟通，或是能够沟通但无法共存，届时就只能毫不留情地请他们彻底消失。

毕竟我又不是高揭著博爱主义在尝试建国。

倘若因为太过宽大慈悲，结果导致老婆们和领民遭到杀害，到时就后悔莫及了。不过我并没有积极地想要采取非常手段，还是会尽可能和对方谈谈。

「说实话，我很希望对方成为我们的盟友。因为蚂蚁应该相当擅长土木工程，而且他们数量众多，也能够成为可观的战力。由于接下来我们要开辟道路，因此无论从以上哪一方面来看，他们势必都能成为很大的助力。」

听了我的话，所有人点头表示赞同。

「那么关于安提鲁族一事，就以这个方针来进行吧。楠叶小姐，可以请你为我们介绍其他种族吗？」

「好，那么我就大略说明一下。」

楠叶说的是与阿尔嘉尼亚有交流的其他四个种族。

首先第一个是妖精族。

妖精的大小参差不一，不过体型大致分布在手掌大小到人类婴儿之间。其外表几乎都是年轻男女的样貌；形状虽然会因个体而有所差异，但所有人的背上都有透明的翅膀，能够自由自在地飞翔。

整体而言，他们的个性大多天真烂漫又纯真，喜好唱歌跳舞。战斗能力虽低却善于躲藏，平时住在树海的花田及其附近的树上。偶尔会被阿尔嘉尼亚为了捕捉猎物而织的蜘蛛网缠住。

第二个是河川居民。

河川居民是一个总称，实际上是由蜥蜴人里札多曼、鳄鱼人阿里葛提安、褐色肌肤的水栖精灵、头上有白色盘子和黄色嘴喙的沙华鱼人、有鳃和鳞片的半鱼人，以及上半身是人、下半身是鱼的人鱼等水栖和两栖的种族们聚居在一起，而河川居民是他们的统称。

这次我们预定要开拓的据点位于树海中央稍微偏东处，其北方有一座小山。源自那座山的水流流向东北方，在东北地带形成范围广大的网状流域。

那些河川居民便是在该流域建立起几个聚落，群聚生活。

虽然只是匆匆带过，不过那个自称沙华鱼人的种族该不会是河童吧？

第三个是鬼人族，为身材魁梧的大鬼族和体型娇小的小鬼族的统称。

鬼人族和原本世界对于鬼的印象不同，听说是一个在肉体上拥有强大能力的种族。即使是娇小的小鬼族，力气之大同样也是人类所无法比拟。

他们几乎没有使用魔法的才能，不过难得也会有拥有类似魔法之特殊力量的鬼诞生，而那种鬼大多会成为领导者。

单纯只有肉体强健的他们是树海里最繁荣的种族。只不过，楠叶和当代的领导者合不来，因此最近双方的关系较为疏远。

最后第四个，是楠叶等人称为守人的种族。

该种族的外观呈球体状，拥有犹如白色石头的金属般肌肤和一颗会发出红光的眼睛；球体在必要时会变形，或是生出手脚来。平常基于莫名的原理四处飘浮移动，紧急时身体各处则会出现洞孔，并从孔中喷出火来高速移动。

「好像机器人喔。」

「机器人？」

「喔，简单说就是高阶的魔动具，或是以机关制成的人偶啦。不过既然拥有自我意识，或许应该称之为人造人比较正确。」

「这两者有什么不同吗？」

「这个问题很有哲学性。因为可能要解释很久，不如我今晚或明天在床上慢慢告诉你好了。」

「什？啊？」

我带著不怀好意的笑意，看著满脸通红、惊慌失措的楠叶，催促她说下去。

守人据说是以树海西北方的古代遗迹作为根据地。尽管顽强拒绝他人入侵内部，然而大概是渴望娱乐吧，他们不但喜欢说话，而且只要对方没有入侵古代遗迹的意图，便会大方款待访客。

「请……请请……请问……真的是今晚……吗？」

「嗯，这件事待会儿再慢慢谈，好吗？」

我随便应付脸依旧红到感觉快有水蒸气从头上冒出来的楠叶，因为周遭的视线实在是冷淡到不行啊。就算是我这个勇者，也看得出来他们没有天真无邪到那种地步。

「好……好的。」

说完，楠叶红著脸默不作声。只见她闭上眼睛，反覆深呼吸，似乎试图让自己的心情平静下来。

「唔……我们继续吧。总之，我们应该尽早跟妖精和河川居民接触。虽然照理说，我们一开始应该先和最繁荣的鬼人族接触，不过基于一些因素，此事就先暂时搁置。同样的，遗迹的守人也是以后再说。因为根据楠叶小姐所言，他们不会离开到遗迹之外，所以等村子的兴建工作完成到一定程度后再接触也不迟。」

听了楠叶和我的对话，玛尔小姐的心情陡然低落。等等，玛尔小姐，当初撮合我俩的明明是你，你现在还来嫉妒……也是没办法的事啦。如果我们的立场对调，我肯定也会坐立难安。不过，这话虽然有失体统，但我很高兴她为了我心生妒意。

等等，玛尔该不会是为了防止夫妻生活形式化，才故意安排某种意义上的竞争对手吧？

「关于粮食方面，我们预定最终要拥有足以自给自足的生产力，但目前暂时还是由领主大志先生负责提供。不过，领地周边的探索、狩猎和采集，当然还是可以在某种程度下进行。等到开始交易之后，我们就也能够利用树海生产的材料、资源，向密斯克洛尼亚王国或卡伦狄鲁王国采购商品了。总之就是这样，有问题的话请尽管发问！」

—☆★☆—

之后，兽人们提出了几个实务上的细部疑问。例如粮食的配给制度，以及迁村相关的问题。

在兽人村和新据点的衣食住方面，目前暂时还是像过去一样，全部由我一手包办。其中也包括阿尔嘉尼亚和移居到新据点的树海居民。

关于位在卡伦狄鲁王国内的兽人村，我们会强制所有人全都移居至新据点。

所幸兽人们对现在居住的土地并未有太多的执著。虽然有人表示，放弃好不容易修好的建筑和田地很可惜，但也仅只如此。

这是因为，现在的兽人村尽管位于卡伦狄鲁王国境内，却未被正式认同是一个村子。说他们是非法占据卡伦狄鲁王国的领土也不为过。

说起这个状态会不会产生什么问题，卡伦狄鲁王国一旦得知此事，不但会依据王国法律消灭兽人村，所有居民还会被依非法占据罪沦为国有奴隶。假使兽人村是有确实向国家申请的开拓村，那就另当别论；又或者居民如果不是兽人，那么就算事后承诺照样可行，但遗憾的是他们是兽人。建立开拓村的申请不被核准的可能性非常高。

原因是，在卡伦狄鲁王国里，法律不认可完全由兽人们兴建的开拓村。这一点尽管不合理，但既然法律这样规定，那么也不得不接受。

卡伦狄鲁王国内狩猎兽人的风气之所以盛行，也和这方面的法律有关。只要将捕捉到的兽人带到公所，国家就会出资收购。收购的审查机制非常简单，只要带去的人类有身分证明书，且被带去的兽人没有被登记为奴隶即可。因为兽人方面的意见和主张完全不会被采纳，所以根本束手无策。

而且说是身分证明书，其实出示轻易就能取得的冒险者证也可以。这简直超越马虎的程度了，不管怎么想都是恶法。

被国家收购的兽人奴隶会经由专门管道贩售给卡伦狄鲁王国内的贵族。说到这里，我的确在王都阿尔芬的奴隶市场很少看到兽人奴隶。即使有，价格也高得惊人。

由于是贵族御用，兽人奴隶的单价相当昂贵，也因此在卡伦狄鲁王国的冒险者眼中，悄然隐居的兽人聚落宛如宝山。

据说对卡伦狄鲁王国的贵族而言，豢养兽人奴隶是一种地位的象徵。数量是越多越好，如果性格温顺又有礼那就更好了。

兽人的本质低贱、欠缺社会性，又有著野蛮的本能。让那样的兽人过著知性的文明生活，能够证明自己是优秀的贵族——听说贵族们的观念是如此。

虽然贵族们没有朝虐杀的方向行动这一点值得安慰，但他们的行为正是所谓的民族净化。据说越是外表接近人类、有教养、容貌出众的兽人奴隶就越是受到欢迎。

兽人的外表差异，会随著与人类之间的混血程度而异。比方像孙这样几乎以双腿行走的野兽，身上的兽人血统比例就很重。黛博拉和希坦的血统也同样较为纯正。

卡莲和雪莉的容貌就相当接近人类。尤其雪莉除了兽耳和尾巴外，其余几乎与人类无异。和孙等人相反，她的人类血统想必很深。明明贵族们在做的事情跟对赛马和家畜进行繁殖、品种改良没两样，我却怎么也无法抹去心中的嫌恶感。

大概是他们把确实拥有人格的兽人和奴隶当成家畜对待吧。唔，我想不通。虽然找不出确切的理由，不过有可能是我在原本的世界接受过人权教育的关系。

老实说，我第一次目睹奴隶市场时，内心相当震撼，但如今我已经对这个世界的奴隶制度有一定程度的理解，对奴隶制度本身不再那么避之唯恐不及。因为我知道，奴隶制度不仅是对犯罪者施加的刑罚，同时也有救济弱者的功能。

成为奴隶至少不会饿死。虽然有可能病死，不过只要不是原本就有病在身，基本上奴隶商人也会给予奴隶相应的对待。因为要是没有让奴隶好好进食结果生病，对身体能力或容貌造成不良影响，奴隶的商品价值就会下降。

当然，奴隶也有可能在被买下后死去，甚至经历比死更不堪的遭遇，但总比活活饿死要好一些。至于犯罪奴隶，则是据说也经常会被压榨去从事危险的工作，不过因为那可以说他们是自作自受，所以几乎不值得同情。

不过也有因蒙受不白之冤而沦为犯罪奴隶，或者受人陷害而被迫背负庞大债务，不得不成为奴隶的例子，所以这样的制度绝非万能。司法并非万能这一点，在我原本的世界也是一样，只是这边的制度感觉更为粗糙。

而且奴隶一旦生病，因为奴隶商人的不当对待而导致奴隶死亡的例子并不罕见。这样的下场，恐怕只比因走投无路而饿死、自杀要来得好一些吧。

—☆★☆—

讨论结束之后，大家开始急忙准备前往当地。

由于众人纷纷提出想到当地一探究竟的要求，因此我们只将最少的人员留在村内，能够离开的人全都利用转移门前往勘查。

我本来也想要帮忙准备——

「大志先生你最近工作过度了，请你在一旁休息就好。」

却被这么一句话坚决辞退。真是不懂。

「大志，你的表情好严肃。」

无可奈何之下，我只好在一旁望著忙得团团转的兽人们，一边想事情。结果卡莲不知何时挨到我身旁，开始用她那双小手缓缓地揉捏我的脸颊。

「那种正经八百的表情不适合你。你应该像平常一样不正经地笑才对。」

「说什么不正经，你真是的。」

我苦笑著，将手掌叠在玩弄我脸颊的那双小手上。小小的手背有著少女特有的柔软，然而仔细一瞧，可以看见上面有好几道伤痕。我是不知道卡莲至今走过什么样的人生，不过我猜想一定并不平顺。

这名少女拥有连大人都要甘拜下风的战斗力和高超的魔法操控能力，对于她，我至今从未深思过。我一直以为是因为兽人的能力普遍都很强，她才会有此等能力，但是冷静想想就会发现这是不可能的。

看希坦就知道了。她就只是个普通的女孩。她虽然也拥有兽人特有的身体能力，但也仅只如此。其他兽人少年少女都不像卡莲和雪莉那样拥有高度的战斗能力，甚至连天生就比兽人更强大的阿尔嘉尼亚都没有人比得过她们。

「你的表情又变得好恐怖。」

「叽哩瓜啦，呜哇喔欸呀嗯啊耶噫。」

「说人话啦。」

不要强人所难啦。

我解开拉扯我脸颊的卡莲的手，面对面地凝视卡莲的脸庞。她还是一副睡眼惺忪的模样。瞳眸深处的金色瞳孔也定睛注视著我。

「我在思考卡莲你们的事情。」

「噗！」

「喂，干嘛笑？刚才那句话又没有笑点！」

「听到你一脸正经地说『我在思考卡莲你们的事情』，怎么可能忍住不笑。」

「不要笑啦！我的玻璃心会受伤耶！」

卡莲一边说「好啦，你乖你乖」一边抚摸我的头。这份巨大的挫败感是怎么回事？

正当我为了巨大的挫败感而意志消沉时，卡莲坐到我大腿上，把背靠著我。

「大志真善良。」

「干嘛突然这么说？」

「虽然你说是为了自己，不过大志其实很善良。世上很少有人像你一样。」

卡莲用一如往常的平淡口吻这么说。

「那是因为我别有居心啦。」

「光凭这一点无法解释你的行为。如果你只是要强奸我、雪莉和希坦，那将所有村民当成奴隶卖掉要有效率太多了。之后你只要再买下我们就好。」

「说什么强奸……这话你到底是从那里学来的？」

羊耳在我眼前不住晃动。我看不见坐在我腿上的卡莲的表情。

「大志的善良拯救了我。所以，我也要拯救大志。」

「这样啊……不过，你其实大可不必觉得自己有义务非得报答我喔。因为是我自己想要那么做的。」

「我也是出于自愿。大志你不必放在心上。」

「是吗……嗯，谢啦。」

「嗯。所以，你可以尽管对我出手。」

「这我可得好好考虑一下～」

就在我来回抚摸不满地嘀咕的卡莲脑袋时，雪莉和希坦也走向这边。她们两人都背著不大的行李袋。雪莉手上还抱著另一只袋子，似乎是卡莲的行李。

希坦和雪莉都拚命摇著尾巴。好可爱，真是萌死人了。

「过来吧。」

「等一下……唔喔喔喔！」

一见我展开双臂，两人便喜孜孜地冲过来。坐在我大腿上的卡莲被夹在两人和我之间，发出模糊的哀号声。

在我和卡莲她们嬉闹的期间，大家似乎已准备就绪。拋下这个世界的乐园纵然可惜，不过既然他们说准备好了，我也只得采取动作。

当我如此心想并不经意地抬起头，只见玛尔小姐眉头紧蹙地盯著这边。

「唔，感觉真是不痛快。」

「不要说那种不讲理的话啦。」

「因为，尽管我理智上可以理解，情感上却无法接受嘛！喝呀！」

看到我身陷毛茸茸之中，醋劲大发的玛尔也冲向我们。

玛尔小姐，你也太孩子气了吧！

—☆★☆—

「那么，接下来我会制造前往当地的转移门，不过在那之前，有件事情我想先解决。」

将作为建筑资材的大量圆木收进仓库后，我在齐聚一堂的兽人们面前如此宣布。长时间暴露在冷淡视线下的我，如今已经没什么好怕的了。一切都随它去吧。

「美儿琪娜、黛博拉、卡莲、雪莉、希坦，你们几个到前面来。」

五人从议论纷纷的兽人们之中走上前来。黛博拉、雪莉和希坦一副心神不宁、忸忸怩怩的模样；相反的，美儿琪娜和卡莲则是态度大方到了目中无人的程度。我说你这个没用精灵，你那是什么得意的表情啦。

「要怎么说呢……虽然我也被突如其来的发展搞得措手不及。不过，我想好好回应在那种状况下勇敢委身于我的你们，才是一个有出息的男人。」

做完这段开场白之后，我从仓库取出为美儿琪娜打造的秘银短剑并交给她。之后，我也分别将为黛博拉、卡莲、雪莉、希坦制作的秘银短剑交给她们。

「所以你才急忙准备了秘银短剑啊。这短剑的品质看起来很不错，应该花了不少钱吧？」

美儿琪娜嘻皮笑脸地微微抽出我交给她的短剑，观察刀身。

「我只花了材料费而已。因为这些是我亲手打造的。」

「少来了……咦？真的吗？」

见我默默地点头，美儿琪娜这才将刀身从鞘中拔出，一脸感佩地仔细端详。

「哦，真没想到你有这种才华。原来你不是自称勇者的浪子啊。」

「喂，我才不是自称。话说回来，原来你到现在还不相信我？」

我不经意望向黛博拉，只见她用有些微妙的表情看著自己的秘银短剑……应该说是剑铊。因为我特意除了剑柄外，连鞘也做得粗犷而坚固，所以和其他四人的短剑相比，其粗犷的外表显得格外醒目。

「也是啦，我可能比较适合这种的。」

「不要那么沮丧。你拔出来看看。」

黛博拉一从外型粗犷的鞘中拔出剑铊，刻有精致装饰的刀身便现出身来。因为是剑铊，不仅刀身厚实，刀尖也相当锐利；秘银澄澈的银色和细致装饰反射阳光，散发出熠熠光芒。

「瞧，里面完全不一样吧？这是我配合你的形象打造的。」

「是……是喔。」

体格比我还壮硕的熊顿时心神不定起来，浑身散发出娇羞的气息。唔，她的模样虽然可爱，却完全勾不起我的情欲！算了，这方面的事情等以后再慢慢想好了。毕竟我总不能排挤她嘛。

尽管外表如此，其实黛博拉的内在非常少女又可爱，而且还很会下厨，应该会是个好老婆。最大问题在于她的外表是用双腿行走的熊。不过作为摸摸的对象倒是无可挑剔。

「虽然秘银材质本来就不容易坏，但黛博拉和希坦的部分，我特地做得更为坚固。不要说岩石了，就算砍金属基本上也不会坏掉，所以你们平时大可放心使用。卡莲和雪莉的部分，因为会让魔力增幅得有些过头，使用上务必要非常小心，绝对不可以指向敌人以外的人。」

「知道了。」

「好。」

「使用上如果有问题，尽管跟我说。因为短剑也兼具了实用性，可以的话，比起宝贝地收著，我更希望你们能多加利用。我的话到此为止，让各位久等了！咱们出发吧。」

兽人们朝气十足地回应。嗯，那就出征吧。

虽然有些人露出肉麻到想吐的表情，但是我不在意。说不在意就是不在意。

