<p align="center">终章</p>

我一进厨房，就闻到带骨鸡胸汤飘出的香喷喷的气味。

「啊，早上好，欧尼酱~」

「早。今天的早餐是中华风味吗？」 

「嗯。因为柜子里有大量的带骨鸡胸汤粉，稍微用一点也大概没问题的吧」

小春——“小皮克西”有所顾虑地笑了。

「菜色还不只有这一款呀。今天我做了西式蛋饼哦」

「哦，是吗？」

「是呀~」

这样憨笑着回答我的是向日葵——“小精灵”。

她穿着和名字一样带有向日葵图案的围裙，高兴地准备着早餐。

今天的菜色看来是西式蛋饼、带骨鸡胸汤和三碟三明治。看到这些菜式，我的肚子咕噜噜露露地表示不满。

「哇，好大的声响呀」

「呵呵，马上就要做好了，哥哥能先摆好碗筷吗？」

「……Ok」

我刚摆放好四人份的碗筷，就响起了隔扇被打开的声音。

「啊，好像起来了呢」

「今天有点早啊。赶紧把」

「嗯」

「好~」

确认到小春麻利地将带骨鸡胸汤分成四人份、向日葵将西式蛋饼从平底锅转移到餐具上，我将烤好的吐司排好，从冰箱里取出果酱和人造黄油。不用黄油刀涂抹也是无可奈何的，毕竟时间不允许。

「欧尼酱，我这边准备好了哟！」

「我这边也完成了准备，哥哥」

小春和向日葵竖起大拇指，接着跑去隔壁房间。

将四倍咖啡放上桌子后我也紧随其后关上了隔扇。这个过程整整花费一分五十秒。家主却没有露脸的迹象，这大概是她的玩心所致吧。

隔壁房间传来窥看的视线，不久响起了徐徐的脚步声。

「咦……好奇怪呢。我记得明明在早餐后我收拾过餐具的」

那是有些调皮的少女的说话声。

「啊，说不定是“妖精”给我准备好的呢。有“小皮克西”、“小精灵”和“凯尔派”兼“Moomin”。嗯，一定是这样的。那我不好好吃掉就有失礼节了。但是……这个量我一个人没办法吃完呢」

有些伤脑筋般，她手贴嘴角。

我的肚子再次发出了悲鸣。你敢不敢麻利点说完啊。

「对了，如果“妖精”们愿意的话，也过来一起吃吧？这个分量刚好足够四个人呢。欢迎你们」

哎，终于被叫到了。

被称作“妖精”的我们三人，为了加入吃早餐的行列，悠悠然打开了隔扇。

映入眼帘的，是莉绪乐在其中的迷人笑容。

在跨越过『幸福两家同居计划+一』的存续的危机后，今天我们“家人”四人们也生活在一起。

我们度过的每天，笑容不曾消失过。

这样的日子很喧闹、让人舒心、快乐，正是我们发自内心期望的东西。

「我出门了~！」

「嗯，路上小心」

「小心车辆哦，小春春」

「好~♪」

她愉快地守望上学的小春。

「我也先走一步」

「哦，向日葵，便当拿了吗？」

「拿了~好好放在这里了！不过如果又忘记了的话，哥哥能为我送过来的吧？」

「给你送过去也行，不过到时我还会带上“凯尔派”的面具去的哦？」

「这，这个嘛，我觉得那个啦……」

「如果你这样想，就尽可能别忘记带吧？」

「好，好的~」

目送着有好好将便当盒拿在手上走出玄关的向日葵后，我开口道。

「那我们也出发吧」

「嗯。太磨蹭的话可能会迟到呢」

我们两人肩并肩走向学校。

在已经完全习惯了的上学路上，植物的绿色越来越浓郁，已经完全呈现出夏季风景。

「哎呀，是在进行祭典的准备。是夏日祭典吗？」

「哦，真的啊」

「雪洞灯好漂亮呀。晚上来看一定会很华丽吧……」

「是啊。那我们晚上带上小春和向日葵，大家一起来吧」

「好呀。呵呵，好期待」

作为“家人”度过了每一天。

莉绪每天都过得很高兴。

她和小春以及向日葵关系也很好，最近露出笑容的几率大幅增加了。在学校用僵硬的语调打招呼的行为让大家很吃惊，虽然没办法马上实现，但离和同班同学们正常交流的日子已经不远了吧。

可以说一切都一帆风顺。

不过……其实我对某一点感到在意。

那是在前几天，我和莉绪进行了对话。

「话说……『欧贝珑房产』究竟是什么呢」

「……」

「选择这种在某种意义上可以说是偏僻的土地，赶走居住者以便利用，这种行为真是难以理解呢……」

我的话语让莉绪沉默了一会儿。

但是她马上抬起头，咬紧了嘴唇开口说。

「……『欧贝珑房产』的社长，是我的父亲哟」

「……」

…………欸？

…………刚刚，她说什么……？

「……就是字面上的意思。那间公司的社长，是舍弃了我们的父亲哦」

「……」

『欧贝珑房产』的社长是……？

由于太过出乎意料，脑子没办法马上反应过来。

「……真是，还以为绝对不会再听到那个名字了。可说到底还是和那个人有关呢。真是让人笑不出来」

「欸，难道意思是正是知道莉绪在这个家里，所以才要让你离开……？」

莉绪眯细了眼睛摇头否认了我的提问。

「……不会的。正因为不会是这样，才令人生气。那个人并不清楚这个家在哪里，也不会去记住。他对我这个存在也漠不关心。在那个人看来，只是因为有利可图，所以就要拆掉重建这片土地吧。那个人的思考方式就是这样的」

她憎恶地说。

喜欢的反义词，不是讨厌，而是漠不关心。如果是有对自己的女儿——莉绪有顾虑，而提出这次的离去通告的话，某种意义上可能还算有救。

「那个没品的姿态……说不定就是我的姿态呢」

莉绪嘟哝道。

「如果没有和你们，没有和濑尾君相遇的话，我说不定迟早也会变成那个样子——会不相信他人，不相信“家人”，自私自利无药可救……会做出那么愚蠢的没经过思考的行动吧」

「怎么会……」

再怎么想也不会变成那样吧。

虽然不清楚她父亲的情况，但至少就莉绪而言，她在和我们相遇之前，就已经对只以得失为基准衡量人际关系抱有怀疑了。

「……不对。如果没有遇上濑尾君——“妖精”的话，我一定还会是一个很固执、气量小，对谁都不会敞开心扉的寂寞的人。所以……谢谢你」

「……」

「能和我相会，一直照顾我……真的很感谢」

莉绪端详着我的脸，这样说道。

在夜风吹拂的屋檐上，我抬头仰望，回想起当时莉绪的表情。

那是好像马上就要消失不见的，虚无缥缈的表情。

对莉绪来说，和父亲的关系肯定不是能够一言而尽的吧。

但是不得不直面过去的一天也许会到来。那一天也许是明天，也许是十年后。那个日子到来时，我觉得我一定要为莉绪做些什么，这是绝对的，毕竟——

「——哎呀，你在这里呀」

这时，我听到从身后传来的声音。

回头一看，是身着室内便服的莉绪的身姿。

「我说怎么没在下面看到你。小春她们在找你哟。好像是想找跟你一起玩游戏人生」（小b注：人生ゲーム，类似大富翁）

「啊，好，马上就去」

莉绪用一声「这样」回答我，接着在我身旁坐下。是因为刚洗完澡吗，从她身上散发出沐浴露的香味。

「濑尾君也中意这里吗」

「嗯，是啊。这里既视野开阔，拂过的风也让人觉得舒适，我觉得是个好地方」

「对吧？呵呵，你能理解，我很高兴」

她笑着拢了拢刚洗好的头发，说着，仰望星空。

夜空闪烁着星的光辉。

雄伟的夏日大三角、宛如将天空分成两半的银河、大量的夏季星座。而那边，是牛郎星和织女星。

在这些柔和的星光照耀下，我们周围流动的时间变得恬静起来。

「守护住了这片景色的……也是濑尾君呢」

「欸……？」

莉绪忽然站起身子，这样说道。

「因为濑尾君在身边，我才能守护好这片景色、这个家……守护好“家人”们。我真的很感谢你」

「我没有这么了不起……」

如今的平稳，是由莉绪、小春和向日葵——大家为了守护“家人”而劲往一处使，才得以实现的。绝不是只有我的努力。

可是莉绪摇了摇头。

「……不对。确实大家一起努力也是原因之一，但是将大家凝聚一团、劲往一处使的，正是你呀，濑尾君。一定没错，你正是“家”的顶梁柱呀」

「……」

嗯……总感觉大家太高估我了呢。

明明我没什么了不起，只是做了自己能做的事。所以我不知该如何反应莉绪对我表示的感谢。就在我找不到回应的话语的时候，一阵强风吹过屋檐。

「……啊……呜……」

受到强风的影响，莉绪的身体倾斜了。

「危险！」

我慌忙站起来，支撑住莉绪的身体。和上一次不同，这次没有发生从屋檐上摔下去的事。

「……谢，谢谢你……」

莉绪红着脸道谢。

「不客气，你没问题吗？……！」

「…………」

然后我注意到了。

现在我们之间的距离。

莉绪端正的脸庞，就在眼睛一眨，睫毛几乎能相互触碰的距离。

「……」

「……」

双方不由地沉默下来。

这份寂静让人感到害羞。

过了一会儿，莉绪轻轻开口道。

「……听，听奶奶说……」

「欸？」

「……听，听奶奶说，“妖精”好像会和它帮助了的女孩子……结合，哟……」

「……欸？」

「…………我，我是说，“妖精”和女孩子有在最后结合的命运……」

「欸，欸，这是说……」

「……」

「……」

「……」

又是一阵沉默。

黑暗中，金琵琶发出的「呤呤」声尤为响亮。

不知过了多久。

好像做好什么觉悟一般……莉绪用力闭起眼睛。

「……！」

这，这，这是什么意思……？

我完全不懂啦……！不，也不是完全没有头绪，只是脑袋无法理解为什么会陷入这种状况……啊啊，真是，完全超过了我能反应的范围！

胸口内部的心脏聒噪地鼓动个不停。

血液穿梭全身，我就像全力跑完了一百米后一样浑身发热。

「……」

「……」

「……」

哎，哎，破罐子破摔算了！

我咽下一口唾沫，感受着喉咙的鼓动，将脸往莉绪小小的脸庞靠近——

「啊~是欧尼酱和莉绪姐姐，原来在这里呀~！」

「！」「！？」

啪！地一声，就像磁铁的同极相斥一般，我们瞬间拉开了距离。

「因为发觉两人都不在，所以小春我会来阳台看看，然后听到了从上面传来的声音。接着发现两人在做些什么。这里竟然有这样的地方呀~」

「好狡猾呀，我们都不知道还有这样的地方~」

「啊，抱，抱歉……」

「不好意思呢，其实我没有打算隐瞒的……」

「哎呀~？为什么两人的脸都好像很红呢？」

「红得好像邮箱一样呢」

「才，才没有咧！」

「可，可能因为刚刚洗完澡，泡的脑袋有点昏呢。对，一定是这样的！」

我和莉绪一致如此表示。小春她们先是一脸不可思议，又马上恢复了常态。

「那，那我们上去可以吗~？」

「啊，嗯，可以哟」

「好~太棒了~」

发出这样的欢呼后，小春坐上了我的左膝，接着向日葵也在我的右膝坐了下来。

「唔，喂喂」

「诶嘿嘿~特等席~♪」

「打，打扰了」

她们天真地说着，笑着。

看到这幅情景，莉绪笑道「呵呵，真是敌不过小春春和小向日葵呢」，然后来到我身后用手挽住我的脖子。

然后形成了我左边被小春、右边被向日葵、后面被莉绪紧紧抱着的情形。不，我不是栖木好不好……

「……」

算了……也罢。

毕竟是“家人”，偶尔也会进行这样的互动吧。

不论如何。

『幸福两家同居计划+一』从今以后还会一直一直继续下去吧。

然后，我也会继续在莉绪身边守护她吧。

毕竟。

我是莉绪的，“妖精”啊。

这就是这样的……“妖精”的故事。

