<p align="center">第25回～夕阳与夜澄在作战会议中？～</p>

距离陪睡事件已过了几星期。

「夕阳与夜澄的高中生广播！」迎接了当初预定的最终回，也就是第24回，但顺利地发表了会继续播出的消息。

出差版的直播赚到许多播放次数，平常播出的节目收听次数也跟著成长了不少。

放弃装模作样的由美子与千佳的对谈意外地受到好评，觉得有趣的听众也增加了。此外，还有一部分听众认为用以前的人设主持的节目也具备一种反差感，相当有意思。

不过，在同时也出现了一些问题。

在上学途中的电车内。

是因为搭乘比平常早一点的电车吗？车内并没有很拥挤。

就在由美子漫不经心地看著窗外时，从有些距离的地方传来手机的快门声。

「………………」

她一边留意避免做出过度的反应，同时看向那边。

只见有两个年轻男性拿著手机，好像在交谈著什么。

他们不时地偷瞄这边……由美子有这种感觉。

他们并没有向自己搭话，也不晓得实际上是否被拍了照片。

但这样还是让心情忧郁了起来。为了以防万一，移动到其他车厢的行动也是。

由美子看向自己映照在窗户上的身影。今天同样化了完美的妆，头发也用电棒烫得蓬松柔软。上衣解开了几个钮扣，露出心型项炼。虽然脚觉得冷，但绝不会停止穿迷你裙并露出美腿的装扮。

这是自己喜欢的打扮。

明明如此，心情却感觉有些阴暗。

「呼──」

由美子一边叹气，一边走下电车。

在平常下车，离学校最近的车站──的前一站。

在这里下车的乘客相当少，车站也十分冷清。

当然，跟自己同一间高中的学生，没有人会在这里下车。

除了一个人以外。

「…………早安。」

「…………早。」

不小心对上了视线，没办法视若无睹，于是互相打了声招呼。

那是个身材纤细，个头也很娇小的女孩。裙子很长，且整齐地穿著制服，感觉就是个很认真的学生。特徵是长长的浏海，双眼被遮掩起来，无法看得很清楚。倘若没有这点，说不定看起来便像是随处可见，既懦弱又似乎很认真的女孩。

不过，她是个一旦开口，讲话恶毒到会让人哑口无言的少女。

是个一旦瞪著人看，任谁都会受不了那凶狠眼神的少女。

她正是夕暮夕阳──也就是渡边千佳。

既然会在这一站下车，就表示她也抱有同样的想法吧。

两人姑且警戒著周围，一起在月台上走著。

「……在吗？」

「目前是没问题。但刚才可能在电车里被拍照了。」

「喔，这样呀……真受不了呢。」

千佳一脸嫌麻烦似的叹了口气。由美子也跟著叹息。

「因为那件事被发现就读的高中，实在教人吃不消呢……」

让由美子与千佳放弃装模作样的原因。

因为被怀疑陪睡的那起事件，歌种夜澄与夕暮夕阳就读的高中已经众所皆知了。

传到网路上的影片中完整地拍出了制服，清水也引发负面争议，个人情报完全被泄漏了。只要调查一下，就能轻易地找到高中的名称。

如此一来，必然会出现跑来学校看的人。

至于跑来看的人是粉丝？前粉丝？还是黑粉？由美子也不清楚。

不过，在「曾经欺骗粉丝」一事暴露的现在，无论如何，与那样的人接触都很危险吧。

「等一下。你可以不要跟我并肩走吗？这样很引人注目吧。」

听到千佳这么说，由美子从思考中被唤了回来。

她看向旁边，只见千佳一脸困扰似的扭曲著表情。

彷佛随时会挥手赶人去旁边一样。

「既然这么想，那你先走就好了吧。为什么我得配合你才行啊？」

「不晓得在花俏什么的佐藤比较适合走在前面吧。就跟飞虫会聚集在路灯下一样，大家都会看向那边。毕竟平常根本没有用处，在有用时发挥一下功能如何？」

「不，那根本没关系吧。渡边不是特别强化了融入风景的技能吗？你很擅长消除存在感对吧。明明就在旁边，却好像会找不到人。」

「哎呀，应该要怪你戴的假睫毛吧？都是因为戴了那种东西，视野才会那么狭窄吧。毕竟你根本看不见任何周围的事物呢，所以打扮得那么难为情也能若无其事嘛。感觉就像现代版国王的新衣。」

「那你岂不是现代版灰姑娘？以为只要灰头土脸地打扫房子，有一天王子大人就会对你一见钟情吗？不过真遗憾呢，现代可没有什么魔法使。你就一辈子露出凶狠的眼神在那里打扫吧。」

两人一边像这样争吵，同时呵呵地露出紧绷的笑容。

结果两人都不肯退让。她们就这样并肩前往学校。

即使到了学校，她们也避免从正门或后门进入。

自从一度看到有人埋伏在这里后，她们便从其他地方悄悄进入。

围住操场的栅栏有一部分破掉，能够从那里进出学校。

虽然要绕远路，而且被教师抓到会很不妙，但能够放心进出学校的地方就只有这里了。

「啊，由美子。早～」

同班的朋友川岸若菜，在鞋柜处向由美子搭话。

她露出天真无邪的笑容，看似开心地挥著手。

由美子瞥了旁边一眼。早已不见千佳的身影。

她若无其事地远离人的技术实在高超得惊人。她已经换上室内鞋了。

「……若菜，早。」

由美子一边对千佳抱持难以言喻的感情，同时以笑容回应若菜。

于是她来到身旁，环住由美子的手臂，悄悄地在耳边低语。

「昨天在回家的路上，有疑似在蹲点等你出现的人喔。可能还是先别普通地回家比较好。」

她用周围听不见的声音如此告诉由美子。

虽然有人蹲点让由美子心情低落，但若菜的贴心温暖了她。

「谢谢你喔，若菜。给你添麻烦了。」

「说这什么话呀，我们不是夫妇吗？」

「我是老公？老婆？」

「你想当哪边～？」

「是若菜的话，哪边都行喔。」

「讨厌啦～」

两人一边说笑，一边打开鞋柜换上室内鞋。由美子拍了拍蹲下来的若菜的头。

「但我真的很感谢若菜喔。像是在班上的事情，你帮忙说了很多话呢。」

「那个与其说是我帮上什么，不如说是大家太糟糕了。」

若菜噘起嘴唇。

因为发生了清水那件事，校内的人都知道由美子与千佳是声优了。

基于这个缘故，在事件发生的隔周，起了不小的骚动。

「好像发生了很多事情，不要紧吗？」「原来你们在做声优的工作呀。如果有什么需要帮忙的事可以说一声喔。」像这样替两人担心的女生们非常令人感激。

夸张的是男生。

无论是同班还是不同班的男生都一样。

一知道由美子是声优，根本也没多熟的男生跑来说什么「你认识●●吗？可以安排我跟她见面吗？」「听说你跟小樱很熟，真的假的？帮我要张签名来嘛。」「录音时可以带我一起去吗？」的时候，让由美子感到很无言。

不是把两人当成佐藤由美子或歌种夜澄，而是当成不知名的声优对待，这让人有一点难受。

因为刚碰到许多事件撞在一起，就更加吃不消了。

「你们别这样啦。由美子就是由美子啊。」

帮忙这么说话的就是包括若菜在内的班上女生们。

多亏了她们，由美子并未碰上感觉更不舒服的事情。

附带一提，虽然千佳也同样被缠上──

「请你从今以后一辈子都别跟我搭话，绝对不要。否则我也会让你受舆论抨击喔。」

但她如此说道，还伴随著强悍的眼光与「啧」的咂嘴声，因此没有学生敢再靠近她了。

由美子进入教室，一边与其他女生互打招呼，同时坐到座位上。

隔壁座位的木村随即突然嘀嘀咕咕起来。

「啊……啊～胶女果然很……很棒呢……我非常喜欢喔……」

「…………」

他像在卖弄似的摊开动画杂志，同时不停地窥探著这边。

他以前在书包上挂著「塑胶女孩」的「铁线蕨」的软胶吊饰，但现在换成了「万寿菊」。

「木村……我不是说过别这样了吗？」

「咦，什……什么意思？我……我只是在看喜欢的动画的报导啊……！」

不出所料，挨若菜的骂了。

由美子一边看著那光景，同时「唉」一声地叹了口气。

放学后。

今天是高中生广播的录音日，所以接下来必须前往录音室才行。

「那再见喽，由美子。我还要打工，先走了！」

若菜啪哒啪哒地离开教室。

由美子朝她的背影挥了挥手后看向窗外，观察今天的状况。

千佳早已经在窗户旁边占好了位置。

在其他学生因为社团活动或准备回家而逐渐离开时，由美子与千佳则是从窗户俯视校门口。

「还在呢。」

「还在啊……」

可以看到有几个疑似在等人出来的男性站在校门旁边。

虽然他们装出若无其事的样子，但很明显地是在等歌种夜澄与夕暮夕阳。

「啊，老师过去了。」

是有人说了什么，还是看不下去了呢？体格壮硕的体育教师踏著沉重的步伐慢慢地走了过去。看到教师出现，那些男性便慌张地鸟兽散了。

不过，他们应该暂时还会在附近徘徊。

要从校门口回去是不可能的吧。

「唉……看来今天也只能从栅栏那边回去了呢。」

千佳掺杂著叹息如此说道，于是由美子悄悄地告诉她。

「……关于那个，渡边。我昨天听说那个很快就会修好了。」

「咦，是那样吗？那还真是伤脑筋呢……我还没勇气从校门口回去耶。」

千佳一边用手摸著窗户，同时感到疲惫似的垂下肩膀。

「佐藤打算怎么办呢？看你好像挺冷静的样子。」

「喔。因为实在没办法，我在想要不要变装好了。」

「变装？」

千佳皱起眉头。她稍微摇了摇头之后，打从心底感到傻眼似的开口说道：

「你打算戴上帽子，口罩和太阳眼镜吗？要是有那种人从学校里走出来，简直就像在说『我就是大家要找的人物』一样嘛。你再稍微动点脑如何？」

「不用你说我也知道啦。你才应该动动脑。」

这次换由美子感到傻眼。

于是千佳用视线询问「要怎么做？」

「哎，你就看著吧。」

由美子一边笑，一边回到自己的座位。

她从书包里拿出要找的东西，并排到桌子上。

千佳虽然跟了过来，但她无事可做，在由美子旁边一脸无聊似的呆站著。

由美子拉出若菜的椅子，开口说「坐下吧？」千佳便老实地照做了。

由美子带来的东西是一整套卸妆道具。

她准备了在外面也能轻易卸妆，甚至还能保湿防护的卸妆棉等用品。

她立起随身镜，用发带推起头发，然后拿起卸妆用品。

她无视感到疑惑的千佳，迅速地卸妆。

「好……嗯。」

卸完妆之后，她拿出梳子梳头发。

将头发梳理整齐后，她将长发绑成一束，仔细地编织成辫子。

她拿掉项炼和耳环，放到收纳盒里。

然后将上衣的钮扣都扣起来，裙子也拉回到原本的位置，让长度看来偏长。

彷佛要给予致命一击似的，最后还戴上了没有度数的眼镜。她当场站了起来。

「好啦，怎么样呢？」

由美子张开双手，秀给千佳看。

虽然也想问问其他同班同学的意见，但教室里已经只剩下自己们了。

不过，千佳的反应相当好，好到不需要担心那些事。

千佳不停眨眼，难得坦率地感到佩服。

「看起来只像个认真的学生……完全变了个人。跟平常的你判若两人喔。」

「对吧对吧。说是变装，也有很多种方式喔。」

「虽然厉害，但很狡猾呢……应该说是因为你平常就那种打扮，才能办到如此夸张的事情吗？该不会你平常化妆都是为了这种时候？」

「怎么可能是那样啊。别把人家的打扮讲得好像伏笔一样好吗？」

尽管感到傻眼，由美子仍重新用镜子看了看自己的模样。

镜中是个看来认真且乖巧的女孩，跟平常的辣妹模样大相径庭。

话虽如此，但感觉这样倒也挺可爱的。

因为感觉好像撤回自己的主义一样，原本不想这么做。但说不定偶尔做这种打扮也不坏。

「我要不要也变装一下呢……可是，就算打扮成声优的样子也没有意义……」

嗯──千佳苦恼地发出低鸣。

平常不化妆的她，无法跟由美子用同样的方式变装。

不过，千佳应该有千佳的变装方式。虽然她本人好像没注意到。

「要不要我来帮你化妆？化个跟渡边千佳和夕暮夕阳都不同的妆。我有自信弄一个不会穿帮的变装喔。」

由美子拉著椅子移动到千佳旁边。

千佳缩起身体，一脸困惑，露出怀疑的眼神。

「干嘛？虽然不知道是什么方法，但你不会想做什么奇怪的事情吧。」

「如果你不满意，我会借你卸妆用品喔。我觉得只是尝试一下也无妨吧。」

「……如果那样能顺利变装，是很谢天谢地啦。但你难得如此亲切呢，有什么企图吗？」

被千佳盯著脸看，由美子有些吓到。

虽然有很多复杂的想法，但这单纯是自己想这么做而已。

想试著帮夕暮夕阳漂亮的脸蛋化妆。想让她变得更可爱。

如果能在她脸上化出自己偏好的妆，会变成什么样子呢……

但由美子当然不可能这么说。

「……明明因为同样的状况而感到伤脑筋，要是只有自己得救，也会睡得不安稳吧。你不愿意的话就算了。」

由美子冷淡地说道。

千佳似乎烦恼了一阵子，但最后还是当场重新坐了下来。

「麻烦你了。」

「是，是。」

好──由美子鼓起干劲。

她请千佳戴上发带，将长长的浏海都往上推起，能够清楚地看见千佳的脸。千佳闭上双眼，看来有些不安的样子。

由美子从正面注视千佳的脸庞。

「……………………」

真可爱呢。

明明没有发型搭配加分，但她真的很惹人怜爱，是个美少女，有个美少女在这里。总之她脸蛋的轮廓非常美丽，水嫩的白皙肌肤实在令人羡慕。

她真的只有脸好看呢……有一张这～么漂亮的脸，真狡猾呢，真好呢。要是平常也更多打扮一下就好了……

「……佐藤？」

两人在近距离四目相交。

因为一直盯著看入迷了，让千佳感到可疑。

由美子慌张地拿起化妆用品。

「啊，啊，抱歉。我马上就化，嗯。没事。」

「…………？」

虽然千佳一脸不可思议的表情，但并没有追究下去。她乖乖地重新闭上眼睛。

好啦，首先使用喷雾化妆水……

「……………………」

「……………………」

由美子一心一意地动著手。

彼此都一言不发的时间持续著。

教室非常安静。要是没在聊天，甚至会觉得空气好像变冷了。

是其他教室还有学生在吗？有时会传来小小的笑声。

由美子跟千佳关系没有好到平时就会愉快地聊天。

虽然沉默也不会觉得尴尬，但有些事情在这种时候才问得出口。

由美子有一件事情一直很在意。

「……我说渡边啊。你最近工作方面怎么样？有受到影响吗？」

由美子跟千佳都失去了偶像声优这个基础。

就如同加贺崎担忧的一样，这是将至今堆积起来的努力彻底弄垮的行为。

会不会对工作造成影响？

当然不可能没影响。

问题是影响有多大。

「呵呵。」

千佳轻轻地笑了笑。

那笑容感觉非常像在自嘲──而且宛如有些放弃似的笑法。

啪──总觉得自己内心好像有什么缺了一块。

一直觉得很帅气的夕暮夕阳身影，缓缓地摇晃起来。

「影响多到让人吓一跳呢，毕竟工作减少了很多嘛。类似偶像声优的工作不用说，动画和游戏的工作也一样。很多还没公开的作品都被对方主动拒绝了。」

「────」

虽然是自己先问出口的，但千佳的回答依旧让由美子受到不小的冲击。

由美子早就明白了。

但实际听到千佳这么说，果然还是有些沉重。

「陪睡嫌疑、暴力事件，还有身为声优的形象是假装出来的事。有这么多丑闻重叠在一起，这也难怪吧。无论是谁都不想用问题人物，而且要任用现在的我，在很多方面都有风险。我想这也是没办法的。」

虽然千佳说得好像没什么一样，但这件事实十分沉重吧。

直到没多久前，夕暮夕阳仍稳固地逐渐爬上热门声优的阶级。

然而她不仅从那个阶级摔落下来，现在阶级前面还摆出禁止通行的告示牌。

因为是问题人物，因为现在任用她风险很高。

这种诅咒要何时才能解除呢？

危险人物的标签何时才会被撕下呢？

一个月后？三个月后？还是一年后？

「不过暴力事件没有变得太严重，算是还好了。要是对方的父母根本不讲理，说不定就真的没救了。」

千佳说的是她揍飞清水的事情吧。

无论原因为何，千佳殴打了清水是事实。影片中也留下了纪录。

但是，关于那件事情，千佳并没有被追究责任。

事情很简单，因为听说清水的父母为了清水引发的一连串事件前来道歉了。

他们看来真的非常过意不去，憔悴不已地道歉。

话虽如此，现状也没有获得大幅改善就是了。

「『Phantom』呢……？」

由美子战战兢兢地询问她一直很在意的事情。

「幻影机兵Phantom」。

是千佳一直梦想演出的神代作品的新作，也是让千佳被怀疑陪睡的作品。

就像由美子向往「魔法使泡沫美少女」一样，千佳也热切盼望著能演出神代作品。

假如因为这次事件而被换下来……

由美子如此心想，一直迟迟问不出口，所幸千佳的回答充满了希望。

「那倒是没问题。应该说要是在这边换人的话，会掀起一阵风波吧。」

虽然千佳说的话有道理，但在这个业界，就算是不讲理的事情也有可能很平常地发生。

无论如何，由美子松了口气。

像是「紫色天空下」这种目前上映中的动画，不会突然换人。

问题在于那些作品结束之后。

夕暮夕阳的名字会在某个时期之后，一口气消失无踪。

她能像以前那样活跃，会是什么时候的事情呢……

正当由美子不禁陷入沉思时，千佳先一步开口了。

「……我一直对偶像声优抱持著疑问。一直想专注于单纯配音的工作上。但我深刻体会到偶像声优的身分带给自己多大的帮助了。」

千佳如此低喃。

感觉内心被紧揪了一把。

千佳的确不觉得当偶像声优很好。

也曾经有不想再当偶像声优的念头。

明明变成了自己期望的情况，但那个身分不见之后才察觉到这件事。

才知道那身分带给自己多大的恩惠。

但千佳已经无法再回去当偶像声优了。

『多亏有你帮忙把夕暮的事情全部暴露出来，偶像声优夕暮夕阳确实死亡了。是你帮忙把夕暮推落到地底。要从那里爬上来不是什么简单的事情吧，所以我很感谢你喔，歌种夜澄。谢谢你帮忙给愚蠢的后辈应得的惩罚。』

芽玖琉的声音在脑内回荡。

千佳说不定真的跌落到地底了。

没有工作，羡慕别人，感到苦恼，纠结──跌到跟由美子同样的地位。

岂止如此，说不定还跌落到更深的地方。

「…………！」

由美子大吃一惊。

她的手不禁停了下来。她忍不住想说「骗人的吧」。

一直潇洒地走在前面的夕暮夕阳，曾经是自己目标的夕暮夕阳。

明明自己甚至对她的身影抱持著憧憬。

但对于她跌落到自己这种地位的事实──却感觉松了一口气。

不，这应该是──觉得开心，之类的。

难道不是那样的心情吗？

「佐藤？」

听到千佳这么呼唤，由美子猛然回神。

「啊……抱歉。」

没什么──由美子如是说，又开始化起妆。

怦咚怦咚的心跳声强烈地回荡著。脑袋茫然地麻痹起来。

不可能是那样。不可能是那样。真希望这种感情是假的。

由美子一边如此心想，一边勉强掩盖住这种心情。

「佐藤你怎么样呢？工作感觉没问题吗？」

「我？我嘛……嗯。毕竟原本就没那么多工作……」

实际上，由美子并没有实际感受到多大的影响。原本的工作量就不一样了，也没有那种会遭到拒绝的工作。

就算会有切身感受，也是接下来的事吧。

原本就已经没工作了，今后要获得工作会更加困难。虽然这个事实让由美子感到心寒，但这是自己选的路，不能后悔。

「好……妆化好喽。」

在这么闲聊的时候，妆已经化好了。

由美子将化妆用品收到化妆包里。

「结束了吗？那我想照照镜子。」

「啊，先等等，先等等，还没有全部结束啦。好，渡边，站起来一下，站起来。」

「别把人讲得好像小孩子一样，真教人火大呢。要不要我真的闹脾气给你看呀？」

尽管嘴上这么说，千佳依旧老实地站了起来。

由美子从她后面将身体紧贴在一起。

像是从后面抱紧她一般，将手伸到她的腰上。

就那样将裙子折起来。

「……慢点，佐藤？这是怎样？你知道性骚扰在同性之间也会成立吗？应该说你正在做的行为完全就是个色狼喔。我是不是该大声呼救？」

「别讲得如此难听。别管这么多，乖乖别动就对了。」

「唉。」

尽管发出有些傻眼的声音，千佳仍彷佛在说「随你高兴吧」一样，放松了力量。

话虽如此，这种姿势依旧让人有些心跳加速。

千佳比自己娇小一点，从后面用手臂环住的话，她的身体会整个纳入自己怀中。尺寸感觉刚刚好，让人想就这样抱紧她。虽然没什么肉，但纤细的肩膀和柔软的身体，给人一种「真的是女孩子呢」的感觉。

最重要的是，现在这种姿势……是自己从后方紧抱住那个夕姬。

非常不可思议的情境。

但令人惊讶的是，千佳不知何故，主动将身体贴近这边。

像是要靠著由美子一样，将背紧紧地推过来。

「咦，怎么了？」

「没什么。因为在背后感觉到你的胸部，想说机会难得，就趁机享受一下。感觉好柔软，真棒呢。」

「姊姊你真的很喜欢我的胸部呢……性骚扰在同性之间也会成立喔，你知道吗？」

由美子一边这么说，一边将千佳的上衣解开大约两个钮扣。

然后把绑得紧紧的领带拉松，让脖子那边看来没那么拘谨。

「事到如今，我就不多说什么了……但你还真是肆无忌惮呢。」

尽管叹著气，却没有拒绝。

经历要是被人看见感觉会遭到误会的过程后，这边也准备完毕了。

由美子这次从书包里拿出某个东西。

「假发！我想说或许用得上，所以还是带来了，感觉渡边戴起来比较适合呢。」

「假……假发？」

在千佳感到困惑时，由美子很快地将假发放到她头上，调整角度。

「这样就行了。」

总算完成了。

由美子从千佳身边退开一两步，看向她的全身。她不禁激动地发出「唔呼」的呼吸声。

没看到自己模样的千佳，一脸不安地瞪著这边。

由美子拿出自己的手机，啪嚓一声地拍下千佳的全身。

「喔～真可爱，真可爱。」

「……………………」

由美子看著手机时，千佳也踩著碎步靠近过来。

她将脸贴近，确认自己映照在手机上的身影。

「呜呃……」

从千佳嘴中发出彷佛被压扁的声音。

「咦～很可爱吧。」

「……………………」

千佳将手指贴在额头上，左右摇了摇头。

明明很可爱──由美子如此心想，重新看向千佳的全身。

长达肩部的金发。衬托出端正容貌的明亮妆容。

还花俏地配上假睫毛、眼影、腮红，和有颜色的护唇膏。

上衣的钮扣被解开，松垮的领带是重点。锁骨从那中间露出。从折短到勉强不会走光的裙子底下露出来的黑色丝袜十分性感。

辣妹，是辣妹啊。一个娇小的辣妹就在那里。

感觉很不错。真可爱。

不愧是我──就在由美子自卖自夸时，千佳露出苦瓜脸，拉开距离。

「糟透了，糟糕透顶。这样简直就是像佐藤一样的野蛮人嘛，没问题吗？现在的我智商有没有逐渐在降低？没丧失知性吧？」

「你很烦耶。只是化了妆而已，不可能有那种变化吧。」

「啊，啊，啊……假睫毛……好可爱……我要戴……我要戴……这是在模仿佐藤喔。」

「这家伙……」

这恶作剧实在太过分了点，由美子戳了戳千佳的肩膀。于是千佳稍微喷笑出来。

千佳感到滑稽似的笑著。但过了一阵子后，她俯视自己的模样。

「……可是这装扮有用吗？能成功换了个人？会不会看起来只像是我发疯了而已？」

正当由美子准备回应她似乎有些不安的声音时。

教室的门喀拉一声地打开了。

「哎呀呀，笔记本笔记本……嗯？咦，你们是谁？」

同班的女生看到由美子她们，发出惊讶的声音。

由美子耸了耸肩，千佳则是唔一声地歪了歪嘴。

离开校舍后，两人并肩前往校门口。

明明刚刚才被老师驱散，依旧有好几个等她们出现的男人在那里待机。

「唔……」

不免有一点紧张。假如变装穿帮的话，就得与他们正面对峙。

目前仍想避免那种状况。

「抬头挺胸啦。没问题的。」

千佳将肩膀贴近，在耳边悄悄地如此低喃。

「我知道。」由美子如此回应后，轻轻调整了眼镜的位置。

从校门走出去后，在外面等她们出现的男人们视线便盯向这边。

因为没有其他回家的学生，无论如何都会受到注目。

毕竟两人并肩走著，应该交谈一下比较自然吧。

尽管如此心想，但完全想不到话题。倒不如说或许两人根本不应该一起走的。这样反倒会给他们多余的暗示吧？

但为时已晚。事到如今才保持距离也很不自然。

只能祈祷不会穿帮了。

「──嗯。刚才走过去的女生们啊。」

两人屏住呼吸通过后，其中一个男人发出这样的声音。

不妙。穿帮了吗？

万一穿帮的话，就这样跑掉吧。要是他们追上来，就逃到人比较多的地方吧。

两人紧张地观察他们的动向。

「那个像辣妹的女孩，还挺可爱的吧？完全是我喜欢的类型耶。」

「咦，真假？啊～我比较喜欢旁边那个感觉很认真的女孩吧。看来很文静又可爱。」

──结果听见这样的对话。

两人默默地当成耳边风，就那样继续走了一阵子。

但千佳彷佛忍耐不住似的喷笑出来。由美子也不禁跟著笑了。

两人没有交谈，就那样张口笑了一阵子。

「……嗯？奇怪。」

在笑声总算平息下来时，由美子注意到口袋里的手机在震动。

她拿出手机。只见加贺崎传来了讯息。

千佳似乎也在同个时间点收到讯息，她同样地注视著手机。

『今天广播的录音结束后，跟夕暮一起到之前去的那间咖啡厅。』

「……加贺崎小姐？」

「……成濑小姐？」

无法理解的讯息让由美子皱起眉头。

看来千佳似乎也从经纪人那边收到类似的讯息。

两人面面相觑，感到疑惑。

广播的录音结束后，由美子与千佳一起进入经纪人指定的咖啡厅。

这是一间气氛很棒的咖啡厅，以前加贺崎曾在这里提到关于「紫色天空下」的话题。

告知店员是跟人约好在这里碰面后，两人环顾安静的店里。

「佐藤。」

千佳拉了拉由美子的袖子，于是由美子看向那边。

只见她们要找的人坐在角落的餐桌座位。

「──哦。成濑小姐其实挺会喝酒的吗？」

「啊，啊～……算是呢，我还满……喜欢喝的……虽然喝的都是沙瓦之类比较容易入口的东西……加……加贺崎小姐感觉很适合成熟大人味的酒呢？」

「呵呵，酒类本身就是大人的饮料吧。虽然我什么都喝，但也喜欢喝沙瓦喔。方便的话，下次一起去喝两杯吧？有一间不错的店──」

（插图010）

「啊～加贺崎小姐在勾引其他经纪公司的女人！」

听到有人从后面搭话，加贺崎转过头去。

然后她的表情转变成目瞪口呆的模样。加贺崎难得会做出这种反应。

她眨了几次眼后，低喃一声：「我大吃一惊啊。」

「……是由美子啊。那是变装？简直换了个人呢。不错嘛。以变装来说十分有效，最重要的是很可爱喔。很适合你。」

「哇──！小夕阳！你那打扮是怎么啦！真可爱呢！」

由美子的认真好学生打扮和千佳的辣妹打扮，双方经纪人都各自给出不错的反应。

由美子害羞地搔了搔头，喜形于色。但千佳则是一脸厌世的表情。

「应该也能接这类型的工作吧？」双方经纪人露出这种像在评价般的视线。两人承受这种视线一阵子后，总算被催促坐下了。

由美子坐在加贺崎旁边。

千佳则坐在成濑旁边。

在她们就坐，点的饮料送上来的时候──由美子缓缓地开口问道。

「……那么，这是什么聚会呀？」

虽然被加贺崎召唤就乖乖地来了，但还没听说她找自己有什么事情。

包括其他经纪公司在内的两个经纪人，与两个她们负责的声优。

也不是什么会特地聚集起来喝茶聊天的成员。

成濑频频窥探著加贺崎，彷佛想问是否该由自己主动说明比较好，但加贺崎先开口了。

「作战会议。虽然我们原本是竞争对手，但现在不是说那种话的时候了。我判断互助合作才是上策，所以像这样安排了一起讨论的聚会。」

加贺崎用手指咚咚地敲了敲桌子。

作战会议。合作。

「……什么的作战会议？」

这些感觉很不搭调的词汇让由美子露出疑惑的表情。

自己们有背负需要开作战会议的案件吗？

这个问题让加贺崎露出苦涩的表情，成濑感到为难似的笑了笑，千佳小声低喃了一句「笨蛋」。

「……歌种夜澄与夕暮夕阳。这场作战会议就是为了前几天在被怀疑陪睡的风波中暴露出本性，目前处境非常艰辛的这两人而开的。」

「……啊。」

加贺崎傻眼的声音让由美子不禁蜷缩起身体。

对喔。是那样没错。

反倒应该说这四人聚集在一起，不可能提到那之外的话题吧。

咳咳──成濑轻咳了两声清喉咙。她将身体稍微向前倾。

「我们家的夕暮损失惨重。已经敲好的工作被对方拒绝，也很难找到新的工作。这次的形象下滑不太能指望藉由时间来恢复，情况非常不妙，必须找些对策来克服这种困境。」

才心想成濑调整了眼镜的位置，只见她仔细地述说著现况。

「我原本就不打算乐观看待，但伤害很深，愈合速度却很缓慢。照这样下去，夕暮夕阳真的会死亡。就在我这么想时，承蒙加贺崎小姐向我提议了。」

加贺崎点了点头。

「以状况来说，我们家的歌种也是一样。要是不彻底换个形象，已经没得救了呢。既然都要设法提升形象，两人一起来效率会比较好，能尝试的范围也会变广。因此我们正在讨论，能不能让歌种夜澄与夕暮夕阳两人一起合作。」

成濑连连点头表示同意。

由美子认为两人说的话很正确。

欺骗粉丝一事曝光之后，身为偶像声优的形象彻底破灭了。想必有粉丝无法原谅吧。也有工作人员不愿意跟这种声优一起工作吧。

正因如此，才需要能够推翻现状的某些东西。

虽然非常明白她们为了获得那东西，想要双方一起合作的想法……

「……………………」

由美子与千佳面面相觑。

合作？我们两人吗？

「……要跟这种连自己的状况都搞不清楚，外表轻浮又没什么大脑的女人合作？这还真是强人所难呢。最后只会搞到同归于尽吧？」

「啥？让那个没什么大脑的女人帮你化妆，还做出同样的打扮，亏你讲得出这种话呢。早知道就不要帮你变装了，那样你就无法离开学校了呢。乾脆住在学校里怎样？你浏海那么长，大家一定都会把你当成幽灵喔。」

「如果我是幽灵，你就是妖怪了呢。学生剥鬼那样，四处造访人家如何？一边喊著有没有坏孩子啊──坏孩子会有这种下场喔──」

「这家伙……说到底，我是被卷进你的负面争议耶。拖累别人在先，你那是什么态度啊。」

「我又没有拜托你陪我一起被骂？是你自己主动靠近，擅自跳进来的吧。如此一想，你比动物还不如呢。火是很危险的喔。能够学到一个教训，真是太好了呢。」

「喔～喔～还真会叫呢。之前明明哭丧著一张脸。你记得自己对我说了什么吗？你说『我不当声优了～讨厌～』喔，超级有趣的。」

「──又来了！我真的很讨厌你这种地方……！我话说在前头──」

「小……小夕阳！不……不可以吵架喔，别说了啦。」

「喂，由美子。不行喔。」

两人吵得正激烈时，被两名经纪人制止了。

一旦被经纪人警告，彼此都无法表现出强硬的态度。

原本快站起来的她们缓缓地坐回椅子上。

「要进行这个作战，你们两人的合作是不可或缺的。需要『夕阳与夜澄的高中生广播！』两名主持人的力量喔。」

加贺崎掺杂著叹息如此说道。那迂回的说法稍微勾起了由美子的兴趣。

因为会让人联想到负面争议，明明感觉两人应该不要一起出现反倒比较好吧。

是知道由美子有意仔细聆听了吗？加贺崎缓缓地开口说道：

「被怀疑陪睡那件事不用说，对你们两人而言是非常危险的状况。也增加了不少敌人吧。但是，即使在这种情况中，仍旧出现了仅此一个的强大同伴。」

加贺崎竖起食指。

但由美子和千佳都想不到那个同伴是指什么。两人露出苦涩的表情。

那模样让加贺崎轻轻笑了出来。

「你们不明白吗？就是广播喔。」

「……广播是同伴？」

「没错。你们的广播节目明明已经决定要腰斩，后来却决定继续播出对吧。要说为什么，就是因为从那次出差版后，收听率爆发性地成长了。」

「……嗯。」

的确，事实上广播仍持续播出。

跟以前相比，收听率也增加了不少。

「不仅在出差版受到注目，两人直言不讳的对话也大受好评，现在同样实际地在提升支持度。作为一个新风格，其实挺受欢迎的呢。」

「嗯……」

这次换千佳提不起劲地回应。

受到一部分粉丝层欢迎是事实，但从由美子她们的角度来看，根本不晓得为什么会被接受。因为只是用平常的态度懒散地在交谈罢了。

「无论如何，既然被粉丝接受，就应该把握这个机会。这会成为一个契机。以高中生广播为起头，让两人的形象焕然一新。歌种夜澄今后的形象就是『不拘小节的辣妹』──」

「夕暮夕阳则是以『行事低调』的形象来推销自己。请大众忘了过去的你们，重新认识你们现在的模样。只要能办到这点，能消除负面印象的话，应该又会有工作找上门才对。」

成濑握紧拳头如此强调。加贺崎也点头同意。

「请等一下。这是要我们打造新的形象吗？那样不会有让问题重演的危险吗？」

千佳提出忠告。由美子也点头同意她这番话。

现在演变成问题的是，之前一直在扮演打造出来的形象，结果私底下的一面曝光了。

明明如此，却要做出同样的行为，这样并不妥吧。

千佳的疑问让成濑用力地摇了摇头

「可是，歌种同学是辣妹这点，还有小夕阳的外表比较文静这点，都是事实对吧？应该说要强调这些特色吗？总之要把这个当成卖点。没有到打造形象那么夸张啦。」

「也有很多声优是强调原本的性格在当卖点的吧？你们的个性受到粉丝欢迎，那是一项武器。我们在讨论的就是推销那武器。」

……是那样子吗？

的确也有声优把本人「喜欢○○」之类的属性当成特色来大力宣传。

只不过，换成自己们要那么做的话，总觉得不太对劲。

是这种想法传递出去了吗？成濑露出感到为难的笑容。

「可是，这样的话，你们想想。小夕阳也可以聊喜欢的话题喔？像是铁……『铁之黄金船』？之类的。比方说机器人动起来时的声响很棒这些话题，虽然我不是很懂，但明白的人应该就会明白吧……」

「……不是黄金船，是黄金•拉。『铁之黄金•拉』……我的确会提到声响很棒这件事，但那终归只是作品的魅力之一并不是作品的全部假如能聊这个话题首先我想谈论关于机械设计的细致度呃不过一说起这个我就停不下来所以我想我应该会自重最重要的是如果收到奇怪的吐槽感觉会很不爽所以我会克制不聊这个话题但说到底我并不是想找人互相讨论喔对了成濑小姐还有严格来说黄金•拉里并没有机器人登场那是从古代遗迹挖掘出来的──」

「我知道了，我知道了啦！就采用这种方针吧！」

因为千佳开始彷佛机关枪一般大谈机械，由美子连忙阻止她，迅速地将话题拉了回来。

在那个广播中表现出来的形象，会成为复活的契机。

由美子不禁感到怀疑。但既然她们那么说，就是那么一回事吧。

不相信经纪人的话，根本没办法工作。

「可是，具体而言，我们该做些什么才好呢？总之就是在广播里表现出自己的个性之类的？」

对于由美子这个问题，加贺崎与成濑同时拿出了某个东西。

两本行事历摊开在桌子上。是这个月与下个月的页面。

由美子惊讶得瞠大眼。

明明在没多久前还是一堆空白的行程，现在却排满许多节目名称。

不过，那些行程并非动画或游戏的录音。

「咦，这是广播……？这也是广播。这也是广播……？咦，加贺崎小姐。这些工作都是广播节目的来宾耶。」

从由美子也知道的节目，到完全不晓得的节目都有。

上面真的并排著各式各样的声优广播的节目名称。

千佳那边也是同样的状况吗？只见她对照著自己与由美子的行程。

「嗯。我利用自己跟成濑小姐的人脉，接了各种广播的工作回来。希望你们可以两人一起上这些节目，尽量强调出自己原本的个性。」

「总之就是增加曝光机会，让听众『认识』你们两人新的个性。这是最大的目的。」

原来如此──由美子如此心想。

无论是歌种夜澄或夕暮夕阳，都还残留著以前的形象。因为现状与过去相差甚远，「两人一直在说谎」的印象变得更加强烈。

不过，如果新形象能固定下来的话，能够让听众认识到过去已经成了过去的话。

就可以刷新给人的印象，脱离目前这种危险的状况。

「曝光……」

成濑这番话让千佳小声地低喃了。

千佳厌恶曝光。千佳想专注于声音的工作，从她的角度来看，或许会对要再度把自己当成一个角色来推销感到抗拒也说不定。

不过，她摇了摇头。

她察觉到现在不是拘泥于那些事的时候吧。

加贺崎轻轻翻动行事历。

「之后还有活动。这方面也想以量取胜。因为还没确保场地，所以还不确定，但从对谈到迷你演唱会都有，总之就是尽量出现在观众面前──」

「等……等一下啦，加贺崎小姐。在大众面前出现很不妙吧。」

感觉话题好像会朝意料之外的方向进展，由美子连忙阻止。

广播倒是没关系。由美子也赞成「让听众认识新形象」这种想法。

不过，举行活动是否妥当呢？

「无论是我或渡边，现在都让粉丝反感，觉得『被骗了』吧。要是在这种状态下出现在众人面前，那样肯定会被骂翻吧。绝对会让场面变混乱的。」

「……就算没有变成那样，依旧很难想像现在的我们有集客力。就算举办了活动，也不会有人来参加吧。」

两人都开口反驳。

她们不觉得现在的自己具备让活动成功的力量。

「这时就轮到我出场了。」

第三者声音的介入，让由美子惊讶地看向那边。

因为太热中于讨论，完全没发现有人靠近了。

声音的主人是个表情温和的大姊姊。

可爱中带著成熟的容貌，与长达腰部的亮丽秀发。

藏青色针织衫搭配焦糖色鱼尾裙，还有灰色报童帽非常适合她。是个散发出亲切和善的氛围，非常漂亮的女性。

「乙女姊姊！」

由美子的声音自然地变开朗起来。

樱并木乙女。隶属于多里尼堤（Trinity），目前大受欢迎的热门声优就站在那里。

「喔喔，樱并木。不好意思啊，你明明很忙还找你出来。」

「不会不会，毕竟是为了可爱的后辈嘛。对不起喔，小夜澄。稍微挤一下好吗？」

她在由美子身旁坐下，将身体挤向这边。

彷佛花朵般的香气轻飘飘地飞舞著。

她用闪亮亮的眼神猛然将脸凑近这边。

「你们两人完全变了个模样呢！很可爱喔！小夕阳的打扮很出人意料，非常可爱，小夜澄也像是千金小姐学校的学生呢。真棒呢。」

「咦，是吗？有到那种程度？欸～感觉好害羞喔。」

「……那个。为什么樱并木小姐会在这里？」

坐在对面的千佳战战兢兢地询问。由美子也附和她的疑问，趁机跟著问道：

「虽然能见到面很开心，但这是怎么回事呀？姊姊。你说你是被找来的？」

「嗯，对呀。因为我希望能稍微帮上你们两人的忙。」

乙女一脸笑咪咪的。

帮忙接棒说明的是成濑。

「你们对活动感到不安是合情合理的。小夕阳担心可能没人来，歌种同学担心活动会陷入混乱。只要樱并木小姐能来参加活动，这些担忧都可以解决。樱并木小姐有超强人气，吸引人潮这点自不用说，也能抑制粉丝暴动。」

「也就是说在真正的巨星面前，鸡毛蒜皮的不满都会烟消雾散。无论是谁都不想被喜欢的人讨厌吧。明明樱并木在看著，很难想像会有人特地跳出来抱怨你们。」

……是那样子的吗？

由美子看向乙女。只见她一脸害羞──

「你们太抬举我了啦。」

有些为难似的笑了。

的确，光是有她待在旁边，气氛便截然不同。虽然感觉目前有一股「可以对有负面争议的家伙口无遮拦」的风潮，但在乙女面前，那种话说不定也会被收回去。

「只要樱并木小姐面带笑容地挥挥手。就能让气氛一下子活泼起来，看的人也会兴致高昂呢……比较担心的是观众只顾著看樱并木小姐，没有对小夕阳你们留下印象。」

「不过，那样仍能变成举办活动这个行为本身就是『我们丝毫没放在心上喔』的宣传。事情就是这样，所以虽然之前没有这个计画，但我们也会积极地举办爱心塔的活动。刚好第二张单曲也快发售了嘛。我看看……」

加贺崎看著行事历，扳手指算了算。

「在发售前会举办对谈会、发售纪念活动，还有见面会吧。也会安排几个特别节目。其实虽然有几个广播拒绝了我们，但也有节目表示如果是以爱心塔的身分，就可以去上节目。总之，要请你们到各种地方露面。」

……总觉得情况变得一发不可收拾。

完全是在利用樱并木乙女的人气。不，这件事本身不是问题。可能的话，恐怕打从一开始就想藉机好好利用她的人气了吧。

之所以没有那么做，恐怕是因为──

「……乙女姊姊，你的行程没问题吗？」

乙女是个忙碌不已的热门声优，要请她拨出这么多时间有些不切实际。感觉应该是因为情况紧急，经纪人们才想办法去乔时间的。

然后，这些负担全部会落在乙女身上。

「没问题！虽然也有比较吃紧的部分，但这是为了小夜澄和小夕阳嘛。」

乙女充满干劲地举起双手。

那令人感到温馨的手势与她的心意，真的让人很开心。

但依旧会担心她的身体是否吃得消。

不过，经纪人们和乙女本身都很清楚这点吧。

尽管如此，她们还是想帮忙拉背靠悬崖的由美子她们一把。

「……好。」

由美子小声地鼓起干劲。

乙女她们都帮忙做到这种地步了，自己也必须想办法爬上去才行。

「关于广播的演出，我会努力在这方面减轻樱并木小姐的负担。因此主要会是歌种同学和小夕阳出场呢。因为会上各种节目，为了避免混乱，请你们好好地事先预习并记住节目与主持人的情报。」

成濑一边这么说，一边将资料排放在桌上。

「最近一个要上的节目是这个呢。」三人看向她指的资料，各自露出不同的反应。

「呃……唔哇～真的假的……」

「……啊。原来如此。哎，嗯。」

「啊，是小玖琉的节目！前阵子我也去打扰了喔～」

为了让歌种夜澄与夕暮夕阳的形象焕然一新的这个活动。

最初的一步──以来宾身分参加的广播是「柚日咲芽玖琉的转啊转旋转木马」。

