<p align="center">第二章 海港的异变</p>

接受调查委托三天后，我们来到了迪亚布鲁斯被目击到的地方。

“这里就是目击现场之一的说吗？”

“竟然出现在这种地方，到底有什么目的呢？”

这次我们来到了距离塞瓦利亚不远处的海岸。沙滩上有几只魔物在晃悠，附近的陡峭崖壁上有个洞穴。大概魔物是从那里涌出来的。

魔法飞毯花费了三天时间，骑马过来的话单程就需要五六天的距离。因为与其他的目击地点相比这里还算近的，光是要把所有的地方都转一边就够累人的了。

我马上用设置好的信标叫来了在家待机的希丝哈她们。

“呵呵呵，好久都没来新狩猎场了呢！今天可是干劲十足哦！”

希丝哈咯吱咯吱地搓着手指关节，满脸笑容。一副干劲十足的样子。这家伙还是这么好战啊。

“这次的目的可是调查啊，比起打倒魔物要优先探索哦。”

“别呀，好不容易来了新的狩猎场至少狩猎几只精英怪吧。再说了，虽然说是是调查但大仓先生不是也在寻找新的收集魔石的候补场所吗？”

“你这不是很懂吗？没错！”

“什，原来真的在这么想的说啊！”

“真是的，大哥哥在这方面可是够精明的。”

诺尔发出惊讶的声音，艾丝特露也用手抚着脸颊困扰地看着我。好不容易有机会来调查塞瓦利亚周边的狩猎场，当然要寻找新的魔石收集的狩猎场了吧。

我们正这么说着的时候，一直默默听着的露娜开口道。

“别闹了赶紧开始调查吧。我想早点结束回去。”

“啊，抱歉抱歉。”

如果单纯调查的话，我、诺尔、艾丝特露以及希丝哈就足够了。但这次的目标是迪亚布鲁斯。虽然上次没费太大力气就打倒了，但它的强度是毋庸置疑。所以为了以防万一我将露娜与芙蕾希雅也叫上了。

听说当初目击到迪亚布鲁斯的地方协会已经发出了警告，现在其他冒险者已经不怎么来到这附近了。

多亏了这样，我可以放心的将她们两个带出来。不过为了以防万一我还是用地图APP注意着周围的情况。

“不过调查到底干做什么的说？找到那个魔物然后干掉它的说吗？”

“先调查一下它在这附近做什么比较好吧？还有，如果找到迪亚布鲁斯的话，现在有芙蕾希雅在场可以的话想试试捕获它呢。”

确实还不清楚它出现在海岸的目的呢。艾丝特露说的没错，弓箭手的芙蕾希雅可以说是对空专家了。

就算真的要战斗，也能比上次更轻松地打倒对方。有机会的话还可以抓住它。虽然应该问不出什么情报，但或许能搞明白些什么。

被寄予厚望的芙蕾希雅沉默地望着沙滩。

“芙蕾希雅，你在看什么的说？”

“诶嘿嘿，我在看那边的魔物哦。一直在横着走好有趣！”

“啊，毕竟是螃蟹呢。”

我们眼前的沙滩上，有好几只比人还大的螃蟹在晃悠着。全身被鲜红的甲壳覆盖，有着细长的腿和只有右侧的巨大钳子。外表和帝王蟹很接近。

这里魔物是叫巨蟹来着吗？真是很有气势的螃蟹。

“看起来和北之洞窟的蝎子一样硬呢。”

“本斯先生也说过这家伙很硬，先确认一下数值吧。”

根据支部长的情报，巨蟹对物理攻击有着很高的耐性。那样的话就只能和铠蝎一样拜托艾丝特露来狩猎了，但姑且先……

【种族：巨蟹

LV：50 HP：2500 MP：0

攻击力：500 防御力：2000

敏捷：50 魔法耐性：0

固有技能：[无] 技能：[全力殴打]】

“这种程度的话不用艾丝特露的魔法也能打倒吧。连我都能解决。”

“啊啦，真遗憾。难得有我出场的机会。”

等级很低而且防御力也只有两千。对现在的我们来说很容易就能用物理攻击破防。芙蕾希雅的箭也能轻松贯穿。

虽然本人说没有出场机会有些遗憾，但之前在北之洞窟艾丝特露出了很大的力气，所以这回想让她轻松一点。

“话说具体是在哪里目击到的迪亚布鲁斯的说？”

“那个，报告上说是在这个海岸附近。是冒险者来这采取珍稀海藻的时候遇到的。虽然不清楚是从哪里冒出来的不过飞往海的方向了。”

“这么说的话还不清楚到底是在外面还是在洞穴里头呢。”

“呣，真麻烦。平八不能用地图APP一下子找到吗？”

“不行，地图APP的范围内一点反应都没有。”

乍看之下这片海岸没有什么特别的地方。既没有异样的魔物也没有违和的物体。即便看地图APP，上面也只有岸边的巨蟹的标记并没有像是迪亚布鲁斯的生物。

虽然说不定它已经离开这片海岸了，不过洞穴内部还是有些可疑呢。不管怎样先调查一下外面吧，如果还没有发现的话就去洞穴里面看看。

在我决定好方针的时候，耳边传来了诺尔心情极好的笑声。

“呣呼呼，打倒那个螃蟹的话会不会像蝎子那样掉落甲壳之类的说？感觉肉质很肥美，要是打倒之后能就这样残留下来就好了的说。那个尺寸的话一定很好吃的……吸溜……的说！”

“你连那个魔物都想吃吗？……真是贪吃啊。”

“啊哈哈……不过确实那个螃蟹要是能留下的话可以吃好久呢。我也想拿来做下酒菜。”

这个笨蛋骑士和酒鬼神官满脑子都是吃喝二字。搞得我都有点希望那个螃蟹能留下来了。

虽然现在还是有些抵触吃魔物这件事，不过都吃了那么多兽肉和魔物掉落的蘑菇了。事到如今也没什么好纠结的。那个尺寸的螃蟹到底能吃多少顿啊……螃蟹吃到饱，值得期待。

数值已经确认后我们就开始一边清理魔物一边探索海岸附近了。

“只会横向移动的话很容易命中，而且虽然覆盖着甲壳但很脆呢。我的箭也能一击解决哦。”

“唔呣，我的枪也能轻松贯穿。”

“似乎芙蕾希雅和露娜两个人就足够了。”

“是呢。有远程攻击手的话很方便呢。”

连接近都不需要，仅靠露娜用投枪和芙蕾希雅的弓就将巨蟹轻松带走。受到她们的攻击后，魔物的躯体很快化为光粒消失大半。

虽然露娜平时宅在家里而芙蕾希雅欢脱难驯让人相当头痛，但探索之类的时候在身边真的十分可靠。探索坑道的时候也帮了大忙。尽管很想将二人正式注册冒险者一直带在身边，不过只能慢慢来了。我们的队伍也变得均衡不少了嘛。

“艾丝特露小姐不是也能做到类似的事情吗？唉，我也想要个能远距离攻击的武器呢……”

“希丝哈到底想要强化战斗方面到什么地步的说……”

“永无止境哦！”

诺尔无语地看着一脸得意地竖起拇指的希丝哈。

这家伙，本来就装备了魔法剑和日珥指虎后跟个狂战士一样了，竟然还想要远距离攻击啊。要说她是上进的神官好像有哪里不对。

之后的一阵时间，我和希丝哈他们一边清理着巨蟹一边探索。

“看招！”

看准巨蟹高举起钳子的瞬间，我快速的前冲进它怀中将物理学圣剑捅进体内。这一击将巨蟹大半的身体击毁，化成光粒消失。

“呼，这些家伙的攻击单调很好预判啊。”

“面对初次遇见的魔物反击的时机很好呀，大哥哥也进步了不少呢。”

“毕竟我也狩猎了这么久了。嘛……虽然和希丝哈她们完全比不了就是了。”

对现在的我来说即便受到它们的攻击也不会有多少伤害了，不过因此疏忽大意的话也是会吃亏的，所以姑且算是回避的练习，最近也开始有了好好避开攻击的意识。

许久之前希丝哈的那次教训仍然令我印象深刻。通过观察对方的动作预测接下来的行动，攻击就会变得容易命中，也容易防御对手的进攻。

像这样切实的感觉自己在成长的话自信也会涌现出来。但是，当我看到手持细长光剑在沙滩上狂奔的神官大人时，自信顿时变得荡然无存。

当注意到希丝哈的巨蟹挥舞起大钳子时，希丝哈顿时冲过了去用魔法剑从根部斩断了钳子，还顺便在一瞬间斩下了好几条腿。最后用权杖全力一抡击飞了巨蟹的身体结束战斗。巨蟹瞬间化为光粒留下掉落物品消失掉。

希丝哈将巨蟹打倒后，有些不满地皱着眉头走了回来。

“这魔物比哥布林还要没有手感呢。那个大钳子是装饰品吗？”

“先把钳子砍下来的人在说什么呢？”

“希丝哈还是老样子呢。”

还没攻击就被砍掉了，虽然是魔物但也感觉挺可怜的。正当我无语的时候，这次是远处的诺尔吵吵嚷嚷着回来了。

“大仓殿下！螃，螃蟹里面有东西的说！”

“诶，真的吗？……那是什么啊？”

“是螃蟹腿的说！”

诺尔递过来了一个细长的红色物体。那是带着关节覆盖着外壳的笔直蟹腿。大概有两米长吧。虽然能吃，但只有脚留下也太魔幻了。

这时露娜和芙蕾希雅也带着什么东西回来了。

“平八，蟹钳也掉了哦。这里面也有肉。”

“快看快看！是身体部分的壳呢！好大的！”

“呣呼呼，大仓殿下！绝对应该在这个狩猎场放置信标的说！这里是螃蟹自助大餐的说！”

果然蟹钳什么的也会掉落啊。螃蟹的魔物到底会是什么味道呢？我也有点想吃了。

接下来我们与仍在兴头上的诺尔继续探索海岸。不过因为像这样在附近随意搜索的效率很低，所以我们决定分成2人小组进行探索。正好有6个人可以两两分组。这样就不会出现只剩一个人的悲伤情况了。

诺尔和芙蕾希雅，希丝哈和露娜一组，我和艾丝特露一起。艾丝特露哼着小曲，看起来心情非常好。

“自从泳装扭蛋之后还是第一次来海边呢。虽然在城市里面看海也挺不错的但果然还是在海边散步更好呢，虽然有点累。”

“因为比起在城里看还是切身感受更好呢。要是累的话就说哦我们可以休息。”

艾丝特露将手背在身后，走在我身边慢慢踱步。目不转睛地盯着大海，闪闪发亮的目光作出少女的可爱姿态。

在泳装扭蛋的时候我们去了布伦涅附近的海边游泳。但修汀格的海水透明度更高显得更加漂亮，连我都被吸引住了。

明明是来调查的我们却像是玩耍一般散着步，这是艾丝特露蹲在岸边指着什么。

“啊，大哥哥快看。这个贝壳的形状真有趣呢。还有只魔物、嘿咿！”

“哦，哦……”

艾丝特露面带微笑保持着蹲着的姿势向从海里冒出的巨蟹发射出火球轰击……做着可爱的动作干着吓人的事情。

我们又继续在附近走了一阵子，这时艾丝特露突然说出令人在意的话。

“说到海边的话果然要有夕阳下追逐背影的戏码呢。机会难得我们试一试吧？”

“这，这个……”

在黄昏的海岸边你追我赶，这不是俗称情侣才会做的事情吗？居然想和我一起做……艾丝特露也到了憧憬这种事的年纪啊。

正当我烦恼如何回答的时候，艾丝特露扑哧一笑。

“呵呵，我只是开个玩笑而已哦。而且海边还有魔物也不合适呢。和希丝哈她们一起做的话或许会很有趣吧？”

“饶了我吧，要是她们来肯定会认真地追得我死去活来。”

要是和希丝哈或者诺尔搞这种海边追逐戏码，绝对不会是想象中的华丽场面。已经能看到我哇哇大叫着狂奔的场景了。

而且实际上前几天我就因为不小心的发言被希丝哈在家追来追去。那家伙在北之洞窟也说过比起被追赶更喜欢追着别人跑。

我们一边闲聊一边沿着海岸搜索了半天。但完全没有发现迪亚布鲁斯的踪影。

“呼，目前为止还没有线索啊。”

“也有可能是在别的地方做了什么，然后回来的时候路过这里而已。”

“呃，那样的话真就找不到了。”

魔物飞向的是大海，想要寻找踪迹只能在内陆这边搜索。如果再找几天仍旧一无所获的话只好去别的目击现场看看了。虽然有扭蛋的道具，但即便是我们也很难在没有什么具体线索的情况下搜寻广阔的内陆。

正当我思考下一步行动的时候，露娜拄着标枪摇摇晃晃地走了过来，眼看就要倒下。

“好、好累……呜……海上的阳光让我很不舒服……”

“再稍微坚持一下。结束后随便你怎么……不，可以睡两三天都行。”

“呣，为什么要改口？应该安慰让我多睡会才对吧。”

露娜不再拄着枪，鼓起脸颊瞪着我。之前都一直若无其事地在大太阳下散步，现在过来说什么呢……话说你这不是很精神吗！

懒惰的幼女大人之后，诺尔和芙蕾希雅也抱着大量螃蟹腿回来了。

“呣呼呼，这次的调查真有意义的说！有这么多的话就足够一天吃的说！”

“平八快看！螃蟹大丰收哦！”

“你们……收集食材是可以啦，但有好好调查吗？”

“当然，毫无遗漏的说哦！没有异常——哎呀呀。”

诺尔用一只手敬了个礼。蟹腿差点掉在地上后又慌忙重新抱起。真的没问题吗？嘛，诺尔在这方面海上值得信赖的。哪怕是个笨蛋我也依然信任她。

“芙蕾希雅也没有什么感觉到的吗？”

“欸嘿嘿，感觉海风好舒服！我从来没来过海边，这次好开心哦！”

“我要听的不是这种感想来着。”

“看起来这附近没有异常呢。”

芙蕾希雅要是发现什么的话肯定会大喊大叫的，看这样子是真的什么都没有发生过。唉，找了几个小时完全是白费了吗……正当我这么想着的时候，一直默默听着对话的神官大人开口了。

“不，有一点我很在意。”

“……真的？你不是一直在砍螃蟹都没有在调查吗？”

“哼，您以为我只是在打魔物吗？真是太天真了！”

希丝哈竖起食指，一脸得意地扬起嘴角，发出切切的声音。

这真……没想到。怎么看都是一直在砍螃蟹来着，她到底发现了什么？不会是像平时一样在故弄玄虚吧？

我露出惊讶后，希丝哈自信满满的说。

“我已经打倒了那么多的巨蟹却没有精英怪出现。如果是平时的话打倒这么多早都会冒出好几只上位的魔物了。也就是说，那个洞穴里应该有什么东西！”

“原来如此……有道理。”

虽然看到巨蟹从洞穴当中出现，但却没有一只精英怪的身影。毕竟诺尔她们以歼灭的速度清理着魔物，一般的话这时候已经出现了。虽然也有可能是这里不怎么刷精英怪的缘故……但有些说不通。

“好，那我们暂停对周围的探索进洞穴里看看。”

再在外面找也无济于事，还是先去确认下可疑的洞穴吧。如果还什么都没有的话，明天开始只能进行地毯式搜索了。

这时候只有六个人就很痛苦了。不光是战斗，探索也需要人数啊。真想再抽些扭蛋增加同伴人数。

我们很快进入洞穴，却发现这里和施特加尔矿山的坑道内部一样一片漆黑。拜托艾丝特露用光魔法照亮内部后我们踏入其中。

和其他洞穴不同，这里由于近海地面长满青苔，稍不留神就会滑倒。

“地面很滑要小心别摔倒啊。”

“嗯，我知道……呀？！”

我刚刚冲着身后说完，艾丝特露就尖叫着向前倾倒过来。我立刻反应过来接住了她，千钧一发的时候没有摔倒。

呼，正担心会不会摔倒的时候就倒了过来。预知危险是很重要的呢。

“没事吧？”

“……嗯。谢谢你，大哥哥。”

“哦，在习惯之前可以先抓着我身体。”

“好呀，那就牵着手吧。”

她说着伸出手来，我回握住后看到一旁的希丝哈满脸笑容。

“哎呀，大仓先生也越来越可靠了。该说是自信呢，还是游刃有余呢？”

“没错的说，以前如果不一直盯着的话就会感到不安的说呢。”

“你们啊……”

虽然想要抱怨，但以前的我确实一直在受诺尔她们的照顾。现在狩猎的时候不需要她们挡在我前面了，这也是多亏了扭蛋产出装备的完善吧……也有可能是狩猎太多已经麻木了。

“我被召唤出来的时候已经很可靠了。原来之前是那个样子啊。”

“欸嘿嘿，平八也需要诺尔酱照顾呢！和我一样呢！”

“请不要和我混为一谈！”

我可不想被和吵闹的芙蕾希雅放在一起！哪怕是我也没有造成那么多麻烦……的事情……吧？至少露娜的较高评价令我得到了些救赎。

反省一下自己至今的所作所为差点失去自信。不过还是打起精神带着诺尔她们一边打倒冒出的巨蟹，一边在下坡的洞穴内前进。

慢慢狭窄的通道渐渐宽敞，我们来到了开阔地带。

这里像是钟乳石洞穴一样顶端延伸着尖细的岩石，多个大水洼侵蚀着洞穴内部。简直如同地底湖一样。

“连洞穴里面都有水啊，移动起来很麻烦。”

“深处可能和外面的海连着的。感觉会有魔物出现还是不要靠近比较好啊。”

我看了一眼地图APP，地底湖中有几个红点标记。不清楚是什么魔物的情况下不要轻易靠近为好。

“芙蕾希雅？怎么了的说？”

“这个洞穴，有种讨厌的感觉……”

我听到诺尔她们对话后回头看去，芙蕾希雅正东张西望地寻找着什么。做出这种反应的话……中了吗？这里可能有和迪亚布鲁斯有关的东西。

“这里又暗又有阴气的，我感觉很舒服。”

“那是因为黑暗和露娜相性比较好吧？希丝哈感觉怎么样？”

“唔，虽然有种淀滞感，不过也不是什么值得注意的东西。和平时的狩猎场没有太大差别。”

虽然想要相信芙蕾希雅的反应，但希丝哈的感觉又很微妙。不过芙蕾希雅的感知能力是我们当中最强的，还是期待一下吧。

进入洞穴后立马就有反应令我有些雀跃，避开水洼继续向深处走去。就在继续清理着巨蟹探索的时候，途中遭遇了巨大的贝壳。

“嗯？那是什么？”

“是贝壳吧？”

差不多是我身高的一倍大小，弯曲的扇形壳看起来像虾壳。看了眼地图APP上面标注着红点。

“好大的贝壳呢。大哥哥，这个也是魔物吗？”

“是啊，好像是魔物。”

“……这个贝壳也会掉肉吧？烤贝壳好像很好吃的说。”

行，先无视在一旁自言自语的家伙看看状态吧。

【种族：鱼贝

等级：55 HP：5000 MP：0

攻击力：100 防御力：6500 

敏捷：10 魔法耐性：0

固有能力[无] 技能[硬化]】

这就是所谓的防御特化吧。即便如此，因为没有魔法耐性只是艾丝特露的靶子。

“巨蟹的刷新点竟然会有贝壳出现呢。”

“哥布林之森也有兽人，大概就是这种狩猎场吧。”

“好大的贝壳。看起来很硬呢。”

“总之先攻击一下吧~”

“啊，喂！”

芙蕾希雅抢先架起弓箭射了一发，但是在箭矢击中贝壳的瞬间就被其发出模糊的光芒弹开，只在表面留下了一些痕迹。

使用技能后就连芙蕾希雅的攻击都无法破防啊。不过面对这种防御的对手还能造成损伤已经很厉害了。

“呣呣，那个贝壳好硬！”

“这种时候就是我的出场了，魔法抗性很高吗？”

“几乎没有呢。交给你了艾丝特露！”

“看我的，嘿咿！”

这次艾丝特露上前举起魔杖。魔杖的前端出现魔法阵后喷射出火焰，贝壳瞬间被火焰包裹。连带着斜线上的巨蟹们也一起被火焰吞噬了。

等到火焰喷射结束后，贝壳在嘶嘶声中化为光粒消失，落下圆圆的白色物体。

那，那个该不会是？！我跑过去捡起来，原来是一颗棒球大小的珍珠。

“啊啦，掉了个漂亮的东西呢。”

“唔，那是什么？”

“是珍珠呢，真没想到在海边还能捡到宝石。”

“太漂亮了！我也想要！”

“……这个不能吃的说哦。”

真厉害啊，贝壳魔物竟然会掉落这种东西。难道说是精英怪吗！这么想着我拿起手机确认，不过魔石没有增加。

可惜要是精英怪就更值得高兴了。除了一个人以外大家都兴致高涨地继续探索洞穴。

“打倒了这么多，还是没有出现精英怪呢。”

“唔呣，也没有发现奇怪的地方，这里什么都没有吧？”

“毕竟才刚刚开始调查，没有发现也是正常。”

我们不断清理着巨蟹和鱼贝前进，目前为止仍旧没有异常。不过我对于希丝哈之前说的没有精英怪这一点十分在意，难道在水中的家伙是精英怪吗？

就在我心底涌出这种不安的时候，芙蕾希雅开始东张西望起来。

“芙蕾希雅，又有什么在意的说吗？”

“唔……，有这种感觉……明明有这种感觉呢。”

她还是老样子说着意义不明的话，真的有什么发现吗？正当我们默默看着芙蕾希雅四处张望的时候，她看着某处叫了起来。

“啊！找到了！”

“喂！等等的说！”

芙蕾希雅突然朝着地底湖跑去，诺尔慌忙追在后面，我们也快步追上去。

她走到地底湖附近，蹲下身子拣起一个东西。

“快看！就是这个，就是这个！”

她一边举着手一边向我们示意。但这时，地图APP上出现了一个红点朝着芙蕾希雅飞速接近。

当我想要大声警告时已经晚了，她背后的湖面水花飞溅，巨大的红色魔物现出身影。

外表和巨蟹很像，不过背上背着覆盖着大半身体巨大的海螺。比一般的巨蟹个体要大数倍以上，双臂都像是巨大的剪刀。

现身的魔物高高举起一只钳子，朝着眼前的芙蕾希雅砸去。我立刻取出一件道具看着芙蕾希雅按下开关。

那是可以掉换自身和对象位置的空间裂缝。

按下的瞬间我便移动过去，面前袭来巨大的蟹钳。我举起提前准备好的锅盖承受攻击。

“呜噢——嘿！”

身体传来一阵猛烈的冲击，但我奋力将它反弹回去。然后趁着对方姿态不稳的间隙退到后方，与追赶芙蕾希雅的诺尔汇合。

还趁着有空隙确认了一下状态。

【寄居巨蟹 种族：巨蟹

等级：70 HP:8万4000 MP：3000

攻击力：2400 防御力：4800

敏捷：65 魔法耐性：10

固有能力：[潜水] 技能：[全力一击][硬化][吐泡泡]】

“大仓殿下，你没事吗！”

“没事，话说那家伙跳出来了！小心点！”

寄居巨蟹调整好姿势从湖底上来。威吓似的咔嚓咔嚓地挥舞着大钳子后，猛地从嘴里吐出泡泡。我和诺尔一起躲开之后，刚才站的地面裂开了一大片。

虽然名字是叫吐泡泡，但并不是简单的攻击。那个要是吃上一发的话可不会好受。

接着我们和艾丝特露她们汇合在一起，我和诺尔上前吸引注意展开战斗。诺尔一口气接近过去斩向足部，使用统帅者之翼的能力减缓它的速度。

艾丝特露一边警戒着泡泡，一边用风魔法接连砍飞它的脚。正当它想要开口吐泡泡的时候，受到芙蕾希雅和露娜的攻击后身体仰倒在地，动弹不得。

艾丝特露继续用对付鱼贝的火焰魔法施追击，倒下的寄居巨蟹被火焰吞没，似乎是无法行动在原地痛苦挣扎，但在无情倾斜而来的火焰下渐渐没了气力。

紧接着举起的钳子无力垂落，从身体的一端开始化作光粒消失。没想到这么轻松就解决了。

“呼，洞穴里面竟然会有这种魔物。”

“果然不轻易靠近水边是对的呢。那是这里的精英怪吗？”

“没错呢，说不定水底还有一大堆。要不要用雷魔法轰进去？”

“要是出来一群会出事的快住手……”

确认手机后发现魔石增加了一颗，果然是这里的精英怪吧。虽然是我们能够打倒的程度，但还是不愿意与之交战啊。还是不要在这狩猎魔石了。

“狩猎场很危险的说，不可以乱跑的说哦！”

“呜，对不起……”

“虽说已经老实很多了，但果然一遇到什么还是会跑出去呢。”

尽管战斗顺利结束，但跑在前面的芙蕾希雅还是被诺尔训斥得垂头丧气。她已经比以前好多了，但还是希望不要做出这种突然的举动。

“好了好了，没事就好。”

“话是这么说……但我觉得应该更严厉一点的说哦。”

“以一直生气的平八来说还真是温柔的话。”

露娜抱着胳膊用珍奇的眼神望向我，毕竟生气也没用啊。所以我想用一种别的方式来督促她反省。

“芙蕾希雅，虽然这次不生你气。不过下次如果有什么发现的话记得要先告诉我们哦。我相信你是好孩子，一定能理解我们的。这是和平八的约定哦，来，伸出小拇指。”

“呜，嗯……”

“拉勾上吊，如果说谎的话就带你去狩猎魔石哦。”

和平时一样低头反省的芙蕾希雅身体一颤，脸色铁青的看着我。我试着用诺尔她们觉得很可怕的语气说的  ……看起来效果比想象得要好。

就连在旁边听着的希丝哈她们都皱起眉头，惊讶地看着我。

“这比说教还更恐怖的说……”

“你看，我都起鸡皮疙瘩了。几句话就能让人不寒而栗，大仓先生真厉害哦。”

“唔呣，和召唤我的时候的语气一样。恶心。”

嗯，我知道了所以请不要做出这种让我受伤的反应。唯有苦笑着什么都没说的艾丝特露小姐才是我唯一的救赎。

“所以，芙蕾希雅找到的是什么？”

“那个呀，是这个东西哦。”

“咦？这是……”

芙蕾希雅张开握着的手，掌中是碎裂的黑色宝石碎片。诶，这是迪亚布鲁斯的东西……为什么会在这种地方？

之后我们又继续调查了一段时间想要找到其它黑色宝石碎片。但没有发现进一步的线索，寄居巨蟹从那之后也再也没出现过了。

我们渐渐感到疲惫，决定结束今天的探索。走出洞外时天已经沉了下来。

结果今天只是打倒了大量的螃蟹和贝壳，能称得上成果的只有小粒的黑色宝石碎片。

“那么现在就做螃蟹料理的说！”

“好耶！我也来帮忙哦！”

“那两个人刚探索完竟然这么有精神呢。”

“毕竟优点就是精神好。”

芙蕾希雅追着诺尔诺尔跑进厨房，艾丝特露座在椅子上一脸疲惫，在餐桌前拄着侧脸用指尖滚动着今天发现的黑色宝石碎片。看起来在洞穴当中行进相当得累。

“找了那么久，却只有这一个小碎片呢。”

“真是的，明明我都消减了睡眠时间来一起探索。”

露娜坐在希丝哈的腿上，撅着嘴抱着莫夫特来回抚摸。虽然我觉得已经是很不错的发现了，但不情不愿的露娜似乎仍有不满。

话说回来她本来就是睡太多了吧，就算消减这么点……啊，好像是想的事情暴露在脸上了，露娜瞪了过来。

“总比什么都没发现要好吧。这样的成果已经不错了。”

“是呢，第一天就发现了这个已经是大收获了。这也是芙蕾希雅的功劳吧？”

“什么什么！在夸我吗！真不好意思！”

“……竟然能听见呢，好厉害的听力。”

艾丝特露漫不经心的嘀咕后，厨房传来芙蕾希雅响亮的声音。虽然看不见她的身影，但听她的声音一定是满脸得意吧。没想到在厨房都能听到我们的对话，这听力太强了。

算了，比起这个先看看这颗黑色宝石吧。

“这就是那个黑色宝石吧？”

“没错，我想应该是的。虽然还是不知道到底被赋予了什么样的魔法呢。”

发现后我马上就交给艾丝特露调查，但果然碎片的状态下还是看不出来什么。除了确定了迪亚布鲁斯的出现以外没有什么其它成果吗？

就算再继续探索这里也不会有什么发现，要是在其它地方能有别的发现就好了……

正当我这么想着的时候，露娜加入了对话。

“让我也看看。”

露娜罕见的对黑色魔光石产生了兴趣，她从艾丝特露手上接过碎片放在掌心观察。明明之前发现的她都没有兴趣这是怎么了？

“嗯……拿着这个很舒服。睡觉的时候我可以带过去吗？”

“当然不行！谁也不知道会发生什么啊！”

“呣，真遗憾。明明可以好好睡一觉。”

她又撅起嘴，不情不愿地将宝石还给艾丝特露。光是拿着就觉得舒服，这么一想真是可怕。

刚才因为一直关注露娜而没有注意到，就连莫夫特都竖起耳朵饶有兴趣地盯着黑色宝石。

以前可没有这样的事情……难道说效果不一样吗？

这么说来，露娜走进那个洞穴的时候也觉得很舒服。那也是因为这个宝石的原因吧，也许那里面真的发生了什么。

“莫夫特好像也很感兴趣呢。看起来不是什么好东西。虽然已经失效了不过我会好好保管的。”

“既然这样我也来帮忙吧，对露娜小姐有害的东西可不能坐视不理！我会施加强力的封印让它连接触到外面的空气都做不到！”

“这可能要交给冒险者协会，你还是住手吧。”

希丝哈摩拳擦掌，一副现在就要砸碎它的架势。好像要进行名为封印的物理攻击！

我阻止眼看就要动手的希丝哈后，艾丝特露将宝石放进了随身带着的小箱子里。然后她单手拿着白色的魔导书轻轻挥动魔杖，箱子上面缓缓浮现了炫目的魔法阵。

过了一会后，光线平息下来。艾丝特露心满意足地点了点头。

“嗯，这样就没问题了呢。为了不让里面泄露魔力我将箱子固定住了。”

之前找到的黑色宝石也交给了她，原来在我们不知道的地方是这样保管的。真的是在艾丝特露面前抬不起头，一直承蒙她的照顾。

“不过为什么会出现这个碎片呢？因为目击到的是飞走的场景，所以也不是被谁打倒了。”

“确实 ……”

这次发现的黑色宝石，找到的时候已经和上次一样是破碎的状态了。既然目击到的是迪亚布鲁斯飞走的场景所以也不是被打倒了。

这么说的话是那家伙故意留下的吗？也有可能是和飞走的不是同一只的家伙在洞穴里被打倒了……啊，真是莫名其妙。艾丝特露她们也在沉思，似乎和我一样搞不清楚皱着眉头。

结果，意外地是露娜先说出了自己的意见。

“会不会，是陷阱呢？”

“陷阱？”

“嗯，实际上那个笨蛋捡起来的时候，就突然有魔物袭击过来。”

“露娜酱！说笨蛋也太过分了哦！我可不是笨蛋哦！”

“……真烦人。”

陷阱吗？回想起来，就在芙蕾希雅捡到碎片的同时寄居巨蟹袭击了过来。感觉就像是等待着谁去捡一样……这是诡雷吗。（注：诡雷，又称傻子陷阱（英语：Booby Trap），是军事上一种主要对象为步兵的装置，更通俗一点的说法就是军用陷阱。）

如果是有意为之的话，到其它地方可能会有其它更强力的陷阱。真希望是偶然。但姑且也将这种可能性考虑进去，这里先留个心眼吧。

“这么说的话那个寄居巨蟹就有点可疑了呢。而且这次遇到的只有那一只。”

“关于这一点只能向协会报告了。说不定是和巨像一样不经常冒出来的魔物。”

寄居巨蟹有可能是像古兰蒂斯和熔岩飞龙那样会用黑色宝石产生出的魔物。但是和之前不同的是周围没有魔物异常发生的报告，所有也有只是精英怪的可能性。

总之，再去那边调查几天，然后去塞瓦利亚的冒险者协会打听下情况就好了。

“不过通过这次的调查基本可以确认迪亚布鲁斯的出现了。”

“是呢。很大程度上是我们自己找到了证据呢。”

“我想要的不是证据而是打倒那家伙，这样调查就结束了。就可以好好睡一觉了。”

“啊哈哈……那么为了让露娜小姐能睡个够，我们就努力尽快解决问题吧。”

露娜目光怠惫地说完后，希丝哈苦笑了一下，用温柔的声音回应。虽然因为各种各样的臆测对今后有些不安，但看着总是贯彻自我的露娜，那样的心情也淡了下去。

好了，光凭猜测就怯懦也没用，为了露娜的睡眠也要努力才行。下定决心后不久，诺尔她们也做好了晚饭。

“让你们久等了的说！”

“欸嘿嘿，真想快点吃呢！诺尔酱做的菜总是很好吃哦！”

“呣呼呼，真难为情的说。不要客气大口的吃的说吧！”

诺尔和芙蕾希雅各自抱着一口大锅来到客厅。虽说有六个人但这也太多了吧？估计有十人份以上了。

“真是准备了不少啊。是不是有点太多了？”

“因为买了很多东西，就做了各种各样的尝试的说哦！这是给莫夫特的蔬菜的说！”

打开锅盖一看，里面都是螃蟹的腿和钳子。腿上虽然连着坚硬的身体，但只剩下了一部分的壳。

锅里还放着许多蔬菜，甚至还有同样颜色鲜艳的蘑菇。另一口锅则是放了贝类，虾，白身鱼等海鲜类。

鱼汤感觉会很鲜美，有股很好闻的味道。糟了，口水都要流出来了。这不就变成诺尔了吗！……不过，真的看着很香。最后想要做点杂烩粥。

帮忙摆放好餐具后，终于到了等待已久的就餐时间。莫夫特也在地板上嚼着绿色菜叶。

我拿起从碗里伸出来的蟹腿，取出半露的蟹身。多亏诺尔做得很好，轻易就取了下来。虽然我一直觉得她是笨蛋，但关于料理只有感激不尽。

话说真是好大的螃蟹啊。在原来的世界自不用说，在这也没见过这么大的。不过再大也取决于味道。我尝尝……

“好好吃！？”

“呜哦！介个肿的好腻害的嗦！”

我忍不住叫出声来，含在嘴里的瞬间，浓郁的螃蟹味就蔓延开来。肉质也相当肥美，是无可挑剔的上等螃蟹。诺尔也在入口的瞬间跳起来大叫。

果然魔物的食材与众不同啊。可以理解诺尔那么兴奋地去狩猎了，毕竟太好吃了。

艾丝特露也将喜欢的食材放入碗中，享受着美食。

“螃蟹入味后的蔬菜也很好吃呢。”

“嗯，贝肉也好吃。”

“肥尝好次！”

“不要边吃边说话。”

“唔咿！”

芙蕾希雅被露娜狠狠地瞪了一眼后默默地动着嘴。我看着这令人欣慰的光景无意中将视线投向艾丝特露，她在开心地吃着灰色的蘑菇。

……唔，怎么说呢。虽然很开心她显得比吃螃蟹还开心，但总觉得心情复杂。

在这愉快的饭桌上只有一个人一直一脸认真的沉默着……没错，是希丝哈。

“……诺尔小姐，我记得螃蟹的身体也有掉落吧？那个怎么了吗？”

“啊——，是说蟹壳吗？那个里面是空的说哦。”

“诶诶！？怎、怎么会……我还很期待拿来下酒呢……”

“真是太遗憾的说了……我也很想尝尝螃蟹味增的说。”

希丝哈沮丧的趴在地上，诺尔抬起头继续大口吃着螃蟹。虽然两人都表示遗憾但目的大相径庭……希丝哈也少喝点酒吧！

虽然有些小插曲但我们仍旧继续享受着螃蟹炖锅，没吃完的被诺尔津津有味地解决了。虽然因为不安有些心情低落，不过吃到这样的美食的话也开朗了几分。

那么，从明天开始接着努力吧。

※

几天后，今天我们也来到了发现黑色宝石碎片的洞穴。

“今天还是什么都没找到啊。”

“结果找到的好像只有第一天的宝石碎片了。”

这几天我们在海边和洞穴找了一圈却一无所获。拜此所赐露娜总是抱怨个不停，不过要是回回都有收获的话就不会这么辛苦了。走在边上的艾丝特露似乎也累了。一只手抚着脸颊叹息。

“艾丝特露，累了吗？”

“啊啦，是在担心我吗？那回去后让大哥哥帮我按摩一下吧。好像有点脚疼。”

“这种小事……嗯，我知道了。”

如果是按摩的话还是希丝哈比较专业，虽然这么想但我没有说出来。明明上次都看到过希丝哈按摩了还指名要我来，是希望我来按摩吧。这时候可不能说煞风景的话。

与即使站在不平坦的地方也能轻松移动的希丝哈和诺尔不同，艾丝特露在这里步履维艰，即便如此她也毫无怨言地陪了我好几天。我得心怀感激的按摩才是。

不过话说回来，在同一个地方连续找了几天都没发现。这里可能已经不会有收获了。

“姑且也算是有了发现，还是先结束这里的调查去协会报告一下吧。”

“咦！已经要结束了的说吗！”

“至少探索到找到装有螃蟹味增的蟹壳为止吧！”

“目的变了啊……”

诺尔和希丝哈所在的地方堆积着大量的甲壳。她们在调查之余还顺便狩猎了大堆的巨蟹，似乎是还在找蟹味噌的样子。

在我对诺尔她们感到无语时，进行洞穴探索的露娜和芙蕾希雅回来了。就连这两个人都比诺尔她们找得还要更认真让我有些头疼。

“终于结束了，真想早点回去。”

“平八你们在召唤我之前一直在做这样的事情啊，真是辛苦呢。”

“嗯，不过习惯了以后就还好。反倒是狩猎魔石的时候更累人。”

“协会的委托还算轻松的说哦。帮大仓殿下收集魔石才叫痛苦的说。”

“嗯？之前和平八定下收集魔石的约定了。不过我不太明白……”

“有时候还是不知道比较好的说哦……芙蕾希雅，你一定要遵守和大仓殿下的约定的说哦。”

“诶？虽然不太明白，不过诺尔酱都这么说了！我一定会遵守约定的！”

诺尔充满哀愁的样子似乎让芙蕾希雅感觉到了什么，虽然歪着头有些疑惑但还是接受了。虽然是和她以半威胁的形式定下了约定，不过好像比起本人诺尔她们更觉得恐怖。

等这个调查结束后，就让芙蕾希雅加入我和希丝哈的魔石狩猎队伍体验一下吧。

随后我让希丝哈、露娜和芙蕾希雅回到家中，带着诺尔和艾丝特露前往了塞瓦利亚的冒险者协会。本来想让艾丝特露也回去休息，不过因为黑色宝石的事情只能请她陪同一趟了。回去之后要好好给她按摩表示感谢啊。

我们告知了前台调查有进展之后，很快本斯先生就安排了谈话的机会。我们和上次一样来到二楼的房间和本斯先生对面坐下。

首先是关于这次最大的发现黑色宝石。艾丝特露从包里拿出封印着碎片的箱子。

“首先是这个我们在巨蟹洞穴当中发现的东西。”

艾丝特露将宝石盒子放在桌子，上解开魔法让他确认里面。虽然担心会不会有什么露出来，不过似乎是我杞人忧天了，再打开盖子前艾丝特露摸了摸盒子比了OK的手势。

“这就是协会长说的那个魔物持有的宝石吗？碰一下没关系吧？”

“没事的，已经被打碎失去效果了。为了不让力量外泄我姑且将它封印起来了。但在箱子里面好像没有什么特别的变化。”

听到艾丝特露的回答后本斯先生用手指戳了几下碎片，然后拿起来仔细观看。毕竟是来路不明的东西，谨慎一点也是无可厚非的事情。

“嗯，我怎么都看不出名堂来。难以想象这么小的一块石头竟然会产生异变。”

“因为那个只是碎片，原本的应该会更大一些的说哦。 ”

“这样啊……刚开始调查就有了发现，不愧是协会长推荐的人啊。真让人安心。”

“只是运气好。因为除此之外就没有其它发现了。”

“不用这么谦虚，就连比你们更早开始调查的冒险者们也还没有什么发现。”

我真没有谦虚的意思，虽然这是迪亚布鲁斯有所行动的证明，但除此之外还是一无所获。就算被夸奖心情也很微妙。

正当我这么想的时候，诺尔小声的嘟囔道。

“可是，还是不知道那个魔物到底为什么会出现在那里的说呢。”

“是呢，大叔。那个狩猎场没有什么异变报告吗？我们不了解平时的情况所以不太清楚。”

“巨蟹洞穴的周边应该是没有异变的报告。自从有那个魔物的目击报告后我们就封锁了那片区域。”

如果黑色宝石有效果的话，那海滩周围应该发生了什么异变才是。是因为发现迪亚布鲁斯后马上进行了封锁，平常去的人都进不去才没有发现异常吗？

要说奇怪的地方的话，也就是那只寄居巨蟹而已了……在此之前先问个问题吧。

“洞穴内部平时是什么样子的？因为宝石是在洞穴内发现的所以想要了解一下。”

“唔，什么样子啊。那里只有巨蟹没有什么奇怪之处哦？去那边的人都是冲着海岸附近的海藻去的。”

没有特别的地方啊……嗯？只有巨蟹？这种说法让人觉得有些在意。因为那里除了巨蟹应该还有鱼贝才对。

“除了巨蟹之外还有什么魔物吗？精英怪之类的……”

“上位种的蓝海巨蟹的话是有的哦。从那个巨蟹的蟹壳中剥出的蟹味增可是极品。”

“有掉落蟹味增的说吗！那我们得去找一下的说！”

“嗯，你先不要说话。”

听到蟹味增后，诺尔咔哒一声从椅子上站了起来，我抓住肩膀将她按回椅子上。说正经事的时候，别在这对吃的做出反应啊。

虽然我也很在意那个蓝色螃蟹的蟹味增。但现在不是说那些的时候。我们在那片海岸上一只蓝海巨蟹都没有见过。

而且听上去好像没有鱼贝的样子。先确认一下吧。

“没有贝类的魔物吗？”

“贝类？那个狩猎场应该是没有那种魔物的……这一带的贝类魔物只有索伦海角的鱼贝。”

果然是没有鱼贝的吗？什么情况？原本存在的魔物消失了，取而代之的是其它地方的魔物？能想到的原因……眼前的黑色宝石吗？

“还有个背着贝壳的大螃蟹呢，大叔对那个魔物有什么印象吗？”

“唔……那种魔物我……啊，好像很久之前听说过哪里出现过那种魔物。”

看来寄居巨蟹也不是常见的魔物。除了第一天以外就再也没遇到过，那边应该只有那一只吧。

听了我们提问后，本斯先生好像有所察觉。他突然睁大眼睛慌张起来。

“难，难道说因为这颗宝石，塞瓦利亚也出现了异变？！啊啊，怎么办！已经出现那种异变了吗！现在马上联系协会长才行——”

“请，请冷静一点。”

“但，但是！”

我被本斯先生的动摇吓了一跳，他站起身准备走出房间。我连忙制止了他，只见他脸色铁青一副混乱的样子。啊，这个样子都没法交流了。

看到本斯先生的慌乱，艾丝特露用冷静的声音开口。

“大叔可是支部长，不要慌张冷静的想想吧。我们就是为了调查此事才过来的，些许的异变我们也可以应付。如果整理情报的人做出不冷静的判断，实际行动的我们也会为难的呢。”

“唔……没错。抱歉啊，让你们看到难堪的样子。”

听到艾丝特露的话后，本斯先生从口袋里掏出手帕擦了擦汗，重新座回椅子上。呼，没想到就连支部长都会如此动摇。和奎莱斯同样是支部长的艾蕾欧诺拉女士真是完全不同的风格。

本以为他听说奎莱斯的事件后应该会对异变有心理准备，但果然一旦真的遇到了还是会慌乱啊。要是我站在本斯先生的立场上，说不定现在已经被腹痛折磨得跑进厕所了。

之后，我们和平静下来的本斯先生进行了商谈，决定以这次的事件为基础，只要发现一点不正常的地方就会马上联系我们前往现场调查。

商谈结束后我们回到家中，吃晚饭的时候向希丝哈她们说了今天的事情。

“期待了好久的蟹味增竟然……迪亚布鲁斯，绝对不原谅！我不会原谅它的！”

“嗯！绝对不会原谅哦！”

“我一定会找到它，然后用日珥指虎砸个稀碎！”

当希丝哈得知会掉落蟹味增的蓝海巨蟹消失的消息后，她勃然大怒，太阳穴上青筋直竖。就连芙蕾希雅也举起一只手掺和着。大概是尽管搞不太懂但还是配合一下吧。

诺尔也在一边叹气一边吃着烧烤的蟹腿。

“唉……真是遗憾的说。本来现在已经吃上美味的蟹味增料理了……太伤心连饭都咽不下去的说。”

“你不是吃得很痛快吗？”

“不过好像速度比平时要慢了，看来真的很失落呢。”

这么一听好像确实感觉比平时慢了点，不过这也比我快许多了。只是因为食物就能消沉成这样吗？真是让人无奈的家伙。

正当我感到哑然的时候，同样满眼无语的露娜向我问道。

“接下来怎么办？还要调查吗？我已经累了。”

“虽然会继续调查，不过要去别的地方。你暂时不跟着也没关系哦。”

“呼呣，那就全力睡觉了。最近睡眠不足，要积攒一点。”

“露娜酱的床软绵绵的好像很舒服呢！我也想一起睡！”

“不要。”

“诶！为什么啊！一起睡吧！”

芙蕾希雅围着露娜吵吵嚷嚷，但被露娜扭过脸无视掉。光是看她们的对话我都觉得芙蕾希雅今天不会老实睡觉了。虽然已经某种程度上放弃了，但看起来作为圣域的床不允许被入侵吗？

热闹的晚饭结束后，我洗漱一番回到房间。这时同样洗完澡的艾丝特露来到了我的房间。

“总之姑且告一段落，虽然谜团也增加了。”

“是呢，不过总比什么都没找到要好。这意味着我们在一点点地向解决问题的方向前进。”

“要是能顺利解决就好了。”

现在的确比没有收获要好，但是完全不清楚迪亚布鲁斯的目的。自从来到塞瓦利亚以后，迪亚布鲁斯， 魔人，守护神特斯托多等等谜团越来越多。这些似乎都有所关联，但究竟是怎样的关联呢。

想着想着，我注意到艾丝特露正在笑眯眯地看着我。

“比起这个你还记得今天的约定吗？”

“啊，当然了。就是为了这个才来我房间的对吧？”

“本来可以在客厅拜托的，不过大哥哥还是在这边更好吧？”

“没错，诚心感谢您的照顾。”

艾丝特露一只手托着脸颊，微微歪着头问道。因为在诺尔面前实在有些羞耻，我对艾丝特露的照顾表示感谢。

“虽然说按摩，但我可水平不高啊。不要太过期待哦。”

“嗯，不用担心，我是知道这点的情况下拜托大哥哥的。而且虽然说累了但也只是轻微的疲惫。”

果然是知道的啊。唔，但是我没做过按摩……总之先揉一下吗？

随即让艾丝特露坐在床上，我坐在地板上抬起她的一只脚。触感柔软的细腻肌肤下意识地吸引了我的视线。

因为总是穿着过膝袜没有注意到，果然皮肤很漂亮啊。……不行不行，明明是要按摩的我在想什么呢！

我摇了摇头振作起来，开始揉搓艾丝特露的纤足。我也不懂穴位什么的，就适当地揉了揉脚底，不知道有没有效果。

嗯，果然还是很柔软啊。虽然说累了但不怎么僵硬呢。……这就是年轻吗？

“疼吗？”

“不仅不疼还很舒服呢。光是让大哥哥为我按摩就会这么舒服啊。”

“哦，哦……”

艾丝特露用有些羞涩的笑容正面回答道，我慌忙移开视线。虽然说了让我开心的话，但这么直接太不好意思了，脸都有些发热。

为了蒙混过去我说出了一直在意的疑问。

“说起来这次的异变到底是怎么回事呢？尽管回收了黑色宝石也打倒了像是元凶的寄居巨蟹，但狩猎场好像没有恢复原状啊。”

奎莱斯的时候打倒古兰蒂斯以后树妖的异常就平息了。不过这次虽然是小规模的异变却没有结束。

回收宝石后我们也以调查的名义展开了狩猎，但蓝海巨蟹一只都没遇到只有鱼贝不停冒出来。

艾丝特露一边接受我的按摩，一边抚着脸颊思考。

“是呢……能想到的可能的话，这次发现的宝石或许和上次的不一样。大概是对狩猎场的性质起了作用。”

“性质？”

“原本的魔物消失，冒出本来没有的魔物的事情哦。它可能可以干涉魔物涌出时的那道光吧？”

“真的吗……感觉越来越棘手了。”

明明都是同样的黑色宝石附加的力量却不一样吗？感觉越来越复杂了。那个不光是能产生古兰蒂斯和熔岩飞龙那样的魔物啊。不过改变狩猎场的魔物到底有什么好处呢？

当我生出这样的疑问后，艾丝特露像是回答似的开口了。

“大概是在做各种各样的实验吧？也可能只是故意找茬呢。”

“找茬？”

“支部长大叔不是说蓝海巨蟹的蟹味增是极品吗？所以就把离市区比较近的蓝海巨蟹消灭掉，让他们吃不到。”

“为了恶作剧会特意使用那种东西吗？……不过倒是对诺尔效果拔群。”

“呵呵，没错呢。刚才希丝哈也那个样子，要是找茬的话已经很成功了呢。”

毕竟让希丝哈生气成那样，诺尔也消沉了。这么说来我们向本斯先生报告的时候他听到蓝海巨蟹不见了的事情很沮丧的样子，难道是在担心蟹味增吗……真是没办法。

这么一想要说是找茬还挺有效的。嘛，哪会有这么荒唐的事情。

随后我一边和艾丝特露闲聊，一边慢慢从脚底往上揉搓到小腿肚。因为没有勇气摸大腿附近，所以到了一定高度就又回到下面，如此反复。

“差不多好了吧？”

“嗯~怎么办呢。难得来一次想要再按摩一会呢。”

“……今天真是不客气啊。”

“偶尔任性一下也可以吧。最近哥哥都不怎么理我，我吃醋了哦。”

艾丝特露鼓起脸颊一脸不满。出门的时候总是在一起，在家也以很高的频率来我的房间怎么会不搭理她……而且吃醋到底是吃谁的醋啊。

总、总之好像还不够的样子，那再按摩一下……正当我要再开始的时候。

突然听到走廊那边传来“噔噔”的脚步声，又听到“砰”的一声开门声音。

“啊哈哈哈，在这里哦！”

“所以说让你等一下啊！”

背后传来了芙蕾希雅的笑声和希丝哈的尖叫。……是这俩家伙跑进来了啊，到底来做什么的？

“啊！？”

我停止按摩正要回头的瞬间，有什么东西狠狠地撞在背上。冲击推得我向前倒去。

“呀！？”

无法抵抗的我撞向坐在床上的艾丝特露。在将要倒下的时候，为了不压到她我用胳膊肘撑在床上勉强维持住姿势。

……不过，现在的状态像是我趴在一起倒下的艾丝特露身上一样。一瞬间我们茫然地对视起来呆若木鸡……意识到状态的瞬间我慌忙站了起来。

“对，对不起。没事吧？”

“嗯，没事哦……”

艾丝特露也红着脸，急匆匆地站了起来。然后我们两个都一语不发地移开了脸，气氛十分尴尬。

我无法忍受这种气氛，决定向造成这种状况的元凶们发难。

“你们……别随便跑到别人的房间里来！”

看到我们的样子的芙蕾希雅僵在当场，当我把视线转向她的时候她吓了一跳。从反应来看就是这家伙撞过来的吧。

“不，不小心……对不起！”

“真是让人头疼的精灵小姐呢。真是的，连追的我都吃不消了。”

“我觉得你也不该一直追呢。好不容易有这么好的机会……”

这两个人又开始你追我赶了嘛？不仅是精灵，奉陪的神官也让人头疼。

艾丝特露大概也想到了同样的事情自言自语着。希丝哈看着她的反应用手抵住下巴来回看着我和艾丝特露。和我四目相对时，她微微扬起嘴角。

什、什么啊……这家伙一脸愉悦的表情。

“原来如此。二位正玩得开心呢。真是不好意思打扰你们了。”

“不，也算不上打扰……”

“好了，我们赶紧走吧捣蛋鬼精灵小姐。”

“我才不是捣蛋——啊呜！？”

我都做好了她会继续捉弄我的心理准备，不过希丝哈一把抓住芙蕾希雅的脖子根，鞠了一礼后离开了房间。

“到底是怎么回事……”

“自从召唤芙蕾希雅后真是热闹不少呢。”

“真是的，虽然热闹点没什么不好，但擅自跑进别人房间就太过分了。”

“是呢……不过，拜此所赐有不错的回忆呢，呵呵。”

艾丝特露面红耳赤，单手托腮微微笑道。刚才还和我一样惊慌失措的她现在已经和往常一样了。

不错的回忆到底是……唔，是什么呢。我正思考时，艾丝特露睁大眼睛提高了声音。

“啊，大哥哥还戴着我送你的项链呢。”

我顺着艾丝特露的视线看去，她正看着我脖子上挂着的魔光石项链。这是以前艾丝特露送给我的礼物，我一直随身携带着。

为了不留下划痕，平常我将它收进衣服里面。刚才被芙蕾希雅推倒后从衣服里掉了出来。

“当然了，难得从艾丝特露这里得到的礼物。而且你也说过让我随时戴着吧。”

“没错呢。不过实际看到真的很开心哦。真是的，大哥哥……”

“是、是吗……”

艾丝特露一只手抚摸着脸颊，另一只手的指尖轻轻点着我的身体。嗯，嗯，只要她开心就好了……

“啊，要不要继续按摩？”

“……不了，已经完全好了哦。我们也去参加希丝哈她们的活动吧。”

“……也是呢。如果再累的话就来找我，不用客气啊。”

“嗯。谢谢你，大哥哥。”

“好，那我们过去吧。”

※

在巨蟹洞穴狩猎场的调查结束过了十来天后。

我们从那以后又去了两处又迪亚布鲁斯目击报告的现场进行调查。但是并没有新的发现和成果。

于是我们明天要去下一个目击现场。

“平八！我想让你带我去狩猎魔石！”

回家后，正当我们制定明天计划的时候，芙蕾希雅叫嚷着乱入进来。吼吼吼，竟然自愿去狩猎魔石，这不是很有出息嘛、我最喜欢这样的家伙了。

“噢，你想狩猎魔石啊。好，那我们马上——”

我本想爽快答应，但银发骑士立刻插进我和芙蕾希雅之间。

“等下的说！芙蕾希雅，你在说什么傻话的说！有些话是千万不能说的说！”

“哇哇？！诺、诺尔酱！不要摇我啊！”

诺尔抓住芙蕾希雅的双肩前后摇晃，仿佛要让她清醒过来。就在她们闹得不可开交的时候艾丝特露和希丝哈也凑了过来想搞清楚情况。

“竟然自己提出要收集魔石，到底是怎么了？”

“因为诺尔酱她们都有过经历，只有我还没有哦！自从上次听到这事情我就一直很在意！所以我想要去！不要排挤我！”

“芙蕾希雅，你在意的心情我能理解的说，但有些事情不去体验也没关系的说。我们也不会因为这点事就排斥你的说哦。所以没有必要自己走向地狱的说。”

“哼，不~要~。”

不顾诺尔苦苦劝说，芙蕾希雅不满地撅起了嘴。即便关系这么好的诺尔都没说服她，对我来说倒是正好。

“好了好了，还是要尊重本人的意愿吧。现在第三个地点调查结束了，刚好作为中场休息。我们去狩猎魔石吧！希丝哈也支持对吧？”

“没错！您说的太对了！最近因为太专注于委托都疏忽了扭蛋和收集魔石呢，为了不忘记也是时候了！”

“我觉得认真完成委托是件好事的说……”

“和大哥哥讲大道理也没用的呢，放弃吧。”

仅凭大道理就让我平八改变心意那是……嗯，认真完成委托是没错了。但实际上，虽然魔石还有剩余，但已经很久没有专心收集魔石了。这可是严重事态。

而且虽然说是委托，但连续移动，反复调查之下似乎太过投入了。这时候稍微喘口气也挺好的吧？

“认真的说最近休息有点少吧？所以也兼顾休息这方面，魔石狩猎我也不会说持续到深夜为止什么的啦。也为了应对突然需要魔石的准备，这也应该让芙蕾希雅体验下吧？”

“我由衷地希望没有那样的机会的说……”

不知道是想起了什么的诺尔摩擦着上臂声音颤抖。我也不是喜欢狩猎魔石这事情，只是为了扭蛋才不得已去做的。请不要把我和希丝哈那样的战斗狂混为一谈好吗？

而且虽然知道芙蕾希雅的强度，但如果要狩猎魔石的时候还是要提前制定个策略。这样一来有需要的时候就能更高效地狩猎魔石了。

所以她主动提出的现在正是带去狩猎魔石的好机会。要是拖到以后的话芙蕾希雅也会缠着诺尔不放。去吧，就趁现在！

“诺尔酱！求你了！我也想试试狩猎魔石！”

“唔……芙蕾希雅这么说的话那也没办法的说了。”

“太好了！谢谢诺尔酱！”

面对双手合十请求的芙蕾希雅，诺尔只好不情不愿地答应了。太好了，这样子就可以带芙蕾希雅去狩猎魔石了！

于是第二天早上。我，希丝哈和芙蕾希雅三人来到了阔别已久的哥布林之森。

“那么，要怎么狩猎呢?”

“平时的话我就会冲进刷新点那里大杀四方来着，不过芙蕾希雅小姐是弓箭手呢。”

“果然芙蕾希雅不太适合在森林战斗吧？”

“嗯……怎么说呢……打倒哥布林和兽人应该没问题。但树木会造成遮挡使箭不好命中。等实际狩猎一次再看看吧。”

虽然说因为是固定的狩猎场来到了这里，但如果是弓手的话就不能近战了。而且说到底用弓箭可以有效地狩猎吗？

嗯，这么一想果然还是让她在开阔的雷姆利山上对付蜥蜴人比较好吗？但是以电蜥蜴为对手的话是会一下子跳出八只来，光靠狙击是不好对付的所以不太想去啊。

当我和希丝哈为狩猎场而烦恼时，本人呢?

“啊哈哈哈哈哈！果然在森林里很舒服呢！”

芙蕾希雅在树上开心地在树枝间蹦来蹦去，有时用双手抓住枝条摆荡。这家伙是猴子吗……不，因为是精灵所以和森林的相性很好吗？

比我在地面跑得还要快，你是丛林之王吗？速度快得明明就在眼皮底下一不留神就消失不见。

看到这情景的希丝哈也佩服地扶颚感叹道。

“真是有活力的精灵小姐呢。不愧是能从我和露娜小姐手下逃走的速度。我也不能输才行。”

“你还是这么不服输啊……”

“呵呵呵，没有那么厉害啦。”

所以说我没在夸你来着。一找到机会就要比个高下真是令人伤脑筋的神官大人。

我们进行着荒唐的对话看了一会，芙蕾希雅似乎是满足了，从树上跳到我们面前。

“嘿咻！那么，我们要在这里狩猎吗？”

“没错，哥布林和兽人会在特定的地点刷新出来，把它们集中到一起后同时打倒的话就会出现黑色兽人，打倒它们就能得到魔石了。明白了吗？”

“完全了解了哦！”

……真的没问题吗？芙蕾希雅啪地敬了个礼回答得很好。我虽然有些不安但还是告诉了她刷新点间的移动方式。说明结束后我和希丝哈稍稍远离，将狩猎交给芙蕾希雅在边上旁观。

芙蕾希雅先是架起了弓箭……并没有这么做。他就像刚才玩耍时那样跳上了树干。然后朝着哥布林们所在的方向看去，只见她取出几只箭矢手持弓箭在树枝上移动。

我们紧紧地跟在她后面，只见她在树间跳跃的同时不断射出箭矢命中徘徊着的哥布林和兽人。

有时还会一次发射数支箭矢，大量的箭矢在空中穿梭。当然没有一发脱靶，精准地射穿了头部和心脏后抹去了魔物近半的身躯瞬杀掉。还会在空中旋转着像杂技一样的射击却箭无虚发。

即使是在很难观察到的地方的哥布林，箭矢的轨道也会不自然地弯曲命中。那个到底是怎么做到的啊？

芙蕾希雅继续在树间移动，在刷新点之间来回反复，转眼间就将魔物消灭殆尽。好像比在下面跑来跑去狩猎的我还要快吧……

狩猎完毕的芙蕾希雅回来后，得意地哼着鼻息昂首挺胸。

“哼哼，这样就可以了吧！”

“啊，嗯……足够了。这样的话芙蕾希雅也能在这里收集魔石了。”

“这么一来芙蕾希雅小姐也是我们收集魔石小组的成员了呢。”

“耶！我和希丝哈酱一样了！”

我原以为用弓箭没办法高效狩猎，但结果出乎意料。果然UR角色都不可小觑吗？如果就这样老实狩猎的话我也没什么好说的了。希望她不要忘记我提醒过的事情。

“好，那我们今天就狩猎到太阳落山为止吧！”

“呵呵呵，好久没有狩猎哥布林了！就让我尽情地享受一番吧！芙蕾希雅小姐也要加油哦！”

“嗯！我会加油的！……咦？刚才太阳才升起来，要狩猎到下山为止……”

“好了，不要瞎想了赶紧开始吧。”

“呃，嗯！我知道了！”

芙蕾希雅好像注意到什么多余的事情，不过我还是趁势蒙混过去了。随后我和希丝哈也开始狩猎魔石。过了几个小时后，我们决定吃诺尔准备的午饭休息下。

“呜……平八！我已经不想狩猎了！这种事情要做到太阳下山太奇怪了！诺尔酱的午饭好好吃！”

芙蕾希雅嚼着三明治举起手抗议。刚才还靠着气势蒙混过去了，但在狩猎的时候好像冷静下来了。即便如此现在抱怨可还太早了！

“喂喂，这才过了半天都不到啊。乐趣才刚刚开始呢。”

“没错哦，好不容易才热身好。是芙蕾希雅小姐你自己说要来的吧？”

“但是在同一个地方不停来回，只是一味地打倒哥布林和兽人而已。我知道诺尔酱那么讨厌的理由了……这样绝对很奇怪啊！”

芙蕾希雅似乎回想诺尔昨天说的话，低着头脸色不好。嗯，情绪波动不小啊，和预想的一样她不适合长时间做重复的工作。

“算了，既然这么说的话芙蕾希雅可以回去了。”

“诶诶！？大仓先生的话不是应该说‘不行，既然都来了就要给我干到最后！’这样的话吗？这次还真是温柔呢。”

“我可不会鬼畜到那种地步啊。本来就只是来确认下芙蕾希雅能不能狩猎魔石，既然是本人的意愿的话就到此为止吧。要是有心理创伤变成诺尔那样就麻烦了。”

“唔，话倒是没错。大仓先生也有在认真考虑呢。”

“最后那句是多余的！”

这家伙到底是怎么看我的？我又不是为了惩罚她不守信用才带来的，这次就到此为止吧。这样一来她应该就很清楚如果违背了约定会是什么下场了。这次就像是体验入学一样。

于是吃完午饭后，我打算让芙蕾希雅回去……在那之前她提出了一个提议。

“啊，不过回去前我有想要试试的事情呢！我想使用技能看看！”

“嗯？技能？”

“芙蕾希雅小姐的技能是是什么样的呢？”

“我记得是大范围的持续攻击……”

“用弓箭进行范围攻击吗？真想象不出是怎么发动的。”

那个……芙蕾希雅的技能是叫做暴风箭雨吗？GC里面是从空中降下大量箭矢的感觉……在这个世界会怎么样呢。

“我也想看看，而且有些在意使用后的副作用那就试试吧。”

“好耶！”

不知道是什么样的技能的话，一旦要用的关头可能就麻烦了。特别是战斗职业的芙蕾希雅的技能是可以极大程度左右战局的。

……啊，突然想起来玩GC的时候，被拥有芙蕾希雅的玩家使用技能，导致蒸发了我的军团的痛苦回忆……咕！

再让芙蕾希雅使用技能之前，我先用地图APP确认了一下周围的情况。

“好，森林里面和附近都没有人没有问题，上吧！”

“那么我要用了哦！”

听到我的信号后芙蕾希雅举起弓箭精神饱满的回应道。绿色的箭矢上开始汇聚耀眼的光芒，她挽弓冲天，在几乎能听见弓弦紧绷的声音后，终于将箭矢射出。射出的箭飞向高空，达到一定高度后突然停止。

正当我和希丝哈歪着头疑惑的时候……下个瞬间，停在空中的箭矢忽然闪了一下有什么飞了出去。定睛看去能发现箭矢的形状，数量在不断增加，无数箭矢向地面疾驰。

“这、这是……”

“哇……地图APP的红点越来越少了啊。”

“这是我的必杀技哦！怎么样！”

地图APP上相当多的红点标记，眼看着都消失了。也有大概是刷新出来的魔物，但刚出现就消失了。

地图APP能确认的范围内的魔物尽数消失殆尽……这个范围到底有多大啊。而且一瞬间就获得了十几颗魔石。一起看着手机画面的希丝哈也露出惊愕的表情。

正当我感概万千的时候，希丝哈抬起头发出悲鸣。

“啊，冲着这边飞过来了啊！？这样下去会被卷进去的！”

“呜噢噢噢噢！？你在干什么啊啊啊！快逃啊啊！”

“啊哈哈哈哈！我的技能好厉害啊！”

我们急忙转向右边逃跑，绿色的箭矢接二连三的插进我们刚才站立的地方后消失不见。看地图APP的情况是黑色兽人也触之即死的威力……如果是芙蕾希雅的攻击力加成的话，那一发大概就有将近五千的威力了吧？简直就是灾难啊，比诺尔和艾丝特露还要凶恶！

我们就这样一路狂奔，穿过森林后终于逃到了暴风箭矢的攻击范围外。

“呼……看来事先确认下是正确的。”

“真没想到是这种无差别的大范围攻击呢……如果不知情的状况下贸然使用的话，搞不好是我们先团灭啊。”

远远地望向森林方向，现在芙蕾希雅的暴风箭雨还在持续着，不断有绿色的光芒洒向大地。看了看手机又增加了十颗魔石，使用一次技能总共得到了二十多颗魔石 ……芙蕾希雅好厉害啊！

正当我高兴的时候，芙蕾希雅却发生了异变。

“啊嘞嘞……诶？”

她突然摇摇晃晃地倒了下去。然后就那样完全不动了。

“芙蕾希雅！？你怎么了！”

“……这是、昏过去了呢。这就是芙蕾希雅小姐技能的副作用吗？”

我慌忙跑过去抱起芙蕾希雅，只见她转着圈圈眼失去了意识。喂喂……技能的副作用是昏迷？诺尔的肌肉痛也是个问题，但用了就会昏迷的技能虽然厉害但完全没法在战斗中用啊！

我们一边照顾着昏倒的芙蕾希雅，一边眺望着远处倾泻而下的绿光。那个技能，到底要持续到什么时候呢……。

