<p align="center">第三话 朝比奈若叶与虚假的他</p>

一、

满是谎言的告白剧落幕，迎来了放学时间。

我应了”男朋友”入间的邀约，来到了校门口。

无论如何，都要将两位最亲近的朋友介绍给我，虽是如此……

不管怎么说他们，在学园里也是出了名的三人组。在身旁经过的学生们会投来令人不舒服的目光也是无可奈何的。

「朝比奈同学，我介绍一下哈。首先是这个四眼仔，波川瞬。我的发小。」

「初次见面！我是波川。请多多关照！」

他们对那些好奇的视线都习惯了吧。应入间同学的话，波川同学若无其事地对我微笑。

「再来，这家伙是刚刚也在的那个。嘛，姑且是从中学开始交的损友，备前亮一。」

「我是备前。嘛，请多关照了。」

「嗯，初次见面……我叫朝比奈若叶！」

「哦，原来后面名字是若叶啊！名字也是这么可爱啊！」

「喂，你原来不知道？」

看到入间同学开心地扬声说，波川同学瞪圆了眼。

「嘛，和她在教室里面对面之前连脸都没见过呀。要说的话这该是理所当然的了。」

备前同学嗯嗯地点头。他也应该在教室里目睹了那一连串的对话了，但看他这个样子，他并没有对这个“游戏”抱有疑问……稍稍松了一口气。

「嘿欸……总之，这确是件喜事。恭喜了，晴斗君！」

「虽然意料之外……我还是祝福你哟。太好了，晴斗！」

「谢，谢谢。你们俩！」

他们围着欢闹的入间同学，纷纷说出了祝福的言辞。

呆呆地站在边上望着他们，我一面拼命地压制涌上来的罪恶感。

「嗯那，招呼已经打过了，我们走吧。」

「是啊，去驱散碍事鬼吧。」

入间同学的两肩被砰砰地拍响，备前同学他们转过身往回走去了。

「喂，这就走啦？一起回去也可以的啊。」

「哦，我还要练习呢。」

「我今天也有要紧事。再见，朝比奈同学。我们就先走了。」

「哦，明天见了。」

对着朝各自的方向走远的两个背影，入间同学用力地挥了挥手。

「你们的关系真好。」

「嘛，这就是所谓的有着孽缘的家伙们吧。不仅互相清楚对方的脾性，而且嘴上无拘无束地我觉得也是件好事。」

这样说着，谈论着朋友的他，脸上带着些许自豪。

……其实，我很羡慕。

「啊，那……我们也，那个，回去吧？」

「啊，嗯，好的。」

正当我低着头走出去的时候，我忽然感觉到一道视线，顺着回头看了过去。

我们正呆着的这个场所，在一年级教室里可以尽收眼底的位置。

因此——我可以很明显地看到『她』映在窗户对面的脸。

「七濑同学……」

她那像是瞪着，又像是在嘲笑我的视线，看起来像在要求着我『某件事』。

「那个，怎么了？」

「不，没有！什么都没有！」

为了让他不察觉到异样，我将视线收回，像逃跑一样从那里离开了。

回家路上。入间同学有意地……向我说了许多话。

其主要的内容，是学校的事。而一把话锋转向刚才那两人身上时，他则会兴致冲冲地手舞足蹈着谈论他们。恐怕，他是想要活跃气氛才这么做的吧。

然而，我只能含糊地附和他。

总不能，把我因太老实而被欺负的事情对他说吧。虽是这样，但因为判断不了哪里会露出破绽，所以也就做不到突然撒谎来糊弄过去。

在他看来的话，想必我是个无聊的女孩子吧。

不久他把话题转移到了爱看的电视节目啊，爱听的音乐啊，还有各自的住址上。

聊这个的话，就不用顾虑了。虽然我对告诉他住址这事多少有些抗拒，但试着说了之后，也没多大问题。面对入间同学的提问，我用毫不保留的回答回应他。

「呼——，朝比奈同学的家，就在这附近吧。」

「是的。就快到了。」

我们如此这般的聊着的同时，来到了岔路口。

因为他家，是在离这两站远的地方，所以在这里就能够与他分开。暂且到此为止，今天的事情就结束了。总算可以从这些苦难中解放出来了。

——还有一件事，完成『定额』的话，就行了……

我尽量郑重地拒绝掉我送你回家吧这样的言辞。

「那，我先走了！明天学校再见！」

像这样入间同学与我道了别。

「啊……」

「嗯？有什么事吗？」

对我那未能成句的嘶哑声音做出了反应的他，歪着头。

其实，我想就在这说再见了的。但是，我有必须得对他说的事。没错，一定要完成，那个『定额』。

「啊，是的。那个……后天是星期六，你有空吗？」

「周六？那个，应该有空吧。那，怎么了？」

能成真的话，我希望他能回答没空。不过，这样单方面的愿望没理由能达成。既然如此，只能说了。我横下心来。深深地，深深地，吸了一口气。

「那，那个……如果方便，的话」

「欸？」

「——能和我一起出去玩吗？」

二、

——周六。我带着忧郁的心情，朝着碰头地点走去。

自出生以来的初体验，和男生的首次约会。本来的话，这理应会变成重要的回忆的约会，而现在却将之用谎言加以涂饰加固。那根本无法成为纪念品。

这么想着的我，自然地速度也慢了下来。就像浑身上下被看不见的重量压住，难以前行。

我边叹着气，倏然地抬头望向天空。

「啊……」

阴沉沉地，挂着云朵的天空。简直，如倒映出了我此时此刻的心情一样地，昏暗。

已经够了，我不要，好想哭。福无双至，祸不单行所形容的，就是现在的这种情况吧。

边吐出叹息，边点开天气app进行查看。

再三确认后，根据在屏幕中的阴天标志不停闪烁来看，降水的几率并不高。干脆，下场倾盆大雨的话，就可以取消这次的约会了。

如此无情的想法在脑中闪过。但是——

『不，不，不会吧！在我身上居然会有名为约会的奇迹的旗帜竖起来啊！呀吼！我这玫瑰色的人生啊！』

不禁回想起了做约定时的入间同学的姿态。

他那闹腾过头的样子在脑里浮现……胸中如同针扎了一般的痛。

一面想着这些事情，一面走着，不久后能看到碰头地点了。

取出手机确认时间。……八点十二分。距离约好的时间还有十五分钟以上的空余。

「啊……！」

作为这次的碰面地点的公园喷水池。在其正前方的，是眼熟的圆脸，看得出来他紧张兮兮的。

虽然我也在紧张着，但他好像比我更糟的样子，他颤抖得连旁观者也为他感到可怜。咯咯地颤抖着的两腿，就像刚出生的小鹿的腿那般的靠不住。

总觉得，我连搭话也踌躇起来了。

我这边迷惑着该怎么办的时候，他那边好像是注意到我了。

「啊，朝比奈同学——！在这，这边！」

入间同学焦急地挥着手。看到这些，已经无法无视他了。没办法，过去吧。

——必须，摆出高兴的模样。开朗，和气地……笑嘛，若叶。

「不好意思，久等了吧？」

竭力地做好笑容，向他搭话。

「没，没那回事！我也刚刚才到啦！」

然后，对话中断了。接下来要说什么才好呢，不清楚。大概，他现在也是这么想着的吧。说不出下一句话，只得无可奈何地感到尴尬。

「那个……虽然时间很充裕，但我们先去目的地吧！」

是察觉到了这气氛吧。入间同学扬起了明朗的声音。

「好的。没有关系哟。」

带着有被帮到的心情，与他一齐迈开脚步。

虽觉得对不住入间同学，但我不由得变得在意起周围的目光了。

总感觉，令人不舒服。所以我的心情也随之咚咚地沉下去，好不容易掩饰好的假笑面具也逐渐地剥落。

虽是理所应当的，入间同学并不清楚这些。和那天放学时一样的接连不断地与我说着话。

即使应答着他的话，我的心情也完全不能转晴。

「难，难得出来约会却碰上个阴天真是太可惜了！不过！我们就连带这份遗憾，尽情地去享受吧！」

「不，不要紧的。我并没有在……意的。」

「这，这样啊！那就好。啊哈哈……」

不久，到达目的地了。是一家被开在购物街中心的电影院。

这就是，这次约会的『重头戏』。

「嗯，人还真多。」

毕竟这是休息日，影院里不仅有人拖家带口，也有其他情侣，来往得好不热闹。

售票处挤满了人，而且销售区也被围得水泄不通。

「那么，要看什么电影呢？虽然你说过怎样的都行，但果然是比起动作类和恐怖类的电影，还是要恋爱类型的吗？」

「嗯……那个。」

要说稳妥的约会地点的话，果然就是电影院了。既能打发时间，也不会尴尬这回事。所以，我这边也向他这么提议选过。

姑且，我说过哪种电影都能看，可一到这现场来的话，就变得犹豫起来。但只有与他一起看恋爱电影这事，我想要拒绝掉。

「嗯，是呢……时下讨论度高的那部电影可以吗？」

这么说着，我将手指向海报。用设计得华美的图画装饰后的这张海报，很能引人提起观赏的兴趣。

「啊啊，『白百合机器人』嘛。嗯，我也想看这部，就这个吧！不知还有连座吗？」

「啊，那我过去买票——」

因为一直以来都被叫去跑腿养成的习惯，所以我为买票而转向售票台。

「啊，没事的。我去买了，你在这儿等我一下！」

「诶，但是……」

「别在意，别在意！好，我去去就回！」

笑着说着的入间同学迈开腿去了售票处。

目送着那背影，我心中尝到一股奇妙的滋味。

说起来，除了家人之外会被如此挂虑已经是很久之前的事了。

上一次得到如此关心是什么时候来着。

我就怀着复杂的心思，只是一味地发呆，等待着他回到这里。

灯光无声地熄灭，四周渐渐地变暗。

在放映厅里与观影提示一同播放出来的，还有一个接一个的新作电影的预告片。

话说，双叶说过她对正片开始前的这个『时间』挺头疼。

据她所说，客人们是冲着正片而不是预告片来电影院的，所以放出其他的东西来妨碍客人们就是多此一举！貌似如此。真有那孩子性急的风范，令人发笑。

光回想起来就变得要笑出来了，我便慌忙压下嘴角。

稍微有些，兴奋起来了。很久，没有看电影了啊。

如果不看着旁边的人，好像感觉要忘了这是场约会似的。

是啊。难得来到了这里，好好享受才更划算嘛。

想着这些的时候，预告结束，连带着电影公司的logo一起，正片开始了。

嗯，正因为有名气，这电影还挺有趣的。

这部电影详细地描写的是：在一座被海水包围的小岛上住着的幽灵少女因奇异的事件与机械少年相遇，他们之间渐生情愫的过程。

缓过神来，我正前倾着身体入迷地看着电影。

过了一会儿，故事渐入佳境。关于男女主角悲伤的分别的描写将电影推向了高潮。不自觉地手里捏了把汗，就在这时。

「——嗯？」

突然，有阵微热的触感将我的手覆盖住！什，什么情况！？

「啊！？」

下意识地，发出了一声短暂的悲鸣，我把手抽了回来。

于是，从身旁传来了慌张的声音。

「啊，哇！不不，不好意思！」

「咿，啊，呜……」

这突发事态令我动摇不已，泪水也在眼中打着转。并且感觉得到心脏正在砰砰地激烈地跳动。不要，可怕，这太可怕了……！

「对不起，对不起！我得意忘形了……真的对不起！」

竭尽全力地调整着呼吸的同时，入间同学用要哭出来的声音拼命地道着歉。

于是，我终于理解发生了什么。

看来，入间同学沉浸在了电影所渲染的氛围里面，打算握住我的手吧。

在他看来的话，那就是轻浮了吧。但实际上，那并不是要怒目而视的事情。因为，我们是『恋人』。

「不，没关系。我才是，敲到你的手了，我很抱歉。」

「不，这不该由朝比奈同学来道歉！啊啊，搞砸了……在干什么啊，我……！」

因为会让其他观众困扰的，所以这之后要留心着尽量安静，表面上安稳的看完了电影。

但是，电影结局是如何的，不知怎的我对此却完全没有留下任何印像。

屡屡回想起刚才的那阵触感，我就因此而打颤。

不一会儿，放映厅里亮起了灯，周围的观众们从座位上站起。在他们之中有人感动，甚至也有人揩着眼泪。

然而，我们两个甚至连沉浸在感伤里也做不到，快步地退了场。

在尴尬的气氛下，兀自地走在商店街上。各自一言不发，这一天会就这么结束吗，正害怕这样的不安的想法的时候……

「朝比奈同学！刚才那事真是太抱歉了！我再次为此道歉！」

那样沉默着的入间同学带着真诚的表情向我低头鞠躬。

「无论怎么说，在此之前我都是零经验者！从没有与女生真正交往过的我自顾自地着急。」

「啊，不！不用这样道歉……」

「所以，如果朝比奈同学愿意的话，能给我一个弥补刚才的过失的机会吗？距离正午尚且还有好一会儿，一起去逛逛街如何！」

是在意到我的心情了吧。他能开朗地与我说话，说实话真的帮到我了。我非常地感激他。

「是，好的。我没关系的。那个，如果入间同学想这么做的话。」

「非常感谢！那我们，首先。」

他一边晃着头，一边东张西望地观察着周围。

我也照着他的样子移动起了视线，迫于并排着的店家和嘈杂着的人群，无论如何都难以锁定选项。

即使不是如此，这个购物街我也是第一次来的。毕竟平日里，我并不怎么外出，我也并不清楚在这种时间段里选择合适的店铺的方法。

「额，哦？那家如何？」

冷不丁地决定了目标后，入间同学啪地打了个响指

「正好可以在那里打发时间，我们就去那边的游戏厅吧。」

「嗯，好的。」

不假思索地答应了他，随着他的催促，我跟在他的身后。

走近游戏厅，吵闹的BGM传入耳中。那些声音咚咚地变大，不由得让我变得退缩起来。

不过，最后。我还是随波逐流地踏进了店门。

「哇啊……」

店内的景象如预想的一样，那是算得上嘈杂的盛况。

四处都是开心的笑声。特别是小孩子很多，他们有时向父母索要游戏费用，有时与朋友们喧哗闹腾着。

「……总感觉，好厉害呢。」

店中各种各样的游戏机器拥挤地排列在一起。在我也认识的抓娃娃机上的那个是……钓竿吗？然后那边的是，赛马？好厉害，那个要怎么才能玩呢，完全想象不到。

来这种店我还是第一次。虽然有点不安，但同时也充斥着新鲜感。

「有了，看来新作也增加了啊。朝比奈同学，玩些什么好？」

「那个，不好意思。我，没有来过这种地方。」

「啊，原来如此！这样的话让在下，入间晴斗为您指路吧。」

他开朗地笑着，为不知所措的我带起路来。

好象，这里的游戏都是以游戏币游戏为主的，用现金交换的话就能玩了。

入间同学制止住要掏出钱包的我，在交换机前投入了钞票。之后便有银币哗啦啦地掉落到盘子中。

「那个，让我来出钱吧！刚刚电影的钱都是你帮我出的不是么。」

「可是，饮料不是朝比奈同学买的吗？这里我出就能扯平了，扯平。那饮料，喝起来可真是开心啊。这么说的话或许有些那啥了，朝比奈同学很机灵呢。」

这么说着的他害羞地挠挠脸，之后双手抱住了堆积着游戏币的盘子。

虽然我觉得要扯平的话，自己的游戏钱要自己来付才对……

不过，在这方面他似乎无论如何都不会让着我的样子。是因为他比较特别吗，又或是约会中的男生都是这个样子的呢……不清楚。

「接下来，要先玩那个呢？要数女生好上手的游戏的话，飞碟捕手之类的吗？不过，这个的机械臂太烂。而且里面的赠品有些微妙啊。这样的话……啊，对了！」

入间同学一只手指向一台游戏机，另一只手朝着我挥着。

「我记得，朝比奈同学说过你经常看猜谜节目的，对吧？」

「啊，是的。这怎么了吗？」

说起来，和他一起从学校回家的路上，我们曾稍稍聊过各自喜欢的电视节目来着。

可是，这又如何呢？

「那，我们就试着玩那个吧，怎么样？」

接近罩子一看，在机器上的是妖精吗？生着羽翼的可爱少女人偶被设置在那，还能看到它的手脚在灵敏地摆动着。

「这个嘛，简单地说来就是猜谜游戏。通过选择点击画面中出现的几个答案之中正确的那项进行游戏，我想就算是游戏新手也可以毫无问题地上手。」

「嘿欸，这有好几种游戏呢。」

仔细一看，妖精手持着问号形状的手杖。读完写在旁边的说明书后，我明白了这个游戏只要轻触画面就可以进行。

虽然并不是很感兴趣，但是他特意邀请我了，只玩一会的话，没关系吧。

稍稍有些紧张地坐在椅子上。

坐下的同时，响起小有情调的铃声。看来，是入间同学帮我投币了。

「欢迎来到不思议魔法世界！」

画面发出光芒，声音也传了过来。这么说，游戏开始了吧。

「为了打到折磨人们的邪恶巨龙，请解开谜题获得传说武器吧！」

可爱的角色们一一出现在画面之中，它们应该会向我提出问题吧。

在边上看到这些的入间同学若无其事地插嘴，为我说明操作的方法。似乎是要使用这个妖精人偶点击画面，并将出现的问题在规定的时间里解开的话就算通关了。

「嗯，山梨县的县政府所在地是哪里呢？这么说，好像是……」

明明有个幻想系的设定，但提出的却是现实方面的问题令我措手不及，不过我知道答案。

画面中列出了「A·甲府」 「B·南阿尔卑斯」「C·甲州」三个选项。问我要选哪个才对吧？

「额，一上来就是难题啊。不过南阿尔卑斯这项也太奇怪了吧……！」

是甲府。选A……好。

「答对了！！」

「哇哇！？」

下个瞬间，从显示器中传来巨大的欢呼声，BGM也变成了宏亮的号角演奏声。这个，难道说——

「这，对了，吗？」

「好厉害，非常正确哟！」

啪啪地拍着手的入间同学扬声说道。

「我这种人，是完全不知道答案的哟。朝比奈同学，你真聪明啊！」

「这，不至于。不是什么了不起的事啦……」

被夸大其词地称赞了，我慌慌张张地将其否定。不过，好像入间同学把这个当做谦虚来对待了。非常地像小孩子一样在欢呼着。

他是认真地在说吗？是因为我没有习惯被夸奖吗，身体有种痒痒的感觉袭来。

但是……

「是，是啊。」

……我没让他生出不好的心情。

「好，我们就以这个节奏一个接一个地把问题解决掉吧！争取答对全部问题哟！」

「好，好的！」

发出气势十足的声音后鼓起干劲，我再次面向画面。

之后，非常不可思议的时间开始了。

「玉米的原产地……？啊嘞，不是日本吗？」

「……那个，我之前在电视上看过。好像是美国中部地区哦。」

和他一起将接二连三出现的问题解开。

「仅凭三千人就将百万大军击破的战役……？还有这种事吗？」

「这，我在网络上有见过。什么来着。这因骗术而出名的光武帝的轶事是在，我记得那地方有一个太阳升起意义的名字的。」

「嗯嗯……？那，是这个昆阳战役，吗？」

时而与他一起烦恼，时而与他异口同声地说出显而易见的答案。

「欸，这我真不知道啊。马拉松这个词的语源居然是在古希腊的都市啊。」

「再具体些解释的话，是因为宣告了雅典娜军队胜利的传令兵力竭而死。而他跑过的路程，也就是从马拉松到雅典娜不停地奔跑出来的，实际的比赛中是将这一路程再跑一遍哟。啊啊，对对。关于马拉松的话就是这样的哦——」

逐渐地热心于对话，不知何时起饶起舌来，我自己也能明白。

「好耶！正确答案，正确答案耶！」

「那下一题，来吧！无论是什么样的都放马过来！」

——那是一段不折不扣的「开心」的时间。

「终于，来了啊。最终的问题！」

总觉得，兴奋起来了。我甚至觉得在这里结束游戏有些可惜。

「我也是第一次通关到这里的哦。好，最后的问题……提起气势一起解开它吧！」

「好！」

虽说双叶经常在手机APP上玩游戏，但我不管如何都有种难以上手的感觉，之后就不再去碰了。所以，玩游戏什么的我只是在孩童时代做过。而且，在那时候还有许多的突发事件，便更没有通关过的游戏了。

不过，既然游戏都玩到这里来了，我无论如何都想试着将这个解谜游戏全部答对。

来吧，最后的是什么样的问题……

「哦呀，最后的是英文题吗？」

「欸！？」

『请翻译出In my book you should stop smoking.的意思』

——画面如此显示着。

糟了！我最不拿手的就只有英语这一科。即使其他科目都可以拿到高分，但只有英语一直及格不了。

「偏偏最后来了个英语题目……！」

尽管如此现在可没有抱怨的闲暇。

这样想着的时候，倒计时也在一秒一秒的减少。

快，思考起来！冷静地，冷静地回答出来呀！

列出的选择有三项——

A  在我的书里，写了你该戒烟。

B  在我看来，你应该戒烟。

C  我的书里记载了戒烟的方法。

那么，book就是书！

所以，关于戒烟的事情被写在了书里，这应该没错！

那么，要排除B项。可是，在这种情况下，明显只有在其他两个选项表达的是不同的意思的时做得才是正确的，游戏也是充分考虑了这一点的。

但是，我根本想不出原句是什么意思……！

啊啊，脑袋开始混乱了。眼前的显示着剩余时间的电子数字，正在慢慢地归向零。

原本，就在用自己的双眼直视着本来不想去看的英文了。

在此之上加剧的混乱，又使得我变得进退两难了。

一旦理不清头绪的话，就已经不行了。

这是我自打以前开始就有的坏习惯。选择不了，也决定不了。

之后，不论何时都会错过时机。

晚了，倒计时只剩三十秒了。啊，已经解不开了——

「……book的话，是有着许多的意思的哟。」

「——欸？」

「预约啊，账簿啊，无论什么都是这样的。加上某些特定的文字的话，单词的意思就会嘎吱地变化的！」

我惊讶于突然听到的平静声音，看向了那边。

「入间，同学？」

「这是居心不良的陷阱哟。所以呐，只要选择被伙伴们排除在外的那家伙就对了哦！」

他闭着眼睛，缓缓地。如提醒我一般地向我说道。

「被伙伴们排除在外什么的，我不想那样啊。所以，让它加入大家的队伍中吧？名为『正解』的，朝比奈同学的答案之中，好吗？」

排除在伙伴之外——这句话在我的心里沉重地回响。

是啊，这句话和「我」是一个样的。被伙伴们排除在外什么的既悲伤，又不被原谅。

——既然如此，该选的答案就只有一个了。

→B  在我看来，你应该戒烟。

「答对了！」

在那瞬间，比起之前的BGM还要大得多的声音传了过来，响彻庄严的号角声！

绚烂豪华的这些，就如大型管弦乐团在演奏般震撼到了我的心灵。

「做到了呢！全部都回答正确了，游戏通关了哟！」

在茫然着的我的眼前，入间同学正笑着来回挥着手。

「成功了……？啊，啊哈……啊哈哈哈哈！成功了，太好啦！」

虽迟了一会儿，但成就感在身体里奔流着。

不过是玩了一个游戏而已，这充实的心情是为什么呢！

许久没有感受到了，自己因达成了什么而产生的切实的欣喜之情。而这种感情，在这之后的之后都止不住地洋溢着，好开心！超级开心！

「不过，最后的问题还多亏了入间同学的帮助呢。其实你挺擅长猜谜游戏的不是嘛！」

「嗯，一直以来只有英语是我的得意科目罢了……哈哈，而其他的科目我完全不行啦。」

「不用谦虚啦。我认为这真的很厉害的！」

怎么回事。连自己都吃了一惊地，声嘶力竭地喊出来。

我对此迷惑的不一会儿，他害羞地笑了。

「朝比奈同学，会累吗？如果不会的话，我们再去玩玩别的游戏吧？」

「好的……走吧！」

若是以前我会先说些客套话来回应那个邀请的，这个时候我不知为何，能够毫不犹豫的接受它了。

——就这点来说，已经很厉害了。

「这个也很有趣的哟！这边的钓鱼游戏可是很真实的！」

入间同学把我没见过的游戏一一介绍给我。

「而这个最棒了！因为能够两个人同时玩，这次不如和我一起玩？」

这是，我从未感受到过的……异常地不可思议的，令人心情愉悦的时间。

「啊，已经是这个时候啦。」

回过神来的时候，时针已经指向了下午一点了。

看完电影，来到这里的时候是上午十一点，看来在这玩了两小时了。

「差不多，肚子也该饿了，我们去吃饭吧！这里，有家特别美味的餐厅哟。可以的话就去那儿——」

午饭……对了，都忘了啊！

「啊，那个。关于这个……」

「啊，肚子还没有饿吗？那样的话——」

我没有等他的回答完，从包包里将『那个』取出来。

那用布包好的两个长方形盒子，在照着光时微微地放出了光辉。

这都是为了让游戏顺利地进行下去，七濑同学笑着这么配音道。

没错，这就是。为了今天而准备好的『爱意』便当。

「……欸？这难道是！」

「是的。就是便当。」

「朝比奈同学亲手做的？」

「是的，但是？」

突然，入间同学以蜗牛般的速度说话。那就像刚刚的电影中的机器人一样。

怎么了呢？而且，他还用很厉害的眼神盯着便当！？

这个，怎么了——

「——啊，对了！不好意思！今天，忘记和你说我准备好了便当了！」

他一定，为了今天而刻意地去调查过餐厅吧。说不定，他已经预约过了！如果这样的话……

想象一下入间同学发火的样子，我的身体就不自觉地打起颤来。

「呜哦哦噢噢噢哦哦！」

「呀啊！？」

突然，他发出了超大的声音！

「怎怎怎怎么了！？」

究竟，为什么？出什么事了！？

在混乱的我对面的，入间同学继续发狂似的叫喊着。

「呜呜，女生亲手做的便当……！毫不逊色于传说武器的究极人造物品就在我的眼前啊！呜哇啊！活着真是太好啦啊！」

「那个！请冷静一下！」

看来，他并没有生气啊。但这个反应可实在羞耻啊！

「嗯嗯，人生啊，确实是个好东西啊！」

毫不忌惮他人眼光，对快要哭出来的他我不知所措。

他的感情真是丰富得骨碌碌地变换着。

怎么说呢，看着他的话真不会让人腻烦……

三、

「怎么样？在这里能够安静下来吃饭吗？」

「是的，没错。我未曾想过还可以在这种地方吃饭。」

听从了入间同学的推荐，我们来到了市民会馆。

这里在休息日里也会因为学习或是社团活动而对外广泛开放，而在馆里也设置好了餐桌供大家使用。

「我也是，时不时会利用这个地方哟。因为这里的一层一般都会对外开放的，所以经常会有带着家人来的人在哦。」

已是十一月中旬。就算不是如此，因为阴天的原因，外头也要比想象中的冷得多。所以可以在温暖的场所吃午饭，我很高兴。

「话说回来，真的，朝比奈同学做的便当好美味！」

「谢谢。」

「这道菜好吃！这道也很美味！啊啊，真是幸福呐……！」

他就如看到的那样是个贪吃的人，有能令人心情舒畅的吃相。

他轻轻地，有节奏地使用筷子，转眼之间，便当盒就变得越来越空了。看着他发自内心的高兴地将米饭整平的样子，心中便多了股说不出口的情感。

——这个便当，其实不是我自己想做的。

说起来，今天的约会本身就是出自七濑同学的指示。

我被她说了准备好入间同学的午饭用的亲手做的便当这样的话，对。

这些都是为了加快推进游戏而做的……他虽这么说，但并不为了别的。他的目的是把我和入间同学当做笑料来取乐吧。而在明白这些之上的我，在做便当的时候，心情沉重地不得了。

不过——

「真是太好吃了啊！仅仅只是这个煎蛋烧我就能下三碗饭！」

「……呋呋呋。」

——他能因这便当如此开心的话，那把便当做出来真是太好了。

甚至连这么想着的我自己也觉着有些奇怪了。

入间晴斗，他真是个不可思议的人物。他一直爽快地表达着自己的喜怒哀乐，但就算那样却不会令人感到不快。

坦白地说，即使只是刚认识几天而已，我也觉得他是个与听到的传闻相去甚远的人物。

今天也是，虽然我战战兢兢地害怕他会不断地聊些黄色游戏，即所谓宅气的动画啊漫画之类的话题……但事实上他并没有这么做。

不如说，我觉得反过来是他体贴了我许多的地方。

而且，我惊讶于极度怕生的自己不经意间可以和他普通地对话的事。

怎么说呢，他是我至今都不曾见过的类型的男生。

像这样想着，一动不动地看着他的时候——

「哦，不好意思我光顾着吃饭了！太好吃，不知不觉就。」

「啊，不！这没关系的。」

「说真的，你做饭真厉害呢！我老妈与你比起来简直是云泥之别！莫非，在家里是由你来负责做饭的吗？」

「这个啊，我在家时常为母亲打下手。因为妹妹不擅长做料理，相对的就由我来做了——而在这期间，手艺自然就好起来了吧——」

不知怎的，双叶对菜刀之类的使用不太擅长。但该说她是手巧的人才对啊，为什么会这样呢？明明是双胞胎，却有着不同的擅长领域实在令人不可思议。

「啊，你原来有个妹妹？那么，朝比奈同学家是四人家庭对吗？」

「是的，没错。大家的关系都非常好哦。」

我喜欢聊有关家人们的话题。仅仅是这样，心情就可以变好。

「刚才提到的双叶可是我骄傲的双胞胎妹妹哦。她与我不同是个活泼开朗又温柔的女孩。她有超群的运动神经，还是特别为姐姐着想的好孩子哟！」

「呜嗯，我挺羡慕你的。我家的可就不一样了。」

「母亲一发起怒来的话虽然可怕，但她平时一直都是贤淑温柔的人。」

自孩童时代起我便一直憧憬着母亲那柔和且优雅的言谈举止。

为了成为少许相似也好，我学着母亲使用敬语是从何时开始的呢？

「并且，我的父亲有些特别的爱好，不过他是我们家唯一的男人，非常可靠的。」

「特别的爱好？」

「班达姆，是这个名字吗？他一直在收集着那种模型。他那堆起的盒子都快要将房间埋起来了……」

母亲在这方面表现得很大度，只要不超过某个程度的话他就不会干涉父亲的爱好。

曾有一次，没有拼装过的模型盒将房间积压过头，甚至摆放到餐厅去了，母亲便在吃饭的时候对着父亲大发雷霆。

虽然在我的眼里无论哪个都是没有区别的东西，但是对于父亲来说似乎不是这样的吧。当他开心地制作手办的时候，连在一旁看着的我不禁微笑起来，心情也跟着变好了。

「我也很喜欢班达姆！该说M91是名副其实的名机……啊，糟了。」

入间同学仓皇地捂住嘴。

「怎么了？」

「不，没事。我的意思他是位令人愉快的父亲啊。」

对，就是说啊！我将身子探出，尽力地说明父亲的优点。

「是的，他是位非常温柔又有趣的父亲！」

「……朝比奈同学最喜欢父亲了对吧。」

「是啊。不仅是父亲，而且还有母亲和双叶！大家，我最喜欢他们了！」

比起任何人与事都要重要的家人们。若是有关于他们的话题，无论多久我都可以聊下去。

入间同学对于这个样子的我的话并不目瞪口呆，而是对着我以温和的笑容点着头。

「那个，入间同学的父亲和其他家人是怎样的人呢？」

突然对此在意起来，说出了这样的话。

能够抚养出如此快乐的男生的家人，是什么样的……。

「嗯？我的家人们吗？」

嘻嘻地笑着的入间同学乓地竖起食指。

「我的父亲啊，他是一位中学教师哟。孩童时代他就经常让我注意礼节。」

出乎意料的是位学校教师啊。不过从他破天荒的样子里总看不出那样既正经又严厉的父亲。

「其实，他一直有着愉快的性格，总会爆出一些冷笑话。但在他喝下酒开始哭泣抱怨的时候真是让人困扰。」

这么说着的他，声音听起来抑扬顿挫的。实际上，他很开心吧。

「嘛，虽然他生气的时候可严厉了。但是，他对我来说是最重要的父亲哟。」

「嘿欸……」

「然而，我的母亲则和他正相反！我不喜欢她那大得没边的胆量。前段时间超市大甩价，她说要第一个冲到那里去。甚至在这种冻死人的天气里从早晨四点开始就蛰伏在店门前啊。」

四点开始！？这是何等强大的行动力啊。

「我虽阻止过她，但美冬——连我的妹妹也兴致盎然地成了配合母亲的同伙。」

「原来，入间同学你也有位妹妹吗？」

我从没听他提到过。这么说来，他家也是四人家庭吧？

心里翻涌起了少许的亲近感。

「是的，她比我小了两岁，今年十四。名字是美冬。与我完全不同的是她容貌出众，头脑聪明。换句话来形容的话是才色兼备吗？虽然原因并非如此，但瞬——波川那家伙也迷恋于她。听说瞬只要一有时间就会给她发消息哟。」

那个波川同学，他喜欢他的妹妹？总感觉想象不出来。

「只是，我那惹人喜爱的妹妹却不同，美冬是个极端的抖S。她明白瞬喜欢她，因此就尽可能的与瞬保持若即若离的关系，以此来取乐……」

「啊哈哈，真是开心的家人们呢。」

「说真的，每天都热闹过头了，令人受不了啊！」

以一副怕了他们的样子耸肩的他，脸上却依旧带着快乐的表情。

入间同学的家人也一定是一群开朗而又善良的人们吧。我能想象得到。

在听着他的话并做着那样的应答时，入间同学陡然扭扭捏捏地开始扭起身子。

「话说回来啊……那个，有件事情我想问问你。」

「是什么？」

我歪头问道，他则茫然地闭上眼睛。

然后重复深呼吸了两、三次，大概是在调整气息吧——

「那个，朝比奈同学，你喜欢我哪些地方呢！？」

「欸！？」

突如其来的质问，让我下意识地发出慌乱的声音。

「啊，那个，这个……！」

糟了！虽然是事先考虑过这个问题的答案，可一旦到了要说的时候却组织不好语言！

「啊，抱歉！我的问题太粗神经了！」

「不，不是的！那个，这个——」

慌慌张张地，舌头变得不听使唤。明明必须要说些什么的。

「啊，你不说也行的哟？我只是有些好奇而已——」

「爸比！那边，看那边！」

「……欸？」

突然，不知从何处传来了一声尖细的孩童的声音。

我吃惊地向四周环视而去，大概上着幼儿园，吗？一个小个子的男孩带着兴奋的表情看向这边……而且还用手指向入间同学那边。

「超大的猪先生正穿着衣服在吃饭！那是啥，玩偶服吗！？」

童言无忌，他太直接了。因为他可以在评论里自如地使用令人为难的措辞。

「好厉害！我还是第一次在这么近距离看到猪先生！居然能吃得这么大只呢！可以用他做多大的炸猪排呢？」

「额，那个，入间同学……」

小孩子口无遮拦，我虽准备这样开口圆场，但迟了一步。

应该注意到我们也在看着他吧，那个男孩以惊人的气势跑了过来。

他就这么绕着入间同学目不转睛地细致地打量着他。

「哇啊，一走近的话看起来更大！他的皮肤也白得像海豹宝宝一样！是白猪先生！」

「对这白色做出海豹级别的评价。吼吼，少年你还挺有眼光的嘛。」

虽说这孩子并无恶意，可是明明自己的身体特征正在被调侃着，入间同学的表情却非常冷静。

面对陌生小孩的纠缠，他看起来毫不在意的样子。

这，是怎么做到的。而我正在困惑着该如何应对的时候……

「够了，太一！」

在稍远一点的地方传来大声的呵斥。

转向那边一看，声音的主人是位年轻男性。

是这位孩子的父亲吗。他慌里慌张地跑过来后，抓住了小男孩的脖根。

「这很失礼的！这位不是猪先生，是人类！」

「是这样的吗？人体好厉害啊！」

「这不是佩服的时候，快道歉！对不起，这孩子净说些失礼的话！」

这位爸爸压下男孩的头，然后父子一起向着这边鞠躬。

「被当做猪是常有的事了，请不用在意。那个，你是叫太一对吧？」

入间同学从沙发上下来，蹲在地板上，将目光与男孩的对上。

「你喜欢猪先生吗？」

「嗯！超喜欢！噗嘻噗嘻叫着很可爱，尝起来也很美味！」

「是嘛是嘛。炸猪排确实很好吃呐。我也经常和爸爸一起去吃哟。」

「是这样吗？猪先生——不对，那个——」

他虽然认同了入间同学是知性生物，不过这次却迷惑于叫法了。

入间同学摸着太一的头，微微笑道。

「我吗？入间晴斗哟。能说出来吗？晴·斗！」

「是叫，晴斗！你好！」

「喂！是哥哥！真是的，为什么这么不懂礼节……！」

「这不是个率直的好孩子嘛。你好哦，太一。」

牢牢地互相握住手的两人再次笑起来。

对于一位陌生的孩子，而且是将自己当做猪来戏弄的孩子，是能够这么迅速地与他打成一片的吗？

太一和入间同学的一大一小的组合在一旁以开心的样子吵吵嚷嚷地聊起天。

「总感觉，打扰到你们了十分抱歉啊。你们还在约会么？」

是意识到这点了吧，太一的父亲以十分抱歉的语气向我搭话。

要和不认识的人对话，还是难以做好。无论如何都会变得语无伦次。

「啊，没事的。那个……」

「那小鬼，真是天不怕地不怕的。到底像谁呢，真是的。」

哈啊地叹气的这位父亲。应该在许多方面都很辛苦吧。

不过，他望向太一的眼神是那么的温和。肯定，他们是关系很好的父子吧。

「好了，不能再妨碍哥哥姐姐了。电影也快开始了，我们要走咯。」

「是啊！我们今天是来看电影的！」

「哦，太一你们也要去看电影啊。我们在上午的时候看过了哟。」

「是吗？我们要去看企鹅先生哦！」

「啊啊，是那部动画吧。我认为那部不仅名声很好而且有趣哦。」

关于那部动画，我也有听说过。电视上也曾经宣传过来着。

我记得内容是……

「会有许多的蔬菜商店登场的样子，好期待啊！」

……嗯？会有这种东西出场吗？

「啊——，你是说八百万神明吧。不是说过好几次不是蔬菜店了嘛。」

啊啊。对了。我记得是，因缺失人们的信仰而快要消失的神明们拯救了外来的企鹅，这样的温情动画。

「不是蔬菜店吗？」

「所谓的八百万神明，简单的说。就是在日本列岛上居住着数不清的，许许多多的神明们。」

入间同学很清楚这种传说的样子，张开两手说明着。

「不仅有火神啊雨神啊雷神之类的，而且更厉害的是厕所也有神明哦。」

「厕所也有吗！？神明，好厉害！我越来越期待了！爸爸，我们快去影院吧！」

「知道啦，知道啦。在走之前，要好好地和哥哥姐姐打招呼哦？」

不一会儿，他们亲密地聊着，走出市民会馆。

活泼的男孩，和他的温柔父亲。总觉得，那是连我也会微笑出来的光景啊。

他也是这么想的吗？我略微好奇地看向旁边。

入间同学正目不转睛地看着他们的背影。

他的侧脸看起来有些许寂寞的样子，这是我的错觉吧。

「……继续，吃饭吧。」

「啊，好的！」

虽然没有如何的理由，但对话就这么中断了。

明明到刚才为止都在自然地谈笑风生，为什么呢。

就这个样子，我们无恙地吃完便当，走出了会馆。

我们与上午的时候在不同的原因上陷入尴尬之中。在这种时候，即使认为必须聊些什么，但就是组织不出语言。

「真是，有精神的孩子呢！」

「啊——是！没错。」

或许还是顾虑到我的心情吧。他突然发起这样的话题。

「不过，入间同学懂得的东西真多呀。真亏你能开口说明八百万神明的传说呢。」

「我只是稍事涉猎过而已。像那样的故事，我挺喜欢的。」

「呜嗯……？」

这么说道的入间同学笑了。

他并没有以了不起的样子显摆自己积累的知识，我认为他能做出让小孩子也能够理解，如那般简单易懂地说明是很厉害的。而我自己就不怎么做得好了。

「可是，对于太一讲的动画，总觉得有些悲伤呢。尤其是那些被人们所忘记，将要消失的神明们。」

不自觉间，我将自己的遭遇与他们重叠了。

倘若，我消失了的话……相信马上，就不会有人记得我曾存在过吧。这样想着，不安之情开始奔涌。

于是，入间同学突然站住，抬头望向转晴后的天空。

是我说了什么不称心的话吗？我不安起来，然而他以平稳的语气开口道。

「这个世界上，或许真的有肉眼无法看见的某些东西哦。」

「欸？」

「虽说平常不会出现在任何人的眼前，但是『他们』一定存在于某个地方，并且守望着我们吧。」

冷不丁地，说出些不可思议的事，说实话，我不知该怎么办。

「他们？是神明或妖精之类的吗？」

但是，他的语调并不是在开玩笑……我也，受他的影响，跟上了这个话题。

我想起小时候，从母亲那听来的神话故事。

无处不在的他们，不仅守护着自然生态，而且还保证了人们良好的生活的故事。

「哦，妖精，这种表达也挺有趣呢！你知道吗？在西方的某个地区，代代相传着人若死去的话就会转生为一种妖精。除了某个人以外，其他人无法见到其真容，连其声音不会被听到，或许这种妖精与日本幽灵两者并无什么区别吧。」

幽灵……上午在电影里看到的那位女主角就是这样的。

只有作为男主角的机器人可以看到她的身影，听得到她的声音。那位孤零零的女孩。

「——他们是无处不在的。火也好，水也好。当然，这片土地也好。」

入间同学将他的圆圆的身体卷作一团，取了一把脚边的沙土。

「然后——风也。」

从他手中落下的沙土，与风共舞着飘散在空中。这幅光景，总有种特别奇幻的味道。

「大家，都在心里的某处相信着。这样，他们就确实存在于此，守望着我们。那一定，无论经过多少年月，甚至是我们化为了尘土……也完全不会有被忘记的情况，忘不了。因此，就算我们多么寂寞，多么辛苦——都是能够忍耐得下来的。因为这些回忆会牢牢地扎根在我们的心中。」

我甚至忘了呼吸似的，一心一意地倾听着他的话语。

「——事实上，我可以与妖精们对话哦，如果我这么说的话你会相信吗？」

「嘿！？」

「最初和你见面的时候，它们就这样告诉过我。朝比奈同学啊，是一位温柔的女孩子哦。」

「欸，欸欸欸！？」

突然，被告知了奇妙的事实的我混乱不已。

我该说些什么呢？而在我无言以对时……

「说笑的，哟！」

忽然，他嘿嘿地散漫地笑了起来！

「啊，我被骗了！刚才的内容全是谎话啊！？」

「噗噗，朝比奈同学真单纯呢！」

彻底地被骗了！不，虽说相信这种话才不正常！

「真是过分——」

「精神起来了吗？」

「——欸？」

刚想要开口抱怨他的时候，就如瞄准了这瞬间一般。他出我意料地这么说道。

「啊，啊嘞？」

被这么说了的我，注意到。不知从何时起，嫌恶的心情、落寞又悲伤的情绪消失得无影无踪了。

「因为总觉得你从早上开始就没什么精神，我挺担心你的。嘛，虽说电影院的那事是我的问题啦……」

入间同学一边这么说道，一边羞涩地挠着脸颊，呼地吐出一口气。

「好歹，看起来是没事了呢。太好了。」

「啊——」

什，什么。此刻，怎么回事，我的心好像飘起来了一样……

今天，或许是来对了。

至少不坏……嗯嗯，这是次非常快乐的约会。我打心底这么想。

——但是。

「……！？」

手机里响起的来信音将这平稳的心情撕裂。

这阵旋律是我预先设置好了的。为的是在特定的某人发来消息时能立刻判别出来。是的，也就是说。这个人……

【七濑郁美：约会进展如何（笑） 赶紧把作为证据的照片发给我哦。】

一瞬之间，心情掉到冰点。啊啊，终究现实是『这样』的。我忘记了。

「出什么事了？」

「不，没什么大事。比起这个，我有个请求。」

仅仅是说出这句话，我的心就绞着地痛。

「如果是我能做到的事的话，你尽管说吧！」

「……不好意思，那——」

用颤抖的手递出手机。

「——可以和我一起拍张照片吗？」

四、

拍完照后过了一会儿，我们走上前往车站的回家路。

虽然时间还早，但或许是他认为我累了吧。

由入间同学主动提出了回家的打算。

怀着罪恶感与歉意的心早已乱作了一团。

在听到他提出回去的请求后稍微缓和下来时的自己，又令我难为情得眼泪都要掉出来了。

看一眼垂下的手抓着的手机，刚拍不久的照片就映入眼帘。

为了达成和他一起自拍的「命令」，不得已与他靠在一起拍成的这张照片。

我已经不像之前那般厌恶入间同学。在此之上，还觉得自己对他抱有好感。不过，我确实从没想要和他亲密接触。

——像这样思考的自己，最差劲了。

「朝比奈同学，你的脸色还是很差哦。不如在那边的长椅上休息一会儿吧。」

他指着购物街门店前放置着的长椅这么说道。

「嗯……不好意思。」

没有精力去拒绝这个提议的我坐到了长椅上。

「额，因为这里是我常来的店，所以在这休息一下也没有关系的哟。我现在去和店长说一声！」

这么说完，他快速地跑进店里。

稍过了一会，入间同学抱着饮料回到这里。

「刚刚，店长同意过了，请放心休息吧！啊，这茶。随便喝吧。」

满怀谢意地接过他的饮料喝下润喉。

茶水的温暖沁入心田，感觉有种想哭的冲动。

这之后，休息了多久呢？

心情冷静得差不多了。正当我想不好再多占用他的时间时……

已经好多了，我们回去吧。就在想这么说出声的时候。

「啊！？」

入间同学短促地喊出声来。

「怎，发生什么事了吗！？」

我惊讶地看向他，而他却是黏在店家的玻璃窗前，紧紧地往里面注视着。

在那家店里有什么东西吗？当我这么想的时候，啊地一声叫了出来。

说起来这家是什么店来着。我居然连确认这种事情的余裕都没有，有些说不过去了。为了将这敷衍过去，我重新抬头看向招牌。

「青井模型店……？」

模型……是卖塑料模型的店铺。想起父亲曾经说过这种个人商店已经不怎么常见了。那，这里就是如今的珍稀门店吧。

「啊，不好意思！已经休息好了吗？」

看来是注意到了我的视线，他慌张地转向我这边来。

「欸？是的。让你担心了真抱歉。那个，你刚刚在看什么呢？」

「不，没有！没什么！并非足以挂齿的大事！」

看到他全力蒙混的样子，我偏过头去。

玻璃窗的对面，有什么东西？

紧接着，门那边响起声音，一位男子开门出现在眼前。

「怎么了，晴斗？」

「嘻咿！？」

从店里走出的，是一位高大得如同要冲破天际的壮硕男子。他的脸上那胡子乱蓬蓬的，俨然是一只从冬眠中醒来的熊正威严地屹立着。

而在他的头上的，是某种装饰品吗？那圆圆的小东西如项链一样挂在那儿。

「啊，店长。感谢你把长椅借给我们。」

「啊啊，不用客气的。休息好了吗，那边的小姑娘。」

店，长？莫非，这位熊先生是这家模型店的主人。

这么说起来，他的身穿着缝上了模型店的logo的围裙般的衣物……

「嗯，托你的福。啊，朝比奈同学。这位是这家模型店的店长，青井雅彦先生。虽然表情有些恐怖，但他是位好人哦。」

就算这么说，刚见到他的我还是受到了很强的冲击。不由得变得畏缩了。

「啊，我叫朝比奈。能将长椅借给我们休息，真是太感谢你了……」

「没事没事，不用在意。话说，呐。听说你是晴斗的女朋友？想不到啊，这小子也可以交到女朋友呐！」

嘎哈哈，店长豪爽地笑着。仅仅如此，我的身体就快要缩作一团了。

「嘿欸欸，真让人害羞啊。」

「有好这口的女生真是太好了啊！这世上，不知还有着怎么样的奇迹会发生啊！」

「不用你多管闲事！」

「嘛啊，嘛啊。说来你不是很喜欢那个吗？」

店长用大拇指快速地指向了玻璃橱窗那边。

在其中的，被比起其他商品盒要稍大一些的盒子装好展示着的。那是模型吗？

「那个，那是什么？」

「你说这个啊，它是这家店终于进购的我期待已久的模型哟。入手它的时候用了些手段，可费劲了。」

嘿诶，是所谓的珍稀商品吧。我一直不知道，在模型手办里也有这种东西啊。

「不了不了，我担心朝比奈同学！还是下次再来买下它吧，今天就先这样回去！」

「嘛啊，也是。可是，抱歉咯。下次再来的话就不知卖不卖得了了哦。」

「诶，怎么这样？」

「啊啊，毕竟还有其他的想买下这家伙的人。我可不能为你保留着不卖。虽说可能不公平，但是先到者得是最圆滑的处理方式了。」

「呜……！」

被戳到了痛处的入间同学皱起了眉头。

「那，无所谓的。模型什么时候都可以买！耐心地等待网上拍卖也能买回来的，没事儿！」

明明不用顾虑我，随性买就好了的。

看到明显在遏制自己的性子的他，我心痛起来。

回想起今天，自己不知受了他多少照顾。既然如此的话，在回家前就随他喜欢去好了。

「没关系的？我已经充分的休息好了，你想的话可以顺便买下它。」

「可，可是……！」

「不用顾虑太多啦。走，我们进里面去？」

「呜，呜呜……我的女朋友，多么体贴啊！」

他擎着眼泪苦笑地说着，推开门走进了店内。

父亲最大的兴趣就是模型手办。借这个机会试着去了解一下或许也不错呢。

环视周围后，在附近的一面墙上整齐排列好的模型箱映入了眼帘。

它们不仅被分门别类，而且各个种类中还有供人判别的划分。机械人啊，战车啊还有飞机。而且还有身穿着机械铠甲的少女人偶！真可谓是琳琅满目啊。

嘿欸，所谓的模型店，原来是这种感觉的啊。就算只是看着，我也变得开心了。

无意中，伸手取过一只打量一番。虽然白色的盒子的下方写着的字母就是其中机器人的名字，但该怎么读就搞不懂了。

说起来。父亲手里也有着和这个相似的模型呢……这设计有些可爱呢。

「哼哼，哼♪」

将目光转向哼着歌的那边。

看见颇为兴奋地入间同学连蹦带跳地走向结账处。

他会买什么样的模型呢。我对此稍提起兴趣，从后面跟上了他。

「你买了什么？」

「啊，这个吗？这是名为AA战士的SD尺寸设计的机器人模型哦。许久前出品后，直至今天才入手的超级限定品哟！」

入间同学以闪闪发亮的眼睛看着手中的箱子。

「这可是，被称作金龙四帝中的阵。是将从初代开始直到第四代中的历代皇帝模型用特制的精品零件重制套装装备好的极品哟！特别是第三代的造型超级帅气呢！啊啊，要是附有电光剑就更好了……」

「嘿欸，是很贵重的东西啊。」

虽然不太搞得懂，但既然他如此兴致勃勃地向我介绍了的话，这也是相当难以入手的东西吧。

「怎样都好啊，你这么说话的话小姑娘也不会被吸引住吧？」

「嘎啊啊啊啊！一不小心我又变成这样了！！」

突然间，入间同学大吼着，在店里满地打滚地乱转起来。他这幅样子，如同西部电影中出现的稻草一般，怪可爱的。

「好，好不容易在心里决定了不能在女朋友面前聊这类阿宅话题来着！决心都被糟蹋了！」

「嘛，所谓人生就是这个样的。好了，这个给你，拿出精神来吧，少年！」

「这是……班达姆？还是光枪手的模型？而且看起来超老的样子……」

「尤亚，作为这次的赠品！现在只要千元就能拿到这家伙哟！」

店长将模型箱子放在了柜台上。

「现在正在清理仓库……只有这次机会了哟！」

「虽然这么说，你看。还能送给那边的小姑娘不是吗？」

「欸？」

突然话锋转移到了我这，不知所措了起来。给初次约会的女生这个做礼物确实很奇怪吧。

入间同学似乎也这样想着，表情抽搐地大声地说道。

「笨蛋！这种东西怎么可以做礼物啊！」

是的呢，无论怎样这就有些……嗯？

「啊，这个。这只机器人……」

我见过这个设计。好像是父亲亲手制作过的那种。

这样子明白它是值钱的东西后，不自觉地盯得入迷了。

这个与父亲所持有的相同的模型……我对它生出了兴趣。

「我开玩笑的……小姑娘，你不会对这有兴趣吧？」

是我看起来挺像要这个东西的样子吧。店长先生这么询问我。

「啊，是的……」

「看吧，女朋友也很想要哦。算了算了，我出波血，这总共算两千元卖你了。」

「欸，等，等一下——」

「好的，感谢惠顾！」

店长先生不容反驳地一瞬间就将模型们打包送入袋中。

目瞪口呆地入间同学眼睁睁地看着我接过商品袋。

从好奇中回过神来的我，总之先将其左右摇一摇。看到全无抵抗地被摇动的袋子后，我发出了模型意外的好轻啊这样的不搭边的感想。

付完钱后，入间同学吁出了大大的一口气。

「真是的，敌不过那个店长的霸道啊。不好意思，朝比奈同学。送你这种东西，会困扰的吧？」

看到他充满歉意的表情，内疚感突然向我袭来。

「不，没有！机会难得，能将它送给我我很开心哦。」

「这，真的吗？那，就请你收下。」

将感谢的话说完后，我问了几个组装时必须注意的事项。

……期间，我郑重的拒绝掉了他将直接把组装方法说出来这样的建议。

虽然必须使用一些道具来拼装，不过这些只要向父亲借就好了。

听完模型组装的注意事项后，对话也就告一段落了。

在这时候会如此也无可奈何。无所谓地，迈着步子。

「那就再见了，我往这边走。今天真的很开心……」

「真的，不需要我送你回去吗？」

「是的。我已经没有关系了。那，就此别过了。」

对担心着我的他笑着，再次与他告别。

「那就再见了朝比奈同学！下个星期，学校见吧！」

他开朗地说道，鞠了一个浅躬后，穿过了检票口。

直到走上电车前，他都在旁边的站台上朝我挥着手。

他的那个身姿，不知为何在我的心中留下了强烈的印象。

五、

「我回来了！」

「欢迎回家，姐姐！怎么回来得这么早啊！才四点哟？」

回到家来，双叶便跑出来迎接我了，将我搂住。

「和朋友去看电影了？怎么样？开心吗？」

「嗯！看完后我们彼此分享感受，闹腾的很哦。」

一如往常地笑着，一如既往地撒着谎。心灵的角落随之一下子痛了起来。不过这已经习惯了。

「爸爸妈妈呢？出去买东西了吗？」

「今天他们说要到傍晚才会回家。他们可是好久都没有悠闲地享受二人世界了，因此而干劲满满哦。呀啊，那俩人真是没有变老啊，嗯嗯！」

「呵呵，然后就为了不被妨碍而让双叶留在家里吗？你真是个好孩子呢。」

「是吧是吧。多夸夸我！」

将脸蛋在我的胸口来回蹭着的妹妹，真是惹人喜爱。

我回应她的要求温和地抚摸她的头，而双叶很舒服似的眯起眼睛。

「啊，对了！明天我也要出门哦。因为我朋友要开生日派对。」

「嘿欸……去吧。」

为了防止内心被妒意渗透，我离开了那里。

不想让我最重要的妹妹知道我的这种心情。

急急忙忙地奔向房间，顺势倒在床上。

就像看准了这个时机一样，响起了LINE的来信音。是和刚才的相同的旋律。

……是七濑同学。看了我发送给她的照片了吧。

反正，信息的内容不是些对我的愚弄，就一定是对我的嘲笑。

现在，我实在提不起确认这些的气力。

胃的附近，揪起般的剧烈疼着。眼泪也快要从眼角渗出，我将脸埋进枕头里。

冲动地把被子扔出时，轻轻地，手触碰到了什么东西。

抓过来一看，原来是今天买来的模型，它的包装纸映入了眼帘。

说起来，这变成了从入间同学那儿得到的初次约会的礼物来着……踌躇了一阵子后，我肆意地拆开了包装，将其中的模型取出来看。

把箱子放在手中后，发现其大得出乎意料。在那包装上画有威风凛凛的架着好枪的机器人。

将箱子打开后，在塑料中重叠着放有几个零件。这些是要用钳子剪下后组装起来的。

「啊，里面有说明书……」

将薄薄的说明书打开后就有组装方法和，这个机器人是……M系列的一员这样的说明。

额，被联合军队所采用的量产型M系列机器人就是这台『光枪手』吧。

也就是说还有几台同类型的机器人被创造出来，同样地被驾驶员们驾驶着吧。

量产，所有人都，相同……这个词直戳进我的胸中。

为什么我没法与同学们变得相似呢？

上学会被排挤，初次约会也好恋人也好，都不过是虚假的。

就算没有特别的地方也好。我想变成与大家相同的样子……！

仅仅是如此渺小的愿望，可为什么。在我的身上就无法实现呢。

「呜呜呜……」

一直抑制着的眼泪，纷纷滚落下来。

「够了，我不要这样。我想和大家，一个样……！只有我被排除在伙伴们的外面什么的，我不要……」

渐渐地，视野暗淡下来。意识渐薄把我引向沉眠。

好了，行了。今天就这么睡过去吧。

然后，意识即将要沉入梦乡前——

『朝比奈同学』

为何呢？脸颊松缓了下来，他那温和的笑容浮现在脑海里，久久无法消失……。

