<p align="center">3章 潜入艾雷梅亚学园</p>

进入公司一年后。

我走进二手烟在天花板形成漩涡的『北斗』吸菸室，手里拿著塑胶袋。

「抱歉，打扰了。」

在这个对二手烟非常敏感的时代，男人们只能挤在狭小的房间中抽菸。对于非吸菸者的到来，他们的视线一口气全集中在我身上。他们是B级的退魔士。

有身上披著长袍并用背后帽子盖住脸的人、不管怎么看都像商务人士的人，还有穿著刺缠外套的青年。

大家都是因为副业或是各自的缘由加入公司，因此外表也是形形色色。

根据公司要求，一般退魔士出动至现场时，其实好像还是得穿上规定的制服。

我还没有那样的经验。

「打扫辛苦了，小弟。你又不抽菸，还打扫得那么勤快。」

「没有啦，因为这是我的工作嘛。」

他们并未特别显出反感或避讳，又开始闲聊起来。

「不过话说回来，老板还是老样子，手脚真俐落呢。之前他也毫发无伤地猎了好几只上位荒魂。」

「你是说天胧老板吗？他毕竟是我们的王牌啊！」

「就我所知，他好像把象型的荒魂整个翻了过来？」

「我还听说过他好像用弓箭射下了怪鸟喔，从地面上射下了三公尺大的怪物耶？而且他还是个擅长使用各种武器的天才。话说回来，我们老大是从什么地方带回那种角色的啊？」

「结果那个超级厉害的新人究竟是何方神圣，也只有社长知道吧？他的本名、年龄和个人资讯，没有半个人清楚。害我们丢光了脸。」

「就是说啊。连媒体也闹得不可开交，就说之前好了，竟然还请专家进行人物分析，猜测他是谁。」

他们异口同声举出的天胧这名人物。是突如其来出现在退魔士组织『北斗』中，以破竹之势爬上最高等级的顶尖特务。

「你们看，马上就出现了。」

梳著辫子头的男人指向安装在吸菸室里的小电视。

出现在节目画面上的是一道人影。人影像鸟一样，轻盈地在墙上奔驰。

人影身上穿著避免露出特徵的黑色大衣，脸上戴著宛如乌天狗般额头上绑了红色头襟的俐落面具。知道他的人所拥有的资讯都一样。反过来说。除了那些资讯之外，没有人知道得更详细。

「那家伙真是炙手可热啊。其实根本不应该把退魔士当成漫画英雄一样大肆吹捧的。」

「不过，你也好好向他看齐吧，小弟。你要努力变成像他那样，可不能因为你的职位在最底层，或是因为还年轻，就在这种地方腐烂掉喔！」

「是、是的。」

「你把出去跑现场的我们摆在一边，是怎样啦哈哈哈哈！」

我正在清空烟灰缸，他们把话题丢给我。我带著满面笑容配合他们。

我心想著「我该怎么向他看齐才好呢？」决定先将感想收在心里。

我直接听见他们对天胧的看法，好令人难为情。我原本还担心他们会讲得更难听。

「还有那家伙的搭档，天金大姊也很厉害呢！」

「因为活生生的传说，英雄的精灵兽回归人界，所以去年可是引起了大骚动哩。一定也是因为她加速了老板的气势吧。」

「她到底是何种精灵兽，也不清楚。因为她完全就是人类的模样，所以我看不出来。」

「把她当人来看的话，天金还真不错。身材很好，又很可爱。」

「我真想包覆在她那对大咪咪里面。我是不是该邀请她去共进晚餐？」

「笨蛋，你只会落得失败的下场。再说，你要是敢对她出手，小心被天胧修理。因为他似乎是她的契约主。」

「啊，但是听行政人员说，之前有人来邀她去当写真偶像喔？」

「真的假的！？我是第一次听说耶！」

听见他们谈论有关天金，也就是铃狐的八卦，我忍不住插了嘴。大家的意识往我聚了过来。

「小弟……你啊。」

糟糕，反应太大了。我担心会被他们发现。

其中一个男人吊儿啷当地咧嘴一笑，我知道我白担心了。

「原来你那么想看天金当写真偶像的模样啊！什么嘛，你也太见外了。不过你毕竟也是个男人，对高不可攀的花朵总是会怀有遐想的。等她出了写真集，我买两本给你吧？」

「……啊，哈哈。没关系。」

我结束工作，轻轻敲了社长室的门，打开装饰著七颗星的大门。

眼前，娇小的天使埋头在文件之海内。差点就快输给名为繁忙期的死斗。

「白鹭小姐，你还活著吗？」

「……还勉强活著。我正在稍事休息……」

「亚尔，你的工作结束啦～？」

「欸，铃狐，什么时候来了那种邀约啊？你竟然瞒著我，太过分了。」

「邀约？啊啊，你是指写真偶像的事吧。」

俨然像只吉祥物的小狐狸，坐在客桌上吃著烤米果。

毛茸茸的娇小身躯说出那样的单字，也让人有种奇妙的感觉。

「因为我马上就回绝了呀，所以我想没有必要特地告诉你。」

「我懂啦，可是……」

「对不起嘛～你一定很担心吧？」

从桌子上下来的铃狐释出一缕轻烟，变身为穿著西装的金发美女。她最近都省略掉了发光的表演。

接著她靠近到可以感受到彼此呼吸的距离。我屏住气息。

她用食指慢慢滑过我锁骨一带诱惑我。

「不过，如果是亚尔的话，你想怎么看，我都可以让你看喔！开玩笑的。」

「铃狐。」

「嗯？」

「你嘴角沾到饼乾屑了。」

「……哎呀，真是失敬。」

听见我指出问题，她伸手擦拭自己的脸。我原以为危机远去了。

「那么，重新再来一次，难道亚尔～你想看吗～？」

「唔哇，还在继续这个话题！」

「如果要穿比基尼的话，红色跟蓝色你比较喜欢哪一个？果然是红色吧？说嘛说嘛！」

「……我不予置评！」

「哪有这样的，你不选的话，就没机会穿了啊！」

「不用特地穿比基尼也没关系！」

就像这样，我已经习惯了这样的日子。

我以S级顶尖特务天胧的身分与荒魂战斗，同时也用C级退魔士见习兼小弟亚尔夫•奥兰的身分打杂，过这双面生活。除了现在在场的人之外，一定谁也没想到我居然以两种身分登录成为了退魔士吧。

而隐瞒个人资讯的理由，则是为了防止同业公司猎人头，以及避免闲杂人等侵害隐私的措施。

多亏了这些，我们虽然拥有知名的立场，却能不受社会多余的干涉，自由地生活。

「……啊，这么说来。」

稍微复活过来的白鹭小姐晃动一头淡金色卷发，抬起头来。

「上次那件委托，你考虑过了吗？我差不多该给对方回应了。」

「你指的是那件来自学园的委托，对吧？最近指名天胧的人很多，没想到连教育机构都想找他去。」

培养出许多杰出退魔士的名校艾雷梅亚学园。如果当初没有继承人的问题，我搞不好会想进入那间学校就读。

据说，学校附近似乎有异常多的荒魂出没，在事态镇压下来之前，他们前来委托我们负责监视及调查原因。

「那所学校由我认识的朋友负责经营。那个人跟铃狐也是知己，对方一定觉得你跟铃狐是搭档，所以才想叫你过去吧？」

「呜咦咦，你说的是那家伙吧～？我没兴趣！可以的话，我根本不想见到他。」

难得铃狐竟然露出厌恶的表情。

「但是，这对亚尔夫而言是个大好机会呀。他现在是在犯规状态下，成了我们的顶尖特务。如果没有在高中以上的退魔学科专攻，并修满超过两年，其实是不能进入我们公司的……不过，当初主动帮忙的也是我，况且还有铃狐的挂保证和足以担任特异战力的实力，所以我才以天胧的身分录用了他。」

「唔唔……关于那件事，我很抱歉。给白鹭小姐你添了麻烦，真不知道该怎么道歉才好……」

我低头赔罪，结果我们的小天使老大连忙否定。

「不！我反倒要感谢你！你的活跃非常值得我们信赖。只不过，万一被人知道你以顶尖特务的身分活跃，果然还是有人不能原谅你吧？」

「没办法啊～亚尔的过去被人全部抹消，化为白纸，所以连学校也去不了啊～现在这样就不行吗～？」

「万一哪天出现破绽时可就糟了，一想到这点，我更觉得就算是为了他好，也该让他进入学园就读。这么一来，等到出事的时候，也比较好想办法解决。」

说起来，就像F1赛车手根本没上过讲习，拿到驾照后就上场参加赛车比赛一样。

我一直凭藉白鹭的关系、组织的力量，还有隐瞒个人资讯，横行到今日。

「那间学校也设有供立志成为退魔士者就读的学科。如果你有心想去上课的话，这次卧底任务果然还是派亚尔夫去最合理。再者，我们公司的退魔士基本上都是成年人呀。」

「那么我就恭敬不如从命，接下这份任务了。铃狐你也一样。」

不甘心又气呼呼的铃狐，也接受了我的决定，虽然心不甘情不愿，但还是答应了。

话说回来，让天真烂漫、基本上又不拘小节的狐巫女讨厌成这样，对方到底是什么样的人呢？

表明要暂停长期以来各方对天胧和天金的指名委托，并减少活动次数，亚尔夫•奥兰，和他的小狐狸精灵兽，以铃狐的身分，造访了学园。

穿著西装制服穿过校门，混入学生之中。因为是没看过的人吧，大家一脸稀奇地看著我。

「我第一次过学校生活，感觉好新鲜啊～不过，我可是打算一直维持这个模样喔。」

「这样的环境，的确很令人怀念呢。打从我小时候上学过一阵子之后，就没再来过学校了。」

「毕竟亚尔你跳级就读嘛。」

引人注目的最大理由，或许是我肩膀上坐著一只小狐狸。因为并不是每个人都拥有精灵兽。

贵族和富豪可以因为经济上的余裕召唤出精灵兽，但是现代要跟精灵兽订下契约的机会很少。

也是因为上述这层意义，大部分的退魔士学系都大受欢迎。也有人因为想要精灵兽当搭档，而不考虑将来的出路，进来就读。

具体来说，这里受瞩目的原因之一，就是有让立志成为退魔士的学生召唤精灵兽的课程。而我则是因为家境宽裕，所以才能私底下呼唤出铃狐。

「报告……奇怪？」

我前往校长室，发现里头空无一人。房间的主人不在，委托者本人跑哪去了？

「校长因为突然有急事，会有一周的时间不在学校。」

戴眼镜的女老师取而代之为我办理插班手续。我肩膀上的搭档发出不服的声音。

「咦～那是什么意思，把人叫过来自己却跑了，真是任性妄为耶～」

「铃狐，你太失礼了。」

「不，天金大人您说得没错。请您原谅我们这次的无礼。」

「好吧，既然欧尔达娜都这么说了，我也没办法。」

我原本打算劝告她的，没想到教职员却跟她异口同声。话说回来，她们两个好像彼此认识。

这么说来，校长似乎也是铃狐的熟人，这么一来就说得通了。

「我们立刻进入主题吧，我们想拜托你以亚尔夫•奥兰的身分成为学生，调查学校周围。」

「调查，是吗？我们也是因为刚刚好，所以才接受了贵校的指名，但是如果是调查的话，应该有其他更适任的人吧？」

「经过统计，在学生们活动范围内出现荒魂的频率变高了。这资讯还没被公开，为了迅速解决，所以校长才决定请两位过来。」

「那是……不，我没听说过可以用人为的方式制造出荒魂耶。」

「我们只是假设有那样的可能性。因此委托你们也是为了证明清白。」

学生身上可能有什么造成荒魂频繁出现的因果关系。我听懂了她口中的言外之意。

所谓的卧底调查就是这样的意思。混入学生之中，找出可疑人物。

「……我会好好处理的。」

「好哇～交给我和亚尔包办。」

不管怎么样，也只能做了再说。

敲门声打断了我们的对话。我努力表现出一个学生该有的样子。

「请进。」

「报告，欧尔达娜老师，我是来带插班生参观校园的。」

「你来得正好。他叫亚尔夫•奥兰。这边是三年级的贝儿•卡德纳。」

老师为我介绍一个穿著男生制服、非常漂亮的人。

淡银色的短鲍伯头和绿松石色的眼瞳。有著精巧下巴与优雅面孔的学生，呈现出一种中性且远离尘世的梦幻。

「很高兴认识你。你是亚尔夫同学，对吧？我叫贝儿•卡德纳。请多指教。」

「我叫亚尔夫•奥兰，请多多指教。」

对方伸出漂亮白皙的手，于是我也伸手回应。

走在前头的贝儿学长带著我在校内参观。

他的背影吸引了我的目光。穿著长裤的双腿非常纤细，脚步就像模特儿一样，走起路来宛如一幅画。

「请问，学长难道你……」

「是女生喔。因为制服让你产生疑惑了吗？我家家规要求我表现得像个男人一样。」

她说完，举起手朝背后轻轻挥手。舞动的手势充满了优雅美感。

「原来如此。不好意思，我问了不该问的事。」

「不会，你不用放在心上。大家一开始看到我，都会跟你问一样的问题。你能理解的话，我也不在意。」

我们边绕往餐厅、其他校舍等设施，边互相谈天。

我记得卡德纳家好像是家世显赫的名门。

虽然记不太清楚，但是看到学姊举手投足都充满气质，想必她一定是个身分很高的人吧？

「学姊，你带插班生参观校园吗！？」

「啊啊，没错。」

「辛苦了，学姊！我们今天放学后要去唱KTV，你要不要一起来？」

「很高兴你们邀请我，但是我很不擅长唱歌，所以就抱歉啰。」

可能也是因为还没开始上课的关系，擦身而过的女学生纷纷叫住贝儿。她似乎很受欢迎。

接著，她们也对走在身后的我产生了兴趣。我听见她们窃窃私语的声音。

「他就是传说中的插班生？他肩膀上那一只精灵兽小小的，好可爱！」

「他早就已经跟精灵兽订下契约了，竟然还跑来这里，真奇怪耶。」

「也就是说他也立志成为退魔士吗？他看起来娇弱又文静，没问题吗？」

「我听说过，那家伙是……」

人类这种生物对新事物实在太过敏感。话题引来更多人潮。

接著，那瞬间到来。

「找到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怒吼声让周围一瞬间陷入沉默，我们不得已转过身去。

人潮如摩西分红海一样左右分开，一名学生站在走廊中央。双脚打开、气势汹汹。

那名人物跨出沉重的脚步，走向我和贝尔学姊所在的地方。

「没想到会在这种地方遇见你。」

「嗨、嗨，爱丽丝。好久不见，你长高了……」

内心的动摇形成涟漪向外扩散。我并不知道。

没想到我的亲妹妹竟然是这里的学生。

如烈焰燃烧般火红的马尾，和我一样颜色、充满好胜心的眼睛。个子比我小，但是魄力充分补足了气势。

六年前，被赶出家门消失无踪的我，多年来和爱丽丝•谢克利亚完全没有联络。但是，这个场面和感动重逢实在相去甚远。

「呃，爱丽丝同学，你们两个认识吗？」

「贝儿学姊你好。你接下来只剩带这家伙去教室而已，对不对？」

爱丽丝明显皮笑肉不笑地挤出一个微笑，她紧紧抓住我的袖子继续说下去：

「我找家兄有点事，方便跟你借用一下他吗？」

「啊、啊啊。原来你们是兄妹啊？」

美丽的脸庞露出苦笑，学姊往后退一步。我也朝她微微点头示意，向她表示「谢谢你带我参观这么久」。

「啊哈哈，我们先告辞了！好，我们稍微聊聊吧，『哥哥』！」

「……好。」

爱丽丝不分青红皂白地拉著我，将我带到一个远离周围目光的地方去。

我被拉进一个书桌和椅子都靠在两旁、没有人的空教室后，爱丽丝终于放开了我。

「欸，欸，灵丝。」

「你去那里坐著。」

她指著闪闪发光的地板，上头没有铺任何东西。

「不，既然要坐还是坐椅子──」

「坐下。」

那句话伴随令人无法反驳的霸气，身为兄长的我颜面荡然无存。

我无法反抗，只能当场乖乖跪坐下来。

铃狐烦恼许久不知道该如何反应，最后她察觉到我的想法，从我肩膀跳下来。她似乎打算先在一旁观察事情的走向。我很感谢，因为这样事情才不会变得更麻烦。

双手环抱在胸前的妹妹，以严厉的表情低头看著我。

（插图009）

「你到现在都在干嘛？」

「呃，远离俗世进行修练。」

「在哪里？跟谁？」

「那个嘛……我不能说。」

「是吗？那么，为何事到如今你还来上学？你早就已经跳级毕业了吧？」

在我的记忆里，九岁时的妹妹非常爱撒娇而且个性怯懦，不是这种会压迫对方的性格。

环境和岁月能够改变一个人，是吗？还是说她只对我这么凶呢？

总而言之，讨厌的汗水流满全身。

我慎重选择词汇回答。

「因为为了成为一个合格的退魔士……需要修完专门的学系才可以。」

「你的保证人呢？户籍呢？学费呢？住址有登记吧？否则是无法入学的。还有你那是怎么回事？奥兰的姓氏是怎么样？你居然敢用假名。」

「唔唔……」

「反正，一定是『北斗』用他们的力量帮你做了些什么吧。」

「咦？」

「我不清楚你做了什么，但是我早就知道你进入他们公司了。你是C级见习生，为了升级，他们要求你来这里上学，是不是？」

「等等，那是企业机密！为什么爱丽丝你会知道！？」

「没必要告诉你。」

一句话就打断了我的追问。

的确，我跟谢克利亚家已经断绝了关系。

「你从以前就说你想成为退魔士，没想到你竟然到现在都还没拿到资格？当初夸下海口，结果现在却这么狼狈！没想到你会落魄成这样令人无颜以对的样子！我真不敢相信！你知道家里起了多大的骚动吗！爸爸大发雷霆！你下落不明！一点音讯也没有！」

「……」

我察觉到了。

是什么会让她如此对我说教，爱丽丝和我的想法产生了龃龉。

「你就看到我的面子上，去跟爸爸道歉吧！然后……」

「不行啦，爱丽丝。」

「为什么！？」

「那是不可能的。我不会跟那个人见面。」

「你没有回答我！」

「那家伙跟我都不想见到彼此。这样就够了吧？」

「你这……！……算了，既然你在这里上学，有的是机会。」

上课铃声响起，打断了我们的谈话，爱丽丝打开门，撂下一句话：

「我一定要带你回家。在那之前我会保密，不让你的事情传入爸爸耳里，但是我不会让你一直坚持下去的。你刚刚已经走过了，我想你应该知道教室的位置，所以你自己回去吧！」

她「砰」地一声用力关上门离开。陌生的教室安静下来。

「这孩子真像一场风暴呢。但是，怎么回事？为什么变成亚尔你自己离家出走了？」

在一旁从头看到尾的铃狐回到我身边。

「大概是那男的只对她说了『忘了那家伙』或是『他是我们一族之耻』之类的话，没告诉她他把我逐出家门的事吧？我从以前就一直跟爱丽丝说想成为退魔士，那件事大概更加深了她的想法，让她认定我是自己离家出走的吧。」

「是不是跟她讲清楚比较好？」

「我不想引发多余的骚动。况且爱丽丝好像会帮我保密，再说万一不小心那件事情传出去，恐怕就无法执行任务了。」

何况万一被她知道我就是天胧，我可以预见到我们会因为我回不回谢克利亚家一事，引起更大的争执。

「所以，维持现状才是最好的办法。她还是什么都不知道最好。」

我对我的家庭并没有怨恨。就算是将自己赶出家门的家，我也不想把爱丽丝的归属之地弄得一团乱。

不过，光是知道爱丽丝过得好就够了。

虽然她暂时应该不会再跟我说话了。

才刚入学，不平静的校园生活就开始令人担忧。

就这样，学校生活终于开始了。

在教室里，每到下课时间同学就一直跑来我周围跟我聊天，根本无法休息。

你是从哪来的？这里跟之前的学校比起来，你觉得如何？你的精灵兽一直在外面不要紧吗？诸如此类的问题。

我设法以模糊的回答蒙混过去，或是以事前准备好的答案，无懈可击地回应他们的追问。成功应用了在『北斗』时待人处事的经验。

顺便一提，精灵兽平常都待在自己的结界之中，或是和主人同化，待在主人体内等待主人呼叫。

尤其是比人类更巨大的个体，如果平常一直跟在身边，会相当不便。

而订下契约的它们，基本上平常生活都仰赖主人的供给，所以光是停留在外面好像也会消耗精灵力，如果一直待在外面，便会消耗呼叫者的精灵力。

能力尚未成熟的学生，精灵力容量较小，很快就会枯竭，大概只能维持短短几个小时。

但是，据说像铃狐这种力量极其高强，且精灵力容量庞大的精灵兽，或者是正好相反的脆弱个体，精灵力自然恢复的速度更胜于消耗，因此要长时间停留在外面，也不是不可能的事。

上课内容和我以前学过的内容几乎一模一样，我就怀著复习的感觉，听老师上课。

铃狐蜷缩在我腿上，正在睡午觉。

根据这里的规则，只要精灵兽不妨碍上课或给别人带来麻烦，就算出来外面也没关系。

据说这个措施是为了让精灵兽熟悉今后和自己息息相关的契约主生活习惯。只不过，原本的前提是认为学生的精灵力没办法持续那么久。

因为其他学生频繁问我，为什么铃狐能待在外面那么久，因此我只好撒谎：

「这只精灵兽没什么力量，所以不太消耗精灵力。还有，我为了锻炼自己，才让她待在外面的。」

虽然我从来也不曾将这只精灵兽关进我体内就是了。

大部分的话题都在讨论铃狐有多可爱，帮助我更快和班上同学打成一片。只不过，我站在必须调查这群学生是否跟荒魂变多有关系的立场上，内心感觉相当复杂。

我必须跟他们保持距离才行。

到了中午。

「插班生，如果可以的话，你要不要跟我们一起吃饭？你有带便当来吗？」

「让我们跟铃狐多聊几句嘛！」

「谢谢你们邀请我，但是我已经跟人家约好了。下次再一起吃饭吧。」

这是个谎话，我打算去餐厅自己乖乖解决午餐。

「啊啊……这么说来，刚刚有人对你大吼大叫的呢。听说一年级的爱丽丝•谢克利亚是你妹妹？你可真辛苦呢！」

碰巧他们完美地误会了，于是我便顺利地抽了身。

学校分明有好几百名学生才对，但是餐厅却冷冷清清。

午餐的解决比例以带便当最高，其次是福利社，最后才是学校餐厅，餐厅不怎么受欢迎。

加上考量到学生们零用钱的问题，不想花太多钱在午餐上也是理所当然的。

能选的菜色不多不少，我抬起头来看著菜单，询问肩膀上的小狐狸。

虽然吃便当也可以，但是她曾提出要求，想好好享受学校餐厅的菜色。

「铃狐你想吃什么？」

「亚尔！有豆皮乌龙面！豆皮乌龙面！」

她马上就决定好了，于是我走向柜台。点完菜后，一个看起来很亲切的阿姨爽快地帮我制作。

「来，阿姨给你多一点豆皮。庆祝你插班入学。」

「唔呵喔喔喔！豆皮豆皮！」

「不好意思耶。」

铃狐在餐桌上灵敏地握著叉勺，大快朵颐享用著厚实的豆皮。我则负责吃面。

我边看著铃狐的模样，边用餐，结果旁边传来到一道声音：

「难得看到精灵兽用餐耶。」

跟我说话的，是穿著男生制服的美人。

双手捧著餐盘的贝儿学姊，似乎也是学校餐厅派。

「学姊你也来吃午餐吗？」

「我可以坐这里吗？」

「可以啊～」

铃狐回答，我也请她坐下。

「你刚刚跟妹妹重逢，都还好吧？」

「是的，还好。不好意思，引起骚动了。」

「家家都有难念的经。因为才刚发生这种事，你可能会觉得很尴尬，但是其他人其实并不是那么介意，所以你没有必要想太多。只要是我做得到的范围，欢迎你来跟我商量，我可以给你一些建议。比如说，虽然你会觉得我多管闲事，还是尽量跟周遭的同学好好相处比较好，之类的。」

「难道你是因为发现亚尔自己一个人在这里吃饭，所以才过来搭话的吗？」

铃狐一语道破指出了重点。

是因为在旁人眼中看来，我处于孤立状态，学姊看不下去，才特意过来陪我的吗？

「那当然啰。看见你才刚插班过来，身旁没有其他同学，自己孤伶伶地吃午餐，我当然会在意啊。」

「不是。是因为太多人要找我去吃午餐了，但是我想跟铃狐一起慢慢吃。」

「原来如此，那你要暂时忍耐一下了。等跟大家习惯之后，就会比较好相处。大家只是感到新奇吧。因为我也觉得很新奇。」

贝儿学姊目不转睛地看著再度开始用餐、发出『啊～♡』一声享用著豆皮的精灵兽。

「它果然是个不可思议的孩子。小精灵兽之中，偶尔也有拥有智能足以说话的个体，但是看它那个样子，似乎一直和你形影不离，而且我是第一次看到会跟主人吃同样食物的精灵兽。」

「我是特别的。如果可以跟人类吃到一样好吃的食物，我当然也想吃啊。」

「看样子好像是呢。」

小狐狸的话，让学姊咧嘴一笑。

基本上，铃狐她们没有必要用餐。因为只要有精灵力，就能永生不死。

上位精灵兽用餐这种行为，是化为人型姿态时留下的习惯。

之前用餐时，她也说过那些话。

即使对我而言是日常生活中再熟悉不过的景象，但是在其他学生看来，想必一定非常稀奇。

「我也试看看好了。翠音，过来。」

一只生物回应学姊的召唤，绕过银发的贝儿学姊头部，出现在我们面前。

那是一只在无水的天空之海中徜徉遨游的绿色小海豚。

「那是跟学姊订下契约的精灵兽吗？」

「没错，以后请多指教。喂，你要不要像铃狐一样，吃吃看人类的食物呢？」

手掌大小的海豚啾啾鸣叫，学姊分了一点自己的三明治递给它。

但是，翠音别过头去不理睬，自由自在地在我们周围游泳，对三明治一点也不感兴趣。

「它看起来好像不喜欢三明治，真可惜。你跟翠音的差异到底是什么呢？」

「种类！我是狐狸，翠音是海豚啊。」小狐狸简单地回应问题。

「那是前提吧。不是每一只狐狸精灵都跟你一样吧？」

学姊很享受跟精灵兽直来直往的沟通。

「正如你们所见，翠音身体虽小，但是拥有非常有趣的特性。它会许多跟声音相关的才艺。比如录音、扩声，回声定位，它还能模仿很多东西的声音。」

「那可真有趣呢。」

「铃狐你拥有什么特技吗？」

铃狐发出「嗯～」一声思考。

「我可以让大家开怀大笑～」

「原来如此，的确是。」

她露出微笑，周围彷佛闪闪发光。不，好像有点太夸张了。

但是我心想，她真的是个不可思议的人呢。

铃狐并不常像这样主动跟其他人说话。

她在教室里的反应也并未如此积极。她的反应证明了，她已经对学姊打开了心房。

我也忘记了要跟学生保持距离的想法，忍不住跟学姊聊了起来。

渐渐被学姊充满社交性、以非比寻常的说法炒热场子的谈话给吞没。

「这么说来，我和你一样，是去年转进来的。可以说我们两个很像呢！」

「原来是这样啊？」

「即使会感到担忧，也不用觉得丢脸。必须从零开始重新交朋友，一定很辛苦吧。为了不会陷入孤立，我有个提案。」

贝儿学姊突然提出这样的要求。

「如果可以的话，要不要跟我当朋友？我想，我们应该会很合得来。」

「跟学姊你吗？」

「我们的学年和性别虽然都不一样，但那些事情都只是小问题，我觉得跟在你们一起很开心。如果你不觉得困扰的话。」

如何？她邀请我。

我和铃狐互相交换一个眼神。但是还来不及回答，就传来一道脚步声朝我们逼近。

「唷！你就是传闻中的插班生吗！」

高声吼叫的声音，让餐厅鸦雀无声。

「安宁的破坏者来了。」

贝儿学姊边叹气，边如此评论对方野蛮的闯入行为。

我也转动脖子，抬头仰望站在我们身旁的那堵高墙。

高大的壮汉，朝一张空椅子一屁股用力坐下。

金色短发和轮廓很深的脸庞。加上一对凶恶眼神，从相貌看起来，是个散发鄙俗粗野气息的学生。

「又来了一个看起来软趴趴的家伙。听说你立志成为退魔士，是吗？豆芽菜老弟？」

大口咀嚼食物的铃狐，嘴巴停下了动作。我立刻转换对应方式，让他的注意力转向我。

「我是二年级的亚尔夫•奥兰。」

「我是三年级的莱昂•雷维尔特。报上全名，你应该就明白我的来历吧？」

「如果我记得没错，雷维尔特家好像是屈指可数的知名财阀。你是那里的少爷吗？」

跟少爷这个字格格不入的筋骨和体格，就算穿著制服也看得出来。

「我也很清楚谢克利亚家喔？到现在还死缠烂打紧抱著老旧英雄名声不放的老骨董世家。你也是那户人家的人，对吧？」

「别闹了，莱昂，他今天才刚来而已。」

「所以我才来跟他打声招呼啊。可爱的学弟，我得多教他一点事情才行。」

看来这个学长是来拈我的斤两。

如果是这样到无所谓。他不过是践踏我的尊严，我还不至于需要采取行动。

但是为什么这个人要在那只精灵兽面前点燃导火线呢！

一旁的小狐狸停下握著汤匙的手，默默不语。我的注意力一直飘到她身上，害我无法平静。

或许在对方看来，我显得揣惴不安，粗暴无礼的莱昂接著说下去：

「所以你的姓氏奥兰，是怎么回事？」

「那是因为……我有我的苦衷。」

「你为什么离家出走？」

「……因为我想成为退魔士，这样不行吗？每个家庭都多少有些纠葛。」

「你跟那种精灵兽缔结契约，想成为退魔士？怎么看都是低位精灵兽，而且还是低位中的小卒，不是吗？真是笑死人了。」

追根究柢地侵害别人的隐私，最后甚至还一笑置之。

如果只嘲笑我，他要怎么愚弄我都无所谓。但是这家伙居然开始嘲弄扶养我长大的人。

「欸，我说你该不会是因为召唤出那种下等精灵兽，你家人认为你没有才能，把你赶出去，所以你才会自称奥兰吧？你不是离家出走，而是被逐出家门的吧？」

「你不应该随便说出那种无礼的猜测。」

贝儿学姊插嘴，似乎是打坏了他的心情，他明显展现出怒气。

这家伙的脾气实在太差了。

「闭嘴，男人婆。我们男人在说话的时候，轮不到你插嘴，看到你就恶心！」

「你这种说法真令人受伤呢。做人要有一点品德，如何？你这个品行不良的大少爷。」

「啊？」

「你听不见吗？还是你根本没有听一次就能理解的智慧？」

我可以知道莱昂情绪起了波动。

他猛然站起身来，双手抓住我们的桌子。

我也配合他的动作，立刻从座位上站起来。

我双手按住桌子，阻止他翻桌。

「不好意思，我的精灵兽也在，所以请你住手。」

「……唔……唔……！？」

男人气得跳起来想翻一动也不动的桌子，我出声警告他。

因为他体格壮硕，所以对自己的臂力似乎多少有些自信，但是我认为他那些肌肉全是些无用的装饰。

他那身全靠蛋白质和重训打造而成的肉体，几乎无法发挥出一个人可以使出的全力。也证明了他根本没有学过从身体出力的方法。

人类对于原本肌力可以使出的力量，设下了大幅度的安全装置。那是为了避免自己身体毁坏，而出于本能的作用。

我远离俗世修练的期间，铃狐并未给我神通力之类的特殊能力。

只不过她教了我，在人类能力界限中，即使充分发挥力量也不会损害身体的基础，与收缩肌肉和移动骨头的方法等，除了能减少身体负担，还能最大限度引出臂力的技术。

简单来说，我可以轻松自如地发挥出经过千锤百炼的肌力，以及火灾的蛮力。

「还有，你刚刚随便说铃狐是小卒，是下等精灵兽之类的话，还对学姊说出蔑称，可不可以请你撤回？也不要像这样随意对桌子发泄，拜托你了。」

「混蛋……竟敢瞧不起我……」

「然后，这么说虽然失礼，但既然你身分高贵，就请你展现出相应的行为。面对第一次见面的对象，却能毫不在乎地做出这么多无理的行为，甚至还想使用暴力。因为是很久以前的事情，所以我的记忆有点模糊，但是我记得我最早学的，就是有身分地位的人要重视礼节并将之视为一种常识。而我在你身上一点也感受不到。」

我将桌子按在下面，滔滔不绝地说道。

对使出全力发抖的他，那一身装饰用的肌肉丝毫不让步。

「我一个小小年纪的新生，这样的发言算是僭越了。但是话说回来，蓝蓝•雷维尔特学长。我们还要继续吗？」

「……可恶，我叫莱昂！」

喘著大气、粗暴地从桌子上放开手的学长悔恨地朝我一瞥。

虽然我没有这个意思，但是他完全将我视为敌人了。

「撤回你说的话，莱昂。并且向他跟铃狐道歉。」

「啊？我说的都是事实，有什么不对？」

「你胡说了一堆忆测的话，还想正当化吗？」

「是他自己让人起疑的，他才有问题吧！」

「你这家伙……！你那么说是认真的吗？」

「想抱怨的话，只要证明我说错了就好啦。还是说，怎样？你要用你的海豚跟我对战吗？」

贝儿学姊的精灵兽，就刚刚听到的判断，不是擅长战斗的类型。他明知道那点，故意向学姊挑衅的。

「喂，你知道明天要全校不分年级，所有拥有精灵兽的学生会聚在一起上课吧？要让精灵兽进行比赛，作为面对荒魂的训练。自愿的人可以优先上场。如果你有自信，就先跟我的精灵兽对决吧！只要申请通过，学年的差距根本没关系。」

「那是要决斗的意思吗？」

「啊啊，没错。」莱昂咧嘴，发出窃笑。

他预料到自己完全没有落败的要素，而给出那样的回答。

他如此瞧不起对手，或许也是他拥有强力精灵兽，是充满自信的展现。

接受他的挑衅并不合理。我早就已经做出那样的结论。

既会引人注目，也得冒著被人发现真面目的风险。

跟他一决雌雄，可以得到的也只是保有自尊。

「他那种廉价的挑衅，你可别上钩，亚尔同学。冷静一点。」

「喔喔，怎么啦？你不敢吗？你还说你要成为退魔士，真令人傻眼。」

即使如此，我还是不能让步。我想让他为侮辱了两人的事正式道歉。

铃狐点头，交给我决定。

「好啊。如果这么做你就能撤回无礼的发言，我接受。」

我清楚明白地答应了。旁边的贝儿学姊想安抚我别冲动，只可惜晚了一步。

「话可是你说的喔？唔哈哈，你的确说了，对吧？到时候你可别退缩啊，豆芽菜老弟。」

壮汉撂下那句话，便发出大笑声，转身走人。

在餐厅里看见事发经过的其他学生骚动了起来。

「真的吗？」「插班生对莱昂夸下了海口。」「听说明天要决斗耶！」类似这样的感觉。

「你这家伙真是的。」

「抱歉，才刚转进来就引起麻烦。」

「你对我这么说也没用啊。你有胜算吗？」

「我也说不准。」

「那男人的精灵兽在这座学园里也拥有非常高强的战斗力，难怪他敢那么说，甚至强到一部分的教职员也比不过他。明知道你这场仗一定会输，我看不下去。」

贝儿学姊断定我跟他的比赛等同于公开处刑。即使是我的盟友，也不会告诉我「你一定能赢喔」，这也让我看清了现实。

「我会尽力试看看能做多少。如果不行的话就不行，我会乖乖承认他所说的。到时候，我也要向贝儿学姊你道歉，不能帮你拂去他给你冠上的污名，真是抱歉。」

「现在是担心我的时候吗？」

贝儿学姊的语气听起来有些目瞪口呆，她露出苦笑。

或许是骚动平静下来的关系吧？我吐了一口气，平复心情。

「……啊啊，真不习惯这种野蛮的状况。我有点害怕。」

「我也是。我不喜欢逞凶斗狠的行为。」

「你用一脸冷静的表情跟莱昂比力气，不仅力气不相上下，甚至略胜他一筹，你还敢这么说。你到底都是怎么训练的？跟他那种体格比起来，还能一点也不逊色。」

「是我训练他的！」铃狐抬头挺胸地自己报上名来，贝儿学姊轻轻笑了出来。她似乎以为铃狐在开玩笑。

最后她似乎想开了，学姊无可奈何地决定在一旁观看我勇敢的表现。

「毕竟机会难得，你要不要跟我赌一把？如果你输了，我们就当朋友互相疗伤。如果你赢了，我们就一直维持学姊跟学弟的关系。这样你应该会比较轻松吧？」

「不，可以请你换个条件吗？」

「哎呀，有哪一点你觉得不对吗？」

「如果我赢了，你就成为我的挚友，如何？」

「那算什么啊。」

「既然要挑战，这样比较好，不是吗？」

「……你这家伙真有趣耶。」

面对这挑战性的提议，她二话不说回答我「好啊」。

那之后，正如我们之前所说的，我向欧尔达娜老师提出申请。

当然也告诉了她事情的经过。

「你才刚插班进来，就能尽情享受学校生活，老师觉得很欣慰。但是你会不会有点得意过头了？」

因为我向她报告这场奇怪的骚动，而得到了那样的讽刺。

我毕竟是因为工作来的，发生这种事，我也抬不起头。

「不是亚尔的错！倒是那个学生，有什么问题啊！他未免太得意忘形了吧？」

「的确是，他从以前就是品行有问题的学生，但就算如此，你们也没有理由这么简单就接受他的挑衅啊。」

「……老师所言甚是。」

「不管怎样，因为这次由我负责监督，所以我就睁只眼闭只眼吧。只不过，今后在学园内，麻烦你请务必避免这样的争执。」

「是。」

「当然，明天的比赛中，也绝对不能露出马脚。万一出现那样的情况，就无法执行你本来的目的了，所以请你千万别忘记。」

就这样，老师一边向我抱怨，一边答应了对战的请求。

放学后，有一个人挡住了我要回都市的路。

是红发绑成马尾的女学生，正是我妹妹。

她肩膀上挂著一个长长的行李。是社团活动时使用的道具吗？

「爱丽丝？」

「你才刚转进来，就要跟学长用精灵兽对战？」

「事情说著说著就变成这样了。」

「我真受不了你。我不认为你有胜算就是了，那家伙的精灵兽体格比你的那只大上好几倍，一般学生根本不是他的对手……」

不知道为什么，她叫住我跟我聊了起来。我以为她应该还无法原谅我才对。

我突然冒出一个疑问，并说了出来：

「你担心我吗？」

「为什么会变成那种结论！我跟你说，我看不下去！既然在学校里大家都知道我们是一家人，你要是做了什么多余的事，会害我脸上无光，所以我才会对你发脾气啊！」

爱丽丝向我逼近，好像想咬上来一样。她非常气愤。

「换言之，大家都已经知道你是谢克利亚家的人，你既然说要跟那个雷维尔特家对干，单纯地输了是无法解决事态的。我想你应该也知道这点，才接受的吧？如果你打从一开始就打算输给他，那不如由我上场。」

「等一下，我不能把你拖下水。」

「我刚才也跟你说了吧？既然这场争执会把两户人家都卷入其中，打出最强的王牌是理所当然的啊。我的精灵兽还比较有胜算。」

我没想到她竟然会要求代替我上场。不是我，而是由爱丽丝的精灵兽战斗。

但是我并不知道她拥有什么样的精灵兽。

我们谈到一半，突然传来一阵哀号声。

街道上不停发生骚动。我们被转移了注意力。

「怎么了？」

「该不会又出现了……！」爱丽丝吐露出意味深长的独白，毫不犹豫地冲向骚动的方向。

我放不下自行跳入骚动漩涡中心的妹妹，也赶向现场。

商店街四处散落著含有瘴气的黑色羽毛。乌鸦在头上飞来飞去发出叫声。

那不是普通的鸟。大小约一公尺，羽毛颜色又黑又亮的生物正在闹事。

荒魂出现在街道当中。看起来似乎是下位荒魂，问题在于同时出现了好几个。

没想到这么快就会碰上引发问题的事态。我希望在出现受害者之前打倒那些荒魂，但是我不能以天胧的身分活动，是不是应该先让民众避难比较好？

但是，我还来不及采取措施，妹妹就先行动了。

「轮到你出场了喔，虎土，你先去吧！」

从爱丽丝身旁还是哪里被召唤出来的是，有著一身火焰般的花纹、略显苍白的大老虎。我推测它应该是中位的精灵兽。

「收到。」

老虎以浑厚的声音直接了当地接受主人指示，朝荒魂冲了过去。

它赶走了那群乌鸦，以免它们继续袭击在地上四处逃窜的人们。被老虎前脚扫到的个体当场死亡。

就在搭档牵制乌鸦的期间，妹妹将自己的行李放到地上。

她从里面取出一把长弓，手脚俐落地拉起弓弦，从箭筒里拿出几根箭，拉紧弓弦。

「你想用那个打倒荒魂吗？」

「别挡路，你给我退下。」

她熟门熟路地瞄准荒魂，接著发射弓箭。

注入精灵力的破魔箭，展现出一箭就能使大鸟毙命的威力。

我无法闯进她射线中，只能在一旁观看她的模样，而她不断扫荡荒魂。

就像割草一样调伏荒魂的光景，在我眼前展开。

难道爱丽丝也接受了成为退魔士的训练吗？

一只在稍远处的大乌鸦一直线地朝射手爱丽丝发动攻击。

虎土来不及赶回来。那是四处都伤痕累累、羽毛被拔了好几根的个体。

我上前想挡住爱丽丝。让在我肩上的铃狐准备迎击，就在此时。

「看我的！」

另一个女学生冲了进来。

她往一把普通的竹刀中注入精灵力，才轻轻一挥就击落了乌鸦，跟从她的鼬鼠精灵兽朝乌鸦喉咙狠咬下去，给了它致命一击。

确认断气的荒魂化为光芒消失无踪后，两名应该是爱丽丝朋友的女孩往这里走来。

「瑞秋、罗贝塔。」

「爱丽丝的动作太快了～」

一个是挥著竹刀、有栗子色头发的运动型少女。名叫瑞秋。

「你没有受伤吧？」

另一个是头发侧分露出额头，一头黑发比我更有光泽，脸上戴著眼镜，拥有模范生气质的罗贝塔。她头上站著一只浅嫩绿色的小猫头鹰。

「等一下再说！里面还有剩下的荒魂！」

聚集起来的三人，为了歼灭残余的荒魂，个别采取行动。

「上吧！鎌居！」

鼬鼠精灵兽在地面上疾驰，同时全身伸出散发淡淡光芒的刀刃。就这样直接划开朝它冲过来、和它擦身而过的乌鸦荒魂。杀伤力非常惊人。

而它的主人瑞秋也熟练地举起木刀挥舞，击落了好几只狂暴的鸟。跟刚才一样注入精灵力的刀身，散发出相当惊人的威力。

「木枭，拜托你啰。」

听见罗贝塔的话而采取行动的猫头鹰精灵兽飞向空中。

它勇敢地飞向在上空拉开距离，伺机发动攻击的那群荒魂。

同时，附近的行道树不自然地摇动。那些行道树受到木枭的行动影响，产生了变化。

树木竟然以平常不可能的动作快速伸展枝桠，抓住了头顶上的乌鸦。

戴眼镜的女学生站在地上，收拾那些被树枝缠住身体无法动弹的荒魂。

她从怀中取出小纸束，类似背单字时使用的单字卡，从金属环上扯下几张纸。

接著拋向上空。在空中飞舞的纸卡开始闪烁。

平凡无奇的纸张冒出火红的大圆圈。

业火之炎如长枪般喷射而出，贯穿那些动弹不得的标的。

「那是将精灵魔法，化成了符术吧。只要像她那样事前储存精灵魔法，就能简单使用魔法了。」

「符术？不使用符也没关系吗？」

「符和纸，两者在概念上是一样的。但是，可以练到能够使用在实战上的程度，还是很厉害。」

我听著铃狐解说的这段期间，周围的骚动慢慢恢复了平静。

别说请退魔士出马了，连我出场的机会都没有，女学生们就打倒了荒魂。简直就像代替退魔士的义警队一样。

「学长，你是爱丽丝的哥哥吗？很高兴认识你，我叫瑞秋。」

「我叫罗贝塔。我跟爱丽丝是同班同学，经常受她照顾。」

妹妹的同学带著小精灵兽跟我打招呼。

「你们该不会经常做这种事吧？」

「还好啦，我们也立志成为退魔士。为了将来能够参加实战，我们趁还是学生的时候，就先开始调伏荒魂。」

「话是这么说，但是我们打倒的都是低位荒魂，而且不怎么厉害，在那以上的对手就只能交给真正的退魔士处理了。」

「……原来如此啊。爱丽丝你也是吗？」

「不行吗？我们是自发性行动的志工。」

我觉得以学生做的事来说，有点过了头。

但提醒她们这些，只怕是多管闲事。就我所听到的，她们似乎有好好遵守著界线。

我认为我身为家人，没有资格制止率先采取行动驱逐荒魂的爱丽丝。因为我这些年来都丢下她不管。

中位的老虎和下位的鼬鼠与猫头鹰。再以弓箭和竹刀补足战力。

以实战等级的退魔士来说，就算是新人也还有点让人不安，但是就学生的领域而言，可以称得上优秀吧。

「欸欸，哥哥。我听说你在『北斗』工作，是吗？」

「咦？」她居然说出去了？我朝妹妹的方向看去，她转过头不看我。

「我和瑞秋还有爱丽丝，都希望将来可以进入那里。所以我们很清楚要进去有多困难，学长你太厉害了。」

「我、我希望你们可以帮我保密。」

「说是这么说，但是那家伙是C级。而且还是不能参加实战的打杂小弟。」

栗子色头发的运动型少女咧嘴一笑，绕到爱丽丝的背后。

「嘴巴上那么说，其实你知道哥哥进入『北斗』，所以才进来这间退魔士专攻的学校就读──」

「瑞秋！你别说话！」

「好啦好啦，别气别气！」

光从这段对话，实在听不出来她们是刚才悠然自得地打倒怪物的学生。

我静静在一旁看著三个女孩子叽叽喳喳地嬉戏打闹，结果大老虎朝我垂下头。

「初次见面，爱丽丝的兄长。我叫虎土，是和她订下契约的新人。」

「你太客气了，我叫亚尔夫。」

「我叫铃狐～」

兄妹两人的精灵兽互相见面。从第一印象来说，妹妹的精灵兽看起来明显厉害多了。

「对了，回到刚才的话题，我觉得让虎土出赛参加明天的决斗比较有胜算。你看到刚才的战斗，应该就明白了吧？」

「嗯，我知道爱丽丝你的精灵兽有多优秀了。」

「既然如此……」

「但是那样的话，就没意义了。」

我摇头，愤怒的红色眼睛变得更加凶狠。

「没有意义是指什么？」

「莱昂学长说了，要我证明铃狐并不弱。如果让其他精灵兽出场的话，不就等于我承认铃狐很弱了吗？」

「你根本只是去让对方轻而易举地干掉你而已嘛！」

「我也不是没有实战经验。你以为我只是待在『北斗』里什么都没做而已吗？我想我应该可以跟他稍微较劲。」

「如果较劲之后输了呢！？」

「你也知道莱昂拥有著强大的精灵兽吧？既然如此，其他人只会认为我是『去让对方轻而易举地干掉』而已。即便是在知道我跟谢克利亚家有关系的人来看，输了也不至于到丢人现眼的程度。」

当然，我没有让事情变成那样的打算就是了。

虽然我不知道对方可以做到什么样的程度，但是我一定会获胜。

或许是认输了，妹妹从鼻子发出哼声，转过身从原本来的路上走了回去。离去的时候，她后脑勺那条马尾不停左右晃动。

和她订下契约的大老虎彬彬有礼地向我点头致意，便追著她而去。爱丽丝边走边向我撂下这句话。

「既然如此，随便你！瑞秋、罗贝塔，我们走！」

「爱丽丝的哥哥，下次见啰～」

「不好意思。那么，我们先告辞了。」

「嗯，再见。」

吵闹的三个人消失后，我也去向白鹭小姐进行事后报告。

顺便告诉她第一天上学……尤其是发展成决斗的事，并向她道歉。

他们为我准备的学生宿舍是单人套房，里头的装潢还过得去。不必跟别人共用，可以自己使用，真是幸运。可以极力减少被人看见铃狐化为人型的风险。

会特地来宿舍找区区一名男学生的人大概并不多吧，因此住宿生活实际上应该跟之前的生活不会有什么太大的改变。

那天晚上，我在浴室里悠哉地泡在浴缸中时──

「亚尔～」

玻璃门的另一边，可以看见肤色的人影。

我连忙伸手抓住门把，按下门锁。

我边将自己关在浴室里，边提高音量说：

「里、里面有人啦！你等一下再洗！」

「咦～别那么说嘛～」

紧接著，应该已经上锁的门，居然自动解开了锁，门打开来。

不对不对等一下等一下，她连那种事都办得到吗！？

敞开的门另一边，一丝不挂的狐巫女带著无忧无虑的笑容侵入浴室。

「我们一起洗嘛！」

「为什么我都锁上门了，你还进得来啊啊啊啊！」

她根本已经不是狐巫女了，而是狐痴女。

亏我参观房间的时候，知道浴室可以上锁，内心还高兴了一下，这下子全都泡汤了。

我立刻转身背对她，压抑著烦恼。

「哎～呀哎呀哎呀，你怎么转过头去了？亚尔你讨厌我吗？」

「不是那种问题啦！」

（插图010）

铃狐的身体，对健全的男孩子来说，实在对教育不好。毕竟除了耳朵和尾巴之外，完全就是神秘的女体。

这些年来，我已经亲眼目击她那有失体统的模样好几次了，但是怎么也不习惯。

我朝她一瞥，原本只是打算看她的脸，没想到她全身的剪影映入了眼帘。

细致的肌肤，凹凸有致、曲线玲珑的身体，以及丰满的双峰。

不行，我无法直视她。我立刻从直挺挺站著的她身上移回视线。

「你再转过来一点嘛～可以保养眼睛喔！」

「真是的，你根本明知故犯！你这精灵兽知道我会害羞才故意说的吧！」

也难怪会有人挖角她当写真偶像。被拥有这种匀称身材的对象有事没事就诱惑一下，实在太危险了。

话是这么说，但是她再怎么样也不会越过最后一道防线。就那层意义而言，我到现在为止还没被她袭击过。我知道那是她为了我而让步，因为她尊重我。

我亲身感受到他的温柔，知道她很重视我。

但即使如此，这个状况又该如何处置？我不想跟救了我的恩人，构筑糜烂的关系。

她就像扶养我长大的母亲或姊姊。而且更重要的是，她是跟我订下契约的重要精灵兽。

「这、这里很窄，所以没办法两个人一起洗啦！你死心吧！」

「唔，好像是耶。你才一个人，就几乎占领整个浴缸了。」

果然是宿舍最低限度的设备，狭窄的浴缸只坐得进一个人。铃狐想了一想，最后这么说：

「那就这么办吧，好，变身。这样就可以了吧？」

「……那样的话就行。」

她话才讲完，立刻变成小狐狸。我也只能心不甘情不愿地答应。至少不用再看那刺激性的裸体了。至少小狐狸的样貌不会激起我的欲望。

铃狐浸泡在热水里，「呼啊啊」地慢慢呼气。

「今天真的发生了很多事呢。跟你多年不见的妹妹重逢，在学校餐厅被学长挑衅，然后还出现了我们想调查的荒魂。」

「真是忙碌的一天啊。」

我仰望充满水蒸气的天花板，说出那样的感想。

但是放学后发生的大乌鸦事件，让我抓住了几个点。

从我多次在实战中跟荒魂交手的经验来看，这次出现的荒魂，给我一种不自然且格格不入的感觉。

之前我们已经多次确认，流浪精灵兽会因为受到荒魂袭击的影响也变成荒魂，因此一次出现好几只荒魂并不稀奇。

但是，那样的事件在同一块区域反覆发生，果然还是太奇怪了。

再加上，这次化为荒魂的大乌鸦。有一只从战斗前开始，就因异常的裂伤很显眼。我联络『北斗』确认，根据那个地区出现其他个体的报告得知，虽然种类不同，但是有人看过其他荒魂身上也有一样的痕迹。

流浪精灵兽不只是受到邪气影响会变成荒魂，也会因为心中怀有怨恨及强烈愤怒而转变成荒魂。甚至还有跟人类发生冲突，而堕落成荒魂的案例。

这只是我的猜想，但是如果是有个人让流浪精灵兽受了那样的伤？然后让它们产生了负面意念呢？

我组合那样的推理，结果……

「感觉明天应该会更忙，因为要跟莱昂的精灵兽一对一厮杀。」

「抱歉。夸下海口的人是我，但是上场战斗的却是铃狐。不然就让我直接上场……」

「如果你那么做，可就真的变成史无前例了。退魔士拥有的战斗力，比不上身为战斗主力的精灵兽。正面攻击只能用精灵兽与精灵兽战斗。」

「这样啊，说得也是。」

「不过，没关系。反正我三两下就能搞定，我会用这个模样战斗喔。」

边哼著歌边沐浴的铃狐，开心地这么说。她心情很不错。

「好，订下契约的我，可得帮亚尔找回被人贬低的尊严才行～」

「比起我，要是可以让他撤回他对你和学姊的谩骂，那样就够了。」

「你真的不懂耶。就算他说我弱小，或是小卒之类的，我都无所谓。我最不能原谅的是，他侮辱了你。」

「喂、喂。」

小狐狸转过身来，一口气朝我靠近。

「亚尔对其他人的事会感到愤怒，可是关于自己的事就不怎么会生气，对吧？就算他那样瞧不起你，你也不否认。」

「……那个嘛。」

「你认为，他人比自己更优先。那是你的坏习惯。既然已经接受了他的挑衅，我希望你可以好好地反省那点。」

小狐狸将前脚放在我的胸膛上。原来狐狸脚上也有肉球。

但是她的行为不像是在催促我反省，反而是将脚掌贴在我的胸膛上来回抚摸。

最后她还不像样地咧嘴一笑。

「唔嘿嘿嘿嘿，纤瘦肌肉男真不错♡」

「……」

「欸，我像以前一样帮你洗背吧？」

「不行。」

总是闯入浴室的她，比起跟我肌肤相亲，目的其实是为了鉴赏我的身体，关于这件事，我已经隐约察觉到了。

