<p align="center">第五章 ─倒错的傀儡师─</p>

1

雪音写下咒文，一路往前冲，目标是大雨朦胧的前方。

一、二、三、四只，没有其他疑似敌人的影子。

她注意著狗冲向这里的动线，同时确认路面，在十字路口的斜坡找寻雨水流动的去向。

──有了。

排水口。

她在前方看见水最终停留的地点，在那前面停下脚步，将冲上前来的灵体诱导至最接近的位置。

──就是这里！

少女用掌心按住地面。

「──磐境魂柜！」

背后的一长串咒文在地面滑行，包围那群狗。

地面沿著她手上的文字出现裂痕，石板卷起，发出巨大轰声。

土墙呼应咒力，从四面八方隆起，让狗无处可逃。

「虽然粗暴了一点，我就暂时借用脚下的公共设施！」

路面掀了起来，从土里面出现的暗色物体上缠绕著咒文。

「水质无法保证，不过拿来泼水的话怎么样？」

伴随著轧轧作响的金属声，少女的意识把物体抬了起来。

那是旧时代的水管。

水管在土墙内破裂，浊流淹没了狗。

「还没完！」

少女把火属性语言接著灌注进去。

火力往反方向作用，喷出的污水逐渐变得浊白，四只狗完全被关在冰棺里。

「好像做得太过火了。」

也许是被雪音的攻击吓到，带著狗面具的人继续召唤出狗后，转身拔腿就跑。

「什么，居然逃了？」

雪音尽管惊讶，还是追了上去。

「抱歉，朔夜，我要借助你的力量！」

白狐因依附宅邸的术式，无法踏出门外，于是雪音试著〈传送〉用来充当其分身的灵具。

〈传送〉──以〈言灵〉在契约关系中的核心语言为中介，将其召唤过来的〈算符〉。

少女吟诵过后，随即凭空冒出一把刀柄。她一手将其握住后，拉了出来。

──冰刃•〈夜狐白伽〉！

魔剑散发出骇人灵气，波浪状的白刃侧面分别刻上水属性的梵语，以及火属性的中文。

「喝！」

少女一个转身，朝挡住去路的狗刀光一闪。

言灵的身体亦即语言的质量──

刀身上高涨的灵气从刻印的中文汩汩涌出，喷发火焰，劈向灵体的躯体。

──休想逃。

少女劈向一只又一只成形的狗，湿漉漉的视野紧追著敌人的背影。

在苍生前方，忽然连一盏路灯也没有。

──明治神宫御苑。

蓊郁的森林是市民休憩的场所，以前年轻人活动的原宿一带，早已没入了镇守的森林。

「脚步得再加快一点，气味愈来愈淡了。」

「可恶……来不及吗！？」

在表参道上走到一半，野兽的前脚猛然停了下来，爪子无趣地拍打著水洼。

「抱歉，没办法再追下去了。」

加洛莉娜的气味消失了。

少年不肯承认这个事实。

「气味还在！还有气味对吧！？」

「别说蠢话，气味都让雨水冲走了！」

「快想办法！」

尽管明知这么做只是迁怒，苍生仍是放声怒吼。

结束。

居然来得令人如此无所适从。

失落的情感，令他不知道该往何处摆放。

就在这个时候──

「──学长？」

背后忽然传来呼唤声。

苍生弹起来似地转过头。

「苍生学长。」

低年级的少女撑著伞，站在他眼前。

「亚里亚，为什么你……」

「……我想学长可能会来这里，所以就过来了。」

平时活泼的语气，如今显得阴郁不已。

「关于加洛莉娜学姊……」

少女别过头，握紧了伞柄。

「……我应该早点告诉学长的。」她吞吞吐吐地说著：「在见到加洛莉娜学姊的隔天……我因为好奇，跟踪她回家。我只是一时心血来潮，结果──咿！？」

苍生没有等她把话说完，便一把抓住了她的肩膀。

「……别、别误会，我……我只是很在意她……」

少女正要为自己辩解时，苍生追问了起来。

「你发现了什么！？告诉我！」

「加、加洛莉娜学姊她……她、她进去那里面了！」

少女的手指不住发抖。确认她指的方向后，苍生屏住了呼吸。

「加洛莉娜学姊越过那道栅栏，直接进入森林里面……我本来想追上去，可是……那里面感觉很阴森，很可怕……所以我就……」

「喂，你听到了吗？」

「啊啊。」犬灵应道。

「我……我看见不该看的东西，所以……加洛莉娜学姊才会……」

「不对，这不是你的错。」

「可是……」

「你现在马上回宿舍去，这里很危险。」

「学、学长……那、那只狗是……！？」

「别管了，快回宿舍！」

学长异于平常的样貌，吓得学妹的脸颊不住抽搐。

亚里亚目送他们冲进森林里面，朝著学长与加洛莉娜重叠在一起的背影大喊。

「学长！您一定会回来吧？」

为了抹去她内心的不安，苍生朝背后给出坚定的回应。

「放心！我一定回去！」

「一定要回来……您答应我了喔？」

少年向隐约听见的少女呢喃声发誓，接著拭去额头上的水珠，踏进森林里。

「一只又一只，简直没完没了……！」

同一时间。

雪音追逐著敌人，踏入了神宫的外苑。

「就是这样，我才讨厌狗！」

下级灵体不惜犬马之劳，接连发动攻击。

一只一只这么杀下去，根本是替狗夺食。

「用狗来比喻的谚语，全都不是什么好教训。」

雪音打开头脑里记忆的闸门，一边唾骂著。

──国立竞技场遗迹。

眼前出现半毁的巨大建筑物。

耸入天际的外墙孤立于住宅区外，绘出优美的曲线。

这栋两百年前的遗物杳无人烟，雪音往里面走了进去。

「这里居然举办过和平的祭典，简直是无聊的谣言。」

她的心情宛如古罗马的剑奴，正被带进竞技场里头。

在柱廊前方，她搜索起敌人的气息。

──虽然彼此的视野都不好，对方却有灵敏的鼻子。

雪音将意识集中在空气的触感。

──来了！

本能察觉到了狗的呼吸。

她使出咒力，将太刀往旁边一劈。

「──栂冰雨！」

蓝白磷光中，刀身上的两种语言交缠在一起。

冰弹大范围划过天空，传出龇牙咧嘴的野兽遭到击倒的声音。

随著声音响起，柱子后方又有几只狗朝她发动攻势。

──它们发现我的位置了。

雪音将脚下的石子当成诱饵，往后方丢了过去。

找到粗一点的柱子后，她马上倚在柱子上，调整呼吸。

「入不敷出指的就是这种情形吧……」

雪音确认起剩下的亚尔毕恩数量，发现只剩下五根。

一路以来打倒那么多只狗，亚尔毕恩的数量也减少了许多。

「虽然实在不想动到备用的……奇怪？」

她正准备掏出制服外套内袋里常备的粉笔时，这才注意到粉笔没有放在里面。取而代之拿在手里的东西是──

「这是什么──手帕？」她不只没有把这种东西放进口袋的印象，那甚至不是她的东西。

她掏出那条白布，感到纳闷不已。她试图回想这东西是从哪来的，可惜现状不容许她这么做。

「总之得要扭转局面！」

雪音将脸贴在柱子上，定睛凝视。紧接著──

一旁的黑暗里传来无声的蠢动。眼睛还没看见，耳朵已经先听见异形的吐息。

咽喉几近冻结，指尖变得僵硬沉重。

「……！」

她反射性地把脚踢出去，脚底随即感受到柔软的触感。狗被踢飞了。

少女九死一生，马上展开攻势反击。然而──

猛然间，有股看不见的力量把她拉了回来。

「啊啊，怎么偏偏挑在这个时候……！」

遭雨淋湿的制服外套被裸露的钢筋勾住了。

异形重振旗鼓，再次发动攻击。

刀刃慢了一步，野兽抢先一个鼻子的距离。

雪音赶紧脱下外套，侧身往旁边扑了出去。

躲开攻势后，灵体一头撞上她刚才所在的柱子。

「很好！」

少女握紧剑──

──咦？

感到了绝望。

在不经意望向一旁的视线里，她看见另一只狗凌空往自己扑来。

然而──

那只狗出乎意料地偏离了向她扑来的轨道。

狗跳向这里，却直接越过雪音头顶，直直往柱子冲去。

「怎么回事……」

猎犬团团围住她的制服，以及那条手帕。

它们咬住那块布，撕扯著把布扯破，连看也不看愣在旁边的雪音一眼。

「虽……虽然不清楚发生了什么事……我……得救了吗？」

尽管大惑不解，雪音还是急忙握住剑，离开了那个地方。

2

竞技场的底部成了一个水瓶。

没有屋顶可以遮雨的跑道杂草丛生，积满雨水。

戴著面具的人影涉水走来，膝盖以下淹在雨水里面。

这时，一旁有岩石掉了下来。

碎裂的崭新钢筋和数个水泥块轰然袭来，全部遭到斗篷底下卷起的狂风无情粉碎。

「风属性的吟诵。」

雪音看穿了对方的手法。

写上咒文的岩石以〈飘浮〉撞上前去，遭到风刃攻击后风化。

「你是谁？」

她将剑尖指了过去，逼近对方。

没有回应。

「我换个问题，杀死加洛莉娜同学的人是你吗？」

依然没有反应。

「这是在行使缄默权吧。」

──既然不说，我就逼你开口。

如果是正面对决，少女感觉自己的咒力赢过对方。

话虽如此，她并没有十足的把握。

脱下的制服外套里面没有亚尔毕恩，成了她的痛处。

她手上剩三根亚尔毕恩，如果把剩下的咒力全部灌注进去，也发动不了两次攻击。

──只能赌在这一击了。

少女下定决心，握住两根亚尔毕恩拋向空中。

意识注入白刃上的文字，剑尖朝下。

粉笔绘出拋物线，产生气泡。

剧烈的冷气勾勒出刀身轮廓。

「──看我这招，刺葬冰乱华镜！」

向下的剑尖使出凶猛的斩击，朝空中往上挥了出去。

刀刃掠过水面，将水劈成两半，水面陡然升高。

御神渡──冻结的冰面如山脉隆起，接著化成冰瀑的波涛，随轰隆声吞噬敌人的身影。

苍生往神宫森林冲了进去。

他沿著亚里亚指的路往前走，很快就必须拨开杂草才有办法继续前进。

苍生心想：难怪她会害怕。

「喂，你不觉得奇怪吗？」

「你的奇怪是指这里是加洛莉娜上下学走的路吗？如果是她常走的捷径，事情就很简单了。」狗吠叫著：「我对这个地方不熟，不过有这么宽敞的公园隔开住宅区，老老实实沿著外围走，路程只会更远吧。」

「一般人会像这样每天走在草丛里面吗？」

「天晓得。就算她本人不想这么做，但她可是被施下了〈傀儡秘抄〉，不管是针山还是熔岩，她都会若无其事地走过去。」

「不过，有个好消息。」野兽接著说道：

「她的气味在这里很清楚。」

这种感觉就像在黑暗深处，看见微弱的光芒。

然而，在苍生意想不到的时候，野兽却开口喊住他。

「……嗯？喂，等一下！」

声音阻挡了少年前进的脚步，这不晓得是他第几次出现不祥的预感。

「前面没有气味了。」野兽喃喃说著，似乎连它也难掩惊讶。

难以置信的是，气味的终点居然是在草木茂密、再普通不过的幽暗森林里面。

苍生感觉双脚顿时失去重力。

「骗人！你的意思是，莉娜从这里上下学吗？」

「我哪知道啊！不过，就是从这里开始出现气味！既然这样，这里不就是那个加洛莉娜住的地方吗！？真要说起来，你至少要去过一次加洛莉娜的家吧！要是你去过，这种时候就用不著伤脑筋了！」

「怎么能轻易造访年轻女孩子的家！」

「受不了，草食男就是这么没用！你太不积极了！」

「等一下，总之先冷静下来。我们在这附近再找一下，到时候再下结论。」

「啊啊，不爽归不爽，我极度同意这个提议。」

苍生拿起亚尔毕恩，开始吟诵。

德语形成少年手中熊熊燃烧的火光。虽然不足以完全照亮脚下，至少视野因为火把变得开阔了一些。

苍生往野兽的反方向走去。

不论是树枝断裂的声音，还是叶片磨擦的声响，都让他神经紧绷。

「喂，有人来了！小心一点！」

野兽忽然喊道。

在黑犬发出警告的数秒过后，苍生的眼里也看见了一道人影。

时间回溯到十分钟前。

斗技场里，雪音跪在地上。

──攻击全部被闪开了？

脑中设想的未来不同于眼前的现实，其中的落差令少女不禁愕然。

水的结晶化，形状变化，利用时间差使出的突刺。

这原本是她咒力凝聚至极限的绝招。

「……呃！」

剑尖抵在脚边，支撑住她蹒跚的身体。

她原以为胜负已定。

冰如万花镜乱舞，锐利的冰柱呈放射状往外射出去，包围住敌人。

从全方位无死角刺穿敌人身体，葬送敌人性命──本来应该是这样。

敌人却完全不以为意，没有反击，只是用华丽的动作让连击悉数落空。

──那人知道我是谁。

由于那不是随便可以闪开的攻击，让她更加肯定。

──难道我也认识面具底下的人吗？

这么一想，动摇了她想要摘下那张面具的冲动。

她怒气冲冲地站起身。

行使出强大咒力的她险些失去意识，多亏她天生的顽强才能保持清醒。

手里的亚尔毕恩只剩下一根。

「……这真的是最后一击了，再撑一下。」

雪音紧盯著敌人。

四周冰墙耸立，她看见敌人背后的镜面映出了其背影。

霎那间，朦胧的意识灵光一闪。

「──啊。」

这一招说不定行得通。

虽然是奇招，已经足够让人赌上眼见就要落空的期待。

无计可施了。

接下来只需要执行的勇气，以及完成的气魄。

──只能硬著头皮上了。

少女下定决心。

她右手举剑，左手拿起亚尔毕恩并藏在背后，接著冲了出去。

敌人后退一步，提高警觉。

少女蹬著结冰的水面，向敌人逼近。

敌人在面具底下吟诵咒文，旋风呼啸，朝她发动攻击。

少女急忙闪避，发梢无声无息地遭狂风切断。

她确认逼近的敌人以及其后方的冰墙，接著用藏在背后的左手在空中写起咒文──

下一秒，往敌人的头顶跳了上去。

戴著狗面具的人丝毫不惊慌，显然明白少女往上跳只是个幌子，为了引开自己的注意力。

一旦注意力移向上方，她在跳起来前写在背后的咒文将会趁机发动攻击。

对狗面人而言，这是用来骗小孩子的作战方式。

相较于应付雪音，敌人决定先让咒文失效。

这样的判断，成了丧命的关键。

──赢了。

雪音在上空嗤笑起敌人的轻忽。

面具上嘴巴部位的开口喷出鲜血。

敌人一时间搞不清楚状况，视线落在声响的来源。

声音来自斗篷的胸口处，三根暗红的冰柱自身体穿刺而出。

出其不意的攻击令面具下的人难掩困惑，注视起浮现在前方的发光文字。

此时，狗面人终于搞懂对方设下的是什么机关。

雪音写下的咒文──是镜像文字。

狗面人倒了下去。

雪音在其身体上方落地，剑尖抵住濒死的咽喉。

「你没注意到自己背后有一面冰镜吗？」

雪音扬起嘴角。

「虽然这只是临时起意，我想如果让镜像文字反射在镜面，再往正确的文字注入咒力，就能发动圣语了吧？你应该更小心一点。」

敌人的身体渗出温热的液体。

咻、咻。

痛苦的呼吸声让人察觉他的确是人类。

「让我看看你的尊容吧。」

她伸出左手摘下狗面具，先映入眼帘的是头发，接著是有如蜡像的白皙下颚，然后出现一张──她看过的脸。

「……呃……唔……好……好痛……」

那名喘著气喀血的人，正是那天在校门口唾骂苍生的女学生。

未来遭到剥夺的红唇，愤恨似地扭曲著。

「怎么会……不要……」雪音感觉心脏挤压著喉咙。

少女断气后，苍白的颈项爬出明白宿主已死的文字，消失于血泊中。

那串文字正是拉丁语，她甚至不需要去确认。

雪音不禁一阵茫然。

尽管如此，她的手中握紧了坚定的决心。

往天空望去，雨势不知何时已然停歇。

3

「喂，有人来了！小心一点！」

在野兽的警告下，苍生往黑暗凝视。

一会儿过后，听见了踩著草前进的脚步声，以及紊乱的气息。

「终于找到你了！」

人影一看见苍生便大叫出声，像是松了一口气。

那人是雪音。

苍生在惊讶的同时，解除了警戒。

雪音脱掉了制服外套，似乎是一路追到这里来。

「雪音……那个敌人，那个穿著黑斗篷、戴著狗面具的人呢？」

「当然是解决啰。」

雪音得意洋洋地往苍生冲过去。

「比起那个，贾伦，你怎么闯进这座森林里来了？太危险了吧。啊……难不成。」

「对，莉娜的气味一路延伸到这里。详细情形我们边走边说，你可以帮我拿一下火把吗？」

「嗯，没问题。」

雪音摸不著头绪，伸出右手准备接过苍生手里的火把。

就在这个时候──

咚。

沉重的声响在森林里响起。

「咦──？」

雪音睁大双眼，一线红丝从她的嘴唇流下。

在那底下数十公分的地方，凭空冒出的长枪深深刺进了她的身体。

金属性的法语呈螺旋状卷起，形成一把长枪，出处则是苍生手中的亚尔毕恩。

血渍在雪音的衬衫扩散开来。

「你、你在做什么！你不是坚持雪音不是凶手吗！」

野兽冲上前去，责备主人。

然而，苍生不为所动，只是注视著雪音。

「贾伦──为什么──？」

雪音露出了哀伤的表情。

即使如此，苍生依然以冷酷的双眼瞪著她。

「你很聪明，接我的话接得很顺。只是很可惜，刚才手上让乌鸦抓伤的伤痕到哪里去了？还有，雪音是左撇子，在你反射性地伸出手前应该考虑清楚。」

少年又接著说下去。

「另外──我们两个人独处的时候，她不会叫我贾伦。」

听见苍生的解释，野兽终于明白他的用意。

他在听到「贾伦」这个叫法的时候便察觉不对劲，为了确认而要求对方接过火把，在确定她伸出的惯用手和手上的伤痕后，得到了对方并非雪音本人的证据。

这个主人还真是无隙可乘，野兽不禁错愕。

接著，它的鼻子注意到她的气味和雪音不一样。

「──真遗憾，原来你们两个人之间有这样的秘密。」

雪音咧齿笑了起来。

那声音与她有点像又不太像，听起来低沉了一点。

「话说回来，攻击女孩子的胸部不会太野蛮吗？魔女的弟弟。」

「这只能怪你自己在最后关头疏忽大意吧？」

「彼此彼此。你明知道我不是本人，马上就能杀了我，却特地避开要害。杀死青梅竹马果然很难受吗？」

「你错了，不立刻杀死你是为了得到情报。」

苍生的态度始终强硬。

女性吐出鲜红的舌头。

「你想要的情报，难道是想知道是不是我玩弄了加洛莉娜的身体？哈哈，你这是在嫉妒吗？」

「──我要杀了你。」

苍生感觉血液倒流。

「喂，快躲开！」

在野兽吠叫之前，女性的亚尔毕恩已写下咒文，窜出的闪光袭向苍生。

「真是的，你太大意了！」

苍生在千钧一发之际躲开女性的攻击，野兽忍不住向他抗议。

他摔进草丛里，和雪音──披著她外皮的人──拉开距离。

「喔，满机灵的嘛。」

刚才苍生站立的地面出现一个大凹洞，要是让那一招击中，恐怕不会只有昏过去而已。

「你好歹是圣语骑士，别受到那种无聊的挑衅刺激。」

「我知道，不过这么一来──」

「我们在找的凶手就找到了。」

苍生牢牢盯著对方。

女性的胸口有一片血渍。虽然他避开了要害，那样的伤势还是足以削弱她的行动力。然而，敌人的脸上一点也看不出疼痛。

「喂喂，那个女人是怎么回事，该不会是妖怪吧？」

「你可没资格说别人是妖怪。我想她是动了手脚，掩饰痛觉。只要把精神干涉的咒文写在身上、调换意识，就算剧痛也能轻易变成快感。」

「好可怕的咒文，简直把人当成了生物武器。」

「这个国家里面，在前线战斗的圣语骑士都会这么做。」

敌人用了雪音的脸，苍生看著觉得很不舒服。

「为什么……你要杀了莉娜？」

少年想问的只有这个问题。

眼前的女性知道他是朱美的弟弟，也暗示自己是杀死加洛莉娜的凶手。

尽管有些在意是否有共犯在附近，但看来她就是这整起事件的主谋，这点不会有错。

「是为了取我的性命吗？」

「不对，这不是我的目的。如果要杀你，我随时都做得到。」

「目标是雪音吗？」

「她只是个棋子罢了。」

「如果是要削减学院势力，那就不应该找上我们这些高年级生，而是对圣语骑士或是学院高层下手比较好吧。」

「学院高层戒备森严，本部在什么地方、有哪些成员，这些事连圣语骑士也不知道吧？毕竟那是国家的心脏嘛。不过，我的目的比那更有价值。」

「你想说什么？」

听见苍生这个问题，女性露出意有所指的微笑。

「朱美•希未亚•布拉德弗铎失踪的理由，你也想知道吧？」

苍生的心脏剧烈跳动。

他不是因为对方提到姊姊的名字而感到惊讶，只是她的语气听起来好像知道那起事件的真相。

「姊姊和你的目的有什么关系？」

苍生握紧拳头。

「哎呀，雨停了呢。」

苍生循著女性仰望的视线看去，但是她仰望的地方只有黑暗与枝叶，连天空也──

「────什么！？」

「────可恶！？」

苍生与野兽异口同声喊了出来。

居然完全没有注意到，实在太不小心了。苍生忍不住后悔。

在仰望的头顶上方，密密麻麻地写满了阿拉伯语的六芒星阵与各种辅助语言的术式。

「纳贝流士，破坏术式，阻止召唤！」

「啧，不行，来不及了！」

就在犬灵放弃的同时，女性举起手。

「现身吧，以福利特！」

她发动了术式。

「喂，别像个傻瓜一样把嘴巴张那么大，还不快闪开！小心被烧成灰烬！」

「这还轮得到你说吗！」

「你们竟然以为逃得掉，真是太小看我了。」

火焰圆阵向外扩大，挡住苍生的去路。

她想必早就设下陷阱。

他们在被引诱到这个地方来的时候，就中了敌人的圈套。

危机尚未结束。

吞噬加洛莉娜的龙从空中现形。

火红的巨体一著地，立刻发出凶悍的咆哮声。

这已经是他今天第二次碰上这头怪物。

苍生停下脚步，从正面对峙尚未清醒的恶梦。

「隔绝起来反而好办事，这样我就能无后顾之忧，当面报这笔仇了。纳贝流士，你该不会拋下我，卷起尾巴逃走吧？」

「哼，居然可以跟我斗嘴，看来你还算有点胆量，这样我就放心了。另外，狼的尾巴没有狗那么容易卷起来，你最好记住。」

「所以你到底是狼还是狗？」

「你去学院修生物分类学的课吧。弱小的狼成为家畜，就变成了狗。」

女性看著苍生理直气壮地使唤著自称狼的黑犬，开口道：「身为圣语骑士的候补，你把梵蒂冈地下墓穴的狂犬驯化得很好。你的表现及格了，这样我就能放心──」

她心满意足地点头后，接著说：「不用手下留情了。以福利特，杀了他们两个！」

龙向苍生他们裂开嘴，喉咙深处溢出灼热的火焰。

苍生手握亚尔毕恩，正准备使出水属性咒文的时候，黑犬却冲过来把他往后撞开，使得他跌坐在地。

「这样我正好可以还清刚才的人情。你再厉害，也不可能挡住那种火焰地狱，语数留著待会儿再用。」

──炽天火焰狱（Jahannam Haawiyah）。

以福利特朝四周喷散火焰，将树木化为灰烬。火势猛然往他们逼近。

然而，纳贝流士的背影显得游刃有余。

它的躯体增加质量，使得地面凹陷，灵气化成文字从脚边升起，尘土阻碍了苍生的视线。

──牢乎八角棱堡（Castel del Monte）。

临时筑起的土墙阻挡火势，保护了苍生。

「听好了，光靠你一个人打不倒那座沟通障碍熔炉。我缺乏水属性，没办法泼那家伙冷水，但是可以像这样在它喷火的时候，用土属性陪它玩火。所以说，这里交给我来处理，你去跟那个女人玩火。我来引开以福利特，制造出一对一的局面。」

苍生闻言，点头后回应：「你的形容方式还挺特别。总之，我明白了。」

与上级灵体为敌时，通常会先攻击术者，而不是使役灵。

人类的行动有限制，又容易出现破绽，这种攻击方式算是常用的手段。

「我还有一件事要跟你确认，你还剩多少语数？」

圣语骑士可能会出现错漏字或是吟诵失败的状况，因此在战斗时必须时时留意〈临界语数〉。一旦语数超出限值，将会重蹈加洛莉娜的覆辙。

「你以为我会轻易把这种情报泄漏给你吗？『不能让灵体得知〈临界语数〉』，就算是圣语骑士的实习生也不会犯下这种疏失。」

「我很佩服你这么谨慎，不过现在不是逞强的时候。将我召唤出来的时候，你就用掉不少语数了吧。」野兽接著说：「其实除了希未亚以外，我从没看过有人在召唤我后，还留有多余的语数。如果是一般的圣语骑士，早就陷入〈丧语状态〉了。」

「感谢你的称赞，我天生〈临界语数〉就比一般人多。」

「谁在称赞你了，白痴。如果你还有多余的语数，我早就可以收拾掉对方了。」

「你不想浪费吗？」

「啧，才不是。你在召唤的时候，画出了我的核心语言吧？我现在可以使用火、土、金属性的物理变化，这就是我的〈灵柱〉，不过还可以再提升两个阶段，第二和第三颗头会各自有不同的能力。」

〈灵柱〉──灵体专属的特殊能力。

上级灵体拥有一个以上的能力并不罕见。苍生这时重新体会到，地狱犬的肖像为什么会有三颗头的理由。一旦三颗头同时发挥力量，就能用无尽的灵力影响物理世界。

「不过，第二颗头开始，就很难用我的意志来控制。如果剩下的语数足够，多少还压制得住，只是万一解决掉以福利特，结果连你也跟著陪葬，那可就得不偿失了。事实上，以前第三颗头就差点杀了你姊姊。」

──连我也有一次险些让它吃下肚。

苍生想起姊姊提过这件事。

「所以我不是很想动用第二颗头。以你现在的语数，可以打倒那个女人吗？」

「没问题，我有法子。」

少年这么告诉使魔。

4

「这么危险的方法，真的做得到吗？这种花招未免太容易让人拆穿了。」

「当然做得到，否则召唤你还有什么意义。」

「哼，真是个会说大话的小鬼。」

苍生朝神情凝重的野兽摇摇头。

他认为如果使魔可以支开以福利特，这场对战就有胜算。

这将会是如同字面上意思的一次定胜负。只要敌人中招，他们就赢了。

「我会依照指示牵制那头龙，让你和女人单独对决。」

「拜托你了。」

苍生与黑犬同时往反方向冲出去。

「上吧！别死了，希未亚弟弟。」

「你才是别被烧焦，成为镇守森林的参道！」

「废话少说！」

黑犬破坏土牢，随即发动攻势，不让敌人有喘息的机会。

以福利特遭到突袭，反射性地使出火焰弹迎击。

咻哗！

然而，火焰弹一击中纳贝流士的身体，火势立即熄灭。

「那是水属性的防护膜……！」

敌方女性发现了火焰弹蒸发的理由。

黑犬的身体跃上空中，身侧密密麻麻写满了水属性的咒文。

「居然把我高贵的肌肤当成了黑板。」

纳贝流士对少年主人的点子发起了牢骚。

面对以福利特等级的火焰，单一咒文发动的水膜只是杯水车薪。

「如果利用我金属性的灵力来提升威力，或许足以匹敌吗？」

即使是黑犬缺乏水属性的灵体，运用金属性的变化后，就能藉由〈相生〉强化水属性，术者也只需要消耗水属性一种语言。

「这种轻率小鬼想出的点子，简直一点也不尊敬我。」

如今回想起来，根本没有不知死活的家伙在自己身上写过字，连之前的主人也没这么做过。倒是她那聪明但不受教的弟弟，害它成了这副德性。

「不过，这下突袭算是成功了！」

黑犬满意地笑著，露出獠牙。

以福利特一旦喷出火焰，庞大的身躯便使它就算想闪躲，动作也不够敏捷。

「满有一套的嘛。」

「东张西望可是很危险的喔。」

少年写下的文字化成银箭，攻击女性。

「让灵体对付灵体，由术者单独对决……聪明的判断。」

女性轻易闪开了攻势。

在她背后，纳贝流士咬住了龙的咽喉。

两只野兽发出苦闷的吼叫声，扭打成一团。

它们压垮树木，在地面撞出坑洞，一路翻滚。

「虽然我有点吓到了，不过你们这种行为一样只是骗小孩的伎俩。不好意思，我不打算陪你们慢慢玩了。」

「为了我们双方著想，不如赶紧结束这场对战吧？」

「你这个没有实战经验的小伙子，真是会说大话呢。」

苍生轻吁一口气，双手的指间各自拿著三根亚尔毕恩。

「你以为我会放任你有书写的机会吗？」

女性在空中写出咒文，拉近双方的距离。

火属性咒文生出火焰，向苍生发动攻击。

少年弯下腰来闪避，并以熟练的动作写出咒文。

火、土、金、水、风。

苍生接连施展不同属性的咒文。

「你居然打算用各种属性来试探。这种随便出招的方式，小心弹尽援绝。」

一一应战的话，恐怕会暴露出对各属性的擅长程度。

女性对此心里有数，因此面对苍生的攻势，她只做出最基本的必要回击，顺利挡下了攻击。

「你还不是召唤出那座凶猛的焚化炉，剩下的语数还够用吗？」苍生挑衅地说。

「你那么担心别人，可是看起来很没自信呢。」

女性逐步拉近双方距离。

事实上，居于劣势的是苍生。

「这种感觉是怎么一回事。」

然而，女性脑中那种不对劲的感觉始终挥之不去。

眼前的少年明显在四处逃窜，那番举动却让人感到反常。

这时，少年缓慢停下脚步，开始吟诵。

「你的气氛和刚才不一样呢。」

女性提高警觉，注意到身边莫名暗了下来。

「──咦？」

看见苍生张开口后，她终于能够确定心中的异样感是什么，于是把头转向后方。

映入眼帘的是一面土墙。

那是黑犬冲出去时，撞毁土牢所留下的那堵墙面。

「什么时候完成的！？」

在那里，咒文正闪耀出鲜明的光芒。

土属性的语言。

那无疑是苍生写出来的咒文。

少年佯装应战，把她诱导到这个位置。

「可惜还差一步。」

女性嗤笑著苍生的稚嫩。

正如同她的猜想，咒文从背后袭来。

「真遗憾，你还得再加把劲喔。况且，要是和我站在一直线上……瞧，就是会发生这种事。」

状况还不容许女性露出从容的笑容。

土属性咒文不需要防御，可以轻易躲过。然而，文字不知为何没有变化，直接穿过女性、撞上苍生。

他灵巧地在左右手各自写下金属性与水属性的文字，而且不只是这样，他又接著吟诵出风属性叠加上去。

「你引诱我到这里来，真正的目的是这个吗！？」

她小看苍生的攻势而一味闪躲，结果弄巧成拙，正好落入苍生咒文的圈套。

〈土生金〉、〈金生水〉、〈水生风〉。

如此一来，风的威力增强为飓风──

「你居然凭自己一个人的力量，在瞬间完成〈三连相生（Triplet）〉吗！？」

由于她追得太紧，使得自己与苍生的距离比起土墙更加接近，不论是吟诵还是书写都来不及。

在明白少年一开始就算计到这一步后，这下子笑容真的从女性脸上消失了。

「别太快下结论。我把你引诱到这里来，不只是为了这个理由。」

四周忽然染上一片鲜红，女性用不著回头，也知道自己发生了什么事。

『时间抓得刚好，纳贝流士。』

『那还用说。』

苍生在意识里与使魔喝采著。

不同于风的另一股威胁逼近女性，那正是在远处交战的纳贝流士吐出的火焰球。

他与犬灵联手夹攻。

「这是……〈四连相生（Quadruplet）〉！？」

火种与提升火力的风交错，结合后藉由〈风生火〉，形成凶猛的火柱袭向女性。

「唔……！怎么样……打倒她了吗？」

苍生气喘吁吁，关注著成果。

然而，无情的事实出现在眼前。

『啧，怎么一回事？』

纳贝流士的咂舌声在脑中响起，少年看见了让它咂舌的原因。

烟雾中，出现一道表面烧焦的防壁。

「真是危险的举动，幸好我早就事先做好准备。」

女性的尖笑声从那里传了出来。

「火力的确够强，可惜那并不能把世上所有东西都化为灰烬。」

苍生想起与雪音道别时的对话。

「这一带的地底，埋有很多上一个时代的铸铁管。」

她从地底挖出水管，用来当成遮蔽物。

两百年前的钢材熔点高，一般的火焰无法融解。

苍生以前听姊姊这么说过。

「……可恶。」

苍生用手抵住膝盖。

女性看见他这副模样，再次拉近距离。

「你的语数差不多要用完了吧，接下来你还想使出什么招式？」

这一次，苍生沦为劣势。

他一边闪躲女性的攻击，一边窜逃。

女性写下咒文。

「……！」

苍生毫无预警地拋出两根亚尔毕恩。

「居然丢掉等同于圣语骑士性命的亚尔毕恩，这种行为和自杀没两样喔？」

女性以为苍生是狗急跳墙，嘲笑起他轻率的举动。

「难道你忽然怕了吗？这么做根本伤不了我一根寒毛。」

她轻而易举避开粉笔，步步逼近。然而──

她眼角余光看见避开的粉笔侧面，本能敲响了警钟。

「难不成──」

她回头一看，不知道为什么两根粉笔始终没有掉落的意思。

一知道粉笔是飘浮在半空中，她马上发现自己中计了。

「──〈自动书写〉的亚尔毕恩！？」

文字缠绕于书写用具的侧面，在她写出的文章里面加入文字。

「居然用自动书写完成〈文书改写（Critics）〉……而且，这是〈反身动词化〉！」

文书改写，也就是改写对方的咒文。

藉由反身动词化，把攻击对象更改为术者本身。

女性写下的咒文朝写作者张牙舞爪。

她往空中一跃，躲过从后方而来的攻击。

「做得好……可惜这种程度还不够。」

少年继续写下咒文，展开追击。

「〈自动书写〉是幌子，真正的攻击是这一招。既然你没站在地上，这次躲不掉了吧？」

「……！？」

她连一只脚都还没著地，便赶紧念出咒文。

旋风肆虐，击溃苍生的攻势。

「你忘记了吗？不是只有书写才能发动咒文。」

这次终于挫败少年的计谋──正当她这么坚信的瞬间，沉重的声响随之响起，她的身体往前倾倒。

「你才忘了吧？」苍生说道：「〈自动书写〉还在你背后写著咒文。」

少年回嘴，笑了出来。

银剑插进女性背部，她当场倒地。

「居然用这么单纯的技巧搭配……！？」

自动书写不会写完一次就失效，女性诅咒起自己的疏忽。

「你的语数还真是无穷无尽。」

女性原本断定，苍生会使出利用自动书写进行改写这一招，是因为语数不足，无法将字数用在自己的文章上面，才会改写对方的文章。

然而，这是什么状况？

少年假装自己无计可施，一旦接近，又会一再使出用来「终结」战局的隐藏招式。

女性分不清楚他哪些行为是装腔作势。他不但善于掌握时机，技巧搭配上也纯熟且灵活，甚至能施展出圣语骑士也罕能运用的〈三连相生〉。

「你相当熟习〈圣语〉呢。」她转身与苍生拉开距离，紧接著道：「不论是亚尔毕恩的使用方式，还是在血腥战场的战斗方式，都相当熟练。在学院学习语言技巧的雏鸟居然能这么驾轻就熟，难不成那是迷路的朱美大姊留下的礼物吗？」

听见对方提及姊姊，苍生的手指抖动了一下。

「闭嘴。」

少年握紧拳头。

女性愉悦地看著他脸色丕变的模样，舔了下嘴唇。

「绯红魔女和你一样喜欢出其不意地攻击，夺走了数条性命。冰乃华雪音真是可怜，哥哥死在那种龌龊的卖国贼手上──」

「────！」

『啧，这个笨蛋！别冲动！』

苍生冲了上去，听不进野兽的忠告。

「你果然还是只小鸡。」

女性嗤笑著，语气里彷佛早料到他会有这样的反应。

「圣语骑士不该为了一时的冲动行事，要保持冷静──老师这么教过你吧？」

这句话听得苍生睁大了眼睛。

让人感到异样的碎片连接起来，接著剥落。

──原来是这样，所以那个时候凶手才会……！

真相终于大白。

这瞬间，身体的反应慢了一拍。

女性的魔掌逼近。

正当他明白躲不掉之际──

「──苍生，闪开！」

少年耳中传来熟悉的嗓音。

冰弹从死角处射出，逼得女性离开苍生身边。

火势猛烈的森林里，苍生看见了手握日本刀的青梅竹马。

「好险！？」

如果再慢个半秒，他的头就会变成蜂窝。

苍生忍俊不住地笑了出来。

──你救了我一命，雪音。

「苍生！你没事吧！？」

雪音冲上前来。

「感谢支援，幸好你平安无事。你打倒了那个狗面人了吧？」

「虽然花了一点时间，不过好不容易打倒了。这件事待会儿再说，眼前最重要的是那个女人。」

「对，她就是杀死加洛莉娜的凶手。没想到她居然把我们耍得团团转。虽说回想起来，早就有线索泄漏出她的身分了──」

「──对吧，织绘老师？」

在苍生的呼唤下，女性解除变装，露出真面目。

血沫喷溅的栗色长卷发、微笑的红唇，以及不怀好意的皓齿。

「骗人，怎么可能……我不相信！」

雪音目瞪口呆。

「如果你能早点注意到，老师会更高兴。不过，在这场临时的实技测验中，苍生同学和雪音同学的表现确实都合格了。」

织绘称赞起少年少女，轻轻垂下了眼角。

5

「苍生同学不用说，雪音同学使出的冰技也可圈可点。镜像文字那招非常精彩，刚才我透过人偶见识到了。」

两位学生的表现让女老师为他们感到自豪。

「为什么……老师不是这种人……」

「哎呀呀，雪音同学，你怎么摆出了那种脸呢？『L'art est le plus beau des mensonges.（艺术是最美的谎言）』真相之美，在于比谎言更像谎言。」

织绘微微一笑。

「对了，苍生同学，你什么时候发现是我的呢？」

「我之前隐隐约约就有感觉了，只是没有一个可以让我确定的关键证据。」

苍生又继续解释下去。

「你刚才要接过火把的时候，马上把右手伸了出来对吧。我回想起来，你总是用书写体写字。左撇子如果要写拉丁语的书写体，因为笔尖角度和书写方向不合，会很难写字。从凶手熟练的笔迹，可以推断是右撇子，我用这种方式稍微缩小了范围。」

「就算知道凶手是右撇子，也不能确定是我吧？」

「对，没错。」苍生笑了起来，接著道：「所以我一直到最后都没有把握。不过，我遗漏了一个决定性的关键。你若不是凶手，那件事就说不通了，而事情就发生在莉娜遭受攻击的瞬间。」

「我想不出是什么事呢。我还以为当时自己演得挺逼真的。」

「就是这一点。」苍生说：「你那时出声大喊『必须破坏术式核心的阿拉伯语六芒星阵』。我问你──你为什么知道那是阿拉伯语？」

听见苍生这句话后，织绘的笑容变得僵硬。

这时，雪音终于恍然大悟。

「上级灵体的召唤必须用〈相生〉或〈相乘〉强化核心语言的属性，以福利特的核心语言是火属性，虽然说阿拉伯语的确是火属性语言──」

「但是不仅限于阿拉伯语。」苍生接下去道：「换句话说，也有可能是用其他的语言写成。现场居然有人可以明确指出是哪一种语言，这样不是很奇怪吗？」

织绘拍了下手，吐了吐舌头。

「唉～我真是太粗心了。像你这样的男孩子，果然会看穿女生假叫。」

「你为什么要杀死莉娜？」

苍生的拳头颤抖，压低了嗓音问。

织绘的眼里发出妖艳的光芒，回答了他的问题。

「因为魔女的遗产喔。」

苍生的心跳猛然加速。

「什么意思？」雪音嘶哑著嗓音问。

「你们知道普遍文法吧？」

织绘口中说出的这个词，出乎他们的意料。

「你是指人类与生倶来的普遍性语言机能，对吧？不论是拉丁语、阿拉伯语还是日语，虽然书写和吟诵看起来是不同的语言──」

「这些语言在根本的深层语言机能里，存在共通的文法。换言之，我们的〈圣语〉存在普遍文法。」

雪音接过苍生解释的话语。织绘闻言，点点头道：

「你们不觉得奇妙吗？我们拥有可以产生出各种〈圣语〉的『原理』，使用的时候却受到限制。属性分散成五种，甚至有〈临界语数〉、〈咒力〉和〈丧语状态〉这些局限。」

「那是因为有媒介变数（Parameter）的设定。」

苍生这么说之后，雪音也接著说下去。

「因为语言环境不同，决定了不同的媒介变数。德语有德语的文法、中文有中文的文法，会有这些个别的文法就是这个原因吧？」

「没错，我们人类──为自己的能力加上了枷锁。」

织绘这句话，让苍生想起小时候，姊姊说过巴别塔的故事。

──〈圣语〉说起来就像脚铐，为了不让人类成为创世主。

姊姊嘲讽地这么说过。

触怒创世主的人类失去共通语，说起了不同的语言。

因为唯一的共通语过于傲慢，也太过强大。

「也就是说，如果取出普遍文法，加以体系化……」

「我们就能得到可以改写森罗万象的究极圣语──〈神语〉。」

织绘回答了苍生的推测。

「而最接近这种语言的人，就是你的姊姊──朱美•希未亚•布拉德弗铎。」

苍生受到强烈的冲击，说不出话来。

姊姊居然一度触及足以左右世界的潘朵拉盒子。

在苍生旁边的雪音同样睁大了双眼。

「遗憾的是，她忽然下落不明。尽管如此，她还有个最爱的弟弟留在这里。由此可以推测──希未亚会不会把什么线索交给了亲生弟弟呢？」

魔女的遗产。苍生终于明白这个词的意思。

「所以说杀死莉娜，是为了把我引出来吗……！」

织绘从怀里掏出一个东西。

「什么！？」

苍生看见那个东西，再一次说不出话。

那个东西正是姊姊唯一的遗物──她的日记本。

「呵呵，你的表情很惊讶呢。不过，我用的手法其实很简单。大致上来说，我先把加洛莉娜送进学院，让你们两个人成为朋友，接著发展出可以让她进入那间图书室的关系。」

织绘又继续说道：

「三天前，雪音同学气得冲出图书室那天，加洛莉娜把雪音同学的制服交给你了对吧。那个时候，其实她对调了两个人的制服外套。」

「原来是这样……！所以雪音身上才会有莉娜的气味……」

「那么……刚才的手帕是……」

两人逐渐解开了疑问。

「没错，那是为了苍生同学追踪气味时设下的机关，让雪音同学成为诱饵。我以为苍生同学会因为害怕，自己一个人追上来，结果是我误判了。当然，我也做好了把雪音同学支开的准备。雪音同学的战力因此削弱不少，局面对我有利。」

雪音想起来，之前那些狗就是循著沾有气味的制服，向自己发动攻击。

「你把我一个人引到这种地方来，是为了套出关于姊姊的情报吗？」

苍生观察起四周。

这里远离学院，草木苍郁，正适合用来做见不得光的事。

「一开始我的确是这个目的，后来情况出现了一点变化。」织绘说著，举起日记本。

「加洛莉娜在那个时候发现了这本日记。因为你去追雪音同学，只有她独自待在房间里面，时间很充裕。」

──她是指我在莉娜旁边打开抽屉的那个时候吧。

苍生没想到她会被迫做出这种事，顿时感到头晕目眩。

「我拿到了想要的东西，省下很多力气，只是第三者无法解读这本日记，所以才会需要你，成为打开这本日记的钥匙。」

织绘的目光变得冰冷，浮现出虚幻的表情。

「如果我不愿意配合呢？」苍生问道，身上冷汗直流。

「聪明如你，应该知道会有什么下场吧？我可以硬是叫出和加洛莉娜一样的咒文，要是你们抵抗的话──可能会断个一、两只手脚就是了。」

女老师露出残忍的笑容，似乎不打算让他们活著离开这片森林。

「雪音，你还能战斗吗？」

「不管能不能继续战斗，也只能硬著头皮上了。老实说，我还搞不清楚这究竟是怎么一回事。老师居然是凶手，简直是场噩梦。」

「我有同感。如果可以逃离、闭上眼睛背对这一切，不知道会有多轻松。可是──」

苍生接著说：「我已经决定不再逃了。我要在这里为莉娜报仇，如果不这么做，我没办法前进，也追不上姊姊。」

「我知道。朱美小姐常说那句话，她说逃走的时候──」

「要往前逃，对吧？」

「我不是很想问这件事，不过为了保险起见……语数还够吗？」

「如果我说剩下不多，你会生气吗？」

「当然会生气，可是乱来不就是你的专利吗？真受不了你这个笨贾伦。」

「嘿嘿，好怀念的称呼。那么你的专利又是什么？」

「『虽然心不甘情不愿，还是陪某人乱来』吧。」

两人逞强地笑了起来。

遗忘在五年前的关系，就蕴藏在这笑容里。

「话虽如此，我也尽不上什么力，别对我有过度的期待。」

「就算想用安全的方法确实打倒对方……不管我还是你，顶多只能再使出一次大招。」

「一招决胜负不就行了吗？」

「那也要有这样的绝技。」

「难道你忘记我家的庭院为什么会变成一座池子了？」

雪音的话，唤醒了苍生的记忆。

六年前──

「雪音，〈相生〉也有反向作用吗？」

冰乃华宅邸的檐廊底下，十一岁的苍生忽然问起这个问题。

雪音原本趴著在翻字典，听见问题后把头转向他。

「你是说像〈负相克〉那样的咒文吗？」

「我们一起来调查吧。」

「怎么调查？」

「总之，先来使用有〈相生〉关系的两种语言。雪音，你最近热衷哪一种语言？」

「毫无疑问是梵语喔。」

「为什么？」

「我喜欢这种扭曲在一起、像诅咒一样的字体。苍生你呢？」

「毫无疑问是俄语。」

「为什么？」

「因为音域够广。」

「什么意思嘛。」

水属性的梵语加上金属性的俄语，他们各自拿出了亚尔毕恩。

「〈金生水〉──金属表面凝结，进而生出水。只要逆转这个过程就可以了吧？」

「因为是逆转，要让水属性作用在金属性上，而且必须是强力的作用。」

「好主意。也就是说要增加水属性的语数，用咒力让金属性反转过来吗？」

「如果要这么做，我们的关系也必须逆转过来。梵语的语数由你负责。」

「那么金属性的咒力反转就由雪音你来负责，你会俄语吗？」

「废话。倒是苍生你的梵语没问题吗？」

「轻轻松松。」

两人站在檐廊，苍生写下数量庞大的梵语，雪音在一旁写出少量的俄语。准备好之后，他们握住同一支亚尔毕恩。

「在说开始后，我们就同时吟诵出来，可以吗？」

「没问题。目标是那里对吧？」

檐廊前方是精致的枯山水庭院，他们将目标指向摆在白砂上的石头，让亚尔毕恩产生出泡沫。

「「开始！」」

咻嗡嗡嗡！

灰色雾霭猛烈涌向庭院。

「哇啊！」「呀！」

两人惊讶不已，目瞪口呆。

枯山水完全遭雾霭吞没，不留一点痕迹──

「你指那件事啊，我想起来了！后来姊姊好像还对我们说教。」

「整座庭院都消失了，朱美小姐当然会动怒。」

「不过，以我们现在的实力──」

「绝对能掌控得宜。」

六年后的少年少女相视而笑。

「雪音，你准备好向前逃了吗？」

「当然。」

两人一点头，〈自动书写〉的亚尔毕恩随即飞上前来。

苍生以自身的语数写下水属性语言。

雪音则写出金属性语言，凝聚咒力。

「我们上！」

在苍生的吆喝下，两人紧握的亚尔毕恩融解──

「哎呀呀，这可真是奋不顾身的大招呢。」

织绘面对两人的攻势，嗤之以鼻。

「虽然不知道那是什么咒文。」她取出亚尔毕恩，开口道：

「在老师面前，只是匹夫之勇──」

「──咏唱：〈Γρηγοριαυό μέλος（葛利果圣歌）〉。」

女老师没有退缩，吸了一口气后，唱出甜美的旋律。

「糟糕……快塞住耳朵！」苍生大叫。

然而，在他的忠告传进耳里之前，有一段无法弥补的时间差。

虽然只有短短数秒的时间，在织绘的咏唱前，已成了致命的破绽。

葛利果圣歌。

咒文乘著风属性的希腊语，使空气引起高密度的〈震动〉，毫不留情地以音速直接刺穿雪音与苍生的鼓膜。

「呀！？」「呃！？」

雪音倒在地上，鲜血从耳中流出。

苍生勉强护住一只耳朵，扭曲的平衡感让他当场跪倒在地。

「很遗憾。」织绘吐著舌头调侃：「耳朵是人人平等的器官，实在没有不利用的道理。」

苍生为了求助，朝使魔看去。

不知是否察觉他的用意，以福利特用凶猛的火焰阻挡纳贝流士伸出援手。

苍生硬是挤出力气，试著吟诵。

──奇怪？

喉头出现一股顽强的弹力，拒绝发出语言。

这种感觉不会有错，这是〈丧语状态〉的前兆。

苍生陷入了绝望。

他万万没料到，居然在这种关键的时候耗尽了语数。

「你好像接近丧语状态了呢。」织绘笑著说。

就算留意了，还是不免掉以轻心。苍生诅咒起这个事实。

可以书写、吟诵的语数所剩无几。

──可恶，这下该怎么办，没有其他办法了吗？

「难得有这个机会，不如我来帮你们上一堂户外教学，当成让你们带入冥界的饯别礼。」

织绘向苍生说。

「你知道加洛莉娜从这里上学后，显得很惊慌呢，不过你的推理相当正确。没错，加洛莉娜没有家，也没有家人等她回去。」

她不知道为什么似乎相当高兴，却语气自嘲、蹙起眉头说道：

「不对，对不起，我这样解释还不够清楚。正确来说，在你眼前丧命的加洛莉娜，不是真的加洛莉娜。」

──她究竟在胡说八道些什么。

苍生的思考一片空白。

「那个你称为加洛莉娜的人偶，她的本名是索菲亚•林迪罗托。」

──什么？

在苍生脑中，时间停止前进。

织绘说出了真相。

「然后──我的名字是加洛莉娜•马禄博雷夫特。」

苍生甚至连呼吸都忘记了。

这究竟是怎么──回事？

「这正是所谓倒错的修辞法。这场悲剧的主谋是加洛莉娜，受害者也是加洛莉娜。加洛莉娜成为自己的傀儡，不著痕迹地失去性命。真要说起来，你认识的那个叫做加洛莉娜的少女根本不存在这世界上。呵呵，这种文字游戏很巧妙吧。」

──那个莉娜，不是莉娜……？

这单纯至极的事实太过冲击，苍生忍不住作呕。

为了文字游戏杀死加洛莉娜，简直是卑劣的犯罪行为。

血液直冲进他的双眼深处。

「为什么用那种怨恨的眼神看著我呢？苍生同学。这件事说起来，你也有错喔？因为你没有察觉异状。正是你丝毫未察，才救不了加洛莉娜。」

织绘轻叹一口气。

「我本来期待苍生同学和雪音同学你们能解开我出的习题，如果你们顺利解开，现在也用不著这么痛苦。老师……有点失望呢。」

她蹙起柳眉，责备著他们，散发出强忍著伤感的压力。

苍生心想也许是多心了，这句话听起来和她之前的语气不一样，她似乎道出了自己的真心话。

讽刺的是，苍生从她的话中灵光一闪，想到还有一个可行的方法。

不过，这么做的话一定会──不对，现在没有闲工夫瞻前顾后了。

苍生拉回逐渐远离的意识，将希望寄托于仅有的语数，绞尽最后的力气奋力喊了出来。

「飞！」

称其为吟诵，实在过于粗糙。

苍生勉强以笨拙而不连贯的发音，吐出这个字。

下一秒，他的眼前光芒四散。面对这突发状况，织绘提高了警觉。

石像怪被〈传送〉而来的背影，出现在苍生面前。

「我还以为你要耍什么花招，居然只是找来这块石头吗？」织绘发出高亢的笑声，说道：「你过度抵抗只会造成我的麻烦呢，所以要请你稍微安静一下喔。」

话落，她边书写咒文边朝苍生走去。

剎那间，苍生笑了。

「呃！？」

织绘跪倒在地。

她按住咽喉，似乎无法理解自己身上发生什么事，惊讶地睁大双眼。然而，原因再清楚不过了。

她写出的文字，变成了红色。

〈丧语状态〉。

咒力已经注入她没写完的咒文。

──趁现在！

遇上这千载难逢的好机会，苍生拚尽全力。

他想起六年前，与雪音一同销毁庭院的时候，姊姊说过的话。

──其实在〈相生〉的关系底下，潜藏著〈相克〉。

苍生蹒跚地跪立起膝盖，看向雪音。

──金属生水，但要是水过度凝结，金属就会〈氧化〉。

雪音在朦胧的意识中，也展现出斗志。

──人际关系大致上也是相同的道理。

苍生挽住雪音的手臂，把她拉起来。

──在建立起彼此互助〈相生〉的关系时。

雪音露出刚强的双眸，向苍生露出微笑。

──偶尔也会有互相伤害的〈相克〉情形发生。

苍生扶著雪音，握住亚尔毕恩。

──不过，别担心，你们两个人不管面对什么困难。

雪音也握住了苍生的手。

──只要同心协力、携手合作。

两人再次面向刚才没有发动的文字。

──就能克服难关。

他们手握著手，亚尔毕恩在他们的掌心里产生泡沫。

──况且。

两人的语言在此时合而为一。

──苍生（Aoi）这个名字，也可以读成相生（sousei）喔。

「「〈逆相生〉──

────大祓词•天壤逆剥班驹！」」

从苍生与雪音手边，文字卷起、化成形状。

庄严的灵气缠绕于威猛的肩膀，如弓的胴体浮现出斑纹。

一匹雄赳赳气昂昂的奔马，往织绘直冲而去。

马蹄蹬起漫天的尘土。

风一掠过，草木随即枯萎。

马嘶叫著抬起脚，袭向织绘。

她的身体从受到攻击的地方逐渐碎裂，只留下如同加洛莉娜临死前那安心的微笑。

织绘（加洛莉娜）在空中消失了。

这场战斗在这里真正画下了句点。

「呃！？」

苍生感到头痛欲裂，当场倒了下去。

「苍生、苍生！？振作一点！」

苍生一脸茫然，看著雪音注视自己的脸。

以福利特失去主人后，在远处蒸发了。

纳贝流士不再受牵制，急忙赶了过来。

「你为什么要这么乱来！？」

雪音气愤地责备他，瞳孔中渐渐染上放心的神情。

苍生方才所做的，其实只是吟诵省略的核心语言（日语），藉此〈传送〉宅邸的石像怪罢了。

不过，织绘在看见石像怪的眼睛后，苍生使她的右手出现倒错的感觉，于是她在浑然不觉的情况下，直接写出咒文。

当然，她写出的并非正确的文章，结果导致了〈丧语状态〉。

「你这小子，别太胡闹了。」

犬灵哼了一声，语气不知道是担心还是在数落他。

「不过，反正活下来就好。」

苍生有很多话想对说出这句话的使魔说，最后又打消了念头。

纳贝流士的跟踪，雪音的勇气，加洛莉娜、亚里亚和老师们──

如果少了他们任何一个，自己都不可能活下来。

──莉娜，对不起。

苍生向自春天转学而来、自己拯救不了的少女道歉。

正是为了守护她那张纯真稚气的笑容，他才能一直努力到现在。

──我认为，苍生同学有自己该走的路。

这句话让他感觉得到了救赎，推动著他前进，帮助他在走向不安的明天时，能顺利度过那条钢索。

所以，他想相信加洛莉娜

在那双可望进水底、澄澈的碧蓝眼眸深处，不存在由他人恶意交织而成、邪恶的深红色沉积物。

她情感丰富的每个表情、每句话，并非受舞台边缘的人以看不见的丝线，残酷地操弄出的固定戏码。

她那些推动自己与雪音前进的话语，不是出于他人口中，也无人能替代，是由她自己发自内心说出的。

──这样你能原谅我吗？

苍生心想：莉娜绝对不会原谅我。

因为，莉娜根本不是那个勤奋少女的名字。

──莉娜，至少可以让我自豪地说出来吗？

从敌人口中听到的、那个不存留于记忆中的名字。

少年细细品味每个字的声响，喃喃说著。

──莉娜真正的名字很好听，非常适合你喔。

最后，他的意识落入沉眠。

