<p align="center">终章 ─苍雪的决心─</p>

苍生在棉被里醒了过来。

阳光洒落在褪色的榻榻米上，拉开的纸门后面，可以看见映照著天空的池塘。

「──奇怪？我怎么了？」

他昏昏沉沉地打算站起来。

「哇！？」苍生不禁惊叫出声，只见雪音正趴在自己的大腿上。

她发出安详的呼吸声，在垂落的黑发底下双眸轻闭。

她的发梢在阳光的照耀下，看起来有点像亚麻色。

「这么一瞧，您不觉得她有些神似朱美小姐吗？」

一旁传来女性的气息，令苍生不由得吓了一跳。

「早安，苍生少爷，您感觉还好吗？」

「啊……是朔夜啊。早……唔，我……」

白狐向不明所以的苍生露出温柔的微笑。

「请冷静下来，我会向您解释整件事的来龙去脉。」

朔夜挥了下尾巴，恭敬地低下头。

「首先，别来无恙，上次见到苍生少爷后，已经过了很长一段时间。」

「是、是啊，那一次和姊姊来这里之后，好像就没来过了。」

「是的。您还记得我的名字，实在令我深受感动。」

狐狸眯起了琥珀色的眼眸。

「呃，这是怎么一回事？」

苍生指向趴在自己身上睡著的雪音，要求解释。

「是，我先来说明吧。」

雪音的使役灵讲起了整件事情的经过。

在战斗的那一晚之后，过了整整三天。

苍生在森林里失去意识后，被女儿叫来的亚理沙和随后赶到的沙矢音，将他搬进这座冰乃华宅邸，并且由朔夜与雪音寸步不离地照顾著他──这就是事情经过。

「所以说，希望您之后可以向小姐道谢，她肯定会兴奋得夜不成眠──不是，她肯定会很高兴。」

「我会的。朔夜，抱歉给你添麻烦了。」

「别这么说。」

狐狸制止向她表示歉意的苍生，板起严肃的神情。

「真正添麻烦的人是我。缔结了契约，却无法驱驰至宅邸外，实在令我不由得诅咒自己的无力。您奋力保护小姐，我不知道该怎么向您道谢。」

「不，其实反而是雪音帮了我，该道谢的人是我。」

狐狸低垂著头，凛然的额头上浮现的咒文变得黯淡。

「依附这栋宅邸的术式解开了吗？」

「是，因为这次发生的事，小姐的母亲大人──冰华夫人做出这番判断。今后，我将正式成为随侍小姐身边的妖灵。」

苍生看向雪音的睡脸。

她的手里握著一条蓝色的发带。

「那是小姐以前生日的时候，朱美小姐送她的礼物。」

在发带内侧，苍生熟悉的字体映入眼帘。

双向字中寄宿著力量。

姊姊喜欢这种文字游戏，当成了一种咒术。

「小姐非常珍惜与朱美小姐的回忆。小姐认为她是最理解哥哥冬冴少爷的人，对她无比信任，也十分景仰。只是，这种感情反而成为重担，伤害到她自己。恕我僭越，今后还请您多加关照我这位比一般人更纤细敏感的主人。她差不多要醒来了，那么我在这里先告辞。」

狐狸灵体化后消失，接著雪音睁开了眼睛。

「……嗯……啊，你醒了吗……苍生？」

少女睡眼惺忪，仰望著苍生。

「不好意思，雪音，这三天三夜你都陪在我身边吧？谢谢你。」

「咦……啊，这……！」

雪音急忙跳了起来，整张脸红通通的。

「你的身体状况还好吗？已经尽可能帮你治疗了。」

「我没事，倒是雪音你呢？」

「我很好。」

叩一声响起，庭院里的竹筒敲了一下。

「最后使用的那个省略咒文，是运用双词的原理和删减命令句吧？」

过了一会儿，雪音如此低喃道。

苍生没有说话，肯定了她的答案。

「我不知道原来还有这种吟诵方式。不过，从文法构造上来说的确合乎逻辑。你是用双词的句法，在简短的语数里面硬是具现出思考对吧？」

在雪音的慧眼下，苍生使出的绝招连原理也被识破了。

「就像『妈妈，袜袜』──这两个词可以表现出『妈妈买袜子给我』或是『妈妈的袜子破洞』的意思一样。即使表面相同，在深层构造中却可以衍生出不同的解释。若藉由删减命令句再去一个字，咒文就算经过省略，仍然能将思考具现化。只不过，在这么做的过程中，深层构造的文法解释必然会产生误差，结果造成了反作用力对吧？」

雪音又继续解释下去。

「『飞！』的指令的确让石像怪飞出去了，可是你的意识也跟著飞走了。一定是因为字数不够，才会导致那样的下场。」

「果然瞒不过你……」

其实也没有隐瞒的必要，于是苍生坦白地开始说明：

「这是姊姊教我的用法。语言和绘画一样，如果不勤奋地一层一层往上叠加，就没办法把内心的想法正确地表达出来，所以这一招只能在真正必要的时候使出来。『一时激动脱口而出的那短短的几个字，会造成无法抹灭的伤口』──姊姊是这么教我的。」

「的确像朱美小姐会说的话。」

苍生十分清楚她接下来会说出什么话。

「拜托你……不要再用这种咒文了。」雪音的肩膀微微颤抖，口中吐出话语：「我很害怕……你总是只在乎别人，不顾自己，你应该为了自己更珍惜自己。」

她的眼角逐渐湿润。

「我们都害怕失去别人，因为不想失去就远离对方，一个人埋头往前冲。尽管如此，还是会想在身边保护对方。毕竟人类，并不是那么机灵的生物啊。」

所以──我想陪在你身边。

雪音如此盼望著。

其实只是这么简单的一句话，她却滔滔不绝地说了这么多。

她感觉彷佛只要自己一不注意，少年与他的笑容就会消失。

为了命运的机关别将他带往孤独的未来，她只想把语言层层堆叠，关进无法改写的文法里面，从这个世界隐藏起来。

叩。竹筒响了。

这时，苍生开口道：

「我很害怕。我怕对姊姊的信心随时都会消失，我对愈发不在乎的自己感到害怕……」

少年的眼眸里，悲怆的阴影消失了。

「不过，那天晚上知道姊姊那些事情后……我感觉到了希望。姊姊肯定是把很重要的东西托付给我们，我……这么相信。」

苍生直视青梅竹马的少女。

「所以说，雪音──虽然我很不中用，你可以陪在我身边吗？」苍生这么说著，展现出坚定的笑容。

「我想保护姊姊，还有始终相信姊姊的你。」

「笨、笨蛋……」

雪音用手摀住了嘴。

她逞强著露出微笑，眼角的泪珠因而一颗颗滑落。

少女那证明朱美的清白、拯救苍生的梦想，如今终于与苍生的梦想合而为一。

「我当然会陪著你，那、那还用说吗……」

「抱歉让你等了那么久，我绝对不会再迷惘了。」

「我……我……我一直在等……这一天，我都等五年了……！」

「对不起，雪音。」

「苍生这个笨蛋……笨贾伦……！」

──啊啊，我真是……

鼻腔传来的疼痛，让苍生陷入沉思。

事到如今，他才察觉自己不是一个人。

他拘泥于脚下的过去，独自承担著这一切。

他以为自己始终像这样关注著在身旁守护自己的雪音，这时才明白自己完全没有做到。

──居然让女孩子哭了，我真是最差劲的男人。

这么一想，手臂便擅自抱住了雪音的身体。

他抱住那惊讶颤抖的纤瘦背部，连同犹如夜色未明的黑发也不放开。

双唇轻轻交叠。

雪音惊讶得睁大双眼，全身力气都放松了下来。

──现在就这样吧。

不论少年还是少女，都这么觉得。

就算语言无法表达也无所谓。

他们堵住情感的出口，共享著连结彼此的寂静。

与深爱的人接吻，这样的行为代表什么意义，他们隐约有了体悟。

「嗯？」

同一时间，黑犬看见身穿日式裤裙的女性出现在前方，于是在檐廊停下脚步。

「喔，你就是那个迷上冰乃华帅气外表的美夜的妹妹吧。」

「初次见面，您好。冬冴少爷和姊姊在第九师团受您照顾了。」

琥珀的双眸轻阖，朔夜向它鞠躬致意。

「和姊姊相比，妹妹比较贤淑，也更有礼貌呢。」

「谢谢您的赞赏。这次感谢您保护苍生少爷与小姐。」

「用不著跟我道谢，我没帮上什么大忙，只是配合烦人的前主人要求而已。」

野兽正要踏进房里的时候，日式裤裙的女性用食指抵住双唇，制止了它。

「他们现在气氛正好。」

「啧，一大早就在亲亲热热，还真是快活呢。我就像个蠢蛋一样。」

「别这么说。您不觉得那两人的身影似曾相识吗？」

「不觉得。你最好去看一下眼科，不过医生应该医不了狐狸的眼睛。」

「虽然是我的主人，少女的眼泪不管在哪个时代都让人感伤呢。」

「哼，让女人哭泣的家伙没有一个是好男人。」

野兽背过身去，仰望著蓝天，喃喃说著。

「──话说回来，没有惹过女人哭泣的男人更要不得。」

「您这句话似乎意有所指呢。您过去见过女人的眼泪吗？」

「没有。」

野兽简短回应后，自嘲了起来。

──除了之前那个主人。

天色离黄昏依然遥远，只是看著那片等待朱红的蔚蓝，野兽的瞳孔便不由自主地变得模糊。

