<p align="center">第二章「挺可爱的」</p>

回想当初，那次约会，是一次绝佳的良机。

那是在暑假开始前的周末。我收到绫井的邀请，出门与她赴约。

那时的我们，还能勉力维持若无其事的对话。在达成了有名无实的和好之后，彼时的我们还在苦苦思索着如何才能真正地回到从前。

现在的我能明白，那一定是最后也是最好的机会了

绫井的打扮可谓使尽了浑身的解数。全身上下光彩照人的姿态，无不宣告着她想要与我重归于好的决心。

实在太简单了。

我该做的事情，简直再简单不过了。

然而，究竟是为什么呢。我竟没能说出口。明明至今为止都说得那么自然，事到如今也根本没有什么害羞的必要。可是……话到嘴边，却硬是吐不出来。在我的心中，仿佛有着某种难以名状的东西，强而有力地拦住了我想要说出口的那句话。

『挺可爱的。』

明明，只需要这么一句话。

◆　伊理户结女　◆

「我们出门啦~！」

「好的。快去快回喔~」

和妈妈道别后，我与水斗一起走出了玄关。

在玄关外头等候的水斗看到我锁上房门，便马上迈步向前走去。一点都没有顾虑我的打算。真没风度。不过嘛，我对此倒是早有预料，事先穿上了比较方便走路的靴子。

水斗一身卫衣配休闲裤的打扮，这极度不修边幅的模样也算是一如既往了。不过相对而言，我倒也没有干劲十足到穿着约会服出门的地步。只是穿着普通的衬衫配上普通的长裙，考虑到已经入秋的关系，又多披了一件披肩而已。

身穿私服，共同外出，这也不是不能称之为约会。但唯独这一次，我们并没有瞒着妈妈他们的必要。

因为此番外出的目的，是前往圆香小姐所在的大学，以准备文化祭所需的服装。

我转头向身旁的水斗问道。

「圆香小姐的大学离这儿很远么？」

「按距离来说的话，倒也不算近了。不过，坐电车过去也花不了多长时间」

「电车啊……」

「交通费是可以用文化祭经费的名目报销的哦」

「我不是在说钱的问题！」

我的脑海里，回想起在母亲节的那一天和水斗在满员电车里挤作一团的光景……。而入秋之后也会有一大批游客涌入京都，所以今天的电车搞不好也会挤得不可开交……。

今天的我们并不是在约会。

我们并没有在约会——但即便如此，我姑且也从晓月同学那边收到过某一条指令。

——结女酱，你可要听好了喔？文化祭可是一个天赐良机！不仅可以通过准备期间的工作加深关系，还能在文化祭当天以此为由和对方约会呢！也就是说……！

——也就是说？

——想给伊理户同学灌迷魂汤的女孩子，会瞬间暴增！

——！

——不过，他毕竟还有和东头同学的传闻在身呢~。好巧不巧，这传闻应该反倒能化作一道屏障打消她们的企图，但也有一部分女生根本不会在意这种东西……

——但……但是……！那个男人才不会被那种半路杀出的女孩子给……！

——在？半路杀出的东头同学现在变成啥样儿了你还记得吗？

——呜呜呜……

——所以说，结女酱你这边也多去给伊理户同学灌灌迷魂汤吧！因为当上了实行委员的缘故，你已经具备了无视东头同学的传闻和伊理户同学约会的一切先决条件！

——灌、灌迷魂汤，要怎么灌啊……？而且说到底，汤又是什么东西啊……？是味增汤么……？

——哼哼哼。那就让我来告诉你吧，所谓灌给意中人的迷魂汤就是！

——就是？

——那就是——『这家伙是不是喜欢我啊？』！

——…………我连接吻都接过了，还要我怎样啊…………？

——这个嘛，嘛，啊~……加油！

虽然最后关头有几分甩手掌柜的味道，但晓月同学好歹是将她的小技巧一五一十地传授给了我。

比如，并肩走路的时候要比平时靠近半步左右的距离；

比如，一有机会就要若无其事地碰一碰对方的肩或手之类的地方；

再比如，在说话的时候一定要紧盯着对方的双眼。

诚然，一名异性，或者说自己的意中人倘若做出了这等举动，倒也确实很容易被误认为对方对自己有意思啦……。

——……那个，晓月同学？恕我冒昧地问你一句喔。

——什么呀~？

——这些手段……你自己试过吗？

——……………………

——晓月同学？晓月同学！？

但最近，我渐渐察觉到了。

我一旦碰上麻烦，晓月同学就会事无巨细地为我提供各种各样的意见。虽然她的意见的确很有参考价值，我对此也十分感激……但是一旦事关恋爱，只在对门而居的青梅竹马这一得天独厚的条件下谈过恋爱的她在技术上其实根本就是一个大外行吧……。

不是，怎么说啦？这也总好过完全没谈过恋爱的人提出的意见啦？但是通过肌肤接触和自己的青梅竹马拉近距离什么的啦？她自己根本就没有亲身尝试过吧之类的怀疑啦？总归还是会有的啦？

不过嘛，关于恋爱经验，其实我也没脸说别人经验不足。初中时期的成功简直堪称天上掉馅饼的好事——就连为什么能够告白成功，我至今都还是一头雾水。时至今日，我既然打算超越那次的谜之成功，能够尝试的手段就该一个个尝试才对。

总之，我若无其事地朝着水斗所在的方向迫近了半步左右的距离。

「……………………」

「……………………」

我偷偷看了看水斗的表情，一点都没有看出在意的迹象。

但凡是个健全的男孩子，碰见有个女孩子就在自己触手可及的范围之内的情况，一定会对此有所反应才对——晓月同学倒是这么说过。

然而仔细一想，这种程度的距离又能怎么样呢。

毕竟，我们平时可是同住一道屋檐之下的家人啊——不得不说，区区在触手可及的距离内并肩而行，比起我们同居的事实，这种程度的接触根本就不值一提。

而事实上，我也——没什么心动的感觉。

走得太近，看来也不一定是好事呢……。

「哈啊~……」

「怎么了？」

「没什么……人太多了，我头晕」

真是前途多舛啊。

在大型车站换乘了几次电车后，我们终于在距离圆香小姐的大学最近的一站下了车。

接下来的路程根本不存在迷路的余地。我们走出车站，拐个弯，校园的大门便映入了我们的眼帘之中。

尽管已是九月的中旬，但大学的暑假看来还没有结束。大概是因为这个缘故，附近往来的人群似乎并不是很多。我们沿着紧挨车站的一所小学的围墙，朝着大学的大门方向走去。

学校的大门敞开着。我环顾四周，生平第一次踏入大学的门槛。呜哇啊，我真的踏进来了呢。

「你看着很可疑哎。明明什么都没做，怎么搞得像是随时会被抓进大牢一样」

「可、可是，我哪有过什么走进大学的机会嘛！」

「你又不是要入学，有什么好大惊小怪的……」

什么嘛！多多少少我共情一下有什么不好的啦！？

水斗扫了一眼校园地图后，波澜不惊地向前走去。看他表现出如此无从揣度的态度，我的脾气终于盖过了失落之情。就算我们并不是在约会，这也未免太不解风情了啦！

我毫无保留地展现出一副愤懑（词汇乱用）的样子，和水斗一同查看起大学的地图来。我记得圆香小姐所说的集合地点是——

「呃……是在哪里来着？」

「为什么一栋栋的建筑都有这么复杂的汉字名啊……」

虽然从外表上看不出来，但原来这所大学是属于佛教系的学校，所以每一座建筑都通过佛教文化赋予了相应的名字。在这些方面上，大学和初中高中的差别尽显无遗。

就在我们二人看地图看得满脸黑线的时候。

「啊~！找到啦找到啦！」

忽然，一阵有些耳熟的声音从我们的后方传来，

「唷！两位好呀~！」

随后，我便被人拍了拍后背。

我惊讶地回过头去，看见一个戴着时髦眼镜的大姐姐就站在我们的身后，脸上满是恶作剧的笑容。

这淡色调的罩衫搭配蓬松的长裙，任谁看了都只会觉得是一位清纯大姐姐的外表，和将这身罩衫高高撑起的丰满胸部，毫无疑问是属于一个月前在乡下见过面的她没错了。

种里圆香小姐。

水斗的表姐——当然，也是我的。

「一个月没见了呢~！都过得还好吗~？」

「挺好的。圆香小姐也是一点没变呢……」

「嗯嗯。小结女你也还是……跟我的服装撞车撞得厉害呀！」

「啊」

回过神来一看，我今天的服装搭配果然圆香小姐的十分雷同，活像是穿着情侣装一样。

「对、对不起。是我忘记了……」

「没事啦没事啦。反正马上就要换衣服的嘛！嘻嘻！」

圆香小姐一如既往地全力释放出和服装品味截然相反的阳角气场。水斗倒是站在一旁一声不吭，换作是初中时期的我，估计跟他也不会有什么两样吧。

「水斗君也好久不见！上次在老家以外的地方见面都要追溯到什么时候了呀？」

「……不太好说啊。应该是哪次葬礼的会场吧？」

「啊~，对对对。哎呀啊，都长这么高了呢！」

圆香小姐对水斗冷淡的对应毫不动摇，面带微笑地说出一句很大妈的话来。我们一个月前才刚刚见过面，身高方面应该不会有什么变化才对啊。

「那，我们走吧~！衣服就在社团室里保存着呢！」

圆香小姐自然而然地钻进了我的怀里，又自然而然地挽起了我的胳膊。我的胳膊一下子被丰满的胸部团团裹住，让同为女性的我都差点没尖叫出声。

就连胸罩那略显结实的感触都让我的心脏狂跳不已，这就是F杯的破坏力么……。果真如此的话，那天天被G杯女黏着的水斗又究竟该是怎样的心情呢。为什么他还能一脸淡然啊？这家伙根本就没有性欲是吧？

我也没有甩开圆香小姐的手，就这么沿着人烟稀少的校园过道走去。在我们横穿舞台和咖啡厅等设施所在的广场时，圆香小姐的脸悄悄地凑了过来。

「（小结女，小结女啊。那个事情发展得怎么样啦？）」

「（那个事情……？）」

「（就是那个叫东头同学的女孩子成了水斗女朋友的事啦！全家上下都已经信得个八九不离十了，不过你说过这是误会来着？）」

「（误……误会，倒确实，是误会啦……）」

「（哇哦~。这话一听就别有隐情呢。）」

我一边注意着一言不发地跟在我们身后的水斗，一边开始了解释。从水斗和东头同学被亲戚们误解，到误会一路扩散到整个学校，成为了公认的事实，我将最近发生的事件向圆香小姐简单解释了一通。

「（那可真是，嘛，怎么说呢……还真是难办呐。）」

「（可不是嘛……）」

真的只能称之为「难办」了。

「（那这一次，就是想趁着准备文化祭的机会一举逆转战局？不错嘛~♪）」

「（嗯，嗯……虽然只是我朋友给我出的主意啦。）」

「（嚯嚯~。你这朋友脑子还真灵光唷。我或许跟她相当投缘呢。）」

同为阳角的圆香小姐跟晓月同学倒也的确不乏投缘的可能性，但圆香小姐你不是最不擅长搞幕后操作了么。这强者般的自信到底是怎么回事啊。

穿过越是仰望便越感到庞大的校园正门，我们暂时走出校园。

据圆香小姐所说，社团室所在的建筑坐落于校园外头的一块飞地。在她的带领下，我们穿过斑马线，走进了一座颇具现代风格的建筑之中。

「圆香小姐是演剧部的人吗？光听妈妈他们的说法有些不太敢确定呢」

「准确来说的话，我其实并没有加入任何社团啦~。只是我的男朋友是演剧部的人，所以我偶尔会来社团帮忙。应该算是个准社员之类的吧？」

「诶？这样的话，我们找圆香小姐借服装真的没问题吗？」

「没事啦没事啦。我也已经事先打过招呼了，社团的大家都是好朋友嘛。他们说可以免费借给你们，只要能按时还回来就好」

真是厉害。『大家都是好朋友』这种话，也就只有货真价实的阳角才能说得出口了。

「啊，不过嘛，」

圆香小姐突然嘻嘻一笑，将嘴凑到了我的耳边。

「（你可不能拿它做什么下流的事情喔？那样衣服会弄脏的！）」

「（你、你要是不说我连想都不会想到这一层啦……！）」

那种事怎么可能做得出来啊……！要是光靠cosplay就能解决问题的话，我早就……呜呜……。

圆香小姐走在前头，带我们走上几层阶梯。

我们行走在走廊里，听见几扇门里传来说说笑笑的声音。虽然我听着有些新奇的感觉，但圆香小姐理所当然地无视了那些声音，径直将我们带进了演剧部的社团室——是这个叫法么？还是叫活动室比较合适？——的里面。

在这略有些凌乱的房间里摆着一张桌子，上面放了一些像是私人物品的漫画杂志和空瓶子，在一旁的墙角，堆满了无数的纸箱。

噢噢……真有社团活动室的样子！

「服装就在纸箱里面。你们随便打开看看吧」

「诶诶……？这种保存方法真的没有问题么？」

「问题肯定是有问题的，只是租衣橱也要钱呀~……」

说着，圆香小姐打开了眼前一个用油性笔写上了『服装』字样的纸箱。

仔细一看，里面的确装满了各种各样与众不同的戏服。毕竟是拿来演戏的，夸张一点倒也丝毫不奇怪就是了。

「嗯~……我记得应该多少整理过才对，但这么看来，当初还真是直接往里一塞完事儿了呢。小结女，还有水斗君，咱们分头找找吧」

「好的！」

根本没有顾及我的回应，水斗自顾自地开始挨个拆起了满地的纸箱。这个男人，面对自己的亲戚就不能好歹热情着点么。

我们需要的是能用于开办茶餐厅的cos服。因此，为了能提升展现力，最好能找到一些个性鲜明的主题服装。光是少见好看可不行，我们需要的，是一目了然的华美服饰。

「噢！……嘻嘻。小结女小结女，这种衣服怎样？」

看到一脸怪笑的圆香小姐手上摊开的衣服时，我第一时间的的确确感到了『啊，好可爱』。

那套衣服，是一套女仆般的围裙配上短袖上身的服装，有着十分浓郁的欧洲风味。

但是……仔细一看……。

「呃……这套……胸、胸口是不是开得太低了点……？」

「小结女啊。这套衣服是叫巴伐利亚裙，是德国的传统民族服装喔」

「是、是这样啊……」

「对喔。哪怕是现在喔，这衣服也会在德国的各种节日上登场亮相喔，就是一种类似于和服一样的传统服饰喔。所以这衣服可一点都不色情喔。哪怕它开胸开得很低，低得都跟泳装也没什么两样了，它也绝对不是什么色情的衣服喔」

「你这话说白了不就是在觉得这衣服很色情嘛！」

「穿穿看嘛？来嘛？你们不是要办文化祭嘛？那就学学德国的文化嘛？」

圆香小姐紧紧盯着我不放，手上不住地将那件所谓的巴伐利亚裙往我手上塞。不行了啦！下流的心思已经彻底写在眼神里了啦！

「不行」

一旁响起一道有些僵硬的声音，水斗的手臂一下子插到了我和圆香小姐中间。

「不管是传统还是民族服装，露出度太高的衣服是无论如何都过不了委员会那一关。不行」

水斗一字一顿地说道。圆香小姐见状，两只大眼睛瞪得浑圆浑圆。

「……嗯~？」

然后，她露出一抹意味深长的微笑，把手上的巴伐利亚裙收了回去。

「明白啦明白啦。那就算了吧~。仔细想想，确实也不能把穿成这样的小结女暴露在大伙儿的视线下面呢，对吧~？」

「……请另找一套不违反公序良俗的服装」

说完，水斗便重新开始了自己的拆箱工作。

刚才……他是不是，有点发火了？

他这是……在抗拒我穿上暴露的衣服？

呜哇，嘴角上扬停不下来了啦……！难道说，一开始直接否决了暴露程度高的服饰，其实也有这一层原因在内？是想要保护我？呜哇。呜哇~！

「嘻嘻。小结女啊，那咱们这就去找一套不会惹水斗君发火的衣服吧？」

「好、好的。……啊，请稍等一下喔」

我制止了圆香小姐想要把巴伐利亚裙收回纸箱的举动。

然后，我盯着裙子的款式，仔细端详了一番。

「怎么？你果然还是想穿啊？」

「不……比起我……」

这衣服，大概很适合东头同学。超适合的。

「……顺带一提，」

「嗯？」

「我，能以我个人的名义借一套吗？」

圆香小姐歪了歪脑袋，

「你可别拿来做什么下流的事情喔？」

「我才……不会做的！」

给东头同学穿低胸装绝不是什么下流的事情！大概！

我卸下了上衣的纽扣。

在这今日第一次来访的房间里脱下自己的衣服的行为，让我多少有些不自在。一想到水斗就在隔壁，我的心底里更是涌出一股子不安。

「小结女你还真是一如既往的没有一点赘肉呢~。皮肤也这么光滑，这就是JK嘛……」

早已褪下外衣的圆香小姐像个评论家一样评价着我的身体。和她清纯的外表截然相反，无论是她的胸罩还是她的内裤，都是那种大红色蕾丝边的刺激货色。与其说是大人的内衣，倒不如说总感觉已经超越了那个范畴，一脚踏入了决胜内衣的范畴……。

「……圆香小姐，你平时都穿这种内衣的么……？」

听我战战兢兢地这么一问，圆香小姐嫣然一笑，

「怎么可能嘛！换作平时啊，上身下身连颜色都不一样的情况都是屡见不鲜呢！……这次只是因为，今天有展现给别人看的打算而已」

「那是……」

是指现在这个瞬间的事情么？……还是说，之后另有什么打算……？

圆香小姐意味深长地笑了笑，

「哎呀呀？到底是为什么呢~？」

随即毫不犹豫地解下了自己的胸罩。

我们现在，正打算把那些看中了的服装一一拿来试穿。

毕竟选服装这种事情不可能由我们拍板，所以我们最终决定无论如何先穿穿看，然后拍下照片回头找同学们商量后再下定论。

由我来当女生的样本，男生那边则是交给了水斗。

我和圆香小姐移动到了社团室的角落所在的另一个房间里，水斗则是留在原本的活动室里更换衣服。

至于为什么连圆香小姐都在换衣服，她自己一口一个「我也要穿嘛~！」的，我也实在拿她没什么办法。

而且圆香小姐拿在手上的，是一套因为露出度极高而被我和水斗驳回的衣装。布料少到连胸罩都穿不了的那种。

「嗯~……」

我首先尝试的，是王道的女仆装。

它的裙摆比起在动漫里见到的女仆装要长，能够覆盖到脚踝的部分。

多亏了这一点让我并没有感到多么羞耻，但这随风摇曳的发圈果然还是有点……。

「不错嘛！好可爱好可爱！正好跟水斗凑一对儿呢！」

「凑一对儿又是什么意——咿呀！？」

我被圆香小姐一路推出房间，和水斗汇合了。

水斗换上了一身管家装，纤细的身体曲线和精干的黑色调相辅相成，看上去相当不错。

「噢噢~！棒！真棒！」

圆香小姐一下子兴奋起来，掏出手机便是一通乱拍。

在此期间，我不停地窥探着水斗的样子。尽管他满脸的不情不愿，但这身衣服真的很适合他。只要再整理整理发型就会更——

——哈！？

这……莫非是我下手的好时机？要是在这里夸他几句，有没有可能就此吸引到他的注意呀？

好、好……！

「我、我说啊……」

「嗯？」

「这身衣服……还……挺适合你喔？」

说出口啦！

虽然多少有些磕磕巴巴的，但我总算是说出口啦！对我来说已经相当不错的表现啦！

水斗那边顿了一顿，仿佛在确认我所说的话，

「谢咯」

就这！？

人家可是好容易才鼓起勇气夸了你一句，结果你就这！？你倒是也夸夸我啊！这种时候，哪怕口是心非也该反过来夸我一句「你也挺不赖的」吧！？

唔咕咕……这个家伙，身为宅男居然对女仆装一点反应都没有……！

「圆香小姐，下一件！」

「哦？小结女的兴致可算是来啦？」

「对！兴致来了！」

下一件，我选择了中式旗袍。

尽管下身的开衩让腿部暴露无遗，但圆香小姐的一句『穿一条肉色的裤袜就可以了吧？』姑且让这个提案暂时得以通过。

然而。

我们自然不可能随身携带什么肉色的裤袜，眼下自然只能光着腿穿上旗袍——

这样如何！我一咬牙一跺脚，就这么径直走到换上了一身诡异的中国咒术师装扮的水斗面前，

「哼~」

就这！

这家伙！还真是！平时羞耻得不敢露出大腿的我都做到这地步了！居然就这反应！

后来，我又尝试了奥黛旗袍和魔法师装扮等各式各样的着装，但水斗的反应不是『嘿~』就是『嚯~』的，一点儿看不出什么波澜。

「哎呀~，每一套都好可爱呀！」

看上去最兴奋的，反倒是圆香小姐。

圆香小姐身穿一身和泳装无异的衣服（衣服？），外面再披了一件面纱一般的薄布，打扮成了舞娘的样子。

这样的一身衣服穿在圆香小姐这种身材凹凸有致的人身上，总觉得现在只要大门一开步子一迈就是妥妥的犯罪了，但一看水斗那边，果然还是一点反应都看不出。

圆香小姐也是有够马虎，全然不顾裸露在外的雪白大腿，就这么大大咧咧地翘起二郎腿，打开手机开始查看起了刚刚拍下的照片。

「要说服装，之前在夏日祭的时候穿的那身浴衣也很可爱呀~。黑长直配和服果然是王道中的王道呢！」

「且、且不说王道不王道……但和服的话，的确没什么问题呢。也不怎么暴露」

「对对。PTA那边的反响应该也差不了呢。和服呀~，我记得有几件巫女服啥的来着~……」

圆香小姐趴在地上，在纸箱堆里翻箱倒柜地摸索着。屁股！注意一下屁股啊！已经跟完全暴露在外面没什么两样了啦！

「啊」

正当我若无其事地遮挡着水斗的视线，一旁的圆香小姐已经从中拖出了一个纸箱。

「说起来我们的确张罗过这种衣服来着！过来过来，你们看看这种怎么样？」

「这是……？」

看着像是和服，但看圆香小姐手上似乎只拿着上半身的服装，有种似是而非的拟似和服的感觉。而除了这么一件服装以外，圆香小姐的手上还另外拿着一件类似裤裙的下装。

「嗯~，这个啊~……啊，对了。我这边还有去年学园祭上的照片来着」

圆香小姐对着手机一通操作，将屏幕递到我们面前。

手机屏幕上呈现出一个站在舞台上的女生的照片。她的上半身穿着红色的华丽服饰，搭配上焦茶色的裤裙——这双鞋子是，长靴么？

「好可爱……！」

「对吧？这是叫大正浪漫风来着？我可喜欢这种啦！」

这身服饰将和风和西洋风巧妙地结合在一起，看上去可爱又不乏帅气。尽管暴露程度相当之低，抓人眼球的冲击力却是丝毫不减。

或许是目前为止最合适的一套呢……。这身衣服既能得到运营委员会的认可，也完全没有脱离cosplay的范畴，服装风格也十分清晰明了……更重要的是，这样的衣服，其他班级的同学们大概是拿不出来的吧。

「但是，用这身衣服的话，男生该怎么办呢？」

「男生就用这个」

圆香小姐把手机屏幕一拨，换了一张新照片拿给我看——

「书生！」

和风上衣，裤裙，学生帽和外套！无可挑剔的书生装扮，不会错的……！

「很棒吧？」

「太棒了！」

我用尽全身的力气重重地点了点头。这全身上下洋溢着知性的打扮，比起刚才的管家装更能完美切合我的感性。真棒！简直好极了！

……现在，就看另一个实行委员能不能通过这个提案了……。

我缓缓地回头看向水斗，战战兢兢地开了口。

「……如何？」

「这个嘛……条件，倒确实很符合……」

哦？这可是至今为止最正面的反馈了。尽管没有一口断言，但或许在水斗的心里，大概也有了一种看到了答案的感觉吧。

「哎呀总之先穿穿看呗？水斗你也是！」

诶！？

对……对喔……我们必须得拍些样本回去才行来着……。要把、把这、这身清爽的书生装，给水、水斗……。

我莫名有些紧张地跑到了隔壁房间里更换衣服。虽说外表看似是和服，但并不是正规的和服构造，更换起来并不怎么费劲。而这种衣服，尺寸上也有不少可供通融的空间。

我轻轻敲了敲自己的指尖，确认过靴子合脚的程度后，

「头发稍微束起来一点吧」

圆香小姐将我一部分的头发束到我的后脑，取出一个类似发簪的小道具插了上去，变成了和圆香小姐一样的Half Up发型【企鹅半岛：国内对这种发型好像没有专门的叫法，请自行百度】。这样一来，我这身打扮看起来愈发像是一个大正时期的大小姐。

「真不错~！穿着可真洋气呀~！」

圆香小姐一通鼓吹，吹得我的心情也一下子好了起来。

我左右摇晃身体，动了动自己的头发和这套刚刚换上的服装。如今的这番脱离了现实的打扮，让我感到仿佛在看一个全然不同的自己，给我一种在疼爱一个洋娃娃一般的感觉。

这套衣服不比至今为止试穿过的那些令人害臊，本身就是拿来演戏用的服装动起来也没看上去那么不便。而且……更重要的是，它真的太可爱了。

「……圆香小姐。这种衣服，这里有几套呢？」

「对上眼啦？」

「呃，嘛，是的……」

「应该有四五件这样吧？加上男装的数目，应该足够你们负责前台的同学穿了」

那么，就得看男装穿着好不好看了……。不，我已经几乎得到了确信。毕竟这半年以来，我看那个男人的身姿看得可是比这世上的任何人都要多。一套衣服适不适合那个男人，根本无需试穿我就能知道个八九不离十——

我们敲了敲门，走进了水斗更衣的房间——

「————」

「咕唔哇啊——！！」

我几乎要发出的尖叫声，被圆香小姐的一声仿佛在战斗漫画中被打飞的人物发出的惨叫声掩盖了。

看到水斗一脸木讷地回过头来，两眼放光的圆香小姐立马便是一个箭步冲了上去。

「水、水、……水斗君！诶！？你真的是水斗君么！？就是那个可爱的小小的那个水斗君么！？」

「你对我的认知究竟停留在多少年前啊……」

满脸写满了无奈的水斗的身上穿着的，正是我刚才在屏幕里看到的那身和服配裤裙、头戴学生帽的书生服饰。

真棒……。

真是、太棒了……。

我的眼光果然没错。这身衣服和水斗纤细的线条与知性的气质完美契合在一起……怎么说呢，这就，这就……！

「书、书来！水斗君，快把那本书抱在腋下！就是和风的那本！小道具箱里不是有嘛！……对对对！就是这样就是这样！……嗯~，但好像还是差了点意思……」

「是、是眼镜……！圆香小姐，是眼镜啊……！」

「就是它啦啊啊啊啊！！」

我和圆香小姐两人欢天喜地地从小道具堆里翻出平光眼镜给水斗带上后，「咕唔哇啊——！！」的一声，圆香小姐看样子是又被打飞了一次。尽管这次我并没有尖叫出声，但我的心情和圆香小姐并没有什么两样。

圆香小姐双手捂着自己的嘴，浑身上下颤抖个不停。

「好、好可爱……好帅气……好可……好帅……看到此等人才竟在自己的身边，你姐姐我可真是震惊得无以复加呀水斗君……」

「这未免也太大惊小怪了……。也就马马虎虎吧」

「啊~！这敬语也好棒啊！」【企鹅半岛：嗯，水斗这句话怎么翻都翻不出敬语的成分，但是他确实有在用敬语。】

太棒了吧！我在心中也全力对圆香小姐表达了赞同之情。

虽然上次的家庭教师风确实很不错，但这次的打扮也、很棒……！真的、真的很棒……！啊啊，我的词汇量……！我的词汇量不够用啊！

「快、快快快，两个人一块儿站着！快点快点！」

「诶……！」

就这样，我被圆香小姐硬推到了水斗的跟前。啊，等……别、别靠近我啦！会死的！我会死掉的啦！

「噢噢噢，这可真是……。大正啊。这也太大正了吧！再靠近点再靠近点！」

情绪高涨到极限的圆香小姐开始一张接一张地拍起了相片。

浑身僵硬的我偷瞥了一眼近在我身边的水斗。学生帽的帽檐在他那张略有些稚嫩的面庞之上，为他带来了一丝忧郁的气息。

噫噫噫~~！！脸、脸靠太近了啦……！嘴角要上扬了啦！绷不住了啦……！

「哎呀~，这已经没啥商量的必要了吧！洛楼的文化祭是允许外人入场的吧！我会去的！我一定去！」

在圆香小姐的摄影会终于宣告结束后，我才总算是成功逃离了水斗的身边。心、心脏差点爆炸了……。

我轻抚着胸口暗自庆幸着，却看见一旁的圆香小姐向我招手让我过去。怎么了？我疑惑不解地走到她的身边，

「看哪看哪，这是拍得最好的一张啦」

圆香小姐把刚才拍到的照片拿到我的面前。

手机屏幕里显示的，是一位穿着十分洋气的少女面红耳赤地偷窥着身边那位书生的景象——我、我这表现得也太明显了吧……！

大概是被自己的防御力之薄弱夺走了太多的注意力吧，直到圆香小姐指给我看之前，我都完全没能注意到。

不仅仅是我——照片里的水斗，也如我这般斜着眼偷窥着我的模样。

「嘻嘻。虽然没说出口，但你这身衣服的评价看来也相当不错喔？」

我连忙用袖口捂住了自己的嘴。

……完全绷不住了啦。……哪怕再怎么强忍着，嘴角也还是会不由自主地上扬的。

「那个……这张照片……

「发给你是吧？我懂我懂」

我轻声地向圆香小姐表达了感谢。

然后，又装作若无其事的样子看向了水斗的脸。

无论是刚才那副样子，还是之前阻止我穿上暴露服装时的举止……。

这个男人，是不是喜欢我啊？

我们换回了原本的衣服后，整理好房间，圆香小姐以「来都来了，在校园里逛逛呗？」对我们发出了邀请。

毕竟机会难得，我最终决定接受她的好意。水斗虽然嘴上说着想要早些回去，但最终也跟在了我们的后面。

逛过体育馆、食堂、讲习室、图书馆等各种设施后，我们在位于广场中央的咖啡厅里落了座。虽然咖啡厅对我来说并不算新鲜，但开在大学里的咖啡厅可就太新奇了。直到我在圆香小姐的引导下落座为止，我一直都东张西望个不停，活像个刚进城的乡巴佬。

「让一让」

但是，在水斗坐到了我身边的瞬间，我的注意力一下子全被牢牢地吸了过去。

居、居然特意坐到了我的旁边！明明圆香小姐身边的位置也是空着的……！

不不、冷静，冷静。他只是觉得，事到如今比起圆香小姐这个单纯的亲戚，他更习惯和身为义理上的家人的我相处吧。一定是这样的。……啊啊~！但是好在意呀~！

圆香小姐打开了菜单，

「要点些什么啊~？蛋糕什么的也可以点喔。而且价格超良心的！不用客气，尽管点吧！」

嗯~……怎么办呢。毕竟一会儿还要吃完饭，现在不能吃太多，可是……。

「蛋糕和圣代看上去都好好吃啊……」

「我点一杯咖啡就好啦。水斗君你怎么说？」

「我要红茶——啊，还有这个蛋糕」

「诶？」

水斗的指尖所指的巧克力蛋糕，正是让我陷入了二者择一的烦恼中的其中一样。

水斗的面上依旧波澜不惊，

「我点这个，你就点那个圣代吧。到时候我们两个分一分，两种就都能吃得到了」

「啊……嗯、嗯。的确……」

怎么回事啊好温柔啊！哎？怎么？你是我男朋友么？我俩该不会是正在交往中的恋人吧！？

「嚯嚯~？」

看到水斗的举动，圆香小姐的双眼便是一亮。对吧对吧！我没有会错意吧！这是好感吧！这绝对是在表达对我的好感吧！

……不不不，冷静，冷静。毕竟是这个男人啊。搞不好他还真就单纯只是因为自己想吃才点的蛋糕也说不定。不，绝对是的。绝对错不了的。……错不了吧？

没过多久，圣代和蛋糕已经被分别端到了我和水斗的面前。圣代的分量并不多，拿来当点心吃算是相当合适。顶端的刨冰并没有甜到发腻，还有些恰到好处的酸味暗藏其中。嗯~……我还是更喜欢甜一点的口味呢。

「你那边感觉怎样？」

听罢，一言不发地吃着蛋糕的水斗放下筷子，将整个蛋糕连盘子一起端到了我的面前。而我也把手头上的圣代换给了水斗。

「咦~？这不『啊~』一下嘛~？」

圆香小姐故意拉长了声调嬉皮笑脸地说道。

……的确，说到共享食物的话……是这样没错啦。但是，那个男人怎么可能会在大庭广众下，尤其是在亲戚的面前做这么腻歪的事情呢。……但是但是，他今天这感觉，搞不好还真能——

「我不要」

水斗斩钉截铁地说道。

……果然嘛。我到底在期待什么——

「大庭广众的怎么可能做这种事情啊」

但是水斗接下来的这番话，又让我的大脑重新陷入宕机，就连圆香小姐听完也是愣了一愣。

「……欸？听你这说法，换个没人的地方就能做得出来啦？」

「这就任凭想象咯」

咦咦？怎、怎么回事？为什么不一口否认啊？要是换作平时，他早就一脸嫌弃地彻底否决掉这种——

「结女，怎么了？怎么在发呆啊？」

「诶？啊，不是，我、我在想些事情……。你、你想啊，卡路里啊？我有些在意卡路里的问题！」

看他直勾勾地盯着我的脸，我连忙随口蒙混了过去。

居、居然被他担心了……。果然，他比起平时要温柔得多——

「哼~。原来就连你也会在意卡路里的啊」

「诶？……什、什么叫『就连我也会』啦！？」

「瞧你平时都是敞开了肚子大吃特吃的，还以为你一点都不在意这些」

「我才、才……吃倒是有吃一点啦，才没有敞开肚子乱吃呢！」

一下子那么温柔一下子又那么讨人厌，到底是闹哪样嘛！

在大学校园里逛过一圈后，太阳也已经几乎沉下了地平线。

我们也到了该回家的时候，圆香小姐接下来也有其他安排，于是我们选择了就此解散。

我们从离车站较近的大门走出了校园。圆香小姐用手机确认过时间后，

「之后我得去参加一场饮酒会，我的男朋友应该是要来接我才对的~……啊，来了来了」

只见一辆轿车从远处开来，停在了我们的附近。圆香小姐朝着驾驶席上的男人挥了挥手——这就是圆香小姐的男朋友么……。虽然距离太远没怎么看清楚，但是怎么说呢，看上去好疲惫的样子……。

「那么，再见咯！我很期待你们的文化祭~！」

圆香小姐一路小跑着来到驾驶席的窗口说了声「谢谢~」，随即又坐到副驾驶座上向我们挥手致意。

车辆启动后，没多久便消失在了我们的视野之外。圆香小姐和男朋友同坐一辆车的这份光景给我一中十分成熟的感觉，让我的心理不禁萌生出了一份小小的感动。

然而。

水斗似乎却有些讶异。

「……她是要去参加饮酒会来着？」

「诶？她是这么说的呀」

「那，她男朋友这还怎么喝酒啊？」

「……………………」

尽管她先前说过她喜欢废柴男……但这么看来，她还真是爱使唤人呢。

……抑或是，

我的脑海里，浮现出刚才换衣服时看见的圆香小姐身穿内衣的模样。

她该不会，是想借势让没有喝酒的男朋友去照顾她——

一联想到身穿酒红色华贵内衣的圆香小姐衣冠不整地躺在床上的模样，我便慌慌张张地屏蔽了自己的思路。就算只是义理上的关系，去想象自家亲戚的这副模样可实在是太让人尴尬啦！

留在原地的两名高中生穿过斑马线，朝着车站的方向走去。

我们的距离还是一如既往。哪怕主动靠近了半步，我也依旧没能拉近和他的距离，哪怕是说话，都没能说上几句。

大概，今天也会就这么相安无事地过去吧——就像我和他共同走过的这半年一样。

但是……但是。

我已经，不想再这样下去了。

不仅有晓月同学在背后帮着我，就连今天的水斗……也给了我一种与以往略有些不同的感觉。

所以——所以啊。

没事的。

一定——不会有事的。

「……那个，」

我被今天这一特殊的日子驱使着开了口，

「我……啊，那个！我今天穿的那套衣服！……你觉得，可爱吗？」

我并非毫无胜算。圆香小姐抓拍到的那张二人照里，水斗的眼神已经出卖了他的内心。

所以……就算会被水斗冷嘲热讽，我也——

「……还好，也就一般般吧」

瞧。

我就知道，哪怕天塌下来，这家伙的嘴里也不可能吐出一句真心话——

「也就，一般般的可爱吧」

——欸？

「诶？」

「……啊」

水斗手忙脚乱地堵住自己的嘴，

「等、等等，给我等一下。刚、刚才那是、是我说错了……」

「……说错？说错什么了？」

「就、是、那、句——…………啊啊可恶！脑子错乱了！……都怪那家伙让我做这种做不来的事情……」

水斗嘴上嘀咕个不停，脚下猛然一个加速，逃跑似的向着前方快步走去。

我加快脚步跟在他的身后，嘴角的微笑却再也忍不住了。

好高兴。

好开心。

好幸福。

最重要的是——从你的口中听到这句话的瞬间，我打心眼里涌出了这份幸福感的事实，更是让我欢喜得无法自拔。

——水斗啊。

——我喜欢你喔？

——我可是发自真心地喜欢着你喔？

我没有开口，只是让这份心意藏在自己的眼神之中，朝着那一道没有回头的背影望去。

哪怕现在说不出口。

终有一天，我……一定会亲口告诉你的。

◆　伊理户水斗　◆

——听好了伊理户，你没有必要做什么大动作，只需要表现得跟平时有那么一点点差别就够了。

从大学校园回到家里之后，我回想起川波交代的事情来。

我要确认结女的心意，为此我需要向她发动攻势才行。

无论川波还是伊佐奈，都声称此次外出是一个绝佳的机会。

——只要一点点。只要一点点就好。比起平时稍微温柔一点点！稍微男人那么一点点！只要做到这些，就足够惹得对方格外在意了。

——我懂我懂！尤其是水斗同学平时都是不咸不淡的，只要稍微温柔那么一点点，给人的感觉就会完全不一样！

——长得帅还真是占便宜嘛你个美男子！

没错。这一切都是两人的指示，我绝不是遵循着自己的意志向结女发动攻势的。

我喜欢上了她，这种事已经再也不可能发生了。

……但是——

——简单吧？我又没叫你直接去夸她可爱什么的。

「…………说过头了…………」

真是令人痛恨的失误。

我居然做了超出指示范围的事情。

没错——这是我犯下的错误罢了。

事到如今才把这句话说出口，又有什么意义呢。

◆　伊理户结女　◆

「「「好可爱啊啊~！！」」」

第二天，我拿出拍下的大正浪漫衣装的样品照给大家一看，大家马上就发出了一浪高过一浪的尖叫声。

其中还数晓月同学的反应最为强烈。

「好、好可、可、好可、可爱可爱可爱好可爱…………！！」

「小月月坏掉啦——！！」

「坐。小南，坐」

麻希同学和奈须华二人连忙架住喘起了粗气的晓月同学。一阵强烈的危机感让我不由自主地后退了一步。

「真好啊~！呜哇~，好棒啊~！」「我也想穿！……但是我一点都不觉得自己穿上能有伊理户同学这么好看呢……」「就是啊！」

虽然我觉得这得归功于服装设计得好，但旁人如此的盛赞让我听着也十分受用。

……不过，还有那张本命照片没给她们看过呢。

我还有一张另一个人的照片，还没有亮出来给她们看呢。

「话说，咱班还能有哪个男孩子配得上这个呀？」

「男装是书生风的装扮对吧~？看上去很聪明的那种」「的确不多呢。那种带点知性气质，有点帅气，身体线条比较细的帅哥——」

女生们唧唧喳喳地说着、说着，慢慢地，她们的视线逐渐聚焦到了同一个地方。

在那视线的焦点处。

那个学习成绩在整个学年里数一数二的细线条男子，正若无其事地看着书。

我一边强忍笑意，一边趁此良机，打开那张水斗的书生照，递到了大家的面前。

「「「咕唔哇啊——！！」」」

集体东倒西歪的女生群体。

充满了谜之优越感的我。

在自己的座位上满脸苦涩的水斗。

一锤定音。

在提交给运营委员会的资料的活动内容一栏上，『大正浪漫茶餐厅』的字样就这么被白纸黑字地填了上去。

