<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

录入：不息不止

扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

校队：自力更生     

修图：爱莉小天使

克劳：「祖母女士，我今天做了很多家事，希望能多拿一点酬劳。」

祖母：「哎呀，瑞典人真能干呢。『奖赏券』拿去吧。」

克劳：「那么，我这次也要用三张来换那个……」

——叮咚当咚。

『——唰唰，喀哔……这里是平家镇公所区域振兴课。目前镇公所正在募集「振兴城镇活动」的点子，欲参加的民众请至综合窗口——』

我在自家客厅时，用来播放镇内广播的室内扩音器传来高分贝的广播声。明明也不是什么重要的事情，却格外大声。

(……振兴城镇啊……)

这虽然是我个人的看法——但我认为都市人常常误会这个词的意思。

居民真正追求的不是「观光客的钱」，甚至不是「让镇上热闹起来」。这些当然也是居民想要的，但并非最终目标。「振兴城镇」暗藏着乡村人特有的复杂心理。

也就是「希望大家认同这个小镇(和自己)的价值」这种想法。

一如往常地过活，就会有外来「访客」到来，称赞这个城镇是个「好地方」，还会花钱买本地名产，并在妨碍到居民的生活之前离开。这才是居民们真正想要的。虽然听起来很自私，但这应该就是各个地方自治团体振兴城镇、村庄的真正目的吧。

我——濑田麟一郎在两年又六个月之前，一直很讨厌振兴城镇这种活动。因为会让我再次体认到自己住在需要特地振兴的乡下地方。

我现在依然不喜欢这个词，不过——

(这次会再办祭典吗？两年半前的那次祭典，我……)

我对「振兴城镇祭典」有段特殊的回忆。我以前不讨厌那种活动。

……不过，暂时先不提这个。

「——克劳！我说克劳啊！」

最近有一位女骑士住进了我家。

奶奶呼唤她的声音响遍了整个家，比镇内广播还要大声。

「克劳，你还没扫完地吗？记得要先在榻榻米上洒茶壳，再用扫把扫喔。扫完以后再把衣服收一收，出门买个东西回来。蔬菜要绕个路到山坡上那间无人商店买。不要像上次一样，偷懒跑去宫屋超市买喔。回来以后再帮忙准备晚餐。」

「是，祖母女士，我知道了。」

女骑士大约二十天前来到我们家之后，就一直像这样不断地被我奶奶使唤。

她叫做克劳。

全名是克劳塞菈·露·柯特维克，年纪跟我一样是十六岁。

她来自异世界「魔法地平（Seedsbed）」的伊苏神圣联合王国，是个逃亡者，同时也是以一骑当千的「白百合骑士（Roux auratum）」名号闻名遐迩的骑士。

她有着淡金色的长发，白皙的肌肤，以及端正的五官。身高偏高，将近一百七十公分，纤细修长的四肢有如赛马，也可说像柔韧的鞭子。再加上她总是摆出凛然表情，给人的感觉就像出鞘的剑。另外，她的胸部是运动胸(带有肌肉，女性运动选手特有的小胸部)。

她今天也是以一如往常的装扮在做家事。在秘银铠甲上罩着围裙，腰间挂着战剑（Roseum）。地点在我家——位于乡下的破烂日式房屋。

顺带一提，她的主人——伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法·露卡·亚德尔班·佳森，简称「波公主」(八岁)，也借住在我家，并和克劳一起建立了流亡临时政府。不过，一样是借住我家，波公主却是——

「吾之骑士克劳塞菈，利用扫地的空档帮妾身从冰箱拿麦茶过来。还有，今天是星期二，去买东西的时候顺便买本《JUMP》吧。别买到月刊或增刊号喔。」

——完全不做家事，只顾着躺在客厅榻榻米上看电视。公主，拿麦茶这种小事自己来啦，不要什么事都叫克劳去做。

「遵命，公主殿下。」

别遵命啦，你也别太宠公主了，我觉得你真的太好使唤了。

说到异世界人，这里还有一个不是借住我们家的异世界人——

「呃〜各位好……噗戈〜呼戈〜我因为工作正好经过这附近，就顺道来拜访各位。这是伴手礼，是锦松梅(注：香松名)的综合套组。」

他是同样来自「魔法地平」的兽人——炸药强尼。他不只是率领着两千兽人士兵的部族长，还是离这好几镇的那间「大家所说的JUSCO」社长。不愧是社长，身上穿的是高级三件式西装。挑伴手礼的品味也很成熟。

「喔？强尼，汝最近常来呢。汝前来的目的是想看看妾身的美貌吧？还是想像个兽人般强暴女骑士？」

「哈哈哈，公主，您真爱开玩笑……噗戈〜呼戈〜」

的确，炸药强尼最近常常来我们家玩。这阵子还每天搭乘附有专属驾驶的高档车(兽人用)横跨五个镇来找我们。是因为有公主和克劳这两个同乡人，他才会特地过来吗？

「呵呵呵，只是开个玩笑。其实汝是来找祖母女士的吧？妾身都知道的。」

「噗戈〜呼戈〜！公主，那是秘密！秘密！」

……什么！喂，刚刚那句话我可不能当作没听见喔！

「小波你真是的，别调侃老人家啦。克劳，去泡杯最好的茶给他喝吧。」

「遵命，祖母女士。」

老太婆，你也别一副觉得这样还不坏的表情啦。克劳也是，别泡茶了，去拿盐来撒一撒赶客人啦。

「麟一郎，汝的祖母真色呢，都上了年纪，居然还想被兽人强暴。这就好像完全卖不出去的限制级同人电绘插画集一样啊。」

够了，公主你也给我闭嘴！

就像这样，我家最近被围裙女骑士、看电视公主跟爱上老太婆的兽人弄得非常吵闹。

不过——这是日常生活的一部分，不是什么怪事。在我们居住的镇上，这种景象并不稀奇。

这座小镇叫做「平家镇」。

是位于岐阜县东方的山中小镇，接近岐阜、长野与爱知三县县界——也就是被上述三县视作边境的超级乡下地区。

总人口数只有八百七十五人。土地面积也只有四十一点六七平方公里，而且大部分都是山坡、树林跟河川，能供人类居住和种田的土地更是少之又少。当然，这里也没有什么奢华店家和游憩场所，前阵子还亲自阻止了设立购物中心的计划。电视除了NHK以外，只有两个频道。行动电话也不能用。平家镇就是这种什么都没有的乡下小镇。

——但是，流亡政府却多达八个。

