<p align="center">第二话 无赖的诱惑，无赖的告白，无赖的……</p>

下个礼拜一，是我十七年的人生中受到最多瞩目、收到最多祝福的一天。

「恭喜你，大辉。」

「我看到游乐园勇者游戏的照片啰，真田和蓝本果然在交往。」

「你跟那个蓝本合作无间耶。和交往十年的情侣一样配！混帐东西！」

「是谁先告白的呀？真田同学吗？还是蓝本同学？夏天的沙滩排球大赛你们也是一起参加耶。」

「那个时候真田同学用公主抱抱走蓝本同学。该不会那就是契机？」

「优胜奖牌是为蓝本同学拿的吗？好浪漫！」

「那个蓝本露琪雅和同年级的男生交往虽然很惊人，如果对象是你这种不会动摇、深不可测的家伙，倒是可以接受，不如说很适合蓝本吧。」

「嗯嗯嗯，蓝本同学也有种外星人的感觉，偶尔会不晓得她在想什么。真田同学应该能跟她处得很好。」

今天早上到学校后，在走廊跟教室都是这个状况。

昨天我跟露琪雅组队（不，事实上我们并不是同队）成为勇者时拍的影片，似乎传到了游乐园的官网上。

还贴心地附上「最强情侣！」、「爱的胜利！」之类的标题，害我很想问游乐园的人在搞什么鬼。

尤莉卡高中的学生看到那个影片，又去告诉其他人，事情转眼间传了开来。才过一个晚上，影片的存在就人尽皆知。

上学期传过我跟露琪雅牵手回家的流言，不过这次还有证据，导致事情闹得比当时还大。祝福、嫉妒、惊讶的声音不停传来，一副我们俩确定在交往的样子。

我冷静地试图否定，然而──

「别害羞啦～」

「对呀，全校都知道了。」

只会得到学生们温暖的目光。

听说我和露琪雅发表交往宣言（！）的小笠原忍，也在下课时间特地跑来我班上。大概是因为在其他班级害他觉得不自在吧，小笠原坐立不安地说：

「你马上就去跟蓝本同学约会了呢。我也看了那个影片，你们非常相配，看起来感情超好的喔。」

他诚心为我们高兴。

此外，因为暮林的事和露琪雅起过争执，在沙滩排球大赛上与美园组队，妨碍我们获胜的管弦乐社的雏崎弓华，也握紧小小的拳头，竖著眉毛从走廊对面走过来，停在我面前，用像要甩乱那头卷发的气势抬起头。

然后用水汪汪的大眼瞪著我，突然破口大骂：

「你、你竟然跟蓝本同学交往了，大烂人！你们果然是同类。你这种人，真的跟蓝本同学，超超超超配的！」

我不太懂雏崎想表达什么。

说我和露琪雅很配，是在祝福我们吗？

可是她神情僵硬，眼眶含泪，脸也很红，看起来不像来祝贺人的。

「蓝本同学是只母螳螂！会把公螳螂的头喀吱喀吱吃掉！你最好也被吃掉。」

我之所以皱起眉头，不是被雏崎搞到不开心，而是因为不晓得她有何意图，雏崎的脸却越来越红，大叫「我、我只是来跟你说这些话的！」快速大步走过我身旁。

雏崎到底要干么？

是专程来告诉我露琪雅是母螳螂这种显而易见的事吗？

可是我们不会在一起，所以会被露琪雅吃掉头的男性另有其人。

而且我也有女朋友。

想到那个人时，我看到她目光哀戚，默默站在走廊的转角处。

窗子学姊……！

我的恋人缩著纤细肩膀，黑色的眼睛闪烁泪光，畏畏缩缩、缺乏自信、提心吊胆地注视我。

早上我已经用LINE跟窗子学姊说过这场骚动迟早会平息，叫她不要放在心上。

『嗯……』

『毕竟不能跟大家说其实露琪雅同学在跟暮林老师交往。』

『我相信大辉。』

窗子学姊传来的讯息是这样的。

然而，我知道窗子学姊是无论如何都会在意这种事的女性，也认为实际上她应该非常不安。

昨天我和露琪雅在勇者之间一起拔剑，被误认为情侣的时候也是。我们俩重获自由，板著脸走下舞台后，她跟暮林一起恭喜我们。

大辉，你好厉害喔。

你和露琪雅同学好有默契。

大家把你们看成一对也没办法，而且要是在台上否定，会扫大家的兴吧。

她和暮林互相赞同，开朗地说。

可是窗子学姊的语气、笑容都很僵硬，显然在勉强自己。

这次一定也一样，虽然她回我「我相信大辉」，她八成完全放不下心，内心充满不安……

我正准备走向窗子学姊时，后方传来其他女学生的声音。

「看，是蓝本同学。」

这个瞬间，我心跳漏了一拍，有种背部绷紧的感觉。

露琪雅在我后面？如果我现在回过头，如瀑般的金发和天青石色的眼睛，会取代窗子学姊惹人怜爱的黑发与黑眸映入眼中吗？

「讨厌，蓝本同学往真田同学那边走过去了。」

「我们遇到传闻中的情侣了？」

旁人的窃窃私语越来越兴奋。

我没办法回头。

窗子学姊哀伤、怯弱地垂下目光，快步弯进转角。

严厉的声音紧接著传入耳中。

「你在发什么呆？男朋友怎么可以不去追女朋友。」

讲这句话的人不是露琪雅，是美园千冬。

外表内向可爱──内心却好胜倔强，讲话直截了当的美园，不知何时站在我旁边，微微鼓著脸颊，抬头瞪著我。

「还是说，你嫌弄哭一个人不够，想让窗子学姊也为你哭泣？」

认识窗子学姊前，身为S的我选择美园做为鉴赏及妄想的对象。我主动向美园告白，美园也说她喜欢我的下一刻，我低头向她道歉，甩了美园。

她是在指那个时候的事吧。

美园答应我告白时，我脑中浮现的是露琪雅的脸。

现在，露琪雅就在我后面。

即使我看不见她，也能从其他学生的窃窃私语及美园锐利的目光感觉到，露琪雅正在朝我接近。

我该去追窗子学姊吗？还是该站在这里等露琪雅？

想都不用想。

「你比我想像中还多事耶。」

我对美园碎碎念了句，冲出去追窗子学姊。

弯进转角后，我看见柔顺的黑发及娇小背影。

她在走廊上小跑步，屡次差点跌倒，我追上她，抓住她的手。

窗子学姊吓了一跳，带著泫然欲泣的表情面向我。

或许是因为我的脸色看起来很严肃吧，窗子学姊身体缩得越来越小。

「跟我来一下。」

我抓著她纤细的手臂向前走。

「大、大辉，要去哪里？」

窗子学姊的声音颤抖著。我没有回答，开门走进广播室。

里面是隔音的，有一整套广播设备。

虽说是校内，被散发危险气息的魁梧男子带到完全隔音的密室，害窗子学姊惶恐至极。

她站在冰冷的机器前，脸色苍白。

我向她深深低下头。

「对不起！」

窗子学姊嘴巴微张，面露惊愕。

「虽然我也没办法预料到会发生这种事，我都有你这个女朋友了，还跟其他女人传绯闻，害你不高兴。」

「不、不会的，又不是大辉的错。」

「不，都是因为我考虑得不够周到，才会变成这样。我之后的处理方式，就你看来应该会觉得不够乾脆吧。」

「我、我……相信大辉……」

窗子学姊战战兢兢地说。

「而且……是我拜托你不要跟学校的人说我们在交往的……」

她眼中泛起泪光，陷入消沉。

窗子学姊想保密的理由，是因为大家明明在帮花道社的朋友打气，希望她的单恋得到回报，自己却在途中先交到男朋友，讲出来太尴尬了，再加上单纯因为害羞，交往第一天她就红著脸拜托我不要说出去。

「……你特地送给我的幸运绳……我也从来没……戴到学校过……」

据说可以让恋情开花结果的奖牌幸运绳，在尤莉卡高中是实现恋情用的有名珍贵道具。如果窗子学姊戴著它，肯定会被人逼问是谁送的。

这件事也不方便告诉努力找人组队参加排球大赛，以夺得奖牌为目标的朋友。

考虑到窗子学姊的个性，我可以理解她会害臊，更重要的是与特别的人拥有共同的秘密，会让我觉得很兴奋，所以我并无不满。

然而，窗子学姊好像因为自己要求不要公开我们的关系，一直觉得很愧疚，现在她也一副后悔的样子。

后悔要是她常戴我送的奖牌，我和露琪雅是否就不会传出这样的绯闻。

因此我认真地说：

「那要告诉大家吗？」

「咦？」

「告诉大家我的女朋友是你。」

窗子学姊轻轻倒抽一口气。

我面向机器，一个个开启广播用的开关。

「大辉，你在做什么？」

她紧张地问。我冷静回答：

「你不介意的话，我现在立刻用广播告诉全校我们在交往。」

「！」

后方传来比刚才更大的抽气声。

「我的女朋友是你，我不想害你不安。」

我调整麦克风位置，提高音量。

「幸运绳我只有送你一个人，我的交往对象也只有你。我要告诉大家。」

我将手指放在最后一个开关上，准备按下去时。

背部传来柔软的触感。

「不行！别这样，别这样，大辉。」

窗子学姊从后面抱住我，紧抓住我的手，用带哭腔的声音慌张地说：

「对不起，大辉……！我、我瞭解你的心意了，所以，拜托你不要这样。」

她的手臂、手掌都是冰冷的，瑟瑟发抖。好像可以听见她心脏剧烈跳动的声音从背后传来。

「我……我不会再愁眉苦脸……也、也不会再难过了。」

微弱的声音，令我的胸口基于对她的怜惜与罪恶感用力揪起。

结果八成还是无法消弭窗子学姊的不安，这股罪恶感以及为此高兴的嗜虐心，使我有点头晕目眩。我心想「啊啊，我真是个残酷的人」，挪开搂住我腰部的纤细手臂，面向窗子学姊。

她又抖了一下，像在担心我有没有生气、有没有不耐烦，害怕地对我投以不安的目光。我将她紧紧抱住，努力用最诚恳的语气、最诚恳的心意──传达给她。

「我喜欢的人是窗子学姊。」

我没有对全校学生宣告，而是只告诉窗子学姊一个人。

挂在墙上的时钟，显示上课时间早就过了。

我对被我的手固定住，动都没办法动，只是在我怀中屏息以待的窗子学姊说：

「你不明白的话，我来好好告诉你。」

◇　　◇　　◇

我们跷掉了整堂课，下课钟一响，窗子学姊就率先走出广播室。

「我、我自己回去，就好。」

她目光游移，脸颊和脖子都红通通的，走路摇摇晃晃。

这也不能怪她，毕竟我讲了一整节课的甜言蜜语给她听。

我抱著窗子学姊，一直对她说「我喜欢窗子学姊的头发，又黑又柔顺，还有股香味。我喜欢窗子学姊纤细雪白的脖子。喜，欢窗子学姊马上就会变红的可爱耳朵。喜欢窗子学姊的嘴唇，也喜欢你的眼睛、睫毛、眉毛、锁骨、单薄的肩膀、意外丰满的胸部、纤细的腰部、修长的腿、摇摇晃晃的走路方式」。

「可、可以了……不行，别再说了。啊啊啊啊啊，不可以。」

起初害羞到一句话都说不出来的窗子学姊，从途中开始挣扎，离开我怀中用双手遮著脸，瘫坐到地上。但我没有放过她，继续认真诉说：

「我喜欢窗子学姊的声音。尤其是害羞得发抖的声音最棒了。战战兢兢把想说的话吞回去，又努力把话说出来的模样，也会使我心跳加速。放松时悠闲的说话方式也让我身体酥麻。最喜欢你了。」

最后，窗子学姊被我搞到气喘吁吁。

等她离开后，广播室里鸦雀无声。

我默默抿起嘴巴，品味这凄凉空虚的寂静，在心中叹了口气。

之后想必会发生同样的事。

窗子学姊感到不安，我再去安慰、鼓励她……

这种微不足道的小问题，在情侣之间一定很常见。

我也想过假如窗子学姊没阻止我，我的交往宣言传遍全校的话，之后会怎么样。

假如窗子学姊没抱住我，我肯定会毫不犹豫做出宣言。但想到之后会衍生出的各种麻烦，我只觉得大脑和内心都凉到了谷底。

同时，身体则像绑了铅块般沉重，我心想「真想跷一小时的课」，拖著缓慢无力的步伐打开门，来到走廊上──

「三分钟前──窗子学姊红著脸走出来。」

沉稳冷静的声音轻轻窜入耳中，如瀑般的金发映入眼帘。深邃的天青石色眼睛直盯著我，形状姣好的嘴唇微微张开。

「两位在里面玩得开心吗？」

下课后再从露琪雅的教室走到这里，不可能遇得见离开广播室的窗子学姊。

也就是说，露琪雅也跷了课，在广播室附近等我们出来。

应该是刚才在走廊上想找我说话，我却跑去追窗子学姊，所以她跟在我后面过来吧。

我无奈地说了句「你真闲」，然后光明正大回答：

「是啊，很开心。」

露琪雅也用一如往常的冷淡语气说：

「是吗？看来不用我操心啰。这就是所谓的『两人跨过一道高墙，加深了羁绊』吧。」

「嗯，没错。蓝本啊，你那边又如何？是不是和男朋友进展不顺利，想来找我商量？」

假如她真的在为跟暮林处不来而烦恼，露琪雅绝对会表现得跟没事一样，不会告诉我。我明知如此，还问她这个问题。

露琪雅工整的眉毛动都没动一下，酷酷地回答：

「我们当然也进展得很顺利，顺利到我有心情好好鉴赏纯平先生那纯真可爱的模样。他听说我跟你去游乐园约会完，去了看起来很有问题的旅馆度过充实时间，我还怀了你三个月大的孩子，急得快哭出来了呢。」

「去旅馆还怀孕？连这种谣言都有啊？」

「夸张到这个地步实在太假。没人相信啦。」

「我想也是。」

我也没心情听见一个谣言就气一次。

露琪雅晃著闪亮金发转过身，散发出彷佛时装秀模特儿在走台步的帅气气息，美丽地迈步而出。

「幸好你跟平常一样，是个厚脸皮又惹人厌的人。我本来有点担心你会不会因为这件事受到挫折，要解散鉴赏社……」

我大大跨出一步，绕到露琪雅前面。

地板发出「咚！」的脚步声，露琪雅被这个声音和突然出现在面前的我，吓得睁大眼睛。我用力瞪著她说。

「绝对，不可能。」

我探出身子，把脸凑过去，斩钉截铁地断言。

我不会因为这点小事退出鉴赏社，未来我也会继续在放学后来到名为美术社的鉴赏社。我不会收敛下流的目光，也不会抑制悖德的妄想，我会偷偷摸摸却又堂堂正正，继续我引以为傲的社团活动，继续当鉴赏社社员。我用简短的话语告诉露琪雅，那个社团对我来说是不可或缺的地方。露琪雅眼中及嘴角都浮现笑意。

有如冰雪融化之时展现在眼前的，柔和、无垢的早春景色。

「这样呀。」

她只有轻声回了一句话。短短三个字，我却能理解露琪雅听见我这么说，松了一口气。我意识到她之所以来找我，之所以在走廊上偷偷等待上课还没从广播室出来的我们，一定也是因为在意那件事，想跟我确认。

因为我们的想法总是一样。

因同一件事恐惧，因同一件事喜悦；注视同样的事物，朝同样的方向前进。

以前是这样，未来也一直会是如此。

露琪雅走向前方。我也走在她旁边。两人一同前行。

「话说回来，你选择把窗子学姊带进广播室真高明。就S来说，广播室Play是万万不能少的。」

「嗯，我也觉得没有比那里更好的地方。」

「不仅是密室还隔音，根本最棒的环境。」

「机器冰冰凉凉的也很棒。」

「打开电源威胁对方『发出声音的话会被大家听见喔』也不错。」

「那真的不错。总有一天我想再试一次。」

「我也想试试看。」

悖德的我们轻松惬意地持续悖德的对话。对我们来说，这是极其自然的行为。

所以我们疏忽了。

我和露琪雅都没发现，自己犯了重大的失误。

没发现有人看著表现得比情侣还要亲密的我们，默默哭泣……

◇　　◇　　◇

我跟露琪雅的影片上传到游乐园官网后过了一个月，进入十月。

我们在交往的流言也平息下来，不会走在校内就有不认识的人对自己说「我看了那个影片喔」。

尽管雏崎仍然会含泪瞪著我，美园也还是老样子，动不动就跑来挖苦我，日子过得还算挺和平的。

放学后我会到美术教室，把椅子朝向窗边，坐在那里边捏黏土边跟露琪雅聊天。

我们俩都没提议要再来一次共同约会。

快要期中考了，大家都忙著准备，不过我们还是有分开来跟恋人约会了好几次，在美术教室见面时向对方报告。

「蓝本，最近怎么样啊？」

「我们去看了铁皮偶的玩具展。纯平先生脸贴得离箱子超近，跟短裤少年一样兴奋得两眼发光。你那边又如何？」

「我们之前去看布偶展。窗子学姊抱著当商品卖的欧卡皮鹿娃娃，表情超级陶醉。」

接著会展开讲述自己的另一半有多可爱的话题。

露琪雅一面和我聊天，一面浇樱桃盆栽。我对用那张如雕像般工整的侧脸朝著我、拿红色喷壶浇水的露琪雅说：

「你不是刚刚才浇过？」

「是吗？」

她冷漠回答。

然后回去前又说「土乾掉了」，浇了一次水。

她浇了那么多次水，最重要的芽却连头都没看见。

周末不上课的日子，露琪雅好像也会特地来学校浇水。

某天午休时间，我不经意地从外面偷看美术教室，发现露琪雅又在浇水。她低头看著连芽都没冒出来的盆栽，天青石色的眼睛黯淡无光，令我倒抽一口气。

为什么？为什么露出那么忧郁的表情？

我假装没看到扰乱心神的那一幕，走进美术教室跟她打招呼。

「蓝本，你来啦。」

露琪雅猛然抬起头，马上恢复成充满智慧与坚定意志的女王般的她。

「嗯。我来帮樱桃浇水。」

「浇太多似乎不太好。」

「我知道。给奖励的平衡跟时机也得冷静分析才行。下次要不要帮它浇盐水看看呢。」

「樱桃还有这种种法啊？」

「没有，我开玩笑的。」

我说「这玩笑真难懂」。

露琪雅也笑著说「对呀，不怎么好笑」，跟平常一样问我：

「星期天我预计和纯平先生去文艺复兴时期的美术展，度过被裸体画与裸体雕像包围的下流时间。你们呢？」

「我星期天要跟窗子学姊去看电影。好像是贵族大小姐因为和负责照顾马的青梅竹马身分悬殊，为这段恋情烦恼的老梗爱情故事。我看了下大纲，中段似乎有在马厩办事的剧情。」

「真期待窗子学姊会有什么反应。」

「是啊。」

露琪雅的态度及我们的对话都一如往常，足以让我产生「刚才的忧郁表情是不是我看错了……」的错觉。

然而，我没有告诉她，这个时候我跟窗子学姊之间已经出问题了。

◇　　◇　　◇

星期日。我们约在电影院大厅会合，时值秋天，窗子学姊却穿著清爽的连身裙，带著柔和笑容出现。

纤细的右手手腕上，系著附金色奖牌的海蓝色幸运绳。

由于在学校不能戴，我们在外面约会或放学一起回家时，窗子学姊绝对会戴上幸运绳，腼腆地笑著秀给我看。

──没戴在手上的时候，我也都会放在身上喔。

──听说绳子断掉的话，向幸运绳许的愿望就会实现。所以我要常常戴它，让绳子快点断掉。

窗子学姊红著脸说。

我问她许了什么愿，她脸变得更红了，低下头扭捏著小声回答。

──秘密。等愿望实现再告诉你。

她可爱地叫我也许个愿望，我说「这个嘛，希望能跟窗子学姊一直在一起」，窗子学姊听了后又开心，又害臊，惊慌失措、坐立不安的。

「大辉，让你久等了。」

窗子学姊向我低头致意。

「我也才刚到。」

我已经去拿了事前订好的两张票，因此我们直接走进影厅。

电影剧情如观众的心得所说，是老梗的身分差爱情故事，恩爱场景比心得中写的更长更露骨，我本来以为会走重视气氛路线，顶多用天色转暗来暗示他们做了那档子事，关键部分八成会省略掉，想不到男女主角全裸在马厩的乾草上缠绵不断，接吻声参杂急促的喘息声回荡不去。

坐在我旁边的窗子学姊一下抬起视线，一下垂下目光，双腿并拢，缩起身体。

把灯打开一定可以看见她红通通的脸。

电影播完后她还在难为情，小声跟我道歉：

「那、那个……我只听说这是很适合约会看的浪漫电影……对、对不起。」

「不用道歉啊，挺有趣的。（在色情的意义上）」

「是、是吗？那就好。」

听见我这么说，窗子学姊有点错愕。

现在刚好是午餐时间，我们决定去窗子学姊喜欢的有机餐厅吃饭。

我们坐在位子上聊电影的感想（不过窗子学姊只会红著脸扭来扭去，惊讶地「咦？」或「是吗？」，几乎都是我在说话）、聊期中考、聊窗子学姊的志愿。

窗子学姊想读理科。

我还以为她肯定会去念文科，所以有点意外。她说她想当食品方面的研究员。

目标没有放在太难考的学校，而是挑了几间有想念的系所的学校考。

「照目前这样看来，应该没问题。」

窗子学姊是平常就会用功读书的类型，既然她有空每个礼拜出来跟我约会，想必不用担心。

「大辉明年要修哪一组的课程？」

「国立文科。」

「不是理科呀。」

窗子学姊低声说道。

跟我以为她会念文科一样，窗子学姊也以为我会念理科吗？

「露琪雅同学会选国立理科吧。」

这句话一说出口，窗子学姊就像觉得自己讲错话似的，神情忧郁，露出非常僵硬的笑容解释：

「那、那个，我只是因为你跟露琪雅很要好，想说你们会不会选同一组……没有特别的意思。」

游乐园事件发生后，窗子学姊变得很在意露琪雅，会像这样问我露琪雅的事。

问完后一定会陷入消沉。

她似乎不想让我察觉，可是窗子学姊的情绪会马上反映在表情，超明显的。今天也一样，我用与平常无异的语气对垂著肩膀的窗子学姊说：

「我和蓝本确实气味相投，但不是完全一致，感情也没好到会商量好选同样的志愿。再说志愿这种东西，不是看别人决定的吧。」

「说、说得对。我明明比较大，却一直从大辉身上学到东西呢。」

她害羞地说，这个话题便到此为止。

我和窗子学姊的问题，其中之一就是它。连露琪雅我都没跟她说。

窗子学姊太在意露琪雅了。

好吧，那起事件才过了一个月左右，以窗子学姊的个性来说，这也不能怪她。

而且另一个问题更棘手……

吃完气氛有点尴尬的午餐后，我陪窗子学姊去买东西，在购物中心闲逛。

最近我跟窗子学姊在一起时，沉浸在悖德妄想中的次数大幅减少。

窗子学姊凑向橱窗看商品，白皙胸膛从衬衫领口露出的时候，或是柔顺黑发散发出洗发精香味的时候，我还是会心跳加速，但不会像之前那样冒出源源不绝的悖德妄想，也变得可以镇定地与她相处。

这正是我第二个──最大的烦恼。

完全符合理想，又极有M资质的女友近在身旁，可以以男朋友的身分尽情鉴赏、妄想、欺负她，我却没那个冲动。

以前只要窗子学姊微微皱眉或整理好衣领，我就会小鹿乱撞、欲火焚身、身体瞬间发热，害我忍得很辛苦。

表面上故作镇定，内心却在妄想下流事的悖德感，超让人兴奋的。

可是现在却这个样子，难道我年纪轻轻就枯萎了吗？这怎么行！

看到异性的M不会有不纯念头的S，哪能称得上S。是牙齿被拔掉的失败的S。

我还想继续当S。

对了，我没办法对窗子学姊产生悖德妄想，会不会是因为我开始把她当女朋友珍惜？

刚开始交往时之所以妄想得那么厉害，努力想办法掩饰，是因为我第一次交女朋友，太著急了吧。

以前，我没心力思考怎么做才能让窗子学姊高兴。换成现在，就算去游乐园，我一定不会逼她玩尖叫系设施，而是一开始就带她到旋转木马或咖啡杯，慢慢逛游乐园。

这样绝对不坏，也不代表我欲望枯竭。

和窗子学姊的交往很稳定，只要我对她的好感度继续上升，应该可以涌现新的妄想。没错，会遇到这种问题，纯粹只是因为现在这个时期，适合维持修女与神父般的纯洁关系。

我在心中告诉自己，突然想到，不晓得露琪雅和暮林进展得如何？

听她在鉴赏社跟我报告的约会内容，好像满顺利的。

但我一直默默将午休时偶而会看见的露琪雅忧郁的神情放在心上。

她用红色喷壶帮樱桃浇水，盯著迟迟不发芽的盆栽的眼神，看起来很忧伤。

上次她露出这种表情，是在被暮林甩掉后。

那个时候，露琪雅也显得非常孤单。

她现在是不是也跟暮林出了什么问题……

我心不在焉地想著，这时窗子学姊从旁边叫了我一声。

「大辉。」

我吓了一跳，望向窗子学姊。

「怎么了？」

「你没在听我说话对不对？」

她皱著眉头，一脸失落。被她用这种表情注视，害我没办法立刻故作镇定，急忙道歉。

「不是，与其说没在听，比较接近没听清楚……抱歉。你刚刚在说什么？」

「……我问你哪件好看。」

窗子学姊左右手各拿著一件挂在衣架上的衬衫。这家店是卖女装的服饰店，窗子学姊拿的好像是店里的特价品。

「大辉……你喜欢哪件？」

她的表情异常认真。

一件是有蕾丝的清纯可爱风，另一件是V领的成熟性感风。

「这件吧。」

我没想太多，指向性感风那件，屏息等待我回答的窗子学姊，眉毛垂得更低了，难过地说：

「这样呀。」

为什么要低下头？

不该选性感风吗？

清纯风的衬衫确实跟窗子学姊挺搭的，穿起来想必会很适合。

所以我才希望她穿跟平常不一样的成熟服装，看她害羞的模样，这算不纯念头吗？

窗子学姊发现我心怀不轨，所以才会这么难过地垂著头？

我好像还处于混乱状态，无法厘清思绪。

冷静点。

她难过我不是选清纯风而是性感风的原因，恐怕是──

露琪雅的脸浮现脑海时，一直垂著头的窗子学姊，用微弱的声音喃喃说道：

「那个……暮林老师说。」

暮林……？

想到露琪雅的时候有人提到暮林，使我心跳加速。

「暮林老师说……」

窗子学姊重复了一次，然后一语不发。

我胃都揪了起来，等待她开口，窗子学姊却说「对不起。没什么……」僵硬地把衬衫挂回去。

「衣服还是下次再买好了……对不起，你都特地帮我挑了。」

她垂著眉梢，低头说道。

我语气强硬地问：

「暮林怎么了？」

话停在这种地方，反而会令人好奇。

大概是因为我的表情和语气都很吓人吧，窗子学姊抖了一下，紧张地说：

「那、那个……暮林老师好像说过，男人会挑自己想看女人穿的衣服。只是这样而已。」

不习惯与女性相处的那个暮林，会讲这种话吗？会的话是在什么时候？在什么样的状况下？

难道窗子学姊常跟暮林聊天？

她和暮林很熟吗？

脑中不断冒出疑惑，我想起上次四个人一起去游乐园约会时，窗子学姊跟暮林聊得很开心，之后看见我和露琪雅回来都别过头，一副做了亏心事的模样──心窝附近紧紧揪起。

很难想像她偏偏挑露琪雅的男友劈腿。

然而，得知他们在我不知道的时候加深交情，并不怎么愉快。露琪雅应该也会有同样的感觉吧。

「什么时候的事？在游乐园等我们回来的那次吗？」

窗子学姊身体缩得越来越小，或许是因为我追问的声音听起来很冰冷。

「大、大概是我在学校走廊遇到他……跟他打招呼的时候……可是，我们只有讲几句话，说不定是我记错了。」

她的回答模棱两可。

如果只有讲几句话，怎么会不记得对话内容？我脑中浮现这个疑问，但窗子学姊怕得整个人都缩起来，我便没有继续追究。

仔细想想，放学后我也都会去以美术社为名的鉴赏社，跟露琪雅聊天，我却因为窗子学姊和暮林说话而不高兴，以男人来说心胸太过狭窄，同时也代表我不相信窗子学姊。

我轻轻吁出一口气，让头脑冷静下来，改变话题。

「我想去书店，可以吗？」

窗子学姊松了口气，终于抬起头，战战兢兢展露笑容。

「嗯、嗯。我也有想买的书。」

系著海蓝色幸运绳的两只手牵在一起，我们在晴朗的秋日阳光下并肩而行，可是，有股黑雾在体内弥漫的感觉仍然挥之不去。

假如窗子学姊会跟暮林见面。

露琪雅知道吗？

露琪雅忧郁地帮樱桃浇水，该不会就是因为这件事？

是的话，暮林那家伙在搞什么鬼。我感到一阵烦躁，内心燃起熊熊怒火。

◇　　◇　　◇

隔天放学后。

我走向美术教室，犹豫要不要问露琪雅暮林和窗子学姊的关系。

我皱著眉头「唔唔唔……」沉吟。

如果问她，很可能就能知道露琪雅为何郁闷地浇樱桃。这样也可以帮上她的忙。

然而，要是露琪雅不知道暮林和窗子学姊感情不错，可能会害她为此担忧。

「该不该说啊……」

这时，我看到露琪雅拿著书包走下楼梯。

嗯？她不去美术教室吗？

平常我会觉得她有自己的事要做，置之不理，可是微微低著头的她，脸上是跟前几天浇樱桃时同样的忧郁神情，所以我立刻转身追在后面。

我在通往玄关的走廊追上她，问她：

「蓝本，你要跷掉社课吗？」

露琪雅回过头，脸色有点疲惫。

「真田同学。你来得正好。可以代替我帮樱桃浇水吗？」

「你要回去？」

「嗯……今天想先回家。」

「那正好。」

我绕到她前面，挡住准备离开的露琪雅，板著脸凑向前。

「我有话跟你说。陪我一下。」

我没有等她回应，快步走向前方。

二十分钟后。

「喂，蓝本。」

「什么事？真田同学。」

露琪雅冷冷回应我低沉的声音。

「我确实说过选你喜欢的店就好。」

「你不满意吗？」

「不是那个问题。我的意思是『只要方便谈事情，哪里都可以』。」

我克制住心中的不满，表达意见。

隔在我们之间的不是咖啡厅的桌子，而是绿色的桌球桌。这里是复古风的桌球道场，我们手持球拍，即将开始比赛。

「边打桌球边谈不就得了？」

露琪雅「喀」一声将橘色乒乓球打过来。我反手把球打回去，一面询问：

「你这么想打桌球喔？」

「刚好是那个心情。」

那个心情是哪个心清。

橘色乒乓球在我跟露琪雅之间飞来飞去。

「你常来这里？」

「一年不会有一、两次莫名想追著乒乓球打，使尽全力往桌上打下去吗？」

「那个冲动是少数派吧。唔喔！」

露琪雅用力挥下修长的手臂，下一刻，乒乓球如子弹般朝我射过来，打到桌角，发出响亮声音高高弹起。

啧，一年才来一、两次，球路还这么刁钻。

我迅速举起球拍，接住球打回去。

这次橘色的球换成打中对面的桌角，弹到空中。

「挺厉害的嘛，真田同学。」

「小学到现在，我跟家人去温泉旅行时，从来没在桌球大赛上输过。」

话虽如此，我的父母及妹妹运动神经都没特别好。但我每次都疯狂打出强力的球，导致妹妹经常抱怨「你都不会对家人手下留情的」、「麻烦识相点好吗」。

可是，露琪雅也豪迈地甩著金发，将不输给我的快速球打到难接的位置。

「S度也会反应在运动上啊。」

「你不也一样。是说你要跟我说什么？」

「要在拉锯战的期间讲喔？好吧……把气氛搞得太严肃也很奇怪。」

我用力杀球，问她：

「你是不是因为暮林在烦恼什么？」

天青石色的眼睛瞬间闪过困惑，露琪雅扑向桌子接住球，像要把它捞起来般，将球打得高高的。

「问这什么奇怪的问题。我和纯平先生处在热恋中好吗？」

「我觉得最近很少听你提到对暮林的色情妄想。」

喀！我击回在桌上弹起来的球。

这一球露琪雅也成功接住。

「你才是，最近你看窗子学姊的眼神没那么恶心了。」

我慢了半拍，好不容易打回一颗软趴趴的球，露琪雅没放过这个机会，用力杀过来。

「你才在烦恼跟窗子学姊交往得不顺利吧？」

乒乓球在我愣住的时候打在桌上，擦过耳边飞出去。

「我得分。」

「可恶！」

真的会让人很不甘心耶。

「看你刚才动摇了，意思是我说对啰。」

「嗯，你说得没错。」

我使出全身的力气发球，乾脆承认。

反正讲什么都会被这家伙看穿。因为相似的我们在对方面前，跟赤身裸体没两样。

露琪雅镇定地将球打来，一面说道：

「窗子学姊因为你跟我的关系正感到不安对吧？所以你会对在脑内凌辱窗子学姊有罪恶感，逐渐变得没办法拿她做淫秽的妄想。对不对？」

「这也说中了。」

我也冷静把球打到她那边。

我们的对话跟这场拉锯战一样，没有中断。

「但我认为你看穿我的想法，是因为你自己也有同样的烦恼。」

露琪雅动作变慢了。

我杀过去的球弹到桌角，掉在地上。

「看你刚才动摇了，意思是我说对啰。」

露琪雅冷冷皲起眉头。

「你真是个讨厌的人。」

她优雅地弯腰捡起地上的球，面色冷淡，赏了我一记锐利如刀刃的发球。

「是啊，你说得对。纯平先生觉得自己比不上你，在烦恼他是不是真的有资格跟我在一起。他觉得你比较适合我。我没办法在妄想中欺负那样的纯平先生。」

「窗子学姊也问我明年的志愿是不是要配合你选。因为我跟你感情很好。」

「笑死人。联系我们的不是友爱，只是鉴赏社社员的羁绊好吗？」

「没错。」

我附和露琪雅，她又强调了一次：

「真的很扯。」

目光冰冷。

「我们俩太像了。」

语气冷静。

「不会被跟自己相同的人吸引。」

乒乓球在我们之间飞来飞去。

挥舞球拍的我们，双方都很冷静──可是，露琪雅每讲一句话，我的内心深处就会浮现一种阴暗沉重的躁动感，逐渐清晰起来，令人焦虑。

我到底在做什么？

现在是打桌球的时候吗？

我对露琪雅，露琪雅对我，不是还有必须跟对方说的事吗？那对我们来说，不是很重要的事吗？

露琪雅是不是不想让我说出口，展开了防线？

躁动感越来越强烈。

但我们只是一面打球，一面闲聊，没有更加深入。球快速在我们之间飞来飞去，飞来飞去。

露琪雅微微垂下目光。

「结论就是，我们只能小心谨慎地跟他们相处，等纯平先生和窗子学姊心情稳定下来。到时樱桃应该也会结果，我们悖德的鉴赏社魂也会闪亮复活。」

「樱桃？」

你未免太执著于樱桃了吧。

露琪雅在我吐槽前先把球打回来，像在许下强烈的愿望般，低声说道。

「嗯，等樱桃发芽……结出一堆果实……」

不知为何，这个时候站在桌球桌对面的露琪雅，看起来遥不可及，如梦似幻。

彷佛会慢慢从我身边离开，消失不见。

所以，我故意用语气比较高昂的声音说：

「嗯，到时就能玩期待已久的樱桃Play啰。」

「是呀。让我们尽情投入樱桃的怀抱吧。」

S又悖德的我们，之后分享了一堆关于樱桃的下流妄想，但我丝毫不知至今连芽都没冒出来的樱桃，何时会长成枝叶繁茂的树，结出成串的果实。

用红色喷壶浇樱桃盆栽的露琪雅忧郁的神情，一直在脑中萦绕不去。

隔天，露琪雅没来学校。

后天也没来。

大后天也没来。

◇　　◇　　◇

「呣呣，我都传简讯问她了，竟然一封简讯都没回，是病得很重吗？」

露琪雅缺席的第三天放学后。

我坐在美术教室窗边，板著脸凝视手机。

我去露琪雅班上问人，她同学说她感冒，三天前的中午脸色就不太好，身体不舒服。

说到三天前，是我和露琪雅去桌球道场打桌球的那一天。她不但没有不舒服，打起桌球还超猛的。

不过，那一天露琪雅本来是想回家。我在楼梯看到她时，她的表情实在太阴沉，于是我追上去叫住她，不知为何最后变成边打桌球边聊恋爱话题。

没错，那一天露琪雅怪怪的。

要不要去看看她……可是异性的社团朋友独自去探病，会不会很不自然？而且万一又传出我和露琪雅的绯闻，暮林跟窗子学姊也会介意。露琪雅应该也不希望这样。

捏著黏土的我旁边空荡荡的，窗边的盆栽也显得非常孤单。

一个人参加社团活动真空虚。

窗子学姊第一学期就退出社团，最近偶尔才会去花道社露脸。管弦乐社的美园看到我就会摆臭脸瞪过来，离以前萌到我的楚楚可怜梦幻少女相去甚远。再说，我做了许多对不起美园的事，早已将她排除在鉴赏对象外。

「意思是，我放学后没必要来这里了？」

事到如今我才发现这么基本的事，有点受到打击。

为什么没人可以给我鉴赏，我还理所当然似的每天来美术教室报到，坐在窗边不停捏黏土？

那是因为，有著知性的天青石色眼睛，以及如瀑般的白金色发丝的那家伙，都会坐在我对面……

这时，美术社的一年级生过来叫我。

「真田同学，有人找你。」

叫我的人是跟我们组队参加沙滩排球大赛后，就完全没有交流的高岛平。他懒洋洋地通知我后，便坐回自己的位置上，继续画用来投稿的漫画。

有人找我？是谁？

我走到走廊上，美园千冬站在那里无所事事，面色紧绷。

「可以……换个地方吗？那个……这里不太方便。」

她红著脸小声地说。

最近我只看过她的臭脸，不过美园只要像这样低著头，就是个会让人想欺负的文静可爱少女。

「如果你是要三度跟我告白，我的答覆是『抱歉』。」

话才刚说出口，美园就用力踩我的脚。

「痛！」

「谁要跟你告白。少自恋了，别以为我会一直喜欢你。而且我之前喜欢上你，只是被那个像跟踪狂的视线骗到，稍微对你产生一点点点好感。知道你的本性后，我马上变得超讨厌你。」

我不想又被踩脚，因此没有问她「跟那个超讨厌的男人告白两次的人是谁啊」。

「总之跟我来啦！」

她把我拉进没人的缝纫教室，关上门。

「其实我也不想跟爱管闲事的欧巴桑一样。可是我之前路过时不小心听见……本来想瞒著你，但看你好像不知道，心里就觉得不太爽快。」

美园红著脸，闷闷不乐地说。

「你想说什么？」

我皱起眉毛，美园狠狠瞪过来，直接告诉我：

「蓝本同学和暮林老师分手了。在三天前的午休时间，十二点二十三分，后花园的兔子小屋前面。」

我瞬间喘不过气。

露琪雅和身为老师的暮林交往，在学校是秘密。除了两位当事人，应该只有我和窗子学姊知道才对。

「美园，你──知道蓝本和暮林老师……」

「仔细观察就会发现了啦。之前暮林老师明明会躲蓝本同学，蓝本同学也无视暮林老师，进入第二学期后他们在走廊遇见却会打招呼，你看到也都不管，觉得奇怪才正常吧。如果是蓝本同学被暮林老师甩掉后，暮林老师跟蓝本同学说话，你绝对会顾虑到她的心情，打断他们。你没有这么做，表示你同意他们在一起。也就是说他们两个在交往吧。而且……你也跟窗子学姊交往了……」

美园声音慢慢变小，严厉的目光也变得柔弱。

之前雏崎的事件时，美园的观察力令我深感佩服，这次也吓到我了。这家伙外表看起来楚楚可怜，实际上却敏锐又聪明。

虽然她确定露琪雅跟暮林在一起的原因，是我的反应以及我跟窗子学姊交往了，让我感觉有点复杂。

美园又绷紧神情。

「我先说喔，蓝本同学和暮林老师分手不是推测，是事实。我亲耳听见他们在兔子小屋前面谈分手。真想向上帝抱怨我是造了什么孽才非得撞见他们分手。而且还要来告诉你。」

「蓝本和暮林，具体上说了些什么？」

我绷著脸低声询问，美园别过头，冷淡地说：

「……暮林老师说『看来我们果然不适合』。」

什么？

我有种身体正面被利器砍中的感觉。

「还有『对不起，要分手的话还是早点分比较好，所以就这样吧』……」

这阵心如刀割般的痛楚，是否跟露琪雅听见暮林这句话时的心情一样？

我立刻失去思考能力。

心脏阵阵发疼，脑中一片冰冷。

我又问：

「蓝本……有什么反应？」

美园微微垂下眉梢。应该是因为我愁眉苦脸的吧。

「蓝本同学看起来很冷静。暮林老师说完后，她平静地说『是啊』。」

──是啊。

脑中清楚浮现凄凉的秋风拂过白金色发丝，露琪雅用冰冷的天青石色眼睛注视对方，淡淡说道的模样。

总觉得不用亲眼看见也能知道，那家伙带著什么样的表情讲出这句话。

想必是如美园所说──看起来很冷静吧。

即使内心绝对不平静。

「『以后我们就不是男女朋友，而是学生与老师啰，暮林老师──』蓝本同学是这样说的。」

美园说暮林道了好几次歉。他八成和第一次甩掉露琪雅时一样，脸上充满罪恶感。

这就是美园看到的一切。

边跟我打桌球边聊恋爱状况的那一天，露琪雅已经跟暮林分手了。

我在楼梯看到她时，她一脸忧郁、没去参加社团活动而是直接回家，原因全在于此。

然而她却假装什么事都没发生，始终沉著冷静，用球拍把乒乓球打回来。

又来了……又是这样吗，蓝本啊。

我在心中沉痛地说。

你总是这样。

被小笠原甩掉后也是，没有告诉我。

总是在真的难过的时候独自疗伤。拒绝半吊子的同情。

──别安慰我唷。你跟我一样是S，不适合做这种事。

之前，你露出坚强的微笑这么说。

我们两个很像，都知道对方在想什么，所以我非常明白露琪雅受伤了，也非常明白她不希望别人安慰自己。

因为我也一样。

我们是伤心难过时更需要维持自尊心的──不可爱的人种。

但是。

但是，蓝本啊。

这次，我还是不能伸出援手吗？

美园看我双唇紧闭，陷入沉默，犹豫了一下后噘起嘴说：

「你为什么要跟窗子学姊交往？」

她突然问跟我有关的事，害我有点惊讶。

刚才不是在聊露琪雅和暮林吗？

美园抬头看著我，眼神认真得彷佛要深入我的内心最深处。

「我跟窗子学姊交往……是因为喜欢她。正常来说都是这样吧。」

现在问这干么？我有点被美园认真的目光压得说不出话，开口回答。

「真的吗？你的『喜欢』是怎样的心情？」

美园继续提问，紧盯著我的眼睛。

「你也喜欢过我吧？可是你甩了我耶。」

「那个是……」

之前，我认为美园是我理想中的少女。

我隔著窗户单方面鉴赏的美园，是害羞的动作及表情十分可爱的文静少女，垂著目光将粉红色嘴唇轻轻抵在长笛上的模样，足以让我妄想爆发、心跳加速。

我是真的喜欢她──所以才想至少将心意传达出去，向她告白，不过美园也说她喜欢我的时候，我脑中浮现的是拥有白金色发丝、天青石色的眼眸，与「梦幻」或「楚楚可怜」完全扯不上边的社团同伴。

因为她当时刚失恋，看起来很寂寞。

──抱歉。

我对那么喜欢的美园低头致歉。

「你不要误会，我一直缠你一直瞪你，不是因为记恨你甩了我，是因为你飘忽不定的，我担心你对其他人做同样的事。不只是别人，我也很担心你。」

美园语气有点带刺，却又诚恳无比。

所以才深深刺进我的心。

我看起来飘忽不定的吗？

现在也是，之前也是？

我应该是因为喜欢窗子学姊才跟她告白、跟她交往啊。可是我对美园的喜欢，却与对窗子学姊的喜欢不一样？

我之所以甩掉美园，和窗子学姊交往，是不是因为在那之前我看到露琪雅接受暮林的告白？两者间的差别只有这一点吧。

思及此，本来确信的事物从根基开始崩坏，连对窗子学姊的感情都变得暧昧不明。

对窗子学姊妄想的次数没以前那么多，是因为我和露琪雅传的绯闻害窗子学姊难过，我对她有罪恶感──真的是这样吗？

是不是有其他理由？

罪恶感仅仅是契机，单纯只是因为我的心已经不在窗子学姊身上了吧？

我哑口无言，咬紧牙关，这时美园的表情突然变得很温柔，也许是因为我看起来实在太窝囊，使她产生了同情心。

「欸，真田同学。」

带刺的语气从声音中消失，她不晓得是认真的还是在开玩笑，说：

「还是跟我交往吧？这样我就陪在你身边，矫正你的个性。」

也许她是想为我打气，才故意这么说。

「我拒绝。要是我在这种时机答应，会变渣男吧。」

就算我认真讲出这种话，美园也没有生气。

她只是有点哀伤，喃喃说道：

「变态加渣男的话矫正不完呢。连我都要举手投降。」

◇　　◇　　◇

美园留下一句「悬在心上的事我已经统统告诉你了，清爽多啰。之后你爱怎么样就怎么样吧，因为那是你个人的问题」离开后──

我回到美术教室，坐在面向中庭的窗边独自捏黏土，反覆思考露琪雅和暮林分手的事。

暮林不是知道露琪雅的嗜好还跟她交往的吗？

结果却因为「我们果然不适合」，要跟露琪雅分手。到底是怎样？两个月不到就要提分手的话，一开始就别跟她交往啊。

你那天在夕阳西下的海边向露琪雅告白又是怎样？

我回想起看到暮林诚挚地对露琪雅说「请你跟我交往」，露琪雅也轻声回应「嗯」的时候，内心逐渐被掏空的感觉，气得无法控制。

但我不能去揍暮林。

因为我没那个资格。

被美园说飘忽不定的我，也跟没毅力的暮林差不了多少吧。

事实上，我的确对美园做了很过分的事，而且我都有窗子学姊了，还满脑子都是露琪雅。

之前约会的时候也是，我一直在想露琪雅，害窗子学姊露出寂寞的表情。

现在也是，得知露琪雅和暮林分手，我非常动摇。

明明露琪雅又要变成孤身一人，跟窗子学姊一点关系都没有。

一点关系都没有──真的吗？

不，不对。

觉得没有关系，是在逃避、欺骗自己。

沙滩排球大赛结束后，为窗子学姊系上附冠军奖牌的海蓝色幸运绳，请她和我交往时。要是没有看到露琪雅答应和暮林在一起，我肯定不会向窗子学姊告白。因为当时我是为露琪雅赢得奖牌，想把奖牌送给她跟她告白。

这是不可动摇的事实，如今，这件事令我大受打击。

我没资格骂暮林是既不诚实又不可靠的烂人。我这人更烂。

无论契机是什么，跟我在一起的人明明是窗子学姊。

──我可以叫你大辉吗？

第一次约会的那天，她害羞地用甜美声音问我的模样浮现脑海。清纯、柔和，是我喜欢的表情。我喜欢的眼神。我喜欢的声音。

露琪雅冰冷的雪白脸颊、充满坚定意志与智慧的天青石色眼眸、白金色的头发，将它覆盖过去。

樱桃盆栽映入眼帘的瞬间，脑中迸发出一个想法。

我还是没办法放著露琪雅不管！

足以令人喘不过气的强烈冲动涌上心头。真想立刻杀到露琪雅家，逼问她为何没告诉我你跟暮林分手了？为何要假装你们还在交往？我们之间不是没什么好隐瞒的吗？我们不是讲过，一堆见不得人的事，讨论过一堆悖德的妄想吗？

内心彷佛溃堤，控制不住情绪。

现在见到露琪雅，我一定会更失控。搞不好会伤到露琪雅的自尊心，或是背叛窗子学姊。

尽管如此──

我像要踢倒椅子般站起身，被那个声音吓到的美术社社员，纷纷朝我看过来。

我迅速洗好沾到黏土的手，拿著书包走出美术教室。脸部肌肉紧绷到连我自己都感觉得出来。眼里热得彷佛有火在燃烧。

在我换下室内鞋的时候，有人紧张地呼唤我的名字。

「大辉……」

我回过头，窗子学姊站在那里，好像快哭了。

她气喘吁吁，不晓得是不是急忙跑到这里。

「我、我从花道社的社团教室……看见……你要回去。」

然后她就追过来了。

窗子学姊虽然早就退出了花道社，偶尔还是会去那里露脸，插花转换心情。今天应该也是。

她眉头越皱越紧，著急地说：

「那、那个，今天，要不要去看电影？你不是有一部想看的恐怖电影吗？我之前说不敢看，可是现在又想看了……所以，等等要不要……」

之前我们也会约在社课结束后约会。由于我们在学校会装成没有交往，每次都是约在校外集合。

但她这次竟然在可能会被人看见的玄关叫住我。而且，用这么无助的眼神看我也不太对劲。

「抱歉。我今天有事。」

我发现窗子学姊今天怪怪的，开口回答。窗子学姊又著急地问我：

「你要去哪里？」

看我讲不出话来，她怯弱地问：

「要去看露琪雅同学吗？」

我有种心脏被用力掐住的感觉。

窗子学姊跑来追我，是因为她从对面的花道社看到我在社课时间离开美术教室，认为我的行动与露琪雅有关。不，搞不好她已经不安到我说什么做什么，都会跟露琪雅连结在一起。

窗子学姊目光越来越阴沉，眼中盈满泪水。

「你果然……是要去找露琪雅同学。」

「……」

我回答不出来，她接著用几不可闻的声音说：

「……道……暮林老师……和露琪雅同学……分手……了……所以就，不要我了吗？」

你知道暮林老师跟露琪雅同学分手了──她是这样说的吧。

窗子学姊知道他们已经没在一起。

「到外面说吧。」

我带著窗子学姊离开。

我们偷偷摸摸来到后花园，停下脚步。窗子学姊低著头颤抖不止。

「你知道他们分手了啊。」

她仍然低著头，无力地点头。

「是、是暮林老师……和我说的……他会找我商量，跟露琪雅同学的问题……暮林老师在烦恼他们是不是不适合……我、我也……会找暮林老师……商量跟你的事……」

窗子学姊讲话之所以断断续续，不是因为怕我，是因为她在哭。透明泪珠不停从雪白脸颊滑落。

她果然有在跟暮林保持联系。

美园指出我有多么愚蠢后，我再也没脸为这件事责备窗子学姊。把她逼到这个地步，我只觉得愧疚。

「因为，我也和暮林老师一样担心……」

窗子学姊语气比平常还要富有感情。

胸口再度紧紧揪起。

「我一直在想，比起我，露琪雅同学是不是更适合你。我、我们四个一起去游乐园玩的时候也是，你跟露琪雅喜欢同样的游乐设施，最后的勇者游戏，也跟真正的情侣一样合作无间……平常你们两个聊天的时候，讲起话来更流畅，看起来更开心。我没办法……喜欢上你喜欢的东西……觉得很寂寞。可是，你的女朋友是我……你跟露琪雅同学是朋友，你喜欢的人是我……所以我想努力。」

窗子学姊脸上又多了一道泪痕。

我听著她的每一句话，胸口隐隐作痛。说不定这是窗子学姊第一次倾诉这么多自己的心情，也是我第一次如此认真地倾听她的感受。

「你们在学校传绯闻时，你在广播室抱住我，说你喜欢的人是我。那个时候我也是又高兴又不安。我觉得那不是你的真心话……离开广播室后，我又回去找你，想再确认一次你的心意。结果，我看到你在和露琪雅同学说话。」

「！」

我倒抽一口气。

窗子学姊听见我们的对话了吗？从哪里开始听的？

那个时候，我们在聊的是与平常无异的悖德妄想──以及露琪雅问我会不会解散鉴赏社，我坚定地断言绝对不可能，接著她露出宛如春雪融化的笑容，轻声说道。

──这样呀。

噢，然后我们还聊了广播室Play──

无论窗子学姊听见什么，都会大受打击吧。窗子学姊啜泣著，继续对想要痛揍当时的自己一顿的我说：

「你们的态度非常自然……表情很平静，聊天的时候好像谁都没办法介入……我一个人已经承受不了，就去找暮林老师商量。之后，我们开始会找对方倾诉烦恼……越讲我越担心……你是不是……真的喜欢我……担心你喜欢的人，其实是露琪雅同学……」

窗子学姊戴著附奖牌的海蓝色幸运绳，和我一起牵手逛购物中心，是短短几天前的事。

那个时候，窗子学姊已经相当烦恼。

我却只顾著想露琪雅的事……

──大辉……你喜欢哪件？

窗子学姊一手拿著清纯可爱的衬衫，另一手拿著成熟性感的衬衫，畏畏缩缩地问我的时候，我也没有多想，选了性感风那件。

丝毫不知这个答案有多伤害她。

──这件吧。

──这样呀。

都这个时候了，当时她露出的忧伤神情还浮现脑海，使我后悔莫及。

「约会前一天，我听暮林老师说他和露琪雅同学分手了，我怕她恢复单身后，你会跑去找她。」

──那个……暮林老师说。

她是想告诉我，那两人分手了。

想确认我会不会因此动摇。

想确认我喜欢的人不是露琪雅，而是她。

之所以在途中把话收回去，是因为没有自信。她觉得我会跟她分手，去和露琪雅交往。

实际上，从美园口中得知这件事时，我脑中确实只有想到露琪雅。

窗子学姊的不安是正确的。

「我不想和大辉分手。」

她哭著从制服口袋拿出附金色奖牌的海蓝色幸运绳。

「以后我在学校也会戴著它。我、我不会在意其他人怎么看。所以，不要去找露琪雅同学……」

她努力用抖个不停的手，想把细细一条的幸运绳绑在手上。可是不晓得是不是太紧张，绳子一直系不好。

「为、为什么？为什么……绑不起来。等、等等，大辉。快好了。求求你，等一下。」

我想，可能是因为她硬是想把绳子绑起来，不小心太用力了吧〃

幸运绳发出小小的「啪……」一声，断成两截。

其中一截和奖牌一起掉在地上。

窗子学姊低下头，茫然看著它。

豆大的泪珠落在其上……她哭了一会儿，用微弱的声音说：

「断掉了……幸运绳是在愿望实现的时候……才会断掉吧……既然这样……表示我的愿望实现了……」

──等愿望实现再告诉你。

之前，窗子学姊红著脸害臊地说，没有告诉我她向幸运绳许了什么愿望。

她慢慢抬头凝视我。

哀伤地说出瞒著我的愿望。

「我许的愿望是……希望不要再因为大辉感到不安。」

窗子学姊表情慢慢平静下来，彷佛阴霾逐渐散去。但她眼中的辛酸与悲伤依然存在，使我心头一紧。

「我以前一直……向往像爱情小说的恋爱，可是我会怕男生……本来以为自己八成……一辈子谈不了恋爱。所以，我很高兴能喜欢上你……你为我系上幸运绳，叫我跟你交往时……我有种变成小说中的女主角的感觉……」

窗子学姊这番话，统统是用过去式。

「和你在一起后……完全没办法像小说剧情一样……爱情小说里的英雄，眼中只有女主角，但现实并不是那样……英雄如果喜欢上其他女生，女主角为了不要让自己继续不安……也只能选择分手吧。」

窗子学姊带著终于发现这件事，理解自己该做什么，鼓起勇气准备付诸实行的表情，捡起地上的幸运绳及奖牌，和留在自己手中的另一截幸运绳一起交给我。她抬头看著我，泪流满面、神情柔弱，脸颊又滑落几滴泪水，用带哭腔的声音说：

「还给你。以后我们就不是男女朋友，只是学姊和学弟了。」

──「以后我们就不是男女朋友，而是学生与老师啰，暮林老师──」蓝本同学是这样说的。

和露琪雅他们分手的情境很类似，是巧合吗？

我跟不停向露琪雅道歉的暮林一样，窝囊地从窗子学姊手中接过断掉的幸运绳及奖牌。

「对不起。谢谢你之前的照顾。」

我只讲得出这种老套的台词。

对不起，害你不安，害你受伤。对不起，自以为有顾虑到你的心情，为你著想，其实只是个自私的小鬼。

窗子学姊愿意和我这种傻子交往到现在，我对她只有深深的谢意。

她再度露出泫然欲泣的表情，转过身去。

晃著柔顺黑发，小跑步跑向校舍。

是要回花道社吗？还是要去可以独处的地方哭？窗子学姊跑得摇摇晃晃，害我怕她会不会又跌倒。然而，我担心的事并没有发生，纤细背影离我越来越远，消失在视线范围内，连脚步声都听不见──

我握紧手中的幸运绳残骸。

当场坐到地上，把脸埋进膝盖之间。

我一动也不动，宛如一颗石头。两腿发麻，开始没有感觉，冰冷刺骨的秋风频频吹在背上──

过了一会儿，我缓缓抬头，没有去露琪雅家，而是用手机传了封简讯。

『明天早上七点，到鉴赏社的教室来。我有重要的话跟你说。你不来的话，就由我过去找你。』

等了一个晚上，露琪雅还是没回。

◇　　◇　　◇

隔天早上。七点十分前。我愁眉苦脸走在通往美术教室的走廊上。

为了在这个时间到学校，我五点就得出门。睡眠不足导致我两眼乾涩。虽然不管要几点起床，我昨天都睡不著。

我确认了好几次手机有没有收到讯息，一面回想至今以来发生的事。

喜欢上美园，独自从事鉴赏社活动的我，旁边坐来一个拥有轻柔、闪亮、茂密的白金色长发──八成不是我的菜的女人。

那女人──蓝本露琪雅成了鉴赏社社员二号，我们俩每天都在讲下流的话题。

得知露琪雅被小笠原甩掉时，我的内心大大倾向露琪雅。

为了做个了断，我跑去跟美园告白，结果她答应了，导致我混乱到不小心甩了她。

以为自己会跟露琪雅展开一段新关系的时候，露琪雅亲口告诉我她喜欢上新对象，我哑口无言。

从那个时候开始感觉到的不明情绪。

我认为我快要喜欢上蓝本露琪雅。

认为在恋情萌芽前随时可以转变方向，可以控制，可以消除。

但是，我早就喜欢上她了！

完全不萌的那女人──没有玩弄价值，遇到问题也不会来依靠我的、一点都不可爱的那女人──不知为何让我喜欢上了。

做好觉悟吧。

再对她说一次夏天没能在海边说出口的告白吧。

早晨的透明阳光照在一片静寂的走廊上，我直直走向前方，发出哒哒哒的脚步声。

露琪雅没有回我。

可是我相信，她一定会来。

我抵达美术教室，打开门，阳光立即刺进眼中。露琪雅站在窗帘整个拉开、阳光洒落的窗边，如瀑般的白金色发丝垂在背后，用美丽工整的白皙侧脸对著我。

她拿著红色喷壶，帮樱桃浇水。

冰冷的天青石色眼睛朝我看过来──然后迅速移开视线，又开始浇樱桃。

「你要跟我说的话是？」

一如往常的平静声音，在散发颜料味的空荡教室回响。

长长的睫毛垂下，她的面容美丽却又孤独。

看我站在那边沉默不语，露琪雅主动开口。

「我被暮林老师甩了。」

语气和被小笠原甩掉时一样坚毅。

不接受任何同情与怜悯。彷佛在宣言自己没有受伤的坚毅语气，以及身影。

「我也被甩了。」

拿著喷壶的手停住了一瞬间。金色睫毛微微颤动。

「是吗……」

她没有看我这边，用不带感情的声音轻声呢喃。

然而，她的语气缺乏起伏时，反而代表心中起了波澜。绝对不是什么感觉都没有。态度越冷漠，代表她越在意。

从五月我们第一次见面到现在，我在这间教室与露琪雅共度了数个月，知道不少关于她的事。

每天我们都会把椅子放在窗边，露琪雅将素描本放在腿上画图，我则在我们之间的桌子上捏黏土。

露琪雅被小笠原甩掉，而我甩掉美园，鉴赏社暂时停止活动的时候，她笑著注视我，说了这种话。

──真田同学，我讨厌你。因为你会看穿我不想被人看穿的部分。我可是自尊心高的S。不希望别人以为我会自己躲起来偷偷疗伤。

然后，天青石色的眼睛闪耀出淘气光芒。

──不过，就跟你可以看穿我在想什么一样，你在我面前也是赤裸裸的唷。

现在的我，赤裸裸站在露琪雅面前。

窗子学姊还我的奖牌幸运绳，实现她的愿望断掉了。

我手上握著的是露琪雅给的幸运绳。她说她不需要这东西了，所以送给我。

我握紧那只手，走向露琪雅。

赢得沙滩排球大赛的优胜后，我拚命在人潮中寻找露琪雅，想把奖牌送她。假如暮林没有跟露琪雅告白，我一定会将幸运绳系在露琪雅手上。

所以──

「我们要不要交往看看？」

我在她面前停下脚步，明明白白告诉她。

「之前我们只是同社团的朋友，不过，之后要不要试试看当男女朋友？」

露琪雅依旧垂著目光，动都不动。

清水静静从喷壶流出来。

正当我伸手想抓露琪雅的手腕。

露琪雅默默躲开那只手。

「真田同学，我注定不能和你在一起。」

她用冰冷的天青石色眼睛看著我，如此回答。

浇太多的水从盆栽底下漏出来，即将溢出盘子。

喀……露琪雅轻轻放下红色喷壶。盘子里的水随之晃动。

她直接从我旁边走出美术教室。面向前方，神情镇定。

我一个人不停回想露琪雅拒绝的话语──直到走廊传来其他来上学的学生的声音。

露琪雅在我面前是赤裸裸的，就跟我在她面前也没有任何遮蔽物一样。

所以我知道。

露琪雅是认真的。

她注定不能和我在一起。

那就是露琪雅得出的结论。

当天放学后，我得知露琪雅向美术社提交了退社信。

