<p align="center">序章 梅雨的忧愁</p>

台版 转自 轻之国度

图源：another

录入：江火如画

校对：江火如画

外头传来一阵敲门声。虽然不知来者何人，但对形单影只的白仙而言，无论是谁来者是客。他匆忙起身，将被风吹得轧轧作响的拉门拉开。

就在开门的那个瞬间，一阵强风袭来。白仙不禁暂时闭上双眼。

当强风吹过，他再次睁开眼，眼前站着一名年轻女子。

「您就是画师先生吗？」

《落花之梦》

静静落下的雨滴，不分花草树木淋湿了大地。被初夏的朝气唤醒的绿草们蕴含饱满水气，花儿们可爱地伸长身躯，在雾气蒙蒙的雨中描绘出朦胧的色彩。

这样的情景带有些许忧郁的气息，但却有着能吸引某些人的魅力。好比说对于文学或艺术等文艺范畴的爱好者而言，这类景色有时会成为无与伦比的舒心风景。

是的，比如说─像她这样的女子，一面欣赏这这片景色，一面从山麓沿着坡道往山中前进。

「真美……」

千穗凝视着从空中落到地面的每一滴雨，心想自己的个性果然很阴郁。大多数的日本人都不喜欢梅雨，但是自己却是例外。听着雨滴静静落下的声音内心就会得到平静，看着被雨滴淋湿的花草心情就会觉得放松。

更重要的是，梅雨之际才感觉自己融入这个世界。像阳光就太过强烈，仿佛让内心的黑暗面、依然存在的孤独感都展露无遗，但是宁静雨水的宽大却好似能包容千万人的黑暗，让一切溶于水中。千穗非常喜欢这种模糊不清的感觉。

（嗯……虽然这样走在雨中有些辛苦……）

千穗边用手巾擦拭脖子上的汗水，边后悔出门前应该把头发全部盘起来，而不是像现在的公主头。喜欢的格纹洋装外披着的针织外套也感觉太热，犹豫着要不要脱掉。

梅雨季的山中果然非常潮湿，稍微动一动就汗如雨下，湿黏闷热让人很不舒服。

因为下雨也不能像平常一样骑脚踏车，只能从公车站走过来实在是很不方便。

不过，即使觉得麻烦，千穗的脚步还是往那里迈进。

爬上斜坡，穿过花园中茂盛的杜鹃花林就会看到那栋建筑。混合日式和西式风格的外观，散发出不可思议氛围的玉响图书馆。抵达的瞬间，千穗的神情自然地浮现微笑，因为今天他也在这里。

「欢迎你，千穗。」

比起一般男性稍微高亢、像是微风般的嗓音。当千穗走向图书馆的大门，那里已经有一位等待着千穗的身影。

随意扎成一束的金发、白皙透亮的肌肤。穿着草绿色的宽松和服、黑色外套和绅士帽。他是凭依在《落花之梦》的书妖——白火。他轻轻地挥挥手，眼神温柔地看着千穗。

千穗也下意识地浮出笑容。应该说是出自本能地感到一股安心吧。只要白火对她微笑，千穗就有了待在那里的资格——正因这样的感受，无论何时都想见到白火，千穗自己也能像现在这样露出自然的笑容。

恐怕是因为在千穗最绝望无助的时候，只有他接受千穗的一切。不但是最为千穗着想的人，而且也一直註视着她。

「今天我也一直在这里等着你。」

「……谢谢。」

白火一步步走近千穗，静静地伸出手。千穗怯怯地牵起手，轻轻地握住。

「你还好吗？脸色看起来似乎不太好？」

「嗯……没关系的。只是走过来的路上有点热。」

「哎呀，今天下雨呢。这么说来，你一路上都用走的吗？」

「不，我先搭公车到中途才走路。」

「这样啊，那就好了。那我们今天要做些什么呢？星期天的时间应该很充裕吧。先喝杯茶吗？」

「啊，说到这里，今天是有事想拜托你。」

「哎呀，我很高兴你来拜托我呢。是什么事？」

「嗯……其实我希望你可以再好好教我一次画画。你看之前不是曾经教过我吗？」

其实在一星期前，白火开始教千穗画画。被白火画作吸引的千穗，因为希望自己也能像白火画得一样好才拜托白火教教她。

虽说如此，现在还不到可以作画的程度。课程从基本的用笔方法和画线方式开始，但是千穗尚未完全学会，甚至连一条线都还画不好。

「但是，那个……我还是完全不行……虽然有在家练习，还是不能画出笔直的一条线。」

「原来如此，这样的话我很荣幸继续教你。」

不过——

再次接受白火教导的千穗，很快地就后悔了。

「轻轻地握住……对，手腕不能乱晃。只要一点点的晃动都会影响笔尖，只要不想画曲线就不能随意让手腕动。所以说，想画这样的直线时，直接让手腕往下……最后稍微提起，让笔离开纸张。你看，这样是不是就完成漂亮的竹叶？」

白火的话声就在耳边，但是千穗却没有回答。

「画树枝的时候……这样稍微在笔尖用力，最后确实停顿下来就可以喔。这样一来就能呈现树枝的质地……你看，像这样。」

千穗不是没有回答，其实她压根不知道白火在说什么。当然千穗知道他在教自己画画，虽然知道——

（……为什么，会变成这样呢……）

千穗的手握着画笔，白火的手包覆着她，姿势像是从背后抱着千穗般动着画笔。而且他的脸就在千穗头部后方，他的嗓音就在千穗的耳边，只要一开口，耳朵仿佛一阵颤动。

实在是没有比现在更让人不自在的姿势了。从各方面来说。

「一开始还是先学会不要太用力画直线的方法比较好。像这样笔直往下，啊，这个刚刚是不是已经讲过了？」

白火恐怕没有其他意思吧，一定是因为千穗说「不知道怎么样才能像白火一样画出直线」，所以才用他觉得最简单易懂的方法教学，只不过如此。

但是千穗万万没想到会是这样的方式。

「那个……千穗，有在听吗？千穗，我说千穗。」

「……咦？」

暂时陷入呆滞状态的千穗，总算发觉白火的呼唤，回头看向声音的出处。

白火不知道什么时候也正看着她，当千穗一回头，四目相交的两人之间仅相隔数公分的距离。

「——！」

发现这个状况的千穗瞬间动弹不得。就连呼吸都停止，凝视着眼前的白火眼眸，接着终于回过神，整张脸都涨红了。

「啊。那个，没关系，我都有在听……」

慌慌张张拉开距离的千穗虽然这么说，却无法隐藏声音的颤抖。

白火愣愣地看着这样的千穗，又把脸庞凑近，讶异地看着她。因为白火的这个举动，千穗又更大动作地往后退，白火才终于露出恍然大悟的表情。

「啊啊……！」

接着白火突然将手放开，离开千穗身旁。

「仔细想想这个姿势很不好说话耶。」

「什么……？」

「真抱歉，我完全没註意到。」

「没关系……啊，你不需要道歉啊……」

原因绝不是因为不好说话，但既然对方没有发现，也没有戳破真相的必要。这样想着的千穗，努力让自己看起来不要那么慌张，并渐渐拉开距离。

「但你应该很不自在吧？我应该考虑得更周到才对。」

「已、已经没关系了，我们继续吧……！」

只希望白火别再深究这个问题的千穗说完，当作什么事都没发生地摸摸刘海，把画笔插回篮子里。

虽然白火亲昵的举动不时会让千穗像今天这样感到慌乱，她还是找回了两人相遇当时的沉稳心情。

甚至是面对白火以外的人事物也是如此。

从不可思议的奇幻世界回到日常生活的千穗，虽然会遭遇一些小问题或小风小浪，但大致上过着平稳的日子。在玉响图书馆认识的奇妙书妖们依旧充满善意，在学校里也结识了新朋友并融入学校生活。与家人间的关系虽不算完美，但比起以前来得亲近许多。

和父母聊天的机会不但增加，甚至有时还能有说有笑。父母平静地看着千穗的改变，虽然嘴上没有说，最近两人却常常浮现愉快的神情。

对千穗而言，这样的日常生活虽有些许不自在却很舒适，也希望可以一直持续下去。

白火的彬彬有礼临时绘画教室结束后，两人准备一同享受午茶时光。收拾完画具，走到一楼茶水间准备泡茶时，千穗发觉有个身影从玄关走来。

「啊……！您回来了，苇田先生。」

当千穗发现渐渐走近的身影，就是这座玉响图书馆的馆长苇田善郎时，她走出茶水间打了声招呼。苇田也脱下帽子点头示意。

「您今天去买东西吗？」

看到苇田手上的和菓子纸袋，千穗这么问。

「不是，这是人家送我的。我去处理一些工作上的事情。」

「是这样啊。那一家的点心馒头很好吃喔。」

「喔，千穗也知道吗？」

「这个时期应该是水馒头比较有名吧。」

「你很清楚啊，其实我也很喜欢呢。」

千穗与苇田因为和菓子的话题聊得很投机，突然的低沉嗓音打断对话。

「……这奇怪的味道是什么？」

千穗吓了一跳，害怕地回头。眉头深锁盯着苇田看的白火就站在那里。

「白火……？」

即使千穗呼唤白火的名字，他仍旧没有把目光从苇田身上移开。

「苇田，你到底去做了什么？难道是体内被恶质气息占据，散发出的怪味吗？」

千穗内心想着真是如此吗？轻轻吸气闻了闻，但却完全没有感觉到。难不成是普通人无法感觉的特殊臭味吗——这样推测的同时，她心想自己还真是非常习惯于怪事发生了。

「喔，真抱歉。我以为已经清除得很干净了。」

「有吗？我的鼻子都要歪了。」

「唉呀呀，你的鼻子果然很灵，毕竟你原本是野兽嘛。」

「你敢乱说话我是不会放过你的。」

气氛看来虽有些剑拔弩张，但千穗最近才知道，原来这两人平时对话就是这样。所以千穗也决定不再操多余的心。

「所以你到底做了些什么，又是你最擅长的装神弄鬼吗？」

「差不多是那个意思。对方说一定要借助我的力量，所以我就去帮忙修正封印。」

「原来如此……所以才沾染了从封印当中泄漏出的恶气是吧。难怪散发出一种在黑暗中经过长时间发酵的腐臭味。」

「有这么严重吗？幸好我的鼻子没有你那么灵。」

「先说清楚，别以为自己没闻到就可以放着不管。你这样在馆内晃来晃去，我可是很困扰的。等等请你好好清理干净。」

「我知道，别担心。」

「说到这，到底是哪里的封印，居然封着这种东西。」

「啊啊，那是——」

苇田脸上的笑容骤然消失，嗓音也比刚刚低微，意味深长地眯起本就细长的双眼。

「——你以前住的地方附近。」

苇田说完的瞬间，白火的身子明显地变得僵直。

在旁看着一切的千穗也抬起头。即使是不了解来龙去脉的她，也知道这件事对白火非比寻常。

接着白火只是一动也不动地站着，过了几十秒的时间，以为他终于吐气，但他却用比平时低沉的嗓音呢喃着：

「……那一带不平静是吗？」

「没错，古老妖怪们仍然在当地作乱。」

「这样啊……」

「而且那一带的坟墓也还在，我现在还是每年都会去扫墓。」

听到苇田的话，白火瞪大双眼，不发一语地盯着苇田，催促他继续说下去。

「夏天也快到了，下个月就差不多得去了呢……对了，白火，现在顺便问你。我去扫墓的时候，你有没有想带什么供品让我转交？」

沉默的白火双眼望着别处，但可以看出千头万绪在他的脸上交织。惊愕、动摇、困惑——每一种情绪都很难在平时的他身上看到，千穗不禁感到不安。

「如果有什么东西，可以托付给我。不管是信也好、画也好，什么都行。」

「……不，东西就不用了。但如果可以的话，请帮我转达一句话。」

「嗯，一句话吗？一句就够了吗？」

「是的，这样就可以。」

面对感到意外的苇田，白火干脆地点点头。

「只要说——『很抱歉』，帮我转达这一句就好。」

「喔……我知道了。如果这是你希望的，我会如实转达。」

「……嗯，拜托你了。」

说完，白火低头行礼。

虽然千穗一句话也没说，只是静静地听着两人的对话，心中却有非常多的疑问与疙瘩。因为千穗至今对白火、对苇田的一切几乎完全不了解，也几乎无法明白他们对话的内容。

过去刚来到图书馆的时候，曾经因此感到讶异与迷惑。

但是，现在——

（不知道为什么，感觉很不好……）

不仅觉得一头雾水，也确实有这样的感受。

「午茶时间变得这么晚，真不好意思。」

斜上方传来白火道歉的话声。

「难得想和千穗度过悠闲的时光，都是苇田害的。」

白火一面开玩笑般的抱怨着，一面熟练地在壶中盛装热水。千穗倚靠在茶水间的墙边，心不在焉地看着白火泡茶的身影。

「千穗，你喝红茶加柠檬吧？我放一片喔。」

白火独自说着，将切好的柠檬片放在千穗的碟子上。等待茶壶旁的沙漏的沙漏完，就将红茶註入两个杯子中。

「……好，完成了。那我们走吧。」

他很快地把茶壶和沙漏收拾干净，终于转过头来。但看到千穗脸上表情的瞬间，他不禁歪头。

「咦……千穗？」

虽然白火把脸凑近问着，千穗却依然靠着墙沉默不语。

「怎么了吗？千穗，你的脸色很不好。」

白火露出担忧的神情。看到这样的神情，千穗明白他是真心担心自己，但依旧没有办法马上掩饰自己的心情。

心中有两个想法不断在翻腾，该问抑或不该问？

说实话，白火刚刚与苇田的对话让人非常在意。

但是那个话题也许——光是看到方才白火的反应，便知与他个人有十分密切的关联。恐怕是连他自己也不愿意回忆起的事。

「那个……你还好吗？」

白火稍微弯下身，对上千穗的视线。面对近在眼前的白火那双琥珀色眼眸，千穗实在无法继续忍下去，回过神时话已经说出口：

「白火，你没有什么觉得很辛苦的事吗？」

「咦——」

面对突如其来的询问，白火瞬间愣住。

「你说我……吗？」

「对，你总是担心我的事情，但是我有时候也想担心你啊。你是不是也有什么烦心的事呢？」

「啊哈哈，谢谢你。但真的没关系的。」

「可是——」

如果有所隐瞒，希望能说出来。有所顾虑，希望能说出口。这样想着的千穗正要继续说时，白火却抢先一步开口：

「比起这件事我更挂念千穗你。你才是有什么烦恼吗？最近如何呢？」

「如何……我的事就搁在一边吧。现在你的事情才是——」

「不，不能搁一边。千穗的事对我来说才是最重要的。甚至连自己的事情都可以毫不在乎。所以就别管我的事了，让我听听千穗的事吧。」

白火说完微笑着摸了摸千穗的头。一旦被这样对待，也只能照他说的话去做。

「学校、朋友、还有家人，都顺利吗？没有令你担心的事吗？」

「没有，我也真的没什么事。」

「真的吗？如果有事请尽快跟我说。虽然我能做的不多，但还是希望在事态变得更严重前帮助你。」

「我说了没事的，不需要那么担心。」

「千穗说的没事很没有说服力。你看你总是勉强自己，独自承担所有烦恼不是吗？」

「那是之前吧。现在已经不会了。」

「学校呢？和朋友之间相处得融洽吗？」

可能是认为问得太笼统也得不到答案，白火又问得更细了。这样一来，千穗就得一个个回答问题。

「说了没事！现在不只是社团同学，和班上同学也相处得很好，朋友也变多了。」

「那家人呢？有跟家人好好说话吗？」

「家人也相处得很好！和父母的对话也比以前多了。学校的事、社团的事、还有这间图书馆的事，所以真的没有问题。」

「这样啊。」

白火虽然点了点头，却似乎还是没有完全放心的样子。

「怎么了吗？」

「只是有一点觉得奇怪。我刚刚问你家人的事，但你只回答父母吧？那你弟弟怎么样呢？」

听到这个意料之外的问题，千穗愣愣地张着嘴巴。

「我是说弟弟秋人啊。最近千穗虽然常提到父母，却完全没提过弟弟的事。现在你们姐弟之间还是有隔阂吗？」

千穗眨了眨双眼，想着秋人的事。

「不、不是……不是这样的。我们没有吵架也没有不说话……就是很一般。」

「嗯，那昨天弟弟看起来怎么样呢？」

「咦？」

「你们说了些什么，或是晚餐后做了些什么。如果可以的话请告诉我。」

千穗再度陷入认真的思考。

但却进行得不顺利。因为想不起昨天和秋人发生的事。姐弟俩的确同桌吃饭，感觉饭桌上也聊了一下，但更具体的事情却什么也想不起来。

不，不只如此。仔细想想前天、大前天，千穗也不知道秋人做了什么。刚刚进入中学的他在学校的生活、他喜欢什么、他不喜欢什么、他每天都在想些什么——千穗都一无所知。

「……难道说，你都想不起来？」

「凑、凑巧而已。昨天吃完晚餐，刚好有要写完的作业，所以我就直接回房了……我只是不太记得而已。」

虽然为了敷衍了事才这么说，内心却有些不自在。

（这样说来，我跟父母的对话虽然增加了，和秋人却不是吗……？）

事到如今才发现，心情变得有些不安。但要是说出来，白火一定会穷追猛打地追问。总而言之现在先装出什么事都没有的样子。

「所以说……没事的。真的没有什么担心的事。」

「是这样吗？」

「就是……这样！」

「嘻嘻，请别生气啊。真的没事当然是最好的。」

「我的话题就到这里吧。下次换我听听白火的事。」

回归正题之后，千穗拉着白火的衣袖。

「如果你有烦心事，不论任何事我都很愿意听的。嗯，虽然我没有自信可以帮你解决……但听你说是没问题的。你都没什么事要说吗？」

但是面对元气十足的千穗，白火的脸色却沉了下来，感觉有些困扰。

「不，没事喔。我没什么特别要说的。」

「可是——」

「没关系，千穗不需要为我的任何事情担心。我不想给你带来困扰，所以请无须挂念。拜托你了。」

白火边说着边低下头。看到这个情景，千穗没来由地感到胸口一阵刺痛。

（拜托不用担心，这——）

也许他是考虑到千穗的心情才这么说，但是语气就像拒人于千里之外。

「啊……茶都凉了。我再去泡一壶新的吧。」

白火独自点头，再次开始泡茶的准备。

千穗走出茶水间，漫不经心地看着窗外。外头依旧滴滴答答地下着雨。雨滴不断从灰色天空中落下，淋湿地面。

（说不定……从以前到现在，什么都没有改变。）

从刚与白火相遇至今的这段时间，他极力避免提到跟自己有关的话题。除了他不可能主动开口，即使千穗抛出疑问也总是转移话题。

唯一得知的事实仅有他无法离开图书馆，但这是为了让千穗远离才说出口，绝非他主动告诉千穗。

所以，也就是说——千穗直到现在，即使像这样每天和白火一同相处，却依然对他一无所知。

（这样……果然很奇怪吧。）

当然也不是一直以来都没发现这个事实。只是不想深入去思考。因为千穗曾经被白火拒绝过一次。

由于千穗的主动才和好的两人，虽然和好如初，却不知道哪一天白火又会再度拒千穗于门外。这样的想法让千穗感到非常恐惧又坐立难安。正因如此，她才装做一副没有发现自己与白火的关系是多么不稳定。不过像这样逃避现实的作法也已经到了极限。

（不知为何感觉非常不好……有预感会发生不好的事。）

看到郁闷的光景，心情也随之更为低落。

如果只是因为眼前景色影响心情就好了，千穗漠然地想着。

但是事情发展却与千穗的期待相反，她所担心的事正一步步成为现实。

那是进入梅雨季不久的某一天。难得没有下雨的那一天，放学后，千穗的美术社活动也结束，去了一趟图书馆后，她踩着平常爱用的红色脚踏车在天黑前回到家。

但是当她停好脚踏车，走近玄关时，发现家里的情形跟平常不太一样。从大门的另一端可以听到说话的声音，不时夹杂着严重的咳嗽声。

觉得奇怪的千穗打开家门。

眼前是爸爸、妈妈和弟弟三人的身影。明明已经要天黑的这个时间，站在玄关的三人却一副要出门的模样。

「啊……千穗。」

发觉事态异样的千穗呆呆地站着，母亲静子才总算发现千穗的到来。

「你回来啦，太好了，我还在担心有点晚呢。」

这样说着的母亲带着许多行李。除了平时购物用的托特包，另一只手还提着大大的纸袋。父亲公人也一样，提着一个塞满物品的纸袋，手搭在秋人肩上。

「那个，真对不起你才刚回来，其实我们现在得要去医院。」

「……去医院？」

「嗯，其实秋人刚刚从学校回家的时候，发作得很厉害。虽然吃了药观察，却还是没有起色。只好去急诊室请医生看看。」

「所以……现在就要去吗？」

「对，只不过因为是急诊，所以也不知道什么时候才能回来。晚餐我有准备了，千穗你先吃好吗？」

千穗没有点头却皱起眉头。

「丢下你一个人吃饭真对不起。对了，因为真的不知道几点才会回来，如果太晚的话，你就不要等先睡喔。」

简短解释之后，母亲穿好鞋抓住门把。面对马上就要出门的家人，千穗只是手足无措。

正当此时，秋人突然严重咳嗽。比千穗还小一号的身体弯曲，捂着嘴痛苦地咳着，看到这样的秋人，千穗想起前阵子与白火的对话内容。千穗对弟弟的事一无所知。

至少应该对弟弟说些什么，就在千穗正要开口的时候。

「对不起啊，那我们会尽早回来的。」

「啊——」

「记得门窗关好，我们走啰。」

三个人马上就要转身离开了。

「路上小心——」

千穗只能目送他们。千穗默默看着把自己独自留在黑暗家中，转身离去的三人背影。

（该怎么说呢……不上不下的感觉吗……）

前阵子与白火对话时产生的不安感，正在慢慢成形。现在自己面临的情况，这种不上不下的感觉，正在一步步地开始变成有感的现实。

和家人之间的对话的确变多了。尴尬的感觉也消失了。但是还处在刚刚开始变化的阶段，并非有了明确的改变。秋人的健康状况一如以往般不好，生活环境虽然改变，但是病情却尚未有显著的改善。

（这样的话……结果就和以前一样。）

今后这样的情形如果持续发生，只会重蹈覆辙。被留在家里的千穗和三人之间依然有无形的距离。刚要被填补的隔阂再度变深，千穗又再度与这个家格格不入。

察觉到这个事实的同时，千穗缓缓地望向玄关毛玻璃的另一端。难得的晴天又再度充满梅雨的潮湿气息。

结果，父母带秋人去医院的那一晚，母亲与秋人并没有回家。

听到有人回家的声响而苏醒的千穗，发现玄关只有父亲的身影。千穗揉着眼走近父亲，疲惫不堪的他对千穗说：

「秋人又要住院了。」

秋人的病况似乎非常不乐观，在急诊接受诊疗后立即决定住院。母亲在医院陪着他，而隔天要上班的父亲则先返回家中。

听到父亲的话，千穗没有回应。待父亲解释完整个状况后，只说了句「这样啊」就走回房，告诉自己什么都不要去想，又再度进入梦乡。

