<p align="center">第十九话 根绝（后篇）</p>

■■■■■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■■■■

■■■■■■■■■

■■

■■■■■■■■■■

勇者御记 神世纪元年一月

乃木若叶记

－－－－－－－

“哈啊啊啊啊啊！！”

让大天狗之力附身的若叶以骇人的气势战斗着。包围若叶的是普通个体VERTEX和三头大型VERTEX——分别是身体分成数节的、有四根角的、以及带着两个巨大水泡的。

若叶使用了杀手锏中的杀手锏，对她来说普通个体已经不是对手。但是大型个体就另当别论了。

没有攻击若叶的另外三头大型个体朝神树去了。只能把它们交给友奈了。若叶相信着一路并肩战斗过来的同伴。

“呜，咳咳……！！”

若叶的面孔因痛苦而扭曲，她吐血了。若叶凭翅膀在空中高速移动着，但这战法对她的身体造成了巨大的负担。高速飞行产生的巨大的重力加速度对内脏和大脑造成了损害。只是在战斗，若叶的身体就一刻不停地在受损。

但她一刻不停地战斗着。与VERTEX的战斗也是在同时间赛跑。VERTEX在结界内的时间要是拖长，树海就会被侵蚀，四国就会受害。

若叶在一瞬间砍了身体成节的大型VERTEX五次。可是敌人让身体从被切断的部分再生，成为六头同样的大型VERTEX。

六头怪物一同从全方位扑向若叶。若叶飞翔着躲避攻击，同时观察敌人。幸好过去和相同性质的进化体战斗过，让她可以冷静地对付。定睛一看，分离的六头中只有一头的动作和其它的不同。而其他五头在攻击若叶的同时还保护着动作不同一头。那一头十有八九就是司令。

“……就是这里！！”

若叶将其一刀两断。可能是失去了司令让其它五头丧失了再生能力，若叶将它们逐个击破后没有分裂直接消失了。

但就在若叶准备砍最后一头时，她被困进了巨大的水泡之中。

“……！？”

攻击来自携带两个水泡的VERTEX。若叶挥动翅膀，想从水泡中挣脱。但是长着四根角的大型VERTEX把角插入了囚禁若叶的巨大水泡之中。紧接着角开始高频率震动。

“……咕嘟！？”

水受到角的震动以惊人的速度被搅拌着，再怎么挥动翅膀都无法从水泡中脱离。

无法呼吸的状况持续着，若叶体内的氧气逐渐减少。大脑陷入缺氧状态，思考迟缓。

（呜……！）

从水泡中可以看到又有新的大型VERTEX——长着巨大的嘴并从中长出巨大箭矢的个体——越过墙正在接近。

若叶的脑海中浮现出了过去人们被怪物们杀害的惨状，被破坏的街道的惨状，以及被残忍杀害的球子、杏和千景的尸体。憎恶与愤怒让她作呕。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

——宰了你们。

我要将你们这些怪物悉数歼灭。要让你们遭受报应。不管用什么方法都一定要杀光。

但是不管若叶的怒火烧得有多旺，都无法助她挣脱水泡。

若叶终于到了极限，她的意识逐渐远去……

最后出现在脑海中的是自幼时起就和她形影不离的少女——上里日向的身影。与友奈、球子、杏和千景共同度过的日子闪过脑海。

（我……要……）

过去的若叶仅仅是为了被VERTEX杀死的人们复仇而战。但是多亏了日向和伙伴们，她学会了为保护生者而战。若叶不是为了复仇，而是为了保护朋友和众人而战；是为了保护日向、友奈、以及在四国的人们而战。

（不要被精灵造成的影响禁锢……！）

让若叶重获冷静的不是愤怒，而是为那些她应该保护的人着想的感情。

（我要……从那些怪物的魔爪之中保护四国……我要再次回到有朋友在的日常……！）

战斗结束后，再次和友奈与日向一起去玩吧。之前的那一天根本没玩够。还说过要一起去夏日的祭典。绽放的烟花一定很漂亮吧。露天摊贩也要逛一逛。浴衣不方便行动所以不想穿，不过日向要是高兴穿上也无妨。

战斗结束后，一定会空出大量的时间。三个人一起去不同的地方看看吧。也可以出出远门。说起来还没有去修学旅行呢。去探访一下球子和杏以及千景的故乡之城如何？ 友奈的故乡很远，现在还去不成啊。不过，总有一天一定要三个人一起去探访一下。

战斗结束后，要过怎样的生活呢？没有了勇者的任务，生活会和普通的初中生一样吗？也许会为了学习和升学就业的事烦恼。也许毕业仪式临近让人有些感伤。但是我们会互相笑着，异口同声说“我们永远是朋友”。

这样的日子也——

（日向，友奈。这样的日子也一定很愉快，不是吗？）

所以，绝对不能让这个世界被毁灭。

大天狗——它是和火焰颇有渊源的精灵。相传它一夜之间将天上烧尽，曾用大火毁了半个京都。三大恶妖怪之一的大妖的火焰威力超乎寻常，甚至威胁到了神明。

若叶集中意识。

让大天狗附身时，她本能地理解了力量的用法。

“噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

伴随着若叶的吼声，囚禁她的水泡开始沸腾。不过数秒，水泡就蒸发消失了。

火焰出现，围住若叶保护着她。

大天狗烧尽天上的火焰，现在向从天而降的怪物露出了凶光。

“哈啊啊啊啊！！”

若叶接近了离她最近的带水泡的大型VERTEX，出鞘的刀一闪而过。中刀的大型VERTEX被火焰包围，烧光了。

紧接着若叶又将近在咫尺的四角VERTEX一刀两断。这头大型VERTEX被火焰吞噬着，一同消失了。

以若叶为中心产生的热量与火焰无限地增强扩大，仿佛要覆盖整个树海化后的世界——

在这热量之中普通个体的VERTEX被接连烧尽。

在熊熊燃烧的火焰中，若叶望向剩下的两头VERTEX——先前没能干掉的最后一头会分裂的大型VERTEX，以及长着一张血盆大口、带有箭矢的大型个体。

火焰的热量同时也伤到了若叶自身。勇者装被烧落，皮肤因灼伤而糜烂。

“我们人类……非常弱小。胆小、脆弱、而又容易沾染恶意……但是，”

即使如此若叶仍然相信着人的强大。

这是因为，人为了应保护的人和事物，能变得无限强。

现在的若叶无论受多重的伤，只要是为了应保护的人就能够战斗，就能够保持战意勇往直前。

这就是和这些怪物的差别。

“这就是……弱小的人类能够战胜你们的理由！！”

若叶握紧手中的刀，披着火焰，冲向剩下的两头大型VERTEX。

若叶牺牲自己的身体如同修罗一般战斗着。

刀与焰将全部VERTEX悉数消灭——无论是大型个体还是无数的普通个体。

最终，若叶伤得连站都站不起来了，倒在了地上——

这时，树海之中只剩下她孤零零的一人。

VERTEX被全部歼灭了。

（日向……友奈…………我……守住了……）

接着她的意识渐行渐远。

当若叶再次睁开眼睛时，发现自己在医院的房间内。白色的房间自从勇者的任务开始后就已见惯。

而日向就坐在若叶躺着的床旁边。她注意到若叶苏醒了，就含着眼泪拥抱上来。

“若叶！！ 太好了……你醒过来了啊……！”

“日向……”

“由于你和友奈出色的表现，来犯的VERTEX……全部被击退了。四国保住了。但是你一直没有醒来……已经昏睡了一周……”

“过了……这么久吗……好疼！”

“啊，对不起！”

日向慌忙放开若叶。她在与VERTEX的战斗中全身都受了伤，被用力抱住就会感到疼痛，

若特的身体多处骨折，内脏损伤，还有包括烧伤在内的全身创伤——受伤之重，要不是身为勇者得到神树的加持，早已丧命。

“我没事……倒是友奈呢？”

“……”

听到友奈的名字，日向的身体僵住了。看到她的反应，最坏的设想在若叶脑中闪过。

“……难道……”

日向低下头，以非常悲痛的语气回答：“友奈……在与VERTEX交战中生命反应中断了……没有发现她的遗体……但据说没有生存的可能性……”

“……！”

手机的地图上显示着勇者所在的位置，大社掌握着勇者们的生命反应。消失也就意味着——

“友奈……死了……”

若叶吐出颤巍巍的声音。

“啊……怎么会……大家，都死了吗……除了我……大家……勇者都……不在世上了吗……”

友奈。她总是很开朗，为身边的人着想，不知道得到了她多少帮助。

球子。不知消停，总是和我较劲，不知道得到了她多少鼓励。

杏。人很老实性格不适合战斗，但一直很努力。她积极的样子是多么耀眼。

千景。和她吵过架，也和她争执过。但是若叶并不讨厌充满人味的她。

但是——已经——

现在一切都一去不复返了。

“呜……，呜呜呜呜……！！”

若叶的口中发出了呻吟声。

若叶不得不长期住院并接受治疗。

日向每天都来探望她。

日向在病床边削着送来慰问的苹果，说：“我们失去了太多……但是多亏了大家，成功防卫了四国。结界得到了强化，说是坚固得普通个体级别的VERTEX无法通过。”

“是吗……太好了……”

“听说大社内有人提议将这个四国称为被神树的根保护之国——‘根之坚州国（※1）。’”

“……哦……”

若叶听日向说着，有气无力地回答。对她来说所有话都是左耳进右耳出。

日向也没有过度鼓励若叶，只是一直待在她身边。

日向轻轻地摸了若叶的手。若叶全身都留下了让人心痛的烧伤痕迹。

“你乱来成这样啊……”

即使运用现代的皮肤移植技术和整形技术也无法将所有的烧痕全部治好。但若叶觉得这样就好。要是什么都没留下，就好像这场战斗本身消失了——好像并肩作战的同伴存在过的记录都消失了似的，反而令人伤心。

“…………”

日向的眼睛注视着若叶。但她的双眸总感觉过于透明。就好像丧失了感情一样，空虚感和冷漠并存。她的眼睛看似在看眼前的若叶，却什么都没在看——仿佛意识就不在这里。

“日向，你怎么了……？ 有什么心事吗？”

“嗯，是啊……四国今后应该也太平了，所以我在接下来该和你做什么。若叶。”

“……什么？”

“赶快好起来吧。一定……不会再有任何事了……”

也许是结界成功强化的功劳，如大社所言之后VERTEX没有进攻四国。

没有战斗能专心养病，若叶康复得很顺利。

季节交替。

时间流逝。

恒常不变。

最终若叶出院了，再次开始上学。但是，这间仅剩两人的教室看上去已经失去了存在意义。

某一日，若叶接到了大社布置的勇者任务。履行勇者的职责有一种久违的感觉。

大社说观察到了结界外的VERTEX的反常举动。并非进攻，像是将要发生某种未知的现象。任务就是希望若叶前去调查。

现在若叶和日向正站在濑户内海的墙上。若叶身穿勇者装，提着刀，好在出事时能保护日向。

以前执行调查墙外超巨大VERTEX的任务时，日向说会拖勇者的后腿没有同行。但是这次日向自己希望一同前往，说是想看一眼外面的世界。

现在因结界遮挡视野的力量，墙外是一派和平的景象，并无特别之处。

“走吧，日向。要是外面一片惨象，肯定会触目伤心……”

“没关系。我已经做好准备了。”

若叶和日向一起向墙外迈出脚步。跨过墙上的某个位置时，视野中的景象发生了骤变。

世界现出了真实的样子。

墙的周围有无数的普通个体VERTEX。它们结成大群，向结界突击想要进去，但全都被弹了回来。 

看来结界确实被强化了。普通个体的级别不管聚集多少都无法进入其中吧。

发现若叶两人的数头普通个体扑了过来。若叶将逼近的怪物悉数砍翻，不让它们接近日向半步。

（我不想……失去更多了。至少要保护好日向……）

若叶一边打倒通常个体，一边向濑户大桥方向望去。大桥附近有那个超巨大VERTEX的身影。上次的进攻它到最后都没有在四国内现身，攻来的是另外的七头VERTEX。

仔细观察超巨大VERTEX，就会发现普通个体进行的融合已经停止了。身体恐怕已经完成了，但没有行动的迹象。它巨大的身体有过去入侵四国的那些大型个体的数倍之大。

不光是超巨大VERTEX，还在多处发现了成形中的大型个体。和过去打倒的大型VERTEX一模一样的个体也再次出现了。

“怎么……会这样……”

绝望的碎语从若叶口中跑出。

勇者们受了那么重的伤，不惜牺牲生命打倒了这些大型VERTEX。但是它们会无限产生，不论多少头、多少次。

而且再次出现的大型个体还和以前不同。过去打倒的大型个体体内有空洞。但是现在正在成形的个体——身体内部有什么在发光。虽然不知那是什么，但空壳中装了什么东西……VERTEX再次进化，得到了强化。

日向一言不发地注视着眼前这幅景象。连若叶都因这过于残酷的景象而双膝屈地，可日向只是继续注视着，就像是要确认世界本身。

————！

——————！

————————！

突然，超巨大VERTEX开始响起骇人的声音，不同于人类所知的任何声音。与此同时，它巨大的身体奇异地闪烁着。它以毫无规律的、不整齐的间隔与亮度不断地改变颜色，反复明灭。

“怎么了……？”

不快的声音持续响彻世界。其他的大型VERTEX也开始忽明忽暗，仿佛在和超巨大VERTEX的声音与明灭相呼应。

从大海的彼方又开始传来了脉动般的声音。

大气震动，大海汹涌。

脉动般的声音逐渐变大、变强。

（不知道是什么……但是将要发生非常恐怖的事情……！）

若叶握紧拳头。应该带着日向立刻逃跑吗？但是又能逃到哪里去？ 发生的异常状态是世界规模的，无处可逃。

大地开始震动。

“呜哇！？”

“呀！”

震动之大让人难以站立。大地的震动怎么都不见止，甚至越摇越大。

“日向，抓住我的手！”

“好的！”

日向抓住了若叶伸出的手。

不光是脉动声，从大海的彼方又开始响起叫声般的声音。世界被毛骨悚然的不协和音淹没。

VERTEX的明灭愈演愈烈。

多根光柱从天降至大海，以光柱为中心海水开始起旋，就像海底穿了个孔。

“天沼矛（※2）……”

日向茫然自语道。

接着巨大的火焰团从水平线上出现了。难道是太阳？可是它太过巨大了，况且太阳就挂在空中。

第二轮太阳逐渐变大，光辉也越来越耀眼。

光柱继续搅拌着大海，大地继续震动，骇人的不协和音继续响着。

第二轮太阳膨胀着覆盖尽天空之后开始缓慢下降。

天——掉了下来——

世界被坠落的太阳的光与热所覆盖。

若叶的眼睛已经看不见任何东西了。白色的世界。只有光的世界。

世界被天吞噬了。

但是——若叶的右手有和日向牵着的手的感触。

“日向！！”

在什么都看不见的情况下，若叶瞬间反应拉过日向的手，抱着她向后跳去。

若叶的身后是结界之中。

一回到结界内部，世界就变了。

眼前还是平时的濑户内海的风景。

“刚才的……是什么……”

若叶放下抱着的日向，脸色发青。

日向脸色也很难看。

“不知道……但是……现在还是不要到结界外面去为好……”

“……是啊……”

若叶浑身无力，跪在地上。

这个世界正在发生什么？

过了一会儿，若叶和日向犹豫着前往结界外面。

“……！！”

若叶和日向都瞠目结舌。展现在眼前的是和过去大相径庭的世界。鲜红的大地毛骨悚然地脉动着，被熔岩一般的东西所覆盖。鲜红的火焰时不时迸发似地从大地喷涌而出。而无数的普通个体VERTEX在大地和天空中蠕动着，仿佛在宣称它们才是世界的主人。只是不知为何，那些大型VERTEX全都消失了。

地球过去的样子已经荡然无存。

若叶茫然地注视着眼前的光景。

“世界……被破坏了……？”

“不……这根本不是破坏。世界的法则本身被改写了……！”

人类遗留下来的东西，创造出来的东西这个世界上已经全都不复存在了。

人居住的民房，

大都市的高楼大厦，

白鸟留下的田地，

全都失去了。

彻底的根绝。有幸存者的可能性被断绝了。

“彻底地摧毁了……人类东山再起的可能性啊……”

日向握紧拳头，注视着变貌的世界。

在这个世界就只剩下被结界保护的四国了。

“可……恶……”

若叶咬紧牙关，牙齿快被咬合的力量弄断了。愤怒，遗憾，后悔，绝望，悲叹。各种感情交汇在一起——

回到丸龟城后，日向向大社报告了结界外发生的事情。

世界被改写的同时，其他巫女也接到神谕，大社也掌握了事态。

据说幸好结界强化及时，四国才勉强躲过毁灭。神树的结界内部在天敌改写制造出来的世界的法则之外。“根之坚州国”的称呼也许正恰当。

多亏了若叶她们这些勇者和敌人战斗，阻止敌人侵略四国，才赶上了结界的强化，人类免于全灭。

但是——神树耗尽力量的瞬间，人类就会死灭吧。

结束结界外调查的任务后，若叶更加专注于锻炼了。

其他同伴已经不在了，但若叶孤身继续挥刀，锻炼身体。

包括那个不符常规的超巨大个体，已确认大型VERTEX共计十二头。大社为了方便称呼给那十二头起了星座的名字，说是从天而降之物正适合冠以星座的名字。

虽说结界得到了强化，但这并不代表今后也会永远安全。十二头大型个体暂时消失了，但VERTEX本身并没有消失。总有一天它们会再次产生吧。

到那时候，强化过的结界可能也无法抵御敌人的进攻。

如果——

如果那十二头怪物一起攻进来，若叶必须孤军对抗。战斗会非常令人绝望吧。

（但是……我只能一搏。要是我气馁了，至今为止同伴们的战斗和生命就全都白费了……我必须把这个世界和人们保护下去……一定要……！）

若叶胸怀悲壮的决意，今天也在丸龟城本丸的城郭继续锻炼。当她挥刀至日暮、疲惫得胳膊都抬不起来的时候，日向出现了。

“今天也在训练啊。”

“是啊……这是幸存者的义务。”

日向注视着若叶。她的双眸难以捉摸，有一种说不出的冷淡感。

“……我有话要说。”

日向在若叶宿舍的房间内说了起来：“若叶已经没有战斗的必要了。”

“……没有这回事！”

若叶几乎是反射性地发出了否定的声音。结界得到强化，所以VERTEX不会来犯了？但是结界的力量不是并非绝对吗？所以我必须战斗——若叶正想说，日向淡淡地说了下去：“就算现在靠结界撑着，当神树大人力尽的时候，我们就会被火海吞没，一切都完了。可以说人类已经根绝完了。没错……正因为绝望到如此地步……才有活路。”

“……什么？”

“这是第一次尝试，不过成功了。我们将此祭祀称为奉火祭。”

“你在说什么……？”

日向并没有回答的若叶提问，以不带感情的声音继续说：“大社举行了祭祀，在墙外……然后对天说话并请了愿。以今后不出此地为条件，希望得到天的赦免，不要再进攻。”

“说……话？ 这怎么——”

“在神话时代，有过这样被赦免的先例……谨遵天旨，献此苇原中国。若赐御殿以为居，隔离天日，比天神御子之宫，柱贯百尺地岩，屋及高天原之所，余定当下隐黄泉，永居江湖之远……过去土地神之王如此向天神发过誓。以不出自己的住处为代价，希望得到赦免让此地不再被侵犯。现在我们依样模仿了。”

祭祀和仪式就是神话的再现。模仿“让国”神话中传承的事件，大社向天神请求赦免。

“恐怕敌人的目的正是将住在地上的人们——也就是我们根绝。现在敌人的目的基本实现，在这个时机才有可能。我们巫女是接收神谕者，能听取神之声者。大社让巫女们把我方的话传达给天了……”

“……怎么做到的……？”

巫女倾听神的声音。但是至今为止就是和神树的通讯，都是神单方面下达给人的。又要怎样才能把人的话传达给比神树还要遥不可及的天人呢？

“——前往火海之中。”

“……！？”

“六位巫女被选中了。”

“难道说把她们当祭品了……！？”

“估计若叶绝对会反对，所以我才像这样等结束后再告诉你。”

日向毫无感情地、淡薄地说着。

“日向……你这家伙！”

若叶不禁用力抓住日向的肩膀。应该有疼痛感，但日向眉毛都没皱一下。

“原本我也应该被选为祭品。”

“什么……！？”

“但是我巧妙斡旋，成功脱离了人选。我也不想死。真是狡猾啊，我这人。”

日向说着，露出嘲笑的表情。

她的表情如此刻薄，和平时的上里日向判若两人。这是一个冷淡的、事务性的、自私的少女像。

但是——

正是如此，若叶明白了。

只有若叶这个总角之交明白了。

“不要这么说！ 日向是……为了我吧？你是担心我才留下来了。要是连日向都走了，我就……对不起，照理说你也很痛苦……我却想拿你发泄……”

若叶刚一说完，一道眼泪就从日向眼中流下，划过脸颊。日向不动表情和感情地哭了。

“……我只剩下这一条路了。就算是你，也不可能孤身和那些敌人战斗下去……勇者一直奋斗到现在。所以这次轮到巫女尽力了。”

若叶无言地握紧拳头。

“仪式结束后……神谕下来了——只要不出此地，放弃勇者的力量，就不会再受到攻击。”

“……让我们放弃力量……啊。”

“在他们看来……人使用神的力量是禁忌吧。”

“呜……！”

若叶无话可说，因为除此之外别无他法。既然自己没有保护人们的力量，就没有任何说三道四的资格。

“呜呜呜……呜呜呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

若叶双膝一瘫，吼叫着哭了。

作为勇者生活的四年间，无论接受多么严厉的训练都没有这么难受过。在战斗中无论受多重的伤都没有这么痛苦过。哪怕被迫过着无数看不见希望的日子，也没有这么悲伤过。

没能保住朋友。

让很多人牺牲了。

也没能取回被夺走的幸福。

“……我，是何等无力……我……！ 呜呜呜呜呜……！！”

若叶哭了很长时间。

日向一言不发，只是坐在若叶身边。

太阳落山，夜幕降临。

终于若叶的眼泪和声音都枯竭了。

哭了一辈子的量后，她终于抬起头来。

不知何时天已破晓，朝日的阳光透过窗户开始照进房间。

若叶与日向两人站在丸龟城本丸。

在朝霞之中可以看见人们居住的城镇，以及对面的濑户内海。

若叶的脸上已不见绝望与悲哀。

哭了一辈子的量，所以不会再流泪了。

今后也不再会。

“日向，我们失去得太多，太多了……”

“是的。”

“但是，命保住了。”

“是的！”

“既然如此，战斗就还未结束。”

“我也这样想。”

日向毅然回答。看着日向这样，若叶嘴角露出了笑容。两人意志一致。

“……好。将最新的神谕也考虑进去，把现状重新整理一下吧。”

日向点头答应。

“敌人是神，天神……打算将我们人类根绝。不知根绝的理由为何，但至少对方不喜欢人使用神之力。”

“而友军也是神。想要保护我们不被天神根绝的土地神们。他们的集合就是神树大人……”

“四年前——命中注定的七月。天变地动的时候，天神与土地神发生过战斗。土地神败北……结果天神作为胜者派遣VERTEX下凡。土地神们齐心协力化为神树，赋予了人类神的力量。”

“是的。而能与神造的VERTEX抗衡的——就只有拥有神之力的勇者。”

勇者的力量来源于神树——也就是土地神的力量。用土地神之力对抗天神的排头兵……这就是勇者。

“我们抵抗过VERTEX，但是被逼入这般境地……之后……就算是和解了吧，就是现在的状况……”

“压倒性地不利啊。但是，经过无数牺牲……人类得到了延续。”

日向与若叶的语气都很沉重。但是，并非只是悲观。

“这不过是暂时的和解。免于被灭门的势力养精蓄锐，成就大愿……历史上并不少见。不得不承认，凭现在的我们确实无法取胜。既然这样……正因为如此……就必须积蓄能够获胜的力量。”

“嗯。别看我这样我可是在发怒。一定要挽回。神树大人一旦消失四国也会跟着消失，但寿命还能保证数百年。要在这段时间里找出对策来。”

日向的话中带着坚定的意志。

人类为了得到对抗上天的力量需要多少时间？归根结底，这可能吗？这路途无比困难，又过于险峻。

但是，必须实现。

“……至于友奈……”

“生命反应消失之后成为了神树大人的一部分……应该不会有错……神树大人的结界变结实了，可能和吸收了她也有关系……”

日向用词谨慎地回答。

“是啊……友奈是一个非常棒的家伙。她的精神正如神佛……虽然感觉如此，但没想到她居然还能把力量给神啊。”

不过，友奈或许还真有可能，若叶和日向总这么觉得。

在她还是勇者的时候，友奈一直给同伴们力量。

现在她成为了神树的一部分，继续给众神力量。

“是她的思念保护了四国吧。简直就是现人神（※3）。”

“……我说，日向。要是成为了神树的一部分……说不定巫女可以和她进行对话……？”

若叶带着微微的期待问道。

但是日向摇头回应。

“……要是能的话该有多好……又不是什么坏事……但残酷的是，神树大人的状况和过去没有两样。”

“是吗……想方设法摸索一下可能性吧。用某种不可思议的力量让大家回来的可能性……”

“我和你心情相同……”

但是两人头脑中都明白。

失去的生命不可能复还。

若叶转换心情，让话题重归现实。

“问题是照这局势就必须放弃勇者系统。”

“不能公开进行大规模的研究了吧……只能细水长流耐心地做下去，不让对方发现。首先必须表现出彻底的恭顺。”

“没错……”

人类要放弃战斗的力量。

但是并非抛弃一切，也并非永远放弃。

“现在我们该做什么？”

日向大概已经在脑中制定了今后的计划，毫不犹豫地回答了若叶的问题。

“首先把大社的名字改成‘大赦’，表示被赦免者的自觉，表示以人的身份恭谨地活下去。”

“大赦……真是屈辱的名称。但就是这样才不会忘记败北的绝望与被夺走一切的悲痛。”

“是的。而改变名称的最大的目的便是以此为借口改革组织。现在的大社作为组织太不完善了。有必要建立一个更藏得住秘密的组织。”

“……”

“这是我和安艺姐……剩下的巫女们的工作。我会站在接收神谕的立场漂亮地斡旋给你看的。我是一个狡猾的女人嘛。”

“……那么我的职责就是安定民心。我要成为人生存的引导者。在水面下，我们要积蓄力量。要做的事还真多啊。首先要提升、而且是大幅度地提升勇者系统的基础战斗力。就算是他们也不可能看穿神树的根保护的异界的最深处。”

“只要花时间……凭借人的学习能力一定能让系统进化到可以打倒敌人，也应该能找出恢复世界法则的方法。我们这边也有神嘛。”

看我们瞒过众天神吧。

总有一天人类会准备好力量，登上和他们对等的顶峰！

雌伏静候此时的到来。

“现在和你们和解……但是我们一定要……”

“对，一定要取回人们的日常。”

若叶和日向手牵手，如同在确认相互的存在。

建立在牺牲之上活下来的人们的义务，就是继承逝者的遗志，开拓未来的道路。

这使命对尚且年幼的少女们来说太过沉重了。

但是两人已经下定了决心。

“……我害怕的是在长期的战斗中反叛之志逐渐磨灭……虽然现在担心这些可能也没用……”

“把能做的都做了吧。比如——给未来的勇者留下些什么。”

就这样，乃木作为唯一活下来的勇者——不，是作为更加伟大的英雄继续带领人类。

VERTEX停止进攻，人类迎来了和平的时光。

神世纪元年——

被赦免活下来的人类将大社改为“大赦”，年号也改成了以神树为本的“神世纪”。

神世纪七十二年——

亲身经历过VERTEX来袭的最后一位幸存者老死。

神世纪一百年——

和平的时代迎来了第一百年。

神世纪之后VERTEX再也没有来犯。

VERTEX、勇者、天空恐惧症候群等词语已失去现实感，只被人们作为历史上的用语使用。

不过，独特的习惯继承了下来。大赦会把“友奈”这个名字赠给出生时有特定的举动——比如用手背拍手的女孩（※4），希望她向英雄·高岛友奈看齐。这是对天神的小小的反抗吧。

此外大赦纪念新的百年，为了保护人们精神的安宁，将VERTEX的威胁从所有记录中删除了。还散布了外界被高危险的病毒毁灭的说法，并让其成为定说。

但是，

在几乎不为人类所知的背后，勇者系统的研究还在持续着。

长年累月之后，它将会拥有重大的意义。

希望，被托付给了未来——

（乃木若叶是勇者 完）——

※1 出自古事记，同‘根之国’。人死后前往的国度。大国主神曾造访根之坚州国，和须佐之男的女 `须势理毘卖命`一见钟情并私奔，还拿走了须佐之男的三种神器，其中之一就是生大刀。

※2 日本神话中诸神的父母伊邪那岐和伊邪那美在天浮桥上用天沼矛搅拌混沌的大地，形成了第一个岛——淤能碁吕岛。

※3 以人的形象出现在世上的神，亦指天皇。

※4 参照上一话关于友奈武器的解说。

