<p align="center">第三章 异世界人</p>

──后来经过了一个星期。

我对自己的封号和技能有多么厉害，有了实际的感受。

封号也就是我在一开始进入异世界时就得到的【异世界人】和【第一次造访异世界之人】。

首先，【异世界人】的封号让升级变得很简单，包括技能等级在内的所有技能都快速上升……应该是吧。因为不知道其他人升级的速度有多快，我也不敢肯定。

【第一次造访异世界之人】这个封号的效果更夸张。

起先我只是觉得很厉害而已，不过随著等级一再上升，我更能实际感受到这个封号的厉害之处。

BP数值可以被分配到我的能力值，提高我的各项能力。而每次升级时，我能得到的BP数值都和异世界人相差十倍，和地球人也相差了五倍，数字非常惊人。

我能顺利变强，一方面是因为贤者的屋子和武器，不过除此之外封号也有很大的关系。

光是封号就够厉害了，技能在现实世界也能发挥效果，对我很有帮助。

比方说，【鉴定】可以轻易获得各种物品的情报，让我在超市买到最新鲜的蔬菜；【语言理解】的技能让我不只能读写各种外语，连说也没问题，实在是很重要的能力。真是感激不尽啊。

我最能感受到效果的是封号与技能，不过其他还有很多事值得一提，其中一个是在田里种植的食材。

我一直在使用能让能力值上升的食材进行料理，然而食用这些食材做成的料理后，能力上升到一定的数值，忽然就停了下来。

我猜想，说不定能力值的上升也有上限。况且吃东西就能变强这种状况本来就比较奇怪，所以我并不怎么难过。而且虽然数值不会再上升，这些食材还是一样美味。

对了，我吃了【史莱姆果冻】，那真的就是咖啡冻。嗯，非常好吃。

另外，为了确认自己身体的状况，我做了很多尝试。

我参考旧书店买来的书，随便挥动武器后，【真武术】不知不觉升到了2级。我因此知道原来不用打倒魔物，技能等级就和随我的行动上升。没想到这也是【异世界人】封号带来的好处，我更深刻体会到封号的厉害。

升到2级的【真武术】和1级的时候相比感觉没有太大的变化，不过使用武器时好像更顺手了一点，虽然说只是有这种感觉而已。

像这样注意到愈来愈多事情后，我一想到将来，心情就郁闷了起来。

我就要进入高中了。

成为高中生后，环境也会改变……我心里充满了不安。

一般来说，不安归不安，还是会为新生活感到雀跃。遗憾的是，高中里面都是之前同一所国中的学生，我实在提不起勇气重新开始高中新生活。就算我想要展开新生活，霸凌情况也只会变得更严重而已。

真希望可以一直在异世界里面探索，可惜事情没那么简单。

「唉……真讨厌……」

嘴里说著讨厌，却还是想著要去上学的我实在太软弱了。乾脆不要去上学算了，可是万一真的这么做，我的人生就完了……这么一想，我根本不敢不去上学。

总之为了上学，我的把不合身的制服换掉，重新买一套。于是我来到了卖制服的店家。

新学期就要开始了，这个时期来买制服应该很正常，但是店员一直盯著我……我裤子拉炼应该有拉好吧？

我鼓起勇气出门来采买，幸好行人不多，没有遇见认识的人，这真是太好了。

这件事暂且不提，今天我做出了一个决定……我打算在异世界那间屋子附近探索。

想到附近还有很多像血魔兽和地狱史莱姆那样的怪物出没，我就忍不住害怕，但是好奇心战胜了恐惧。

过去的我绝对不会想去外面，不过经过莫名其妙的升级后，我虽然也不是说有了自信，但多了跟随好奇心行动的冒险精神。

旁人也许会觉得危险，不过我很高兴自己有这样的变化。

因为这能帮助我的心态愈来愈积极。

「……虽然这么做可能太冒失，还是走吧。」

我在贤者留下的衣服上面装备了【血战鬼胸甲】和【血战鬼护手】这些【血战鬼系列】的防具。因为瘦下来了，我试穿后发现这些防具相当合身，应该多少提升一点防御力。

一开始穿上的时候，帅气的模样让我忍不住兴奋……毕竟我是男孩子，会这么激动也很正常嘛！因为真的超帅！

为了以防万一，我自然是带了一堆【复原草】在身上。只要不是马上死亡，有这个应该就没问题了……虽然说也有可能是我想法太乐观。

我走到打倒两只魔物的庭院与外面的交界处上的栅栏入口附近，深呼吸。

武器有带吧？铠甲也穿好了吧？【复原草】也在身上吧？

「……好。」

我下定决心，戒慎恐惧地跨出第一步。

一步又一步，缓慢而确实地走到屋子范围外。

然后──

「啊……」

我成功到了外面。

外头的景色和从栅栏里面看起来的一样，却更加鲜明地映在我的眼中，我有好一阵子只是楞在原地。

在逐渐有了真实感后，我踏著坚定的步伐走了起来。

这次虽然说是要在周围探索，但我还没有勇气一下子离开到太远的地方，所以我打算在看得见屋子的范围内进行探索。

以后我想在返家路上设几个路标，到比较远的地方去。

我握紧武器【绝枪】，在前进的同时提高对周遭的警觉。

我第一次就近观察这座森林的树木，那些树果然都是长了我从来没看过的叶子。

这里生长著似乎有毒的花，也有虹色的花，甚至还有花朵散发出微弱的光芒。

……这么一瞧，这里果真是异世界。

我带著这般朴实的感想，观赏著这幅奇幻景象时，忽然察觉到生物的气息。想必是【气息探测】技能发动了。

我屏气凝神，循著生物的气息走去，亲眼确认对方的存在。

那是身穿粗糙的防具、绿色皮肤的矮人。锐利的目光、鹰勾鼻和长满了尖牙的嘴巴看起来非常吓人，虽说最可怕的还是血魔兽。

我小心翼翼地不让矮人发现自己的行踪，使出【鉴定】。

【高等哥布林】

等级：120、魔力：100、攻击力：1500、防御力：1000、敏捷度：1500、智力：100、幸运：100

我早就隐约猜到了，果然是哥布林。

不过，对方不是普通的哥布林，而是高等哥布林，想必是位阶比较高的哥布林，真羡慕。

先不管哥布林的阶级，这下该怎么办。

论能力，我的数值比对方高。

但是，这只哥布林真的是敌人吗？说不定在这个世界里面，哥布林和人类是和平共存的关系。

如果是这样的话，我在这时候发动攻击反而错的是我。血魔兽和地狱史莱姆对我杀气腾腾，尤其是它们打算闯入家里，轻易就可以分辨出它们是敌人，不过这次我真的分不出来。血魔兽是敌人，哥布林感觉也像是敌人，但我最好还是慎重行事。

如果可以避免不必要的麻烦或争执，我会尽量避免，所以我打算安安静静地离开这个地方。

啪叽。

我正要离开的时候，不小心踩到脚边的树枝，发出了声响。

我战战兢兢地看向哥布林──

「……」

「……」

它的双眼直盯著我。

一段相顾无言的时间。

我按捺不住，尽可能表现出友善的态度，笑著向哥布林打招呼。

「嗨！」

「嘎啊啊啊啊！」

「我想也是！」

高等哥布林不出所料，挥著破破烂烂的剑往我冲了过来。

以前的我遇到这种情形肯定会吓到腿软，不过现在的我可以仔细观察高等哥布林的动作，游刃有余地躲开攻击。

「嘎？啊啊啊！」

高等哥布林对于攻击落空有些吃惊，但为了杀死我，又立刻朝我发动攻击。

这下可以确定，哥布林如我所料是敌人。

既然是敌人，我就可以理直气壮地攻击它，于是我握紧【绝枪】，回想起买来的书里面的内容。

我买来的书本里面，其实没有写到长枪的使用方式。

那个时候我怀疑过自己该不会是买错书了，不过读下去之后我发现，那本书主张，只要能够配合使用者的动作，让人方便活动，就是好的武器使用方式。至于挥出长枪的方式，书里只提到需要先扭转再往外突刺。

扭转再往外突刺，这样的解释方式简洁有力，就某种意义上很适合我这个初学者。

我冷静观察朝我攻击而来的高等哥布林，马上就看出它是把剑往侧边挥，也就是说它的头部与下半身满是破绽。

我决定抓住这一点，让头脑保持冷静，利用长枪枪身的优点，不只运用手臂，而是扭转全身后丢出长枪。

接著，【绝枪】周围出现螺旋状的旋风，直接贯穿高等哥布林的额头。

「嘎啊！？」

长枪刺中高等哥布林的额头，不过因为枪身上的旋风威力太大，螺旋状旋风割过头部，枪身收回时，高等哥布林的头也跟著灰飞烟灭。

高等哥布林的身体跌跌撞撞地走了几步，接著喷出大量的鲜血，化成光粒消失了。

「呼……」

第一次感觉到长枪夺去生命的真实感。

奇妙的是，我的心情十分平静。

尽管是令人作呕的凄惨景象，现在的我却能保持平心静气。

我知道自己夺去了一条性命，也很清楚生命的重量。

然而，我的本能表示，如果不杀了它，被杀的就是我自己，所以我的身心也就自然地顺从本能做出反应。

「……掉落的物品有【魔石：D】、【上级小鬼的牙】和【上级小鬼的皮】啊……」

老实说，小鬼的皮感觉很恶心，而且一样都是些我不知道用途的东西，所以全都被我丢进了【收纳背包】里面。

这么说来，这是我第一次穿著铠甲行动，动作没有受到妨碍，外观也符合我的喜好，真是套不错的防具。

起先我想避免战斗，不过可以像这样进行各种确认，就某种意义上来说，也许战斗是正确的决定。

「嗯……好像没有升级……」

虽然没有升级，但我很庆幸实践为了应付魔物买来的书本内容，依据它教导的动作付诸行动。在庭院活动身体是没什么大问题，实际战斗的话又是另外一回事。无论内容如何，我很高兴能活用买来的书。

尽管身处的世界不同，对手又是魔物，但发现地球的武术适用于异世界后，希望接下来也可以有积极的行动。

「好，继续探索吧。」

目前我与敌人的等级相近，没有升级，不过我还是重新提振起精神来，继续在四周探索。

＊＊＊

「哈……哈……！」

森林里，一名少女正拼了死命奔跑。

然而，少女身穿一眼就能看出质感高级的淡白色礼服，一点也不适合奔跑。

不仅如此，少女那头犹如被直接截下的阳光般美丽的金发，也在奔跑时弄得脏兮兮的，如今已失去原本的光泽。

「……」

少女背后，几个兜帽隐藏面孔的人正追著她。

「呃……！」

少女光著脚，在地面不平的森林里狂奔。

「啊！？」

不适合奔跑的衣服再加上森林这样的环境，她被树根绊倒了。

不明集团没有放过这个机会，马上团团围住少女。

少女明白自己无处可逃，翡翠色的瞳孔变得凶狠，瞪向那群人。

「你们这些家伙！你们知道我是亚尔塞里亚大公主吗？竟敢做出这种野蛮的行径！」

少女强硬的态度惹来不明集团的相视并嘲笑她。

「哈、哈哈哈哈！我们当然知道你是谁，蕾克希雅•冯•亚尔塞里亚」

「这样的话，为什么……」

「为什么？少跟我装傻，为什么会遭到袭击，你自己心里有数吧……」

「这、这个……」

少女──蕾克希雅听见袭击者这么说，顿时说不出话来。

「你这个血脉骯脏的家伙太碍事了！」

「我的血脉一点也不脏……！」

「你还敢顶嘴！」

「呀啊！」

不明集团的其中一个人用魔法制造出土块，攻击以坚决的语气反驳的蕾克希雅。

蕾克希雅赶紧往地面倒了下去，可惜魔法的威力太强，冲击造成的伤害超出她的想像。

「唔、唔……」

「竟然浪费我们这么多时间，你一开始就该乖乖地送死……」

「你的护卫真是可怜，为了保护你这种人，结果遭到我们攻击。」

「那些骑士拼上性命要让你逃走，现在应该都死光了吧？」

蕾克希雅痛得蹲在地上，不明集团不停地对她说著不堪入耳的话。

她虽然贵为大公主，却是现任国王与小妾──奴隶生下的孩子。

更准确来说，她的母亲并非「人类」。

在外貌出众的「精灵」当中，她属于更加优秀的「高等精灵」。

国王对这位高等精灵奴隶一见钟情，纳她为妾，宠爱有加，生下了蕾克希雅。

然而，蕾克希雅出生后不久，母亲就过世了。

国王无比哀伤，呵护备至地把蕾克希雅扶养长大。

──只是，某一天事情发生了。

「高等精灵」的魔力很高，身为高等精灵与人类混血的蕾克希雅，完整继承了美貌与魔力。就在某一天，她的魔力失去控制。

结果害得身旁的大王子身受重伤。

幸而王子没有留下后遗症，伤势完全痊愈……只是蕾克希雅就此受到大王子的王妃母亲与大王子派阀的贵族疏远。

由于身世的缘故，她原本就在国王注意不到的地方饱受欺负。

「呜……呜啊啊……」

她感谢生下自己的母亲，也不怨恨父亲。

可是周围的人却毫不留情地攻击蕾克希雅。

即使贵为王族，这样的境遇依然可以让一个人变得不幸。

面对无可奈何的现实，她努力活到了今天，不过就在要惨遭杀害的现在，蕾克希雅回想起过往的人生，忍不住流下了眼泪。

如果自己走在更普通的人生路上……她冒出了这样的想法。

「万一在这里讲废话的时候，遭到魔物攻击就得不偿失了。去死吧。」

自己竟陷入这悲惨又一筹莫展的状况，蕾克希雅呜咽啜泣著。

不明集团的其中一人正准备直接对她使出魔法时──就在这个时候。

「嘎吼吼吼吼吼！」

「什么！？居然是哥布林将军！？」

猛然间，魔物攻击起不明集团。

犹如爬虫类的金色瞳孔，深褐色的肌肤。

隆起的肌肉，与成年男性无异的身高，身上的高级铠甲相当有压迫感。

大大的鹰勾鼻喷出鼻息，它挥起与身高等长的巨剑。

这一击的威力十分惊人，原本打算朝哥布林将军使出魔法的不明集团面对那把大剑，瞬间变成肉块。

「咿！？」

本来要杀了自己的那群人，瞬间被杀。

这个事实令蕾克希雅神情惊恐，急忙想要逃走，可惜脚使不上力。

蕾克希雅动弹不得时，哥布林将军以压倒性的力量，歼灭了不明集团。

四周血肉横飞，哥布林将军身上染满了鲜血。

──无法抵抗的绝对存在。

面对哥布林将军，蕾克希雅的身体叛离意志，放弃了生存。

即使心里拼了命想逃，身体却完全不听使唤。

哥布林将军歼灭不明集团后，往充满恐惧与绝望的蕾克希雅看了过去。

被锐利的视线射来，终于连意志也放弃了存活。

「啊……」

哥布林将军悠哉地往楞在原地的蕾克希雅走了过去。

接著，它来到蕾克希雅面前，举起那把巨大的剑。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看来自己就要死在这个地方了，而且不会感到任何痛苦。

在放弃活下去的意识中，她事不关己似地望著那把剑挥起。就在这时──

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嘎啊！？」

突如其来，有东西往哥布林将军冲了过去。

哥布林将军在冲撞前察觉到那个东西，及时挥起大剑挡了下来。

然而，攻势不只是这样而已。

挡下撞击的大剑，承受了另一波冲击。

冲击力道强大，连哥布林将军健壮的肉体也抵挡不住，远远飞了出去。

哥布林将军重整架势，怒气腾腾地看向新来的不速之客。

「咕……嘎啊啊啊啊！」

蕾克希雅顺著哥布林将军的视线望去──

「──没事吧！？」

光亮的黑发，让人联想到夜空的瞳孔。高雅而且散发出异国氛围的青年焦急不已，往这里冲过来。

尽管情况依旧让人绝望，蕾克希雅却在看见青年的瞬间，不知道为什么稍微放下心来。

也许是安心感使然，紧张的丝线断裂，她当场昏了过去。

＊＊＊

与高等哥布林对战的数天后。

探索在这几天有长足的进展，自途中获得方便的技能后，我不需要再做记号当成回程的路标。

包括新技能在内，在与新的魔物战斗后，等级与战斗技巧都有所提升，另外我还把得到的道具变卖，获得了一大笔钱。

我现在的个人状态大概是这个样子。

【天上优夜】

职业：无、等级：200、魔力：5000、攻击力：7000、防御力：7000、敏捷度：7000、智力：4500、幸运：7500、BP：0

技能：《鉴定》、《忍耐》、《收纳背包》、《语言理解》、《真武术：4》、《气息探测》、《速读》、《料理：3》、《地图》、《灵敏》、《弱点识破》、《同化》

封号：《门之主》、《屋主》、《异世界人》、《第一次造访异世界之人》

成长超乎预期，睡觉中常有剧痛袭来，不过最近我已经习惯了……真要说起来，之前的剧痛和怪声好像都消失了。

我猜身体构造都已经改造完成，也就是说没有其他改造的余地。

不过，我的力量还是有明显增加，可见成长不是完全停止下来，所以我不怎么在意，甚至很高兴不需要再受到疼痛折磨。

新技能是这样的效果。

【地图】……在走过的地方标注记号。

【灵敏】……可轻易闪躲对方的攻势。

【弱点识破】……找出对方的弱点。

【同化】……与大自然同化，消除自身的气息与魔力。

这些技能都很有用，尤其【地图】这项技能让我的探索轻松许多。【灵敏】可以大致看出敌人攻击的时机；【弱点识破】则可以知道往哪里攻击，能使敌人受到重伤；【同化】是在我躲起来观察魔物的时候习得的，是非常方便也很有帮助的技能。

对完全没有战斗经验的我来说，这些技能的帮助都很大，我最近也因此能正面与敌人对战了。

战斗得到的物品全部变卖后得到了1000万，我把这些钱都放进「收纳背包」里面保管。

我没有电脑，因为感觉很方便，正考虑要买一台。这些钱正好可以派上用场。

先不管电脑，高中生活再过不久就要开始了。

也就是说，又要进入那地狱般的日子……

享受未知世界乐趣的时间会受到限制，这一点让我最难忍受。

我不是逃避学习，只是上学这件事带给我的只有痛苦。

「唉……转换一下心情吧。难得在这么快乐的地方，我不想再思考跟学校有关的那些事了……」

我明知道这么做是逃避现实，却还是暂且把学校的事逐出脑海。

接著，我继续快速进行异世界探索，这已经逐渐成为我每天的例行公事。不过，这个例行公事也只能维持到高中开学前吧。

我手握【绝枪】。其实我也会使用其他武器或是赤手空拳战斗。我会一直使用长枪，单纯只是因为长枪使用起来比较顺手，另外我也常使用【全剑】。

我在森林里面绕了一会儿，没有发现魔物。

在路上发现奇怪的香菇或是树果时，我会先鉴定再放进【收纳背包】。这些东西里面，有的我会拿去变卖，也会视效果在家里吃掉。

我能变卖想卖的东西。换言之我可以自行决定哪些东西要卖，也可以不卖并带回地球。

就某种意义上来说，异世界算是我的食粮库。打倒【高级兽人】这种用双脚步行的猪型魔物时，我得到【高级豚男肉】，而【高级豚男肉】吃起来非常美味。我鉴定过，这种肉对人体无害。

如此这般，魔物掉落的物品不只能换钱，还可以成为我的食粮。我很高兴因此不需要到外面采买，毕竟时间宝贵。

我有好一段时间在森林里面采集，忽然间，耳边传来了激烈的声响。

「发生什么事了？」

巨大的声响和冲击让我难掩惊讶，慎重地往哪个方向前进。

「！？」

一只比高等哥布林更高大的魔物浑身是血，站在那里。

仔细一瞧，不知道是什么的肉块散落在那只哥布林的四周。

眼前的惨剧让我说不出话来，不过我马上恢复理智，使出【鉴定】。

【哥布林将军】

等级：200、魔力：1000、攻击力：9000、防御力：3000、敏捷度：500、智力：500、幸运：100

看来继高等哥布林之后，接下来的对手是哥布林将军。而且它是我这几天内没看见过的魔物。

与它相比，我的能力值比较平均，但是对方的攻击力超高。

……不知道它为什么这么暴躁，我还是先观望状况。毕竟我想和能力差距比较接近的魔物战斗，累积战斗经验。

这么决定后，我打算悄悄离开现场。

然而……

「什么！？」

哥布林将军的前进方向上，有一个和我年纪差不多的女孩子跌坐在那里。

她穿著看起来很高贵的服装，我不瞭解她怎么会闯进这座森林里面。虽然有数不清的疑问，但她是我在这个世界上第一个遇到的人类……原本我应该高兴，可惜现在不是可以高兴的状况。

哥布林将军高举起剑，我赶紧把手里的【绝枪】掷了出去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嘎啊！？」

【绝枪】以惊人的速度逼近哥布林将军，但哥布林将军瞬间注意到，挥起剑成功挡下了攻击。

我趁这个时候卯足全力冲上前去，用全身的重量把哥布林将军的剑踢飞出去。

「喝啊！」

「咕喔！？」

由于我是以全速使出攻击，哥布林将军远远的飞了出去。

著地后，我拿著回到手上的【绝枪】，跑向那个女孩子。

「──没事吧！？」

我一向她搭话的瞬间，她便看著我，脸上露出惊讶的神情，接著像断线的人偶般倒了下去。

「喂喂喂喂！？」

该不会死了吧！？我忍不住著急，不过仔细一瞧，她还有呼吸，看来只是昏倒了。

我暂且放下心来。随后，我感觉到强烈的压迫感，于是往那里看了过去。

这一看，我发现哥布林将军正以凶狠的目光瞪著我。

我再次握好【绝枪】，面对哥布林将军。

「……」

「……」

我们双方架著武器，观察对方的破绽。

不过，如同我找不出哥布林将军的破绽，我在它眼中同样也没有破绽，所以彼此都无法发动攻击。

「嘎……嘎啊啊啊！」

哥布林将军终于失去耐性，以踏碎大地的气势前进，挥起那把巨剑。

看见它的动作，我的本能发出警告──我挡不下这记攻击。于是我急忙抱起昏倒的女孩子，与哥布林将军拉开一大段距离。

接著，我马上让那名女孩子躺回地上，这次换我主动向哥布林将军发动突击。

「喝啊啊！」

「嘎！」

哥布林将军轻松挡下了我的攻击。

它以挡住攻击的姿势，挥剑把我整个人往外甩飞出去。

「呃！？」

强劲的威力让我无从抵抗，顺势飞了出去。

我差一点撞上树木，但我还是好不容易在空中重整架势，在先前被击飞的前方树木上著地。

「这下惨了……」

哥布林将军强大的实力，让我忍不住冷汗直流。

由于对方攻击力高，正面对决的话，我绝对赢不了。

如果要赢，只能出其不意。

幸好除了攻击力，我其他的数值都赢过对方，看来我只能活用自己的能力与手上的武器了。

我立刻以树木为立足点，全力往哥布林将军发动突击。

哥布林将军见状摆好架式。为了用巨剑把我斩落在地上，它宛如棒球里的打者，等待我接近的时机挥剑。

直接冲上前去的话，我必死无疑。

就在差点要撞上哥布林将军的剑时，我用力把【绝枪】顶在地上。

「嘎啊啊啊！？」

我忽然停了下来，哥布林将军的剑没有击中目标。

我以撑竿跳的方式，撑住竖立的【绝枪】，用力跳了起来。

在越过哥布林将军上方的同时，我从【收纳背包】取出【无弓】，从上空朝哥布林将军射出看不见的箭。

然而，哥布林将军察觉到我的攻击，它举起攻击落空的巨剑，挡住了飞箭。

但是，我趁这个时候，再度踩在另一棵树上，把回到手上的【绝枪】往哥布林将军投掷过去。

「嘎、嘎嘎！？」

这一击也让哥布林将军勉强挡了下来。

──但我还有一招。

投掷出【绝枪】时，我踩著树木，同时发动了同样的突击。

我的右手上面，握住了【全剑】。

「嘎！？」

哥布林将军终于注意到我的模样，拚了死命想挡下攻击……

「太迟了……！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我一剑劈下去，把哥布林将军的身体劈成两半。

哥布林将军缓缓趴倒在地上，化成光粒后消失。

确认哥布林将军消失后，我终于能喘口气，接著看向还没清醒过来的女孩子。

「怎么办……」

当我正感到不知所措的时候，眼前出现了一段讯息。

『等级已提升。』

喔，这样啊。

＊＊＊

我迅速收回哥布林将军掉落的物品，接著往女孩子的方向走过去。

女孩子身上的服装非常高级，与这个地方格格不入。我还是第一次亲眼看见礼服……

我正认真烦恼该拿她怎么办的时候，忽然察觉到有人靠近。

「──主！──蕾克希雅公主！」

气息逐渐接近，疑似人类的声音也传了过来。

蕾克希雅公主是……难不成是这个女孩子吗？

我思考著这件事，看向四周，这才想起附近是血肉横飞的血腥光景……嗯，虽然觉得恶心，但还不到吐出来的程度。

在这样的场景里面，我如果碰到找寻这个女孩子的人，肯定会被误会……

……躲起来好了。

我急忙躲在附近的草丛里面，使出【同化】技能。

接著，出现了几名散发出剑拔弩张的气息、看似士兵的人。

所有士兵都穿著铠甲，一位在铠甲外面披著黑色披风的中年男性看向四周，哑然失声。

「这、这是……！」

果然，我没有在这个场景下与他们碰面是正确的决定，毕竟对方的警戒心无比强烈。

士兵们警戒著周围，注意到昏倒在附近大树底下的女孩子。

「蕾、蕾克希雅公主！」

士兵们急忙往她冲过去，确认她的安危。

这时，其中一名士兵嘴里念念有词，右手发出淡白色的光芒，碰触她的身体。

那是……魔法吗？喔喔喔，好厉害！

我暗自因为看到魔法而兴奋不已时，士兵们像是终于放下心来，叹了口气。

「我刚用了恢复魔法，伤口应该已经痊愈，她现在只是昏过去而已。」

「唉……幸好只是轻伤……」

确认她平安后，暂且放下心来的士兵们马上轻柔地抱起她，边警戒著四周，并站了起来。

「……虽然很在意这里发生过的事情，但最好别在这里待太久，总之先回去吧。」

「是！」

士兵们异口同声地回应中年骑士，接著迅速离开现场。

目送他们离开后，我松了口气。

「呼……我本来还烦恼该怎么办，幸好顺利解决了……」

虽然刚才惊慌失措，但这是我第一次遇见异世界的人。

……只可惜一句话也没有讲到。

