<p align="center">四章 「主人，您辛苦了」</p>

「事情就是这样，诺艾米与科伦先生的问题解决了」

这一点倒是没有任何问题……应该没有问题才对。

父女摒弃前嫌，相互理解了对方的感受。这种事非常不错，真的非常棒。我也禁不住想为这样的而结局鼓掌。

只不过，事情并没有完全结束。其证据，便是我手中的终端上所显示的倒计时，还在不停减少。

这就表示，一切都还没有结束。

「我的女儿，你平安无事真是太好了！这样一来，就要重新进行父亲决定战了呢！！」

问题是左文字先生——令人恶心的变身超人。

科伦先生都放弃战斗了，这个人却还一心想打下去。他看到父女间美妙的结局，难道就没有丝毫感触么？这个人恐怕不惜将科伦先生置于死地也要当诺艾米的父亲，总之糟糕透了。

我实在看不下去了，于是插进了两人之间。

「左文字先生，请等一下。他们进行那么顺利，你为什么要来捣乱？」

「少年，你说什么！还什么都没有结束啊！」

「呃，各种事情都已经结束了呢。反目的父女重归于好了，所以已经没什么可做得了吧」

我这些话似乎白说了，感觉他根本没有听进去。

「虽然为了保护珍爱的女儿才暂时与敌人共同战斗，可我们之间还没有决出胜负啊！我围绕着女儿的冒险，还不能结束！！」

「不，请看看这对关系融洽的父女。左文字先生，他们之间没有丝毫给你介入的余地，还请你搞清楚」

「我很清楚，但我怎么可能接受！！」

「你就接受吧」

我禁不住一本正经地对他吐槽。

准确的说，他实在是恶心到我了，所以之前对待他的态度就非常随便了。我差不多也该严肃地面对他了。我觉得我应该摆出严肃的态度，就像科伦先生与诺艾米那样，将该说的话好好说清楚。哎，虽说我完全听不懂科伦先生说的话就是了。

「那个，左文字先生，我有重要的话要对你说」

「什么事，少年」

「你的所作所为实在太恶心了，快住手」

「…………………………」

啊，消沉下去了。

在地上缩成一团了。

照理来说，左文字先生本来完全不会在意的看来，但说得这么直接果然还是会受打击呢。

只不过，他是一位不屈的英雄。即便一时间在打击之下一蹶不振，左文字先生还是抬起头来，紧紧攥住拳头大声叫道

「唔……可能我是有那么一点……不对，是或多或少有点恶心！！」

「你终于承认了呢」

「但、但就算这样，我也不会完全放弃我的梦想的！我终于发现了让我实现梦想——『可怕的女儿计划』的第一位女儿，所以我的内心在呐喊，让我不能就此止步！所以，我还要继续坚挺下去！英雄是摧不垮的！！我不会放弃的！！」

「你差不多也该放弃了，我倒想问你为什么不放弃？你瞧，诺艾米和科伦先生其实关系挺好的不是么？那才是父女的正确姿态。跟他们比起来，你实在太恶心了啊」

「唔……」

「大喊一些让人恶心的话，硬是让别人当自己的女儿……你这么做肯定是错误的，也肯定不可能是为了孩子们」

「唔唔唔唔唔唔」

即便是以左文字先生的角度，似乎也无法否定那对父女之间的和睦关系，他现在咬着嘴唇懊悔不已。不对，这是那么让你懊悔的事情么？他们的之间的关系，从一开始就没有你插手的余地呢。虽然这么做可能太不留情面了，但我还是要继续说下去。

「将笑得那么幸福的诺艾米从父亲科伦先生身边硬生生地夺走，你觉得这样诺艾米真的能获得幸福么？如果你是真心想要守护少女的未来，就应该不要再干涉人家了」

听到我这番话，左文字先生再次垂下头了。

我觉得我说得有点太过了，不过左文字先生细若蚊蚋地嘀咕起来

「……是啊，你说的没错」

「左文字先生……」

「我真正应该守护的，确实是少女们的笑容和幸福。只要能够守护住那些宝物，我的个人满足又算得了什么。我明明是明白的才对，可为什么还是犯下错误呢」

不久，左文字先生抬起脸。他的脸上，挂着的是……

「所以，我现在就默默地为女儿的幸福祈祷吧！！」

「血、血泪！？」

随着这一声话语，鲜红的泪水落在地上。左文字先生竟然流下了鲜红的血泪。

「喂，你没事吧！？」

「当、当当当当、当然没事了！」

「但是看起来事情大了啊！」

不对，应该是他头部受了伤，所以稍微流了点血吧……要是太过不甘心而弄成这样的话，那就成医疗事故了呢……

「我此刻决定，要咽下泪水，守望我女儿的未来……！」

「你根本就没把泪咽下去吧，那红色的东西全流出来了。另外，尽量不要守望。很恶心啊」

「是、是么……但如果不守望着她，就没办法保证她的安全了啊」

「她的安全就交给科伦先生吧。这对父女已经相互理解了」

「可、可是，我只想偷偷获得可爱女儿的成长记录，这总没问题吧？我只是想从远方，悄悄地思念着女儿而已喔？」

「这种事请去拜托科伦先生吧。虽然我不觉得他会同意」

「怕是行不通的吧」

「我也觉得行不通」

「是这样啊……那么，再让我多拍张照总可以吧！一张照片就足够了，拍到之后我就不会再接近那孩子了，也不会在想着让她做我女儿了，所以拜托了！我求求你，我什么都肯做！！」

「真的好恶心……不过，只是这样而已的话，我就帮你请求一下吧」

「少年，你的大恩我没齿难忘……！作为答谢，在你的女儿出生之事，我一定……」

「闭嘴。真的求你了」

但愿这样能让左文字先生稍微正常一点。但我觉得他根本不可能正常得起来。

「接下来……」

科伦先生的问题和左文字先生的文字解决了，其余的还剩一个。

哎，这是最糟糕，最棘手，最让人头疼的问题了。而且不论是怎样的发展，它都将是最后面临的问题。

「咦？奇怪……真太郎和科伦先生放弃毁灭世界了？好可惜啊，感觉还差一点就成了呢」

艾莉卡小姐踌躇满志地登场了。

她就像什么也没发生过一样微笑着。不，就算发生了什么，她肯定也是这个样子。

这是为了毁灭世界。

「既然如此，后面就包在我身上吧！就让我来继承两人的意志，三下五除二地毁灭世界吧！两位要在九泉之下默默地保佑我喔！！」

「他们都还没死啊！！」

「我要背负他们两个托付给我生命，毁灭世界！也就是说，这世界要毁灭三次！」

「一次就够了！！不对，一次也不行！！」

「应该回应大家的安可，毁灭个四次吧！嗯，就这么定了，干劲涌上来啦！！」

因为科伦先生与左文字先生停战，英雄之间的战斗已经没必要继续下去了，可她还是自顾自地燃起了干劲。

可是，这该怎么说呢……对于艾莉卡小姐的失控，我也已经完全习惯了。虽说已经习惯了，但放任不管会导致世界毁灭，所以绝不能让她胡作非为。我打从心眼里觉得麻烦。

「那个，艾莉卡小姐」

「怎么了，总一，摆着那么严肃的表情」

「能不能不要毁灭世界？办不到么？也对呢，我明白的」

「你这样自问自答得出结论，我会伤脑经的……」

「我懂的。嗯，我明白的」

「我不明白总一你究竟明白什么啊……」

面对说到一半就自行放弃的我，艾莉卡小姐少有地表现出困惑的样子。哎，反正怎么跟她讲也没有，所以我觉得没什么必要讲下去了，就放弃了。

「总一会这样自顾自地放弃，一定也是世界的错。一定是对世界的未来不抱期待，所以才会那么快就放弃了呢。看不到未来的未来的世界，索性应该来个重置呢。为了让所有的年轻人能够在名为未来的画布上描绘梦想，就让一切变回白纸吧！！」

「咦？你这是要回卷么！？」

「因此，我要毁灭世界！感觉貌似来到了另一个世界，但世界是不分贵贱的，所以我会以纯粹的心情来毁灭这个世界。世界将平等地毁灭在我手中！！」

「都说不行了啊！！」

「为了夺回让大伙能够安心生活的世界，我必须要把世界毁灭一次！反正我所能做的也只有破坏，破坏之后顺不顺利没办法保证，不过总有办法的是吧！破坏与重生是密不可分的！！」

「啊啊，够了！！」

我就知道她听不进去！

艾莉卡小姐登上崩溃的岩山之上，张开双臂放眼周围。从岩山之上俯览的这个世界，乃是无限延伸的绿色森林。

艾莉卡小姐面对那样的绿色世界。

「唔！！」

「噫！？」

用不知什么时候掏出来的圣剑，奋力地挥了下去。

只是这么一挥，眼下的森林之中便裂开了一道缝。

「啊哈哈，这个真厉害！！」

「诶诶诶……」

艾莉卡小姐继续挥剑。

随着艾莉卡小姐的动作，森林被一点一点切开，每当斩击奔驰而过，树木便被轰飞，地平线的另一头便尘土飞扬。

「身处这片森林之中，让我想起以前在森林中迷失方向的时候呢！当时连续迷路了三天三夜，最终将森林烧了个精光才成功离开，结果连其他的森林也被烧掉了！我要让这片森林，体会一下我当时的憎恨！！」

艾莉卡小姐大叫着胡闹了一番，接着取出了一柄巨大的长枪。

她举起那把长枪，奋力地投掷出去。光是这么一掷，释放出去的长枪便笔直地飞向天空，其轨道之上的树木在其余波之下纷纷轰飞消散。

「诶诶诶诶诶」

艾莉卡小姐光这样还不满足，把返回手中的枪又朝着另一个方向全力投掷出去。

「当时真的好惨啊！都是迷路害我把带出来的珍藏点心也全部吃掉了，洗不了澡弄得全身发痒，连城下小镇面包店的特卖会也没赶上！！在那之后，我就一直想着将天下间所有森林统统烧毁！我，否定一切森林！！」

用长枪发泄一通后，艾莉卡小姐又纷纷取出其他武器，森林继续遭到破坏。

根据终端上显示，这片森林里似乎没有动物生活，不过眼下这片森林被她完全破坏之后，她肯定还会将破坏之手伸向其他地方。所以，必须设法在这里阻止艾莉卡小姐的暴走。

话虽如此，光凭无力的我实在无法对抗艾莉卡小姐的暴虐。

再看看能够阻止她的英雄们，左文字先生完全丧失了活力，科伦先生为了保护女儿也受了伤。诺艾米……恐怕已经剩下战斗的力量了吧。

所以这个时候能够派上用场的就是……

我向周围张望了一番，喊出了她的名字

「米莉安！过来一下！！」

「咦？我？」

我喊了她之后，她摆着不情不愿的表情走了过来。

「干嘛啊，总一。我现在超感动的啊，能不能不要打搅我？」

「感动？你对什么感动？」

「当然是对那对龙族父女之间的爱啊！果然亲眼看到这样的场景，最令人感动了呢！虽然在教育频道上看到的《龙与孩子的十个约定》也不错，但果然还是实物最棒了呢！」

「到最后还是教育频道么！？」

这只魔王已经完全被现代化的浪潮所同化，其情结比我还深。

「总之，我有个请求」

「又有请求！？真是的，你可别把我当成那种可以呼来唤去的魔王喔？」

「我反倒要问，还有那种不好使唤的魔王么？」

「呃……是这样的，打工魔王就不好使唤来着。总是很忙，不讲情面，而且妈妈还生了病非常辛苦。大家都很体谅，所以其他魔王都不强求于他」

「太多想吐槽的地方了，但这些还是先放一边。只要一下下的就好，你就像平时那样去挑战一下艾莉卡小姐吧」

让米莉安去缠着艾莉卡小姐的话，应该能够争取一定的时间吧。

如果我所料不错，这一招应该可以让一切平息。

然而……

「我不要」

「咦？」

我得到的回答，却是拒绝。

我从未想过竟然会遭到拒绝，开始手忙脚乱。

「为、为什么？」

「没什么为什么，不要就是不要」

奇怪。换做平时，肯定就算我什么也不说，她也会朝艾莉卡小姐冲过去，然后自动就会被干掉，这才是米莉安的习性才对。她明知自己最后肯定会输掉，可一直以来都是那么做的。然而，这次为什么会拒绝呢……

「总感觉，你好像在想非常失礼的事情来着」

「你、你想多了」

「是么？可我隐隐约约能看得出总一你的想法呢。感觉你在想『那只魔王总想去揍勇者却总是输，亏她那么有毅力呢』之类的」

「基本是吧……不，不是那样的喔！？我一定点也没在想那种事情喔！？」

「盯～」

「都、都说没那种事了」

「盯～」

面对半合着眼死盯着我的米莉安，我不禁没站稳后退了一步。

这样下去，我的计划就要破灭了。到了关键时刻，我不得不再次拿电视收看权来要挟她了呢。我深知我早已学会这心狠手辣的手段。

「哎……好吧，我照做就是了」

此时，米莉安叹了口气。

「虽然不是很清楚，总之就是让我扑向勇者，给你争取时间是吧？不然的话，世界就会毁灭在那个勇者手里了呢」

「这……呃，的确如你所说」

「既然如此，一开始就直说不就好了？我基本上也是那么想的。而且觉得以前也发生过类似的事情。为什么不直接说出来啊」

「这、这是怕你拒绝」

「你为什么要要求别人去做可能会拒绝的事情啊」

「呃、这个……」

「连那种事情都不懂么？你笨蛋么？要死么？」

「我不死来着……」

「倒是把邮购全面解禁啊」

「不会解禁的……」

先不管那个多余的要求，米莉安说得或许没错。

「你其实知道，我没有否决权的吧。哎，总感觉一直在找理由给自己正当化，事到如今我也不想失去立足之地，所以你的要求我还是会听的。但是，别把这当做理所当然喔」

「啊、嗯……」

不知为什么，我被米莉安预期不算很强烈的话语给震慑住了。

「而且，我终归不是什么值得夸奖的存在，谁让我是魔王呢。我不会对自己感到羞耻，但我很清楚自己是怎样的存在。魔王这个身份的含义，我当然也是知道的，谁让我是魔王呢。而且，我一直都是在明白这一切情况下以魔王的身份生存下来的，对此也绝不后悔，谁让我是魔王呢」

我知道。米莉安的的确确是魔王……虽然基本已被世俗给侵蚀了。

「没错，我是魔王。那么，总一你是什么？」

「……咦？」

「受神明的派遣，追随英雄，鞭策废柴，使他们拯救世界……你说这样的你，究竟是什么？」

米莉安的话语，刺穿了我。

我自身的意义，我的存在，究竟在哪儿？

「我……只是一个普普通通，没有任何力量的……」

「力量不是有的么？我不就老老实实地顺从于你么？不光是我，其他的废柴英雄们基本也都听你的话，在施展他们的力量。这毫无疑问，就是你的力量吧」

「……不对。那是通过神明的力量……」

「为什么要否定？」

米莉安头像我的目光中，并没有批判我的那种色泽。

只不过，就像是念出剧本一般，将心中所想到的如理所当然般向我问了出来

「既然拥有力量，去使用它又有什么问题？拥有力量却不使用反倒更奇怪吧。不管是英雄还是魔王，都会为了视线自己的目的而使用自己的力量，这是天经地义的。然而，你明明拥有着那么出色的力量，却总在说自己脆弱无力，是不是搞错了什么？」

「那、那种事……」

「力量是不分善恶的，它仅仅只是存在而已。你不是为了拯救世界，频繁地使用着那跟力量么？然而，你却坚持自己无能为力自怨自艾，这是不是差了点自知之明？……倒不如说，这很卑鄙啊」

「卑、卑鄙？」

「我是魔王，被人说卑鄙就像听到夸奖一样。但总一你不是那样的吧。你一直觉得你的所作所为是正确的吧。既然如此，不管让周围的人怎么看你，你都一直贯彻你的正确啊。就像我在魔王这条路上走下去一样，你倒也为了自己心中的正确，不管怎样的事情全都给正当化，去拯救世界啊」

米莉安指着我这样说道。

接受其他人的使命，驱使其他英雄的力量，拯救自己以外的其他东西……这么说来，鹿屋总一究竟在做什么？

「你不去正视自己应该承担的责任，将一切责任推卸到别的东西上，这不就是你总在说的废柴么？」

「废、废柴！？你说我！？」

「是呀，至少我觉得你已经踏出最初的第一步了」

米莉安对我下达了通告。

那是将鹿屋总一定义为废柴的，冷血无情的话语。

她抛下有话想说却又说不出来的我，走了出去。

「那我去去就来。就算是没有胜算的战斗，对我来说也完全没问题。啊，但姑且还是帮我把这个项圈的封印解除吧」

「啊，好的……」

我对米莉安的项圈也使用了『英雄复活』APP，进行了限制性解除。因此，米莉安的力量应该也被释放了出来。

「我不知道总一你想做什么，但那一定是正确的吧。我对那种事是没什么兴趣啦，不过你堂堂正正地挺起胸膛不就好了？」

「我、我……」

「所以，你要利用我或者其他人都无所谓，给我拿出相应的觉悟吧。对自己的所作所为，负起责任」

「…………」

「我走了，你要好好努力喔」

留下这些话，米莉安冲向了艾莉卡小姐身边。

她让黑影缭绕全身，奔赴毫无胜算的战场。

可是，她坚信这是自己该做事，是自己应当面对的战斗。

【距离灾难降临　还有　5日　21时　24分　00秒】

被留下来的我，一时间茫然地愣在原地。

即便如此，我还是抱着必须做点什么的想法，鞭策自己的腿。我这双腿正在激烈地颤抖着，就好像连站立的力气都已丧失一般。

「咦，奇怪……」

我发觉，米莉安那番话对我造成的冲击竟然有那么大，大得量我自己都完全没想到。

我没办法把那些当做是的胡言乱语，付之一笑。

「我的，觉悟……？」

我从未想过我自己该这样。

必须带领众位英雄，让世界脱离危机的使命感，在我心中的确存在着，但我那真的是我自己的意志么？命令我那么做的，是神明。我的一切，全都始于神明托付的使命。而这份使命，没有我的自身意志涉足的余地。

当然，我很想拯救世界，我毫无疑问是这么想的。

「可是，这最终真的是我的意志么……？」

不，根本用不着苦恼。我至今为止，就是遵从着神明托付的使命成功正就是的节的。我勉强算是拿出了成果才对。只要有这些成果在，我的意志怎样，不都是些琐碎的小问题么？

倒不如说……

「被人喊成废柴，还真是相当难受啊……」

尽管我总是不以为然地随意使用这个词，但真被人这么说了，感觉的确对精神造成了很大负荷呢。我都开始对平时总被我那么喊的其他英雄们感到过意不去了。

不对，那帮英雄不管怎么看都已经撕不掉废柴的标签了，可是我自己也变成了那个样子，感觉真的好难受。废柴废柴不停地叫，真让我更加难受。

「…………唔唔」

一直思考这种问题，恐怕只会陷入思维的怪圈。

等这次这件事告一段落，或许我还是该回一趟神明身边看看会比较好。我想问问神明，为什么挑选我来完成这次的使命，我今后该怎样与英雄们共同拯救世界，该如何接受自己的无力以及交付给自己的使命。

就算我不是英雄，我也必须拥有与英雄们共同前行的觉悟。我……是这样想的。

「但是……总之现在必须先阻止艾莉卡小姐！」

我准备前往现在应该正在战斗的艾莉卡小姐与米莉安身边。

封印限制性解除APP『英雄复活』给艾莉卡小姐设定的时间是10分钟。

子安在已经已经过去几分钟了，剩余的几分钟，就算让米莉安硬着头皮去上也要拖过去。要是这样还不够的话。

「只要我直接对话来消磨时间就行了」

想到这里，我从口袋里取出终端，想要确认『英雄复活』的准确时间。

「……咦？」

然后，我看到屏幕却一片漆黑。

曾见过多次的倒计时数字，包括提示型APP的文字也没有显示，就是一片漆黑。

「偏偏这种时候坏掉了么！？」

不对，这个终端是神明精心制作的道具，照理来说不可能这么轻易就会坏掉。而且偏偏还是在这种最糟糕的时机。除非有人有意为之，不然根本不可能。面对这突如其来的糟糕情况，我一时间忘记了现在的处境。

「……哇！！」

下一刻，有什么东西从头上掉了下来。被轰飞到我旁边，被重重砸在地面上的，是一位银发少女——魔王米莉安。

她眼睛打着螺旋卷，已经昏迷过去，不过我拜托他的事情似乎很好地替我完成了。换做以前，她都是以秒为单位被干掉才对，倒不如说现在已经有了长足的进步。待会儿我会好好救你的，你先乖乖地呆在这里吧。

「想阻止我是没用的喔，总一！」

然后，艾莉卡小姐的声音从头上传了过来。刚刚揍翻魔王的艾莉卡小姐，重重地将圣剑举过头顶，浑身释放着袭人的气魄。

「现在的我成长了，比刚才更加强大了哦！不管怎么说，我打倒了魔王呢！既然是魔王，应该拥有比其他怪更多的经验值！虽说魔王什么的已经干掉超过一千只了，早就习惯了，连经验值都获得不了了呢！」

「为什么啊！你倒是拿点经验啊！」

「啊，活过来了」

米莉安从地上跳了起来，开始反驳

「魔王可是很宝贵的啊！被当做史莱姆一样对待怎么能忍，给我收回你的话！！」

「看招」

「呀呀」

艾莉卡小姐猛地一跳，用圣剑的柄头朝米莉安的脑袋挥了下去。米莉安一语不发地晕厥过去。

「……真是的，这个魔王复活得还真快。魔王要是那么快就复活，岂不是没办法制作续篇了啊」

「连剑刃都没用呢……」

「我可不想把剑弄钝啊」

「是这样啊……」

魔王竟然还值不上道具的维护费，明明都那么努力了。

再次打倒米莉安的艾莉卡小姐对着我夸张地挺起胸膛。

「呵、呵、呵，没有到这样就结束了呢，总一」

「艾莉卡小姐……」

「库、库、库，你接下来会展开怎样的抵抗呢？凭愚蠢的总一的力量，能够抵挡勇者艾莉卡·阿秀萝滋和圣剑的力量么？」

「那个，为什么是那种魔王范十足的言行？」

她已经完全变成魔王了呢。

「诶？打倒魔王的我，不应该以魔王自居么？算了，魔王什么的太老土了，有种从自称魔王的那一刻起人生就已经结束了的感觉来着」

「可是你一起不是很想自称魔王么？」

「以前的事情一刹那就忘掉了啦」

「貌似也没过那么久吧……」

「忘掉了就是忘掉了！」

话说，艾莉卡小姐总是动不动就爱翻旧账，在回忆中让怨恨发动来着，应该比任何人都更加清楚地记得过去的事情才对呢。

「于是，总一你又打算阻止我了呢」

「嗯，那是当然」

「于是，这次又准备用怎样的花言巧语呢？」

「你这话说得也未免太难听了吧」

「可是，你总是油嘴滑舌毛手毛脚地耍弄我啊！！」

「我要是不耍弄你，你不就毁灭世界了么！！」

「那倒是。不管多少次，我都会毁灭的喔」

「那我欺负你不就欺负对了么，那我以后可就要尽情耍弄你了喔」

「总觉得总一你的言行越来越鬼畜了。以前我还以为你是更加认真的性格呢」

「你觉得是谁害的。还不是你们这帮废柴小队让我变成这样的」

「尽情耍弄，然后抛弃，总一是魔鬼！恶魔！魔王！！」

「呃，唯独魔王还是算了……根本没有半点好印象来着」

「干脆由总一你来继承魔王的头衔不就好了」

「你说什么啊！」

「你说什么鬼话啊！」

「都说了，你不用醒来的啦。嘿」

「唔呀！？」

艾莉卡小姐的圣剑再次砸向魔王头顶，魔王再次被击沉。

「所以说，请不要那么爽朗地说出那种话啊。至少就不能稍微思考一下破坏的含义，畅想一下居住在这个世界的生命的美好么？」

「哼哼，总一，我是不会中你这招的」

「咦？」

「总一，你的花花肠子我都知道哦！你假装要阻止我，其实是在拖延时间，等待这个项圈的封印重新起效对吧！」

艾莉卡小姐一边摸着项圈，一边露出笑容。

「我可会好好吸取教训的哦。最开始说过项圈封印的接触时间是10分钟。在毁灭森林的时候，剩余时间大概还有一半多，刚才对付魔王也稍稍用了点时间，剩下的大概还有两分钟吧」

「唔！？」

「总一，你似乎想要通过聊天来把这剩下的时间拖延过去，但我是不会中计的。因为……」

令我背脊发寒的迫力，从艾莉卡小姐全身满溢而出。

「只要有这短短的几秒钟，就绰绰有余了呢！！」

艾莉卡小姐露出扭曲的笑容，同时手中出现了一柄法杖。那是我以前看到过的传说武器之一，传说之杖。

法杖顶端镶嵌的宝石，如今正绽放着耀眼的光辉，其内侧有某种神奇的东西正在流动。那应该是破天荒的力量正在滚动。

「在这里面，是科伦先生与真太郎相互碰撞所产生的能量余波正在滚动喔。只要我吸收掉这些能量，弹指之间就能让星球开个洞的超级艾莉卡就会诞生喔！所以呢，总一你如果不想被牵连进来的话，最好躲远点喔！！」

「你、你刚才是在做那种事情么！？」

怎么可能，破坏的余波在被传说法杖进行储存的情况下，竟然还能对周围造成如此之大的影响，英雄的力量果然深不可测。我说，既然有那样的发展，光阻止艾莉卡小姐已经不能平息事态了。

「不要以为我一直会肆意胡闹喔。勇者是能够跨越失败，获取经验值而成长的呢！啊，差不多还有一分钟就倒时间了，现在就开始吧！」

「艾莉卡小姐！慢着！」

我根本来不及开口，艾莉卡小姐便随着那扭曲的笑容，将法杖挥了起来。

————那暴虐，可以稍等片刻么？

「咦？」

「诶？」

突然有个从天而降般的声音乡愁周围。

我和艾莉卡小姐的注意力都被那个声音吸引过去，顿时停下了一切动作。

但在下一刻……

「哇！？」

「艾莉卡小姐！？」

艾莉卡小姐突然当场倒了下去。

她看上去并并非收到伤害而倒下的，就像是突然有很重的东西压在了她的背上一般。而且传说法杖刚才还在发出的强大能量，也在不知不觉间云消雾散了。

「难道……项圈的封印……恢复了？」

「咦！？为什么！？时间应该还有剩啊！总一你耍赖！说好10分钟的，难道在撒谎么！？你又在玩弄我！？」

「不、不是那样的……」

我看了看终端，想要确认正确的残余时间，然而终端的屏幕依旧漆黑一片，怎么触摸屏幕都完全没有反应。一遍一又一遍反反复复地确认，可就是没有反应。见状，正当我准备非常用力地去启动它时，有反应了……

「哎呀哎呀，遭到那么过激的对待可是会坏掉的喔」

「……咦？」

可是反应来自别的地方。

「虽然我已经不在“那边”了，但毕竟也是我一直居住的地方呢。希望能够稍稍稳重点来对待啊，主人」

「……你说什么？」

我怀着不想的预感，转过身去。

在那里突然出现的，是一名女性。

女性身穿酷似军服的白色衣服，眼镜之下的双眸饶有兴致盯着我。

可是，她身上所缭绕的，绝非常人所能散发的气场。那是更为冰冷，更为稀薄……硬要说的话，就是远远超出人类限度的，就像幽灵一样稀薄的气场。

「但很不巧，现在的我就在此处」

女性忽然将手伸进自己的口袋取出了某样东西，就像展示给我看一样轻轻挥了挥。

一看到那东西，我顿时感到脑袋被痛揍一般的冲击。

「为什么，你会有那个……？」

「啊，原来是这样啊。的确会表现出这样的反应呢」

这是因为，那名女性手中拿着的，毫无疑问与贴身携带的那东西完全相同。

那是神明给与的，重要的终端。

那并非极为相似的其他东西。尽管形状与通常的数码终端相似，但那就是神明给我的东西。不会有错，跟我手里的终端完全相同。

「……这究竟，怎么回事？」

我握紧如今已经不运作的自己的终端，向眼前的女性问道。

这其中不可能毫无关系。我的终端变得无法运作，艾莉卡小姐的封印恢复，肯定都是这个人干的。竟然能够介入神明制造的终端，不管怎么想他都不可能是泛泛之辈。

「请回答我」

「……唔呵呵」

面对我凶恶的吼叫，女性仍旧以那轻飘飘的态度说道

「摆出那么可怕的表情，好端端一张可爱的脸可就浪费了喔。我不是叮嘱过您，时时刻刻请都不要忘记笑容么？就算没有英雄的力量也能够展露笑容，这一定是主人您的得意绝技呢」

「你说……什么……主人？」

我心中的不协调感，化作一个熟悉的形状。

没错，那就是这位女性喊我时所使用的敬称。

如果我没听错的话，她确实在用『主人』来喊我。对于用那种称呼还喊我的存在，我有些头绪。可是，为什么……

那要吃人似的轻浮态度，正是我每天都会接触到，每天都会看到的东西。

那是与我最为贴近的东西。

难以置信，但我只能想到是她。

「难道，你是……」

「正如您所想的那样喔，主人。就算您再怎么公私分明，如果发觉不了的话，我还是会大受打击的呢。虽然我们已经说过了再见，但依主人的性格，会发展成这样的情况也是必然的呢」

「……那么，你真的是……」

「没错。主人您一路的坎坎坷坷，对我而言再清楚不过。一定很艰难，很辛苦吧。因为我从早安到晚安一直都守望着主人您，所以当然知道喔。于是，我向坚强、认真、耿直的主人您，传达最后一项指令」

她用温柔的目光，凝视着头脑以被疑问与混乱彻底填满的我，却淡然地，用看不见感情之底的声音，如同一部接受过各种指令的机器，说道

『命令鹿屋总一。从即刻起，结束被交与的使命』

这是摆在面前的事实。

这是对让一切落幕的话语。

「后面的一切，由我希加尔·伊莎杜拉来接替」

普陀罗庄的英雄们，与作为神之使者的我——鹿屋总一的故事……

于此刻，宣告结束。

「后面就全部包在我小希身上，主人请好好休息吧。今后，主人再也不需要工作了」

然后，故事朝着一个结局，开始运转。

「辛苦了，主人」

「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■」

————————————————————

欢迎使用事典失格

《龙与孩子的十个约定》，导演本〇克英根据《爱龙十戒》改编的电影。

龙与孩子的10个约定：

★请给我一点时间，让我了解你对我的要求；

★请信任我，这是我幸福的泉源；

★请不要忘记，我也是有血有肉的；

★在责骂前，请先试着了解我；

★请偶尔对我说说话，虽然我听不懂，但我懂你的心；

★请不要打我，别忘了，我认真起来是比你还强壮的；

★请好好照顾我，当你逐渐变老时；

★请记住，你有你的工作、娱乐和朋友，但我就只有你；

★请想想，我的生命长达999-9999年，遗弃我会是对我最大的伤害；

★请在我最终离去前陪着我，这是我最后的心愿。最后，请记住，我爱你。

