<p align="center">▶增援</p>

「真不愧是哥哥……我完全没料到会发生这种事。」

伊薾碧轻轻地把悠莉雅随手一扔。

「哇……！？……好痛！！」

被扔出去的悠莉雅摔到地上后，以手摸了摸撞到的部位。

另一方面，伊薾碧以放开悠莉雅后获得自由的那只手，触摸被束缚的另外一只手。

「哦——……这个好像相当坚固呢……」

她将黑暗缠绕在能自由活动的那只手上，然后以手刀敲向藤蔓。随后响起「锵」的一声，犹如金属之间彼此互敲的声音响起，藤蔓上多了道浅浅的割伤。

伊薾碧一看到藤蔓的状态后，立刻把手放下。

「不仅有伸缩性，而且还这么坚固……真是棘手啊……」

看样子伊薾碧没办法破坏这条藤蔓。

也就是说，她无法从这个束缚中挣脱。

「伊薾碧，你在这个状态下想必也不能动了，投降吧。」

我像是要晓以大义般如此说道，伊薾碧却望向我笑了。

「虽然我确实破坏不了这个藤蔓……但只要这样……嗯！」

伊薾碧在被束缚的那只手灌注暗黑之力，接著将那股力量一口气释放。

就这样，束缚著手臂的藤蔓无法承受来自内侧的压力，自然地从手臂上松脱。

「……看吧，很轻松就能挣脱了。哥哥太天真啰，你刚才应该要立刻用藤蔓把我的手扭断才对。」

「……事情果然没那么简单啊……没办法……」

我摆好架式后，伊薾碧也让剑显现出来，然后一手抓住。

「哥哥，如果你能阻止我……就试试看啊」

伊薾碧往地面一蹬，以我用眼睛勉强才捕捉到的速度朝这纵身一跃。

「保护我！！」

我在眼前显现出大量藤蔓，打造出一道墙壁，摆出防御阵势。

但是，藤蔓并没有承受到任何剑击。

「这可是下下策喔，哥哥！！」

当我回过神来，伊薾碧已跃过藤蔓之墙，顺势把剑往下挥。

因为打造了墙壁，导致彼此看不见对方的身影，她竟然利用了这点……！！

「回避！」

后方的地面生出藤蔓缠住了我的身体，就这样直接把我往后扔了过去。

下一瞬间，伊薾碧朝著我刚才站著的地方所使出的剑击挥空。

伊薾碧看著我并嘟起了嘴巴。

「啧……原来还有这种用法啊……」

「是啊，而且……」

突然间，像是要包围伊薾碧那般，她周围的地面长出了藤蔓。

「还有这种用法！！逮住她！！」

藤蔓从四面八方袭击伊薾碧。

「没用的！」

伊薾碧朝向一个方向开始冲刺，然后以绝妙的角度弹开从前方袭来的藤蔓，闪过藤蔓的攻击。

紧接著，她透过此时产生的空隙钻出藤蔓的包围网，望著我所在的地方。但是我人已经不在那里。

「…………在那里！！」

伊薾碧掌握到我从死角悄悄靠近的位置，并挥出了斩击。

「好险！！」

我立刻压低姿势闪开攻击，接著往前方击出握紧的拳头，顺势展开反击。

然而，伊薾碧跳到后方，闪开了这拳。

「我等很久了！！」

我预测出伊薾碧的著地位置，在那个场所生成藤蔓。这样一来肯定无法回避。

她绝对不可能闪过。然而伊薾碧似乎察觉到我的意图，先是将右手摆向旁边，然后握紧拳头，再以拳头殴打自己。

就在那一瞬间，伊薾碧朝向旁边飞去，接著在空中调整好姿势后著地。

「好痛喔……虽然我想像哥哥那样利用自己的招式闪开，但完全不适合用在实战上啊……果然没办法完全重现呢。」

尽管嘴上这么说，但伊薾碧看起来很乐在其中。

「哈哈，真厉害啊……我完全没想到你能闪开。」

我不由自主地发出了乾笑。有谁能想到伊薾碧会变得这么强。

明明她好不容易才活下来……这种重逢方式实在过于残酷。

「啊哈！我没想到能被哥哥夸奖呢！那么，只要再加油一下……」

伊薾碧把黑暗缠绕在剑上。不对，不只是剑，她全身都缠绕著黑暗之气。然后，伊薾碧举起了拿著剑的那只手。

「再来再来再来再来！你应该会继续夸奖我吧！？」

伊薾碧露出充满狂气的笑容把剑挥下。但是，她的剑却在中途停住。

至于为什么，是因为伊薾碧的胸口附近被剑从后面贯穿了。

「哦……」

伊薾碧并没有特别感到惊讶，她抚摸著贯穿自己的剑，就这样缓缓地把头转向后方。

「原来如此，你带著伙伴回来了啊？」

在伊薾碧的身后，是袭击冒险家公会的魔族及海伦小姐。还有，现在以剑贯穿伊薾碧的琉璃。

「其实，我并不是很想用偷袭这种卑鄙的手段…………对不起。」

「没关系，所谓的战斗就是这么一回事嘛。况且……」

伊薾碧望向琉璃后莞尔一笑。

「毕竟，我只是由本体（正牌）所创造出来的冒牌货，就算再怎么被砍也无关痛痒哦！」

说完后，伊薾碧挥动手臂，琉璃脚边的地面被轰出一个洞，她自己更是被震到后方。

「唔哇！？」

「琉璃！！」

在后方的海伦小姐设法接住了琉璃，但伊薾碧丝毫不看他们一眼，而是再次望向我这边。

「感觉一下子就变得没意思了呢。下次见，到时再和本体（正牌）的我两个人单独享乐吧。拜拜，哥哥。」

「等等！伊薾碧！」

不听我拦阻的声音，伊薾碧挥了挥手，身影也跟著消失。

当啷……响彻整个房间的，就只剩下刺穿她胸部的那把剑掉落地面的声音。

