<p align="center">▶有无必要</p>

我慌张地穿上村长送我的长袍后离开家门。

好像有大群魔物从南边攻进王都，我前往南门之后，现场已经有许多骑士与冒险家，在那当中也有琉璃与海伦小姐的身影。

「啊！」

琉璃注意到我这边，与她在一起的海伦小姐也因为琉璃的声音而发现了我，两个人一起朝我跑了过来。

「真是的……实在很让人讨厌呢……已经是第几次了啊……？」

听到琉璃生厌的发言，海伦摆出稍微在思考的动作之后回答：

「呃……合计是七次。」

「也太常来了吧！」

海伦听到这句话后面露苦笑。

「就算和我抱怨也没用啊……」

「算了，既然都来了也没办法。总之现在得先集中精神打倒那群魔物才行。」

「是这样没错啦……但在下总觉得有哪里不对劲呢……」

琉璃将指尖抵在下巴，一脸思忖地发出「唔——」的声音，此时，在前面的骑士队长发号施令道：

「这次，令人可憎的魔物群再次攻来了！但是我们不能够输掉这场战争，不仅是为了自己，也是为了心爱的人们，更重要的是为了国家！没错吧！？」

听到这个提问，周围同步地发出了「哦哦——！」的吆喝声。

「那么，我们要使出浑身解数打倒魔物！别让任何一只侵入国家！各位！跟著我们上吧！」

「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

骑士团随著吆喝声朝向魔物群突击，冒险家们也跟在后面冲向了魔物群。

「我们也上吧。」

琉璃从剑鞘拔剑摆好了架式。

「……原本……现在应该在店里吃蛋糕才对的……」

……琉璃小姐？你的眼睛没有在笑耶？

「居然打扰在下幸福的时光，不可原谅！」

随著一道犹如划开风的声音，琉璃当场消失。我望向前方，已经有一只魔物被一刀两断了。

「……其实我也预定与汪女士办一场久违的茶会哦……我可是很期待的，毕竟汪女士泡的红茶以及她做的点心都很美味……可是既然预定被打乱了，也只好……对吧？」

虽然她呵呵笑著，但眼神同样没有在笑。

「海、海伦……小姐？」

「——我要使出浑身解数歼灭它们。」

她的声音比平常低了好几度。

咦？她是说浑身解数？咦？当我正在惊慌失措时，她已经将双手双脚龙化，背后啪的一声长出了翅膀。

「咦……那个……海伦小姐……我怎么没听说你会用这招——」

海伦小姐顺势飞向高空，朝著在空中遥远一端的魔物伸出双手。

于是，特大号的火焰球体在双手出现，她还利用了邪龙的暗魔法以暗黑强化一层……

「——爆炸吧。」

以超高速发射的暗黑与火焰的合成球体，在命中的那一刻造成大爆炸，多数魔物因此瞬间丧命。这股惊人的威力就连我方都纷纷发出惊愕与赞叹的声音。

……那是哪招啊……虽然经常一起去进行委托，但我可不知道她有这招啊……

由于威力过于惊人，周遭此起彼落地传出『刚才的魔法是谁射的』的声音。

海伦小姐为了不让别人发现是自己所为，立刻降落到地面，然后解除了双手双脚以及翅膀的龙化。

「呼……必须尽可能别被人看到龙化（这个）才行。」

海伦小姐如是说，她脸上的表情看起来比刚才舒坦许多。她转向我这边，然后说道：

「接下来我就不靠龙化去打倒敌人了。」

语毕，她朝著魔物群突击了过去。发现海伦小姐赶来帮忙的人们瞬间士气大增，打倒魔物的攻势也变得愈发激烈。

「……感觉是不是不需要我啊？」

其他的冒险家也相当努力。只不过，琉璃与海伦更胜一筹，不，起码更胜两筹。

琉璃以不愧对于勇者子孙的剑技劈开魔物；海伦小姐以小刀及体术将魔物玩弄在鼓掌之间，有时会在不被察觉的情况下将身体的一部分龙化，一击将魔物打个粉碎。

看到她们两人战斗的英姿，骑士团的人好像还来挖角，问她们愿不愿意成为女骑士。两个人似乎都拒绝了，但骑士团直到现在也没有放弃，偶尔还是会来劝说。

另一方面，我的战斗方法就只有揍跟踹，不像琉璃与海伦小姐的动作那般，看起来如此有吸引力，战斗方法也不怎么漂亮。算了，毕竟我穿著长袍，与外表没啥关系。

我在胡思乱想的期间，亦看著正在不断减少魔物数量的琉璃与海伦小姐，周围的士气也进一步上升，势如破竹。这使得魔物那方遭到压制，几近于全灭的状态——

再说一次。是不是不需要我啊？

