<p align="center">第一章 第四天～暴食之徒～</p>

台版 转自 深夜读书会

发布：深夜读书会

论坛：ritdon.com

1

今天是店铺开张第四天。

我和薇娜·卢在预定时间抵达驿站城市后，便前往《奇谬鸟尾巴亭》找老板米拉诺·马斯——他依然从早就怏怏不悦——领过摊车后，我们依旧在路人狐疑的视线下，一路朝着摊贩区域的北端前进。

我们距离摊位还有几十公尺，但汹涌的人潮已经映入眼帘。当我绷紧神经，朝摊位前进后，前来看热闹的西方人迅速退至左右两侧。

眼露凶光的南方人和面无表情的东方人面对着面，在摊位前等候我们。总人数远远超越昨天，约有三十人左右。

一位卫兵挡在中间，仿佛是调停双方阵营的仲裁人。当我们靠近摊位后，他恶狠狠地瞪向我们。

「喂，你有准备足够的餐点数量吧？」

「是的。第一道要贩卖的料理准备了四十人份，下一道料理准备了三十人份，合计七十人份。」

昨天，我准备了四十人份的料理，没想到正午前就销售一空。

如果单纯只是商品售罄，没有人有资格抱怨，但西姆人和加喀尔人之间有着不共戴天之仇，他们为了我的料理争执不下，差点暴动。

要是他们继续争吵下去，我的摊位说不定会惨遭停业。我希望事情不要发展到这样的地步，所以，我今天准备了四十份『奇霸兽堡』和三十份『咩姆烧肉』。

「好，先从『奇霸兽堡』开始吧。薇娜·卢，麻烦你准备升火。」

「好的。」

薇娜·卢今天心情极佳。

就算面对杀气腾腾的客人和卫兵，她也丝毫不以为意。看到她的模样，我安心多了。

「哎呀，好香的水果酒味……这就是新开发的料理呀……？」

「是的。除了水果酒之外，我还使用了名为咩姆的香草，我称这道料理为『咩姆烧肉』。」

我回答的同时，提起装有六公斤奇霸兽肉和腌料的皮革袋子。

我松开袋口，将腌料倒入其他袋子之中。

肉品的腌渍时间为一个小时，刚好是从法家徒步至驿站城市所需的时间。

「等你手边的工作告一段落之后，拜托你帮我尝尝『咩姆烧肉』的味道。」

「好的……呵呵，真期待呢……」

薇娜·卢搅拌着铁锅中的塔拉帕酱汁，发出性感的笑声。她那一双看起来总是睡眼惺忪的迷蒙双眸，正讶异地端详着锅中的内容物。

「哎呀……？这一锅酱汁的香气也跟过去几天不太一样……」

「是啊，我加了点咩姆进去。我想试验一下味道如何，加的量并不多。闻得出不同吗？」

「嗯，闻起来很香呢……肚子好像又饿了……」

咩姆是一种香草，它的香气和辣味就像大蒜一样。想当然耳，这种香草与宛如番茄的塔拉帕一拍即合。

不知道是不是我的错觉，加喀尔人似乎开始鼓噪。咩姆和塔拉帕的香气具有庞大的破坏力，更加刺激了他们的空腹中枢。

我并不介意他们夸张的反应，但我们准备食材的时候，人潮逐渐增加了。

「聚集了好多人喔……城里的西姆人和加喀尔人仿佛都聚集过来了……」

「真的很感谢他们的捧场。照这样子看来，第一批『奇霸兽堡』一下子就会售完了。」

明天开始，我打算多租借一个摊车，并增加料理的品项。我暗自在心中祈祷，希望能够平安地撑过今天。

「时间差不多了吧？……那么，我们现在开始营业！」

在卫兵们的引导下，加喀尔人先涌至摊位前方。南方人有着蓬乱的褐发与胡须，骨架粗壮，皮肤白里透红，外貌凶神恶煞。

一位壮年男性站在南方人的前方，他是那一团建筑师傅的副首领阿尔达斯。

南方人普遍身形结实、个头不高，但眼前的男人却高大挺拔，我不可能认错人。

「……喂，抱歉啊，昨天引发了大骚动。」

「不，我们没有准备足够数量的料理，是我们有错在先，请不要放在心上。」

「没错。这道料理如此美味，你竟然只准备了四十人份，太疏忽了吧。」

尽管阿尔达斯板着脸，他的眼神却流露出一丝歉疚。

「……真是太好了，对方没有把你们赶出驿站城市。明明是我们引起纠纷，为什么卫兵要责怪你们？」

「因为……我们是森边居民吧。」

我制作着奇霸兽堡答道。接着，对方垮下了脸。

「森边居民舍弃了南方之神加喀尔，我能理解南方的老年人唾骂你们为背叛者的原因。但西方人接纳了你们，既然是新同胞，为什么西方人仍要鄙视各位呢？我真搞不懂。要不是各位努力猎捕奇霸兽，杰诺斯不可能如此欣欣向荣。」

我深有同感。

然而，现在客人蜂拥而至，我无法与他好好谈论这件事。我只能将完成的『奇霸兽堡』递给他。

阿尔达斯本来严肃地板着脸，现在笑逐颜开。

「喂，你为什么不营业到晚上啊？我晚餐也想吃你做的菜。」

「嗯～可能有点困难喔……如果旅社也能卖奇霸兽肉就好了。」

我若无其事地试探道，但阿尔达斯遗憾地摇了摇头。

「虽然奇霸兽肉很好吃，但重点在于你的厨艺。从我们过来光顾的那一天开始，老大哥就郁郁寡欢。听到我们一直在讨论你煮的美味料理，他满腹牢骚。倘若你愿意使用卡龙或奇谬鸟肉来煮菜，他一定会马上抛下工作来捧场喔？」

「听到你这么说，我感到很光荣……我昨天也告诉过各位了，今天中午开始，我会贩卖新开发的料理，可以帮我转告老大哥，请他来试吃吗？」

「嗯？我知道了。我会告诉他。」

「喂，还没好吗？」

当我们谈得忘我时，后方的客人开口催促。

接下来，我反复制作着『奇霸兽堡』。

由于没有人吵着要试吃，二十份『奇霸兽堡』逐渐减少，我将汉堡卖给所有加喀尔的客人，以及两、三位西姆人后，所有汉堡便销售一空。

「不好意思！我现在准备剩下的二十份，请各位稍等一下。」

铁锅的尺寸有限，一次只能盛装二十份肉饼和酱汁。

今天上工的途中，我跟都拉大叔买了两颗塔拉帕。我将塔拉帕切碎并放入铁锅之中。

「明日太，是不是要使用强火……？」

「嗯，拜托你了。」

我拿起两瓶水果酒，仔细摇晃重量较轻的那一瓶，倒入铁锅之中。这瓶酒瓶里装着四分之一的水果酒，以及我在家里先炒过的亚力果丁和咩姆丁。为了避免炖得过头，另一个土瓶之中装着纯水。

当我在加热追加的酱汁时，加喀尔人几乎都已经离开，卫兵们也无奈地掉头离去。

凑热闹的围观民众见状后也一哄而散，只剩下皮肤黝黑、又瘦又高的东方人留在原地。

「呵呵……我莫名地回想起卢堤姆家的婚宴呢……」

「是啊，现在的气氛确实跟当时一样忙乱。」

「我不擅长也不喜欢掌管炉灶……可是，当我跟你一起掌管炉灶的时候，我却甘之如饴……」

听了她说的话，我深感荣幸。

而且当薇娜·卢说出这句话时，她的表情轻松愉快，眼神中也没有闪烁着妖艳的光芒。

我并不讨厌工作时的薇娜·卢。我希望我们能继续维持这种平稳的关系——不过，还是不能对她掉以轻心。

「好，差不多了吧。」

我添加少许水后，使用皮果叶和岩盐调味。

我从第三个皮革袋子中取出稍微煎过表面的肉排。

这种皮革袋子价格不斐，一个要价十五枚红铜币。但它的袋口宽大，使用起来相当便利。这种袋子本来是搬运水果酒的容器，由于经过特殊加工，不会沾染上食物气味。发现这个方便的容器后，我才下定决心要在店里贩卖『咩姆烧肉』。

为了不浪费这些经费，我绝对要让生意更兴隆。

「让各位久等了！我们现在开始贩卖剩下的二十份汉堡！」

听到我的声音后，西姆人静静地走了过来。

大部分的东方人喜欢穿连帽皮革斗篷，但仍有些东方人打扮轻便，穿着布制服饰，布料上有着与森边服饰相仿的美丽漩涡花纹，身上戴着串有石头和金属的饰品，腰际挂着细短剑。

我总觉得这群西姆人与森边居民有几分相似之处。不仅仅是穿着打扮，他们举止安静，不轻易流露情绪，让我联想到森边的男人们。

不过，森边男人大多孔武有力，骨架粗壮。肌肤颜色呈奶油巧克力色。

（信·卢那种类型的森边居民就跟东方人有些神似。他的个性稳重，也有一双凤眼。）

我在思索的期间，卖出了十二份餐点。不知不觉间，我们只剩下八份『奇霸兽堡』了。

不仅如此，有十位穿着皮革斗篷的西姆人与其他人保持着距离，紧盯着我们的摊位。那群人该不会是《银之壶》吧？就在我如此猜测时，其中一个人脱下兜帽走了过来。

果不其然，一头白银色的长发出现在我的眼前。

他是《银之壶》的团长，修米拉尔——我忘记他的姓氏了。

「奇霸兽、还没、卖完吗？」

「还没有。目前剩下八份。我昨天有告诉过各位吧？等一下还要贩售另一种新开发的奇霸兽料理。」

「八份……」

修米拉尔若有所思地望着我。

接着，他回到同伴身边后，换团体中的另外五个人走了过来。看到他们默默地把铜币放在摊位上，我向他们道谢后，开始制作五份『奇霸兽堡』。

「剩下、三份吗？」

修米拉尔再次前来询问。

「是的。怎么了吗？」

「……我要等。」

「什么？」

「我想吃、新料理。五人、有工作、放弃了。我和四人、要等。」

「这样啊。我明天早上也会卖这道新料理喔？」

「等不及、明天。愿意等、今天。」

当我和修米拉尔交谈时，一位比修米拉尔更高大的人悄悄走了过来。

「那么，我可以先买汉堡吗？明日太，我要两人份。」

卡谬尔·佑旭出现在我们的面前。

由于他每次都突然冒出来，我已经不再感到讶异了。

「谢谢你每次都这么捧场……不好意思，昨天让你扑空了。」

「就是说啊！我昨天只好跑去别的摊贩买轻食，吃起来好空虚，简直就跟没吃一样。尽管我对新料理充满兴趣，但我留待明天再尝试吧。」

昨天归还摊车时，我把事情的来龙去脉告诉了住在《奇谬鸟尾巴亭》的卡谬尔·佑旭。

尽管卡谬尔大叔面露讶色，但我猜他一定早就预料到事情会这样发展。

「来，两人份的奇霸兽堡。让你久等了。」

「谢谢你。接下来也要加油啊！」

卡谬尔·佑旭对着修米拉尔点了点头后，踏着轻快的步伐掉头离去。

当我工作的时候，卡谬尔·佑旭不常与我攀谈，他大概不想打扰我做生意吧。

「……那个人、是朋友吗？」

「欸？是的，尽管我不想承认，但他是我的朋友。」

「这样啊……头发和眼睛颜色、北方人。皮肤颜色、西方人。真不可思议。」

原来如此，这个世界的人可以从卡谬尔·佑旭的外表，推测出他西北混血的身份啊。

「是啊。」

我认为自己不该把卡谬尔·佑旭的个人资料透露给普通的客人，所以我随便敷衍回应。

「……他的心、像个东方人。我摸不透、那个人的心情、思想。」

修米拉尔再次露出若有所思的神情。

「明明、露出笑容、却看不出、心情……真是不可思议。」

「是啊。」

我只能给出相同的答复。

修米拉尔说得没错。他和卡谬尔·佑旭确实都让我捉摸不定。

先不说这个了，奇霸兽堡只剩下一份，要是有复数客人上门就糟糕了。差不多该准备下一道料理——当我沉吟时，一位加喀尔的客人上门光顾。

「喂！还没卖完吧!?」

「是的，刚好剩下最后一份。」

「太好了！我今天睡过头了。差点就要没饭吃啦！」

尽管我对他没有印象，但他昨天似乎也有上门光顾。我亲切地对他说「谢谢你每次都这么捧场」，并使用最后的肉饼制作『奇霸兽堡』。

目送满面欣喜的客人离去后，今天的『奇霸兽堡』已经售完了。

开店到现在还不到一个小时，奇霸兽堡的销售速度真是惊人。

「好，我们把塔拉帕酱汁装到皮革袋里吧……啊，必须等酱汁稍微放凉才行。」

「嗯……今天也剩下很多酱汁呢……」

「嗯～」

我毫不理会欢欣鼓舞的薇娜·卢，陷入沉思。

「由于奇霸兽堡一下子就卖完了，酱汁炖得不够浓稠。倘若把这些酱汁留至明天使用，可以省下不少食材费。」

「欸……」

薇娜·卢露出泫然欲泣的表情。

看到她无比悲怆的神色，我噗哧一笑。

「我在开玩笑啦。炖塔拉帕酱确实可以保存两天，但这些酱汁已经混入肉汁了，最好趁今天食用完毕。请你带回家吧。」

「明日太……你真是坏心眼……」

薇娜·卢鼓起双颊。

原来她闹别扭的时候习惯鼓起脸颊，不会嘟嘴啊。

「……真惹人怜爱。」

此时，修米拉尔低语道。

「欸？你说了什么吗？」

「她惹人怜爱。还有，美丽动人。」

东方人开口夸赞女生时，依然面不改色。

「真是谢谢你……」

薇娜·卢扬起冷漠的微笑，敷衍地道谢。她已经听惯异性的赞赏了吧。

总而言之，我将铁锅放凉三分钟后，把塔拉帕酱汁装入皮革袋子。接着，我终于要开始烹煮『咩姆烧肉』了。

『咩姆烧肉』的制作方法相当简单，只要烤肉即可。然而，『咩姆烧肉』与有固定份量的『奇霸汉堡』不同，我必须决定一次要预先准备多少量。

（看来暂时不会涌现人潮，我先按照点餐人数制作餐点，并准备试吃的份吧。）

我拌炒切片的亚力果，接着适时放入约一公斤、腌渍入味的奇霸兽肉。光是这么做，就让咩姆、水果酒、煎烤奇霸兽肉的香气爆炸开来，四处蔓延。

可惜路上没有任何行人。『咩姆烧肉』比『奇霸兽堡』更能刺激人们的嗅觉。修米拉尔也面无表情地低语道：「咩姆好香。」

我将炒好的内馅盛入木盘中，淋上大量收汁过的腌料后，用波糖卷起内馅和堤诺叶丝。

「啊，薇娜·卢，可以帮我把火钵拿出来吗？」

「好的。」

没有客人上门时，我们必须先取出火钵，否则铁锅内侧会烧焦。跟制作『奇霸兽堡』时相比，这一点比较麻烦，但这么做可以抑制木柴消耗量，各有利弊。

要是能使用炭火就更理想了。我开始制作五人份的『咩姆烧肉』，剩下的肉当作试吃品。

「让各位久等了。这道料理的售价也是两枚红铜币。」

西姆人依然沉默地点了点头，以修米拉尔为首的五人递出铜币，他们似乎无意试吃。

西姆人斯文地啃起『咩姆烧肉』——他们觉得味道如何呢？由于他们不会表露情绪，这种时候相当不方便。

「……好吃。明天开始，轮流吃。」

「什么？轮流吃吗？」

「是的。都很美味，难以选择。所以、轮流吃。」

总之，他似乎很喜欢这道料理。

这群人真是内敛。我不禁面露笑容。

「谢谢你。很高兴能获得你的称赞。」

「我、很高兴、吃到、美味料理。」

修米拉尔这么说后，突然望向我身旁的薇娜·卢。

「明日太、可以、问、一个问题吗？」

「好的，怎么了吗？」

「明日太、她、太太吗？」

我没有办法马上答复对方，薇娜·卢趁机笑着挽住我的手臂。

「这是秘密唷……」

「这样啊，失礼了。」

修米拉尔的嘴角隐约透露出情绪。

银发的年轻西姆人微微一笑——他的笑容安静、沉着，带着微微的忧伤。

他重新戴好兜帽，与四位同伴一同离去。

「谢谢各位的光临。」

我朝着他们的背影大喊，并甩开薇娜·卢的手。

「等一下！薇娜·卢，这种举动不太妥当吧？」

「因为……如果东方人喜欢上我，我会很困扰呀……？难道，我应该尽情展现自己的性感魅力吗……？」

从我认识薇娜·卢的那一刻开始，她就没有停止挥洒性感魅力啊。

然而……她面对客人的时候，最好还是继续表现出平静温和的态度。我轻轻叹了口气。

「话说回来，真是了不起呢……我们才刚开店，卖出去的料理已经远远超过昨天的量了……」

「是啊。但是客人们似乎都担心商品售罄，挤在同一个时段来店。」

刚刚那群客人散去后，摊位马上无人问津。未免太极端了。

「『咩姆烧肉』还剩下二十五份，只要这道料理卖完，我就要进行昨天告诉过你的计划了。」

「你要再租一个摊车吧……？我们家打算从本家和分家中各借一位女性给你唷……」

「啊，分家也可以调派人手过来吗？」

「是啊……毕竟家里也有工作要忙，本家不可能一口气借你三个人唷……？」

薇娜·卢轻轻叹了口气。

「唉……今天可能是我们最后一次独处呢……好幸福的四天哪……」

「就、就算有别人一起工作，也没什么关系吧？」

「因为……我们家会挑凌奈代表本家帮忙吧……？」

关于这件事，我已经做出觉悟了。

年幼的莉蜜·卢和年长的蒂多·敏婆婆没有办法搬运沉重的铁锅，莎堤·雷·卢必须照顾寇塔·卢。删去负责统整卢家女性的米雅·雷妈妈之后，只剩下凌奈·卢和菈菈·卢这两位候选人。

由于我这次要求卢家至少要派来一位擅长掌管炉灶的女性，这样的请求简直就像在指定凌奈·卢出马一样。

薇娜·卢的工作状况良好，远超过我的想象。我希望自己跟凌奈·卢也能筑起如此平稳的关系。

「……本家的人马上就会造访驿站城市了，他们会顺便告诉你支援的人选吧……？」

「咦？卢家明天才会来采购吧？」

「嗯……我拜托他们帮我处理一件事，所以他们提早一天来采买……」

处理什么事情啊？我正要开口询问的时候，薇娜·卢的声音打断了我。

「哎呀……说人人到……他们很早来呢……」

我顺着薇娜·卢的视线望过去后，两位卢家人出现在我的面前。看到这两个人搭配在一起，我大吃一惊。

不，其中一人并不让我感到意外——

从热闹的南方笔直走向我们的两人，分别是卢家本家的次女和次男。

2

「明日太，好久不见。」

凌奈·卢率先开口打招呼。

她的表情相当平静。

「嗯，好久不见……距离我们上次见面，已经是十天前的事情了吧。」

十天前，当我们在卢堤姆家的宴会上分开时，气氛十分尴尬。

拜托你离开法家，成为卢家人——我没有办法完成凌奈·卢这个心愿。

尽管如此，当凌奈·卢离开时，她依然不愿放弃这个念头，让我不知道该如何跟她相处，看来我只能表现出毅然决然的态度了。

凌奈·卢站在我的面前，脸上一直挂着沉着的笑容。

她的脸上已经不见以往孩子似的纯真笑靥。

「薇娜姐，这是你拜托我们带过来的东西。」

「啊，谢谢你们……很重吧……？」

「一点也不重。」

凌奈·卢将扛在肩上的东西放在摊车旁边。

那是一个用来装蔬菜的大袋子。里面塞满了某种坚硬的物体，使袋子的外观看起来凹凸不平。

「这是什么啊？看起来像是木柴。」

「是木柴唷……我在这三天搜集的木柴……」

我一头雾水。

「这三天，工作一直比预期的更快结束吧……？所以米雅·雷妈妈吩咐我，要利用空闲时间为你工作……既然如此，我能做的也只有搜集木柴了……」

「原来是这么一回事！我很感激你喔。明天开始，我们会消耗掉更多的木柴。」

「由于我们每天都带着大量物品进城，所以我拜托米雅·雷妈妈，请家人出来采买时帮我带过来……妈妈笑着说，我们每天都收下剩余的塔拉帕，这只是小事一桩……」

她怨恨地斜睨着我。

「明日太，我想要给你一个惊喜，所以一直瞒着你……没想到你竟然坏心眼地捉弄我……」

「对、对不起。我刚刚真的是在开玩笑。我很开心。谢谢你。」

当我慌忙道歉时，袋子粗鲁地放在地面的声音几乎遮蔽了我的嗓音。达鲁姆·卢将扛在肩上的袋子卸了下来。

他身上背着三袋木柴，是凌奈·卢的三倍。尽管卢家聚落至驿站城市只需要不到一个小时的路程，我和森边女人依然没办法一口气搬运这么大的量。

「达鲁姆，谢谢你……你不用在家里休息吗……？」

达鲁姆·卢没有吭声。

我看不见达鲁姆的表情。一块宛如灰色绷带的布料包裹住他的脸和头。

但是他遗传自父亲的蓝色眼睛依然炽热地燃烧，宛如一匹野狼。这双眼睛最能让人辨识出他的身份。

插图p023

「为了保护分家的男人，达鲁姆的脸和头受伤了唷……？他伤得很重，三天前甚至还不能独自行走呢……」

「不要多嘴。」

达鲁姆·卢低声抛出这句话。

婚宴那一晚，我并没有见到达鲁姆·卢。比起凌奈·卢，我更久没有见到他了。

再说，这位先生几乎不会在我的面前开口说话，距离我上次听到他的声音——说不定是一个多月前的夜晚，我们为了爱·法而唇枪舌战的时候。

（七天前我就听说他受伤了，没想到伤势如此严重……」

一个月前的某个晚上，我冲动地对达鲁姆·卢说出了自己的想法。后来，他便不曾找过爱·法麻烦，我现在对他没有任何不满。

因此，我坦率地向他低头道谢：

「非常谢谢你的帮忙。」

当然，对方以险恶的眼神和非善意的言词回应我。

「我们只是用木柴交换你送的塔拉帕酱罢了，你没必要道谢。」

「真是的，你好顽固……你不用连这种地方都与东达父亲有样学样唷……？」

薇娜·卢轻笑出声。

达卢姆·卢用险恶的眼神瞪向薇娜·卢。然而，这无法让他胆大的姐姐闭上嘴巴。

「太好了，你已经能够搬运沉重的货物啦，看来你康复得差不多了……应该马上就能进森林了吧？不要太勉强哟……」

「……我没有潦倒到需要你担心我。」

「哎呀，竟然对姐姐说出这种刻薄的话……你看，他很可爱吧……」

薇娜·卢悄悄地对我低语。

只有血亲才会认为达鲁姆·卢的举动可爱吧。假如与法家交恶的孙家之中，存在着像达鲁姆·卢一样充满魄力的人，我的危机感也会增加五成。

「……明日太，东达父亲和米雅·雷妈妈有事要我转告，你现在可以听我说吗？」

凌奈·卢沉静地插嘴。

「假如明天你需要更多人手，本家会派菈菈·卢、分家将会派希拉·卢前来帮忙。」

「啊……菈菈·卢和希拉·卢啊。」

「是的。尽管我有努力争取，但他们并没有答应我的请求。」

凌奈·卢微微一笑。

遇到这种不如意的状况，凌奈·卢的表情竟然如此平静。

真奇怪，我完全无法摸透她的心思。

「……明日太，这就是你准备的新料理吗？」

凌奈·卢望向试吃用的木盘。

「是、是啊。你们要不要试吃看看？料理应该冷掉了，我帮你们重新加热。」

「不用，这是给驿站城市的人品尝的吧？我不能吃掉他们的份。明日太，我不想妨碍你的工作。」

凌奈·卢垂下眼帘，扬起微笑。

看到她的模样，薇娜·卢懒洋洋地叹了口气。

「明日太……我可以试吃吧……？你现在可以做给我吃吗……？」

「欸？好的。当然没有问题。」

我大概能够察觉到薇娜·卢的意图。我将木柴插进半熄火的火钵之中，并将火钵架在摊车内侧。

当我热锅的时候，达鲁姆·卢呼喊薇娜·卢：

「喂，今天孙家人有出现吗？」

「这个呀……不只是孙家，我甚至没看到其他森边居民呢……」

「说得也是。毕竟进城采买时，不会特意跑来城镇的边缘。大家似乎还没发现这个摊位的存在呢。」

「这样啊。」

达鲁姆·卢始终紧瞪着薇娜·卢，并轻轻点了点头。

「那个名为卡谬尔·佑旭的男人呢？」

「他刚刚过来买了明日太的料理……说不定还躲在某个树荫下呢……」

「……这样啊。」

达鲁姆·卢眼眸中的火焰更加炽热，他瞪了摊位后方的杂木林一眼。

这一瞬间，那个男人说不定真的躲在某处，偷听我们的对话——想到这一点，就让我感到不快。那个男人曾经阐述过自己对森边居民的依恋，但他的举动看起来却无意与森边居民互相理解。究竟什么时候，我们才能分辨出他是敌是友呢？

「好，我开始准备啰。」

我将亚力果和肉依序丢进热锅中，制作了一份『咩姆烧肉』。

「看起来真的好好吃呢……」

薇娜·卢接过后，雀跃地微微一笑，咬了一口。

「嗯，真好吃呢……味道好甜哪……东达父亲可能不会喜欢……」

「是啊。毕竟我使用的水果酒量相当惊人。」

「但是，很美味呢……我很喜欢喔，它在我心中的等级跟奇霸兽堡差不多……」

薇娜·卢又咬了一口后，将『咩姆烧肉』递给凌奈·卢。

「凌奈……这是我的份，你就别客气了……就算吃一口也好……？」

「欸，可是……」

「你不吃的话，我就全部吃光光啰……」

说着说着，薇娜·卢又咬了一口。

凌奈·卢的脸上浮现出孩子气的焦急表情。

这才是我熟悉的凌奈·卢。

「那么，一口就好……」

凌奈·卢小心翼翼地伸出手。

她的樱桃小嘴轻咬一口『咩姆烧肉』后——忍不住扬起幸福的笑靥。

「很……美味。味道真的很浓郁呢……」

「嗯。我认为城里人比较喜欢重口味的食物。」

「明日太，你果然很厉害……真是的，我也好想帮忙喔……」

凌奈·卢垂下眼帘。她似乎恢复坦率的模样了。

「……这个摊位又不会在十天后结束营业，他不可能永远只靠同样几位女人帮忙吧……？说不定有机会轮到你呀……」

「嗯，说得也是。」

凌奈·卢腼腆一笑。

接下来，她战战兢兢地望向我。

「明日太，到时候……就麻烦你多多指教了。」

「啊，嗯。我也要请你多多指教。」

我回答后，凌奈·卢眉开眼笑。

她的笑容莫名让我感到心痛。

此时达鲁姆·卢急躁地说道：

「既然事情都办好了，我们走吧。」

「哎呀，达鲁姆，你不尝看看吗……？」

「谁要吃那种东西啊？」

达鲁姆·卢抛下这句话，他那狼一般的双眸再次瞪向我。

「喂……你为什么从刚刚开始就怜悯地盯着我？看到我身受重伤，无法进入森林的凄惨模样，你在可怜我吗？」

「什么？我才没有那个意思！我自己也有两次差点遭奇霸兽杀害的经验，看到别人为了猎捕奇霸兽而受伤，我不可能会有这种想法。」

我跟达鲁姆·卢真的很不合拍。我搔了搔头，心里暗想。

此时薇娜·卢绕到摊车外面，攀住达鲁姆·卢壮硕的右手臂。

「不可以唷。你太激动的话，伤口又会裂开……如果想要快快康复，你必须更谨慎一点唷……？」

「吵死了，不要黏着我。」

达鲁姆·卢粗鲁地挥开他的姐姐。

他就这么转身离开，走向南方。凌奈·卢连忙对我低头道歉：

「不好意思，打扰你工作……薇娜姐她们就拜托你照顾了……明日太，你自己也要多小心。」

「嗯，谢谢你。麻烦你帮我跟东达·卢和米雅·雷·卢问好。」

凌奈·卢再次扬起幸福的笑容后，追着哥哥的脚步离去。

薇娜·卢拿着吃到一半的『咩姆烧肉』，轻轻叹了一口气。

「我是不是太鸡婆了呢……不过，看到凌奈一副压抑自己心情的模样，让人为她心疼呢……」

「欸？怎、怎么了吗？」

「卢堤姆家的婚宴过后，凌奈总是一副若有所思的模样……你们那一晚究竟发生了什么事……？」

「这样啊……确实发生了一些事情……」

「你不用把发生的事情告诉我……唉，我该摆出什么样的态度才好呢……我不想看到凌奈痛苦，但更不想看到你和她情投意合……」

「…………」

「明日太……你差不多该跟爱·法结为夫妻了吧……？」

我现在露出了什么样的表情呢？

我第一次见到薇娜·卢这般认真严肃的模样。

「……如果我这么做，一切都能圆满收场吗？」

「嗯……你跟爱·法结为夫妻后，我一定会心碎肠断。这么一来，我才有办法下定决心，颠覆一切……」

「什么？」

「到时候，我只要主动勾引你，两人一起离开森边就好了。爱·法一定不会原谅我们，森边将没有我们的容身之处……再说，看到我们悖德的行为，凌奈就可以放下你了……」

「我跟你说，这样根本称不上圆满收场喔！」

「……我认为自己唯有这么做，才能与你情订终身……」

薇娜·卢楚楚可怜地低下头。她说的话根本前后矛盾，我使出全力叹了口气。

「我之前也告诉过你吧，我不打算跟任何人结为夫妻。你骇人的想象绝对不会成真。」

「倘若爱·法跟你求婚，你会怎么做……？明日太，你有办法拒绝她吗……？」

当然可以——我无法立即给出这个答案。

爱·法跟我求婚——未免太不真实了。

假如真的有这么一天呢？

我不知道自己何时会消失不见，所以无意与任何人结为连理。尽管怀抱着这种念头，我依然想一直陪在爱·法身边，直到生命的尽头。

如果爱·法跟我求婚——我究竟会怎么做？

薇娜·卢斜睨着哑口无言的我，手指把玩着栗色的发梢。

「将来，爱·法说不定会打算嫁给其他男人喔……先告诉你一声，达鲁姆仍殷殷企盼爱·法能嫁给他喔……？这两年来，那孩子也拒绝了好几门亲事呢……」

「爱、爱·法也跟我一样，她无意嫁人或是找人入赘。未来不可能会发生这种事。」

「人的心情瞬息万变唷……？爱·法本来跟所有居民断绝来往，她现在却迎接你为家人……就连爱·法也不知道过了一两年之后，自己的心境会有什么样的转变吧……？」

「你说的……确实没错……」

「假使爱·法到时跟你求婚，你会拒绝吗……？你拒绝她之后，如果爱·法跟达鲁姆结婚，你有办法祝福她吗……？」

我闷不作声。

看到爱·法现在的模样，我无法想象她会抛下猎人的生活方式。

不过——人的心情会因为突如其来的契机而产生巨大变化。

再说，就算爱·法的心情没有改变，说不定某一天她会跟信·卢的父亲蓼达·卢一样身负重伤，再也无法从事猎人的工作。

到时候——我究竟会怎么做？

「喂，你今天还不收店啊？」

一阵陌生的声音突然呼唤我，使我回过神来。

「西姆人和加喀尔人都打道回府啰？就算你继续待在驿站城市，也没有人会购买奇霸兽肉喔？」

陌生的面孔，用着陌生的嗓音说道。

对方是男人——一位年轻人。他的年纪和我相仿，看起来就像个不良少年。

这位年轻人有着象牙色的皮肤、一双茶色的三白眼，淡褐色的头发随兴地流泻而下。他穿着一件胸口大开的衣服，腰际吊着小刀。

一群与少年打扮相似、年纪相仿的同伴聚集在他的身后。人数约五人，只有一位女性。

「……欢迎光临。」

我笑着接待对方。

尽管这些人的目的是冷嘲热讽，但他们是我从开张第一天就引颈期盼的西方客人。

爱·法的身影仍清晰地映在我的心中，但现在不是烦恼这种事情的时候。

「奇霸兽肉很好吃喔？各位可以试吃看看。」

我指着摆放试吃品的木盘，年轻人笑了出声，一脸轻蔑。

「西方人怎么可能会吃这种东西啊？你不是西方人吗？为什么你会跟女的《食奇霸者》一起鬼混，卖奇霸兽肉？……你今天已经赚够铜币了吧？赶快滚回森边吧。」

两天前，加喀尔的大叔也曾经这么抱怨。但少年言语中蕴藏着满满的恶意与敌意，两者根本无法相提并论。

他会过来冷嘲热讽，是因为心中对森边居民充满了轻蔑与畏惧。尽管他恶狠狠地抛出这些话，视线却游移不定。脸上明明带着笑，看起来却一点也不愉快。依据他散发出的氛围，我猜这群城里的不良少年会故意前来挑衅森边居民，是为了试胆。

我等待的就是这种客人。我们的课题就是让他们敞开心房，品尝奇霸兽肉。

「我确实并非森边出身的人。但是，我觉得奇霸兽肉非常可口。我会开这家店，就是希望驿站城市的人们能够知道奇霸兽有多美味。」

看到我笑容可掬的反应，少年的脸颊微微抽动，哼了一声。

「只有从南方和东方过来工作的穷人才会觉得这种东西好吃啦！你们太碍眼了，快点滚回去！」

「是这样吗？目前只有几位西方客人品尝过我们的料理，但他们都对奇霸兽肉赞不绝口呢。虽然说每个人的口味都不尽相同……各位要不要也试吃看看呢？」

我对薇娜·卢使了一个眼色。然而不用等我催促，薇娜·卢已经主动将火钵安置在摊车的内侧。

「……好像很有趣嘛，你吃吃看呀。」

唯一一位女孩雀跃地说道，粗鲁地戳了戳年轻人的背部。

虽然不及薇娜·卢，但这位女孩也散发着性感魅力。她的年纪同样与我相差无几，上半身只穿着一件束胸，腰际绑着一条长及脚踝的裙子。她的打扮就像驿站城市版的薇娜·卢。但女孩没有穿戴头纱和披巾，打扮清凉，衣着的颜色鲜艳，脖子和手臂上垂挂着许多饰品。

这位性感少女和其他少年都有着象牙色皮肤，经常接受日晒者的皮肤看起来却接近黄褐色。追根究底来说，西方人民都是源自同样的人种吧？我暗自思索。

「别开玩笑了，为什么我非得吃奇霸兽肉不可啊？」

「有什么关系嘛。好吃的话，我们也会吃喔。」

「那你先吃啊！好吃的话，我也会吃。」

「真没出息。说了那么多，你还是很害怕奇霸兽吧。」

少女撩起褐色长发，脸上浮现出挑衅的笑容。

他们会过来冷嘲热讽，果然是在试胆。这举动正好称了我的意。

当少年和少女宛如刚出生的幼犬，在一旁斗嘴时，铁锅已经加热好了。我从皮革袋子中抓起少量奇霸兽肉。

我将奇霸兽肉放入锅中后，发出了悦耳的滋滋声，香气四溢。

下一瞬间，两人陷入沉默。

仿佛受到看不见的丝线所拉扯，本来站在后方偷笑的年轻人们也聚集到摊贩前方。

当肉的表面煎熟时，我用木匙挖了一勺腌料，放入锅中。一缕白烟与香气冒出。

「……原来有加咩姆啊。加了咩姆之后，味道当然会很香啊。」

刚刚口出恶言的年轻人嘲讽地说，但没有人附和。

当肉差不多煎熟时，我将木盘中的试吃品放入铁锅中，仔细搅拌后，一起盛入盘里。

薇娜·卢迅速取出火钵，我将古栗牙签放在木盘上。

「各位吃看看吧？只要试吃就可以了。就算不合口味，各位也可以把这件事当做聊天的话题吧？」

五位少年和一名少女皆露出困惑的表情。

他们的心中一定忐忑不安、左右为难。

他们厌恶奇霸兽，因此不愿意品尝这道料理；他们的自尊心高，不愿意旁人认为自己畏惧奇霸兽；他们对森边居民没有好感，但又对眼前香气四溢的料理感到好奇——各种理由让他们的心情翻搅不已。

「看起来……真的很美味呢……」

「笨、笨蛋，这可是奇霸兽肉喔？」

「就是说啊！正常人根本不可能会吃奇霸兽的肉。」

「我家奶奶曾经说过，一旦吃下这种东西，会长出跟奇霸兽一样的兽角和牙齿喔？」

「他加了咩姆，闻起来当然很香。」

「对啦……可是，看起来真的好好吃喔……」

「真的耶！看起来好好吃唷！」

嗯？

当我回过神来时，一颗焦茶色的头出现在年轻人之间。

那是贩卖蔬菜的都拉大叔的爱女，塔拉。

「明日太哥哥，这就是新的料理啊！咩姆好香喔！」

「对了，塔拉，你也试吃看看吧？」

「哇～！」

我又放了一支牙签在盘子上后，塔拉心花怒放地抓起牙签。

当一脸困惑的年轻人们全注视着塔拉时，塔拉发出欢呼声：

「好好吃唷～！这种肉不像奇霸兽堡那么软嫩呢！可是很美味喔！明日太哥哥，我要四个！」

「谢谢你！你爸爸他们不用试吃吗？」

「嗯！他们说，如果我试吃之后觉得好吃的话，就趁卖完之前赶快买回来！」

我听了感动不已。

多亏都拉大叔的人品，锅具店大叔和布店大叔才会对奇霸兽肉料理燃起兴趣。

多亏了薇娜·卢和路多·卢，都拉大叔才会对我打开心房。

我这么想着，对塔拉笑了笑。

「好！你等一下喔，我马上帮你准备。」

「嗯！」

我们将刚搬出来的火钵放了回去。炒起四人份的亚力果和肉。

我似乎听到某个年轻人吞了一口口水。

仔细想想，第一位西姆客人会对我们的摊位感兴趣，也是因为看到塔拉购买『奇霸兽堡』。难道这孩子注定要成为我们的福星吗？我感慨地思索。

「让你久等了！总共是八枚红铜币。」

「嗯！谢谢你！」

塔拉小心翼翼地将四份『咩姆烧肉』紧抱在怀中，匆忙跑了回去。

我使用木铲刮落铁锅上的残渣，对着犹豫不决的年轻人们微微一笑。

「大家要不要试看看呢？试吃是免费的喔。」

「好……人家要吃。」

唯一一位女孩将手伸向木盘。

「蠢、蠢蛋，不可以吃！头上长角怎么办？」

「怎么可能啊。你真的相信那种迷信喔？」

尽管少女这么说，她的表情却心事重重。

「刚、刚刚那个小孩都若无其事地吃下肚了，我们却怕成这样，真是愚蠢。不想别人认为自己是窝囊废的话，就吃看看吧。」

少女抓起牙签，毫不理会在一旁嚷嚷着：「我、我才不怕！」的年轻人。

她恶狠狠地瞪着我和薇娜·卢，脸上浮现出必死的决心，将肉片送入口中。

少女咀嚼了两、三下后，杏眼圆睁。

「呜哇……」

「喂、喂，你不要紧吧？」

一位年轻人将手搭在少女的肩膀上，她却无情地甩开对方的手。

她喃喃道：

「真是……美味……」

我悄悄地松了一口气，少年们开始鼓噪。

「听你在胡说八道！这可是奇霸兽肉喔？你脑子没坏吧？」

「吵死了！不相信的话就吃看看啊！要是你们觉得难吃，人家就在这里脱光衣服！」

这怎么可以呢，卫兵会过来啊，希望她可以放我一马。

不过，我们做的这一切终于发挥效果了。

陌生的西方人吃了奇霸兽料理，并给出好评。开张第四天，我们终于走到了这一步。

「可恶！我知道了啦！……但是，你可别忘了自己说过的话喔？」

其中一位少年恶狠狠地抛下这句话，拿起牙签。

他露出泫然欲泣的表情，选了最小块的肉，慢吞吞地送入嘴中。

「呜哇……」

他瞪大双眼，反应跟刚刚那位少女如出一辙。

「如何？很好吃吧？」

少女得意洋洋地说道。

剩下四个人也纷纷伸手拿起试吃品。

好难吃……幸好没有人说这种话。所有年轻人都瞠目结舌。

比起南方人，奇霸兽比较适合西方人的口味吗？难道跟『奇霸兽堡』相比，大家对『咩姆烧肉』的接受度较高？——目前仍不得而知。不过，开张第二天的时候，有五成的人对『奇霸兽堡』给出负评。跟当时相比，我们确实又朝成功迈出了一步。

「……喂，一个是两枚红铜币吧？」

「是的。」

少女依然用险峻的眼神望着我，我亲切地答道。

「喂、喂，佑美，你该不会打算要买吧？」

「为什么不买？这道料理这么好吃，没道理不买一份吧？难道你还打算买其他摊贩的东西吗？」

名为佑美的少女气势汹汹地说道，用力将铜币放在柜台上。

「你们不买吗？丑话说在前头，人家一口都不会分你们喔？」

少年们一脸不知所措，面面相觑。

少女傲慢地耸了耸肩，再次瞪向我。

「你们快点开始准备啦，你害人家肚子饿了。」

「好的！请稍等一下。」

由于我们必须将火钵搬进搬出，忙得不可开交。

但是，我相当享受这种忙碌。

距离正午还有一段时间，就算只卖出一份餐点，未来依然值得期待。

「薇娜·卢，火钵就拜托你了。」

我笑容满面地转头望向她。

然而，她却一动也不动。

薇娜·卢眯起那一双微微下垂的性感双眸，使她看起来比平时更为睡眼惺忪。

「薇娜·卢……？」

在这个忙碌的节骨眼，她竟然昏昏欲睡？

不……当她瞌睡似地眯起眼睛时，眼皮间的淡色眼眸，首次浮现出无比锐利的光芒。

没想到薇娜·卢竟然会露出这种杀气腾腾的眼神。

为什么她会有这种反应呢？

而且，她望着让人意想不到的方向。

她并没有看身旁的我，也不是望向面前的客人、热闹的南方街道——薇娜·卢眺望着北方的尽头。

我缓缓移动视线。

眼前的客人也跟着我望了过去。

我们同时感到惊恐万分。

因为一个令人怵目惊心的存在出现在该处。

对方的身高约两公尺，有着宛如人肉气球般的庞大身躯。这个男人究竟是人类还是肉块呢？他迈开沉重的步伐，走在石板路上，笔直地朝我们直冲而来。

他就是孙家本家的么弟——米达·孙。

插图p045

3

「呜哇哇啊！」

一位少年发出无力的惊呼，一屁股跌坐在地。

其他人也苍白着脸，纷纷后退。

孙家的么弟散发出要踢飞众人的魄力，用力抓住我的摊车。

他并不是扑向我，而是扑向摊车。

「呼哈～呼哈～」

米达·孙握住支撑屋顶的柱子，气喘如牛。他尖声问道：

「……你在做什么呀……？好香喔……你究竟在做什么呀……」

他的声音宛如幼童，说起话来有些口齿不清。

「咿！」

跌坐在石板地上的年轻人发出了微弱的惨叫声。米达·孙的外貌就是如此令人毛骨悚然。

不管是脸庞、躯体、四肢都圆滚滚的，宛如一颗人肉气球。虽然只有这一点异于常人，但搭配不算矮的身高后，他看起来就像个怪物。

他的上臂粗大，跟薇娜·卢的腰围相差无几。

支撑着巨大身躯的双腿又粗又短，宛如象腿一般。

他的身体就像一颗大圆球，让人判断不出哪边是胸部、哪边是腹部。

熟悉的森边服饰确实包裹住了他的躯体，但那件衣衫大概使用了两、三块已婚妇女穿着的大块布料。用奇霸兽毛皮制作的长披风长度太短，不足以遮蔽他的身躯。

脖子上并没有挂着象征猎人荣耀的兽角和牙齿，腰际则挂着一根巨大棍棒。

他的外貌愈看愈古怪。

况且——其貌不扬的外表，使得他看起来更不像人类。

他的脸孔不自然地膨胀，眼鼻和嘴巴集中在脸的中心部。头秃得精光。乱蓬蓬的黑色毛发紧贴着耳朵周围。

即便如此，他的表情却带着几分稚嫩。

不，与其说是稚嫩，不如说是像个婴儿——不对，像动物一样。

他的眼鼻极小，厚厚的眼皮几乎遮蔽了他的眼睛。鼻子几乎没有任何隆起，只看得到两颗黑色的窟窿。嘴唇厚实，嘴巴的尺寸却不大。他的脸孔大小是正常人的两倍，眼鼻等部位却极度小巧，仿佛比例尺出了某种问题。

这个气喘吁吁的活肉块猛力抓住摊车的柱子，他绿豆般大小的眼睛熠熠生辉。在明亮日光的照耀下，眼前的异形更加唤醒了我心中的战栗和畏惧。

「欸……米达肚子饿了……这里好香喔……？」

摊车的柱子不断咯吱作响。

听到这个不祥的声音，我终于回过神来。

「你——你在做什么！你打算破坏我们的摊车吗!?」

「米达……肚子饿了唷……？」

米达·孙不满地俯视着我。

我感觉自己正跟一只红毛猩猩或西部低地大猩猩等大型动物展开对峙。

下意识地大喊后，我将手放在胸口，调整呼吸。

镇定下来——我必须冷静地处理这件事。

「你想知道我在做什么啊？如你所见，是在贩售小吃……在我说下去之前，你可以先松开手吗？要是你继续拉着摊车，它迟早会坏掉。」

当孙家人出现在摊位上的时候该怎么办？当然，我已经屡次和卡斯兰·卢堤姆以及东达·卢讨论过这个问题了。

总之，我要依法行事。

一旦对方做出不守法的举动，就叫卫兵处理。

要是我不小心违反城里的法律或森边的规矩，孙家暴虐的行径就会被正当化。这是我们的基本方针。

「你听得懂我说的话吗？想吃我做的料理，就必须支付铜币……还有，这是我从城里借来的摊车，要是你弄坏它，得用铜币赔偿我的损失。所以，请你放开手。」

我用简单易懂的方式这么解释。

米达·孙俯视着我，表情就像某种动物一样，让人难以捉摸。

（这家伙……大概跟只会行使暴力的哥哥们不一样，分属不同类型……）

那么，他究竟属于什么类型呢？解释起来并不容易，依据我的推测，他并非残暴之徒，但他没有能力区分善恶。

只要我没有说错话，他大概不会暴力相向……我希望自己的猜测没有错。

「……泰伊·孙有铜币唷……？」

米达·孙不满地嘀咕，但他宛如巨大毛虫的手指依然离开了柱子。

「这样啊。」

我擦去额头的冷汗。

「泰伊·孙现在在哪里？他有跟你一起进城吗？」

「……嗯……」

「那个人究竟身在何方呢？」

「……我不知道……他刚刚还陪在我的身旁……」

好奇怪，我仍觉得自己在跟一个不懂事的孩子交谈。

「……因为传来一阵香气，米达才会赶快跑过来……真的好香喔……」

这么说起来，在前几天那场婚宴之中，米达·孙也无视于当时的状况，对料理的香气做出反应。

正当我打算拿起木盘，让对方先试吃奇霸兽肉时——某个人出现了。

「……米达·孙，怎么了吗？」

一位年约五十岁的森边男性开口询问。这位年长男人穿着猎人的服装，一声不响地从肉块背后冒了出来。

下一瞬间，米达·孙大大地吐了口气。

「泰伊·孙！……米达肚子好饿好饿喔……」

「这样啊。」

中年男性望向我和薇娜·卢。

乍看之下，男人只是一位随处可见的森边居民。他将一头灰发向后梳，蓄着灰色胡须，尽管上了年纪，五官却相当端正。

他的身材适中，有着森边男性惯有的壮硕体格。他穿着奇霸兽毛皮制作的长披风、漩涡花纹的衣服。猎人的荣耀在胸前闪闪发光，并佩戴着一组大小钢刀——他的打扮也和其他猎人没有两样。

真是奇怪，他的穿着打扮极其普通，却让我感觉异常突兀。

他略带黑色的双眼疲乏无力，就像泥娃娃一样面无表情。

纵使他的体格魁梧，身上却没有散发出生气和魄力。

我第一次看到如此缺乏霸气的森边男人。

「……这道料理要几枚铜币？」

男人——泰伊·孙低声询问。

「两枚红铜币……你要买吗？」

「是的。」

「这、这个木盘装有试吃用的肉，你可以尝尝看。」

「不需要。」

我们的交谈内容并没有任何不寻常之处。

这反而让我毛骨悚然。

询问价格之前，他应该有别的问题要问吧？

我穿着森边服装，和森边的女人薇娜·卢一起在驿站城市开店。他对于这件事没有任何疑问或意见吗？

……看来没有。

泰伊·孙丝毫不以为意，他转头询问肉块：

「米达·孙，你要买多少？」

「……米达想吃很多很多喔……？」

「家主只给了我们一枚白铜币。假如你一口气用光，接下来就不能买任何东西啰？」

「……可是，米达想吃很多很多喔……？」

「这样啊。」

泰伊·孙再次转向我，将白铜币放在柜台上。

「不好意思，我要五个。」

「我知道了……但是这位客人已经先点餐了，请两位稍等一下。」

那位客人——西方少女佑美依然苍白着脸，浑身颤抖。其他五位年轻人亦是如此。

我忍住叹息，添加柴火后，将火钵安装在摊车之中。

薇娜·卢依然用同样的眼神瞪着孙家人。

（究竟是怎么回事……这位泰伊·孙大叔的可疑程度不输米达·孙。）

到了这把年纪，他仍必须对米达·孙卑躬屈膝，看来他一定是孙家分家的男人。

虽然这么说，但我不曾在卢家聚落中看到年长男性对年轻人低声下气。面对吉萨·卢、达鲁姆·卢和路多·卢的时候，分家男人们当然会给予适当的敬意，态度也彬彬有礼，但仍把他们视为对等的存在。

卢家与孙家，究竟哪一方的态度才是森边居民该有的姿态呢？我目前无从判断，只能在心里悄悄地对泰伊·孙这号人物感到毛骨悚然。

「……呜哇……看起来好好吃喔，泰伊·孙，看起来好好吃……」

闻到煎肉的香味后，米达·孙将手放在泰伊·孙的肩膀上，大力摇晃着他。

「是啊。」

尽管身体剧烈摇晃，泰伊·孙依然冷静地低语。

他的感情比东方人更深藏不露。

不——这个男人真的有感情吗？

（卡谬尔大叔应该是打算袖手旁观吧。）

我希望他别来插手。

倘若其他莫名其妙的人陆续登场，我的脑袋一定会当机。

「来，久等了。」

我将制作完成的『咩姆烧肉』递给佑美。

佑美依然紧盯着米达·孙，几乎是下意识地接过商品。

我将下一份做好的商品递给泰伊·孙后，他直接传给米达·孙。

「……呜哇……」

米达·孙的小眼睛闪闪发亮，准备张开嘴巴。

由于他的脖颈深陷在胸口处，使得下巴无法动弹。他只能将头向后仰，撑开嘴巴。

看到他咧开嘴巴的模样，我很担心他会颚骨脱臼、嘴角裂开——当我悄悄缩了缩肩膀时，他将『咩姆烧肉』丢进口中。

他一口就将『咩姆烧肉』吃掉了。

眼前的画面简直就像恶梦中的场景。

泰伊·孙依序将剩下四份『咩姆烧肉』递给对方，一眨眼，五份『咩姆烧肉』便消失在这个世界中。

「……好吃……好好吃喔……」

「谢谢你。」

我勉强挤出笑容。

一旦收下报酬，对方就是我的客人。就算他是可恨的孙家人，我也必须对他一视同仁。

「……泰伊·孙……米达还想吃耶……？」

「铜币已经花光了。」

「……可是……米达还想吃更多喔……？」

「家主每个月只会给你一枚白铜币。请你等到下个月吧。」

一个月发一次零用钱啊！

虽然对他很不好意思，但我暗地松了口气。

就算米达·孙本人没有恶意，但要是他每天前来光顾，会影响到我的生意。那位可怜的少女佑美好不容易下定决心买了『咩姆烧肉』，现在却呆愣在原地，仿佛不清楚自己手中究竟拿着什么东西。

「……米达还想吃更多。」

「下个月再来吃吧。」

泰伊·孙的声音中不带有一丝情感。最后，他用眼神对我示意。

「失礼了，我们离开了。」

「好、好的。谢谢两位的光顾。」

泰伊·孙推着米达·孙的背，走向北方的尽头。

这么说起来，我听说孙家聚落位在北侧，那里说不定有别条通往驿站城市的路线。

就算真是这么一回事……他们是为了买米达·孙要吃的零食，而特地跑来驿站城市一趟吗？

由于对方没有造成太大的混乱，我松了口气。同时也感到有些失落，不对，应该说是一股强烈的无力感比较恰当。

（那些家伙到底是怎么一回事……）

为什么奇霸兽会如此美味可口！……他们不仅没有这么问，甚至没有问我究竟使用了哪种肉类。

他们知道我寄居在法家吗？

他们知道薇娜·卢是卢家人吗？

我一无所知。

我试着发出压抑许久的叹息声，但薇娜·卢却抢先一步。

「唉……」

她瘫坐在地上，颤抖的指尖握住我的缠腰布。

「饶了我吧……为什么孙家的么弟会进城呀……？呜呜……我好想吐……」

「你、你还好吗？薇娜·卢，你振作一点！」

「怎么可能振作呢……我最受不了孙家么弟了……光是看到他肥胖的臃肿身躯，我就觉得恶心……」

「真的吗？你刚刚的表情气宇轩昂，就像森边的男人一样。」

「毕竟我不能让孙家看到自己没出息的模样呀……唉，真不舒服……」

「……你真了不起，不愧是卢家的女人。」

我由衷地说道，感慨地叹了口气。

「刚……刚刚的怪物是什么东西啊……？」

此时，佑美茫然地喃喃自语。

「那是森边的客人。不好意思，惊动各位了。」

我开口答复后，佑美的肩膀恐惧地抖了一下。

她这才回过神来，凝望着我。

「你这家伙……明明身材弱不禁风，胆子却很大嘛？这些家伙全都束手无策，只能在一旁发抖。」

「谁、谁在发抖啊！你刚刚还不是露出一副泪眼汪汪的模样！」

瘫坐在地上的年轻人满脸通红，站了起来。

其他失魂落魄的年轻人也终于回过神来。

「我以前曾经见过他。第一次见到他的时候，我也吃了一惊。」

我拼命地堆起笑容打圆场。

「快开动吧，冷掉就不好吃了。」

「啊，嗯……」

佑美凝望着我，咬了一口『咩姆烧肉』。

她再次讶异地瞪大双眼。

「呜哇，好好吃喔……这真的是奇霸兽肉吗？比卡龙还要美味耶。」

「是的。这真的是奇霸兽的肉，很高兴你喜欢。」

「嗯……非常可口呢。」

佑美娇滴滴地仰望着我。

「那个……刚刚很对不起喔？一直嘲笑这间店……」

「欸？不用介意。我知道杰诺斯人对奇霸兽深恶痛绝。看到你们今天愿意品尝奇霸兽肉，我很开心。」

我趁机殷勤地笑道。

听到我这么说，本来啃着『咩姆烧肉』的佑美突然对我微微一笑。

她的外表凶悍，笑起来却显得天真无邪。

「你是怎样！不要对森边男人大送秋波！小心他们把你掳进森林喔!?」

刚刚瘫坐在地上的年轻人破口大骂后，佑美不快地瞪向他。

「你白痴啊？不要一直胡扯这些空穴来风的事情。人家只是老实说出自己的想法罢了。」

她说得一点也没错。

薇娜·卢，你也听见了吧。别用如此冷冰冰的眼神瞪我了。

「所以呢？你们还是不买吗？说了那么多，你们心里还是畏惧奇霸兽和森边居民吧？既然如此，一开始就别接近这间店嘛。老是想耍帅，真是愚蠢。」

「你说什么？你之前不是也说『竟然有森边人胆敢跑来城里做生意』，嘲笑过这间店吗？」

「人家又不知道奇霸兽这么好吃……再说，人家讨厌的是那些无法无天的森边居民。」

女孩瞄了我一眼。

「虽然这么说不太好，但我不认为这位瘦皮猴大哥会胡作非为。而且，他根本不是森边居民嘛。」

我真的很瘦吗？尽管我偷偷感到沮丧，依然挤出笑容。

「森边居住着各式各样的人。有人凶神恶煞、有人温柔敦厚。我相信会欺侮城里人的森边居民屈指可数。」

「既、既然如此，刚刚那个怪物又是什么人！他也是森边居民吧！」

就算在森边，那个人也是独一无二的存在——正当我准备回答时，突然有人插嘴：「你们在吵什么？如果不是这家店的客人，那就快滚。我不准你们妨碍这位小兄弟做生意！」

是一位外貌稍微凶恶的加喀尔人。

「什、什么嘛。无关的人滚开！」

「这是我要说的话吧。既然你们没有要买东西，就快点离开。」

加喀尔人粗鲁地抛下这句话，重新转向我。

下一瞬间，他笑逐颜开。

「你们这间店还开着啊！我今天从早工作到现在，还以为自己买不到你卖的料理，差点放弃了。」

「谢谢你。现在还剩下十几份餐点，假如今天能够顺利售完，我明天打算增加一个摊位。」

我依稀记得这个人，他昨天也一早就等在摊位前。尽管长得凶神恶煞，脸上却挂着喜悦的笑容。

「马上就要正中午了，十份哪够啊！也就是说，从明天开始你们会卖到中午吧？很多人听了会欣喜若狂哪。」

「啊，可是我今天卖的是新开发的料理喔？请你先试吃看看。」

我将一根牙签摆在试吃用的木盘上，加喀尔客人却猛挥手。

「不用啦不用啦，光闻味道就知道一定好吃。马上帮我做一个。一个卖几枚铜币？」

「两枚红铜币。」

「真便宜！对我们来说，这可是好事一桩。这么一来，其他摊贩都不用做生意啦。」

他放声大笑后，恶狠狠地瞪着西方年轻人。

「你们这些人一定怕得不敢吃奇霸兽吧？不要挡在这里了，快滚。既然你们那么畏惧奇霸兽，乖乖去吃奇谬鸟和卡龙就好了。」

「我、我刚刚说过了吧？我们根本就不怕奇霸兽！你明明是外地人还敢目中无人！」

「说什么蠢话，要不是有我们外地人，驿站城市早就垮台了！要是没有外地人，你们的东西要卖给谁啊？……再说，你们这群人本来也是从别的城市搬来杰诺斯的吧？」

加喀尔人不耐地说道，仿佛在赶苍蝇似地挥了挥手。

「随便啦。既然西方人吓得不敢吃奇霸兽，我们会全部解决。小兄弟，快帮我准备。」

「好的，谢谢你。」

我只是在等待热锅罢了，并不是听他们的对话听得出神。

时候差不多了。当我准备将切碎的亚力果放入锅中时——一位年轻人挑着眉，将铜币大力放在柜台上。

「喂！给我一个！我一点也不怕奇霸兽！」

此时，另一位年轻人也战战兢兢地从后方走出来。他沉默地递出铜币，欲言又止地望着我。

「哼，我比他们早付钱喔。」

加喀尔客人一脸险峻。

「不要紧！我马上制作三份。请稍等一下。」

「啊……人家还要买一个。」

已经吃完咩姆烧肉的佑美再次递出铜币。

「为什么!?你那么希望让森边的男人喜欢上你啊!?」

「才不是呢！人家要拿给妈妈吃啦！我想等她吃完之后，再告诉她这是奇霸兽肉，看她会露出什么样的表情。」

看来这位少女心里正打着邪恶的算盘。

不过，她看起来像是一位不良少女，却贴心地打算带轻食给母亲吃，我忍不住感到欣慰。

「谢谢惠顾！」

我将四人份的亚力果丢进锅里。

当我放入奇霸兽肉的时候，刚刚欲言又止的年轻人悄悄地对我说：

「我认得刚刚那个怪物。他每个月会进城一次，购买小吃……只要食物不合他的口味，他就会破坏店家的摊位。」

「他、他恣意破坏别人的摊子，卫兵不会坐视不管吧？」

「是啊。但是最后总会有城里人出面善后。他们担心触怒森边居民后，奇霸兽会像以前一样，破坏田野。」

年轻人憎恶地说道，交互望着我和薇娜·卢。

「我并不害怕奇霸兽。不过，只要那些为非作歹的森边人没有受到处置，杰诺斯人不会接纳各位。」

「……谢谢你，我会铭记在心。」

尽管如此，这位年轻人依然愿意购买我的料理。

我的能力不足，没有办法惩治孙家——我只能以自己的方法战斗。

我将三份『咩姆烧肉』递给西方年轻人，一份递给南方人后，目前剩下十一份餐点。

太阳愈升愈高，人潮也渐增。尽管没有其他西方人造访摊位，当太阳升至天顶时，所有料理皆已售罄。

在驿站城市之中，一天能卖出二十至五十份餐点就算生意兴隆了。我们只花了两个半小时，就卖出七十份料理。

西方人占了总客群的一成。

尽管没有料到米达·孙会出现，我依然获得了前所未有的成就感。

「明天可以放心地增加摊位了。」

进行善后工作时，我对薇娜·卢这么说。她沉着脸回答：

「是啊……可是，我有点担心孙家么弟哪……明日太，小心别被他掳走喔……？」

「掳走？我吗？」

「是呀……那位么弟有可能干出这种蠢事呢……」

「……届时，我会全速逃跑。幸好我的脚程应该比他快。」

「嗯。回家的途中，要是那家伙追过来，你就独自逃跑吧……我会设法把行囊搬回家……」

我们的确必须预想这种状况。

那位米达·孙似乎不了解卢家拥有庞大势力，他说不定根本不知道薇娜·卢是卢家人。

「唉，真是恶心……我真的受不了他婴儿般的脸和声音……明日太，你知道那家伙几岁吗……？」

「我不想知道，你不用告诉我。」

「……那家伙的年纪比路多还小唷……？」

「就说不用告诉我了！」

我感觉背部窜过一阵寒意。

再说——我觉得那位泰伊·孙和米达·孙一样令人生畏。这与我的个人喜好无关，他们太让人毛骨悚然了。

「从明天开始，我们多注意周遭的状况吧……？」

「说得也对。」

开店一事相当引人注目，我不认为孙家会继续对我们视若无睹。不只要提防狄咖·孙或杜多·孙，我们必须留意整个孙家。

这是一场如履薄冰的战役，必须全力以赴。

再次下定决心后，我和薇娜·卢一起推着摊车，踏在人潮逐渐汹涌的石之大道上。

4

当我和薇娜·卢回到法家后，我们在家门口巧遇爱·法。

距离日落还剩下两个半小时，虽然店铺只开到中午，但为了安排明天开店的事宜，我们在本来预定的时间才回到家。

爱·法今天比较早回家。我和薇娜·卢抬着铁锅，爱·法的肩上扛着一只约五十公斤的奇霸兽。在旁人的眼中，这样的画面应该相当有趣。

「太好了，你平安归来。」

「嗯。你们也是……卢家大姐，辛苦了。」

「啊、嗯……爱·法，这是你猎捕到的奇霸兽吗……？」

「……不然我怎么会扛着它回家？」

爱·法讶异地回答后，快步走向家门。

她肩上的庞然大物看起来沉重无比。

「我要帮它剥皮，会待在房子后面。」

「我知道了。辛苦了。我先为明天备料，并准备晚餐。」

「嗯。」

我今天采买了不少物品，薇娜·卢协助我运至玄关口。

我们预计贩售的料理份数增加后，从驿站城市搬回来的食材也愈来愈多。尤其是水果酒和状似巨大牛蒡的季芶特别沉重，我们搬回来的行李变得跟去程相去不远。

我取出装在铁锅中的物品放在门前后，吐了口气，转身面对薇娜·卢。

「薇娜·卢，今天也辛苦你了。明天开始也请多多指教。」

「嗯……」

薇娜·卢低垂着头，闷闷不乐。

「怎么了？你在担心什么吗？」

「没事，跟工作无关……我只是觉得，爱·法真的很有自己的风格……」

「欸？哪、哪一点呢？」

「女人竟然能独自猎捕如此庞大的奇霸兽，让我难以置信……」

薇娜·卢叹了口气。

「明日太，你说你无法想象爱·法嫁人的模样，我确实可以理解你的想法……爱·法的容貌出众，但她比较适合以丈夫的身份娶新娘呢……」

薇娜·卢的妄想力真是一绝。

爱·法确实比任何一位男子还要威风凛凛。然而，别看她英气十足的模样，她不时会露出女孩子的表情呢……我还是不说为妙。

「那么，我回去了……明天见啰……？」

「好的，辛苦了。」

我走进家里，为了以防万一，我确认储藏室没有人后，将食材搬进粮库。

尽管今天没有提早回来，但早上预先煎好了晚餐用的波糖。我决定先准备捏制肉饼时使用的亚力果，从袋子中取出三德菜刀和砧板时，爱·法回到家里。

「咦？怎么了？」

「我还穿着猎人服。必须先脱下衣服，免得沾染血腥味和肉味。」

猎人服就是奇霸兽毛皮制成的披风。

「原来如此。啊，我帮你把猎人服收起来。」

「不要紧。我已经把奇霸兽吊起来了，我想稍作休息。毕竟离天黑还有一段时间。」

「这样啊，你好好休息。」

当爱·法开始脱下绑带式的鞋子时，我将亚力果搬出粮库。

「你今天很晚回来……不对，现在本来就是你预计回来的时间吧？」

「嗯？是啊，我第一次按时回来呢。」

「毕竟要卖掉七十份料理嘛，很花时间吧。」

「啊，并不是这样喔。昨天跟你说明过吧，明天要增加一个摊位，所以我去了卢家聚落一趟，讨论相关事宜。」

爱·法将毛皮披风挂在墙上，用勺子从水瓶舀水喝后，坐在炉灶旁边。她不可思议似地看着我。

「那么，你的生意如何？」

「刚过正午，所有的餐点就一扫而空了……对了，今天孙家的么弟米达·孙和一位名为泰伊·孙的男人出现在摊位上。」

「什么？」

爱·法露出紧张的表情。

「我等一下再跟你详细说明。就另一个角度而言，除了杜多·孙等人之外，我认为我们也必须戒备米达·孙。孙家这群人真教人受不了。」

「一旦家主堕落，整个家族也会跟着败坏……你平安无事就好。」

爱·法严肃地点了点头，讶异地歪着头。

「话说回来，你刚刚说你们正午就收摊了？」

「嗯？差不多刚过正午吧。」

「……你这么快就卖完七十份料理？」

「是啊。虽然客人几乎都是南方人和东方人。不过，今天有三位路过的西方人买了我们的奇霸兽料理喔！」

我不禁笑着转头望向爱·法。没想到爱·法已经逼近我的身旁，她微微弯着腰，将右手伸向我。她维持着这个奇怪的姿势，僵住不动。

「……爱·法，怎么了吗？」

「没事，我差点又不经意地抓住你的脑袋了。」

爱·法一脸严峻地说道，缓缓放下右手。

「好险啊。」

这样啊。

她其实不需要踩煞车嘛。

拥抱确实对心脏不太好，但摸头只会让我感到有些害羞。

况且，明明就是摸头，为什么要用「抓」这个动词啊。

「因此，明天我将按照计划扩增一个摊位。人手增加到四个人。卢家会让菈菈·卢和希拉·卢帮忙我。」

「希拉·卢？」

「她是信·卢的姐姐。呃、卢堤姆家婚宴的时候，我们曾经在信·卢家的炉灶房遇到她。你不记得了吗？」

「啊……那位有着一双凤眼、婀娜多姿的女性啊。」

「婀娜多姿」一词不像是爱·法会使用的词汇。

「她很有魅力呢。」

「欸？」

「尽管身体有些羸弱，但男人都想娶那种楚楚可怜的女孩吧？」

连你也从男人的角度给出评语啊。

算了，要是她谈论的是理想的男性类型，我就要心惊胆颤了。

「嗯，再说，那个人的厨艺精湛，是个完美的战力。我很期待明天的发展。」

「…………」

「嗯？怎么了？」

「你现在的表情跟昨天垂头丧气的模样判若两人，眼神和脸庞都充满力量。」

「拜托你别提昨天的事情啦，我真的只是太疲倦了。」

我苦笑着搔了搔头。

下一瞬间，爱·法突然在我面前跪了下来。

她的脸迅速地凑向我后，古怪地停下动作。

「爱、爱·法，你怎么了？」

「没事，我差点又要抱住你的头了。」

爱·法一脸严肃，用力点了点头。

「好险啊。」

这样啊。

这家伙是认真的吗？

不过，她不可能开玩笑。

「不用担心，我会提醒自己，努力不让你感到不愉快。」

当爱·法碰触我的时候，我会表现出抗拒的态度，并不是因为感到不愉快。

我轻轻叹了口气，看来我们必须走过一段漫漫长路，才有办法互相理解对方。

此时——当爱·法靠近我的时候，一抹香甜的气味窜入我的鼻腔。

「咦……这是引诱奇霸兽果实的味道？」

下一瞬间，爱·法的脸庞染上红晕。

「明日太，我要告诉你几次——」

「不！我不是要讨论你的体香啦！你又开始使用『献祭猎法』了吗？」

爱·法依然满脸羞红地嘟着嘴。

「我没有使用『献祭猎法』，只是在陷阱里放了引诱奇霸兽果实。那种果实香味浓郁，多少会沾染到它的味道。」

「这样啊……不过，既然奇霸兽已经减少了，你可以停止使用引诱奇霸兽果实了吧？我们已经安排好了。假如料理用的肉类不够，卢家会把肉让给我们。你已经是一位相当尽责的猎人了。」

奇霸兽已经把这一带的粮食吃干抹净，开始往南方移动。即便如此，爱·法依然每两天就猎捕一头奇霸兽。这两天甚至每天猎捕一头。

大量猎捕奇霸兽能降低西方田地受害的风险。然而，只要猎人获取足够家人生存的兽角和牙齿，就等于是尽了猎人的职责。卢家和卢堤姆家也是遵从这项准则，估算每天要猎捕多少奇霸兽。

法家只有两个人，只要每五天猎捕一头奇霸兽，就能够获得足够的兽角和牙齿。但是，爱·法在这二十天之内猎捕到的奇霸兽却是这项基准的好几倍。她不需要特地使用危险的引诱奇霸兽果实——

爱·法·依然不满地嘟着嘴。

「我告诉过你了。我没有使用『献祭猎法』。遇见你之前，我就会在陷阱里使用引诱奇霸兽果实了。你不要一直抱怨。」

「我不是在抱怨……我们之前造访卢家的时候，不是听说达鲁姆·卢受伤了吗？他的伤势很严重，现在仍不能进森林。」

「……那又怎样？」

「不，我的意思是……我担心你会受伤。」

「哼！」

爱·法撇过头。

然后，她斜睨着我。

「等我受伤的时候再说吧。」

「可是……」

「遇见你之前，我常常负伤。有时候，我好几天都不能进森林……猎人的职责就是尽量活下去，尽力猎捕奇霸兽。你不需要对我谆谆教诲，我不会浪费自己的生命。」

「这样啊。」

我只能点头认同。

「我知道了。抱歉，是我不好……我还没有做出足够的觉悟。」

「……你是我的家人，当然会担心。我不会为了这点小事而责备你。」

她的语气变得和缓，眼睛微微发亮。

「但是，你不要一直提起我身上的味道。我会感到不舒服。」

「你在意的是这件事啊。」

我不禁苦笑。

「我只是闻到引诱奇霸兽果实的气味，感到不可思议罢了。假设我身上飘散出特别的气味，你也会感到很稀奇吧。」

「……我不会注意别人身上的味道。」

「我也没那么在意啦……但是，引诱奇霸兽果实香气十足，一闻就知道了。」

「我刚刚说过了吧！不要再说这种话了！」

爱·法伸出双手抓住我。

她羞红了脸。

「为了不让你感到不舒服，我明明一直谨言慎行，你为什么不将心比心！看到我不愉快的模样，你很高兴吗！」

「不，不是这样。我指的不是你的味道，是引诱奇霸兽果实的气味！话说回来，你不需要反应这么大吧！」

我慌忙举手投降。

爱·法抓住我的胸口，低沉地说道：

「……你太狡猾了吧。」

「狡猾？」

「你总是恣意妄为，为什么我必须委屈求全啊？」

「委、委屈求全啊。你指的是忍住不摸我的头这类事情吗？不用勉强……」

「……那么，我可以为所欲为啰？」

欸？

什么意思啊？难道她打算紧紧抱住我吗？

「既、既然这件事造成了你心灵上的负担，你就随心所欲地行动吧……」

我们交谈的内容也太奇怪了吧。

如果我是以第三者的身份听到这段对话，一定会放声大笑。

「……哼。」

爱·法的手松开我的胸口。

她要拥抱我了吗？

不——爱·法红着脸，威风凛凛地站了起来。

「我跟你不一样。你是个不懂道理的傻瓜，我要遵从自己的理念。」

她也太夸张了吧。

我依然向她低头道歉：

「真的非常对不起。我以后会更加小心，避免让你感到不愉快……我们差不多该结束这种没有意义的争执，各自开工了。」

「哼。」

爱·法再次哼了一声，走向玄关口。

「今天晚餐吃什么？」

「什么都可以，你想吃什么？」

爱·法突然停下脚步。

过了一会儿，她才得意洋洋地回答：「汉堡排。」

对于自己没有反射性地给出回答，爱·法似乎感到沾沾自喜。但她的答案始终如一。

「说得也是。昨天吃了『咩姆烧肉』，前天吃了涮涮锅，今天就吃普通的汉堡排吧。」

「嗯。」

爱·法开始穿起鞋子。

我终于得以面向砧板，展开作业。

呃，我要做什么啊……对了，要准备制作『奇霸兽堡』的肉排。

必须先切碎亚力果。

就算现在才开始制作肉排，也来得及准备晚餐。我抓起收纳在白木刀鞘中的三德菜刀。

下一瞬间——有人从背后用力抱住我。

对方一口气抱住我的手臂和身体，柔软的发丝摩娑着我的耳际。

我差点惊呼出声，对方迅速松开了手。她温暖身体留下的触感，非但没有让我感到不快，反而产生了与不快恰恰相反的感受。

插图p077

「蠢蛋，你太大意了。」

爱·法意气风发地笑道。

「你下次说话时要更小心谨慎，否则我就让你体会一下不舒服的感受。」

不是的。

家主大人，不是这样啊。

我的手无力地瘫在地上。看来我们互相理解的道路不仅漫长，还崎岖难行。

