<p align="center">餐间小点 ～卢家分家的炉灶掌管人～</p>

希拉·卢天生身体孱弱。

小时候体弱多病的她，跟同侪相比体型娇小，导致个性也变得懦弱。

森边居民很重视体能，就连女性也是一样。要是没有一定的体力和臂力，女人们无法完成所有家务。当人们没有办法像他人一样，尽好自己的职责时，心中就会盈满悲惨的念头。

当然，身边的人并不会因为她的身体状况而欺侮她。其他氏族的人或许会这么做，但卢家聚落的人没有这么无情。

她的心中为此充满自责。就算帮不上忙，周遭的人也不会开口斥责她，更让她感到歉疚。

不管是砍柴或是鞣制毛皮，希拉·卢总是需要花上比别人多一倍的时间。不仅如此，她甚至无法一个人汲水。由于生活富足，卢家聚落的女人几乎都身强体壮，使她深切地感受到自己的不足。

体弱的希拉·卢最喜欢掌管炉灶。

掌管炉灶时，不需要使用太多蛮力。她的力气也足够搬运铁锅。再说，只有她的家人会进出炉灶房，没有人会拿别人跟自己比较。在种种原因的影响下，希拉·卢待在炉灶房的时候最安心放松。

不知道是幸或不幸，希拉·卢是长女，下面有三个弟弟。她的母亲塔莉·卢个头虽然娇小，身体却也十分健壮，因此可以让其他家人负责大部分的体力活。尽管希拉·卢对于自己的能力不足感到哀叹，她依然埋首于炉灶房之中。

由于家人分摊了希拉·卢的工作，她认为自己必须要致力于管理炉灶一职。一般来说，管理炉灶的工作内容只有切肉和蔬菜并煮熟食材。但希拉·卢有时间花心思处理一些看不见的枝微末节。

处理肉的时候，她会顺着筋切肉，使肉变得较为软嫩。亚力果煮过头口感会太软，煮得不够会太硬并残留辣味。烹煮料理时，她总是反复尝试，试图找出最恰当的火候和烹调时间，并从中感受到乐趣。

当然，家人并没有察觉她的心思。不管她端什么食物上桌，家人都心满意足地吃个精光。这本来就是森边居民的职责之一，森边不允许人们挑剔食物的味道。

希拉·卢会为掌管炉灶绞尽脑汁，只是一种自我满足。然而，当她听到母亲塔莉·卢称赞自己的厨艺时，依然感到心花怒放。

「没有人比你更擅长掌管炉灶呢。你再教我一次调整火候的方法吧。」

塔莉·卢会这么说，一定是因为她看穿了希拉·卢心中的罪恶感。

即便如此，希拉·卢仍感到喜不自胜。

后来，母女俩开始更讲究烹调食物的方法。

希拉·卢悄悄地崇拜着卢家本家的四姐妹。

卢家拥有近百名亲族，出生在本家的四姐妹拥有着合乎身份的能力与光环。

长女薇娜·卢是一位沉鱼落雁的美人。不只是外在，她的内在也魅力十足。前往卢家提亲或自愿入赘的男性纷至沓来。

次女凌奈·卢的外貌也不遑多让。她的个子娇小，有着一张娃娃脸。尽管不如姐姐引人注目，但她的魅力与薇娜·卢不分优劣。她跟心思难以捉摸的薇娜·卢不同，个性开朗活泼、温柔婉约，是森边居民心目中的理想女性。

三女菈菈·卢才十二岁，她的个性率直，但又有着聪明而重感情的一面。她和希拉·卢的弟弟信·卢是挚友，因此希拉·卢最常与她来往，很早就发现她有着不为人知的一面。

么女莉蜜·卢是一位纯真可爱的八岁女孩。光是看到她，就让人忍不住勾起微笑。她是一位惹人怜爱的少女。如果她是自己的妹妹或女儿，该会有多么幸福呢？希拉·卢不时会这么想。

希拉·卢憧憬着四位女孩。

由于她们与自己的身份悬殊，希拉·卢不会对女孩们心怀妒忌。身为她们的血亲，希拉·卢深感骄傲。

然而——她不时会感到疑惑。

为什么自己这么没用呢？

四位女孩是希拉·卢的血亲，血缘相近。希拉·卢的父亲蓼达·卢是女孩们的父亲东达·卢的弟弟。

蓼达·卢是一位优秀的猎人，母亲塔莉·卢是一位完美无缺的伴侣。弟弟总有一天也会成为一位英勇的猎人。长男信·卢已经开始跟父亲一起狩猎了。

希拉·卢却没有其他家人那么坚定强悍。

她已经满十八岁了，却不曾有人上门提亲或要求入赘。她的能力就是不如人。

虽然她已经不像小时候需要卧病在床，但现在的她仍然无法独自搬运水瓶。她的外表也并不特别出众，当然没有森边居民会想娶这种女人。

她最多只能嫁给卢家的亲族。立林、马姆和姆法等小氏族一定会欢天喜地迎娶卢家女人。毕竟卢家是他们的长家。

最后，当他们发现不是每位卢家女人都身强体壮时，一定会失望透顶。

就算年届适婚年龄，薇娜·卢和凌奈·卢仍然待字闺中。这是因为她们想要挑选一位好夫婿吧。毕竟她们是本家的人，不管是要迎娶或是入赘，都不可能有人拒绝如此优秀的女性。

不过，希拉·卢已经十八岁了。她在家待嫁三年。虽然家里只有自己和母亲两位女性，但卢家聚落的女人众多，就算希拉·卢嫁出去，家里也不怕缺人手。她差不多该做出觉悟，嫁给某位亲族了。

（可是我——）

一下下就好，她想继续待在卢家聚落。

她想要亲眼确认某一个人的未来。

一旦希拉·卢看到对方顺利迎娶妻子——她就能巩固决心了。她会下定决心离开家人，离开卢家聚落生活。

希拉·卢悄悄地将这个念头藏在心中，继续过着一如往常的日子。此时，那两个人突然出现在卢家聚落之中。

法家的明日太和爱·法。

「总之，就是这么一回事。纪芭婆婆最近变得很有精神。」

菈菈·卢对希拉·卢说道。

莉蜜·卢将法家人带进卢家聚落。他们准备一顿晚餐后，法家人就让大长老纪芭·卢重新取回生命力。

听到这件事后，希拉·卢莫名感到心神震撼。

「菈菈·卢，你跟纪芭婆婆吃了同样的食物吧？对方究竟准备了什么样的料理呢？」

「嗯，这个喔……该怎么形容才好呢。味道让人难以置信。」

「让人难以置信的味道啊……」

「明明是奇霸兽，却让人尝不出来！不管是煎烤的肉或炖煮的肉，都香气四溢……不行，人家没办法好好形容啦。」

「总之，对方煮的料理相当出色吧？」

「不过啊，人家没有办法像其他家人一样，大肆夸奖对方。东达父亲也大发雷霆，认为对方准备的料理会让灵魂腐败。」

「这样啊……」

过了半个月后，当菈菈·卢再次拜访信·卢家时，她的脸上挂着笔墨难以形容的表情。

「明日太他们昨晚造访家里。昨天的晚餐美味得不得了……唉，人家好懊恼喔，真是的！」

美味的料理究竟有着什么样的味道呢？

希拉·卢的心情再次激动了起来。

隔天，他们接获本家家主东达·卢的通知，法家的明日太将掌管卢堤姆家和敏家婚宴的炉灶。

从宴会的五天前开始，明日太就寄宿在卢家。婚礼四天前，希拉·卢便被叫去帮忙准备婚宴。

「啊，你是从分家过来帮忙的吧？我应该会给你添不少麻烦，还请多多指教。」

明日太是一位不可思议的男人。

他的身材就跟女人一样纤细，表情和态度都温和有礼。他有着偏黄色的皮肤，就像驿站城市的西方人。但他的头发和眼睛却是黑色，跟东方人一样。

他散发的氛围与驿站城市的居民不太一样。希拉·卢不知道该如何解释这样的感受，明日太跟每一个地区的人都不像，完全符合「异国人」这一词。他就是一个如此不可思议的人。

明日太带来的料理也让希拉·卢受到莫大的冲击。

菈菈·卢说得没有错。以「放血」这门独特技术处理过后，奇霸兽的肉确实变得美味无比。

不仅如此，明日太光靠水果酒、皮果叶和岩盐，就能生出各种不同的滋味，简直就像魔法一样。他不只是将波糖收干，还把收干的波糖拿去日晒和煎烤。没有添加波糖的炖汤也清爽好入口。他还使用完全不同的烹调方式，将亚力果、塔拉帕和恰奇等各式各样的蔬菜，变化为前所未见的料理。

掌管炉灶的时候，竟然可以下这么多的心思啊。

跟明日太一比，自己之前的努力简直就跟儿戏没有两样。

希拉·卢怀抱着这样的心情，默默协助明日太工作后——

「希拉·卢，你的刀工精湛，也很擅长调节火候。」

宴会的前两天，明日太开口夸赞希拉·卢。

「宴会当天，我想请你和你的母亲塔莉·卢前往本家炉灶房，烹煮汉堡排。」

在明日太构思的料理之中，汉堡排最难烹调。

当希拉·卢目瞪口呆时，母亲塔莉·卢欣然一笑。

「我们感到很光荣。小女比任何人都擅长掌管炉灶。多亏了她，我的厨艺也进步不少。」

「是啊，你说得没错。希拉·卢的厨艺相当优秀。」

明日太微微一笑。

「就算只是切肉，我也能感受到她工作时花了不少心思。我想要借助她的力量。」

希拉·卢感到一阵飘飘然。

她想都没有想过，厨艺精湛的明日太会认同自己掌管炉灶的能力。

当她使用明日太传授的技巧准备晚餐后，家人又惊又喜。年纪较小的弟弟们嚷嚷着「好吃」，沉默寡言的蓼达·卢和信·卢也一脸满足地品尝着希拉·卢烹煮的料理。

原来自己可以用这种方式，为家人带来喜悦。

假如这份喜悦能带给森边居民更多力量，自己的存在将成为良药，而非毒药——明日太曾经说过这番话。

虽然明日太是一位异国人，他却使用如此惊人的力量，企图在森边找出自己的一席之地。

明日太的自信和决心让希拉·卢感到敬佩。

希拉·卢明明是一位不折不扣的森边居民，却成天举棋不定，烦恼不已。身为异国人的明日太却能够威风凛凛地烹煮料理，让周遭的人认同他的力量。

尽管外表弱不禁风，明日太的心却勇敢果决，自信不疑，不输森边的猎人。

（说不定——）

说不定自己能跟明日太一样，骄傲地活下去。

就算希拉·卢的力气输给其他女性，她的厨艺却不输给任何人。她想要以此为傲，昂首挺胸地过日子。

卢堤姆家的婚宴告一段落，明日太离开卢家聚落后，希拉·卢的心中开始产生这样的念头。

然后，过了十天左右——菈菈·卢前来通知希拉·卢。

「明日太正在驿站城市做生意，现在人手不足！米雅·雷妈妈希望我和你过去帮忙，你愿意吗？」

希拉·卢没有办法马上给出答复。

为什么他们愿意让我这种人承担重责大任——她的心中充满狐疑，但一想到可以再次和明日太工作——她的心中又盈满喜悦。

「明日太希望我们至少要挑一位擅长掌管炉灶的女人，所以我们选了你喔！」

「可是……本家的凌奈·卢也很擅长掌管炉灶吧？」

「嗯～本家已经把薇娜姐借给明日太了。要是年长的两个姐姐都不在，家务根本处理不完。要是你拒绝的话，我们只好派凌奈姐跟分家女人搭档，并拜托其他分家来处理本家的工作了。」

菈菈·卢凝望着希拉·卢，她的眼神中充满期待与不安。菈菈·卢已经对明日太敞开心房，她一定很想前往驿站城市帮忙。

「不过，我们必须把铁锅等行李搬去驿站城市，会很辛苦喔？希拉·卢，你自己决定吧！」

希拉·卢苦恼不堪。

她认为自己还不足以胜任这样的工作。不过，她的心中才刚萌生出骄傲的新芽。

倘若不为新芽提供阳光和水分，一转眼就会枯萎。

因此，希拉·卢尽量直率地凝望着菈菈·卢。

「我愿意接下这份工作。」

希拉·卢希望自己能跟明日太一样，昂首挺胸地活下去。

她不想再隐藏自己的心情。

希拉·卢怀抱着这份信念，作为踏出新一步的觉悟。

