<p align="center">第二章 中学生真难懂</p>

发现自己的灵魂附到了中学女生「户张柊子」的身上，我好一阵子茫然自失，但很快意识到这不是单纯的梦境后，急急忙忙展开行动。

我先伪装成「赤月缘」的亲戚打电话到公司，得知送医地点是平常看诊的那间医院；接著打去医院，确认了我的身体现正住院当中；再利用手机的地图软体察看自己的所在位置，发现医院与我所在的学校并不远。

于是我宛如短跑选手一般，开始在人行道上狂奔。路上行人们看到我，全惊讶地直眨眼睛。我火速抵达医院，气喘吁吁地询问病房号码。看到天气这么冷，我还跑得满头大汗，柜台人员一脸狐疑，但我毫不在乎，直接奔向打听到的病房。

冲进病房后，我发现自己的身体正坐在病床上，眺望窗外。

听到开门声而回头的赤月缘（我），就这么与我（少女）四目相接。

「啊，你……」

「找到我自己了──！」

看到自己的身体平安无事，我如释重负地大喊出声，在我身体内的那个人面带难色地皱起脸庞。

「请安静一点……这里是医院喔。」

「不不，我（你）也太冷静了吧！」

我粗鲁地关上房门，然后冲向病床想也不想地上下摸了一遍自己的身体，忍不住满头问号。

「怎么回事？为什么会变成这样？我是谁？你又是谁？这里是哪里？」

「刚才已经说了这里是医院……总之，先冷静下来整理情况吧。还有，请不要一直捏我的脸。」

「不不，这明明是我的脸！」

乱七八糟地结束几句交谈后，我往病床旁的椅子坐下，两人开始交换情报。

此刻在我身体里的，果不其然是今早差点被电车撞上，名为「户张柊子」的少女，也就是我现在这副身体的原本主人。她说她是私立云雀岛女子中学的一年级生，参加的社团是园艺社。刚才在教室里发呆时，忽然一阵睡意袭来，醒来后就发现自己在我的身体里。

还有，她大约是一个小时前刚醒来，医生简单查看过后，表示得住院继续接受治疗。由于一切太过突然，柊子完全搞不懂这是怎么一回事，但也判断与其乱说话或乱动，还是待在原地比较安全。

尽管不明白是什么原理，但「我与柊子的灵魂彻底调换过来了」，似乎已是不容置疑的事实。

我站起来，目不转睛地盯著病房里的镜子，想当然镜子里的人一点也没有我原先的样子。明明让这副身体动起来的人确实是我，有种非常诡异的感觉。

「虽然难以置信，但好像也只能相信了呢……不过，真是幸好柊子没有一时慌乱就跑出去。要是擦身而过，最糟糕的情况就是一整晚得流落街头了。」

「是你太慌慌张张了……总之，现在轮到你向我介绍有关自己的事情了。你为什么会在医院？」

柊子一脸傻眼地问，我老实说出自己的身分。

不只姓名、年纪与任职公司，我还坦白说出了自己因为患有疾病，其实再活也没有几年。柊子听完抬起我的手臂，来回仔细打量。

「……是吗？但我目前几乎没有这种感觉呢。」

还以为柊子听到我不久于人世，可能会有些惊慌失措，想不到她十分冷静。也可能只是因为一切太过突然，她还无法接受事实，但我得向她的胆量看齐才行。

话说回来，我本以为自己的身体肯定正徘徊在生死边缘，所以现在有些意外。大概是因为今早的突发状况，身体突然不堪负荷吧。但当然，没有恶化到得住进加护病房也是值得高兴的事。

「嗯，虽然还是要小心，但看来现在的情况并不严重。而且只要待在医院，就算病情恶化了，医生也会马上赶来察看，我想你可以放心。我只是担心我们两人的灵魂──」

「嗯？」

「──不知道什么时候能变回来，但我想应该不会持续太久吧。」

本来要说的话都到了嘴边，但我硬是改掉内容。

其实我原本想说的是：「我担心在两人的灵魂变回来之前，我的肉体就先死亡了。」但对方还是中学生，不适合把这么不吉利的假设告诉她。再者万一这种事情真的发生，柊子的灵魂有可能随著我的肉体一起死去。

为了闪避柊子带有疑惑的目光，我拍向掌心改变话题。

「对了，你……不对，还是我？啊～天哪，真是麻烦……总之我们的共通点就是『今天早上差点被电车撞』，除此之外你还想得到我们曾有什么交集吗？」

柊子显得若有所思，低头默然不语，最后静静摇头。

「……我什么也想不到。就连跟缘小姐说话，今天早上应该也是第一次，而且我也没有感受到任何会发生这种事的前兆。」

「这样啊～嗯，我想也是啦。唔……真是伤脑筋。这下该怎么办才好呢……」

要是曾有什么交集，或许就有头绪能解决这个难题，但事情果然没那么容易。更何况我的年纪几乎是柊子的两倍大。

眼看我痛苦抱头，柊子叹口气提出建议。

「总之，我们暂时也只能维持现状，假扮成彼此过生活了吧。因为这好像也不是能找人商量解决的事情。」

「嗯，也只能这么做了吧。可是，我的身体因为正在住院，倒是没什么关系，但柊子你还在上学……我能假扮成中学生吗？」

进入社会后，我有信心自己累积了不少人生经验，但从没扮演过中学生。时至今日，国中时期的记忆也已经模模糊糊。

见我裹足不前，柊子乾脆地下了结论。

「就算办不到，也只能硬著头皮上了吧。缘小姐也不用太担心，只要别做出太奇怪的举动，应该不会引起怀疑。冬季期间园艺社也没有社团活动。」

柊子发言时始终非常客观，我不由得以尊敬的眼神看她。

「……柊子，你好冷静喔。感觉我还比较像小孩子。」

「你现在实际上是小孩子没错啊。」

「啊哈哈，是没错啦。」

居然还让中学生来开导自己，看来我还欠缺磨练。搞不好是受肉体影响，连心智年龄也退化了。

于是我做好觉悟，要暂时以中学生的身分生活，并向户张柊子询问了地址与家庭成员等详细资料。她说关于明天学校的作业与上课该带的东西，都写在书包里的记事本上了。没带书包就跑过来的我，等一下必须先回学校一趟。

大致交换完了彼此需要的资讯后，我从椅子站起来。

「好，那我明天再过来。我的家人和同事有可能来探望你，但你只要敷衍一下，全部推给生病就好了。通讯软体就由我负责回覆，会尽量让大家安心。」

「感觉好像太随便了……」

「啊哈哈，细节就别管太多了。」

我把手伸向房门，准备离开病房。这时，柊子从背后叫住我。

「那个，缘小姐。」

我转过身，发现柊子以分外认真的眼神注视我。

被自己（缘）的双眼凝视著，我的心脏莫名有些怦怦乱跳。

「如果灵魂互换的现象始终没有消失，到时候该怎么办？」

柊子的这句问话，就像带有重量的回声敲打在我耳膜上。

不明白她这么问有何用意，我立即反问。

「你为什么要问这种问题？」

「我只是假设而已。可是，无法断言可能性是零吧？」

柊子说的确实有道理。万一灵魂对调的现象完全是偶然发生而且不可逆转，那么我也束手无策。

想像了这样的未来后，我的心情有些阴郁。

「……那就有点伤脑筋了呢。因为到时候柊子得被迫接收我虚弱的身体。而且，我还有事情想用我那副身体去完成。」

「那如果缘小姐想做的事情都做完了，就算一直是这样你也不会不满啰？」

「唉，够了够了，还是别讨论这种事了。」

我态度有些强硬地打断柊子接二连三的发问。

既然都要讨论假设，我喜欢讨论开心又充满希望的事情。

「突然发生这么不合常理的事情，我知道你很不安，但担心太多也无济于事嘛。说得极端一点，搞不好等我们睡一觉醒来，一切又都恢复原样了。」

「这也太极端了……」

我两手一拍，走向柊子所在的病床。

「总之呢！为了摆脱这种奇怪的现象，我们一起加油吧，好吗？」

然后，我将中学女生的小手伸到柊子眼前。

愣了几秒后，柊子总算明白我的用意，从被子里伸出右手回握。

「……是。」

明明不久前那只手还属于自己，此刻碰到的掌心却非常冰冷。

彷佛在逼著我重新意识到，自己的存在有多么飘缈脆弱。

隔天，初冬的寒冷晴空下。

来到了柊子就读的私立云雀岛女子中学，我不停地呼出白色气息，发觉自己明明处在这种异常的情况下，情绪还是相当激动。

毕竟我自国中毕业后，已经过十几年了。虽然就读的学校不一样，但不能混为一谈。要伪装成另一个人固然令我紧张，但内心同样也有期待，这应该很正常吧。

我想起了昨天在轨道上与柊子的对话。

──我与赤月小姐说不定其实很像呢。

没问题的，因为我和柊子很像。我动了动围巾底下的嘴唇，轻声为自己加油打气，正准备穿过校门的时候，有人叫住了我。

「户张同学，早安。」

来人是个我忍不住屏息凝视的美少女。一头乌黑长发又光滑又柔顺，看起来彷佛是闪闪发光的银河。肌肤也白里透红，细长的凤眼流露出强韧意志，再加上连身高也偏高。

今天的天气已有寒意，这名少女却没有穿戴任何御寒用品，胸口的红色蝴蝶结张扬地晃动著。由于她的蝴蝶结与我同色，那么应该和柊子一样是一年级。

面对少女无可挑剔的美貌，我顿时有些畏缩，但她笑吟吟地和我打招呼。

「今天的天气特别好呢。」

原来柊子有这么漂亮的朋友，我不禁由衷为她感到高兴，然后把嘴边的围巾往下拉，笑容满面地回以寒暄。

「嗯，早安啊！呃……淡河同学！」

透过胸前名牌确认了少女的名字后，我再仰头看向碧蓝的冬日晴空。

「今天的天气真的很好呢！冬季的晴朗蓝天看起来好高喔。光是看著就让人觉得心情好好！」

我几乎是手舞足蹈地兴奋说完，名为淡河的少女讶异地含糊答腔。

「咦、嗯……是啊，确实如你所说……」

「嗯，怎么了吗？」

我愣愣地反问后，淡河忽然回神似的甩甩头。

「啊，不，没什么……只不过，总觉得户张同学和平常不太一样……」

「咦，有吗？我平常就是这样啊。」

我表现得理直气壮，坚决这么主张。

看到我坦荡荡的态度，淡河眨了几下眼睛，低声说了：

「是、是吗？那就好……」

我们边说话边慢慢移动，有其他学生自后方打招呼。

「会长，早安。」

「我很期待今天全校集会的演讲喔。」

闻言，我的心脏用力一缩。

──咦，会长？我吗？该不会连演讲也是我的工作……

「嗯，谢谢你们。敬请拭目以待。」

──原来不是我啊，但我想也是。

看见身旁的淡河笑容可掬地回应她们，我抚胸松了口气。

毕竟这种事我根本没听说，况且柊子还一年级而已。学生会长都得经过选举，她怎么可能担下这种重任──

──咦？可是，这也就是说……

「淡河同学，你才一年级就当上学生会长吗？」

我瞪圆了双眼，注视著淡河胸前和自己一样的红色蝴蝶结。

对于我的反应，淡河再度无法理解似地皱眉。

「什、什么？你怎么事到如今还这么惊讶……」

「好厉害──！」

佩服之下我忍不住抓起淡河的手，一边喷出白色气息，一边激动地说：

「上台之后一定会很紧张吧，但你演讲加油喔！我也会期待的！……啊，咦？」

直到这时我才发现不只淡河，连另外两名女学生也一脸呆愕。仔细想想，居然不晓得自己学校的学生会长是谁，确实很不自然。

太久没过中学生的生活，我不小心兴奋过头了。我搔搔脸颊，语速很快地帮自己找台阶，试图蒙混过关。

「啊，糟糕！我好像有作业忘了写，那我先走啰！拜拜！」

话一说完，我转身小跑步地跑向校舍出入口。

被我拋在后头的三名女学生，依旧目瞪口呆地杵在原地。

「……户张同学到底是怎么了？」

「这点我才想知道呢……」

场景一换，来到体育馆。

不愧是私立学校，体育馆内部相当宽敞，但在全校学生悉数到齐后，感觉还是有些拥挤。

学生会长「淡河真鸨」走到台上，在众人的注视之下，没有流露出一丝紧张地朗声演说。

「请大家拋开自己还只是中学生的天真想法。」

演讲时不论语气还是姿态，我都觉得她表现得比蹩脚的政治家还要好。听著听著，我不由自主地挺直腰杆。

真鸨露出了可以形容为严厉的眼神，看著在台下排成队伍的全校学生。

「中学生活只有一次，应该要花时间投资自己，为将来培养足够的生产力。利用这三年习得该学的能力，建构起该有的关系，各位方能迎向美好明亮的未来。无知是罪，不学无术是恶。请所有学生将这点谨记在心，勤勉向学……」

身为在台下列队听讲的一员，我一边听著真鸨的演说，一边只能发出很像轮胎泄气的赞叹声。

「哇噢……」

她简直像老师一样──不对，是比老师更像老师。虽然也可能是因为就读的学校不同，但跟国中时的我真是差了十万八千里。当年就读国中的我，只会兴奋地与朋友大聊前一天的歌唱节目和花式滑冰，若是站在真鸨面前，只怕会自惭形秽。

当然，我无意否定真鸨的想法，也无意取笑她。年纪轻轻就这么上进是好事。如果是她这样的人在带领全校学生，相信这所学校的未来会是一片光明吧。

对于体育馆内紧绷的气氛，我坚信著这是因为学生们给予了正面回应。

「淡河同学的演讲好振奋人心喔！」

从体育馆回到教室以后，我这么对邻近座位的女学生说。

我认为应该找到机会就与班上同学多做交流，这也有助于更加了解柊子。况且淡河真鸨的演说，确实深深打动了如今已是社会人士的我。

「哎啊～明明还只是中学生，她却很认真在思考未来的事情呢。嗯，我可不能输给她！」

我发自内心地表达敬佩后，那名女学生却回答得支支吾吾。

「嗯、嗯……是啊，是很振奋人心……」

她的表情比起不赞同，更像是有些害怕。

我还没开口追问，教室内某处就传来了带有嘲讽的低语。

「什么思考未来啊，笑死人了。」

那道话声不大，却很清晰地传进我耳中。

尽管说这句话的女学生并没有看著这边，但很明显在留意我的反应。站在她附近的另外两个女孩子，也同样刻意地口出恶言。

「像她那种人，只是靠父母的关系在狐假虎威罢了。」

「唉，反正人家是菁英分子，根本没把我们这种成绩不好的学生放在眼里吧。」

「……咦？」

我还在为始料未及的发言感到不知所措时，其他几名学生显然是听不下去，开始反唇相讥。

「呜哇～丑陋的劣根性出现了。」

「有时间挖苦的话还不如好好读书吧。真逊。」

瞬间，我感觉到教室内的气氛变得剑拔弩张。

那个对真鸨口出恶言的女学生用力一拍桌，语带威吓地凶巴巴开口。

「啊？你刚才说什么？」

「哎呀，你也有自觉吗？」

双方互相瞪视，感觉一触即发。这时，一道凛然的话声插了进来。

「发生什么事了吗？」

是晚了一些从体育馆回来的淡河真鸨本人。

险恶的气氛瞬间消散许多，一开始出言嘲讽的那几个女孩子明显慌了手脚。

「不、不，没什么……」

看到她们这副模样，另一边的学生像是乐在其中，直接指著她们说：

「她们三个人刚才在说淡河同学的坏话喔。」

「什、什么啊？我们说的又不是淡河同学！」

撂下这句话后，她们立即坐回自己的位置，再也不看这边一眼。

班上同学们的模样令我感到有些奇怪，于是我出声叫住了正优雅走向自己座位的真鸨。

「那个，淡河同学，可以借一步说话吗？」

我带著真鸨来到毫无人影的走廊上，简单叙述了一遍刚才发生的事。

最后，我向真鸨表达自己的关心。

「淡河同学，班上同学对你说话都很不客气，你还好吗？要是有人在欺负你，你可以找我商量喔？」

我这么询问后，真鸨却老半天不发一语。

我感到纳闷，察看她的表情。

「……淡河同学？」

真鸨定睛凝视著我，彷佛要在我脸上看出洞来，最后眨了眨眼摇摇头。

「啊，不，失礼了。因为户张同学竟然会说这种话，我有些意外。」

说完，真鸨露出了沉稳微笑。

她整个人洋溢著无限自信，似乎毫不介意别人说的坏话。

「这种事有什么好在意的呢。可以明确区分敌友，这不是正好吗？就如同我在演讲时说的，每个人都有各自该建立的关系。」

「是、是吗……？」

没必要理会在背后说自己坏话的人──确实是这样没错，但真鸨说得太过毫无迷惘，明明我已经出社会了，却有些被她的气势震慑住。我再次深深觉得，这年头的中学生真是了不起……不过，也可能只有真鸨是这样吧。

我叹了口气，忍不住说出自己对真鸨的佩服。

「淡河同学好厉害。明明还是中学生，却能想得这么透彻。」

「……户张同学也是中学生吧？」

「嗯，是这样没错啦。」

被真鸨简短反问，我粗糙地敷衍带过。

也幸好真鸨没有打破沙锅问到底，她接著提起其他话题。

「对了，我今天好像也没在学校里看到人，雾岛夏海同学最近还好吗？」

「雾岛夏海」──我第一次听到这个名字。现阶段还不晓得她与柊子有什么关系。

我想了一会儿后，反应平平地点头。

「雾岛……嗯，那个，大概就那样吧。」

对于我的回答，真鸨不知为何露出了非常满足的表情。

「是嘛，那真是太好了。」

「……太好了？」

瞬间，我的心头一阵纷乱。

真鸨自然没有发现我的心境变化，她点了几下头后，径自做出结论。

「户张同学能够做出这么明智的判断，我真是太高兴了。我看人的眼光果然没错，户张同学是少数与我关系对等的朋友。」

说完自己想说的话以后，真鸨英姿飒爽地走回教室。

被留在原地的我，心中顿时升起了此刻才意识到的不祥预感。尽管天候寒冷，我的后背却淌下冷汗。

──我该不会这么快就踩到了好几个地雷吧？

后来一整天的上课都很顺利，一到放学时间，我立刻前往柊子所在的医院。

但就在我穿过医院的正门玄关，要走去柊子的病房时，一道呼唤声让我停下脚步。

「……哎呀，这不是柊子吗？」

我差点就要充耳不闻，但现在的我可是户张柊子。我往声音传来的方向回过头，发现果然有人看著自己。

并肩站在那里的，是一名穿著便服、看来与柊子同年的少女，以及一位多半是少女母亲的女性。是柊子的同学及其母亲吧，但我完全不认识。

但是，那名女性自然不晓得我内心的想法，一认出我后，笑容满面地靠过来打招呼。

「我果然没认错人！柊子，好久不见了，你最近还好吗？」

「啊，嗯……还好……」

请问您是谁？──这种话总不能问出口，所以我尽可能挤出礼貌性的笑容回应。这下可麻烦了。我在心里搔了搔头。

相较于笑容满面的母亲，一旁的少女倒是满脸不高兴。她皱著眉臭著脸，完全不与我对视。

少女的母亲带有责怪之意地轻拍她的背，催促她说：

「夏海，你怎么了？好好打招呼。」

听到耳熟的名字，我小小声嘀咕。

「夏海……啊。」

这名少女就是淡河真鸨提起过的雾岛夏海吧。今天她没来学校，现在却在医院，可能是生了什么病。

名为夏海的少女只是敷衍母亲，回答得非常简短。

「……不用啦。」

夏海的母亲一脸伤脑筋地叹口气，然后重新转向我问道：

「对了，柊子，你今日怎么会来医院？是身体不舒服吗？」

「啊，不是的……是我有亲戚住院，我来探望她。至于我自己就和您看到的一样，非常健康喔。」

我还握起拳头，高举两只手强调。

也许是对我的言行举止看不顺眼，夏海瞥了我一眼后，语带挖苦地说：

「哦……是喔。那真是太好了呢。」

「夏海！你怎么这样说话。快点向柊子道歉。」

夏海母亲的斥责声开始变得严厉，但她完全不予理会，径自大步走开。

「我去一下厕所。」

不给人叫住的机会，夏海就这么弯过转角消失无踪。

夏海的母亲过意不去地皱眉，向我道歉。

「对不起喔。夏海这阵子一直是这副德行。」

我看向夏海消失的转角，鼓起勇气发问。

「请问，夏海是哪里身体不舒服吗？」

「是啊……上周她在学校晕倒以后，身体状况就有点不太好。医生诊断后，说她可能是因为美术社比赛的压力太大了。」

也就是自律神经失调吗？我也有过类似经验，但居然才国中一年级就有这种症状，真教人有些同情。明明进入新环境以后，应该有很多想做的事情啊。

夏海的母亲接著说了。

「其实症状也不严重，但夏海现在好像不想去上学，也常常像刚才那样子乱发脾气……我总觉得她有事情瞒著我。柊子，你是否知道详细的情况？」

「不不，我也不太清楚……」

突然被人一问，我急忙摇头。而且有关夏海的事情，柊子本人什么也没告诉过我。

对于我的回答，夏海母亲的表情流露出些许遗憾，但马上变回温柔的笑脸。

「……是嘛。虽然我女儿脾气不好，但希望你以后能继续和她当朋友。因为对夏海来说，柊子是她最重要的朋友呢。」

听到「最重要的朋友」，我高兴得忘了自己如今是在柊子的身体里，活力十足地用力点头。

「是！」

彻底燃烧起了干劲以后，我没有先去找柊子了解情况，决定直接到厕所外面等夏海出来。

在学校的时候，真鸨曾说我能与夏海保持距离「真是太好了」。虽然不明白她为什么这么说，但这两件事不能混为一谈。那种毫不讲理、在背后说人坏话的人也就算了，但我个人一向认为结交各式各样的朋友，可以让人生过得更丰富多彩。就好像小学时期曾封闭内心的我，在遇见一名少女后就改变了生活方式一样。

既然是最重要的朋友，对方痛苦的时候更该陪在她身边。

走出厕所的夏海，一看见我便露骨地垮下脸庞。

「……干嘛？」

尽管她的态度冷漠带刺，但在知道是心理问题造成的以后，就不觉得可怕。

我一心只想让夏海打起精神，开口与她攀谈。

「夏海，生病的事情你完全不需要担心喔！要是有什么烦恼，尽管来找我商量吧！我会全力支持夏海的！」

我带著亲切的笑容这么说完后，夏海看著我浑身僵直。

但是，她显然不是被我这番话感动。夏海面无表情地眨眨眼睛，在经过数秒的沉默后，终于张开嘴唇。

「……啊？」

她发出的话声远比刚才还要冷冽，就连我也不由得有些畏缩。

我吞了吞口水，夏海更是全身散发著怒火往我逼近。

「柊子，你到底在说什么？你忘记自己做过什么了吗？」

「……咦？我说了什么奇怪的话吗……？」

明明我是百分之百心怀善意，也因此更是无法理解夏海的敌意。冷静下来后，「早知道应该先问柊子」的后悔掠过脑海，但如今也覆水难收。

见我不知所措，夏海傻眼地叹口气后，语速极快地说了。

「算了。既然那件事对你来说根本没什么，那我跟你也没什么好说的了。」

说完，夏海便快步走向母亲正在等候的候诊室。

留在原地的我只能呆站在走廊中央，独自发出蠢兮兮的吶喊。

「……咦咦～……」

我真是搞不懂。中学生太难懂了……

