<p align="center">第一章「或许也不能怎样？」她说</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：kid

1

从今年春天起，我──弓月恭嗣原本预定开始一个人住。

理由很简单，因为学校远。

虽说我打从一开始就有所觉悟才会考进这间第一志愿的高中，但到学园都市的通学时间单程就要两小时，实在占掉太多时间了。水之森高级中学是升学率顶尖的学校，如此一来可没有多余心思念书，上个学年一整年下来，我深深体会到了这点。

另一个我不太有自觉的理由是──我觉得我大概不想待在那个家里。

关于这点姑且不论──因此，藉著升上二年级的机会，我决定在学校附近租屋外宿，然而……

这项计画脆弱地毁于一旦。

入住当天，才发现房仲犯了重复契约的疏失。

都什么时代了还会有这种疏失？虽然让人大惑不解，但事情就发生在眼前也没办法，而且我还是当事者。

而另一名当事者──

她的名字是佐伯贵理华。

一个高颜值美少女，蜜糖褐发蕴藏渐层般的神奇光彩。

听说她因为父亲工作上的关系，直到前一阵子都住在美国。但这种海外生活即将随著今年夏天父亲外派美国告终而结束，于是她独自早一步回国。

她──佐伯同学面对这种令人头痛的状况，大声喊出她想到的好主意：

「Flatshare！」

Flatshare。

换成日本熟悉的讲法，就是分租。

她如是说──

两人分租不就得了？

我不想放过好不容易能离开家里的机会。

佐伯同学则是根本无家可归。

结果，我们就这样分租两房一厅的公寓。

然而，她是个非常让人伤脑筋的女生，我很快就体认到了这一点。

如今，我与这样的佐伯同学同住一个屋檐下。

§§§

自从展开分租生活大概过了一个月，黄金周后的第一天早上。

「听说接下来几天天气都不好。」

我一如平常被佐伯同学叫醒，洗了脸后到摆好早餐的餐桌旁坐下，她便提起这个话题。

我转身望向客厅，从通往阳台的落地窗可以发现直到昨天的好天气不知道跑哪去了，天空色彩的确显得阴晴不定。

「洗好的衣物可以晾在室内，可是如果天天下雨，有些东西可能不会乾喔。」

「就是说啊。」

说是这样说，每天需要换洗的东西顶多就是衬衣类、T恤与各种毛巾，这些都有很多备用，我觉得不会那么快用光。

「要是有个万一，我打算穿泳装围裙应急……噢～～真想不到这么快就会轮到泳装登场了！」

「轮不到。」

我当即强硬否决佐伯同学胡言乱语的提案。

黄金周第二天时，我跟她一起出门，还被迫陪她到泳装卖场这种男性不该涉足的场所，不堪回首的往事记忆犹新。

「允许触摸也不要？」

「也不要。」

「听说新婚夫妇都是这样耶？」

「我想大概不是……唉，真不知道你这种超乎常轨的想法是从哪里冒出来的。」

这不是问句，只不过是自言自语或怨言，但佐伯同学放下正在喝的味噌汤碗并答道：

「最近啊，我们班上女生之间在流行那类的书，大家都常常传著看。」

「……」

怎么会有这么不得了的流行。

「多亏那些书，我增加了好多清单可以点，我想我将来的老公一定不会看腻。」

「……我倒是先傻眼了。」

说什么清单可以点，又不是在讲KTV的歌单。

「弓月同学，怎么样？」

「什么怎么样？」

「我将来这么有前途，你想不想趁早预约？」

「……目前不想。」

是说要是用这种理由选配偶，以一个男人来说未免太烂了吧。

讲这种话题，早餐都变味了。

我希望佐伯同学的个性能再端庄一点，但也可以说这种天真烂漫的性情，正是她的个人特色。

在早晨的光景中，我不禁这样想著。

我在房间做好上学的准备，拿著西装外套跟书包来到客厅，只见佐伯同学正把洗好的衣物晾在室内。晾起的衣物中有些似乎不宜观看，但这就别提了。

以前我下定决心讲过一次，结果得到以下回答：

『咦，为什么？家里就只有弓月同学呀。』

我可是忍住难为情的心情，好不容易才提出来的。

看来在她脑中的人物关系图里，我与她的位置相当亲近。

佐伯同学正在洗衣服，我准备好可以去上课了。我站在原地考虑著该怎么办时，佐伯同学先开了口：

「啊，弓月同学，你今天可以先出门吗？我晾完这些再走。」

我出于种种原因而不想让别人看到我们在一起，在我单方面的强行要求下，我们是各自上学。大抵来说都是她先我后，但并没有硬性规定。

「那就这么办吧。」

我穿起西装外套。

「好～～慢走～～」

「我先走了。」

于是之后的事就交给佐伯同学处理，我先出了家门。

我经过公寓前的道路，走到大马路上，然后沿著马路走在人行道，再进到学园都市车站与水之森高中相连的道路。

在这个十字路口，我碰上了红灯。

我在等红绿灯时，隔著单侧二车道的马路，可以看到对面有一些水之森高中的学生跨越转成绿灯的斑马线，从左到右川流不息地走去，但人数不多。毕竟还没那么早打钟，上学的尖峰时段大概再晚一点才会来临。

一律往学校走去的人潮当中，有个男学生伫足了。大老远就能看出有著一张五官端正的脸孔，还在想是谁，原来是泷泽。他看到我，似乎愿意等我。我们都举起手简单打个招呼。

我等红绿灯转绿，才过去与泷泽会合。

「早安，不愧是副班长，来得真早。」

「这跟副班长无关啦，只是个性如此。」

他半带苦笑地回答我。

我们并肩往前走。

「你呢？今天没跟佐伯同学一起上学？」

「泷泽……」

我忍不住边叹气边出声。

之前泷泽曾经对我跟佐伯同学有过奇妙的误会，关于这点，我已经郑重跟他解释过了，我跟她住得近，只是偶然在开学前就打过照面，并不是那种关系。他应该也接受了这个解释才对。

「我知道，开玩笑的。」

「这类玩笑话可不怎么好笑。」

岂料就在下一刻，发生了更不能当笑话讲的状况。

「早安，泷泽学长、弓月同学。」

一阵澄澈爽朗的声音传来。

搭话的人从后面跑来，一出声叫住我们，就来到了我旁边。不用说，当然是佐伯同学。

「真是说人人到……早安，佐伯同学。」

泷泽用学长应有的从容态度回应，我却有点心慌意乱。

我跟佐伯同学讲过很多次在外面不要叫我，她之前也算有在遵守，怎么现在突然不守约定了？而且还叫得这么光明正大。

「怎么了，弓月？好歹也该打声招呼吧。」

「……早安，佐伯同学。」

我是倒了什么楣，得重说一遍早安？

「是！早安！」

佐伯同学将脸转过来，重新回答我。

她的声调听起来很开心又有精神，很像是有著一头秀发的美少女该有的说话方式。完全想像不到在家里说蠢话、做蠢事的那副模样，简直判若两人。

「……佐伯同学。」

我一边感觉到心情变得忐忑不安，一边叫了她的名字。

「之前我也说过，劝你不要跟我走得太近，因为我这个人的风评不是很好。」

没错，我这号人物在水之森高中的风评差到极点。

这是因为去年，我跟我们学校自豪的冰山美人宝龙美优姬交往，却不到三个月就甩了她，结束了这段感情──一般是这么说的。结果出于人际关系上的力量对比，我成了坏人。

我不想让人看到我跟佐伯同学在一起，也是因为这个缘故。显而易见地，总有一天这件事会带给她不愉快的感受。

「我知道，但我相信那不是真的。」

然而，她爽快地断言。

哪有什么相不相信，我已经说出部分真相了，她应该知道实情才对。

「泷泽学长也这么觉得吧？」

「嗯？」

她跳过我，直接找泷泽讲话。

「泷泽学长去年就跟弓月同学同班对吧？我觉得弓月同学的为人，不应该有那么坏的传闻才是。」

「说得对，我的确也这么觉得。那时候弓月似乎不愿多谈，所以我也刻意不过问，不过……实际上究竟是怎么回事，弓月？」

然后绕了一圈，矛头又指回我身上。

「……常言道无风不起浪。」

「这可不能算是回答喔。」

「没关系，我相信弓月同学。」

佐伯同学在我的另一边，再度露出天真烂漫的笑靥说道。反正泷泽也看不到，我便给了她一个近乎瞪人的眼神。

「事情会变成怎样我可不管喔。」

我不知道她究竟出于何种企图而这样做，但是待在风评不佳的我身边，以后受委屈的一定是她。

但佐伯同学也跟我一样，从泷泽看不到的角度，用一脸坏心眼的表情吐了个舌头。

看来这就是回答。

§§§

虽然上学途中遭受佐伯同学的袭击，不过时间还早，可能因为目击者不多，似乎没造成太大影响。

从弓月恭嗣甩掉宝龙美优姬那天算起，过了一段不短的时日，也许当时的事情已逐渐被人淡忘。

话虽如此，总是小心为上。

然而──

「弓月同学，可以打扰一下吗？」

放学后，在班会结束，我正准备回家时，一个女同学叫住我。严守校规的短发，耳朵上面的位置插著发夹。那是我们班的班长，雀同学。

雀同学的态度不是很友善，不过真要说的话，这几个月来，她也从没给我过好脸色看。毕竟她很仰慕宝龙同学，而我甩了宝龙同学，她会对我恨之入骨也是当然。

「听说今天早上你跟一年级的那个佐伯同学走在一起，这是真的吗？」

那个佐伯同学。

以第一名成绩通过入学考，在新生入学典礼担任全体新生代表，喝过洋墨水，漂亮的脸蛋也是有目共睹。个性内敛但不失耀眼光彩，在校内旋即成为风云人物的佐伯同学……跟我所知道的佐伯同学还差真多。

「是真的。」

「你什么意思啊？」

我话才刚说完，雀同学马上抢著这么说。

「你这么问的意思是？」

「该不会是才刚拋弃宝龙同学，接著就想换成佐伯同学吧！」

「当然不可能。」

「那你早上跟她走在一起，是什么意思！」

她的态度咄咄逼人，只差没拍桌子。

关于这点我也想知道，真希望她能去问佐伯同学本人。

「不过话说回来，我应该也有权利跟女生交往──」

「没有！至少没有诚意谈感情的人，没有那种权利！」

雀同学还是一样对我相当严格。

话是这样说，但有些部分我听了也心虚。毕竟我明明对宝龙同学没有那种好感，却仍然跟她开始交往。虽说我们在这方面是半斤八两，但也真的只能说是缺乏诚意。

「应该是泷泽吧？」

「泷泽同学？」

我一提到朋友的名字，雀同学表情愣住了。

「早上泷泽也在，佐伯同学的目的或许是他。」

「嗯──……」

雀同学双臂抱胸，同时用拳头抵著下巴陷入沉思，大概是觉得有可能吧。事实上比起我这种货色，说她看中泷泽这个眉清目秀的优等生，还比较能够理解。

「怎么了？好稀奇的组合啊。」

这时，泷泽本人来了。他已经准备好要回家，只见他拎著书包。

「我并不是情愿要跟弓月同学说话的。」

雀同学不高兴地回嘴。

「听说早上弓月同学跟佐伯同学走在一起，所以我只是警告他一声。」

「这有什么问题吗？」

「大有问题，像他这种缺乏诚意的人要是对佐伯同学出手，那怎么办！」

「那可真不容易。」

泷泽苦笑著回应雀同学气势汹汹的态度。

「不过，弓月与佐伯同学好像住得近。应该是因为这样，才会有点交情吧？」

「是这样吗？」

当然，雀同学是第一次听到这件事。

「对吧？」

「哎，是这样没错。」

泷泽转过来问我，我姑且承认。

雀同学又摆出刚才那种姿势，陷入了沉思，一副难以接受的样子。

「对了，雀同学，今天不是有班长会议吗？」

「啊，对喔，我立刻准备！」

她急忙一转身，回自己的座位去了。原来如此，难怪泷泽东西收拾得这么快。

他们是班级干部，雀同学是班长，泷泽是副班长。相较于个性上不知变通的班长，副班长思考比较柔软。因此这一个月来，常常可以看到雀同学为了纠正班上同学的行为而吵起来，由泷泽介入找出折衷方案的光景。

雀同学个性如此，所以会忘记开会是很稀奇的事，大概表示她真的很想警告我一句吧。

我与泷泽无言地面面相觑，露出了苦笑。

「好，我要回家了，小七同学就拜托你了。」

「不要叫我小七！」

教室另一头立即传来雀同学这句叫声，耳朵真尖。为了回应她平时的一再要求，本名就不说出来了。

「那我走了。」

「嗯。」

就这样，我与泷泽简短道别，就走出教室。

我从鞋柜拿出皮鞋换上，走出鞋柜区时，遇见了最不想遇见的一号人物。

「啊，弓月学长～～」

如此呼唤我的是一年级的学妹──跟佐伯同学同班的樱井同学，但佐伯同学本人也在她旁边。当然，我不想见到的是这一个。

像这样重新一瞧，让我深深觉得樱井同学带点自然卷的浅茶色头发是很漂亮，但佐伯同学天生带有浓淡变化的神奇棕发，更具有特别不凡的魅力。

「弓月学长，要不要一起回家？」

樱井同学站在我的正面，抬头看著我问道。不知道是不是习惯，她总是喜欢贴近距离讲话。现在也是，只要伸手就能摸到她背后了。

我如果现在点头，少不了佐伯同学也会跟来。但我又想不到有说服力的理由可以拒绝。

「只会一起走到一半就是了。」

「好的，完全没问题！」

樱井同学兴高采烈地叫道。

无意间我看了佐伯同学一眼，只见她一副若无其事的表情把脸转向一边，就差没吹起口哨。她该不会是埋伏在这里等我吧。

踏上归途后，佐伯同学与樱井同学自然而然地将我夹在中间。喜不喜欢这种队形要看个人，现在就姑且不谈。比起这个，旁人频频偷看的眼光更令我在意，视线让我很不自在。

出了校门，我们走在宽广的人行道上。

「弓月学长跟贵理华住得很近，对吧？」

「嗯，是这样没错。」

「像是假日就很常碰到面呢，对吧？」

佐伯同学走在与樱井同学相对的位置，补充了一句。

「好好喔，贵理华，跟我交换～～」

「是要换什么啦！」

两个女生真有活力，不用三个人，两个人就够像菜市场了。

「弓月同学，要不要我下次去你家做饭给你吃？」

「……不用麻烦了。」

三餐几乎百分之百都在依赖佐伯同学的我，没资格说这种话就是了。

「到时候不要忘了找我喔。」

至于樱井同学，则是完全忽视谈话的前后文。

我们就这样聊了几个话题，讲著讲著，走到了该转弯的十字路口。

「那么，阿京再见。」

「哇啊～～贵理华，跟我换嘛～～」

「还在讲这种话！」

连分别时都闹得这么高兴，大概就是女生的特徵了。像我、泷泽还有矢神都很平淡。只不过这也是因为我们跟一般人比起来，比较缺乏情绪波动吧。

我跟佐伯同学越过绿灯的斑马线，到了对面回头一看，樱井同学正在向我们挥手。我们回应过后，才再度往前走。

少了樱井同学，就只剩下我们。

没有学生跟我们走同一个方向，车道也是偶尔才有车子驶过。走了一会儿，我开口道：

「你究竟在想什么？」

「天晓得？」

但她装傻回答。

重点应该在于她没有说自己没在想些什么鬼点子。

「换言之，你有所企图就是了？」

「有啊～～」

我继续追问，这次她毫不否认，笑了起来。

「哎，又不会怎样。弓月同学跟我走在一起，应该也觉得不赖吧？」

「……」

真不晓得她哪来这种自信。

「我觉得我应该也有选择权吧。」

「哇啊，这什么意思啊？有点受伤耶……不过，我是觉得还不错呀。」

「以我来说，我宁可要再乖巧、淑女一点的女生。」

「淑女……」

佐伯同学从我的话中，只挑出这个字眼重复一遍。

后来有片刻的时间，她沉思默想了一下，然后不慌不忙地跑向前方，绕到我面前。她直勾勾地注视我，双手在胸前祈祷般的合握。

我们原地站定，面对彼此。

「弓月学长，其实我从很久以前，就对学长──」

「你这是在做什么啊？」

我忍不住笑了出来。

「嗯，我想说你是不是喜欢这种的。」

佐伯同学一转身，朝向前方。

「看来还是不行呢～～弓月同学的喜好好难配合喔。」

她再次迈开脚步，我也随后跟上。

哎，其实也不到不行的地步。

佐伯同学刚才的举止与气质的确让我心跳加快了一下，只是我觉得这样就不像她了。

2

到了五月中旬，留恋连假（黄金周）的心情早已淡去──今天我一样在自己房间准备好上学要用的东西，回到客厅，却没看到佐伯同学的身影。

「佐伯同学？」

我试著叫她看看，但没人回应。其实客厅跟餐厅根本没地方可以躲，一看就知道她不在这里。不过通往她房间的门后面有人的气息，大概正在准备上学用的东西吧。

我迅速做出决断，隔著门叫她：

「佐伯同学，今天我先走了。」

「嗯，我知道了。」

她这样回答。

所以我决定把之后的事交给佐伯同学，自己先出门。

我接著向后转离开客厅，经过短短走廊来到玄关。

「等等、等等，我也一起去！」

我把脚塞进学校指定的皮鞋里时，佐伯同学冲了出来。制服穿得好好的，手上也拎著书包。

水之森高中的制服听说在几年前大幅扩充设备时，请了知名设计师重新设计。话虽如此，但毕竟还是制服。然而无论是西装外套还是红色格子裙，穿在佐伯同学身上，不知怎地看起来就是时髦。

「准备好了就请说一声嘛，那我就会让你先走了。」

鞋子都穿了又要脱掉，实在很麻烦……应该说这很可能就是佐伯同学的目的，算准了我要出门的时机来这招。既然如此，就请她再等五分钟吧。

「我们一起走吧，弓月同学。」

「你在说什么啊？这可不是开玩笑的。」

就因为前两天一起上学，害得……呃，好吧，其实也没怎样，被雀同学啰嗦已经是家常便饭了。

「又不会怎样。你看，我也已经准备好了呀。」

「那你先走。」

我想再走进家里，但佐伯同学手扠腰张腿站著，阻挡我的去路。毕竟就只是两房一厅的小公寓，玄关不怎么宽敞。

「请借过。」

「想过我这关，先对我做色色的事再走。」

「你在胡说八道什么？」

第一次听到有人这样放话的。

我叹了一口气。

「我明白了，就一起走吧。」

「……选这个我打击也很大耶。」

佐伯同学半睁著眼瞪我，咕哝一句。那到底想要我怎样啊……但我这问题实在问不出口，就怕听到答案。

「好了，我要丢下你了喔，请快点准备。」

「是～～」

我姑且先走出家门，不久后佐伯同学穿好鞋子走了出来。我们用她的钥匙锁门，一前一后下楼梯。

「第一次跟弓月同学一起出门耶。」

「是啊。」

今年度的第一天上学，我在不情愿的情况下与佐伯同学一起出了家门，结果没过多久，我就扔下她自己走了。还有前两天佐伯同学发动奇袭，在上学途中抓到了我。过去有过这两次状况，不过从一开始就一起出门上学，这应该是头一遭。

平常在这附近，这个时段不会看到水之森的学生，但我仍然提心吊胆，担心会不会只有今天偏偏碰上其他人。要是看到我们一起走出公寓，别人不知道会怎么想。

所幸并没有发生这种状况，我们并肩开始向前走去。

总觉得心情静不下来。我们现在走的这条路，今年春天开始天天都在走。而且几乎每到假日，我都会跟佐伯同学肩并肩走过这里。两者都不是什么反常的行动，但我却感觉像走在陌生的道路上。

「真不想被别人看见我们走在一起。」

「是吗？」

佐伯同学似乎丝毫没有察觉我的复杂心境而偏了偏头。

「但只要走到学校前面的路，不管愿不愿意都会被看到喔。」

「哎，这么说也是。」

继续前进，到大马路后左转，不久就会抵达水之森高中跟学园都市车站之间的十字路口。到了那里恐怕不管怎样，我们都会被同一所学校的学生看见。

「事情会变成怎样我可不管喔。」

「这你上次说过了。放心，到时候……」

讲到这里，她顿了一拍。

「或许也不能怎样？」

「……」

还以为她会说「总会有办法的」，看来她已经死心了，真乾脆。

我们很快就来到大马路，沿著马路走在宽广的人行道上。没过多久，正面就渐渐看到十字路口。从垂直交叉的道路往左走就是学园都市车站，往右走则通往水之森高中。

正好碰上十字路口红灯，在我们伫足等绿灯时，前面有水之森的学生人潮从左往右流去。其中许多学生看了我与佐伯同学几眼，随即经过我们眼前。真不知道他们是做何感想。

就在这时。

「啊。」

佐伯同学叫了一声。

「矢神学长～～」

然后，她朝著前方的学生人潮挥挥手。

一看，驼著背戴眼镜的同班同学──矢神的确就在那里。周围的学生好奇发生了什么事，看看佐伯同学，接著接视线移往矢神身上。真令人同情，他意外受到众人的注目，表情显得很困扰。

等红灯变绿了，我们过马路与矢神会合。

「早安，矢神学长。」

「早、早啊。」

个性懦弱的矢神，一面招架不住活力充沛的学妹的气势，一面回答。至于我则不知怎地错失了时机，没打到招呼。

新加入了一个人，我们三个一起往前走。

「啊，对了，我一直想跟矢神学长道歉。」

佐伯同学唐突地提出这个话题，当然她是在装乖。

「社团联展的时候，我去了文艺社摊位，结果却没入社，变得好像只逛不买……」

「啊，不会啦，那无所谓，活动性质本来就是那样啊。」

矢神在佐伯同学道歉前，抢先这样说。他说得没错，社团联展说穿了就是配对活动，不需要在意这种小事。即使如此佐伯同学还是想道歉，或许显示了她的体贴性格。

「而且我们还是有得到新社员。」

「这样呀，那真是太好了，矢神学长一定也稍微放心了吧。」

「是啊。」

真有意思，矢神由于个性的关系，绝对算不上健谈。并不是沟通能力有问题，只是讲话时总是比较客气。这种倾向在面对异性时特别明显，但他面对佐伯同学，却能正常交谈。这或许也是佐伯同学具有独特的魅力或能力。

「我听泷泽同学说过，弓月同学与佐伯同学住得很近，是真的吗？」

「是真的。」

我回答。

「哦哦，难怪。」

矢神自顾自地恍然大悟，点点头。

「什么难怪？」

「我黄金周的时候看到你们走在一起。在一之宫那边。」

「……」

我很想跟他问个详细。他究竟是在哪里看到我们的？我知道是一之宫，问题是在一之宫的哪里？如果只是走在一起倒是还好，一起吃午饭的时候也罢，但我那时可是踏进过一旦被人看到，恐怕跳进黄河也洗不清的场所。

「啊，所以那时候真的是矢神学长了？」

我怕乱问会自掘坟墓，还在迟疑时，佐伯同学讲出了这种话来。

「佐伯同学，你有看到他？」

「对呀，但只是远远看见，觉得可能是学长而已。」

她继续装作乖乖牌告诉我。

如果可以，实在很希望她能当场告诉我。

「正好有机会，我就带她逛逛。」

我重新打起精神，向矢神解释。我决定不问他看到哪个场面，这样对双方都好。

讲著讲著，不知不觉就到了学校。

「那我先走了。」

由于鞋柜位置离得远，我与矢神在鞋柜区入口与佐伯同学道别，然后走向自己的鞋柜。

「我还以为弓月同学偷偷在跟佐伯同学交往呢。」

「请不要说这种吓人的话。」

原来如此，这下疑问得到解答了。

黄金周过到一半的平日，我跟今天一样上学时路上碰到矢神，他那时一副心神不定的样子，急著逃离我面前。大概是觉得看到了不该看的场面，不小心得知我的秘密，不知道该如何是好吧。

我拿出室内鞋换上。

「我觉得你们很配啊。」

「……就跟你说了，拜托别说这种吓人的话。」

说归说，其实我也不知道哪里吓人。

§§§

我在午休时目睹了那一幕。

「那个……你这样我会很困扰！」

这个声音将我的目光吸引过去。

我吃完便当，想去学生餐厅买个饮料，走在走廊上，正好来到楼梯时，从楼上传来了刚才那个声音。抬头一看，比楼梯平台低几阶的位置有两个学生。一男一女，以构图来说，是男学生站在较高的台阶上，挡在女学生的面前。

而背对我的女学生，有著一头天然浓淡渐层的棕发──是佐伯同学。

我停下脚步，憋住呼吸暗中观察状况。

「我换班的时候跟死党分开，好寂寞喔，你跟我做朋友好不好？」

男学生口气轻佻地跟佐伯同学说话。

别担心，积极主动到特地抓住不同年级的佐伯同学搭讪的家伙，不可能没有朋友，更何况都已经五月了。

「咦，你手机该不会是黑色的吧？再女性化一点的颜色比较适合你吧。」

看来佐伯同学这时把手机拿在手上，男学生应该是看到了。

佐伯同学听了很不高兴。

「不用学长管，我就喜欢这个颜色。」

「哎，也是啦。正好，我们来交换联络方式吧？」

「我再考虑看看。」

当然，这话不是字面上的意思，而是郑重拒绝。

话一说完的同时，佐伯同学就踏出脚步。大概是要去楼上，她想穿过男学生身边。但对方身体往旁滑动，挡住了她的去路，接著咧嘴一笑。

从我这边看不到佐伯同学的表情，然而她困扰的神情彷佛浮现眼前。

伤脑筋──我叹一口气。

「佐伯同学，怎么了吗？」

我装作不知情出声叫住她，两人同时转向我这边。男学生可能因为好事被打扰，明摆著一张臭脸。

「啊，弓月同学。」

佐伯同学一认出我，就直接跑下楼梯，来到我身边。

「你刚才在做什么？」

「没有，没什么，我们走吧……那么，失陪了。」

最后这句话是对那个男学生说的。我们并肩往前走的时候，我听见他啧了一声。

「对不起，弓月同学，让你帮我解围，那个人死缠著我不放……」

佐伯同学鼓起脸颊。

「没有，我只是看到你，所以打声招呼罢了。」

「你就只会说谎。」

「……」

好吧，我也不觉得她会信。

真要追究的话，我跟她说过在学校不要叫我，但刚才却又主动叫她，根本严重矛盾。不过话说回来，最近这个约定好像越来越名存实亡，而且还是加速度崩坏中。在佐伯同学看来，她大概打从一开始就无意遵守吧。

我们并肩走在走廊上。

由于正值午休，很多学生来来往往，或是在教室外面聊天，而几乎所有学生都会看佐伯同学一眼。二年级教室都在这一楼，可能很多学生只是听说过话题新生的传闻，却没实际见过本人吧。

而跟她走在一起的我，也不免受到众人的瞩目，感觉不太自在。

「佐伯同学，你不是要回教室吗？」

我忍不住这样问她。

「嗯，是这样没错，但难得碰到了，你带我去哪里走走嘛，有没有什么大家都不知道的秘密地点？」

「我哪可能会知道那种地点。」

终究是学校的狭窄用地，自然不可能会有那种地方。

「那有没有只有男生知道，可以偷看女生裙底风光的地点？」

「噢，有啊。」

「真的有啊！」

明明是她自己问的，听到有又这么惊讶，到底什么意思？

「说是这样说，但若要说只有男生知道，似乎只是幻想就是了。」

如同男生之间历届传承，据说女生之间也将那个地点当成危险地带，代代相传。

「一年级不会去那个地方，所以我想应该不要紧，不过你还是要多注意。」

「我知道了……那我们马上过去──」

佐伯同学照理来说应该不知道地点，却好像打算先出发再说，举步就要往那个地点走。

我急忙叫住她：

「你去那里打算做什么？」

「没有啊，只是想说如果弓月同学苦苦哀求我，我走给你看看也没关系。别担心，今天正巧穿的是成熟款式，让弓月同学看到也不会害羞。」

「我才不会拜托那种事。」

看著佐伯同学的言行，会让我深切体会到害羞的标准真的因人而异。

「那么～～我可以再加一点服务，假装发现你在偷看，一边说『讨厌，好色喔』一边吐舌，然后稍微撩起一点裙子。」

「不用了。」

我重新斩钉截铁地拒绝。

这服务未免太大方了。

「……可以解散了吧？」

为了我的精神健康著想，我开始觉得这样做比较好，同时也是为了佐伯同学好。因为跟风评奇差的我走在一起，对她并没有好处。

「唔～～哪里都好，带我去嘛。」

「那就先去中庭好了。」

想当然耳，佐伯同学不可能会接受──她立刻不满地嘟起嘴来，不得已，我只好如此提议。

「中庭有什么吗？」

「不，什么也没有，只是想不到其他地点罢了……不然就算了？」

「没关系，中庭就可以了，走吧。」

佐伯同学的脚步变得雀跃许多。

我们下楼到鞋柜区，在那里换了鞋子后绕到中庭。

中庭是夹在两栋校舍之间的空间，正中央贯穿一条铺砖小道，左右是修剪得漂漂亮亮的草皮。上头安放了几把长椅与桌子等等，天气好的日子有很多学生在这里吃便当。但今天不巧是阴天，没几个人影。

连接两栋校舍的走廊上设置了自动贩卖机，我们买了奶茶，到空著的长椅坐下。木制长椅的设计感觉很舒适，只可惜没有椅背。

「弓月同学跟我像这样在一起，看起来像不像在交往？」

佐伯同学喝了点奶茶，稍稍喘口气后讲出这种话来。

「要看观者的心情，条件不在于做什么看起来像在交往。」

「……好无聊的回答。」

她轻声说著，听起来真的像觉得无聊。

但她隔了一拍，又说：

「不过，很像是弓月同学的回答。」

这次她稍微笑了一下，同时这样说。

「……很像我会说的话吗？」

「嗯。」

讲得还真是乾脆啊，就连跟我相处最久的我本人，都没能掌握我自己是什么个性，然而她却……

（不对……）

正确而言，应该说我渐渐不知道自己是什么人，找不到自己的个性了。

我无意识地仰望天空。

虽然不至于随时可能下雨，但天空被厚厚云层覆盖，感觉太阳离得很远。

「只缺好天气就完美了。」

午后和煦阳光下的下午茶，一定会是一段奢侈的时光。

「只缺好天气？」

身旁的佐伯同学向我问道。

「是啊。」

「那么，我跟你一起也没关系？」

看来这才是她真正要问的。

的确，我对这情况说了「只缺好天气」。我只对天气有所不满，并没有提到佐伯同学待在身边的事。

我试著想像了一下。

有她在的光景，与没有她在的光景。

与她共度的时光，与独处的时光。

「……嗯。」

我计算著恰当时机，出声回答。

「我觉得你在也没关系。」

「这样呀。」

相对之下，佐伯同学的回答很简短，就只有这么一句话。

这让我忽然想到，最近我不再像以前那样，动不动就想独处了。

3

从春天起我在这间公寓生活，一天大多开始于佐伯同学叫我起床。

今天也是一样。

「Good morning！」

我在意识遥远的地方，听到那活力充沛的声音。

是佐伯同学的声音。

接著叽的一声，是床铺弹簧挤压的声音。她一定是将手撑在床上，凑过来看我的脸吧。只要睁开眼睛，必定能从极近距离欣赏高颜值美少女的脸蛋。但此时的我意识与身体，都还没清醒到能够这样做。

「再不快点起来，不但没有早餐吃，弓月同学还会变成我的早餐。」

连这句玩笑我都做不出反应，最后看我有点反常，「唔～～？」佐伯同学开始发出低呼时，我才终于能开口说话：

「……请再让我睡十分钟。」

「哇，好难得喔，弓月同学竟然也会讲这么可爱的话。」

我不懂哪里可爱，这种话很平常，我偶尔也会说。

「好呀，相对地你如果十分钟后不起来，我就钻进你的床。」

当然，后来我不用十分钟就起床了。

「怎么了？难得看你早上起不来。」

佐伯同学一边跟我面对面坐著吃早餐，一边问我。

「念书念得有点晚。」

「期中考快到了嘛。」

两人都一手拿著吐司，一边用筷子夹太阳蛋一边交谈。我还没完全清醒。

「吶，下次我们一起念书吧？你教我一些问题嘛。」

「你在说什么啊，我只是个凡人，没什么能教入学考第一名的人。」

目前我或许还有优势，但不用多久想必就会被后来居上。

后来看佐伯同学的样子，好像在想些什么。没睡饱的我也没精神勉强维持话题，只是看著她的神情，觉得她若有所思。

没过多久，佐伯同学好像想到什么好主意，开口说道：

「对了！我决定好下次约会的内容了。」

「什么？」

「公布答案──就是悠闲约会。」

我不太能理解她想说什么，她解释给我听：

「就是在客厅一起念书，偶尔休息一下，念完后去买东西煮晚餐，晚上看看租来的DVD，大概是这种约会。」

「除了在客厅念书之外，其他都跟平常没有什么差别呢。」

「没关系啦，只要认定这是约会，这就是约会。」

到底是有所坚持还是没有？真搞不懂她的逻辑。

更何况假如要这样约会，那怎样才算开始跟结束？明明就住在一起，难道要特地说一声「现在开始」、「就此解散」吗？真蠢。

「啊，这么说也是呢。」

我试著提出这方面的疑问，结果得到这个回答。看来她没想那么多。

「我知道了，到星期日之前我会想好。」

「……」

不过，看来计画本身是确定要实行了。

饭后，我在客厅喝咖啡看报纸时，佐伯同学从自己的房间出来了。黑色丝袜上面是红色格子裙，白色女衬衫系起缎带，西装外套也穿在身上。看来她已经做好万全准备，可以上学去了。

「弓月同学，你要走了吗？」

「还没。方便的话请你先走。」

只要我想，马上就可以出门，不过乍看之下应该是佐伯同学比我快。

「嗯，我知道了。那我先走了，麻烦你锁门。」

「我知道了。」

佐伯同学一头秀发与裙子翻飞起来，横越客厅。她的动作轻盈而快活，看著让人觉得很舒服。

佐伯同学出门后，我才把报纸摺起来，尽可能放空思绪，有意识地虚度时光。即使身处于跟女生同住的特殊环境，我仍然能做到这种事，不知是我迟钝，或者单纯只是习惯了？

等到过了大约十分钟，我回房间穿起西装外套，拎著书包走出家门。

「早安！」

不知为何，佐伯同学就在那里。

「……你在这里做什么？」

「用可爱学妹模式打招呼！」

自己说自己可爱啊。

「我不是这个意思。我是问你不是先走了吗？」

「嗯，但我忘了带东西。」

承认自己的失败吐舌头的模样，的确是很可爱。

「总之就是这样，所以我们一起走吧～～」

「不要。」

「不准，你在这里等我。」

我想都没想就回答，但佐伯同学用压低音调的声音，半睁著眼直接否决。就像跟走出家门的我轮替一样，她进到屋子里去了。

看著关上的门，我在想我也许该早早开溜──但门马上打开，佐伯同学一下子就探出脸来。

「你敢跑，我就对你不客气。」

扔下一句话后，人又消失了。

总之，我没心情开溜了。

没让我等多久，佐伯同学就回来了，结果大门由她来锁。

「你究竟忘了带什么？」

「体育服跟运动裤，我忘了今天有体育课。」

她手上多了一个手提袋，看来是真的忘了带东西。问题在于──她是真的糊涂忘了，还是故意忘记？好吧，我想追究这种问题也不能怎样。

话说我们不知道是第几次一起上学了？我跟佐伯同学并肩边走边想。

「怎么了？想事情？」

本来一个人讲个不停的佐伯同学，在我身旁这么问道。看来都因为我回话回得随随便便，被她看穿了。

「嗯，有点事。」

「女生的事？」

「很遗憾，我没有认识任何能让我没碰面时还惦记在心里的女生。」

说著自己都觉得有点感伤，就连以前跟宝龙同学交往时，我都没想念过她。不过或许可以说理所当然吧。

「我呢？」

「你现在人不是在这里吗？」

「那不在的时候呢？」

「我会极力不去想你。」

「好过分～～」

佐伯同学半开玩笑地用肩膀撞我。

「我会想弓月同学喔。例如上课时，我会想你在干嘛。」

「你在上课的时候我也在上课。」

除非去校外教学，否则顶多就差在是坐著听课还是实地操作而已。

「一点都不浪漫……所以，你在想什么？」

「就跟平常一样，希望没有人看到我们走在一起。」

不用说也知道我在忧虑什么。

我们来到了介于学园都市车站与水之森高中中间的十字路口。我们在等红绿灯时，穿著同样制服的学生们经过马路对面，都不时看向我们这边。

「我再怎么担心，你也只会说看著办，或是也不能怎么样吧。」

「哎，差不多就是这样。」

佐伯同学笑著，我叹了口气。

不久红灯变绿，我们越过斑马线，与前往水之森的学生人潮会合。

§§§

只要牵扯上佐伯同学的日子，我好像就跟她特别有缘，这天我连午休都碰到她。我是觉得在家已经早晚碰面了，没必要连在学校都见面。

我是在体育办公室前面碰到她的。我在其他地方办完事情，路过那里时，佐伯同学正好从办公室出来。

看到她穿著短袖体育服与运动裤，我想起她早上说过今天有体育课，看来是第五节课。

「竟然会在这种地方遇见弓月同学……难不成这就是命运？」

「只是巧合吧。」

这点小事就要搬出命运论，现在的命运还真廉价。佐伯同学又说我的回答「不浪漫」，显得很不服气。难道最近在我所不知道的地方，正在流行浪漫吗？

「啊，对了，我想问你，体能训练室在哪里呢？」

「体能训练室吗？」

我回问她。

「嗯，听说今天要上正确的重训方法，怎么会教女生这种东西啦。」

这课程内容一听就很枯燥，佐伯同学还没上课，好像就已经嫌烦了。

我想所谓的正确重训方法应该是课程纲要的一部分，印象中去年的这个时期，我体育课也上过，记得那天在下雨。

「体能训练室比较偏向为体育社团设立的，所以在学生活动中心隔壁。」

「学生活动中心？」

佐伯同学偏偏头，大概是没概念。这也是当然的，因为学生活动中心位于不是很显眼的地点，除非是体育社团的学生，否则都不太清楚地点在哪。

「带我去。」

「好好好。」

结果还是变成这样了。

我也没自信能用口头说明清楚，不如陪她去比较快。

我们先走向鞋柜区。

「对了──」

佐伯同学一边与我并肩走著，一边提出下个话题。

「我的体育服打扮怎么样？」

「什么怎么样？」

「没有，只是想问弓月同学有没有很动心。你看嘛，不知道是不是因为我成长期过的是美式饮食生活，所以胸部还算有料，个人觉得身材也不错呀。」

被她这么一说，我重新看看她，的确比起制服，胸部起伏更为明显。

「可是，你在家里有时候不是穿得更少吗？」

她到现在有时都还会忘记带替换衣物进浴室，然后就只裹著一条浴巾走过客厅。当然，那副模样并不是看几次就会习惯。她该不会是想对我的心脏造成负担，藉此要了我的命吧？

「结果看你反应平平，我才会问你呀，看你会不会其实比较喜欢特殊装扮或是制服。」

「你都是用什么眼光在看我啊……」

我之所以没反应，是因为每次都要陪她闹的话会没完没了。

「真要说的话，喜欢那种的是你吧。」

「啊，被你发现了？其实真的是这样，不是扮成动漫角色那种，我是对色色的角色扮演有兴趣。」

她讲得毫不犹豫。

这段发言从各方面来说都真够糟糕的。

「可以再问一个问题吗？」

「如果是无聊的问题，不准。」

「……」

她沉默了。

她闭起嘴巴沉默了。

真不知道她原本打算问我什么。

正在闲扯的时候，不知不觉来到了鞋柜区，我们各自在自己的鞋柜换上鞋子。

「哪边？」

「这边。」

我们往操场方向走。

「弓月同学，今天可以一起回家吗？」

「如果是问我能不能一起回家，答案是能。但以我来说，我不愿意，希望可以不要。」

「就知道你会这么说。」

佐伯同学带点苦笑，我是觉得如果她早就料到，可以不用问我。

「不过，我等你。不要你就别理我，愿意跟我一起回家的话就叫我一声。」

这句话实在太难应付了。

平常那么强势，有时却又退让一步，像在考验我。

「啊，就是那栋吗？」

佐伯同学指著前方，前面可以看见一栋长屋般的建物，那就是学生活动中心。

「对，就是那个。」

「那我知道了，我自己过去就好，送到这里就可以了。」

「这样啊。」

「嗯，谢谢你，弓月同学，那掰掰喽。」

佐伯同学好像是看到有班上同学先过来，小跑步跑了出去。途中她回头一次，对我挥挥手。

她没再提起要不要一起回家的话题。要是她愿意再提一次，我好歹还能勉强找话含混带过去。

§§§

然后，到了最麻烦的放学后。

「我还是头一次看到有人到了放学时间，心情可以这么沉重的。」

我慢吞吞准备回家时，泷泽过来找我说话。

泷泽今天好像已经要回家了。他想得到下届学生会副会长的位子，现在就在开始一点一点铺路，难得看他这么早回家。

「一言难尽……对了，泷泽，佐伯同学在鞋柜那边等人，请你去找她一起回家吧。」

「她又不是在等我。」

「唉，是这样没错。」

这时泷泽想了一想。

「怎么，弓月，她跟你说放学等你吗？」

「……」

反应还真快。

原本在想要是泷泽愿意带佐伯同学离开，我就不用想这么多了。

「这样的话我就别当电灯泡，先走一步吧。」

然后，他面露不至于酸人的浅笑，离开了教室。事以至此，我乾脆来个以毒攻毒，找宝龙同学一起过去好了……但感觉好像只是毒药变两倍，一个弄不好还会变成相乘。

我死了这条心，叹一口气。

我下定决心，出了教室。我走在走廊上，步下楼梯，又走上走廊。就这样，我来到鞋柜区换好鞋子，到外头一看，跟午休时说的一样，佐伯同学在那里等我。

她正在跟之后出来的同班同学互相挥手，等他们招呼完，我出声叫她：

「让你久等了。」

「不会，没等多久，不要紧。」

她开心地甜甜一笑。

「那我们回去吧。」

对于我来找她，她一句话都没提。感觉好像内心被她看穿似的，心情很不平静。

的确，佐伯同学给了我选择的余地。我不想解释我做选择的心境，只对自己找个藉口──因为我有事想问她。

「差不多可以告诉我了吧。」

出了校门，我们闲话家常了一会儿，主要关于今天发生的事等等。然后我们在平常那个十字路口越过斑马线，远离了放学的学生人潮，我才提起这事。

「什么事？」

「你在想什么？」

「对喔，好像是有说过这种话？」

佐伯同学故意装傻，用疑问语气偏了偏头。

「之前我应该也说过了，在学校不要靠近我──」

「可是……」

她打断了我的话。

「也没怎样不是吗？」

「……」

「我也没碰到什么问题呀，没有人跟我说什么……弓月同学呢？」

「呃，是没有……」

被问到有没有怎么样，我只能说什么也没发生。

「对吧？」

我因为去年跟宝龙同学的那件事，变成了恶评缠身的人。我一直很不安，如果佐伯同学跟我这种人成为朋友，会不会连她都被人在背后讲些毫无根据的坏话。

然而，似乎是我担心过头了。

说不定旁人根本已经没我想的那么在意，正如同俗话说的，是非总有结束的一天。

我们沉默不语地继续往前走。

「喔。」

突然间，我想到了。

「原来如此。」

「什么事原来如此？」

「没有，没什么。」

仔细想想，不久之前佐伯同学的确说过。

『或许也不能怎样？』

那就是她给的证明与解答。

简单来说就是这么回事。

4

有种现象俗称五月病。

这是一种无法适应新环境而引发的精神疾病，据说由于常在黄金周结束后发作，因此而得其名。

所幸我与这种现象毫无缘分，讲得坦白点，或许该说我是没有闲工夫得那种病。

然后这里还有一个女生，也跟五月病毫无缘分。

「弓～～月～～同～～学，我们上～～学～～去♪」

「你是小学生吗？」

早上吃完早餐，我在自己房间准备上学时，佐伯同学从门边探出脸来。

「又不会怎样，别说这个，去学校啦。」

「你要去就去啊。」

「陪我去。」

「不要。」

「为什么！」

如果附上音效的话，大概会是「轰──」吧。佐伯同学夸大地表示惊讶。

「没什么，只是反射性回答。」

我自己都觉得这样不太好，看来我不幸培养出了不必要的反射运动。

「那就是可以喽？」

「也只能这样了。」

「态度怎么不乾不脆的啊。」

她皱起眉头。

「想法要表达清楚，你要说『我想跟你一起上学，顺便做点色色的──』」

「你一个人去学校如何？」

「对不起，是我想跟你一起去……那我等你。」

她说完想说的话，就消失在门后面。

「真是……」

她为什么就这么坚持要一起上学呢？无法理解。

正在这样想时，门又开了。

「想做色色的事的也是我。」

我不由得想拿东西丢她，便抓起床上的枕头。但我把枕头高举过头时，才发现她早已不见人影。

我跟佐伯同学一起走在平常上学的路线。

我知道我如果以为弓月恭嗣的一举一动都受到注目，那只是太自以为是了。但我还是不习惯跟她走在一起，特别是跟学校有关的时候。

「弓月同学，今天晚餐菜你想吃什么？」

「什么都可以。」

佐伯同学就跟平常一样，只是连对话都跟平常一样，透露出不可告人的日常生活，这点让我有点难以苟同，应该说我很希望她不要随便聊起那类话题。

我们在十字路口碰到红灯，停下脚步。

「我还是觉得有人在看我们，这也是我的心理作用吗？」

走在马路对面的水之森学生，有几个人很明显在看我们。

「我举个例子──」

佐伯同学显得丝毫不在意，脸仍然朝向正面说道。

「假设弓月同学走在路上，看到稍远一点的地方有人穿水之森的制服，应该也会看一眼吧？」

「喔。」

原来如此，经她这么一说，的确是很自然的反应，我一定也会这么做。我会看看那边，如果是熟人就打招呼，陌生人的话大概走个十步就忘记了。

「的确，如果出现可爱女生，我也会看……呜！」

讲到一半，佐伯同学的肘击刺进我的侧腹，我没能把话讲完。她下手好像毫不留情，我痛得差点蹲下去。

「用不著生气吧？」

「我不管！」

可爱女生出现会想看上一眼，是男性毫无虚伪的真理，况且我的言外之意是「像佐伯同学这样可爱的女生出现，谁都会多看两眼」，很可惜她似乎没听出来。

我按住疼痛的侧腹往正面一看，比刚才更多的视线正朝向我们，而且是直盯著看。

这也是心理作用？……恐怕不是吧。

§§§

第一场事件发生在午休。

『到屋顶平台来。』

午休过了一半的时候，我吃完午饭正在跟矢神聊天，宝龙美优姬便寄了这封简讯给我。

我看看教室内。

她刚才还在女生的小圈子里，不知不觉间却不见了，正巧与我四目交接的雀同学用鼻子哼了一声，把脸扭向一边。

「怎么了？」

看我突然四处张望好像在找什么东西，矢神问我。

「宝龙同学叫我去找她，如果我没有回来，请将她视为嫌犯。」

「咦……？」

「我开玩笑的。」

听我这样说，矢神尴尬地苦笑了。

居然把这种玩笑话当真，是讲出口的我有问题，还是在他眼里，宝龙同学就是那种人？

「对了，最近宝龙同学有去文艺社露脸吗？」

我一边把还摆在桌上的便当盒塞进书包一边问。不用急急忙忙跑去屋顶平台，应该也不会挨骂吧。

「嗯，我们每星期有三次活动，她几乎每次都有来。」

「这样啊。」

「刚开始她只是来看书，不过现在好像在写小说。」

原来如此，看来她正顺利慢慢成为文学少女。不过把一个年纪比我大的女性称做少女，似乎也不太礼貌。

「她是说身边有个有趣的故事，好像是拿这个当题材写作。」

「真意外呢，她总给我一种每天淡然度日的印象。」

「这是无所谓，只是……」

矢神脸色一沉。

「她有什么问题总是问我。」

「有什么关系呢？你们是同班同学嘛，她一定觉得你很可靠。」

「上次回家的时候，她还硬要我陪她去一之宫的大型书店。」

霎时间，我爆笑出来。

那个一副冰雪聪明的美貌，能让所有人回头多看一眼的宝龙同学，配上看似懦弱的矢神好像也挺不赖的。该不会是叫他去帮忙拿东西吧？

「你很过分耶，竟然笑我，我可是很惨的。」

「对不起，我没有恶意。」

的确，让矢神陪宝龙同学，负担可能太重了。

「好了，我去见见这位宝龙同学就回来。」

我收拾完桌上东西，离席走出教室。

我爬上楼梯，先前往三楼。我们二年级教室在二楼。才以为三楼是三年级，其实却是一年级的教室。不知出于什么理由，在水之森年级越高，教室楼层就越低。只要一切顺利，明年我应该也会在一楼上课。不过也有人像宝龙同学那样，在一年级的教室度过了两年。

就这样，我来到三楼。

一年级的教室都在这楼，换句话说佐伯同学也在这里。我没什么特别用意，只是从走廊上随便看了看佐伯同学教室的方向，她应该就在那里。比起平常十分钟的下课时间，有更多学生在教室外走动，呈现一片吵吵闹闹的午休景况。其中没有佐伯同学的身影，看来没这么巧（不巧？）会在这里偶然碰上。

「哦，发现弓月同学。」

才刚这样想，背后就传来熟悉的声音。回头一看，佐伯同学就站在那里。

「……你为什么总是喜欢趁人不备，从背后现身？」

「不要讲得好像我在做坏事啦。」

她鼓起脸颊，似乎很不能接受我的批评。

「该不会是有事找我吧？」

她表情随即一变，不知怎地，用满怀期待的目光看我。

「不，我并没有什么事要找你。」

「什么嘛～～」

好了，我该如何过这一关？感觉诚实说出我要去屋顶平台，似乎是大错特错。我想这时候与其乱扯藉口敷衍一时，不如先回去一趟比较不会出错。

「屋顶平台？」

「咦？」

她突如其来说中我内心想法，害得我来不及反应。

「哦，你要去屋顶平台啊。」

佐伯同学眼睛望向通往屋顶平台的楼梯，至于我，知道现在才否定为时已晚，已经死心了。

「她在等你？」

「嗯，算是吧……」

「是喔……」

我含糊其词地回答，佐伯同学仔细端详我，像在观察我的反应。

「那我也一起去吧。」

忽然间她轻灵地一转身，往楼梯走去。

「咦，等一下，佐伯同学！」

我也马上跟过去，追上按住短裙爬楼梯的她。

「你究竟想去做什么？」

「又不会怎样，我之前就想上屋顶平台看看了。」

毕竟移动距离只有一层楼的高度，楼梯很快就爬完了。

我还来不及阻止，佐伯同学已经推开了通往屋顶平台的铁门。这扇门平时是锁著的，但现在由于私藏钥匙的主人就在外面，门一下就开了。

来到蓝天下，在跟操场反方向的护栏边，能令所有人回首的美丽女学生──宝龙同学就在那里。

她听到铁门的关关门声，转过头来，首先看到佐伯同学，然后神色不解地望向我。我一语不发地耸耸肩。

「哦，屋顶平台原来长这样呀，不怎么乾净呢。」

「因为都任凭风吹雨打啊。」

打从一开始这里就只是屋顶平台，没有考虑到其他用途。角落放了些莫名其妙的破铜烂铁，校方或许只把这里当成一个大仓库。

「你也来了呀。」

宝龙同学走过来，用不含有特别情感的平淡声音说。

「是呀，我早就想来看看了。」

相较之下，佐伯同学一副对宝龙同学兴趣缺缺的态度，也不正眼瞧她一下，就从她身边走过。我本以为她会跟宝龙同学顶嘴，这下反倒有点意外。

宝龙同学看看我。

「运气不好，在楼下被她抓到了……佐伯同学，请不要过去操场那一边，会被发现。」

「我知道了～～」

我跟宝龙同学也走到护栏边，在屋顶平台的边缘──护栏地基的部分并肩坐下。佐伯同学待在稍远的位置，眼睛望向学园都市的街景。

「叫我来这种地方，有什么事？」

「没什么事。」

「……」

所以我不但莫名其妙被叫出来，而且还连带被迫亲临佐伯同学与宝龙同学碰在一起的惊悚场面？

「硬要说的话，叫你出来就是我的目的。我那时在想如果我现在叫你来，你愿不愿意过来。」

「原来是这样啊，但我除非有理由拒绝，否则被叫出来的话，姑且都会赴约。」

「的确是这样呢，恭嗣不管对方是谁，感觉都会满不在乎，随传随到。这样不能作为判断标准呢。」

呃不，如果对方是雀同学之类的，我或许还是会略作考虑。假如以状况与地点来说，对方可能拿著竹刀等我，我一定拒绝。

「你跟她最近处得怎么样？」

「这个问题怎么感觉别有深意？……很顺利，我们处得很好。我是说以室友而论。」

「真的～～就只有这个部分顺利，我是觉得可以再发生一点什么啦。」

我吓了一跳，转头一看，佐伯同学不知什么时候已经来到我们身边，站在宝龙同学旁边，低头看坐著的她。

宝龙同学抬头看看佐伯同学，只瞥一眼就马上把脸转回正面。

「这样呀，什么都还没发生就是了，我稍稍放心了。」

就这么简短的一句话。

佐伯同学摆著臭脸低头看宝龙同学，宝龙同学丝毫不在乎她的视线，平静自若地加以忽视。我深切庆幸自己没坐在两人之间，要是坐在那里，一定会慌张地左看右看，丑态毕露。

「我──」

佐伯同学开口了。

「我听弓月同学说过，你们之间以前发生过什么事了。」

「……是吗。」

「我无法原谅你，我不知道你基于什么心态跟弓月同学开始交往，但你们分手，你应该也有责任。可是弓月同学遭到不符合事实的指责，你却只是袖手旁观。」

「佐伯同学，那是我自愿的。」

「我知道。」

她还是一样低头看著宝龙同学，回答我的话。

「即使如此，我还是无法原谅你。其实我很想告诉学校里的所有人，说弓月同学不是那种人，但弓月同学应该也不希望我这样做，所以算了。」

讲到这里，她喘口气。

「请不要以为现在的你，有资格喜欢上弓月同学。」

这是她最后的话语。

佐伯同学一转身，甚至一句话都不跟我说，就打开铁门消失在校舍之中。

被搁下的我们，两人之间没有对话。

遥远下方的操场方向，可远远听见学生的声音，应该是第五节上体育课的班级学生提早出来玩吧。

「请别将佐伯同学说的话放在心上。」

我先开口。

「但她说的没错。她连在学校都想跟恭嗣在一起，一定也是为了辟除过去的谣言。」

「这就不得而知了，或许她并没有想那么多。」

我这样说只是故意开玩笑，听了刚才佐伯同学说的话，我也推测到她至今所做的一切，都是有意要表现这一点。

「我继续这样下去，也没资格跟那个女生站在同一个擂台上呢。」

听她这样说，我深深叹了口气。

「怎么了？」

「没有，只是在想我什么时候变成大情圣了。」

至少在进入水之森念书时，我还只是个平凡无奇的一介高中生，也以为会就此维持到毕业。谁能想像事情会变成这样？

「从我初次遇见恭嗣时，你就是这样了。毕竟我是觉得恭嗣待在我身边配得上我，才会选你的。」

「这还是我初次耳闻。」

感觉就像发现了至今从未注意到的全新自己。哎，听听就算了吧。

我再次叹了口气。

§§§

啪──

我被拍桌了。那是在第五节课结束后的下课时间，我正在收拾刚才上课用的数学演习课本时。

我从放在桌上的手掌到手臂一路看上去，就看到雀同学的脸。只在左耳上面附近插了根发夹的短发，毫无校规能够挑剔的余地。然后不知是性格使然，或者因为她是班长，总是带著严厉表情的脸庞，此时明显积满了怒气。

「雀同学，你换发夹了？」

我一问，她瞬间开开心心地露出笑容。

「啊，看得出来吗？昨天在一之宫高架桥下看到的……呃，不对！」

她再度拍打桌子，这次是双手。

也因为进入休息时间，学生从上课压力获得解放，教室内一片喧嚷，拍桌子的声音没被周围太多人听见。即使如此，附近几个班上同学眼睛仍然看向我们，想知道发生了什么事。

「什么事？」

「你最近好像跟那个佐伯同学感情越来越好了啊。」

雀同学表情又是不以为然又是愤怒，相当复杂。

「有吗？」

「你们今天不是还一起来学校？」

「这倒是客观的事实。」

只不过，过去几次是我拗不过佐伯同学的强势，或是被她耍了小手段，不得已只好妥协的结果，今天才是第一次觉得一起上学也没差──但这种事讲了也没用，只是我的主观想法罢了。

「你午休好像跟宝龙同学在一起，你们去哪里了？」

「话题跳太远了吧。」

「才没有跳太远！」

她立刻回嘴。

「你究竟什么意思啊！到现在还跟宝龙同学有说有笑就已经够可恶了，竟然连佐伯同学都要碰是怎样？你想脚踏两条船吗！」

「怎么可能。」

谁有胆那样做啊，我可没疯狂到拿性命逞英雄。

「不过，雀同学。」

「怎样？」

「你不觉得一起上学或是跟班上同学说话，都算在一般学生之间的交流范围吗？」

我自己关于前者多少有点非情愿，但也不认为有脱序到该被谴责。

「的确如此，但是以弓月同学来说，你可能会得寸进尺，谁知道你下一步会做出什么好事。」

「我究竟有多邪恶啊……」

「去年──」

雀同学不等我说完，抢著讲话：

「你做了多么缺乏诚意的事，不会说你已经忘了吧？」

我原本正在改变心态，觉得那些关于我的谣言与恶评应该被众人淡忘得差不多了，但看来只有雀同学还是老样子，这就叫做恨之入骨吗？……哎，不过我也觉得这样比较像雀同学的个性。

「弓月同学，你啊──」

「小七。」

如同刚才雀同学对我说话的方式，这次换她讲到一半，被别人的声音打断了。

「宝龙同学……」

一看，宝龙美优姬表情严峻地站著。跟生气不太一样，比较偏向紧张的神情。

「你来一下。」

「可是，宝龙同学……」

「来就对了。」

宝龙同学抓住雀同学的手腕，不管三七二十一就走了出去。她拉著雀同学的手，走到教室外。我完全被扔在原地，看到她们的背影，产生了某种不祥的预感。

这是徵兆。

然后，今天第二场事件就在放学后发生了。

§§§

「还是一副睡眼惺忪的脸呢。」

放学班会结束后，我正要从座位站起来，雀同学又过来找我说话了。

「我这张脸是天生的。」

缺乏干劲，好像没睡饱睁不开的眼睛，以及拟态般隐藏其中的凶恶眼神，可以说是弓月恭嗣的注册商标了。是不是天生的则姑且不论。

「我有点事要跟你说。」

「什么事呢？我要回家了，请尽量简短。」

「边走边说就可以了。」

呃，泷泽……已经跑不见了。刚才逃也似的离开教室的背影，应该是矢神吧，想不到动作还挺快的。

「你在东张西望什么？」

「不，没什么……」

矢神与宝龙同学有文艺社的社团活动，泷泽应该是为了个人目的，去学生会露脸了。看来不会有救星登场。

「我明白了，但我不会走到车站喔。」

「没关系。」

没办法了，做好觉悟吧。我起身离席。

我们离开教室，来到鞋柜区，换了鞋子走出校门。在这之间，雀同学好像犹豫著怎么开口，一直默不吭声。时间有限，我是希望她有话想说就快说。

我下定决心，主动开口：

「宝龙同学跟你说了什么吗？」

「咦？」

紧接著，雀同学的身体微微震了一下。

「你怎么知道……」

「看到宝龙同学跟雀同学的样子，大致上猜得出来。」

而且，也猜得到雀同学得知了什么。

「我听说去年发生的事了。」

跟著放学的学生人潮走了一小段距离，雀同学用班长的口吻开口说道。

「你怎么什么都不说呢？」

「我本来就没有打算告诉任何人。」

「即使大家那样讲你？」

的确，当时很多人给我白眼。获得与水之森第一美女宝龙美优姬交往的荣誉，却不到三个月就甩了她的男人──由于宝龙同学相当受人欢迎，大家对我的指责也就相对地严厉。

「像我，直到刚才都还在责怪弓月同学。」

「是啊。」

没办法，因为雀同学是特别热情的宝龙同学崇拜者。

「……所以，那个……对不起……」

雀同学语气沮丧地说出道歉话。

「哎，事情都结束了，请别放在心上。」

「结果你真的是为了袒护宝龙同学才那么做的？宝龙同学说有可能是这样。」

「……」

竟然还做了这种不必要的推测。

「哎，反正大众对我的评价既不好也不坏，我的确是觉得多少遭受批评，也不会有什么实质上的害处。」

我的个人特质稀薄，有时连我自己都不知道自己是什么。既然如此乾脆当个坏蛋说不定反而刚好，可以确定自我。当时我还自嘲地这样想过。

「所以你果然是在袒护宝龙同学。」

「……」

语言还真是种柔软啊。

不过话说回来，宝龙同学怎么会现在忽然说出真相？是不是午休跟佐伯同学的那件事，对她真的有所影响？

「雀同学，请你别认为宝龙同学是个自私的人。」

好歹还是得帮她讲句话。

「弓月同学真是个好人。」

雀同学笑著说。

「我在想，宝龙同学或许也不好受。」

「你说她？」

「因为应该没有多少人害别人不好受，自己在一旁看著，还能无动于衷吧？」

雀同学能用这种观点看事情，我觉得她果然很认真，天性一定很善良。

「是啊。」

照这样看来，她对宝龙同学的观感应该不会一百八十度大转变。

「吶，你们要不要再交往一次看看？」

「嗄？」

正松一口气时，她冷不防来这么一下。

「请问一下，雀同学？你这种主张跟昨天为止完全相反耶。」

「这、这我也有自觉啦！」

雀同学难为情且闹别扭地这么说，用的是班长口吻。

「可是实际上，我觉得也只有弓月同学配得上她了。宝龙同学这个人头脑太好，思考方式比较独特，对吧？所以我感觉像弓月同学这样有点与众不同的人，跟她应该比较走得下去。」

「请不要把人说得像怪人一样。」

「你以为自己很平凡吗？」

她侧眼瞪了我一下，被她讲成这样，我都没自信了。

不久，我们渐渐接近十字路口。

「我下个路口要转弯。」

「啊，这样呀？」

「是的，因此趁你还没对我寄予奇怪的期待前，我想赶紧回家。」

红绿灯正好是绿的。

「你就是有这种言行才会被说成怪人……再见，弓月同学。」

「那么，明天见，小七同学。」

「不要叫我小七！」

我背对著她这阵声音，逃也似的三步并两步越过斑马线。

看来这下雀同学不会再来烦我了。唉，不过这样也挺寂寞的。

