<p align="center">第四章「你明明眼中只有我」她说</p>

1

到了六月的最后一个星期日。

「Good morning！」

我的一天还是一样，由室友佐伯同学叫我起床作为开始。

在佐伯同学声音的引导下，意识逐渐转向清醒时，我感觉到床铺被挤压，发出叽的一声。是佐伯同学把手撑在床上，施加了体重。

我缓缓睁开眼睛──就跟平常一样，她的脸庞近在眼前。

佐伯同学脸上浮现笑容。

「早。」

「早安。」

我们互道早安。

「我每次都在想，你总是毫不客气地闯进我的房间呢。哪天吃到苦头，可不能怪我喔。」

「哇啊，好帅的一句话，难道我会被推倒？」

「不会。」

她为什么要用那种充满期待的语气说啊？

「一早就这么有精神啊，今天特别明显。」

「因为我是晨型人，再说了──」

讲到这里，她又露出了满面笑容。

「今天要约会嘛。」

今天我预定跟佐伯同学一起出去玩。

下周就快到期末考了，所以如果想在考试前先玩个过瘾，今天是最后机会。

「佐伯同学，你准备好了吗？」

过了上午九点半，我在房间做好出门准备，来到客厅，还没看到佐伯同学，于是我隔著房门叫她。

我还想女生出门准备总是比较久，已经刻意放慢动作了耶。

「我马上出来～～」

「不用急，请不要像上次那样穿到一半跑出来。」

「……可、可能还要再一下下～～」

「……」

她真的打算穿到一半跑出来啊？看来她意外属于一急就看不清周围事物的类型。

「锵锵～～久等了～～」

没过多久，佐伯同学现身，穿著宽松的粉红色长袖衬衫，搭配粉红与黑色的双色及膝裙。再往下看，则是黑色的高筒袜。背著的小型后背包因为肩带长，垂到腰部位置。

「可爱吗？」

「我觉得可以。」

「『爱』到哪里去了，『爱』呢？」

佐伯同学半睁眼瞪我。

「谁知道？大概是跑掉了吧？不过话说回来，你的衣服真多呢，这件衣服我是第一次看到。」

跟佐伯同学同住以来过了三个月，我感觉到现在每次出去玩，看到的好像都是新衣服。真佩服她能这样一件件换不停。

「很多是我带来的，不过也有不少是搬来才买的。」

她一边说一边到处检查门窗还有瓦斯有没有关好。我已经检查过了，但她这样做并不是不信任我，而是我们早就决定好，这种小地方最好两个人都看过比较安全。

确认过一遍后，我们走向玄关。

「真爱打扮，很花钱吧？」

「嗯，这是最大的问题。」

在狭窄的走廊上，佐伯同学在我背后苦笑。

「不过，我认为我这种个性当主战场移至床上时将会大有贡献，你意下如何？」

「我哪知道。」

这种事问我也没用。

我把脚塞进休闲鞋，先走出玄关。我用手撑著打开的门转过头来，只见她今天好像也穿休闲鞋。她弯曲膝盖，将手指插进脚后跟穿鞋。爱打扮的她，当然鞋子也多，除了休闲鞋外，还有靴子与乐福鞋等等。

锁上大门后我们步下楼梯，来到公寓外头。

所幸今天气温与湿度都不高，一整天应该会很舒适。我想接下来一定会以加速度的方式，步步接近日本高温又潮湿的夏天。

我们先前往车站。

因为现在时间不早不晚，住宅区没多少人，我跟佐伯同学并肩走在其中。

「你说要买衣服，是要去站前的购物中心吗？那里有那种店吗？」

学园都市的购物中心是有女生好像会喜欢的服饰或精品店，但我记得不是很多。

「那里也会去逛，不过我放学后有时候会跟阿京去一之宫，喏，像是高架桥下之类。」

「喔喔。」

我懂了，那里有好几家个人经营的商店或小规模店铺，而且贩售的品项常常与前一天的完全不同。

「说是这样说，但你从来没有晚归呢。」

「嗯，因为还得替弓月同学做饭嘛，主妇是很辛苦的。」

「你什么时候变成主妇了？」

「四月开始吧？心情上来说。」

好吧，她做那么多家事，我也觉得的确够像主妇了。

「老公！」

佐伯同学忽然把自己的手臂缠到我手臂上，身体贴过来靠著我。

「你是在说谁啊，请放开我。」

「呿。」

我急忙抽出手臂，佐伯同学不满地噘起了嘴。

走过住宅区，我们来到大马路，沿著马路走在人行道上。车道有不少车辆驶过，总算开始像有人居住的街景了。

「话说回来，今天还是去一之宫吗？」

「我想这算是比较妥当的选择，不好吗？」

那里有很多百货公司，还有服饰店与餐饮店林立的街道，可以到处玩一整天。

「嗯～～最近常去，今天比较想去其他地方看看。」

「这样啊，那再走远一点看看好了。」

我去年都花将近两小时的交通时间来水之森，要转搭三班电车，而且都在大型总站转车，自然而然走遍了各大闹区。因此除了一之宫外，还有另一个闹区我也满熟的。

目的地有了结论，我们便来到了车站。

「噢，对了，下次我们找个星期日，到这里吃早餐如何？」

我看看车站验票口附近的面包店，一时想到就试著提提看。

这座车站盖成一栋车站大楼，有诊所等店家进驻。这家面包店也是其中之一，店面开在从外面可以看得一清二楚的天井处。二楼设置了如同咖啡厅的座位，可以在店内享用买来的面包。

「是可以呀，但为什么呢？」

「没有，只是想让每天为我做早餐的主妇偶尔轻松一下。」

「你不需要放在心上呀。」

佐伯同学苦笑著，但好像也有点高兴，然后说：

「真不愧是我老公！」

她又抓住了我的手臂。

「请不要加上所有格。」

「在我的未来蓝图中就是这样，不行吗？」

「我不赞成你现在就缩小可能性。」

我抽回被抓住的手臂。

「咒弓月同学看见跟我一样的蓝图～～一样的蓝图～～」

「……我去买车票，请在这里等我。」

继续被佐伯同学牵著鼻子跑，形势可能于我不利，还是先离她远一点好了。

到自动售票机买了两张车票，我们通过验票口。

贯穿学园都市的电车行驶于高架桥上，因此月台也位于楼上，我们搭手扶梯登上月台。

上行与下行铁路并行，两侧月台将两条铁路夹在中间。月台设置了挡风墙不会吃风，还有圆顶状的屋顶，因此车站外观看起来就像整条鱼板。

每小时的电车班次即使是星期日也不算少，不过好像还没有要来，也许是上一班刚走。

过了不久，对面月台的下行电车先进站了。电车释出乘客，又载了一批新的乘客出发。

这时，我看到一个人影，独自伫立于电车离去的月台。

在我们的正前方，下了刚才那班电车的人，都往楼梯走去。那么，那人或许是没搭到车？我本来这样想，但随即发现那人是身穿制服的宝龙美优姬，她一定是在电车上看到我们了。

她竖起拇指，食指笔直对准我们。

那是手枪的手势──

BANG！

然后她留下一个微笑，就转身而去。她步下楼梯，我再也看不见她的身影。

「她开枪打我们……？」

「被打中了呢。」

「嗯……」

我与佐伯同学愣在原地。

没过多久，我们这边的月台电车也来了。

我们先到一之宫，然后转别条民营铁路，搭特急让电车摇晃了约半小时，抵达目的地的车站。

虽然一之宫也算是个大站，但这个车站更大。毕竟有好几条通往邻近县市的铁路线驶过这里，月台多达十座以上。随时都有电车停靠其中一座月台，站内广播此起彼落地通知各种讯息。今天是星期日，人潮更是拥挤，旅客、游客、一家老小、穿西装的人──来往行人的种类也很丰富。

「接下来要去哪里？」

「这个嘛……」

我一面考虑一面走出验票口，搭上正面往下的手扶梯。楼下是约会碰面的圣地──大型书店跟巨大萤幕前。无论要去哪里，总之先约在这里准没错。

到了楼下，我确认时间，过了十一点。

「以午餐时间来说还太早了呢。」

「可是，哥哥，趁餐厅还没人挤人前先吃一吃，也是个不错的办法。」

「「！」」

背后忽然传来我们以外的声音，把我跟佐伯同学吓了一跳，我们猛一回头。

只见我的小妹尤咪，一脸面无表情地站在那里。

她还是老样子，穿著一身漆黑的哥德萝莉塔服装。而且还是一样，一副缺乏表情的脸孔。

「尤咪，你怎么会在这里？」

「为了推迟迟不肯前进的哥哥一把，随时随地现身是我的职责，有必要的话甚至可以出现在梦中……」

尤咪喃喃道。

「啊？」

「哎，只是开个玩笑──事实上从家里到这边只要搭一班电车，因此我在这里实验自己会被多少人搭讪，也不是什么不可思议的事。」

「已经够不可思议了……」

我早就觉得这个妹妹难以捉摸，没想到最近在做这种事，头都快痛起来了，身旁的佐伯同学也困惑地陪笑脸。

「那我们走吧，哥哥。」

「去哪里？」

「去我推荐的有提供美味午餐的餐厅。」

尤咪三步并两步，说走就走。

我与佐伯同学跟不上事情的发展，默不吭声地注视她的背影──尤咪走了几步后突然止步，回过头来，眼中彷佛有些责难之色。

「哥哥你们也要一起来。」

我也在猜想八成如此。

看样子来到这里，我们多了一个伴。

2

我本来是跟佐伯同学两个人外出，却不知怎地途中被妹妹尤咪抓到──为了吃午餐而来到地下街的速食店。

当然，尤咪推荐的美味午餐并不是这家店。

「实在没想到你会带我去提供五千圆套餐的店。」

我妹妹什么时候变成名媛了？我们家应该是庶民的正经人家才对。

「一个人当然吃不起，只是想说大家分摊的话或许进得去。」

「我并不打算跟妹妹分摊饭钱。」

进了餐厅不连妹妹的份一起出，算什么哥哥？

假如用完餐就没事了，我还可以豁出去付三人份的饭钱，但之后还有预定行程。考虑到这点，如果要替所有人付饭钱的话，就不得不降低一个层级，结果尤咪说吃速食店就可以了。我是觉得也没必要一下变得吃这么简单。

就这样，我们现在正坐在桌子座位吃汉堡。

佐伯同学跟尤咪像小女生一样点了较小的汉堡套餐，我点了中等大小的套餐，追加一个汉堡。即使如此，还是我吃得比较快。

「我也会自己出呀，刚才那家店也没什么不好。」

身旁的佐伯同学这样说。

「你也一样，这种特别场合我会请客。」

「平常呢？每天餐费也是哥哥出吗？」

这次又换尤咪说话。

「不是，买东西的时候看当时气氛，其中一个人出。我们没有仔细计算，但我想应该没有哪一个人出得比较多。」

讲到这里时，我发现佐伯同学一副目瞪口呆的表情看著我。

「怎么了吗？」

「没、没有，没什么。」

她两只手掌挥啊挥，然后用生锈机器般的动作，叽叽叽……地转向尤咪。

「……因为哥哥其实满迷糊的。」

佐伯同学没问什么，尤咪却回答了她。

讲得还真难听，不过我也有自觉，自己有时候是有点脱线，但我刚才有做错什么事要被这样说吗？

没过多久，我吃得差不多了，只剩下饮料。

我觉得有点吃不够，于是伸手去拿尤咪托盘上的薯条。

霎时间──

喀滋。

一个细小的声响传来。

一看，尤咪咬住了我的手。

「……尤咪。」

我一叫她的名字，她只转动光彩淡薄的黑眼珠看向我。

「请松口。」

然后，她咬著猎物点点头，总算松口了。

「弄错了。」

「你吃托盘上的薯条时，都是脸凑过去吃吗？」

说是弄错了，却迟迟不肯放开嘴巴……啊，小指根部留下了小小的齿痕。

尤咪这次没咬我的手，而是咬住汉堡。

「哥哥的手比较好吃。」

怎么可能。

「啊，这样呀。」

「佐伯同学也是，请不要看著我的手。」

感觉像被肉食动物包围了，这就是传闻中的肉食系吗？

「那么，我先走了。」

走出店外，尤咪语气平板地说了。

「你要回去了吗？」

「嗯，不好意思当电灯泡。」

讲到这里，她顿了顿说：

「因为我本来的目的就是让哥哥请客，省一顿饭的钱。」

「你把哥哥当成什么了……」

然而老妹无视于傻眼的我，脸转向佐伯同学那边。

「再来就拜托你了。」

「了解。」

「还有，从这里的十五号出口出去就是宾馆街。有的地方星期日晚上有房价一律相同的优惠，可以找找看。」

「尤咪！」

她讲这什么话啊，应该说她怎么会知道这种小道消息？我这个哥哥都开始感到不安了。

「一样了解了。」

「你也是，请别当真。」

这两个人是怎么回事啊，凑在一起变得好难应付。

我正在为此叹气时，发现尤咪又在看我了。

「什么事？」

「哥哥应该再多回家几趟。」

那语气听起来总感觉有点闹别扭。

「我明白了，到了暑假我会回去一趟。」

然而，尤咪眼光狐疑地盯著我瞧。

然后她迅速往我靠近一步，原本看著我的视线低垂下去，画面就像她拿一头黑发对著我。这时我才总算想到她要我做什么。

「我一定会回去的。」

我摸摸她的头。

尤咪似乎这样就满意了，像刚才的画面倒带般退后一步，抬起头来。

「……我回去了。」

她声音还是一样平板。

「回家路上小心。」

「掰掰。」

我旁边的佐伯同学，也在胸前轻轻挥手。

尤咪点了个头后转过身去，走向车站的验票口方向。我与佐伯同学目送她的背影。

「好好喔～～我也想要你摸我的头～～」

「我才不要，我如果摸了，你不是会变得怪怪的？」

「嗯，弓月同学摸我的头发，我会变得很舒服。」

讲话能不能不要这么直？

「别说这个了，你接下来有想去什么地方吗？」

「嗯～～？这个嘛……」

佐伯同学环顾四周。

这附近离地下街或车站剪票口都很近，周遭只有便利商店、书店，还有我们刚才进去的速食店。

「十五号出口是不是那边？」

「我想应该是，但我不会去的。」

「真可惜。」

真是，都是尤咪多嘴讲那种话。

「吶，弓月同学有没有什么点子？像是想去哪里，或是推荐的地点之类。」

「让我想想……」

这次换我陷入沉思。

我没有什么特别想去的地方，但想做的事已经确定了。然而伤脑筋的是，我不知道要去哪里才能达成目的。

「你有想要什么东西吗？」

结果我放弃了，直接问佐伯同学。

「嗯？」

「就是生日啊，虽然还有一段时间，不过如果你有想要什么，我可以买给你。」

这种东西应该偷偷准备，到了当天再交给寿星比较好，但我想不到可以买什么。

「真的？可以吗？那我想想……」

她说著，维持了一会沉思的表情。

「便宜的也没关系，我想要戒指。然后顺便答应将来会娶我，就更无可挑剔了。」

「随便找一家蛋糕店买蛋糕回家吧，全部都给你吃没关系。」

「不准忽视十六岁少女的梦想！」

下一刻，我就被佐伯同学用身体冲撞了。

§§§

后来，我们逛遍了车站附近的三家百货公司，好不容易找到佐伯同学喜欢的品牌的门市，在店里的配件区买了小坠炼。

「这点小东西就可以了吗？」

说是这样说，那个价格一旦四舍五入就会高一位数。以我一个男生来说，实在无法理解那么单纯的设计怎么能卖到这么贵，是品牌的附加价值吗？

「嗯，到了夏天衣服穿得少，脖子会有点空，我早就想要一个这种的了。」

「都是这样的吗？」

以我的立场来说，没那么伤荷包是很好。原本还在担心如果她指著挂满店内的女用衬衫或裙子要我买怎么办，心惊肉跳的。毕竟那些衣服连四舍五入都不用，就已经名符其实地「高一位数」了。

「再说世界上有些礼物重点不在内容，在于是谁送的。」

好吧，只要她喜欢就好。

就在我们来到那层楼的手扶梯时，佐伯同学转过头来看向我。

「吶，帮我戴嘛。」

她双手捧著放在盒子里，包装得漂漂亮亮的坠炼递到我面前。

「现在吗？」

「没错。」

她点点头，自己开始拆包装。

佐伯同学把包装纸与盒子暂时放在手扶梯旁的长椅上，将坠炼交给我。然后她转身背对我，用空出的双手撩起头发。形状优美的耳朵，以及平常隐藏起来的纤细颈子莫名地妩媚，使我心跳快了一拍。

「就算耳朵看起来再好吃，也不可以在这里乱来喔。」

「说什么傻话啊。」

被她讲中了。我一边隐藏内心的动摇，一边将坠炼挂到佐伯同学的脖子上。

「好看吗？」

她整理一下头发，重新转向我。

「这样我看不见。」

由于坠饰部分藏在衣服里，我不可能看得见，只能勉强看出有戴某种饰品。

「啊，也是喔，那我这样……」

「不用露给我看没关系。」

她用手指勾住衬衫拉开胸襟，想往前弯身让我看到里面，所以我用手掌打了她额头一下。

看看时钟，已经过三点了。看来我们来到这里，花的时间比想像中还久。

「再来呢？弓月同学有没有什么点子？」

「算是有。」

而且那些地点，我还算有自信可以带她去。

「一个是从这里出去，在商业区有一家咖啡馆。咖啡很好喝，今天是星期日，客人应该不多。另一个是附近大厦的顶楼有展望台。」

「啊，好好好～～展望台？我想去那里～～」

佐伯同学决定得很快。

展望台我本身没去过，不能保证餐点品质，不过好吧，我想景观会弥补其不足的。

我与佐伯同学在展望台喝茶休息后，直接登上屋顶平台的空中庭园。

我重新眺望景色。

即使从高处俯瞰，放眼四望仍然只有高楼大厦，以及穿梭其中的马路，就只是典型的都会车站周边景观。如果时间再晚一点，或许会变成可供欣赏的夜景。

「啊～～玩得好过瘾喔。」

身旁的佐伯同学举起双手伸展身体。

「讲得好像行程已经结束了呢。」

「因为回家要花不少时间，不是吗？」

的确，光是要搭电车的时间，加起来就将近一小时。如果再加上转搭与前后徒步的时间，回到家时天色应该已经暗了。

「那么，再来换弓月同学决定了。有三个选择──第一，晚餐也直接在外面吃。第二，我想吃你亲手做的料理。第三，我更想吃你──」

「这三个来说，第二个还算说得过去。」

「学校没有教你别人讲话要听到最后吗？」

佐伯同学瞪我。

「有必要听的内容我会听。」

听说喜欢打断别人抢话，是日本人对话常有的特徵。就当作我也是典型的日本人吧。

「是说对弓月同学来说，第二是说得过去的呀？」

「算是吧，以我来说，我希望你能发挥厨艺，作为今天的回礼。」

「既然你都这么说了，那就没办法喽。虽说我为了弓月同学一直都很努力，不过今天更特别。」

说完后，我们自然露出笑容，注视对方。

「回家吧。」

「也好。」

于是我们转身背对尽是人造物体的城市景观。

佐伯同学将自己的手臂缠到我的手臂上。

「你这是做什么？」

「到家以前都算是在约会。」

「这我还是初次耳闻。」

我没甩开她的手臂，就这样迈开脚步。

3

七月七日是七夕。

除此之外，好像还是什么重要的日子，但我嫌麻烦，决定不要去回想，况且该做的事应该已经先做好了。

「弓月同学，七夕你要许什么愿？」

佐伯同学边跟我走向学校，边问我这个问题。期末考都快到了，还这么从容。只不过就算想拿考试当话题，我们年级不同也聊不起来。

「没有，没什么愿望。」

「好不浪漫喔～～」

我让她无言了。

我自认为不是什么现实主义者，但都上高中了，也没必要再来「向星星许愿」那一套。

「好吧，毕竟是一年一度的事嘛。难得有这机会，我就许个愿说『希望可以遇见可爱的女生』好了。」

「这样也很让人生气耶～～」

她边走边瞪我。

「那你有什么愿望吗？」

「本来有，但现在改了。看来我必须先写『希望某某人能注意到我的魅力』！」

说完，佐伯同学把乐福鞋踏得作响，脚步粗鲁地先往前走去了。我也加快脚步，随后追上。

直到快到斑马线，我们才再次站在一起。

正好碰上绿灯，于是我跟佐伯同学并肩过马路。从这里开始就是连接学园都市车站与学校的路，周围尽是水之森的学生，不能再随便乱讲话。而且最近弓月恭嗣与佐伯贵理华交情不错的消息渐渐传开，就这层意义来说，我也必须多加注意。

我跟她聊著被人听到也不会出问题的话题，聊著聊著就到了学校，在玄关分开，各自走向自己的鞋柜。我拿出室内鞋扔在地上，把脚塞进去。

就在我弯腰想捡起皮鞋时……

「弓月学长～～！」

伴随著这个声音，某人压到了我背上，这个声音应该是跟佐伯同学同班的樱井同学。

「竟然偷偷跟贵理华变好，不可原谅～～」

「我自认为并没有偷偷摸摸……别说这个了，请你下去。」

由于我在弯腰正要捡鞋子的时候，被她从背后覆盖著压上来，因此想站直也办不到。我大可以不理她站起来，但我担心她会摔下去。还有，背上传来细微但柔嫩的触感，使我大为困扰，这种问题意外地很难明讲。

「不行，除非学长坦承你在跟贵理华交往，否则我不下去，你们究竟是什么关系？」

「这个嘛，谁知道呢……」

我回以暧昧的答案。

这个回答似乎让樱井同学无法接受，「呜～～」她不满地发出低呼声。这是无所谓，但希望她可以赶快下去。

正在这样想时，救星总算现身了。

「阿──京──」

这个彷佛来自地底深渊的声音，是佐伯同学发出的。

从氛围感觉起来，她好像是快步走来，扑向樱井同学了。我背上的重量往旁一滑，不见了。

我挺直上半身，只见佐伯同学把樱井同学带点自然卷的褐发抱进怀里，正在施展头部固定。

「阿京你！为什么！老是！要闹弓月同学！」

「呀～～等等，贵理华！不要……」

「饶不了你～～」

结果两个人就维持这个状态，用跑的消失在走廊另一头。真有活力，应该说运动能力真强。

我把皮鞋收进鞋柜，踏进校舍的走廊部分。

「话说回来，躲在那里怕被我发现，憋著呼吸想偷偷经过的，不是滨中同学吗？」

「呜咕！」

我出声一搭话，他整个人吓得震了一下。

这个个子有点矮，容貌中性的男同学叫滨中，他也跟佐伯同学同班。

「干、干嘛啦，你想怎样……」

「只是道个早安。不过『呜咕』还真是逗趣的回答呢。」

「……哼。」

滨中同学鼻子哼一声，把脸扭向一边去了。

「你看起来好像在害怕什么，怎么了吗？」

「你、你很啰唆耶，你以为是谁害的啊。」

「啊，该不会是我害的吧？……喔。」

我假装现在才想起来。

他想说的，是前几天在学生餐厅门口发生的那件事。由于他态度有点太嚣张，所以我也稍微发了点脾气。

「那次是这样的，那时候我们不是刚聊到双面人的话题吗？所以我就实践了一下。」

「什么嘛～～原来是这样啊。」

啊哈哈。滨中同学笑著。

难得有这机会，所以我也一起笑。

「不对，这样的话那根本不是演戏，你只是真的发火而已嘛！」

看来没能骗过他多久，他有点快哭出来了。

「……我受够这个学长了。」

结果他疲倦地垂头丧气，步履沉重地离去了。真是个有趣的孩子。

总之呢，这就是七夕的早晨。

§§§

今天是星期六，课堂三小时就结束了。开完了没什么事项要特别联络的放学班会，时间也才十一点五十分。

我环顾教室，寻找雀同学。

大家各自走出教室时，只有她还在收拾准备回家。她个性很认真，一般学生都在放学班会边听老师说话边收拾书包。相较之下，雀同学却停下手边动作专心聆听，连笔记本都准备好，所以总是比其他同学收拾得慢。

「雀同学。」

「……什么事？」

我走过去叫她，不知为何她声音低低地回答，而且还瞪我。

「……我有做什么惹雀同学生气的事吗？」

「没有啊，对我没有。但你甩了宝龙同学，对吧？」

「我应该说你『还在』还是『又在』拿那件事怪我呢？」

我叹了口气。

听雀同学的说法，宝龙同学似乎是跟她说：「我被恭嗣甩了。」雀同学常常关心我们之间的问题，虽然也可以说她只是把自己的希望强加在我身上。总之向她报告事情的结果，可说是理所当然的。但我总觉得这话当中有点语病。

「总比一直维持缺乏诚意的态度要好吧？」

「是这样没错……」

把诚意看得比什么都重要的她，不甘愿地点头。

「那宝龙同学怎么办？只有弓月同学才配得上她呀。」

「泷泽如何呢？」

他成绩优秀，相貌又能与宝龙美优姬比肩，凑在一起就成了俊男配美女。

「泷、泷泽同学不可以！」

然而，我的提议立刻遭到否决。

「泷泽同学当副班长很忙，而且，你看嘛，要本人愿意才行！」

没想到从来不问我的意愿就硬要拿我配对的人，竟然说出这种话来。

「别、别说这些了，找我有什么事？」

雀同学换了话题，想转移焦点。

「噢，差点忘了。不介意的话，要不要和我一起去吃个蛋糕？」

「……」

雀同学呆住了。

然后她慢吞吞地深深叹一口气，全身虚脱。

「我本来还对弓月同学有一点点另眼相看，看来是我错了，不该对你有所期待。」

然后，她脚步疲倦地离开。

等到她走出教室，我才终于察觉刚才讲话的方式错了。

「怎么，这么快就要换掉可爱的女朋友了？」

雀同学离开后，换成宝龙同学出现了。

「劝你还是放弃小七吧，照她的个性，会让恭嗣喘不过气来的，想换女友就该找我才对。」

「并不是这样。」

真佩服她能自信满满地讲出这种话来。

「所以，你们刚才在聊什么？」

她问道，事到如今也只能坦白了。

「其实是这样的，今天是佐伯同学的生日。所以我想买蛋糕回家，但一个男生实在很难进去那种店……」

「如果是这种事，一开始就该找我呀。」

宝龙同学好像很傻眼。

说的是没错，但听说我好像甩了她，所以不太方便拜托她这种事。

「可以，我就陪你吧。」

「这样啊，真是太感谢了。」

我本来想说「陪我一起挑蛋糕就好」，但她说：

「不用放在心上，相对地，你必须请我吃蛋糕套餐。」

「……好吧，我也早就猜到了。」

§§§

宝龙同学真的在学园都市车站前的咖啡厅跟我讨蛋糕套餐，回到家时刚好下午一点。

「我回来了。」

我说著走进客厅。

「啊，弓月同学，你回来了～～」

她好像正在准备午饭，声音来自厨房那边。

佐伯同学出来，穿著丹宁短裤与无袖背心，完全是夏季穿著。头上戴著发带，发型有点庞克。

「你前面扣子好歹扣一下吧？」

紧身短裤前面的扣子是开的，让我心跳快了一拍。事实上也的确有某种白色布料若隐若现，看了真是有害身心。

「喔，这个呀？这个看见也没关系。」

「本来就是这样穿的吗？」

世界上好像有些时尚穿搭比较开放，前提就是要秀给人看或是被人看见，大概她穿的也是那一类吧。

「今天有选比较成熟的款式，所以被看到也不用害羞！」

没关系才怪。

佐伯同学不知为何握紧了拳头，我每次都在想，对什么感到羞耻似乎是因人而异。

「别说这个了，你好晚回来喔。」

「去了一下其他地方。」

听我这样说，「嗯？」佐伯同学偏了偏头。

她想了想，然后说：

「……宝龙学姊？」

「你怎么知道？」

「啊，没有，只是套个话看看。」

可能因为猜得太准了，她露出苦笑。

「我只是请宝龙同学陪我买这个。」

我把白色小纸盒指给她看，里面装了两个水果蛋糕跟保冷剂。

「这个等一下再吃，先吃午餐吧。」

「嗯，今天吃肉酱义大利面喔。」

期末考迫在眉睫，因此吃完饭后就要念书。我们决定等念到一个段落，再来吃蛋糕。

我到厨房倒咖啡，其间，佐伯同学在客厅把蛋糕移进盘子里。我拿长玻璃杯装好两杯冰咖啡，回到客厅时，佐伯同学已把蛋糕准备好，一副迫不及待的模样坐在那里。

蛋糕是简单的水果蛋糕，上面有草莓与奇异果，还刺了一小片三角形的巧克力。

「我要开动了。」我们各自拿叉子刺进蛋糕，取一块送进嘴里。

「哦哦，好好吃。」

「你喜欢就好。」

不枉费我请了宝龙同学一份蛋糕套餐。

我边享受朴实的风味边吃时，发现佐伯同学盯著我的手看。

「弓月同学的看起来好好吃喔。」

「我跟你的一样啊？」

我就是怕她说两种都想吃，所以才买了两个一样的。

「分我一口，啊～～……」

佐伯同学张嘴探出上半身。

「不是跟你说了两个一样吗？我看你只是想让我喂吧。」

「没关系啦……啊～～」

她再度张嘴。

伤脑筋，这女生真难搞。不得已，我拿叉子切下一小块，送到她的嘴边。

「感觉好像母鸟喂小鸟呢。」

「……弓月同学这只有人表示美味可口的手，我可真的要咬下去喔。」

佐伯同学半睁眼瞪我。

我重新喂她蛋糕。

「嗯，好吃。」

「……那就好。」

相较于心满意足的佐伯同学，我则是有点懒得管那么多了。

「对了，我还没跟你说呢。」

「说什么？」

「生日快乐。」

「嗯，谢谢。」

她欣喜地笑了。

仔细想想，我们有一段时间会是同年龄。

不过同年龄也不会怎样，没什么特别重大的意义──我只是无意间想到而已。

4

上学期的期末考总算结束了。

有的学校考试结束第二天就会放假，再来只要等结业典礼那天拿成绩单就好。不过很遗憾，私立水之森高中没那么轻松，照样要上课。

可以得到考试解答还有老师讲解虽然很值得感谢，然而暑假近在眼前还要上课，总是很难专心听讲。

抱持著这种心态，会很容易把老师的话当耳边风，但这样做就大错特错了。从考试结束的那一刻起，下一次考试就已经开始了。现在上课的内容，已经是下次考试的范围。

「所以这段时期的课程，你也不可以随便听听喔，滨中同学。」

「……凭什么我得听学长讲这些啊。」

可爱的滨中学弟打从心底厌烦地对我说。

今天早上我难得跟佐伯同学分开上学，碰巧在鞋柜区遇到他，现在并肩走在一起。

「因为我是学长啊，给你忠告。」

「是是是，我会铭记在心……所以，这是学长的亲身经验吗？」

「你猜得真准。」

一年级的上学期我没想太多，考试结束暂时放了心，再加上满脑子都是即将到来的暑假。下学期我又把上学期的失败忘得一乾二净，进入寒假之前假装认真上课，其实都在准备轻型机车驾照的笔试。两次暑寒假一结束，我都吃了好大的苦头。

「……你在说别人之前，是不是该先管好自己？」

的确是这样。

滨中同学缓缓叹了一大口气。

「总觉得最近老碰到学长，你在跟踪我还是什么吗？」

我可不太想跟学长扯上关系──滨中同学补充一句。他还真讨厌我。

「你想太多了吧。」

不然就是上学时间接近罢了。我最近这阵子，每天早上都差不多同一时间出家门。而搭电车通学的他应该也是天天搭同一班电车，所以遭遇机率自然高了起来。

「哦，在那里的不是佐伯同学──」

「！」

「啊，我看错了。」

「我揍你喔！」

滨中同学展现出高超技巧，压低了音量还能怒吼。

「好凶喔，我这么努力想成为受学弟景仰的学长耶。」

「……你很明显是往完全相反的方向努力，请早点发现吧。」

这时我们来到楼梯前，我平常都走这个楼梯。他的教室也在楼上，不过他一定不想继续跟我待在一起，想必会走前面那个楼梯上楼。在这里说再见应该比较妥当。

「那么，让我们今天继续互勉互励，努力向学吧。」

「……哼。」

他鼻子哼一声，把脸扭向一边，就这样沿著走廊一直线走去。

§§§

如同我跟滨中同学说的，今天也要尽力完成学生的本分，用功念书。

不过，有的老师也明白这个时候很多学生上课不专心，而将课堂用在复习或闲聊。这种课对于听讲的人来说，心情也较轻松。

然后，到了放学后。

今天泷泽好像难得没任何事，决定跟我一起到站前遛达。矢神跟宝龙同学好像还是一样，有文艺社的活动。

我收拾好书包，走向泷泽的座位。

这时我发现有人比我先到，是雀同学，大概是在找泷泽一起回家吧。照她的个性，肯定会搬出一些正副班长怎样或是有事情要决定之类的藉口。

这下尴尬了，我抓抓头，但还是慢慢往他们走去，这时泷泽注意到我。

「回去吧，我也可以走了。」

他这样说，雀同学在他背后横眉竖目地瞪我。啊啊，我知道这是什么意思，这是在看电灯泡的眼神。

「她也要跟我们一起，可以吗？」

「好、好啊……」

雀同学用一种非常有话想说的眼神看我。但不好意思，我一时想不到理由拒绝。

我们两个男生、一个女生走出鞋柜区，外头天色有点不对劲。

「好像会下雨呢……」

「之前梅雨季是空梅，所以大意了，说不定午后会来场骤雨。」

今年的梅雨季感觉不怎么像梅雨，难道是现在才要补回来？

这时我灵机一动。

「泷泽，不好意思，我今天还是直接回家好了。我没有带伞，被雨淋湿就麻烦了。」

这样雀同学的怒气就会平息了吧。只不过其实我也没做什么坏事就是。

「这样啊，那没办法了，下次再找机会吧。」

泷泽看起来并没有不高兴，而雀同学在他看不到的地方捶了我的腰一下，大概是在称赞我干得好吧。

我们穿过校门，离开了校地。

「对了，弓月，昨天你妹打给我。」

泷泽啊，你怎么偏偏挑这个话题呢？在他的另外一边，雀同学踉跄了两步。

「抱歉，给你添麻烦了……那么，她找你什么事呢？」

「她要我暑假带她出去玩。」

泷泽苦笑。雀同学的脚步不禁停了下来，但我们走不到三步她就恢复过来，很快就追上我们。

「请、请问一下，弓月同学的妹妹可爱吗？」

「不怎么可爱。」

她讲得很客气，所以应该是问泷泽，不过身为家属，容我插个嘴吧。

「是吗？」

但泷泽提出异议。

「也许因为你们是兄妹，所以你不觉得，但我觉得还不赖喔。她身边的男生一定不会冷落她。」

「会吗？可是她总是打扮得很古怪耶。」

「古怪？」

雀同学从另一边问道。

「哎，就是所谓的哥德罗莉塔。」

而且她还特地报考没有规定制服的高中，穿著那身打扮去学校，是个无与伦比的哥德罗莉。

雀同学看起来若有所思，她个性认真，恐怕很难理解那种奇装异服之人的心理，至少应该不会想自己也来挑战看看。

「所、所以，泷泽同学如何回覆她的呢？」

讲回正题了。

「嗯？我当然告诉她可以啊，她现在每个月都会来找我陪她个一次。」

雀同学一听，马上凶恶地瞪向我。跟我抗议也不能怎样啊。

回想起来，一切是从去年我请泷泽来家里的时候开始的。那时候尤咪似乎相当欣赏泷泽，从此以后，他们好像常常在我不知道的状况下碰面。希望她没讲什么不礼貌的话。

我们来到了十字路口。

「泷泽，我先走了。」

「这样啊，那就明天见了。」

「好的……雀同学也是，再来请你自己努力。」

「努、努力什么啦！」

她满脸通红，扯著嗓门叫道。努力什么就不明说了。泷泽似乎是个难缠的对手，不晓得雀同学的努力究竟能否得到回报。

我越过斑马线，与两人道别。

到家时，天色越来越不对劲了，彷佛随时会下雨。

佐伯同学好像还没回来，我用自己的钥匙打开玄关门。

客厅因为外面是阴天而一片昏暗，我先开灯然后走进自己的房间，紧接著，终于开始下雨了。敲打地面的雨声一口气达到最大音量，雨势相当强，是典型的午后骤雨。不晓得佐伯同学有没有带伞？

后来过了大约十分钟，我在客厅看晚报时，玄关那边传来开门声。

「我回来了～～」

是听惯了的佐伯同学的声音。

「弓月同学～～弓月同学～～」

然而她过了半天都没有要进屋的样子，而是不断呼叫我。不得已我站起来，去玄关一探究竟。

「濡女妖怪～～」

只见全身湿透，浏海黏满整张脸的佐伯同学站在那里，看来她果然没带伞。

「你在胡闹什么？」

「可是我这样实在进不去嘛。」

的确没错，会滴得满地都是水。

「请等我一下，我拿毛巾来给你。」

我从旁边的洗手间拿一条毛巾过来，扔给了她，她立刻开始擦脸跟头发。

「雨好大喔，瞧，胸罩都透出来了。」

「不用特地告诉我没关系。」

她的女衬衫的确贴在身上，连丰润饱满的胸部与精致的蕾丝图样都微微透出，今天好像是淡蓝色。

「我去开瓦斯，请你直接去洗澡，身体应该很冷吧。」

「好，我会的。」

我不让自己继续看佐伯同学，回到客厅去。

§§§

后来过了足足半小时，佐伯同学这才从浴室里出来。

「啊～～洗得暖呼呼的～～」

「那就好──」

我话说到一半，就说不下去了。

佐伯同学身上只裹了一条浴巾，清晰浮现的身体曲线、半湿的头发与刚洗好澡的泛红肌肤，著实无比娇媚。

「你又穿成这样，讲过那么多次要你带衣服去──」

「好像是弓月同学要我马上去洗澡的喔～～？」

她表情得意洋洋，咧嘴一笑。的确是这样没错。

「怎么样？性感吗？有没有色色的？」

「我哪里知道。」

佐伯同学刻意用手臂托起胸部做强调，还摆出身体前屈姿势，我乾脆整个人转向电视。

「讨厌！」

佐伯同学跺脚跺出声音来。

「看害羞的弓月同学是很好玩，但你好歹也该看我一眼，不然我很寂寞耶。」

我猜她一定在嘟嘴。

但佐伯同学这样讲，我也很困扰，我不是她的玩具，神经也没粗到她穿成那样站我旁边，我还能冷静上下打量。

就在这时候。

「啊。」

佐伯同学轻呼一声。

我不由得转向她那边时……

一滑。

我正好碰上了浴巾从她身上滑落的瞬间。

佐伯同学紧接著的动作，快得教人惊叹。浴巾还没掉到地上就被她迅速抓住，再度遮起身体。多亏于此，她于千钧一发之际避免暴露出不检点的姿态。

然而，我还是不幸看见了她那只一瞬间暴露在外，大概比同年纪女生更丰满一点，形状优美的胸部。

「……」

「……」

彷佛时间暂停的沉默支配著客厅。

只有电视上新闻节目的声音算得上声音，午后骤雨不知不觉间似乎停了。

佐伯同学红著脸别开目光。

异于常态的反应令我困惑，她如果能像平常那样不当一回事，我好歹心情也轻松一点……不，我看不可能，这次事情实在太严重了。

「对、对不起……」

佐伯同学先开口了，她居然跟我道歉。

「我、我去换衣服喔！」

然后她光著脚，啪哒啪哒地进了房间。

客厅只剩我一个人。

等佐伯同学的身影完全消失，隔了几拍之后，我才虚脱地将体重靠在和室椅的椅背上。

没辙了，我的天啊。

我忍不住仰望天花板。

这是不曾预料到的意外事故。

我无法应对。

之后我该怎么做？该用什么表情看佐伯同学？

我完全想不到答案，思考不知在原地兜了多久圈子。忽然，我听见一个小小的开门声，使我猛一回神。

佐伯同学像在观察情形，慢慢地走到房间外面来。她已经换上了平常的家居服，就是无袖背心与短裤。

我们视线一产生交集，她害羞地别开了脸。我也难为情到不行，再次转向电视。

岂料……

佐伯同学竟然绕过桌子，来到了我身边。

「怎么了──」

我话还没说完，她已经坐到我的腿上来。

「你、你做什么……」

「我有重要的事问你。」

谈正事要用这种姿势谈啊，我都不知道。

「……什么事？」

「……你看到了？」

问得直截了当。

我再度沉默。

我就算现在回答没看到，恐怕也毫无说服力。如果没看到，刚才气氛怎么会那么尴尬？

「……看到了。」

结果，我只能据实以答。

「不，可是，只有一瞬间，所以看得不是很清楚，大概很快就忘了……」

真敢讲，分明就清楚烙印在眼底。

「……可是，你看到了。」

「算、算是吧……」

佐伯同学绷著脸瞪我，我被震慑得支支吾吾。

「我要你负责。」

「负、负责！」

竟然要我负责。

不过，仔细想想，我并没有积极做出什么行动，反而应该说好像只是佐伯同学自食恶果。话虽如此，这种话讲出来就完蛋了，称不上个男子汉。

「呃，我该怎么做……」

「这样做。」

下个瞬间，她的脸凑近过来，唇与唇相触了。

只是个互相重叠，如恶作剧的一吻。

即使如此，冲击力已经够大了。

「真的亲了。」

她嘴唇离开我，娇羞地如此说。

「今天就先这样饶过你。」

「呃，不，还说什么饶不饶……」

但我的反驳彷佛沉醉在甜蜜冲击之中，完全没构成句子。

5

能称作初夏的时期已经过去，到了七月中旬，上学期结业典礼的倒数计时也随之开始。

早晨。

富有节奏的轻敲房门声，也敲醒了我还在半睡半醒边缘的意识。我在床上裹著一条毛毯，听著那声响。

接著房门打开，佐伯同学进来了。

「Good morning！天亮了，弓月同学，起床吧。」

弹簧挤压发出叽的一声，因为她将手撑在床上。她从上方凑过来看我的脸。

我意识迟迟无法清醒，逃避般的翻身转向墙壁。

「唔～～……」

可能因为我不肯起床，佐伯同学不满地低呼。

然后……

「赖床的家伙就要这样对待！」

一个柔软的触感碰到脸颊。

「！」

当然，我从床上跳了起来。

「你怎么用那种方式叫人起床啊。」

困意什么的一瞬间全被吹散，起床后就吃早餐。我做好上学准备出了家门──一路上对她说教。

「谁教你不肯起床。」

「我不像你一大早就能那么亢奋。」

她那与其说是亢奋，都能说是高血压了。不，听说擅长起床跟血压无关就是。

「那也就是说，你对所有不肯起床的人都打算那么做吗？」

「怎么可能。」

佐伯同学回得很快。

「你看吧？」

「当然只会对弓月同学那样做呀。」

「……」

讲得这么斩钉截铁，我很难回话耶。

「我是觉得没差呀，反正已经做过一次了。」

这句话让我更不知该做何反应，更糟的是，这让我想起那时看到的佐伯同学决定性的瞬间，相当不妙。

「乾脆在这边再来一次如何？」

说完她绕到我面前，闭起眼睛可爱地噘起嘴唇。我也不由得停下脚步。

我看了一下周围。

我们还没走出住宅区，时间不上不下，附近不见其他人影。

确认了这点后，我把双手放在佐伯同学的肩上。由于左手握著书包提把，所以只是轻搁著。

然后我说：

「你在说什么傻话啊。」

我替她把身体整个转过去。

「好啦，走吧。」

「是～～」

我推著她的背，催促她往前走。

§§§

午休。

吃完了带来的便当，我跟矢神继续坐在座位上讲话，这时有两罐咖啡无声无息地搁到我们之间。

「给你们。」

那人灵巧地用一只手拿著两罐咖啡，手指修长柔嫩，声音略为冷硬。原来来者是宝龙美优姬。

「谢、谢谢……」

矢神老实地道谢……我是觉得碰到这种情况，应该怀疑其中是不是有鬼。

「所以，你有什么要求？」

「恭嗣陪我。」

「原来如此。」

说穿了，她要我陪她，并且要向矢神把我借走，所以这咖啡是对我们的补偿。

「假如我退货并回绝呢？」

「你认为能退吗？我可喝不了三罐。」

一看，她手上还有自己那罐咖啡。竟然没有选择的余地，真是充满了诈骗的味道。

「没办法了。矢神，我去去就回。」

我跟矢神讲一声，然后陪同宝龙同学离开教室。

只有教室里才有空调，一走到外面，闷热空气就抚过身体。即使如此仍然有许多学生在走廊上来来往往，到处充满午休特有的喧嚣。

「老地方吗？」

「嗯。」

换句话说就是屋顶平台。走廊都这么闷了，屋顶平台一定热死人。不过也可能有风而意外地凉快。

「有什么事要谈吗？」

「没什么，只是想跟恭嗣一起喝咖啡。」

宝龙同学讲得乾脆。整座学校再大，大概也只有她能为了这点理由把人带走。

我们爬上楼梯，往三楼前进。

「那么，怎么样了？跟她有点进展了吗？」

「……怎么突然问这个？」

突如其来的问题让我心跳快了一拍。

「很突然吗？恭嗣选了那个女生而不是我，我会好奇你们后来怎样了，不是理所当然的吗？」

「我并没有特别选了谁。」

「还有──」

宝龙同学打断我的话继续说。

「你对第一个问题的反应有点慢，是不是真的发生了什么事？」

「……只是因为你问得唐突，我吓了一跳罢了。」

我又慢了一拍，但还是别想太多，否则搞不好会越描越黑。

我们到了三楼，这里是佐伯同学他们一年级班级的楼层。说归说，我现在没事要来这里，于是继续往更高一层的楼上爬。

「啊，弓月学长～～」

然而，就在我踏上第一个台阶时，有人叫了我的名字。这个褐发有点自然卷的女生，是跟佐伯同学同班的樱井同学。她小步跑过来，就站在我旁边。还是一样距离很近，一伸手好像能碰到她的背。

「午安。」

「午安，今天樱井同学一个人吗？」

她在校内大抵跟佐伯同学两人一组，所以只看到她一个人，会觉得有点不习惯。记得之前樱井同学一个人出现，那时佐伯同学是去了保健室──我想起这件事，感到些许不安。

「因为滨中同学说有重要的事想讲，把贵理华带出去了。」

「……」

难道不安的预感成真了……？不，那个男生基本上人畜无害，应该没有危险。

「你知道他们去哪里了吗？」

「呃，其实就在……」

樱井同学抬头看我的视线，移向更高的地方。她看的是我的背后，也就是──

「这上面，是吗？」

「嗯。」

我回头往楼梯上面看，这上面是屋顶平台，但是上了锁出不去。虽然只能走到门口，不过仍称得上私下谈话的最佳地点，他们一定是在楼梯中途讲事情。

这下好玩了，不知他们都在讲些什么。我是好奇，但不打算偷听。

我看了看宝龙同学。

「也好，换个地点吧。」

我还没说什么，她先做了这个决定。就在我们正要沿原路折返时，楼上传来了声音。

「我、我想说──」

这声音我听过，是滨中同学。看来他们没有走到顶楼，应该在越过楼梯平台后，再上面一点的地方。

以此为契机，我们三个的动作都停了下来。

「我以前从来没想过要跟女生说这种事，但──」

声调听起来，就像我初次碰到的那个可爱学弟。好像他是鼓足了勇气，想开口说些什么。我大概能猜到他接下来会怎么说──正当这样想时，佐伯同学打断了他：

「是吗？那就别说了吧？反正我也没打算听。」

我从没听过她的那种声音，极其冰冷。

「滨中同学讲话的时候，常常会夹杂一些弓月同学的坏话呢。」

「咦？」

「像是弓月同学之前跟谁交往然后甩了人家，或是到现在两人感情还是很好，想劈腿之类的。」

他跟佐伯同学说过这种话啊？

「或是弓月同学一发火就意外地暴力之类的。」

那一点也不「意外」，是事实。

「是想偷偷灌输我坏印象吗？」

「不、不是的，你误会了，那是……」

「先告诉你，我不会喜欢耍这种小手段的人。再见。」

佐伯同学讲得不留一点情面。

她好像真的没打算听滨中同学说话，已经要下楼了。我们沿著楼梯往下走，躲到不会被看到的位置。

脚步声从楼上下来，然后渐渐走远。

我们三个背部紧贴楼梯扶手站著──默然无语。这画面看起来真呆，凑巧路过的学生偷看我们几眼，走了过去。

「……」

结果与滨中同学的问题，佐伯同学自己解决了。当然这才是正确的做法，但我的确也希望能在他做出这种行动前，先由我亲手做个了结。

不晓得滨中同学是以什么心情把佐伯同学带来这里的，他应该也知道我跟佐伯同学满亲近的才对。是觉得有胜算，还是想当成某种了断？……不过这种疑问，我再怎么想也不可能想出答案。

只是关于这件事，我决定不再跟任何人提起。

§§§

放学后，我回到家。

我打开公寓一楼的集合式信箱，除了晚报之外，还发现一只信封。它跟一般信封大小不同，边缘印有红蓝二色条纹，是航空邮件。

也就是说，应该是寄给佐伯同学的？

我边爬楼梯边看看收信人姓名，果然写著「佐伯贵理华」。知道这点就够了，我不需要看到更多资讯，一定是人在美国的双亲寄给她的吧。

家里门没锁，佐伯同学似乎先到家了，我想她一定没看信箱。

「我回来了。」

「啊，你回来了～～弓月同学。」

佐伯同学正在厨房准备晚餐。

「有你的航空邮件。」

「航空邮件？来自长崎？」

「长崎在日本。」

为什么是长崎？是在等塞里努丢斯吗？

我把那封航空邮件交给佐伯同学。

「是爸爸寄来的耶，不知道有什么事？」

「打开看看如何？」

「也是，不过，晚点吧。」

结果她没有立刻看信，还特地用嘴巴喊著「我丢～～」就把信扔进了房间。

晚餐后。

期末考试结束，再来只等结业典礼的高中生悠哉得很，我跟佐伯同学没有立刻开始念书，而是在客厅喝茶兼饭后休息。一边喝茶，我一边阅读看到一半的小说，她则是好像在想什么，眼睛望著半空中。

「今天啊～～」

佐伯同学漫不经心地开口。

「怎么了？」

「午休的时候呢──」

说到午休，让我想起她跟滨中同学的那件事。她是要谈这个吗？

然而，她口中迟迟没接下一句话。她双手包住茶杯，若有所思。

「还是算了，不说了。」

「……这样啊。」

我感觉松了口气，听人说话时明明知情却装作不知情是件麻烦事，而且她现在跟我提这件事，我也不知该做何反应。

我们没再说话。

没有特别想看的节目，只是开著的电视，填补了两人之间的沉默。

「吶。」

过了一会儿，佐伯同学好像想到了什么，唐突地开口说了：

「我们来接吻吧。」

「请不要突然说些莫名其妙的话，没头没脑的。」

「又不会怎样。」

她直起腰来，用膝盖步行绕过桌子到我这边来。她的动作意外地快，转眼间就坐到了我的大腿上。

「想接吻所以接吻，你不觉得理由这样就够了吗？」

「不觉得。」

「好嘛……」

佐伯同学发出央求似的撒娇声音，双手绕上我的脖子，把脸凑上来。她会这么强势，是否多少受到今天午休的事情影响？──看样子目前的状况不允许我慢慢思考。我一直努力冷静应对，但差不多快破功了。

「你闹够了吧。」

「嗯～～……」

但她不理我，照样把脸凑过来。不行，她完全没在听。

「等……佐伯同学，我说真的，快住手──哇啊！」

「呀！」

我拚命想拉开距离，脖子后仰做抵抗，但重心似乎往后放太多了，最后我连同和室椅一起向后倒下，跟佐伯同学一起摔了个大跤。

「啊～～吓了我一跳～～」

「这是我要说的。」

我仰躺著倒地，佐伯同学双手撑在我的头部左右边，覆盖在我身上。

「嘿嘿嘿。不过，这下你跑不掉了。」

「你够了没──」

就在我讲到一半的时候。

玄关那边好像传来了某种声响。

我与佐伯同学停下动作，一上一下面面相觑。看样子她也听见了，似乎不是我的心理作用。对了，玄关的门有上锁吗？

然后，这次换成客厅的门打开了。

站在那里的，是个不曾见过的成年男性。往后梳拢的头发，在耳朵上方夹杂了些许秋霜，但仍给人年轻有活力的印象。

「这是怎么回事！」

男人惊愕地叫出声来。

这个人是谁？

我的这个疑问，在佐伯同学的下一句话得到答案。

「爸！」

6

从春天开始居住的这个公寓房间，因为诸多原因，由我与佐伯同学分租。

然而现在除了我们之外，还有第三个人在这个屋子里。

这位成年男性年纪比我们大上许多，虽然穿著西装裤搭夏季毛衣，打扮休闲，但仍能一窥规规矩矩且一丝不苟的个性。

是佐伯同学的爸爸。

我与佐伯同学跟平常一样相对而坐，上座坐著伯父。

我请伯父坐我的和室椅，我自己在木头地板上铺个坐垫，端坐其上。至于佐伯同学，则靠在她平常用的和室椅上呕气。

沉重气氛令人难受。

桌上放著三人份的咖啡，但只有佐伯同学喝了。

「请你们解释一下这是怎么回事。」

伯父第二个喝了口咖啡，以此作为开端发问。

「在那之前，应该是爸先吧。请你告诉我，为什么你会跟信一起回来，又为什么突然跑来这里。」

但佐伯同学好像起了反感，怏怏不悦地做出要求。

「说的也是，或许顺序上来说应该我先。」

伯父点头。

他不可能没在生气，但同时也保持冷静。他明白只凭单方面逼问，是问不出个结果的。或许这就是成年人的风度？

「信你看了吗？我想我应该写了，本来预定今年夏天结束洛杉矶的外派回到日本，但可能要再延后一段时日。」

「我看了。」

佐伯同学把脸扭向一边回答。我倒是初次耳闻。

佐伯同学的爸爸由于目前外派美国，听说直到今年春天，全家人都住在那里。但这段海外生活即将在近期内结束，于是准备升上高中的佐伯同学提前一步返回日本。这些是我所知道的既有情报。

「寄了那封信之后，我得到了一段不算短的休假，所以就这么回来了。看样子以结果来说，我等于是跟信一起回到国内了。」

「这种事情寄封Mail不就结了？跑来这里也是，总不至于老到连Mail都不会寄吧？」

「当然会，但我认为亲笔书信也有一番情调，特别是来自异国的书简。」

这种心情我好像也能体会，也就是说快捷便利并不永远是最好的吧。

「我突然回国却没有通知你一声，是因为我想给你个惊喜，你可以笑我这个做父亲的傻。」

对于这番话，佐伯同学还真的用鼻子笑了一声，只是好像并不觉得好笑。

「好，那么，这次换你了。我想来看看你过著怎么样的生活，没想到你居然跟男人住在一起？请你好好解释一下这是怎么一回事。」

「……」

被伯父一说，佐伯同学这次一时语塞了。但是顺序如此，她不能不做解释。

佐伯同学从房屋仲介的疏失讲起，巨细靡遗地描述我们决定分租的前因后果，加以简洁说明。伯父双肘立在桌上，维持著手指交叠抵著嘴的姿势，闭目默默倾听。

等佐伯同学不算太长的解释结束后，他先喝了口咖啡。

「我都明白了。」

然后伯父看向我。

「你是弓月同学，对吧？」

「是的。」

「当你知道契约上有疏失，你难道不该主动退出吗？」

「爸！」

佐伯同学扯著嗓门岔进来。

「你都没在听吗！是我说可以一起住的，弓月同学没有做错事。」

「我当然有在听。首先一对男女萍水相逢，当天就开始同住，这就已经荒谬透顶了。关于这点，贵理华，你也有错。」

说得的确没错，我在听到她的这项提议时，也大吃了一惊。

「那也不是一定要弓月同学退让呀，我的条件跟他一样。」

「你除了这里还能去哪？」

伯父说道，好像觉得她很不懂事。

「就这点来说，他虽然住得有点远，但毕竟还是有家可归，只要回家暂住就行了。再说啊──」

「说得对，我身为男生应该退让。」

我接在伯父的后面说，伯父露出略显惊讶的表情。

「……没错。」

「哪有这种道理。」

佐伯同学一副无法理解的样子。

「这种情况本来就是男生该让。」

「我不懂这是什么意思。」

她似乎还是不服气。

伯父接著说下去：

「就算不得已而暂时分租好了，之后你们大可以另外找房子或是什么的，多得是办法可想，为什么没有这么做？」

伯父问的是我。

为什么没有这么做？当然是有原因的，但不适合现在说出来。

「……非常抱歉。」

结果，我只是道歉。

「爸，不要都怪弓月同学一个人！」

「那我也问问你，事情变成这样的时候，你为什么没有告诉我或妈妈？」

「这、这是因为……」

佐伯同学一瞬间支吾其词。

「我忘了说。」

「忘了将近四个月？」

「……对。」

藉口找得真硬。

伯父没有再追问下去，不过佐伯同学的解释似乎也并不能令他信服。

他一不说话，我们三人之间顿时一片静默。

到这时候我才喝了第一口咖啡，已经完全凉掉，变得不够热了。

没过多久，伯父再次开口说了：

「其实是不想讲吧。」

从前后文推断，这句话是对佐伯同学说的，但同时也刺中了我。我心里一惊。果然这句话，并不只是纯粹也能套用在我身上。

「……什么意思？」

跟我的心境相同，佐伯同学隐藏不住慌张之色，反问道。

「你们是什么关系？」

「……」

伯父一问再问，至于佐伯同学则是一言不发。

「我进来的时候，你们在做什么？」

「那、那只是恶作剧稍微玩过头了。」

「又不是小学生了，说不过去吧。」

伯父不容分辩地说。

语气很重。

然后他喝了口咖啡，可能是想让自己镇定下来。

「身为年轻女儿的父亲，我实在不愿想像，不过──你们说穿了就是那种关系吧，难道不是吗？」

他没有明讲，但话中含意简言之，就是我们是否以男女关系的意义在同居。

「不是，我们不是那种关系。」

「那又是另一种问题了。」

伯父声调中带著叹息。

「我讲什么你都挑剔！到底想要我怎么回答？」

「我的意思是说不管怎么样，你们都太缺乏一般该有的道德伦理观念了。」

被伯父这么一说，佐伯同学也只能住口。

事实上这对父母亲来说，确实是令人头痛的问题。刚上高中的女儿竟然在跟男生同居，就算两人之间没有男女关系，一样很有问题。

佐伯同学挤出声音表示：

「我们不是爸你想的那种关系，他是个正直的人，从来没有对我做过那种事情。」

她这是知道自己有错，仍然要反抗吧。

「……是吗。」

伯父语气沉重地点头，然后看向我。

「话虽如此，我也不能让你再跟女儿待在一起……你愿意离开吗？」

「……好的。」

「爸！」

我与佐伯同学的声音重叠在一起。

她手掌拍在桌上，直起了腰。

「我离开不就没事了吗！」

「我说了，你没其他地方可去吧。」

「弓月同学也是！弓月同学你不用离开！」

佐伯同学这次换成对我说。

「刚才不是说过了吗？这种情况本来就该男生退让。」

我对她笑笑，然后整个人转向伯父：

「这次的事情全是我设想不周，给两位造成困扰了，非常抱歉。」

说完，我深深低头赔罪。

「不，这件事贵理华也有不对，不能只责怪你一个人。」

「我的制服还有学校用品都在屋里，等到早上我再来叨扰。其他私人物品，我想等到结业典礼结束后再收拾乾净。」

说完，我站了起来。我看到换成佐伯同学全身虚脱似的跌坐在地，但我没做反应，走进房间。

我在自己的房间里换上外出服，总之先把目前需要的东西放进包包。

回到客厅时，佐伯同学跟伯父待在跟刚才相同的位置。伯父摆出类似刚才听佐伯同学解释时的姿势，只是交叠的手指抵在额上，看起来也像是在烦恼什么。

我稍微低头致意，然后走过走廊。

「等、等一下！」

佐伯同学发出啪哒啪哒的脚步声追来，我穿起鞋子后回头看她。

「这么晚出去，你要怎么办？」

「该怎么办好呢。」

我不禁苦笑。

「一回神才发现时间已经满晚的了，如果硬是回家，说不定半路就没电车了。没关系，我随便找个地方消磨到早上就好。」

一看，佐伯同学面露泫然欲泣的表情。

「请别露出这种表情。」

「可是……」

「又不是永远见不到面了，明天我还会过来，今后我们也仍是同一所学校的学生啊。」

只要想见面，随时都见得到。

「我好想再多跟弓月同学待久一点。」

她微微低著头，呢喃般的诉苦。

「我也是啊。」

说完，我将手放在她的肩上，她缓缓抬起头来。

我们互相凝视了片刻。

佐伯同学长长的睫毛摇曳，底下的大眼珠也覆上一片薄薄水帘。

我看著这样的她，不知在她眼中，此时的我又是什么模样？希望不是一副窝囊相就好。

「那么，明天见。」

「嗯……」

于是我转过身去，离开了与佐伯同学一起生活的这间屋子。

7

我转身背对佐伯同学离开屋子后，步下楼梯，来到公寓外头。

这时我心血来潮，仰望了一下公寓。

「……」

我觉得这里真是个好地方，离车站或学校都近得恰到好处，离大马路又有点距离，因此也很安静。

最重要的是有她在。

不过好吧，租房子的时候可没附带这项条件。

刚才伯父问我，为什么后来没有另找房子，或是用其他方式解决问题。坦白讲，这就是答案。总而言之就是生活太美好，不想解决。

不过，即使我以后能再回来，这间屋子也不再是我的家了，一想到这点就觉得有些寂寞。

好了，一直这样抬头看下去，会被当成可疑人物的，走吧。

我迈开脚步。

外头可能因为入夜了，比想像中还凉爽。听说这座学园都市好像是开拓山区建成，地势较高。去年夏天我还在家中与水之森之间往返，记得那时就实际感受到这里气温比家里附近低了大约两度。

接下来该怎么办？

我一边走在路灯灯光下一切无所遁形，毫无人影的住宅区，一边思考。去一之宫的话，那里有二十四小时营业的店，到那里边喝饮料边看看书等天亮，或许是比较妥当的办法，况且我有把看到一半的书放进包包。

我边想著这些边走出住宅区，来到大马路。但马路上几乎没有车子，只有偶尔好像想起来似的才跑过几辆。中央分隔带等间隔地竖著路灯照亮马路，所以很明亮，但寂寞的心情还是一样。

忽然间，裤子口袋传来震动与模糊不清的铃声，是手机来电。一看，是佐伯同学打来的，我按下通话键接电话。

「喂？」

『……是我。』

她的声音有些低沉，我想不是因为隔著电话才会这样。

「怎么了？」

我一边问，一边沿著马路走在人行道上。

『只是想听弓月同学的声音。』

「刚刚才分开耶。」

『……那要挂电话吗？』

这时，一辆车从我后方往前驶去。我等著车子开走──

「……我不会挂。」

『这样啊，那就好。』

我隔著电话察觉到，佐伯同学露出了微笑。

『你现在在干嘛？』

「姑且往车站走，佐伯同学你呢？」

『我窝在房间里。现在看到爸的脸就生气。』

这次变成苦笑。

真的是儿女不知父母心。

『吶，对了，我们是第一次像这样用电话讲话，对吧？』

「好像是呢。」

我边走边仰望天空，看不见星星。我以为这附近空气比较清净，但星光好像还是照不到地表。要去哪里才看得见星星呢？

「因为我们至今总是在一起。」

『嗯，总是在一起。』

佐伯同学重复一遍我的话。

『而且我也以为会永远在一起。』

「我没有想到那么远，事实上也不常想像。」

我早就想过一旦佐伯同学的父母亲回国，这种生活就要结束了，而且我以为会结束得再平稳一点。没想到竟会是以这种形式，来得这么唐突。

『我不是想学爸讲话，不过──』

佐伯同学说。

『我提议一起住的时候，弓月同学没有拒绝，也没有叫我退让对吧。为什么？』

「哎，因为那时我也已经准备好要搬进去了。如果交涉到后来失败了，败战处理可是很辛苦的。与其如此，还不如分租比较好一点。」

不过还有一个原因，就是我被佐伯同学的气势压倒了。

我来到十字路口，这里往右走是学校，往左走就是学园都市的车站。我越过正好绿灯的斑马线，左转。

『那我问你，这件事你有跟家人说吗？』

「没有说呢。」

进入这条路线，车流量会一口气增加，应该是因为这条马路途经车站前面。川流不息的车头灯之中，也包括了一些计程车。

汽车驶过的引擎声开始妨碍起电话通话。

『为什么？』

「你问的都是伯父问过的呢。」

『嗯，不过这个问题爸没有问过弓月同学。』

的确是这样，伯父没有提到我的家人。大概只要我乖乖离开，他并不打算过问那么多吧。

『为什么？』

佐伯同学再度问我。

「我没告诉家人的理由，就跟你一样。」

我只这样回答。

沉默。

然后……

『这样啊，我们一样呀。』

她的声音含有笑意。

她大概已经清楚我想说什么了。

『吶，接下来要怎么办？』

她不是在问「现在」，而是「今后」。

「等进入暑假，我会另外找房子。」

『希望住得近。』

「是啊。」

一回神才发现，我踏进了购物中心等建筑林立的地带。这个地方已经可以称为站前，也开始看得到几个人影从车站那边走来，只有我逆著他们的方向走。

『不知道还能不能一起去买东西？』

「你啊，不过是买东西，就自己去吧。」

是想让我提东西吗？

『又不会怎样，我喜欢跟弓月同学一起买东西嘛。』

「好吧，其实我也是，感觉还不错。」

我边讲电话边穿过已经关门的购物中心前面，一路来到购物中心与车站建筑之间的站前广场。这里适度打光，地面铺磁砖，边缘还有办活动时可当作观众席的区域。

我在观众席最前排把包包一扔，坐下。

往前看是圆环，也是公车站与计程车招呼站。不过，可能是班次渐渐少了，公车站没看到公车。不过相对地，等车的人也很少。过了回家尖峰时段的车站周边就是这么冷清。

『学校呢？可以一起上学吗？』

「这个嘛，很难说喔，要看新家的地点。」

到末班电车还有很多时间，没必要为了急著搭车，挂掉现在跟佐伯同学的电话。像这样想像新生活也不赖。

「那早上就约碰面吧。」

『哇！』

电话那头传来小小的惊叹声。

「怎么了？」

『好稀奇喔，弓月同学竟然会这样说。』

「会吗？」

我虽这样说，其实自己也颇有同感。的确以我来说，或许是很稀奇。也许这表示现在的我，能够坦率地说出心底话。

『吶，你会不会觉得讲电话的时候，能够说出平常说不出口的话？』

「你这是肯定手机价值时的老套说词喔。」

不过说得一点都没错。

『所以呢──』

她这样说的时候，我产生某种近乎预感的感觉，内心准备好迎接变化。

『我喜欢弓月同学。』

「……」

啊啊，果然──我心中某处这样想，但我仍然找不到话可以回应。

就这样，我们都没说话。

不过，佐伯同学先开口了：

『你早就知道了吧？』

她这么说，话中含有淘气的笑意。

「哎，那是当然……」

我自然而然苦笑起来。

要是那样还没感觉，就是超乎常理级的迟钝了。

『弓月同学呢？』

「我……」

我稍微喘口气──但这称不上是思考还是困惑。

「嗯，我喜欢你。」

我说出了第一次的告白。

隔著电话的告白。

嗯，手机这玩意儿，也还真是不能小看呢。

『……这样呀。』

佐伯同学的声音听起来像在害羞。

『嗯，不过，我早就知道了。』

「这样啊，你早就知道了啊，看来我还有待精进呢。」

好像早就被她看穿了，只不过，我自己也隐约有所察觉就是了。

就在这时，远方传来救护车的警报。然后，我立刻发现一件奇怪的事──我听到的是重叠但微微错开的声音。

一个是划破黑夜，藉由空气传导而来。

另一个，是来自电话那一头。

我理解到这代表什么意义，猛一回神。

我像被电到般环顾四下──但根本不需要这样。

正面。

佐伯同学就在那里。

她将手机贴在耳朵上，站著。

她直勾勾地望著我──而我也握著手机，对上她的视线，回望著她。

在她身后，救护车驶过圆环对面的马路。

「佐伯同学……」

等到救护车经过，我才好不容易在警报余音中，挤出这个称呼。

同时，佐伯同学踢踹磁砖地开始奔跑，我也站了起来。

她整个人冲撞过来般抱住我，我用身体接住她。

「你不是在家吗？」

「弓月同学都出去了，我怎么可能待在家里嘛。」

她将额头按在我胸前说道。

我一手绕到她背后，一手挂断功成身退的手机通话。我还真冷静啊。

「伯父会担心的。」

「我才不管。」

佐伯同学抬起头来。

「吶，继续讲刚才的事。」

然后她身体稍微离开我，但双手还是放在我的腰上。我们用这种姿势面对面。

「你什么时候喜欢上我的？」

又是个从各方面来说都很难回答的问题。

「这可没办法确定。」

「会吗？我就很确定我从什么时候喜欢上弓月同学。」

「什么时候？」

「当然是从一开始。」

佐伯同学斩钉截铁地断言。

「从初次相遇时起，我就喜欢你了。」

「这样啊……」

被她讲得这么清楚，我实在……不，或许可以说这就是佐伯同学的作风。

「可以再说一次喜欢我吗？」

「很遗憾，这句话我平常是说不出口的。」

「小气。」

她简短地讲了一个字眼，嘟起嘴。

既然说不出口，至少以行动表示吧。

我低著头，凝神注视佐伯同学。

心心相印。

于是她闭起眼睛，然后我才将嘴唇叠上她的唇。

我们在打上柔光的站前广场接吻，吻得比日前的恶作剧更久。

没过多久，我们的嘴唇不约而同地分开。

「又接吻了。」

「这种事情不用特地说出来没关系。」

不过多亏于此，掩饰了害羞的尴尬。

然后，我下定了一个决心。

「好了，差不多该走了。」

「……你还是要走？」

佐伯同学的眉梢悲伤地下垂。

「不，不是要走。」

正确来说是要「回去」。

「我想去请求你的父亲，准许我再多跟你待一段时间。」

霎时间，她惊讶地睁大双眼。

然后，她再次扑进我的臂弯里。

「嗯，就这么办，因为我也还想跟弓月同学在一起……」

佐伯同学用哽咽、颤抖的声音这样说。

8

结业典礼。

换句话说，明天开始就是名为暑假的假期。

结束大太阳底下的结业典礼，在教室领取成绩单──结束了上学期最后一天，我跟几个熟面孔一起离开教室。

所谓的熟面孔，换言之就是泷泽、矢神、宝龙同学与雀同学。

平常总是有事要忙的泷泽，只有今天似乎也没什么特别的事。如果是体育社团的话，今天可能还是有社团活动。文康社团就悠哉了，文艺社的两个成员也在。

「真了不起。」

我一边走在走廊上，一边看宝龙同学的成绩单。

宝龙美优姬大方地让我看她的成绩单，只见单子上列出了成排的惊人数字。不只在我们几个当中，她在全年级一样是榜首，恐怕在暑假结束后的全国模拟考也一样。

这样怎么还会留级，实在令人觉得不可思议，不过原因应该不是出在成绩，两件事不该相提并论。

「照这样看来，我一定是最后一名了。」

同样地，我也请泷泽让我看看成绩单，又刺探了一下矢神与雀同学，然后做出这个结论。从上面数来大概是宝龙同学、泷泽、矢神与雀同学，然后才是我吧。

泷泽虽然比起宝龙同学不免逊色，但仍是轻轻松松就能进入前段班的秀才类型。矢神与雀同学都很认真，用功念书孜孜不倦，并且获得了该有的成果。

「不要紧，你的聪明才智不在成绩，在其他地方啦。」

泷泽从我背后说。

「是啊，那是念书念不出来的部分，要有自信。」

连宝龙同学都这样说，同意泷泽的说法。她走在我们几个人的前头，抬头挺胸，身旁是雀同学。

被他们这样称赞也没用，到头来学生的价值标准还是学业成绩，可不能拿到丢脸难看的分数。

「宝龙同学还有泷泽同学，都好欣赏弓月同学喔。」

雀同学好像不太满意地插嘴。

「哦，小七同学不乐意看到我受人赏识吗？」

「不准叫我小七！」

「之前我就想问了，雀同学的父亲是不是喜欢打麻将？」

「是称不上喜欢，只是明明就是个理科的研究人员，却好像有一阵子满迷麻将的，我正好就是在那段时期出生。两个姊姊一个叫阳子，一个叫量子，我却是这种名字，到底是怎样……啊，这种事不重要啦！」

我最近发现雀同学因为认真个性使然，造成了她先赞同后吐槽的习性。

「你就原谅恭嗣吧，他是被称赞得害臊了。」

「啊，原来是这样啊。」

不不不，你们好像有所误会喔。

「哦，是这样吗？」

「不，我说啊……」

「就是这样，我跟他交往过，我敢保证。」

真是爱说什么就说什么。

不过一回神，才发现已经到了鞋柜区。我想反驳，但大家已经各自去换鞋子，害我错失了良机。

我心里相当的不舒畅，自己也穿上皮鞋，走到外头。

「啊，终于出来了。喂～～弓月学长～～」

有人在挥手，是樱井同学。好像理所当然似的，佐伯同学也在她身旁。夏天这么热，她们却似乎在等我。

我与佐伯同学的目光自然而然地对上──她柔和地微笑了。

我不禁叹了口气。总觉得有种不祥的预感。

「没办法，你也跟我一起回家吧。」

我边说边伸手，抓住蹑手蹑脚想从一旁偷溜的滨中同学的衣领后颈，拉他过来。

「干嘛每次都要把我扯进来啦！」

「有什么关系嘛，上学期的最后一天了。你不乐意？」

「当然不乐意！」

滨中同学两眼含泪，他还真讨厌我。

然而跟他同一个小团体的男女同学却说著「怎么，你要跟那个学长回家啊？」「那再见喽，滨中同学」「再打给你」「学长再见～～」，大家都很谅解，纷纷先走了。

我带著滨中同学，跟佐伯同学还有樱井同学会合，一下子成了大团体。

「进入暑假之后会有一阵子见不到面，可以跟学长姊一起走吗？」

「我觉得可以啊，人多比较热闹。」

我先回答樱井同学，然后目光转向旁边的佐伯同学。

「那我们也去车站，把东西买齐吧。」

「也是，我也觉得这样比较好。」

反正今天本来就预定出门采买，既然如此，不如就这样大家一起去车站，把东西买一买比较省事。

「感情还是一样好。」

泷泽带著笑意挖苦我，我们挤在一起走出校门。

「哎，邻居交情啦。」

「弓月同学嘴上这么说，但他可是见过我父亲喔。」

然而，佐伯同学马上给我投下一颗不必要的炸弹。动摇情绪像涟漪一般，在众人之间扩散开来……只不过最为动摇的，是我这个当事人。

「真教我惊讶，恭嗣居然已经谈到那么远了。」

宝龙同学保持冷静，但带有些微惊讶地说。即使她知道部分内情，听到这件事好像还是大受震撼。

「光看事实是这样没错，但我会见到她的父亲纯属巧合，只是凑巧。」

「啊，不是『请把女儿嫁给我』那一套啊……」

「矢神……」

话题跳太快了，只不过我说服伯父的内容，的确也差不多是这样。

「不过基本上都跟大家想的一样，对吧？」

佐伯同学对我这样说，不过想当然耳，在场所有人都听见了。

樱井同学逼上前来。

「你看！果～～然跟我想的一样不是吗～～不管我怎么问，贵理华都只是装迷糊，弓月学长又一直否认。」

「这是最近的事，樱井同学上次追问我的时候，还没有变成那样。」

因此，我并不是有意骗她。

滨中同学从刚才到现在始终臭著一张脸，但仍然乖乖地跟著我们走，这时开口了：

「啊，不过，如果是学长的话应该满有可能的吧，毕竟学长这人会做出什么事来，意外地难以预料嘛。」

「连你都跟我作对吗……」

「我倒觉得很奇怪，学长怎么会认为我会站在你那边？」

看样子他还在为学生餐厅那件事记仇。

「学弟，你等著瞧。」

「等到什么时候？我想会有一阵子不会碰到学长喔。」

他抬眼瞪著我，同时摆出目中无人的态度。原来如此，是确保了退路才敢反击啊。

「你们也是，不知不觉间感情变得真好呢。难得有这机会，你们就两个人一起加入文艺社吧，现在加入可以参加夏季集训喔。」

「听到了吗？如何？要不要一起参加集训什么的，促膝长谈一整晚？」

「不要想都不想就去咬眼前的饵好吗？没兴趣还想入社？我是不会阻止你啦，但我就免了。」

说得的确有道理。

不过话说回来，滨中同学现在好像已经没打算装乖了。

「请、请问一下，宝龙同学，你说的集训是……？」

矢神怯怯地问她。

「反正秋天文化祭不是要出社刊吗？既然如此，我觉得办个集训起头也不错。我会整理好计画案，近日之内交给你。」

「我们社团幽灵社员很多耶……」

「最糟的情况，就是我跟矢神同学两人集训了。」

「……」

矢神真可怜，脸色都刷白了……呃，请不要用求助的眼神看我。

大部分话题的中心人物都是我，我却觉得自己被排挤在外。聊著聊著，就快走到终点了，也就是学园都市的车站。

「那么，我们就到这里。」

我们一起走到验票口，在那里跟大家道别。

「你们两个再见了。」

「弓月，我再跟你联络。」

「掰掰～～贵理华，还有弓月学长。暑假我应该会跟贵理华碰面，到时候学长也一起来喔。」

大家各自道别，穿过验票口。滨中同学不知为何，被樱井同学踢了屁股。我跟佐伯同学目送他们离开，直到他们搭手扶梯上了月台，再也看不见为止。

接下来就要进入暑假，但我们是正值爱玩年纪的高中生，有什么事应该都会互相联络、碰面，一点都不会依依不舍。

「你真是的，为什么要说那种话？」

我们沿著原路走回去，往购物中心前进。

「反正就算不说，迟早大家也会知道呀，趁现在告诉大家不就好了？」

况且──佐伯同学说：

「毕竟我说的是事实呀。」

「算是吧。」

唉，那天的状况实在非同小可。后来我跟佐伯同学一起回家，恳求伯父准许。我觉得解释太多，言词反而会显得肤浅，所以只准确述说要点，一再请求。当然，其中也不能不包含我的真诚心意，真的有点接近矢神说的那样，现在回想起来都觉得害臊。

相较之下，伯父话比我更少，听了我的请求后，双臂抱胸沉默了将近两小时。佐伯同学等了半天得不到答覆，都开始打瞌睡了。

等到时针开始转第三圈，伯父才做了回答，那时已经快凌晨三点了。

「我到现在都觉得不敢置信，伯父居然会答应。」

「别看爸那样，我觉得他还满欣赏弓月同学的。」

「有吗？」

我没感觉，丈二金刚摸不著头脑。

「嗯，他还称赞你诚实，说你有些地方很有男子气概。」

「太抬举我了。」

每个人都把我看得太了不起了。

「好吧，不过也因为这样，我才能继续跟你在一起。」

「『我会疼惜她的』？」

佐伯同学露出坏心眼的笑脸，那是我对伯父说过的话。

「不用特地说出来没关系，好啦，赶快把东西买好回家吧。」

「不过，先吃个冰再去吧，这么热。」

佐伯同学指著前面，那里有间开在购物中心外围的冰淇淋店。

「变胖我可不管喔。」

「真没礼貌，别看我这样，我可是天天有在努力喔，真想叫你不要看扁女生。」

她鼓起脸颊。

「况且不要紧，就算胖一点，弓月同学还是会喜欢我的。」

「这么信任我没关系吗？」

「弓月同学才是呢，你明明眼中只有我。」

「……」

我回答不出来，佐伯同学露出一个得意洋洋的微笑。

然后她跑向冰淇淋店。

「I'll have Sherbet！（我要一份雪酪！）」

嘹亮爽朗的声音，一路传进我的耳里。

啊啊，大概被她说中了。

所以，我就跟这样的佐伯同学同住一个屋檐下，而且她是个高颜值美少女。不只如此，想必今后她还是会用她的心，用她的全身，向我表达对我的好感。之后的每一天，我到底能不能把持得住呢？我不禁觉得或许自己那样做太冲动了。

佐伯同学回头看向我。

「弓月同学要点什么～～？」

「我这就去看看。」

我不用跑的，而是走到她身边。

算是可悲俘囚的无谓抵抗。

