<p align="center">恩惠之露 1937</p>

每次一从代官山车站的站台出来，就感觉整个人都放松了下来。

马路上看不到什么汽车，当电车驶离车站后，周围就彻底安静了下来。明明距离嘈杂的涉谷只有几分钟的车程，这里却像郊外一样静悄悄的。

车站前的缓坡上，建着一排白色的混凝土建筑。那就是十年前建成的代官山公寓。

竹井宽阔的背上披着一件藏青色的外套，今天是周六，只出勤半天，所以回来的比平常要早一些。

慢悠悠的走在坡道上。比起无机质的混凝土，路边那刚长出新芽的银杏树更引人注目。这十年间，银杏树长大了不少。顺着那一排银杏树抬头望去，晴朗的天空看不见一丝乌云。

就十二月来说，还真是让人舒服的晴天啊。虽然没有看到在哪里，但到处都能听到孩子们在玩耍的声音。

竹井在公寓刚建成的时候就搬进来了。房子的位置是住宅区角落里三层的哪一栋。走到楼栋口的时候，他注意到了蹲在那里的一个小小的背影。是个穿着红色大衣，河童头发型的少女。在那里静静的抚摸着一只纯白色的猫，竹井悄悄走过去向她打招呼。

“惠子”

听到有人叫自己，少女很有气势的，猛地一下转过头来。瞪着葡萄一样的一双圆圆的大眼睛，嘴角浮现出开心的笑容。

“爸爸，欢迎回来！”

一蹦一跳跑过来的，是上小学三年级的女儿。刚才她还在抚摸的那只白猫被吓了一跳，沿着墙壁跑掉了。竹井一边轻轻抚摸着女儿的头，一边向后望了望那只猫的背影。

“跟小雪在在说什么呢？”

小雪是那只猫的名字，因为它全身都是白色的。这只公猫从几年前就定居在这里了，它是对面那栋两层公寓里住着的以为女学生带回来养的。在这里似乎有不少人都违反公寓的规定，偷偷在饲养着宠物。

因为那个女学生最近生病了的，所以是附近的孩子们在轮流给小雪喂食。惠子也是其中之一。

“我在信里头写了很多小雪的事情”

惠子先竹井一步上了楼梯。把作为礼物带回来的，装了甜栗的袋子地给她之后，就变得有些迫不及待想要回家的样子。两人的家就住在这栋公寓的三楼。

“是要给谁的信？”

“给部队的信。要放到慰问袋里头的”

这么说起来，竹井好像也见过那样的袋子。是装着要送去给在前线作战的士兵们的东西，一般装的都是些点心或者烟草之类的东西，最近类似的运动很流行。竹井家也做了几个拿去妇人会了。

今年七月份卢沟桥事件之后，日本军和蒋介石的国民党军之间就开始了全面战争。而就在几天前，成功攻陷了国民政府的首都南京，东京的人们都提着灯笼游行庆祝胜利。竹井也带着家人们一起去明治神宫看了游行的队伍。

“别的还写了些什么？”

“都是猫的事情哦。喜欢什么样的食物，喜欢在哪里晒太阳，还画了画准备跟信放在一起…….因为听说军队的生活很辛苦，所以想写一些开心的事情”

慰问袋不知道会送到哪里的哪个士兵手上，一般都是写一些通用的慰问话。像是“家乡的被守护的很好”或者“经常听你的父母说起来”这种模糊的问候是比较常见的。

（不过，说不定这样反而会比较高兴）

竹井又想了想。如果自己在前线的话，比起那种大人写的，让人摸不着头脑的只言片语，肯定是记录着猫咪日常生活的信话更能治愈自己的内心。而且说到底，让孩子来给从来都没见过面的士兵写信本身就有点太勉强了。

先一步上都三楼的惠子转过身来，正好视线的高度跟竹井平齐。

“其实本身是想写圣诞节的事情的，但是被妈妈制止了。”

说话声突然就变得没有了活力。把停下脚步的竹井甩在身后，惠子很有气势的打开了家门。

“我回来了，妈妈，还有甜栗子哦！”

竹井听到这句话的时候差点笑出声来。因为听起来就像是在说回家的是甜栗子一样。

感觉屋子里空气凉爽的跟外头一样。似乎八重刚刚打扫完。

“好了，稍微安静一点…”

屋子里传来轻声训斥的声音，同时穿着围裙的八重走了出来。注意到竹井之后，拿上就说着“欢迎回来”有些不好意思的取下头上的手巾。

“…对了，今天是周六来着的”

停顿了一下，过了一会八重才说出“辛苦你了”，看表情应该是老毛病犯了，想说的话堵住了说不出来吧。只出勤半天，应该也不算很辛苦，所以在想别的问候语吧。

嗯，一边回答着，他脱下了外套，把提包递了过去。平常的话，八重应该会马上把这些收拾好，然后把竹井在家穿的家居服拿过来。但是今天，妻子却站在玄关一动不动。还悄悄看了看拿着甜栗袋子跑进屋里的惠子。应该是有什么不想让女儿听见的话要说吧。

但是不怎么说话的八重根本不知道要怎么突然跟别人说悄悄话。竹井也没有巧妙问出别人想说的话的本事。

“感觉好想喝茶啊”

竹井脱下鞋子走进屋里。他也在寻找说悄悄话合适的机会。

没过一会那个机会就来了。就在三人正准备要打开装着甜栗的袋子时，住在一楼跟惠子差不多大的女孩来了。说是两人约定好了，帮家里跑腿回来之后就一起玩。在这寒冷的日子里，也只有跟朋友约定好了要一起玩才会出去吧。

惠子把还有些温热的甜栗装了一半左右，两人就出去了，房间里像是台风过境之后，突然一下安静了下来。

惠子跟八重和竹井都不太像。那开朗的性格，还有清秀的面容，无不让人联想到在关东地震中死去的八重的妹妹——本应该跟竹井结婚的爱子。

（第十三次的忌日，已经是前年的事情了啊）

自己现在过着这样平静的生活，如果说过去的事情已经都忘记了那肯定是谎话。但是，既然死者不能复生，至少要守护好现在与自己作为家人一起生活在一起的亲人。八重一定也是同样的想法。

在代替煤炉的瓦斯炉上放着的水壶，终于开始冒出了热气。就在八重边倒着泡好的粗茶一边准备开始说明的时候。她把一叠看起来很眼熟的纸放在了桌子上，是英文的宣传单。是大学时代的同学给自己的，也不知道是什么地方的政治团体做的东西。

竹井作为营业员就职的公司，是本部设在德国机的械制造会社的东京支社。得益于以前在贸易公司工作的时候培养起来的语言能力，五年前转任到了现在的公司。工作上跟外国人打交道的场合很多。所以八重才会猜测，或许这些宣传单是要跟圣诞节贺卡一起邮寄过去的。

“这个，可以扔掉么？”

八重又解释说是在扫除的时候发现的。

“可以哦，反正也用不到”

昨天，竹井就把这些收拾出来放在废纸箱里头了。而且现在距离圣诞节已经只有一周的时间了，要寄到海外的贺卡早就已经发出去了。

点了点头的八重，拿出来几张铺在桌子上用来放栗子皮。

传单上面印刷着的的内容大概是诉说日支关系（日中关系）中日本的正当性，以及国民政府的不正当性之类的内容。使用的英文还很拙劣。这样的东西竹井才不会想要邮寄给海外的熟人。圣诞节对于欧美人的地位就相当于是日本的除夕。在一年一度的大节日里，没有人会想要看这种上面满是外国人政治主张的传单。

几天前明治神宫那里为了庆祝胜利的提灯游行队，看起来就像是星星从天而降一样的漂亮，自己虽然对于皇军的胜利也感到非常的开心，但同时也感到有些不安的感觉。虽然首都南京已经沦陷，但是国民政府依旧没有要和平交涉的意思。照这样下去的话，战争究竟要持续到什么时候呢。纵使皇军再强大，想要完全占领支那（中国）那么广大的土地也是不可能的。

就现在的情况来看，这件事情是不可能做的到的。

这张蹩脚的宣传单，还有孩子们给从未见过面的士兵们所写的慰问信，都仿佛是通向破灭的前兆。

“请用”

八重把剥好的甜栗递了过去，看起来好像还特地挑选了个头比较大的。竹井把拿到手的甜栗掰成两半，并把其中一半递到八重嘴边。

“我等一会再….”

有些犹豫的八重咬住了竹井送到嘴边的甜栗，满脸通红地道谢。

结婚已经过去十年了，但是她还是跟以前一样，没什么改变。宛如一笔画成的清秀面孔，让人不禁联想到博多人偶的白净皮肤。虽然据说跟妹妹比起来要笨拙一些，但是在竹井的眼里也别有一番魅力。

“所以说，有什么事情么？”

八重想要悄悄说的事情应该不会是要如何处理这些传单的问题。咽下嘴里的甜栗之后，八重又往玄关处看了一眼，确认了女儿还没有回来。

“是关于惠子圣诞礼物的事情”

竹井的眼神闪烁了一下。在这个家里，每年的圣诞节都会好好庆祝。三人还会一起享用以火鸡为主菜的丰盛晚餐，女儿睡着之后还会悄悄在枕头边放上圣诞礼物。当然他们会跟她说那是圣诞老人送来的礼物。不过毕竟现在是战争时期，闹市区的圣诞节活动都终止了，但竹井家还是准备要跟往年一样庆祝。毕竟女儿可是很期待的。十二月二十五日同时也是惠子的生日。

“是放到别的地方了么？”

“不，完全没有碰过”

竹井每次都会以要传达给圣诞老人，这样的借口问过她想要什么礼物，然后再去百货公司下订单购买，昨天八重才取回来的。今年的礼物是白猫的玩偶，跟住在公寓的小雪非常像。礼物则是老样子，藏在了厨房的铁质米缸里头。

“放在那里的礼物不见了”

八重压低了音量向竹井说明。刚才打开米缸的时候，注意到礼物箱上面绑着的缎带有些乱掉了，打开一看就发现布偶不见了。

“是被人闯空门了么”

虽然这么问了一句，不过怎么想都觉得不可能。这间公寓要是有可疑的人在四处闲逛的话肯定会非常显眼才对，而且，怎么可能会有闯空门的小偷会只拿走一个布偶。

“其实，那个”

八重看起来有些苦恼的皱着眉头。

“其实我大概知道….是被谁拿走了”

从八重不想说是被偷走的这一点来看，竹井大概猜到了应该是个自己也很熟悉的的人。

太阳下山之前，竹井抱着洗脸盆和毛巾出门了。这个公寓的房间里头没有洗澡间。居民们都是去住宅区的澡堂洗澡的。夕阳照耀下的混凝土墙闪烁着红色的光辉。十年前，自己有些强硬的决定要住在这里，是因为听说混凝土的建筑物要更抗震一些。虽然最近墙上开始出现一些小小的裂缝和脏污，不过仍旧看起来十分可靠。

听见背后有开窗的声音，他回过头去。跟自己住的这栋楼隔着一条马路的，有一栋两层的公寓。打开的是正对着前庭的窗户，那里站着一个披着棉上衣，睡衣打扮的少女。应该是正好想要给房间换换气吧。长发整齐的编了起来，有些消瘦气色不太好的面容看起来很有大人的样子。

“叔叔您好”

脸上带着柔弱的笑容。

“哦，是花奈啊”

竹井也向她打招呼。她的名字叫杉冈花奈。年龄应该还只有十五六岁。

“身体怎么样了”

竹井不想说“今天看起来脸色不错呢”，之类的客套话，身体状态大概只有本人是最清楚的吧。那种骗小孩的社交辞令立马就会被看穿。

“从早上就一直在咳嗽…不过中午之后好了不少”

花奈患有肺结核，入秋的时候就从女校休学了。多吃些有营养的东西，让身体好好休息，除此之外也没有更好的治疗办法了。昨天在车站见到了花奈的父亲，听他说他正在在四处寻找给花奈治病的疗养地。本身都已经准备要转到住在四国那边，农村的亲戚家里去了，但是那家好像有谁在强烈反对。担心可能会把病传染给家畜，所以找人过来很郑重的拒绝了。

人类的结核病怎么可能会传染给家畜，竹井这么想着。还真是过分的借口呢，竹井虽然同情，不过他同样也在戒备着这个女孩的病症。他当然知道惠子跟花奈关系好的就像是姐妹一样，不过还是跟惠子说让她不要去去看望花奈。虽说是为了防止惠子被传染，但竹井也很明白，自己做了一件残酷的事情。

“说起来，有看见哥哥去哪里了么？”

竹井一时语塞了。花奈有一个叫俊平的，年龄差一岁的哥哥。

“…没有看到，俊平怎么了么？”

“最近他总是跑到外面去，应该是怕呆在家里会吵到我，如果在附近看见他了的话，能帮忙告诉他，不要在意那些，然他赶紧回来好么”

“知道了，我会告诉他的”

“谢谢….那么也请代我也向惠子和阿姨问好”

花奈唐突的结束了对话，轻轻的关上了窗户。从窗户另一边的房间里传来了咳嗽的声音。花奈对自己的病实在是有些太过注意了。

竹井也转身离去了。

哥哥是因为在意自己所以才出门，虽然不知道花奈是不是真的这么想。不过平常听到的有关杉冈俊平的传言都不是什么好事。有传闻说上中学的他放学之后就跑到涉谷的泡在电影院和茶馆里头。还听说有人看见他在道玄坂的夜市闲逛。

大家说起花奈来都觉得是个正直懂事的孩子，但是每次谈起俊平的时候就正好相反了。

据八重所说，拿走惠子圣诞礼物的人，可能就是俊平。

昨天，八重从涉谷车站前的东横百货店拿到圣诞礼物之后，又在商店街买了一些鸡蛋和蔬菜，走到公寓门口的时候正好遇到从学校回来的俊平跟她打招呼。

“阿姨，我来帮你拎东西吧”

八重虽然有些吃惊，但是想一想拒绝的话好像也不太好，就把装着礼物的盒子拜托他了。作为谢礼，回家之后拿出了红茶和饼干，俊平就大口大口的吃着饼干，一边看着八重把礼物藏到了米缸里头。

“那样的话，圣诞礼物不是会变的一股子大米味么。不过，好像也没啥关系。说是圣诞米斗（读音与圣诞节相同）就行了么”

就在俊平这样浅笑着说着无聊冷笑话的时候。住在同一层的也主妇来了，八重就站在玄关打开门跟对方聊天的时候，一口气吃完了饼干和红茶的俊平穿说了声多谢款待就下楼去了。当时他肩上背着学生用的背包，可能就是把布偶塞在那个里头带走的。

按照八重的说法，确实俊平很可疑。但是中学生的俊平为什么要偷小女孩的玩具呢。只要打开抽屉，马上就能找到更容易换钱的东西。而且虽然平日里的品行不好，但是也从来没有听别人说他偷过东西。

走到在澡堂附近岔道口的时候，他注意到了站在食堂门口的穿着校服的少年。这个住地有专门面向单身人士的公寓，也是为了方便他们所以在一楼开了一家食堂。

少年摆出一副在认真思考的样子把手抵在下巴上，死死地盯着写了菜单的看板。把学生帽斜着戴在头上，大概是觉得那样比较帅吧。

“俊平”

听到有人叫他，少年很有气势的，猛地一下转过头来。然后借着转身的气势又多转了一圈。刚才女儿的动作就是在模仿这个吧。看来惠子敬仰的不光是花奈，还有俊平啊。说起来，惠子曾经说过，她喜欢跟他们在一起，因为会告诉她很多有趣的事情。

“竹井叔叔，你好”

还很做作的把帽子取下来跟他打招呼。头发还用发蜡固定出了起伏的发型。虽然看起来浓眉大眼，长相帅气，但是因为肤色偏黑而且身材瘦弱，让人不禁联想起牛蒡。外表跟花奈一点都不像。

“是要去澡堂么”

“…啊啊”

“挺好的么。我现在肚子正饿着呢。”

说着就转过头去了。咖喱饭，各种套餐和各种面包。虽然装修看起来挺摩登，但是菜单看起来倒像是很普通的大众食堂，价格也没有特别贵。现在距离吃晚饭还有一段时间，店内几乎没什么客人。

“你不进去么”

“这个月比较缺钱。中午也是只喝了水”

听到这竹井心理不禁有些气愤。他又想起了八重说俊平把拿出来的饼干一口气全吃完的事情。俊平父亲是银行职员，肯定有给他零花钱。

“花奈在担心你。说是让你别顾虑她，赶紧回家去吧”

俊平听到这些发出了轻轻的笑声。

“才没有顾虑呢，妹妹也真是的”

说话方法就好像是在顾虑家里别的什么人一样。但是，杉冈家里就只有四个人，也没有听说雇了女佣或者护士。根本就想不到会有让俊平需要顾虑的对象。

“要不去吃点什么吧，叔叔请客哦”

给惠子准备的礼物不是去了百货超市就能买得到的普通商品，而是通过批发商特别邮寄过来的。就算现在马上再买新的，恐怕也赶不上圣诞节了。如果真的是俊平偷走的话，至少要问清他这么做的理由。

听到这里，俊平抬头盯着竹井的脸。突然这么说当然别人会有戒心吧。但是结果，比起戒心，还是食欲占了上风。

“非常感谢，那么，我就不客气了”

用大人的语气这么回答了之后，小声哼着歌走进了食堂。

炉子上的水壶冒着热气。

完点单之后走到了最里面的桌子。就在竹井思考要怎么开口的时候，放在墙边的收音机里传来了圣诞节这个词。新闻里说，内务省向全国的警察发出了指示，舞厅，咖啡馆，酒店等地方举行的圣诞派对都是要取缔的对象。

竹井无言地抄起胳膊。因为想到前线在战斗的士兵们，娱乐场所的娱乐行为要自律这些都是作为人理所应当的。但是，居然专门出动警察去禁止和取缔这些活动，这样做到底有什么意义呢。

“派对都停办了，看来这次的事件要持续很久呢……圣诞节，我还挺喜欢的呢”

对于这点竹井也有同感。自己参不参加暂且不论，那种大家都开开心心的节日气氛他很喜欢。俊平突然竖起食指做在挥舞指挥棒的样子。用嘹亮的男高音的声音唱了起来。

大家一起       去迎接他吧

在街上等了许久 主降临了

主降临了   主  主降临了

是圣诞节惠子经常会唱的赞美歌。在这一天，就算对方不是神明，人们也会热情的迎接吧，竹井入神的听着歌声，要说的话都给忘记了。

“说起来，以前你经常跟花奈两个人坐在楼梯上唱歌呢”

虽然记不起来唱的是什么个，不过对两人的身影印象很深——已经是十年前的事情了 。自己这些大人只会老去，而孩子们却会不断成长。

“是的呢。花奈那家伙，明明是音痴还总是那么大声。她跟我的声音完全不一样呢”

俊平很怀念的眯起了眼睛。

“一开始不知道你们是兄妹。还以为你们是住在同一栋公寓里头，关系好的朋友”

“会这样想也没办法。因为我们本身就不是兄妹么”

俊平突然直白的说明，让竹井都以为是自己听错了。

“什么意思”

“我是养子。跟杉冈家的双亲有血缘关系的就只有花奈一个人…之前没有听说过么？”

“…没有，这是第一次听说”

竹井摇了摇头，八重应该也不知道。不过附近有没有其他人知道这件事情都不好说。俊平用平淡的语调继续说。

“原本的父母在两国经营一家当铺，我也是在那里出生的。在我很小的时候发生的那场关东地震，震后发生的大火把父母都卷了进去……活下来的就只有当时跟保姆在一起的我”

竹井只觉得胸口一痛。在那场大地震中他和八重也失去了重要的人。没想到这么年幼的少年也遭遇了同样的事情。

“那么，杉冈一家是….”

“远房亲戚，不过最近，跟养母相处的不是很好”

脸上露出了尴尬的笑容挠了挠头。原来在顾虑的不是妹妹，而是母亲啊。

刚才点的料理做好了，俊平起身去窗口拿。肚子不怎么饿的竹井只买了一个豆沙面包。相比之下俊平则是端着盛的慢慢的咖喱饭回来了，双手合十，说了句我开动了就马上开始吃。盘子中的食物以惊人的速度在减少着。

一口气解决掉了盘子中差不多一半的食物之后，俊平稍微停歇了一下，喝了一口杯子里的水。

“是有话要对我说吧”

竹井有些迷茫。本身这件事情就没有证据。但是东西从自己的房间里头消失了这件事情也是事实。就算这个少年不是犯人，他也应该知道些什么，竹井舔了舔自己的嘴唇。

“其实，给惠子买的圣诞节礼物不见了，可能是被谁给拿走了……礼物是个小学女生会喜欢的，白猫的玩偶”

俊平拿着勺子的手动作停了下来。表情就像是咬到了坚韧的肉筋一样，皱起了眉头。看起来至少他知道一些内情。

“你当时来的时候，应该看到了礼物藏在哪里了吧”

“……米箱里头”

说话的声音变得无力了起来。两手放到了膝盖上，没有要继续吃下去的意思。看起来像是突然一下就失去了食欲。

“是什么时候发现不见了的”

“就是刚才。打开家里米缸的时候注意到的”

空气变得沉默起来，坐在椅子上的俊平缩着身子。他的态度就就仿佛已经承认了是自己干的一样，不过他应该不会这么简单的就承认了吧——就在竹井这么想的时候，对面的俊平猛的一下抬起头来。

“就是我偷的…非常抱歉”

竹井慢慢喝了一口已经冷掉的茶。不可思议的他一点都没有生气。弄明白是谁干的之后，反而有一种安心了的感觉。

“我也不想到处去宣扬这件事情。把东西还回来就行了，这件事情我也不会去告诉杉冈先生他们。但是，你要告诉我你拿走东西的理由”

一定是有什么内情。但是听完之后，面前俊平的脸痛苦的扭曲了。看来是比承认罪状还要难开口。

“现在没办法说”

他艰难的吐出这么一句话。

“明天….不，最迟后天我一定把东西还回去。所以，还请稍微再等待一下。拜托了”

两手抵在桌子上，刘海几乎都要碰到咖喱饭，深深低下头请求道。

从晚上开始，一直到周日的早上都下着小雨，临近中午的时候开始有光芒透过云层洒落。

吃过午饭，竹井走到朝南的四叠半的小房间里头，把放在那里的一张纸铺开，准备要剪指甲。铺开之后他才注意到纸上面印着的是圣诞歌的歌词。前年，家人一起去面向小孩的圣诞音乐会的时候别人分发的。当时惠子为了准备圣诞节还做了唱歌的练习。

上面印着的就有那首【大家一起】。昨天俊平当唱的只是开头，歌词后面还有。突然，竹井注意到了其中的一段

干枯的内心      花朵绽放

流下恩惠的露水  主降临了

主降临了   主  主降临了

竹井还是第一次知道歌词原来是这样的。他也不知道是怎么唱的。在剪指甲的同时顺便小声的试着哼唱了一下。屋子里只有他一个人，所以也不用担心会被别人听到。惠子到外面去玩了，八重在厨房洗午饭用过的餐具。

歌词不可思议的触人心弦。

把剪下来的指甲扔到垃圾箱里之后，竹井注意到窗外传来了很大的声音。挂在晾衣杆上的洗脸毛巾都被风吹的横了过来，看起来外面刮的风很大。如果被风吹走的话会很麻烦，想到这些的竹井站起身来打开窗户。对面银杏树的树枝上挂着一个白色的手帕。估计应该是谁晾在外面的，结果被风吹跑了吧。

刚入住这里的时候还规定的很严格，正面的窗户都不让晾晒衣服和棉被，但是最近管理人都不怎么管这些事情了。虽然这个公寓的特色就是在东京都还很少见的现代感，不过比起以前，现在这样住起来要更舒服。

把挂在外面的毛巾收回来，正要关上窗户的时候，他注意到视野下方有一个白色的东西在动。是白猫小雪在向对面的那栋楼跑去。庭院侧面的窗户开着，穿着短上衣，跟昨天同样打扮的花奈仿佛愣住了一样站在那里。

就在小雪钻过栅栏的时候，少女猛的一下把窗户死死地关上了。被关窗的声音吓到的猫呆立着停下了脚步，过了一会才扭头走掉了。

以前花奈照顾过那只猫，时至今日小雪依然很粘她。花奈应该没有要拒绝它的理由才对——但是猫的身影消失了之后，花奈小心翼翼的打开窗户向外偷看，就像是在确认猫是不是真的走了。

（…原来是这样）

竹井感觉脑袋里的信息都串起来了。

就在这个时候，背着背包穿着夹克的俊平，吹着口哨出现了。曲子还是昨天的那首“大家一起”。注意到窗户边的妹妹之后，他轻巧的翻过栅栏走了过去。

“圣诞老人提前来了哦。圣诞快乐！”

俊平很有活力的问候声让花奈不禁笑了出来。除了他背上的大包袱以外，跟圣诞老人毫无共同点。看外表充其量也就算是个见习的行商人吧。应该是为了逗妹妹笑所以才这么说的吧。

“给好孩子的你，带来了礼物哦！”

打开背包之后，把里头装着的东西一个接一个的递给了从窗户探出头来的妹妹。大号长崎蛋糕的箱子，放在用来装鸡蛋的筐子里的罐头装的牛肉和大和煮，还有用红色包装纸包起来的酸奶瓶。

（这个月比较缺钱）

脑海里回想起了他那句像是大人才会说的话。要买那么多营养食品的话，只靠零用钱当然是不可能够用的。

察觉到视线，抬头看到竹井的俊平带着微妙的表情低下了头。小心翼翼的抱着装酸奶箱子的花奈也仿照哥哥做了同样的动作。

老是这么盯着人家看也不太好。竹井微微点头之后就关上了窗户。他转身去进屋去的时候，正好遇到从厨房走过来的八重。

“外头风很大，所以收进来了”

“谢谢”

说着接过了还有些湿气的毛巾。

“八重”

正准备要去隔壁房间的妻子转过头来。有些事情让竹井很在意。

“前天，俊平来这里的时候，你们都说了些什么你还记得么”

抱着毛巾的八重，稍稍歪了下头。

“与其说是谈话…不如说我只是在听俊平说而已”

“你什么都没说么”

她点了点头

“……只是，随声附和了几句而已”

脑海中浮现了那样的场景。喜欢说话的俊平，跟不爱说话的八重，这两人在一起的话当然会变成那个场景。

“那个，怎么了么”

他也不是刻意想要隐瞒，只是昨天跟俊平所谈话的事情他还没找到合适的机会告诉妻子。就在他还在思考要怎么跟妻子说的时候，玄关传来敲门的声音。

就感觉差不多要来了，竹井打开了玄关的门。站在那里的果然是俊平。

“您好。这个”

手里拎着那个包裹。我稍微出去一下，跟妻子打了声招呼之后，俊平就先一步下到了楼梯间的平台。大概他也觉得一对一会比较好吧。

“这个，还给你”

接过他递过来的包裹。竹井透过缝隙看向里面，布偶那玻璃质地的黑色眼睛也在窥探着外面。是个有着柔软毛发的白猫玩偶。没有错，这就是竹井在百货商场订购的那个。

“是花奈在拿着这个玩偶吧”

竹井一下说穿了。俊平听到后瞪大了眼睛。刚才看到花奈对猫的态度之后，他就大概猜到了。

“是想要让她抱抱这个玩偶吧….作为小雪的替代品”

“是的”

少年表情痛苦的点了点头。

“那家伙，小雪一靠近就把它赶走。明明自己那么喜欢小雪，问她为什么，她说是自己的病可能会传染给其他动物。也不知道是从谁那里听说的”

竹井倒是大概能猜到。四国的亲戚来当初郑重地过来拒绝的时候说过，结核病菌可能会传染给动物这样的借口。如果他们是在公寓里头谈的话，那么就很有可能被花奈听到了。

“但是那样也太可怜了。帮竹井阿姨拿礼物的时候突然想到的主意。如果让她抱抱这个的话，多少会变得精神一点吧….本身想当天就拿回来的，但花奈实在是太喜欢了，根本没有办法跟她说这是借来的”

这个布偶跟那个白猫非常像。一想到抱着小孩的玩偶爱不释手的花奈，竹井就觉得心头一痛。

“花奈知道你把这个玩偶还回来了么”

“在她吃酸奶的时候悄悄拿出来的。我之后会再跟她说明”

如果知道真相的话花奈一定会什么都不说就放手。但是想到本身就在忍受着病痛的少女，如今还要再忍受别的痛苦，明明什么罪过都没有。

竹井地把包裹又递给了俊平

“拿回花奈的房间去”

“诶，但是…”

“这是给花奈的圣诞节礼物。惠子的分我会想办法解决的”

就算现在去买新的，也很难赶上圣诞节了，但是他也不想把这个从花奈那里拿走。等到要换地治疗而不得不离开熟悉的公寓的时候，那个布偶如果能多少成为心灵的支撑的话就好了——在干枯的内心，让花朵绽放。

“非常感谢”

俊平接过包裹，郑重的抱在胸前。他弯曲着嘴角，拼命忍耐着不让泪水掉落下来。

“这次的恩惠，我一生都不会忘记。今后，如果有我能做到的事情，无论是什么事情我都会去做。一定….一定会报答的”

话说到这个份上也是有点过了。不过，确实感觉到自己的心情变好了。

竹井上班的公司，十二月二十四号的午后就休息了。大概是因为本社在德国，而且还有很多外国员工的关系。公司里还有年轻社员在悄悄询问，有没有跟去年一样照常举办圣诞节活动的店，竹井只是瞟了他们一眼就离开了。

天空中飘着厚厚的云。竹井乘坐山手线在涉谷站下车，正对八公像的位置有一家点心店。本身是准备要买一些有圣诞节装饰的点心带回去给惠子，但是看到玻璃柜台里头放着的各种模仿战车和机关枪的点心，立马就没了兴致。没想到这种地方也在跟着时局作出样子。结果竹井买了一大盒巧克力之后就逃一样离开的。

商店的橱窗里头也看不到圣诞树或者圣诞老人的人偶之类的东西。作为代替摆在那里的是太阳旗或者旭日旗。像是在避讳圣诞节这个词一样，有的店铺还有贴出来“大正天皇祭报国热卖中”这样的海报。大正天皇正好是在十二月二十五日这天驾崩的。竹井又去了东横百货店的玩具柜台，取回了一个礼物箱。之前从新订购的玩偶今天送到了。就这样，竹井抱着两个用丝带装饰着的箱子，站在东横线的月台上，冰冷的雨滴，从漆黑的夜空中滴落。

竹井今天出门没有带伞，自己淋湿了倒是无所谓。但是装着礼物和甜点的礼品箱淋湿就麻烦了。在代官山车站下车的竹井还在想着要怎么办，就看见检票口对面站着，穿着红色外套的惠子。手里除了自己的伞还拿着一把大人用的蝙蝠伞。应该是注意到下雨了所以过来迎接他的吧。

“爸爸，欢迎回来”

“我回来了”

竹井挥了挥手里拿着的礼品盒。结果了雨伞，两人向公寓的方向出发了。

“妈妈已经做好饭在等着了哦”

烤火鸡，土豆泥，胡萝卜浓汤还有蔬菜沙拉——惠子一边扳着手指一边说着菜单。以前的八重不怎么会做西式料理，不过她后来去料理教室学习过。

惠子没有做出想要碰父亲手里拿着的礼品盒的样子，竹井也没有跟她说他把布偶送给花奈了这件事情。

因为他觉得没有必要。

“送给你圣诞礼物的不是圣诞老人，而是爸爸妈妈这件事情，你是什么时候注意到的”

随着白色的雾气，竹井说出了自己的疑问。

两人之间谁都没有说话。只有雨滴打在雨伞和银杏树上的声音。

“每年，礼物都带着大米的味道，一直都觉得很奇怪。去年，圣诞节前我打开米缸看了一眼，礼物箱就在哪里….但是爸爸妈妈是为了我才说是圣诞老人……”

竹井苦笑着。本身是担心，不想破坏孩子的梦想，结果却被孩子反过来顾虑起自己的心情。孩子总是在不经意间就长大了呢。

“把玩偶给花奈的也不是俊平，而是你吧”

俊平说他是在帮忙搬运礼物的时候想要这么做的，但是他根本就不知道放在礼物盒里头的是什么东西。平时少言寡语的八重也不会主动去说这件事情。后来也跟她确认了，当天她只是在听俊平说话，自己只是随声附和而已。

“什么时候，跟花奈见面的”

“之前的那个周六。爸爸回来前…….偶尔，会悄悄去看望花奈姐姐。不能摸小雪的姐姐看起来很寂寞的样子，所以想让她抱抱布偶。所以…….”

惠子的声音渐渐低沉了下去。因为花奈看起来实在是太喜欢那个玩偶了，所以让她还回来这种话一直说不出口——除了拿走布偶给花奈的人不一样以外，俊平说的基本上都没有在撒谎。为了袒护惠子，俊平才会把所有事情都揽到自己身上吧。

“是俊平说，让你别把这件事情告诉爸爸的，对吧”

“嗯…他说哥哥会处理好的，交给他吧。对不起，爸爸”

父女俩已经能看到他们住的三层公寓了。对面的那栋两层的公寓里头，花奈已经不在那里了。几天前，一辆带卧铺的汽车把她接去伊豆的疗养院了。据送行的八重说，这几天，比以前更虚弱的花奈，每天都紧紧地抱着那个玩偶。

“惠子”

竹井的视线依旧看向前方，叫着惠子的名字。

“圣诞节的赞美歌，能唱给爸爸没有听听么。你有练习过吧”

今天是平安夜。他不想看着女儿继续无精打采下去了。孩子们做的没有错，大家，都是只在关心别人罢了。

大家一起       去迎接他吧

在街上等了许久 主降临了

主降临了   主  主降临了

刚开始的时候还是细声细语的小声在唱，但是渐渐的声音变大了。在唱歌的过程中逐渐恢复了精神。不光是惠子，竹井也感觉心情渐渐开心了起来。在上楼梯的时候，他跟着惠子一起开始了合唱。

照亮了    这黑暗的世界

在耀眼的光芒中 主降临了

主降临了   主  主降临了

在这之后，会发生什么样的事情，竹井不知道。

但是，像今天这样的状况应该不会长久的持续下去。明年，最多到后年，跟支那的战争肯定就会结束，到那个时候，就能毫无顾虑的庆祝圣诞节了。或许到那个时候，花奈的结核病就治好了，俊平跟现在的双亲之间的关系也能变得融洽。

干枯的内心      花朵绽放

流下恩惠的露水  主降临了

主降临了   主  主降临了

谁都能得到恩惠的露水，如果世间能变成那样就好了。

走到三楼的时候，从房间里传来了料理的香味。代替抱着礼物盒的竹井，惠子一边唱着歌，一边打开了家里的门。

