<p align="center">第三章 神殿、会谈、抵达欧泰罗克斯、再会</p>

从费尔斯凯洛一下子回到村子里的葵娜，被女仆、管家和养女迎接了。

「欢，迎……回，来。」

「嗯，我回来了，露可。看家辛苦了，你们两个也是」

「您言重了。」

「葵娜大人不是为了悠闲才搬到这里的吗？这不是比平时更匆忙了吗。」

「啊哈哈……」

葵娜不能反驳洛可希奴的吐槽。虽说是搬进边疆的村庄，但总觉得到处跑得太多了。

「珂酱」

「嗯，卢卡」

珂珂飞出来坐在了露可的肩上。彼此摸着对方的头发，关系和睦的样子不禁让人感到温暖。

「葵，娜妈妈。」

「怎么了？」

露可一边注意着肩上的珂珂，一边拉着葵娜的下摆，好像想要说些什么。

葵娜蹲下，与露可视线相对，温柔地问道「有什么事吗」。

「想和，珂酱，一起……睡，可以吗？」

面对提出提心吊胆的露可的可爱请求，葵娜笑着发出了许可。

「睡觉的时候不要把珂珂压扁哦？」

「不会这样做。」

「嗯，珂珂和露可一起睡。」

露可的脸涨得鼓鼓的，但是因为珂珂又拉着她的头发催促她一起睡觉，所以她也只是说了一声「晚安，大家……」然后就离开了客厅。

确认了露可回到自己房间后，葵娜回到了等候着的洛可希奴等人身边。

「这里有发生了什么事吗？」

「没有。没发生什么奇怪的事。」

「你那好像是葵娜大人遭遇了什么一样的说法呢」

在洛可希奴那仿佛把别人的不幸当做蜜糖样子下，葵娜呼的叹了一口气，又扑通一声躺在了靠垫山上。

「坐垫又增加了呢……」

「大小姐的力作。裁缝技术变得很好了呢。」

「那，其他方面呢？」

「虽然做菜的技术还差得远，但是已经可以自己剥土豆了。」

洛可希录斯对皱着眉头对洛可希奴这种恶作剧般的报告做出了微微的反应。

两人关系不好也是没办法的事，但果然还是希望他们能在某个地方好好相处一下。

第二天吃了早饭后，葵娜又到了费尔斯凯洛。

但果然珂珂也跟着一起来了。虽然是突然从家里离开，但是珂珂好像能不知不觉就出现在葵娜旁边。

好不容易有了新的移动手段，不用『转移』，而是使用守护者的戒指飞到NO.1的守护者之塔。再从那里出发到中洲的话移动就完成了。

袭击的时候也采取这个方法就好了，但老实说是因为联络内容的动摇而忘记了。如果使用这个的话，也就不会赶不上东门的袭击了吧。

问了一下古表的守护者有没有异常，到现在为止好像还没有发生过什么奇怪的事情。

又再次确认了一下与中洲的接触之处，供奉的花束增加了，就像城堡一样堆积着。到底是谁在管理这些也很让人疑惑。

今天预定要访问的目的地有很多，也还要顺便也去拜访一下斯卡鲁格。

「珂珂，你在的地方除了神殿以外，还能想起什么吗？」

「嗯，晚上。」

「……是夜之神殿吗？」

「嗯，我不知道。」

「啊啦……。那种地方只能问斯卡鲁格了吧。」

葵娜可没有那么多关于宗教的知识。

为了慎重起见，也问了一下洛可希录斯和洛可希奴，两个人也都摇了摇头。

村里的人也只知道简化的创世神话的故事。

据说这个世界上有两个创世之神。

如果想详细打听的话，苏尼亚也回答说「那应该问神殿的人吧」。

因为在原游戏的设定上也没有听说过创世神话这一部分，所以也不知道是在200年创作的还是就只是在当地信仰的。

「总是处在夜晚的神殿？是指建在天上的东西还是在地上的东西？虽然说是为了传达居所而使用别人好像是那家伙，但是如果不知道明确的场所就麻烦了。……可能是我想得太多了吧。」

当初是奥普歌德修特荷马教给当时缺乏知识的各务桂菜各种东西的。也想起了当时经常被人说要「自己思考」。

到了费尔斯凯洛首先去了教堂。

可是作为代理出来的初老的祭司却对我说：「有时间的话我会派人去通知您的。」。

即使那样，斯卡鲁格也有作为国家高层的工作和重责吧，葵娜也就等待着传信。

接下来要去的是阿比塔他们，火焰之枪雇佣兵团使用的常宿。

目的是获得在王都防卫中时的报酬。

冒险者行会的人和火焰之枪佣兵团一起得到了报酬。为什么要统一起来呢，是因为阿比塔汇总了参加防卫线的申请。

防卫的报酬从王宫经由冒险者行会分别分配。据说在那个时候会进行一些调查，并分配个人的报酬。

而别动队的葵娜的报酬会略高一些。当然有钱是再好不过的了，但太多也不好办，所以在仔细考虑之后……。

「那么，这里的酒钱我来付吧。」

向以「为了王都防卫的报酬干杯」为名喝酒的阿比塔他们发出了提议。

在全体成员都以吃惊的表情注视着葵娜的时候，坐在阿比塔旁边喝酒的艾利涅也很吃惊。

「可以吗？葵娜姑娘。那些粗暴的男人们的酒钱可是要花很多钱哦？」

「大约一枚金币够了吗？」

「不不不，这里的人再怎么样也喝不了这么多啊。小姐究竟拿了多少啊？」

「有30枚金币呢。」

「喂！」团员们都发出了感叹的声音。

而听到了别动队的构成后，再加上闪灵赛巴说的话。如果那个地方没有缆葵娜的话会怎么样呢？无法预估王都会遭到怎样的破坏。

如果那群人整个入侵了王都，最坏的可能是费尔斯凯洛直接从地图上消失，所以也就支付了特别奖励金。

顺便说一下，这里也还包括为了向市民隐瞒别动队的威胁而进行的封口费。

这是因为在交给葵娜的袋子里，也有写着关于这次事件的阿盖德宰相的说明信。

顺便说一下，阿比塔他们的报酬是每人50枚左右的银币。

阿比塔用手指弹着葵娜拿出的金币，凝视着手中的东西满足地点了点头。

「好嘞，你们这些家伙！今天是小姑娘好像要请客，来喝到可以泡澡的程度吧！」

「噢噢噢噢噢噢！」

震撼人心的巨大欢呼声轰隆作响，从外面经过的人们不知是什么事，纷纷向酒馆里窥视。

葵娜决定一边喝着度数低的果酒一边和艾利涅谈生意。

「嗯，是要定期购买麦子吗？」

「加工品预定要送到堺屋，但是原材料也不一点要只依赖一家店。如果是艾利涅的商队的话，能寄到村子里的吧？」

「嘛，顺路去村里之前买下来的话确实是可以的。好吧，就接受这个提案吧。…………但是，作为认识初次见到葵娜姑娘的人来说，现在的状况真有趣呢。」

「呃……对，是啊。现在的我也正是因为遇到了艾利涅和阿比塔先生，所以才有这种情况。就当是还最初学费的费用好了。」

「礼尚往来呢。」

两人相视而笑。

虽然也可以直接从堺屋购买麦子，但因为之前有凯利克自己说过的「堺屋没落魄到会因为那少许的费用倒闭」，所以，为了偿还曾经欠下的恩情而提出了这个建议。

虽然从定期的范围来看可能会有所偏差，但是至少能够确保每月一次材料的交货，这也足以让人松一口气。如果在堺屋收货的日期来不及交货的话，这部分也只需靠『转移』补足即可。

当然如果是艾利涅的商队的话，也确实能够来到村子里，所以大概没问题。当然这方面的决定也需要向凯利克说一下。

就在葵娜被醉鬼纠缠着，被强行逼着喝廉价酒，和艾利涅谈论最近的生意情况的时候，有两个女孩来到了这处酒场兼旅馆的地方。

感觉被叫到了的葵娜回头一看，有个女性二人组小跑着来到她的面前。

「午安，葵娜小姐。好久不见。」

「嗯？也不是说好久不见了吧？」

「没关系。因为本来就是难得的见面。」

「是这样吗。那就好久不见。伦蒂，梅伊。」

「噗————————————！！」

阿比塔看清了梅伊的脸，朝着身边的部下的脸上很有气势地喷了酒。

也是，谁会想到公主会来这样的平民酒馆呢。

「哇！真恶心！」

「团长喷酒了……」

「发生什么事了吗？」

以那个为中心周围稍稍地骚动起来，但是到底是以葵娜为目标一直突击的梅伊也注意到。

「啊，阿比塔先生，好久不见。」

「额……为什么来这样的地方连个护卫都不带？」

说到「公主」的时候，将声音放小如此问道。

然后微笑着的梅伊回头看了看酒馆的门口。

「护卫的话，有带哦，虽然只有骑士团长一个。」

「……你们好……」

只见穿着铠甲带着佩剑的银色龙人族将巨大的身躯从门口挤了进来。

那个姿势，可以说的上是葵娜遇到闪灵赛巴以来，最谦虚温和的样子了。一瞬间，葵娜还想问道：「这谁？」但还是忍住了。

团员们抓住了那个微微低下头的闪灵赛巴。将晒得黝黑的胳膊绕在他脖子上，硬是让比其他人高出一头的龙人蹲下身子。「等……」

「哟，还精神吗，老大？」

「最近是不是太得意忘形了，啊？臭小子。」

「你啊，如果是骑士团长的话，就再教一下部下的礼仪如何？见到冒险者的话，就露出要攻击的眼神，和盛气凌人的母狗没什么两样啊。」

「不，那倒是……非常不好意思。」

不知道是不是喝醉了还是本来口吻，闪灵赛巴被含糊不清地抱怨著。与其说是很亲近，不如说是被当成小厮吧人。眼前的伦蒂和梅伊也瞪圆了眼睛，看着这珍贵的光景。当然葵娜也一样。苦笑着的副团长小声地给他们解说。

「其实我们有一半人原本就在骑士团干活的。我们这里的雇佣兵团是和团长一起逃出来的人的组成的。闪灵赛巴殿下是阿比塔团长的继承人，所以知道这事的人都把他当成后辈狠狠地疼爱着呢。」

「啊，……继承人？阿比塔是原骑士团长吗？」

「是的，他是上一代骑士团长。」

点了点头的是在旁边微笑着听着的梅伊。

伦蒂好像不知道当时骑士团的情况，和葵娜一样很吃惊。而那个传言的本人，则是被原骑士团团员耍的团团转。

「喂，我不是说过了吗？一定要搞好和冒险者的关系吗？不就因为这样，所以才会变成这种时候很困扰的关系吧。你说是吧。」

「诶，等一下，请饶了我吧，先代！」

「才不，可不会轻易原谅你呢。接招……」

「啊，全都是酒气不是吗！？这种情况就别缠着我啦！」

不知怎么开口的葵娜，双臂被伦蒂和梅伊紧紧地抓住了。面对浮现出问号的葵娜，两人如露出灿烂微笑，「好了，走吧。大司祭在等着你哦」硬生生拖着她走了。

「啊？难道说使者是指你们两人吗！？为什么你俩会当上神殿的信使了？」

「因为刚巧有空。那种事暂且不说，来吧！」

「好的好的，我会去的，不要拉。那么，艾利涅、阿比塔，我打扰了～」

「好的，改天见。路上小心，葵娜姑娘。」

「啊啊，小姑娘，再见啰～」

佣兵团员和商队众人向葵娜挥手。在闪灵赛巴仍然那样子被逮住下，三人就这样离开了酒馆。

「是说不要把我留下来啊！」

「啊？喂，小伙子。你可不要对小姑娘胡作非为啊！」

「因为是团长很中意喔？你不想之后被喊到后巷里吧，馁馁？」

「我知道了，我知道了，请放开我！」

而围绕着闪灵赛巴的混乱还在持续着，闪灵赛巴要追上葵娜她们已经一段时间以后的事了。

在伦蒂和梅伊的带领下，葵娜坐上了待在河岸上的贵族专用渡河船——像白壁一样的邮轮——，没有经过中州，就来到了对岸的贵族街。此时脑内响起了令人讨厌的预感MAX警报，那不是奇奇响起的，而是像是直觉的东西。

「喂，我好像能幻视到是什么特别令人讨厌的目的地……？」

走在被称为贵族街的主要街道、铺著漂亮石板的道路上。坐立在终点正对面的建筑物，是众所周知的王都的象征塔——王城。这里的王城外表白净，有几座蓝色尖塔，曾经是某个公会建造的，以无法形容的压迫感俯视著往来的人们。终于追上来的闪灵赛巴，用不让你逃的视线，瞪向一脸泄气的表情回头的葵娜。

「喂？」

「不是正式的，是私人的。大司祭大人也在场，所以放心好了。……虽然我也想向陛下抱怨几句是了。」

「嘛，以那孩子的性格呢。」

被叮嘱「不要逃啊？」而大大地叹气的葵娜，无力地垂下肩膀，被笑脸盈盈的梅伊抓住手臂，穿过王城的门。来回走着相似的几道走廊，上好几段楼梯，被带到一道雅致的门前。就算说是城，在游戏中都是接任务的地方，有很多公会都会弄得很漂亮，当作为自己的根据地。对于葵娜只抱着「事到如今再来这种地方」这种感想的态度，带领的人——伦蒂和梅伊——有点失望。

「葵娜小姐对城堡不感兴趣吗?」

「啊？啊呀，因为城堡什么的，从以前开始就到处都是了，所以没特别兴趣呢。」

「呜呜……。明明还想听你详细说明的说。」

「哈哈，对不起呢。」

呼，对吐著叹气垂下肩膀的梅伊，葵娜苦笑着道歉。伦蒂敲了门，对探头出来的侍女说：「带过来了。」后，侍女缩了回来，过了一会儿，从里面把门打开了。

那是一个能从硕大的窗户照射进光线的房间，没有什么特别显眼的内部装潢。在白色的房间充满清洁感，中央有一张大大的圆桌。在那里有三个人在等著，此刻都站起来迎接。一个是抱着胳膊板著脸的斯卡鲁格，一看葵娜，脸上露出了松了一口气的表情。一个是穿着和法衣差不多的长袍，有着壮年的严厉眼神的男性。最后一个人是一个脸上带著温柔的笑容，穿着淡绿色的裙子，身材很丰满的女性。

因为地点关系，会和斯卡鲁格同席的人是谁人也可想而知。葵娜没有表现出内心想要叹气的心情，端正好姿势的退了一步，用做戏的动作微微弯下腰的程度打了招呼。没夸张地低头，是因为斯卡鲁格主张葵娜是个高精灵种族。如果在这里低头的话，儿子大概会很激动地说「精灵王族才不是会向人族王族低头的！」

「初次见面。我这愚蠢的儿子总是给您们添麻烦了，真对不起。我叫葵娜，以后请多关照。」

好一阵子哑口无声。不知为何，国王和王妃慌慌张张地盯着她看，于是右手按著右胸点头示意。斯卡鲁格按住头痛似地跌坐回椅子上。葵娜回想自己是否搞砸了什么，不过心想：「只是普通地打了招呼，没问题吧」就不去在意了。事实上，规矩上应该是招待的一方先行礼的，葵娜的行动让国王他们颇为动摇。

梅伊和伦蒂似乎没有在这里同席的打算，带著「请便～」这样的话和遗憾的表情离开了房间。闪灵赛巴好像也把警备工作交给部下，自己回到岗位上了。他嘟囔著「回去的时候我会来接你的」就走了。

不管如何，在国王和王妃劝说下，葵娜「我打搅了」说道，坐在桌子一角的椅子上。右边是斯卡鲁格，左边是王妃，而对面的是国王。总感觉有种在医院被医生抱怨的既视感，葵娜向斯卡鲁格投以为什么会变成这样的场合的视线。儿子突然曝露在被锐利的视线，紧紧地坐直了身子。

「…………呃，呃，母上大人？」

「对不起，葵娜大人，我们提出了无理要求要你同席。还请不要责怪大司祭大人。」

居中调停的人是王妃。那温柔的笑容中，一瞬间掠过亲生母亲的影子，葵娜屏住了呼吸，马上调整呼吸，努力让自己平静下来。

「我也只是有点事想问斯卡鲁格而已。」

「我们也从大祭司大人那里听说了。不过我们只是想看看拯救了王都两次的你而已，如果你们谈完的话，希望可以抽些许时间跟我们闲聊一下。」

听到作为在上者的庄严声音，葵娜想起了叔父。因为桂菜那离开家里的父亲，和分家的各务母亲结婚而被逐出家门，取而代之的是继承本家「镜」的伯父（父亲的哥哥），常说「工作场所是舞台」之类来探望自己充当休息。每次从嘴里蹦出来都是抱怨。因为无法动弹而只好乖乖听他说，姗姗来迟的秘书堂姐把伯父拖回去，都已经是司空见惯场景了。

「能不能普通地对话吗？这个说话方式很累人吧？」

「哦，哦。葵娜大人好像是个懂道理的人啊。我叫叫杜拉斯特，这是我妻子阿尔娜丝。」

「等一下，母亲阁下！？请不要突然这样不拘小节地说话，请您有作为高等精灵族的矜持！」

「没关系吧？这里又不是高等精灵的村落。」

对于满不在乎地用本来口吻口话的母亲，斯卡鲁格抱住了头。他那打算至少在今后的谈判中让葵娜站于有利立场的想法，咔察地轻易瓦解了。因为闪灵赛巴也告知说「这是私下的会面」，所以葵娜只带著跟朋友梅伊的家人见面这种程度而已。正所谓孩子的心思，家长是不会懂的。

相反，杜拉斯特事前已从斯卡鲁格和阿盖得那里听说过葵娜是个怎么样的人，心里怀著战战兢兢的心态。在骑士团和魔法师苦战于王都出现的巨大魔物当中，只用了两发魔法就使其沉没的威力。从女儿和儿子那里听说，拥有任意操纵强大召唤兽的手段。还有斯卡鲁格不情不愿下，讲述了过去作为超越者的职责等等。这样的想法，在直接看到遇到的葵娜散漫的本来面目后就知道是杞人忧天了。

在房间里静静地待命的侍女给各人沏茶。分发完后，行礼离开了房间。在只剩下四个人的时候，杜拉斯特深深地低下了头。

「首先是以前的巨大魔物和这次的事情，再次感谢吧。实在深感感激。还有女儿和儿子给你添了很多麻烦。对不起。」

「唔，我不记得哪里有需要你低头？因为有怪物想要伤害我儿子他们，所以就把它打飞了，而魔物入侵也是收到了朋友闪灵赛巴的请求。而且那个也收到了危险津贴的报酬。这都不是值得一国之主要向区区冒险者低头的事。而梅伊也是我的朋友，殿助则是阿盖得拜托我的。」

与惊呆地露出意外表情抬起头的杜拉斯特对上视线，葵娜浮起了微笑。看起来就是委婉地主张，希望自己能站在跟国家没借没欠的立场。杜拉斯特好像也好好地接收到了她的想法，抬起头来，露出满意的笑容点了点头。

「这样啊，那么可以理解为我们是立场对等的朋友吗？」

「如果可以的话，我不想和王族或者有身份的人扯上关系就是了……。虽然斯卡鲁格也是前三高，所以也很难吧。」

「是说母亲阁下！？请不要说得好像光是我的责任一样！」

「虽然实际上我不太清楚，这孩子有派上用场吗？」

「等……！？」

「有的，他有好好地统率国内外的神职者。演讲的时候，闪闪发光的花儿飞舞在国民中也很受欢迎。」

面对葵娜的超直球提问，杜拉斯不禁苦笑，而阿尔娜丝则代替他回答。得到了极为普通的正面回答，「哦～」葵娜一脸意外的看着儿子。

「怎、怎么啊母亲阁下……那个充满疑惑的眼神是？」

「不，没什么哦。既然国家的最高层都这么说了，我就接受这事实吧。」

「……我想详细问一下母亲阁下到底是是怎么看待我的……」

「建议你改善一下平时的言行？」

葵娜抓住了快要哭出来远去的儿子的后颈。看到两母子超乎意外的对话，国王和王妃都瞪圆了眼睛。

「等一下，我有件事想问斯卡鲁格，来到这里也是为了这件事。」

「唉……虽然我不知道自己能不能给出母上满意的答案，但还是听听吧。」

「你有听说过夜之神殿吗？」

「……夜」

斯卡鲁格双眼微眯，国王和王妃也都不禁绝句。

听到超乎的预料之外犹如晴天霹雳的提问，几人思考都停下来了。

「到底是在吹什么风了？母亲阁下居然会对神很感兴趣……」

「从你的反应来看，夜之神殿是存在的。原来如此，原来如此。」

问题是这是否如凯纳所愿。

「夜之神殿是传说中供奉创世神话中某位的半神的地方，您问这个有什么用?」

「好像有熟人躲在这里。」

「这、这个世界上竟然有与夜神同栖的人物? ！」

说是哪个世界呢，如果是葵娜所知道的奥普斯，即使和神同居也什么都不在乎地普通地生活。总之，他就是这样一个毫无顾虑的人，或许还会反过来让神感到困惑呢。

斯卡鲁格自顾自地抱着头喃喃自语。背景中上染成深灰色的云层也越来越厚。

「偶尔也会想帮上妈妈的忙，但是没想到上来就想知道有关夜神的事情。确实，夜神有着强烈的性格，但也有着被称为梦神的温厚一面。当然并不是怀疑母上大人的交友关系，不过，说不定那个夜神对母上殿来说也构不成威胁。不愧是母亲大人！总是能轻易让人吓得胆战心惊呢！！」

好像中途也了不稳定的想法。

看着儿子背着霓虹灯似的太阳对母亲赞不绝口的样子，葵娜也显得有些不好意思。

梦之神是与阳之神相对，守护夜晚的女神。与之相对的，是有着苛烈侧面的夜神。作为统领群魔的神，它就像在人心中散布恐怖的恶鬼罗刹一样。如果想认识他的话，被人贴上恶魔崇拜者的标签也是没办法的事吧。虽然在这里的三个人没有那样的认知就是了。

情绪上升的斯卡鲁格感到在场的三个人的视线都像在看着孩子一样温暖，他轻咳了几声，坐直了身子。

「还有一种说法是，如果是梦神的话，就会住在梦中……如果是夜神的话……」

无言地指向正上方的斯卡鲁格。明白到那是指月亮的葵娜顿时浑身无力。因为无论如何，都没有能到达月球的技能。和游戏中一样，月亮也存在于这个世界上。不是有两个啊或是紫色的啊或是超巨大的，只是跟和地球一样会圆缺的白色月亮点缀著夜空。而在意儿子的回答的葵娜反问了。

「夜神YASHIN……？不是读作夜神YORUKAMI吗？」

「这个时候哪个读法都可以，但一般来说是前者。因为胡乱说出口的话异端审问会在等著，所以请注意啊，母亲阁下？」

「嗯，算了，我会妥善处理的。YASHIN、YASHIN、YASHIN神殿…………好像听过，是什么来著？」

───　も……　し　わ　……かけ───

───　それ　ま　、……ひど　……　だ───

（译：啥玩意啊）

「奇奇！」

『什么事？』

顾虑到进入了深深沉思的姿势的葵娜，房间里变得一片宁静。脑海中闪现的话，应该是过去听过的片段式的对话却想不起来，于是呼唤外部记忆奇奇。不用说什么呼唤或总是在一旁等候，它早已经是一心同体，就放在那里。当然，除了葵娜以外都听不到奇奇的发言，对于突然大声叫唤什么人的葵娜，让国王和王妃很困惑。

「搜寻日志！用『YASHIN SHINDEN』来查。」

『明白了。等一下。』

「那个，葵娜大人在干什么？」

「因为母亲阁下拥有着圣灵，所以正拜托它做事情。虽然我也看不出在拜托什么就是了。」

「……圣灵？是经常作为神的使者出现在故事里的那个圣灵吗？」

「我也没见过呢。」

在大司祭、国王和王妃叽叽咕咕谈话中，奇奇向被独占了视线的葵娜展示了日志。没有声音的会话日志，被罗列在眼前的空间里。因为只有葵娜才能看到，所以第三者只能看到她盯着一无所有的空间，表情越发严肃。就连斯卡鲁格，也害怕会不会不讲理的怒火矛头转向自己，有着这种讨厌的预感而混身发抖。

———那篇文章如下

『嗯，终于完成了。这一个月好长啊。』

『那个……被固定的只有我一个人就是了。把几乎无法从床上动弹的住院患者，连在游戏里也拘束了，那到底是怎么样的惹人厌了啊！』

『嘛，把一些琐碎小事放在一边，马上举行仪式吧。『干杯』』

碰。

『因为游戏里的饮料只有隐隐约约的味道呢。希望这方面有所改善。』

『要是反馈全开的话，万事也会解决的吧。』

『这么不妙的事能做得出吗啊啊啊啊啊！』

一阵咆吼声和打击声爆炸声罗列在一起

『……即使这样，还真是个恶趣味的地下城呢～全面金色什么的。』

『不愧是集两个突破极限＆技能大师的劳力的大成吧？一定会吸引到像G蟑螂一样满满年轻欲望的玩家吧。』

『表现太栩栩如生，扣一分。就算设了很多没趣的陷阱……』

『想要大赚一笔钱的笨蛋一定会啪嗒啪嗒地倒下啊。沉溺于自己的野心吧。哈哈！好吧，把这个迷宫命名为「野心迷宫」吧！』

『好拗口。』

『那么，『野心神殿YASHIN SHINDEN』之类的。』

『嘛，因为在最下层摆设了莫名其妙的神像，就这样吧。』

『首先就放出流言吧。我期待着哪家伙会最先看到地狱啊。』

『如果只是传言的话，我们的社群比较妥当吧，数量也很少。』

『好，那回去了啰，葵娜。』

『也要叫公会长也解除拘禁啊，奥普斯。』

「……是说，不是夜神神殿，而是野心神殿啊啊啊啊啊！！？好容易混淆啊！」

随著愤怒的呼喊而启动了几个『主动技能』，周围散播著浓密的气息。说著无聊的闲谈的三人，看到葵娜突然激昂起来而感到吃惊。尽管如此，相对习惯了母亲突然的奇行的斯卡鲁格，总算安抚了她让她冷静了下来。

「失礼了，我太慌乱了。很抱歉让您们吓了一跳。」

对年长的人坦率地谢罪。因为对方认定自己是长寿种的大人物，所以这方面会变得非常麻烦。

在想要确认的时候，不知为何已经搞定了——斯卡鲁格流着一掬眼泪就是了——就这样和王族闲聊了一天。和阿尔娜丝谈论养育女儿上，葵娜跟她意气相投，变成以让出梅伊莉奈的旧礼服为条件，不时出席茶会。嘛，日后发现自己撤回了早前的发言而后悔就是了。害得回来后的葵娜拿着大量的礼服塞给了露可。

傍晚时分离开王城的葵娜，直接转移回了自己的家。像往常一样，露可滔滔不绝地讲述当天发生了什么事，小酷则是因为到处都是人而一直隐藏着身影。此刻洛可希录斯和洛可希奴也做到餐桌旁一起进行全家聚餐，此情此景葵娜的内心似乎得到了些许安宁。

不过，与王妃成为喝茶的朋友，或许是最大的压力。

一夜过后，葵娜再次转移到黑鲁修沛卢，与凯利克见面。因为委托了代理商来运送小麦，所以商量暂时在停止堺屋的收购。但是虽说是孙子，对方却也是身经百战的商人。说着说着就被弄糊涂了，结果是麦子的运输等凯利克和艾利涅商量好了再说。

「唔，真是精明啊……」

「外祖母，商人就是找出漏洞来获利的人。」

「之前不是说过堺屋没落魄到会因为少许的费用倒闭吗？」

「一码归一码。而且长年经商的直觉告诉我，最好和外祖母保持某种联系。」

「不只是酒呢……」

对于理所当然地挺起胸膛的凯利克，葵娜只能苦笑。葵娜的事情就这样结束了，又轮到凯利克拜托她加工魔韵石。顺便说一下，材料是新准备的石头，以前送到村子里的部分会转让给葵娜。一部分变成了街灯，用于在夜晚照亮村庄的街道。尽管如此，因为还剩下很多，所以直到想到别的用途为止一直保管着。

和堺屋的事情结束后，买了洛可希奴拜托的日用品和食物，等再回到村子里。然后把堆积在保管仓库里的小麦加工装入酒桶，就这样结束了一天。

「嗯……」

第二天上午的客厅里，葵娜看着摊开在桌子上的地图，跟在奇奇在脑内展示——虽然只有葵娜才能看到——的游戏中的地图对比，珂珂躺在葵娜头上晒太阳，洛可希奴正一条不紊地在做针线活儿。手里拿着的是前几天葵娜收到的礼服。不过毕竟是王族穿的衣服，布料也好做工也好，都是不适合村里的姑娘穿的衣服。下摆太长了，若是粗暴地对待的话马上就会破的，并不耐用。总之，洛克希奴先去重做两件外出用的衣服。

葵娜那边则在锁定「野心神殿」的现在位置。当时基本上就是被称为用来逗新手的，因为是奥普斯个人享乐用的，所以制作好后就全数丢给他了。说白了就是不记得造在哪里了。

为此，她从上次翻出来的日志的内容全部检查了一遍，把能知道地点的单词全部翻一遍……总之就是交给奇奇了。而根据找到的记录，也就只是知道是在「赤之国」和「转移点的旁边」而已。游戏中的红国转移点是固定在沙漠中的六角东屋的巨大水晶。在模糊的记忆中努力回想，是在从那里稍稍南下、与未涉足区域边界线的山体上建造了那个迷宫。和以前从艾利涅那里买的欧泰罗克斯方面的地图相比，好像有一个和那个地方重叠的小城镇。应该叫外壳通商路最南端吗。

「嗯？过了二百年就已经被探索出来了吗？」

虽然也有着不这么想的部分就是了，毕竟设计是出自那个阴险狡猾的陷阱制造者之手。对于现在等级普遍只有两位数的冒险者来说，可是个非常困难的地方。陷阱和铁球摆还好说，因为里面还设置了『受邀之板』等道具。

二所谓『受邀之板』是在无人的迷宫内定期产生魔物的装置。在一块榻榻米大小的大理石板上，挖了个让召唤的魔物钻出来的洞。每天一点点积累微量的魔力达到一定量的时候，可以自动召唤魔物。与通常的召唤兽不同，被召唤出来的魔物只要不被消灭就会继续存在。但是，根据楼层的不同，能够存在的魔物数量是有上限的，所以绝对不会达到饱和状态。这样的东西在各层都有设置，如果是百级左右的玩家的话，就算组成PT突入，能不能到达最下层也是非常值得怀疑。前提是一定要避免落入陷阱。虽然根据当时本人的说法，一半以上是恶作剧的程度，但到底可以相信到什么地步又有谁知道呢。

而且，为了要确认留下的话，那葵娜自己也必须进入才成。虽然也有一种绕了一圈又回来了这种自食其果的感觉。最初是想用全力使用最大破坏魔法将迷宫部分全部消灭，不过既然周边有城镇的话，就只能踏实地潜入。

「烦死了，真是的……」

这时候，结束了共同浴室扫除的露可，陪同著洛可希录斯啪嗒啪嗒地回来了。与洛可希奴展开了尖锐视线交锋的洛可希录斯，看到露可进入室内后向葵娜鞠了一个躬，转身回身。大概又回去做每天必做的村子巡视吧……

「我、回来了……」

「欢迎回来，露可」

「欢迎回来，露可大人。」

洛可希奴站起来向露可行礼。赶紧结束了手头的工作，说著「我去准备午饭」后就去厨房了。露可则从房间角落里常备的水桶往杯子里倒水后，坐在自己的座位上。喝了半杯水后，往葵娜里看。

「地图？……。去哪里？」

「南方的国家，欧泰罗克斯。要去看看吗？」

葵娜抬起身子这么一问后，露可摇了摇头。

「不，我负责、留下看家……葵娜妈妈、要出去吗？」

「嘛，也不能不去确认吧。虽然也有可能扑空一场就是了……。不过会一段稍长时间不在家了呢」

葵娜一副厌烦的样子耸起肩膀，用温柔的表情抚摸养女。稍微有点痒痒而缩著脖子的露可，过了一会，抓住了母亲放在头上的手。

「没关系的……我会看家的。葵娜，妈妈……放心，去吧……」

「哎呀，长大了呢。」

露可带著和刚收养时截然不同的、充满强烈意志的眼神看着她，脸上挂著笑容的的葵娜一下子紧紧抱住了露可。而怀里的露可，脸上带著「有点失败了」的苦涩表情，对葵娜过多的拥抱已经习惯，微微叹气。她试著用视线向在背后从门口探出头来的洛可希奴送出求救，但洛可希奴只回以笑容又回到了门的对面。那之后的一段时间里，她一直被拥抱着，被宠爱著，直到吃了午饭才得以解放。

葵娜先说好「因为要潜入迷宫，所以可能要花几天时间」，然后当把露可托付给洛可希奴和洛可希录斯，第二天早上太阳还没升起就转移到了费尔斯凯洛。计划从那里出发，前往欧泰罗克斯的王都。虽然从距离上看，直接从村南下外壳通商路比较近，但如果不符合『转移』的目标设定的话，很难长期往返。如果先设定好欧泰罗克斯的话，到那边再移动就可以了。

久违地出现在费尔斯凯罗的冒险者公会，粗略地看了看委托。据接待小姐阿露玛纳说，连接费尔斯凯洛和欧泰罗克斯的西侧的外壳通商路现在不能使用，横贯大陆中央的都市直通路被开放了。都市直通路本来是连接王都之间最短距离的通道，所以除了有事的时候，只有紧急的传令或者王族和骑士团才能使用。现在的外壳通商路，被葵娜在费尔斯凯洛的西边开了一个大洞也正是原因之一，但主要的理由是为了警戒魔物。

处于上层国家顶点的王族和宰相等不知道该如何判断『废都』的情况，所以发出了『在确认安全之前禁止通行』的通知。骑士团和冒险者参加了西方的防卫线的人，除了葵娜令人吃惊的战斗力之外，也窥视到了对方怪物的强大。在集体战中发挥武艺的骑士团也没想到会有那样的东西。因为现在就是被从远方射来的『魅惑魔法』，几乎任人鱼肉了。因此，现在把前任的人员——亚比塔率领的『火炎长枪佣兵团』———都招进来，借着重组之名，正在进行豪爽的训练的高潮中。当然，这本来也打算跟葵娜探探口风，但阿比塔和闪灵赛巴都说「一如字面那样，好像要被抚摸（斩）」，二话不说就被驳回了。

葵娜心想反正是要去欧泰罗克斯，所以从眺望着公告牌上贴著的无数委托书，看看有没有护卫的工作。在冒险者公会中的同行不时地发出敬畏和羡慕的目光，但是迟钝的葵娜却完全没有注意到。因为熟人很亲切地忠告后，这时回头才发现（包含了负面的感情）。与传言中的实力者冷不防视线相对的人，因为紧张感而喉咙发出咕噜声。

「啊，对不起。委托书看不清楚吗？」

但是，对于微笑着低着腰的葵娜的道歉，嘭！无力地伏了下去。

「啊，找到好东西了。」

随便找了张的委托，拿到阿露玛纳那里。接待处的职员，一边把在里面的空间里收拾桌子和椅子的冒险者们跟葵娜对比，一边苦笑。

葵娜接受的委托是护卫吟游诗人夫妇到欧泰罗克斯为止。基本上个人旅行的人只会用徒步旅行，所以花了差不多十天，但是对于葵娜来说却是非常有意义的日程。除了在酒馆和街上唱歌之外，还教了她写神话故事的诗歌，而葵娜也反过来教他们在她住院时喜欢的偶像歌曲。其中也有整套收录到奇奇那里的游戏背景音乐，在当场播放披露。两个人都很吃惊，但被陌生的异国声音所感动。

虽然『技能技能』中也有『咒歌』这样的攻击补助手段，但自从来到这个世界后，还是第一次不靠那样的东西接触唱歌，度过了充实的每一天，葵娜很满足。

去欧泰罗克斯的路，直截了当地说是下坡路。走在海拔缓慢下降的道路上，可以看到前面是一片深绿的广大森林。这是一种与海拔较高的黑鲁修沛卢周围蔓延的清爽绿色等完全不同的密林，空气中逐渐含有粘腻的湿度。街道从王都附近到树上的吊桥，变成了缝合在树木中的木桥。感觉和在电视上见过的游乐区很像的葵娜，发现了和大树同化的王城。通过变成王都入口的卫兵哨所后，便是欧泰罗克斯的王都了。

葵娜在那里收下委托人的报酬，并约定在哪里见面时互相教唱歌，然后分手。

自从看不到夫妇的身影后，葵娜回头看了看，看到了与王城接壤的巨大生物。

「XS他们所说的九条守护者之塔就是指这个吧。为什么在这里？」

关于欧泰罗克斯的龟骚动，情报没有进入到葵娜这里。

一方面是因为XS忘了告诉他，另一方面是因为库欧路凯没有详细说明

葵娜认为是他们两个人一定要挑战的守护者之塔考验。

纵观周围，居民似乎多少有些在意，但似乎没有人大声喧哗。

如果知道地址而不行动的话，葵娜决定推迟访问。

「那么，先去公会收集问题所在都市的情报吧？」

在那之前，调用『魔法技能』的指令画面，确认『转移』的登录地点换成欧泰罗克斯了。然后环顾四周，看看被树同化的树屋的住宅区看起来都一样，不知道要去的建筑物是哪个，就不知所措了。

「要去哪里才会有公会或者旅店吧？」

总之先问问附近的人吧，刚迈出一步，就从背后受到了大声的袭击。

「啊——————！？」

「……葵娜大人？」

回头一看，看到不久前在村子里遇到的猫人族兄妹。

似乎是紧随著葵娜来到城门　妹妹库洛菲亚用厌恶感指著这边，哥哥库洛夫用惊讶的表情看着她。

「呃，是库洛夫先生，以及要是喊了名字好像就会发火的妹妹。」

「我不想被你这种人叫名字！」

「不叫也会发火吗……」

因为医院里也有随便乱发脾气的孩子，所以已经习惯了跟这种人相处。只要锲而不舍，就能打破藩篱……但是，后来终于敞开心扉的那个孩子却把桂菜误认为是重度的跟踪狂，因为恐惧而顺从当了部下，让葵娜而受到打击，便是她的黑历史了。对着想起了有点郁闷的过去，对著萎靡不振的葵娜说：「我不想呆在这里！」库洛菲亚丢下了这样的话，丢下了哥哥快步离开了。

「对不起，葵娜大人。妹妹太无礼……」

「……不，先不管这个……。总觉得非常受人注目，为什么呢？」

从稍微远一点的卫兵、以至走在一旁的群众，都瞪着葵娜，让她吓了一跳。虽然葵娜不知道，库洛夫兄妹在这个国家是位居首位的冒险者，所以即使不算上妹妹的性格，群众也会把她当成英雄来对待。被其中一人一个劲地讨厌的葵娜，会被集中责难的视线是理所当然的吧。虽然也夹杂著一点同情的目光就是了。

「葵娜大人，失礼了。」

「诶？啊，等！？」

想到了那一点的库洛夫，急忙拉着葵娜的手离开了那里。用知名的脸孔轻易借用了冒险者公会里头的房间避开了闲人，跟葵娜一同吐出安心的叹气。顺便说一下，被死盯的理由也是来到这里才小声说明的。

「真是的，这样的话，今天都不知道能不能寻到旅馆了。」

「要不我给您在城里准备房间吧？」

「这样的话，群众会纳闷干嘛会让可疑者进城吧。而我又不是来见萨哈拉谢德的。」

「那也是呢」库洛夫点点头，对她固执地拒绝和女王见面，却待在这个国家的理由很感兴趣。既然这样，就要问出理由，如果可能的话就一起去，见闻她的行动并向女王报告，判断这是暗卫的职责。

「那样的话，稍微有点小，要不要来我家？因为有空房间，所以请多住几天，作为妹妹给您添麻烦而道歉」

「嗯，虽然是个很有魅力的提案，你妹妹不生气吗？」

「本来就是库洛菲亚的责任，由我去说服她吧。」

「既然说到这种地步，那就接受这份好意吧～……那么，你的真心话是？」

「……您看穿了吗。如果可以的话，请让我和葵娜大人您同行。」

葵娜对于那个提案有点不知所措。不管怎么说，对手可是在陷阱方面得到公认的『恶意与杀意之馆』的主人所设计的恐怖迷宫。如果是七十到八十级的人的话，一个不好甚至会被蔓延到迷宫的怪物击溃。

嘛，被击溃的情况下，就轮到被斯卡鲁格嘱咐禁止使用『苏生魔法』出场吧。

顺便说一下为什么被禁止呢，因为在现实生活中『苏生魔法』被分类为遗失魔法。

如果允许同行却死了，这样会给库洛菲亚带来麻烦，所以如果万一的话，会打算无视儿子的忠告使用。顺便说一下，如果是这个国家的冒险者的话，好像也知道那个迷宫的事情，所以同意了交换条件。用手指指著取出的地图的一角问问看。

「啊，是这个迷宫吗？我知道，需要说明吗？」

「我在想，现在攻略到了什么程度。」

「听你说法，从前就在的吗，这迷宫？嗯，没记错是大约一百年前被发现的，因为墙身是金子，所以大家都很兴奋。听说初期时在一层到三层就有人伤亡。」

「第三层就那样子吗……」

「虽然发现了几件与此相对应的宝物，但是失去同伴的冒险者开始在洞窟旁经营旅店，不知什么时候，以那里为中心聚集了以冒险家为对象的店铺，形成了一个城镇。虽然只是有点规模的村庄就是了。」

有放了那样的宝物吗？葵娜陷入了沉思。

奥普斯到处放的，应该是两人合力制造的小物品。像是力量+1的手镯、防御UP的小盾等附加细微的正面效果的初学者水平的武器防具。葵娜却不知道，相反地，现在这种制法已经失落了，只有一部分被称为名匠的工匠，勉强成功制作出了这种效果。

「镇上也有冒险者公会，是为了不让一定水平以下的人进入。前几天听说到，至今为止达到的最下层是……应该是十三层吧」

哇！

为了不漏听，探出身子的葵娜仰后了。这实在是意料之外的结果。

「花了一百年还没到一半！？」

「一半？也就是说这个迷宫是……？」

「啊，嗯。是以前和朋友和我做的。我觉得朋友有可能一直窝在最底层，不知道现在怎么样了？」

「啊……原来如此。女王的血缘关系者制作，就会变成这样的迷宫……」

「不，设计的是我朋友。没记错最下层应该是三十层。」

基本上放置在游戏野外的传送点周围，都配置了最低等级的怪物，所以是初学者用的狩猎场。当从奥普斯那里听说要制作一个以初学者为对象的小型迷宫时，当时还以为他是个多么空闲的人呢。结果就乘了兴子，跟得意忘形的奥普斯一起把通道涂上金色，高高兴兴地建造起来。因为不是针对那样高等级玩家来建造的，所以从新手破壳毕业的话很简单就能过关。没想到到了现在这个世界，整体等级会下降。

「哎呀哎呀，剩下的十七层只能自己跨过去了啊。」

「虽然力量微薄，但如果可以的话，我们就助你一臂之力吧。」

认为多少能轻松一些的葵娜的想法落空了，看起来很麻烦地垂下了肩膀。从库洛夫的角度来看，对葵娜愿意花时间去那里迎接的朋友很感兴趣。不管发生什么事，都要和她一起去，以比起工作更加优先考虑个人兴趣的形式，提出了合作。在连迷宫的本性是如何都不知道的情况下。

