<p align="center">第四话 卷土重来！！无间地狱！！之卷</p>

今天我跟罗丝一起来到训练场。

我身穿象徵救命团的训练服做著暖身操，以便能够随时开始训练。

另一方面，罗丝在我面前默默地盘起双手，从刚才开始就一脸沉思地看著我。

「虽然难得又有机会训练你，但关于治愈魔法方面，我不打算多说什么。」

「咦？可是我还没办法治疗复杂的疾病耶……」

「等到熟悉后自然就会了。总之，现在的你还办不到。」

听她说得这么直白，我反倒死心了。

那么我该做什么呢？难不成又要叫我一直锻炼肌肉吗？我的力气变大了不少，差不多也该想想其他锻炼方式了吧——

「在我看来……不管是肉体上还是体力上，你只能算勉强及格，不过现在就先这样吧。」

更正，在罗丝眼里我的力气似乎还差得远呢。

这个人到底想让我做到什么地步啊？

「那么我该做什么呢？」

我这么问完后，罗丝稍微后退几步，开始挥舞手臂做起了某种准备运动。

不知道为什么，总觉得有种讨厌的预感。

就在我隐约感受到一股恶寒时，罗丝扣响拳头，露出不怀好意的笑容看著我。

「我要揍你。」

「……啊哈哈，你真爱开玩笑。」

「等会儿我要用你反应不及的速度进攻，试著闪躲吧。」

「你讨厌我对吧！？要是挨了你的拳头，我可是会当场四分五裂耶！」

脑海里浮现罗丝把蛇爆头的画面。

虽然我拿那身鳞片没办法，但罗丝的力量却能轻易贯穿它。如果不小心挨她一拳，一般人肯定必死无疑。

「你太依赖治愈魔法了。虽然我是这样锻炼你的，但差不多该进入下一阶段了。」

怎么可以自顾自地进阶啊！？当我动如脱兔地试图逃走时，罗丝飞快地抓著我的衣领制止了我。

「不、不要啊——！！我、我会被杀掉！天瑚！你没看见这个未来吗——！？」

「过去你有点太疏于防备了。虽然以往你都是不顾一切地突破难关，但治愈魔法对于受诅咒的伤是不管用的……学习如何闪躲吧。」

我没自信闪得开耶。什么是我反应不及的速度啊？

这个人恐怕不会因为有治愈魔法就点到为止。

「我也不是铁石心肠的人，刚开始会小力一点的。」

「不，本来就不可以殴打部下吧。你脑袋有问题吗……啊，对不起。」

「是吗？你希望我拿出全力啊。看你对训练充满热诚，我感到非常欣慰呢！！」

为什么我的嘴巴擅自动了呢？

罗丝高高扬起抓著我的手。对于这个举动，我只能呵呵乾笑，尽力以治愈魔法包覆全身。

虽然身体随著一瞬间的悬浮感被扔往大约十公尺外的地面，但我在千钧一发之际翻身著陆，同时用双手保护头部及心脏。

「不准防御。」

「这也太强人所——」

剎那间，我的身体承受了人生中最大的冲击。

拳头击中的地方传来彷佛遇刺般的剧痛，同时周遭景象上下翻转，视野变换的悬浮感让我想吐得不得了。

「呜……喔！？」

日后我大概会这么形容吧。

我从未承受过比这更猛烈的冲击…………

「啊！？」

醒来时我已经躺在训练场的树下了。

树荫温柔地笼罩著我，感觉好舒服。

原来如此，我并没有和罗丝进行（单方面的）练武比划啊。

是太认真训练的关系吗？我好像作了恶梦呢。之前我才对罗丝彻底改观，不过最近却对她印象很糟。我这样不行啦。乌露露不也说过吗？那个人其实很容易受到伤害。嗯，我不能老是一直怕她。

「你醒啦？那就再来一次吧。」

不要逃避现实了。

之前发生的事情都是真的。无论是我刚才的想法，还是乌露露所说的话，全都是子虚乌有的空谈。

还是乖乖接受现实，重新开始训练吧。

这样应该也会比较轻松。

「……是。」

嗯，就算没受伤，我也不能把现实当成作梦。不愧是罗丝，在医治方面也堪称师父的典范。让这位师父来教我太可惜了。

所以拜托换成其他人吧。

「放心，刚才我有克制力道。身体没异状吧？」

「……谢谢你。」

一直以来我都是这么想的，你真的是个怪物。

结果这天我被罗丝揍个不停。

虽然有好几次差点闪开了，不过这时罗丝往往会加快拳速，把我从训练场的这一头打飞到另一头。这样还叫做有克制力道，真是有够恐怖的。不过……感觉持久力好像提升了。

过了两、三天后，这种感受更为强烈。

我已经能够忍受大部分的攻击了。以前一个世界的标准来看，我就算被导弹射中也不痛不痒。

毕竟我身高可是有一百七十公分，体重也有一定的份量。既然罗丝的拳头足以让我从训练场的这一头飞到另一头，威力自是不在话下。

到了后半段时，罗丝居然趁我专心闪躲的瞬间使出致命一击。这个人该不会是忘了训练的宗旨吧？

＊＊＊

就这样，开始跟罗丝训练后经过四天。

我拿到休假进了城里。听说罗丝有公事要办，临时取消一天训练，所以我才能放假。

虽然是来到城里了，但因为没什么特别的事情要做，我不自觉地跑去找有点放心不下的人。

「团长也太过分了，居然把我打飞。」

「……你为什么会在这里？」

「这个嘛，为什么呢？」

黑骑士瞪著在牢房前发牢骚的我。

她跟之前一样藏起面孔，披著模糊扭曲的黑色盔甲坐在牢房的角落。

听说在那之后她一直都很安分，不过王国的人好像不知道该如何处置黑骑士。虽然也有人认为她是危险人物，激进地主张处刑，但国王陛下却坚持不肯批准。

或许别人会批评国王陛下的决定过于天真，不过我个人倒是赞成。我不太希望这个国家执行死刑。

「你以后打算怎么办呢？」

「不怎么办……就只是待在这里。」

「这样就好吗？」

「不管好或不好，那都不是我能决定的事情。」

话是这么说没错，实际上又是如何呢？不过我之所以会耿耿于怀，只是因为我亲手捕获黑骑士的关系。如果她被处死的话，我会觉得很难受的。

「你……」

「嗯？」

「没什么，快滚啦。」

「唉，好啦。嘿咻。」

我乖乖起身离开牢房。

好像可以找罗丝商量看看喔？可是罗丝似乎正著手处理黑骑士的事情，我大概不必再多做什么了吧。

在城里边走边想的途中，我注意到城外有个挥剑的身影。那八成是一树吧。

我走向那边，打算去露个面。

「喝！」

一树似乎也很努力呢。我不好意思打扰他，便移动到树荫处。这时我发现了笑盈盈地望著一树的瑟丽亚。

「哎呀，兔里大人。」

「你好，瑟丽亚殿下。一树从什么时候开始练习挥剑呢？」

「我来之前就在挥了。跟魔王军交战果然对他造成了影响吗……？自那以来，总觉得他更专注在训练上了。」

「嗯？好像哪里怪怪的……所谓的训练不是应该要很辛苦吗？」

「……您还好吗？那个，兔里大人，您的眼神有点可怕呢……」

眼神？我的眼神怎么了？不知道为什么，瑟丽亚一脸铁青地苦笑起来。我就这样摸不著头绪地望向一树。

一树剑挥得有模有样，好帅啊。

「……哎呀？兔里？」

一树注意到我了。收剑回鞘后，他一边拿起放在附近的毛巾擦汗，一边跑向这里。

「好久不见了！」

「因为我也忙于训练啊。」

虽然不晓得那个能不能称之为训练就是了。

「我听犬上学姊说了。为了帮助住在这个国家的兽人女孩，你打算去兽人国对吧？」

「这个得由国王陛下决定。不过可以的话，我是想帮她啦。」

「关于这件事情……」

瑟丽亚露出一脸有话想说的表情看著我跟一树。身为国王陛下的女儿，她或许知道各种资讯也不一定。

「我想兔里大人应该能够如愿前往兽人国。」

明明才经过一个礼拜，现在就已经做出决定了吗？不，这也未免太快了吧。其中必有蹊跷。

「父亲大人打算去信他国，请求协助对抗魔王军的威胁。说不定父亲大人也会拜托兔里大人帮忙送信呢。」

呃……为什么国王陛下要托我送信呢？如果是身为勇者的学姊和一树也就算了。

总、总之，这方面国王陛下本人应该会亲自解释，现在就先听她说吧。

「很遗憾，在一树大人、铃音大人和兔里大人出现之前，每逢战争我们都没能得到协助……可是经过前阵子的战事后，情况有点改变了。」

「情况改变？哪里改变啊？」

「我们成功击退了魔王军。不过就算仰赖一树大人跟铃音大人的力量，最后也才勉强险胜，而且原本死伤者应该不计其数才对。」

「要是没有兔里帮忙，我也会当场……啊，糟糕。」

这时一树彷佛惊觉自己失言似地摀住嘴巴。这到底是怎么一回事呢？看他好像很在意身旁的瑟丽亚，难不成他没对瑟丽亚说过自己差点死掉的事情吗？

……不管这个了，现在应该考虑的是国王陛下准备送出去的书信。如果没有天瑚的预知能力，之前的战争恐怕注定会输吧。

只要据此强调魔王军的危险性，周边国家或许愿意出手相助也不一定。

「虽然尚未正式决定，但还是会发信给各国。到时候可能要劳烦兔里大人了……」

「我也受这国家很大的照顾，举手之劳不足挂齿啦。」

这比起罗丝的训练要来得轻松多了……奇怪？我好像把罗丝的训练当成判断基准了……算了，这也未必有错。

「反正国王陛下会说明详情，在那之前我就专心训练吧。好，我差不多该回去了。」

「咦——你要走了吗？」

「呵呵呵，一树大人，想必兔里大人也很忙碌吧。」

虽然今天并不算忙，但看到一树努力训练的样子，总觉得自己也得做些什么。

原本只是要去兽人国帮天瑚的母亲治病，没想到却变成寻求各国的协助。不过，我显然背负了对抗魔王军的重责大任。

这里是最接近魔王领土的国家，也就是所谓的最前线。正因为如此，林格尔王国才需要他国的帮助……可是其他国家的人们都忘了魔王侵略造成的威胁。

要是没有一树、犬上学姊和天瑚，这个国家恐怕早已战败，重新点起彰显魔王淫威的狼烟。

想到这里，背脊突然一阵发寒。

「……对了，一树大人，刚才的事情可以仔细说给我听吗？」

「呃，什、什么事情？」

「可以说给我听吗？」

「哈、哈哈……抱歉。」

听著背后传来两人的对话，我不禁露出苦笑，同时双脚自然而然地朝救命团的训练场迈进。

＊＊＊

今天那个叫兔里的治愈魔法使来了。

没完没了地抱怨一堆后，那家伙就乾脆地走了。

他到底想干嘛？是来看我有没有逃走吗？

就算逃跑了，林格尔王国也会派出追兵。况且回魔王军后也只有乏味的日常生活等著我。

不过被判死刑就另当别论了。

一旦被施加魔法封印，这套盔甲便完全失去效用，可是随随便便被杀掉也令人火大。

如果快被杀掉的话，趁著治愈魔法使出现前大闹一场或许也不坏。

「想归想……」

这里的人是怎样啊？

非但不拷问我，戒备也很松散。他们真的想囚禁我吗？可是关著我的牢笼和周遭结构却坚固无比，真是烦死人了。到底是要不要我逃啊？拜托搞清楚点。

仔细一想，最奇怪的就属兔里了。

他总是做些莫名其妙的事情。不仅医好我的伤，还像刚才那样特地跑来见我。

「接下来打算怎么办啊……」

我解除盔甲，让肌肤暴露在外界气息之中。

然后我背倚著墙。不冷不热的牢房空气感觉好舒服。

回魔王军也只是不断重复无趣的日常生活，可是留下来又只是被关在牢房里而已。

就算这样我也无所谓，不过我讨厌兔里频繁跑来见我。过去没有人像他那样对待我，我不知道该如何是好。

「……为什么我要思考如何面对那家伙呢……」

那家伙是我的敌人，这点至今依旧没变。

可是——

「……？」

牢房前的阶梯传来某人下楼的声音。

是负责看守的骑士吗？

不，平常那些家伙总是穿著盔甲，照理说应该听得到特有的金属声才对。不过传来的却只有脚步声而已。

用魔法头盔遮掩面容后，我瞪著楼梯深处。

出现在眼前的绿发女性右眼带伤，身穿在黑暗中格外显眼的白色衣服。

特徵与先前兔里抱怨过的『团长』一致。

那是除了兔里以外的治愈魔法使，也是魔王军第三军团长异常防范的人物。

「嗨。」

「……」

救命团团长罗丝。

「洛伊德陛下托我跑一趟。看来你这家伙挺不爱说话的嘛。」

「你来干什么？」

把附近的木椅移到牢房前粗鲁地坐下后，罗丝看著我扭动嘴角。

看了那眼神就知道罗丝真的是兔里的上司。尽管感到害怕，我还是回瞪著她。

于是罗丝面带浅笑，朝我竖起了食指与中指。

「给你两个选择。」

「两个选择……？」

「一是在这里度过余生。」

在牢房里过一辈子吗？

凭我的魔法恐怕也难以逃出这座坚固无比的牢房吧。不过如果要被处死的话，我会尽全力反抗的。

「虽然这样也无所谓啦，但洛伊德陛下向我提出某个建议。」

「……？」

罗丝扣下一根指头，对我亮出了食指。

她究竟想说什么？难道身为治愈魔法使的你打算动手杀死我吗？

「要杀就杀吧。」

「喂喂喂，别冲动嘛，你这家伙真性急呢。嘿咻。」

罗丝起身从怀里掏出钥匙，并打开牢门走了进来。

大步接近这里后，罗丝低头看著坐在地上的我——

「关于洛伊德陛下提出的另一个建议……虽然这事处理起来很费劲，但就由我来纠正你的品行，把你培养成一个正直的魔人吧。」

「……啊？你们是白痴吗！？」

剎那间，头部传来剧烈的冲击，头盔一下子就消失了。

我下意识地眼眶含泪举目望去，只见罗丝举著手刀佩服似地低头看我。

「原来如此，治愈魔法真的管用呢。不过现在倒挺碍事的。」

虽然不觉得痛，脑袋瓜却晕眩不止。在这种状态下，我的身体被提了起来。

「洛伊德陛下不喜欢杀害俘虏。哪怕是像你这种魔法能力不好应付的家伙。」

就算这样，采取这种手段也太不像话了吧。虽然这话不该由我来说，但他们决定得未免过于草率。

尽管如此，眼前的存在实在是太恐怖了，我根本不敢把话说出口。

「我也知道魔族的团体意识很强，杀死乖乖就范的战俘只会更加激怒你们魔族而已。世上没有什么比怒火中烧的复仇鬼更难应付了。」

我没说错吧？罗丝揪起我这么问道。我浑身冷汗直流。

被揪住的盔甲瞬间烟消雾散。没东西可抓的罗丝直接揪著我的衣领，为我扣上某种类似项圈的东西……什么！？

「啊！？」

剎那间，自身体中心涌出的魔力几乎停止流动，盔甲也完全消失了。

「话虽如此，这国家也没闲功夫一直盯著不知何时会逃狱的家伙。所以我选用了后者的方法。」

「喂，等一下……这什么啊？」

「没什么，只是用魔法道具封印魔力而已。」

封印魔力的道具不是可以像这样随便使用的东西吧！？

见她满不在乎地把稀有道具扣在我身上，我不禁有点恐慌，害怕地挣扎起来。

「原本只要戴著这个关起来就好，不过这样只是拖延问题而已。所以洛伊德陛下颁布谕令，将黑骑士交由我全权处置。」

说这些话的时候，罗丝的表情比过去见过的魔物都要来得可怕。

「啊，开、开什么玩笑……我不要！！放开我，怪力女！！让我回牢房啦！！」

「你没有拒绝的权利。」

「呜咕！？」

额头挨了一记威力惊人的弹指，害我差点失去意识。

视野蒙上了泪水。

「从今天起，你就是救命团的下属了。我会重新纠正你的品行，做好觉悟吧。哈哈哈，锻炼魔族好像很有趣呢。」

情况发展得太突然了，我反应不过来。

这个国家不容小觑。对于轻松扛著我爬上阶梯的罗丝，我第一次产生『恐惧』的情感。

＊＊＊

「布鲁林！再一圈！」

「咕啊啊啊啊！！」

回到训练场后，我跟布鲁林一个劲地跑个不停。

虽然平常跑步时我都有施展治愈魔法，这回却试著在不使用的状态下奔跑。

这么做其实没什么特别的原因。不过，最近我发现尝试各种方法也是训练的醍醐味。

跑步时不用治愈魔法的话，身体将逐渐累积疲劳。我好像明白罗丝所谓的勉强及格，还有我太依赖治愈魔法是什么意思了……

我必须学会不靠著治愈魔法采取行动。要是出现了像游戏里那种会封印魔法的敌人，届时我自然只能仰赖肉体了。

「原来如此，团长揍我就是希望我意识到这点啊！」

虽然治愈魔法也很重要，但对于救命团而言，锻炼身体是基本。现在我才发现过去依循基本准则的训练才是最好的——

「你想错了，笨蛋。」

「呃啊！？」

罗丝不知不觉地从旁边出现，一脚踹飞了正在跑步的我。看著翻滚三圈后起身的我，罗丝叹了口气。

「我不是说过今天休息吗？」

「没有啦，我就是忍不住想活动身体……嗯？」

罗丝肩上扛著某人。虽然那个人一动也不动，但好像还在呼吸，应该没死吧。看来这家伙似乎不是今天的晚餐……不，如果是才可怕呢。

话说回来，那头银发好像似曾相识……总觉得幽禁在城堡地底下的黑骑士也拥有同样的银发……？

「啊、啊啊啊啊！？」

「吵死人了。」

「你也太不讲理了吧！！」

用力揍了高声惊呼的我一拳后，罗丝将肩上的银发少女随手放到茂盛的草地上。少女落地后脸色显得茫然惨白，不过一看到附近的我，她顿时瞠目结舌。

我也说不出话来了。

长在头上的角，还有银发褐肤。眼前的少女原本应该被关在地牢之中，为什么会出现在这里呢？

我连忙要求罗丝解释。

「你、你怎么带这种人过来啊！？她不是黑骑士吗！？」

「魔族挺有趣的不是吗？这家伙身强体壮，有锻炼的价值。」

「不不不！！」

不是有不有趣的问题吧！？怎么可以顺手把人带回来啊！？

「魔力已经封印住了，她没办法作怪的。不过基本上我还是会亲自监视她。」

「那我就放心了。」

什么嘛，这种事情早点说啦。害我无端担心受怕。

放心地吁了口气后，我转头望向傻眼地看著我和罗丝唇枪舌剑的她。

「这是怎么一回事？我会变成怎样呢……？」

「总之，从今天起先写日记如何？」

这几天她大概会想要逃避现实吧。

＊＊＊

第一天

兔里逼我写日记。虽然不明白这有什么意义，但我还是试著写下今天发生的事情。我已经好几年没写字了，想不到还记得该怎么写。

今天那女人硬是把我拖出牢房，带往名叫救命团的地方。如今脖子上挂著封印魔力的枷锁，而且戴上后扣环便扭曲变形，完全拿不下来。

今天发生的事情就只有这些。

听说明天罗丝要训练我，不过对于身为魔族的我而言，人类的训练实在是太简单了，应该不需要紧张吧。

第二天

今天我还以为自己会死掉。

是我误会了。什么人类的训练，这前提根本大错特错。我必须跟食人魔科的唐、亚历克，以及猩猩科的米尔、笱莫、古勒多——起跑完明显过长的距离，真是太残忍了。

我当著面说这些家伙是怪物，可是他们却坚称自己是人类……这些人恐怕是被罗丝驯养的魔物吧。

好可怜喔，竟然把自己当人类了。

尽管我的身体能力比人类强，在魔族当中却不算特别突出。当太阳升到头顶上时，我已经累倒了。不哓得是不是算准了时机，罗丝正好在这时出现。她猛力拍打我的腿，逼我站起来继续跑。虽然酸痛消失了，但我又承受了别种疼痛。

「……比兔……还差啊……」我好像隐约听见罗丝这么说。不知道为什么，我的眼眶湿湿的，不过现在不是在意这种事情的时候了。

这里是地狱，拜托让我回牢房去吧。

第三天

身体动不了了。

第四天

那女人根本不是人。当我浑身动弹不得时，她竟然朝我猛踹，硬是逼我跑步，简直脑袋有毛病嘛。

兔里为什么笑呢？

什么叫做这种事情是家常便饭，简直脑袋有毛病嘛。

你们都疯了吧。

第五天

今天兔里也加入跑步的行列。

可是好奇怪啊。跟食人魔科和猩猩科一起跑步时，兔里完全没喘过半口气。明明我都那么痛苦了，莫非兔里也不是人吗？……照理来说，人类这种生物不可能裸得过我才对……就在快要认同这种观点时，我突然意识到只有人类才具备治愈魔法的天赋。

兔里既是人类，却又不是人类。

我这么擅自解读了。

第六天

这么说来，自从开始训练后，森林里时常响起某种剧烈撞击的声音。每次都看得见远方的大树摇晃，鸟儿同时振翅飞翔。

明天假装自己不堪疲劳，趁休息时跑去看看吧。

我最擅长偷懒了。

第七天

第八天

对不起，我不该动歪脑筋偷懒。

第九天

说来难以置信，罗丝竟然在训练中以非比寻常的力道对兔里挥拳攻撃。被击中的兔里翻滚了好几圈，猛力撞上树木后又在地面弹了几下才停住。

我还以为他死掉了。

力大无穷的食人魔打人时也不会发出那种声音。那一击正面命中了身体中心。不过兔里却只是稀松平常地站起来，一脸痛苦地用散发治愈魔法之光的手按著腹部。

眼前的景象真教人不敢相信。不把这件事情记下来的话，我肯定会神志错乱。难道这里是魔王的领土吗？此情此景已经跳脱魔王领地的范畴了。

我好像快疯了。

第十天

不知道为什么，罗丝好像以为我对兔里的训练很感兴趣。

晚上用餐时，罗丝说明天兔里训练时我也可以一块儿去。

老实说，为了跟上那群猩猩和食人魔，我已经耗尽体力，没办法好好回答。不过这或许是个好机会也不一定。

来到这里之后，我始终不知道兔里从事什么样的训练。虽然不情愿，但这样就能亲眼确认了。

昨天作了可怕的白日梦，不过那肯定不是入类做的训练。这回我绝对要揭穿那家伙的秘密，查出他为什么会如此强大。

不知道为什么，兔里坚决反对……恐怕是不想让我知道他的秘密吧。

看到那家伙露出惊慌的表情，感觉真爽。

虽然今天累得要死，但似乎可以睡个好觉呢。

「…………」

我阖上不小心带来训练场的日记，接著又再度打开确认完内容才阖上。

看来我好像还在作梦。

就算粗鲁一点也没关系，拜托谁来叫醒我吧。因为眼前正上演著名为训练的拷问——

「就叫你闪开了！你是想变成挨打高手吗！？」

「可是每次我想闪的时候，你就会改变拳头的轨迹啊！！这是要我怎么闪啦！！」

「当然是看清楚再闪啊！」

「我办不到啦！！」

被罗丝打飞到后方远处的兔里若无其事地起身后，随即换上骇人的表情咒骂罗丝。

经过这几天，我已经深刻体会到那女人的可怕了。可是看到兔里即便被她一把抓住脸也依旧不改态度，我还是不禁感到战栗。

「啧，再来一次。」

「真是的，我才想咂舌呢。」

双方不耐地回到指定位置。

距离十公尺。

罗丝眯起眼睛看著双腿岔开半步的兔里。

那不是人类应有的眼神。第三军团长竟然打算跟这种怪物正面交锋，或许她比我想像中还要厉害也不一定。虽然还牵涉到属性的问题，但我有信心绝对打不赢罗丝。

就在我稍微逃避现实的时候，罗丝突然消失了。

我完全看不到她。明明一开始还勉强看得见的。

我立刻转头望向兔里。

「呃啊！？」

「……咦？躲开了吗？」

罗丝瞬间移动到兔里面前出拳攻击，却被兔里翻身闪开了。

真不敢相信。难道他是看清楚之后才回避罗丝挥来的拳头吗？无论如何，这肯定已经超越人类的领域了。

「成、成功了！这样就——」

「不要掉以轻心。」

「呜喔！？」

「啊、啊……」

兔里面露喜色，大概是很开心终于躲开拳头了吧。可是一记残酷的回旋踢追击立刻命中了他的腹部。

现场响起了人体不该承受的爆裂声，同时兔里在空中激烈翻转，画出美丽的拋物线，最后在地面反弹了四次左右才停下来。

这种惨绝人寰的行径只有魔鬼干得出来。

「你、你还好吧？」

我忘了自己的身分，忍不住为兔里担心。

可是兔里却按著腹部猛然起身。看他整个人摇摇晃晃，果然还是受到了创伤吧。

我姑且冲上前检查兔里的伤势。不过兔里却倏地抬起头来，不顾身旁的我径自朝空中高举双拳，气势汹汹地大声吶喊：

「太棒了——！！我躲开了——！！」

「呜哇……」

虽然兔里突然大叫害我吓了一跳，但我更惊讶的是他不以为意的态度。

「呼，干得好。这样我就不必揍你了。你可以回去进行原本的训练了。」

「谢谢你！！」

兔里向盘起双手面露微笑的罗丝低头行礼。

不晓得是不是因为先前看过两人剑拔弩张的样子，我浑身冷汗直流。

罗丝好像有事情要办，就这样直接回宿舍去了。之后只要进行兔里指定的训练就行了，不过——

「哎呀，没想到团长会突然改变拳头的轨迹，她果然是怪物呢。」

「你有意识到自己也快变成怪物了吗？」

「嗯？你说了什么吗？」

当我为兔里的反应重重叹气时，他走向了训练所的角落。

然后他坐在摆放东西的地方取出外套穿好，随即站起身子。

「好了，因为今天你也在，我就不要跑太长的距离吧。啊，对了。虽然有点晚了，但我可以问你一个问题吗？」

「什么问题？」

「你的名字是？」

「你也太晚才问了吧……」

「哎呀，我原本是想问啦，可是吃过晚饭处理完一些有的没的马上就要睡了。」

的确是这样没错。不过虽然不知道名字，这十天来他却完全不感到困扰，总觉得有点不甘心呢。

「名字，啊……」

大部分的人都称我为黑骑士，只有第二军团长那家伙会用名字叫我。

虽然我曾告诉过罗丝，但仔细一想，那家伙好像从未在兔里面前提过我的名字。

……我好久没在他人的催促下报上名字了。

「菲、菲鲁姆……父母都叫我菲鲁姆。」

我有点紧张地这么说完，兔里点了点头，然后……

「菲鲁姆啊。好，接下来要跑步了，准备一下吧。」

「……喂。」

「嗯？」

「就这样吗？」

「就这样啊。」

「……」

他的反应也未免太平淡了，真让人不爽。我先用脚尖踢了兔里的脚，然后才开始做预备体操。

明明我踢得很用力，兔里却好像一点都不觉得痛。他在原地轻快地跳跃，藉此确认腿部状态。这家伙……

「轻松跑可以吗？」

「别小看我。我好歹还跟得上那群怪物。」

「嗯——只是跟得上还不行呢。」

「……啊？」

笑著这么说完后，兔里蹦蹦跳跳地跑了起来。

他是瞧不起我吗？

我修养可没好到被人瞧不起还能忍气吞声。察觉自己下意识地扭曲嘴角的同时，我拔腿追赶兔里。

「我从以前开始就不喜欢你这个人了……」

「哈哈哈，毕竟我们交情又没多好，你怎么会喜欢我嘛。」

当我加快速度超越兔里时，他带著令人火大的笑容跑到旁边轻声说。

「……！」

在这里待了十天后，虽然我已经非常明白了，但这家伙果然是怪物。

「……可恶！」

「啊，等一下。负责配速的是我啊——」

「少啰唆！我、我才不会输给你这种人呢！！」

我就算硬著头皮也要拉开距离。

这个嚣张的治愈魔法使，我会让你明白魔族和人类之间有多大的差距……

＊＊＊

「……喂，兔里。」

「什么事？」

「你负责的那个废柴怎么了？」

一天的训练结束后，全体团员聚在一起吃晚餐。这时罗丝注意到菲鲁姆的座位是空著的，便开口向我问道。

面对这个问题，我苦笑著回答：

「没有啦，她好像累坏了。」

「累坏了？」

紧接在罗丝的训练之后，我照例继续长跑。不过菲鲁姆对我产生了竞争意识，不顾自身的步调全力疾驰，最后昏了过去。

「我帮她治疗过了。现在她在房里休息，不会有事的。」

「唉，要是明天训练时倒下就麻烦了。等会儿你送饭过去给她。」

「瞭解。」

看到罗丝傻眼地扶著额头，我忍不住低声说：「你是傲娇吗……？」接著我又转头望向旁边的空位。

菲鲁姆比想像中还要孩子气。除了对我产生竞争意识外，行动时不顾自身状况这点也很幼稚。

「哈哈哈，那女孩昏倒了吗！？一定是兔里下手不知轻重啦！」

「我只是很正常地跑步而已。」

「你的正常是疯子等级，至少你已经不是人了啦。」

「少啰嗦！跟团长比起来，我好歹还算个人！！」

都被人家当成怪物看待了，我怎么可以默不作声啊！我瞪著出言冒犯的苟莫猛然起身。

剎那间，某个物体从我的脸旁边划过去。

往后一看，只见墙壁上插著一根木制的汤匙。当我转回前方时，罗丝正面带冷笑直盯著我瞧。

我一边治疗脸颊上的伤，一边和苟莫交换眼色。

「苟莫，这样说别人是不对的。不过我的说话方式也有问题，对不起。」

「我也说得太过分了，真的很抱歉。」

救命团里大家都是好朋友。

我胆战心惊地斜眼瞄向罗丝，只见她赞许似地点了点头，大概是已经原谅我们了吧。

太好了，好像不必挨揍了。

话说回来，木制汤匙有锐利到能够刺进墙壁吗？

「就这十天的观察看来，那家伙在魔族里算体力差的。大姊今后打算怎么锻炼那家伙呢？」

亚历克以不合乎外表的优美动作将料理送进口中，同时向罗丝问道。

「像那种沉溺于魔法能力的小丫头啊，只要给予适度挫折就会变安分了。我说得没错吧？唐。」

「……请饶了我吧。」

唐尴尬地从罗丝身上别开视线。听说唐是相当资深的救命团团员，过去大概发生了很多事情吧。

「唐，你对团长做了什么吗？」

「少啰嗦，跟你无关啦。」

虽然我试著发问，唐却拒绝回答。

他显然有段不愿透露的难堪过往。之后找亚历克还是谁打听一下，再拿这些事情来调侃他吧。

我暗自下定决心，配著汤咽下最后一块面包，然后稍微歇一口气。

「……呼。」

「兔里。」

「什么事？」

这次又怎么了？是关于新的训练吗？不，再怎么样也不会有比那更艰辛的修行了……应该吧。

「明天早上进城一趟。洛伊德陛下好像有话要对你跟两位勇者说。」

「你的意思是……」

「啊啊，这个国家终于决定往后的方针了。」

所以送信的日子不远了吗？幸好罗丝的训练在那之前就结束了。

我的持久力与反射神经都成长了不少，除非遇上特别厉害的家伙，一般攻击还不至于杀死我……奇怪？明明训练的目的是为了提升回避力，我却觉得持久力上升了。

反正在意这种事情也没用。

「可以带天瑚去吗？」

「啊啊。应该说你最好带她去。」

嗯？国王陛下想见她吗？

也罢。进城前先去接天瑚吧。

我一边整理手边的盘子，一边思考未来的事情。虽然我也很担心递交书信的任务，但为此还得留意无可避免的危险地带、村落及险山。

「我必须暸解地形才行……」

请威尔丝小姐让我看看前往兽人国的沿路地图吧。

「那我明天就进城去。我吃饱了。」

收拾完餐具后，我便离开餐厅。

明天还得早起，还是快点睡觉吧。在那之前，我得先送饭给还在睡的菲鲁姆吃。

「……要把她叫醒吗？」

她的身体应该已经不要紧了。

除了诅咒或精神疲劳等等概念性的东西外，基本上治愈魔法能治好所有的伤及疲劳。

换句话说，现在菲鲁姆只是在睡懒觉而已。

我也不是铁石心肠的人，不像罗丝会把昏过去的人硬是挖起来继续跑步。不过为了明天著想，还是把她叫起来好了。

我站在她睡觉的房间前伸手敲门。

她现在住的房间原本是仓库，听说之前是乌露露和奥尔加先生在用。菲鲁姆来到这里的隔天，我就把房里打扫到可以住人的程度了。那家伙没把房间弄得乱七八糟吧？

「还在睡吗？唉。」

看房内没有任何反应，想必她还没醒吧。

重重地叹了口气后，我把门打开一看，只见在毫无生活感的房间角落里，菲鲁姆正对著烛火照亮的书桌写些什么。

「……」

她拚了命地大书特书。既然还醒著，那就赶快下来嘛。不晓得是不是没发现我进了房间，她不时摇著头低声沉吟。我走过去开口搭腔：

「喂，菲鲁姆。」

「呜哇！？」

菲鲁姆乒乒乓乓地摔下椅子。我苦笑著拾起掉落脚边的笔记本，仔细地端详封面。

……是我给她的日记。

原来她有在用啊，我好像有点开心呢。

「你还好吧？」

「你、你以为是谁害的啊……」

虽然我伸出了手，却被她甩开了。

起身后一看到我手里的笔记本，菲鲁姆顿时瞠目结舌，嘴巴不断开开阖阖。

「嗯？啊啊，你有用它啊，谢啦。」

「还、还来！」

菲鲁姆面红耳赤地抢走日记。

喂，虽然已经送给你了，但这原本是属于我的东西耶。

没想到她竟然乖乖地写日记，说不定她还满听话的喔。这女孩本性可能不坏吧。只要好好待她，其实她就只是个和我年龄相近的普通小孩。

「你没看内容吧？敢看就杀了你。」

除了随随便便就想杀人这点之外。反正魔力几乎被封印住的她也杀不了人，在属性上更是无法与我抗衡。

「晚餐要吃啊。不吃的话，明天饿过头可是会吐的。」

「不要动不动就说吐啦……我会吃的。」

不晓得是哪里不开心了，菲鲁姆板著脸别过头去，就这样走出了房间。见她临走前还小心翼翼地把日记收进口袋里，我觉得有点好笑。

「不过真是太好了，她在这里好像过得很充实。」

外表同样异于常人的唐他们似乎也接纳了菲鲁姆，已经不需要担心他们会起争执了。

而且训练方面我都承受得住了，她的身体也不若奥尔加先生那么孱弱。至于惯性偷懒这点，罗丝应该会凭著蛮力加以矫正吧。

再来就是一树和犬上学姊愿不愿意原谅她了。虽说事过境迁，但他们不可能轻易原谅差点杀死自己的人。

话说回来——

「你要在我房里待到什么时候啊！？快、快出来啦！！」

「好好好。」

和菲鲁姆处在同一个屋檐下。

我反而更担心犬上学姊对此作何反应……

