<p align="center">第4话</p>

翌日早晨。

在旅店办好退房手续后，我立刻又往街上走去。

「呐，宗太，你要去哪里？我想你应该知道，卡斯尔森林不在这个方向喔。」

「哦，我今天有其他想先去的店家。」

我在圣特贝尔的街道上徘徊，寻找目标的店。

【公会认证杂货店 银色之盾】

意外地，我很快就找到了自己要找的店。

埃德加·莫顿

性别：男

年龄：31

「欢迎光临，欢迎两位来到公会认证杂货店。」

一进入店中，迎接我们的是位似乎与流行绝缘、有些微胖的中年男子。

根据昨天从柜台小姐克萝伊那里问来的情报——

公会认证杂货店里备有各式各样冒险者们用得到的道具，可说是『什么都有、什都卖、什么都不奇怪』。

多亏了国家所制定的『冒险者保护法』，靠着各种免税措施，这间店才能以整体来说相对低廉的价格贩售商品。

「客人，请问你们今天是想找什么商品呢？」

「呃——我在找价格实惠的衣服。」

「……原来如此，的确是需要赶快准备才行呢。」

埃德加先生望了望我们的打扮，一脸非常能够理解的表情。

呵呵呵。

老实说吧！

我想要优先做的事就是——买衣服！

「宗、宗太！你的意思是我也可以买衣服吗？」

「当然啊，我们现在的服装实在太显眼了。」

毕竟我身上穿的是就读的高中制服。

阿芙萝黛蒂也还穿着跟在天界时一样的飘逸服装，真是有够惨的。

两人走在街上就好像是在通勤电车中cosplay似的，感觉超羞耻的。

「太、太棒了！其实……这还是我第一次自己买衣服！」

「是吗？」

「嗯，天界没有卖衣服的店家，而且规定只能穿着指定的服装。」

「的确，神明要是穿得太过休闲，在各方面来说都很破坏气氛。」

阿芙萝黛蒂睁着一双闪闪发光的眼睛，兴致勃勃地眺望着店里的衣服。

虽说她是女神，但看到摆在眼前的服装就会兴奋起来，这点倒是跟普通的女孩子没有两样。

我也没想到她会开心成这个样子。

「让两位久等了，在店里的装备品中，我推荐给客人的是这部分的商品。」

冒险者套装 等级F

（新手冒险者爱用的服装，穿起来触感舒适且容易活动。）

冒险者之靴 等级F

（新手冒险者爱用的靴子，虽然没什么特别的能力，耐久性却很高。）

等了一会儿后，埃德加先生推荐给我们的是2种道具。

冒险者套装是1500柯尔。

冒险者之靴是1000柯尔。

呃……这里是优衣库还是什么成衣店吗？

真不愧是公会认证杂货店会有的价格，便宜到没话说。

「这两样我都很喜欢，而且男用跟女用的设计也不一样……蒂也买一样的就可以了吧？」

我若无其事地试着推荐，只是阿芙萝黛蒂的神情却显得十分不满。

「我不要穿那么土的衣服！我比较喜欢这个！」

舞女的妖艳套装 等级E

（拥有多种装饰的女用服装。）

阿芙萝黛蒂手里拿的是一套设计以粉红为底、非常女性化的服装。

我看了下标签……发现价格是惊人的18000柯尔！

看来光是差一个等级，价格就会跟着提升。

「不不不，我们就是为了不要引人注目才来买衣服的，买了那么显眼的服装不就本末倒置了吗？」

「无所谓！这是尊严的问题！身为美之女神，怎么能对自己的外表妥协！」

「…………」

这家伙还真是一如往常地麻烦。

这时就以稍微奉承一下的方式来说服她吧。

「你真傻耶，你本来就漂亮得不得了，穿朴素一点的衣服正好啊。就买这些便宜的吧！」

「……！？」

一听到我的话，阿芙萝黛蒂的脸便红得如同熟透的番茄。

「漂、漂亮……你突然说这什么话啊！？难不成宗太……你是用那种眼光看我的吗？」

「……干嘛那么害羞，像你这样的美女应该听这种称赞都听到耳朵长茧了吧？」

「我、我才没有害羞！只是因为宗太突然说些奇怪的话，我才吓了一跳啦！」

阿芙萝黛蒂一边扭扭捏捏绕着手指，一边坦白道：

「而且……神族不太与他人往来，所以我也没有被异性称赞过的经验。」

好意外。

因为她自称是美之女神，我还以为她肯定受过不少男性称赞——

不过看到她这种反应，想来大概不是这样吧。

「真、真拿你没办法，既然宗太都这么说了，那我这次就妥协选那些衣服吧！」

心情似乎转好的阿芙萝黛蒂把手里的《舞女的妖艳套装》放回了架上。

总而言之，阿芙萝黛蒂能接受我的理由真是再好不过了。

接下来——

我们在公会认证杂货店买完温暖的毛毯及最低限度的生活必需品后，便前往卡斯尔森林。

～～～～～～～～～～～～

我们今天又来到了《卡斯尔森林》。

我在亚德莱德的短期目标就是储存足够的资金。

若没有准备好充足的装备、强化好战力，要讨伐魔王回到地球简直是痴人说梦。

到达森林之后，我先确认周遭确实杳无人迹，接着召唤出刚诞生的精英哥布林&哥布林骑士。

「噶噗！噶噗噶噗！」

精英哥布林的外貌好像比进化前的哥布林还要大上一圈。

身高大约是60公分吧。

它们的长相比进化前的哥布林还要威风一点。

哥布林骑士则是外表感觉比精英哥布林还要老成的魔物。

它们和体型瘦长的精英哥布林不同，身体的线条非常魁梧。

如果精英哥布林是刚毕业的年轻职员，哥布林骑士就是有威严的部长级人士了。

「好。你们几个，听好了！」

召唤出手上的魔物后，我加大声音，好让它们都能听见。

「今天就用跟昨天相同的方法来收集《医药草》，采到的药草就放到那颗树的根部。」

「「「喝噗！噶噗噶噗！」」」

听到我的话，哥布林军团便四散开来，消失在森林深处。

好啦。

接下来会怎么样呢？

昨天的冒险中还发生了哥布林被其他魔物打倒的意外，不过今天可不一样。

因为新学到的技能《魔物调合》，哥布林们有了惊人的进化。

虽然同伴的数量减少，每1只的实力却都有了大幅度的提升。

而这件事是否会影响到这次的收获呢？

我一面暗自期待着结果，一面为了补充新的魔物走往森林深处去。

～～～～～～～～～～～～

自我们展开冒险后，已经过了约3个小时。

我仍然无法自己找出医药草，不过在补充魔物方面倒是进行得很顺利。

我到目前为止又新捕获了18只哥布林，并把它们做为新的合成素材调合成功。

至于途中遇见的魔狼，则被我派出的哥布林骑士打倒了。

魔狼和哥布林不同，无法使用《魔物调合》的技能令它们进化。

而且我最多只能收服56只魔物，现在也是时候该考虑一下空间的问题了。

「唉～我累了。呐，宗太，差不多该休息了吧。」

「累了的话，你自己先回球里面吧。」

因为阿芙萝黛蒂开始说什么「为了转换心情，我可以帮你做任务吗？」我才试着把她叫出球外——

可是这位懒惰女神一开口就尽是抱怨。

「噶噗！噶噗噶噗！」

开始探索以后，我才注意到被自己派出的2只哥布林骑士，不知何时已经捡起木棒充当装备了。

看来这种名叫哥布林骑士的魔物有使用武器战斗的习性。

武器啊……

果然也该来考虑这方面的问题了。

何况也不能让哥布林骑士一直拿着木棒当装备，我也想替它们准备新武器。

「宗太！！那边的树上有人在！」

当开始探索的时间又过了1个小时的时候——

阿芙萝黛蒂突然用认真的口吻大声喊道。

那个人恐怕是从山崖上滚下来的吧。

我看向她所指的方向，确定大树上的确有个人影。

嗯？

嗯嗯！？

那应该是个女孩子吧……？

「…………！」

我立刻爬上树木，移动到卡住少女身体的枝头。

抱住她的身体后，为了避免树枝折断，我慢慢地爬回地面。

卡罗丽娜·巴顿

性别：女

年龄：372

状态：衰弱

衰弱

（对象数值降低的异常状态。）

根据我使用鉴定技能的结果，银发少女的名字好像叫做卡罗丽娜。

外表看起来明明还不到15岁，实际年龄却是惊人的372岁。

不知为何，卡罗丽娜身上穿的是女仆装。

即使卡罗丽娜目前失去意识、双眼紧闭，却仍是能看出她的五官相当端正。

「这女孩是魔族的吸血鬼呢。」

一看到卡罗丽娜的容貌后——

阿芙萝黛蒂便缓缓地如此低语道。

「魔族是什么？」

「所谓的魔族，就是指和距今30 0年前君临亚德莱德的魔王站在同一阵线的种族统称。拥有强大力量的魔族似乎也曾有一段时期对我们神族造成了威胁。」

「……原来如此。那么，为什么魔族会在这种森林里啊？」

「这我就不知道了，只听说魔王毁灭之后，魔族们也完全失去力量，躲在人群里生活。」

「…………」

「话说回来，她流了好多血，能活着都已经算是奇迹了。若是放着不管，大概不到1小时就会死了吧？」

阿芙萝黛蒂说得没错。

卡罗丽娜的出血状况非常严重。

虽说滚落山崖造成的擦伤也很惨烈，但最糟的还是看似被袭击的伤口。

她的背上甚至还刺着一支箭。

「居然这么严重……喂，能不能用你的力量想点办法啊！？」

「不可能，如果是以前的我，还能用回复魔法治愈这点程度的伤口啦……可是我的状态低得如你所见，完全无法使用魔法。」

偶然卡在树上，对卡罗丽娜来说应该算是不幸中的大幸了。

假如——

她的身体掉到了地上，现在人肯定已经成为像魔狼这类肉食魔物的大餐了。

「不过，命运还真是奇妙，现在还剩一个可以救她的办法。」

「……真的吗！？」

「嗯，我以前不是说过，只要进入球里，就可以获得强大的治愈效果吗？

其实魔物使是无法役使吸血鬼的……可是宗太有《绝对支配》这个加护，那就铁定能够救她！」

「原来如此，还有这一招啊！」

既然如此，那我也不会犹豫。

对于要收服素不相识的女孩这件事，我也不是毫无罪恶感。

……但我实在无法就这样对她见死不救。

我所扔出的胶囊球忽然散发出眩目的光辉，将卡罗丽娜的身体吸入其中。

契约平安无事地完成了吧。

我的状态画面新出现了卡罗丽娜的名字。

风早宗太

职业 魔物使

个人等级 569（↑12）

生命力 258（↑6）

力气值 96（↑1）

魔力值 205（↑5）

精神力 2958（↑60）

加护：绝对支配

技能：胶囊球、鉴定眼、魔物调和

役使：阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜·巴顿、哥布林骑士×15、魔狼×5

经验值会得到那么多，大概是因为吸血鬼这个种族的关系吧。

尽管数值只升了一点点，但这可是我被召唤到这个世界来之后的第一次升级。

说实话，我还没有完全理解自己眼前发生的状况。

她到底是什么人？

为什么会陷入如此危机——被人用箭射穿背脊？

可是——

不管怎么样，我总还能说得出这句台词。

我收服吸血鬼美少女了！

●役使魔物档案

卡罗丽娜·巴顿

种族 吸血鬼

个人等级 173

生命力 433

力气值 310

魔力值 388

精神力 357

技能：火属性魔法（高级）、风属性魔法（高级）、水属性魔法（高级）、暗属性魔法（高级）、光属性魔法（中级）

