<p align="center">第4章【第6天】让我来教教你，求人施舍时该用什么口气-剧本4〈破坏主的爱桌〉</p>

角色名称

阿滋莎

HP：28  MP：43  冒险者等级：4

种族：人类

性别：♀

年龄：15

技能：

神官      等级4

习者      等级4

炼金术师  等级4

能力值 加值

灵巧  15  （+2）  生命力16（+2）

敏捷  20  （+3）  智力  26（+4）

力量  16  （+2）  意志力19（+3）

先制力3  回避力4  魔物知识9

装备

软皮甲（身体）  圆盾（左手）

匕首（右手）    法杖

取自盾之宇宙RPG  角色卡

——终于成功了！

我们的队伍如期达成天青岛「《重魔素》夺回作战」，优秀功绩获得认可，确定能加入冒险者公会「碧蓝要塞」了！

接下来，我们离开出生的故乡玖大陆，意气风发地横越方钠群岛漫布的海峡，来到新世界——华大陆。

还记得，琉德蜜娜学姊、基翁学长、库路路学姊，就连主持人天花寺老师，每个人在这时候都还笑得很开心呢。

我们从累垮人的天青岛搭乘渡船飘洋过海，在一个大港都落脚。

这个拥有白色街道，仿佛希腊米科诺斯岛的港都，名叫珊瑚城。

当我们在这里等待预定四天之后抵达的「碧蓝要塞」移动城堡时，发生了一个惊人的事件。

想不到，有人企图在冒险者公会「碧蓝要塞」代表，与城中政商要人的结盟典礼上引爆炸弹！

一路追踪到犯罪集团巢穴的「碧蓝要塞」成员，遭到犯人的自爆攻击。正好就在附近购物的我们一听见爆炸声，就立刻往浓烟跑去。

公会相关人士中第一个到达现场的我们，听从基翁学长的指挥，在熊熊燃烧的房子里迅速进行初步调查。

结果，经过基翁学长对欧雷欧林提议后，还没正式入会的我们也接到了公会临时指派的新任务！

任务内容，是必须在公会总部抵达而进行结盟典礼前的这四天内，前往涉嫌重大的城邦「博尔加诺」谈判，要求他们收回成命，阻止原订于那天进行的发指罪行。

当然，我非常地紧张。

我们这样的冒险者虽然很习惯消灭怪物，但是该如何与坏人交涉，防堵犯罪于未然，就完全不晓得该怎么办了。

可是，基翁学长却是信誓旦旦。

他不顾琉德蜜娜学姊的反对（基翁学长，再多傲娇一点！（删除线）），率先直奔最险峻的区域——

「阿滋莎！你在写什么？」

「呀！有、有事吗，库路路学姊？」

——满天的蓝、稀薄的碎云，近得仿佛就在眼前。

公会所配给的交通工具，是一部以双马牵引的坚固马车。

一行四人由欧雷欧林手中接下重大新任务后，在称不上天亮的薄暮中快马加鞭地离开港都，循山路直奔火山口都市「博尔加诺」。

距结盟典礼只剩三天，算上归返珊瑚城的路程，能用的时间只有今明两天。此刻，马车前后都是沿着险峻山岳凿出的崖道，，路上颠簸不已，走得非常艰辛。

「怎么样！要是我没提升骑术技能，根本就没办法走这条路啊！」

「知道了啦！算汝对行了吧！拜托汝看前面驾车啦！拜托！」

徒步根本不可能来得及，以马车赶路还有机会——

一听到这句话，暗精灵圣骑士整个人就兴奋起来了。

「这个骑术技能啊，不只是驾驭军马，当然也包括了操纵马车。等级高了以后，连飞马都可能骑给你看呢！」

「知道了啦！前面！看前面啦！」

少女战士深怕被疯狂摇晃的马车用出去，一手紧抓篷柱，一手死命将基翁的脑袋转回去。

『基翁同学，前面山头的路会更难走，能请你对马车作【驾驶检定】吗……？』

「「「什么……！」」」

车上乘客听了主持人的指示，无不大吃一惊。

「没问题。只让我这个拥有骑术技能的人来检定就够了吧。毕竟这件事根本不能交给其他人嘛！」

『总共有四次检定。只要全部通过，就能平平安安地抵达山顶；假如失败了，会发生一点小意外。』

「我知道了！【出骰】！驾驶马车检定，【掷骰】！」

「别、别急啊，基翁……！」

小意外，出现了四次。

「基翁！汝又来了！开到车轮都掉了是怎样！」

「而、而且有怪物杀过来了！好大的肉食山羊啊！还一次三只！」

「马突然拉肚子又下大雨，太惨了吧啊啊！」

「……好，我知道原因出在哪里了。琉德蜜娜，以后我掷骰的时候，请你不要看我！」

「怪、怪吾喽——？哪有这样的！还不都是汝自己一直烂骰！如果汝掷骰之前不说一点帅气的话，就一定唔咕咕咕……！」

「琉德蜜娜！不可以说出来啦！」

「库路路，好难受！吾、吾的脖子……！不行抓脖子啦……！」

平时见不到半个人的险峻山道，变得吵吵闹闹。旅途上，大伙宛如解成就似的遭遇各种可能状况，就连规则上所谓的游荡怪物都一一击破，好不容易才爬过通往目的地的山头。这时，众人稍作休息。

游戏主持人兼新手教师天花寺鸟笼离开房间，上洗手间去。

和平时一样惨的点数，让基翁又心里冷风萧萧，抱头埋怨现实，质疑自己为什么会在这里。

前段剧情中，队伍从鱼人手中取回《重魔素》并交还公会，这部分全无问题。这是因为，基翁为安全着想，打算在今天的游戏中稳妥地前往那口红色储物箱的位置，夺取琉德蜜娜的《精髓》所化成的《重魔素》。

然而游戏开始时，起点居然不是保管《重魔素》的公会分舵，而是远在他方的城镇中。

『这一次游戏，是从成为暂定会员的各位，在忙着筹备结盟典礼的市场中，进行巡逻工作的场景开始。』

只有基翁一个为这开场头痛。他立刻猛绞脑汁思考该如何说动主持人，让大伙回到严密保管《重魔素》的公会分舵去。

但天不从人愿，一阵轰隆巨响夺去了他的思绪。

街上传来人们的惨叫与怒吼，滚滚高升的爆炸浓烟就在附近。等到回神过来，他已一面引导街上慌乱奔逃的买客疏散，一面赶往爆炸现场。

在那里，他们发现了企图对「碧蓝要塞」不利，堪称预告下一个爆炸事件的重大罪行。无论如何，都不能让《重魔素》遭到破坏。不用别人说，基翁自己也知道必须尽早解决这个事件，返回《重魔素》所在的城镇。

而且，像这样抢先行动，不一定全会招来坏结果。

倘若任务成功，这功绩八成会带来接触《重魔素》的机会。因此，现在可不是怨叹自己骰运差的时候——

「阿滋莎阿滋莎，也让我看一下嘛！」

「库、库路路学姊！这个不可以！真的不可以啦啊啊……！」

——基翁静下心，坐到被太阳照得热烘烘的岩石上，借那温暖治疗烂骰的心伤。马车里的嘈杂，阵阵传入耳里。

「你在偷偷写什么呀，阿滋莎小妹妹～～？」

「不、不可以啦，库路路学姊！这不是能给别人看的东西啦啊啊……！」

车篷里，阿滋莎一直遮遮掩掩地抱着笔记簿，拿笔写个不停。库路路见状一时心血来潮，

想对魔法师少女来个霸王硬上弓。

「好嘛，又不会少一块肉～～！」

「呀！……啊、不要！学姊你摸哪里、呀啊！学、学姊——！」

魔法师的挣扎与神官的攻势，使马车摇个不停。注意到的基翁伤脑筋地来到马车后，对篷里说：

「库路路别闹了，阿滋莎都要哭了啦。」

「啊！啊，对、对不起，阿滋莎！不要哭喔！」

「哈啊、呜咿咿……啊呼、呀……好……我没速，别担西……」

「怎、怎么啦，阿滋莎！汝为什么抱着库路路发抖啊……？」

逗弄着两匹马的琉德蜜娜发觉车里有状况，从前头探进篷里查看。

于是，库路路的眼睛立刻逮中了下个目标——辉银发的少女战士。

「啊，琉德蜜娜，你来一下！」

「唔，嗯？什么事，库路路……」

正想扶起阿滋莎的琉德蜜娜，被库路路纯真过头的眼神吓得不禁后退。

「琉德蜜娜我问你喔，可不可以也帮我的角色画一张图呀？你都只画基翁，很不公平耶～～！」

「啊？啊、啊——！什么！……呃，汝怎么会知道这件事啊！」

这次库路路改攻击琉德蜜娜了。满脸通红的狂野少女战士，被她直接拖进马车里。

「不、不要啊，库路路！喂喂喂喂喂！……喂！喂喂——！」

基翁无奈地耸耸肩，从山道了望山麓的高海拔荒原。

异端讨灭骑士刀仪野祇园，与嬉奈森枢潜入圣罗耀拉学院至今，已过了六天。

「转学第一天星期三」，以及「第二天星期四」。

然后隔一天后的「星期六」，及其后天的今天「星期一」，各在放学后跑了一次团，共计四次。

其中形同假日的星期五及星期日这两天。

以及其他没有跑团的日子，祇园几个都没闲着，查到了些绝不能泄漏的情报；但部下枢再也憋不住说溜了嘴。

学生会书记，一年级的字间梓彩。

她以魔法师阿滋莎的视角，将大家跑团的过程写成小说形式的文章，投稿到小说交流网站「Textarica」。

遣词用字诙谐有趣，枢读得非常开心。

而调查过程中，还发现了祇园仍不停试探的归死者琉德蜜娜·埃斯特哈齐一个令人意外的兴趣。

这名吸血鬼少女的另一个兴趣，是电脑绘图。琉德蜜娜经常将自己的绘图板接上学生会室的电脑，描绘精美图画。

自己的双斧战士当然是不在话下，此外还画了暗精灵圣骑士基翁，匿名上传到投稿绘图交流网站「Pixerve」上。

「吾、吾哪有画啊！吾才没有替汝等的角色画图咧！」

篷马车里，传出仓皇无措的琉德蜜娜连声音都仿佛羞红了的叫声。然而无论她怎么否认，「鸡鸣骑士团」的祇园和枢所发现的，确实就是这吸血鬼所画的肖像画。

为小心起见，祇园还动员了异端法庭的徽记官、占星术师及其他魔术图章专家或诅咒专家，要他们秘密分析她所有的图。

尽管听来夸张，但少年也只是按惯例行事而已。

祇园认为，就算能从图中查出情资，应该也无关痛痒。再说，他根本不觉得那些画里没有任何咒术成分。

更重要的是，琉德蜜娜的核心深层意识所幻化的《精髓》，就在这个世界里。

「呼……」

——这名为「TRPG」的游戏，只不过是他取得《精髓》的手段罢了。

暗精灵圣骑士基翁，用力吸进一大口开始掺杂琉璜味的山风。

「受不了。接下来还得和龙对上啊，你们还这么悠哉。」

搭船离开与鱼人厮杀得昏天暗地的岛屿，渡过茫茫大海。忽有不肖之徒袭击港都珊瑚城，企图炸毁公会分舵，但以未遂告终，接下来是打算破坏典礼……

基翁推测，与其巢穴同归于尽的罪犯，目标除了暗杀要人外，还要夺取万能强效能源《重魔素》。

恐怖分子，就是为推翻现有体制而利用强大武力散布恐惧的组织。那犯罪集团一定是觊觎《重魔素》的庞大力量。

祇园并不希望《重魔素》落入任何人或任何势力手中。

在这TRPG世界里，《重魔素》是营运巨大公会不可或缺的重要物资。

在现实世界中，那是强大吸血鬼琉德蜜娜的《精髓》。

同时也是稀有至极的战略武器，扮演足以根绝异端妖孽的角色。在能够取得的前提下，琉德蜜娜的《精髓》如今对于誓言讨灭所有吸血鬼的祇园而言，是他讨灭异端行程表中某个重要齿轮的关键组件。

而最能有效利用《精髓》的，就是以讨灭异端为业的鸡鸣骑士团。

吸饱气后，基翁端正姿势。

接着回想将他驱除、血腥弥漫的那座《废厅》。绝不会再疏忽大意了，琉德蜜娜的《精髓》，是我一个人的。

从珊瑚城新调度的铠甲，发出细小的声乡音。

「谁都休想跟我抢。」

「嗯？基翁，汝刚说什么？」

终于被库路路放开的辉银发少女，从车篷探出上半身。

「听好了，琉德蜜娜。」

基翁手摆在腰间同样新购的双手巨剑柄尾上，转向拥有深粉红色眼眸的战士说：

「你要知道，假如我们正式加入『碧蓝要塞』前，公会中枢和那个巢穴一样先被炸掉了，失去后盾的我们可是会一下子就被生吞活剥。」

暗精灵圣骑士依然彻底地对TRPG保持极其认真的架势。

「你在港都也看到了吧？那些无法加入任何公会而流落街头的冒险者有多落魄，简直和盗贼没两样。」

「是、是没错啦！可是主持人天花寺老师上洗手间回来之前游戏暂停，急也没用啊！」

「那我们好歹该趁现在研拟怎么对付龙吧。城邦『博尔加诺』，不是一个被龙掌控的地区吗？」

「唔、唔唔……！」

上身探出车篷的少女战士，收脖子似的低下了头。

「可、可是！追根究柢说起来！」

接着锐利地抬眼瞪视暗精灵，更探出身子逼上去。

「现在这样！还不是因为汝自己要跑来什么『龙城』吗！」

「你不想立点大功劳吗……？」

「功、功劳……？」

马车里的库路路和阿滋莎，也从琉德蜜娜左右探出头来。

「琉德蜜娜，你当冒险者是为了什么？我们冒险者，哪一个不是拿这条赤裸裸的性命作赌注，梦想着在这苦闷的世界中扬名立万，你一定也不例外吧？但是你现在！有机会和龙一决胜负却害怕畏缩，简直是让我们渴望一获千金的冒险者之名蒙羞啊！听清楚了没有！」

「这、这这这这这这……！」

琉德蜜娜表情霎时冻结，裸露的白皙香肩颓然垮下。

「说……说得没错。吾……吾真是犯了大错啊……！对不起，基翁！吾已经清醒了！没错！吾就是为了追求这份浪漫才成为冒险者的！……既然是冒险者，当然要拼一拼！基翁！这就是汝想说的吧！」

「也不是，我刚才只是看场合刚好，说出来看看反应而已。当冒险者的目的，本来就是每个人不尽相同吧。」

「是怎样！为什么那么快就拆台！吾刚才的感动要怎么办！」

「那基翁学长，你为什么会，呃……」

魔法师阿滋莎，替不禁傻眼的少女战士探出身来。

「关于自爆的恐怖分子巢穴里，找到的三个不同证据……」

她再次取出笔记本，翻了几页后说：

「现场留下了三个像是故意摆出来的证据……是关系到北方『巨人族』、我们正前往的东方『龙族』、还有南方的『奇美拉族』的犯罪指示……为什么学长会那么果断地肯定是『龙族』呢？」

「因为我认为，这场犯罪的目的之一与《重魔素》有关。」

「咦……？」

这答案使队上三美，琉德蜜娜、阿滋莎，甚至库路路都吓了一跳，并注视语出惊人的基翁。

「对……对了，那个《重魔素》里面不就是……」

「一只小小的龙！」

她们这才想起，欧雷欧林交代即使取回也绝不能偷看的储物箱中的《重魔素》，装的好像是个如矿石般结晶化的「小龙」——

「看来你们终于发现了。」

基翁感叹地耸耸肩，对车上三人郑重说道：

「你们都听好了。我们现在就是要到应该和《重魔素》有关的龙族那里去，而且必须以和龙族毫无瓜葛的异族身分，达成一场难如登天、史无前例的硬性交涉，请他们中止恐怖活动喔。所以，拜托你稍微再严肃一——」

「这、这种事果然是不可能的嘛！主持人不是说了吗！要到龙的地盘去，任务等级就是『SS』！比难度S、A、B、C、D中最难的S还要难耶！亏我还一直拼命放轻松想忘掉这件事，汝又害吾想起来了啦！吾受够了！还是趁现在赶快回去算了！怎么可能打得赢龙啊！」

「不可以！给我逞强下去，琉德蜜娜！」

「啥！逞、逞……？逞强——？」

「你听好。我已经说过很多次了，对方是龙，正面交战的任务难度当然是『SS』。不过，龙的智能与人类相等或更高，而且精神比人类更加高阶，是一种充满谜团的神秘种族！虽然据说他们几乎不干涉外族事务，但只要好好讲道理，即使我们是人类，光就交涉难度而言，任务等级应该只有A的程度。」

一连串慷慨激昂的话，让琉德蜜娜的深粉红眼眸愈听愈湿濡；但西装头暗精灵视若无物，继续说他的。

「不过，你居然还没见到龙就这么软弱，你这样子真的见到龙的时候，龙怎么会瞧得起你！我很清楚你是个软脚虾，所以至少要抬头挺胸，把样子装出来！」

「吾、吾才不是软脚虾！吾才不是软脚虾！」

「哈！」

「不准笑——！」

「而且，我刚才对你说的那些冒险者应有的态度，也不全是随口乱编的。现在的我们，也差不多来到可以挑战龙的等级了吧。」

「唔……唔唔！好、好像……真的是这样！凭……凭吾等的能力，一定……可、可以和龙……！」

琉德蜜娜如此激励自己并跳下马车，与基翁对抗似的挺起娇小身体上的丰满胸部。

「和龙怎么样……？」

「如……如果是这个队伍，吾有自信可以打倒龙！话、话说回来，基翁汝真的有点那个耶！太、太臭屁了吧！难道汝以为自己是这个队的队长吗！」

「假如没人自荐，我随时都愿意担任队长的职务……你刚才说，有自信打倒龙是吧，你可不要忘了啊。」

「哼、哼哼！吾怎么会忘呢？就算是龙——」

身穿豪放毛皮甲的少女战士双手绕到背后一抽。

「锵锵～～！见到吾双手挥舞这对新买的重斧，应该也会畏惧三分吧！才不会输给他们呢！」

不仅是基翁，少女战士的武器也升级了，不再是过去那小小的手斧。现在，琉德蜜娜手上各握着一把剽悍狂战士常用的大斧。

「你真的愈来愈像山贼了呢……」

基翁的话，在仍将过去使用至今的手斧当装饰品挂在腰间的少女战士听起来，似乎像是种称赞，乐得「唔呼呼」地笑。

「总而言之，你别忘了这次的对手不是省油的灯就对了。对付那些叫做龙的东西，可不能同一招打到底。」

「嗯？什么意思啊，基翁？听汝的口气，好像以前也和龙交过手一样。汝不是第一次玩TRPG吗——」

『抱歉，让各位久等了。来，我们继续吧。』

黄绿色大头饰凭空冒出，轻飘飘地着地。游戏主持人天花寺鸟笼同样是穿着碍手碍脚，不适合冒险的女仆装，在队伍面前现身。

『各位的情绪好像还是很高昂嘛，真是太好了。』

「差不多就快见到龙了吧，我们正在聊这件事。」

暗精灵圣骑士像在迎接游戏主持人回场般，展开双手转身。

「博尔加诺应该也快到了吧？」

『这个嘛……为了弥补被老师占掉的时间，就把步调稍微加快一点吧。』

游戏主持人的指尖，指向基翁持续眺望着的荒野。即使一点风也没有，天上云气仍当着四人的面目不暇给地快速转变。

「喔喔喔！一转眼就变了耶！」

山头下的景致也骤然一改。

「好～～酷喔————！」

库路路和琉德蜜娜兴奋的喊声，在山间回荡。

「好厉害……不愧是主持人呢！」

「真是叹为观止。」

少女战士和神官都几乎要跳出去似的探出崖边观望。

眼下大地仿佛拥有意识，大大地张开了它的嘴，出现一个宽广的火山口。阿滋莎不禁掏出笔记本记录这番情境，基翁则扠着腰眯眼眺望。

周围还有片广大的火山臼。在这正圆形的火山口，随处可见滚滚喷烟的险恶地形中，诞生了一座巨大的城市。

这个充满异国风情，拥有金属色彩，以火口边一望无际的棱线为天险的城市，就是与世隔绝的火山之都「博尔加诺」。

都市上头还有许多完全浮在空中的菱形巨大山群，仿佛被火山冲上天的大地碎片。

浮游山群掩盖在稀薄云雾之下，水气的源头，是山峰边缘倾泻而下的几道泉水。浮游山脉释出的瀑布，持续不断地润泽底下的火口城市。

「嗯～～！这样才叫作奇幻世界嘛……！原来这就是火口城市『博尔加诺』！」

「现在不是说这种话的时候啊，琉德蜜娜！你看那个！」

「嗯？……鸟吗？」

浮游山脉周围，有几个三角风筝似的飞行物体。

「不……应该没有那么大的鸟……学姊，那该不会是……！」

「那就是龙没错！而且……不只一只，两只、三只？朝这边飞下来了！」

『由于还没进入战斗范围，现在想行动的人请掷骰检定。如果想作【知识检定】——』

「不用作也知道吧！那摆明是龙啊——！」

琉德蜜娜以迅雷不及掩耳的速度溜到马车底下。

『没错。其实对于龙的能力，【知识检定】设定得相当地低，我们就直接当作各位已经向公会的人问清楚了吧。真是有趣，怪物的知名度和力量强大有一定的比例——』

「不用说那种事了啦，主持人！天花寺老师，汝到底在想什么啊——！吾等这下全都会完蛋吧啊啊啊啊！大得吓死人了！」

「一只就算了，一次三只是怎么回事啊，天花寺老师……！等、等等我啊，琉德蜜娜学姊——！」

「那个那个，其实我们早就被发现了吧……？」

魔法师阿滋莎和神官库路路，也跟着琉德蜜娜钻进车底。

——龙！

那是力量与毁灭的象征！大展双翼从上空直扑而来的狰狞巨兽，让少女们连发梢都灌满了不容抗拒的恐惧。

锐爪利牙，头上尖角与粗壮长尾，每个部位都是令人一眼就联想到残暴破坏的设计。而她们知道，龙最可怕的就是他们的吐息。龙嘴喷吐的火焰或雷电，将平等地夺去面前的一切生命；胆敢靠近的人，将被瞬间卷入龙所制造的杀戮旋风，具有生命的肉体转眼之间就会成为别种物质。

「好恐怖喔，基翁！基翁……？咦！基翁你在哪里！」

「基、基翁学长？」

含着眼泪，和毛皮甲女战士一起躲进马车底下的阿滋莎与兴奋的库路路，发现队上少了一人。

「汝、汝在干什么啊！基翁——————！」

琉德蜜娜从马车下探出身，被两旁急忙拉住。

基翁从他发现龙的位置一步也没退，对降落在他正前方，身高超过他三倍，一身浅绿鳞片的龙抬起头——

「我们是冒险者公会『碧蓝要塞』正式派出的使者，那部马车上的徽记就是证明！来到这里，是为了拜会城邦『博尔加诺』的代表，灼溶龙卡尔梅利萨阁下！」

「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……！」」」

根本连那头龙的一片鳞也打不掉嘛！当少女们陷入如此绝望时，暗精灵圣骑士已被另两头降落于其左右的龙包围；但他面无惧色，对眼前浅绿色的龙放声大喝。

在马车下目睹这一幕的三人已不只是哑口无言，根本是僵成石像，连气都吐不了一口。

「难道说，龙就是个只知道挡路的贪吃种族吗！假如你们自认为站在所有生物顶点，就拿出你们的礼节向我回礼！」

『演得很好喔，基翁同学。原本这时候需要作【交涉检定】，不过我们玩的毕竟是「桌上对话型」RPG嘛。基翁同学面前的龙眯起双眼，张开了他的嘴。』

「基……基翁快跑啊！龙息要来了啦啊啊啊！」

「别紧张，琉德蜜娜。」

基翁一手制止不顾危险跑来拉人的女战士。

「〈……那好吧。我就拿出待客之道，带你们去见我们的盟主吧。〉」

忽然间，前方响起斯文的男性话声。紧接着，周围以浅绿色的龙为中心，刮起一阵空间破裂般的风。

龙瞬时缩小，改变外型。一转眼，基翁面前就出现一名人高马大，只有头维持龙形的龙人。

「〈我是侍奉龙族盟主卡尔梅利萨的副官拉佐亚。〉」

就基翁看来，这自称拉佐亚的龙人线条纤细，不像武夫而像文官。但线条再纤细还是龙族，身高比基翁高了两个头，且比一般人壮硕得多。

「我是冒险者基翁。很高兴你愿意安排这场会面，我在此道谢。」

游戏主持人天花寺鸟笼微笑着观看暗精灵与龙人互报名号的过程，并对四名冒险者说：

『接下来，城邦「博尔加诺」代表卡尔梅利萨的副官拉佐亚先生，先让两旁的龙回城报讯，而自己看样子是打算留下来带路，与各位同行。』

「我知道了。在这里，就先让我说一声请多关照吧……呃，你们怎么还躲在马车下啊！琉德蜜娜，尤其是你！和后卫躲在一起干什么！」

◆

「飞起来了吗？飞起来了吗？已经飞到天上了吗～～？」

直到最后，琉德蜜娜都不肯坐上又恢复龙形的副官拉佐亚的背。

「说嘛说嘛，现在怎样了嘛！还没飞起来吗？应该还没飞起来吧！」

「从很久之前就飞起来了啦。」

「那现在掉下去就会死翘翘耶！掉下去的话绝对会死翘翘耶……！」

龙城代表卡尔梅利萨，选择在漂浮于火山口上空的浮游山脉接见他们。要到那种地方去，只能请龙接送了。

「很挤耶，琉德蜜娜！为什么要整个人黏在我身上啊！离我远一点！把手拿开！你也该把眼睛睁开了吧！」

「哪有办法啊！会死耶！是死神对我细语要我把眼睛闭起来的！」

「琉德蜜娜你看！那边！那座山的颜色很特别喔！又黄又蓝的，还在冒烟呢！错过了真的很吃亏喔！」

「呜呜呜呜……！真、真的吗……？（偷瞄）啊！库、库路路～～！汝要掉下去了啦！跑那么出去很容易掉下去啦～～！」

拥有陶瓷肌肤与球形关节的神官，脚勾在浅绿飞龙的背上，几乎是倒吊在空中观赏下方的景色。

「拜托啦，库路路学姊，不要这样！我光看就快要昏倒了啦！」

按着宽边帽抵抗风压的阿滋莎也铁青着脸大叫。

「……真受不了。」

基翁即使战斗经验再多，乘龙背飞行也是第一次。

——每当龙双翼鼓振滑翔，基翁就有种周围空间成为了风、风成了整个天空的感觉。

马车登上山头时接近的天空，在这里并不存在。天空逃到了更高的位置去，自己所搭乘的龙乘着看不见的波浪，回旋着接近浮游山脉。

展于眼下的地面景色，看起来完全不像自己平时生活的地方。遥远的大地不知为何一片苍茫，光是想像有无数人在那里生活，就有种心中异常兴奋，热流传遍全身的奇妙感觉。

「这就是……」

这就是潜藏在反覆争斗之人的本能中，称作征服感的感觉吗？

虽觉得这想法有点愚蠢，基翁仍感受到，龙这种生物自诩为所有生命的顶点的确有他的道理。

坐在龙背上并没有让他觉得不安。翱翔天际的龙，可不是底下的人想打就打得下的东西，他也不认为龙会突然坠落或有意甩落他们。

与其说是对龙的信赖，更接近对那躯体中生命力的崇敬。

「话说，凭我的骑术技能，不知道能不能操纵这位拉佐亚先生？」

「不要闹！人家会生气啦！」

「我说你啊，怎么不享受享受这段空中之旅呢。要不是玩『TRPG』，骑在龙背上飞上天空这种事，可是绝对不会发生的喔。」

「话、话是这么说没错啦……！」

浮游山脉一刻刻地接近。琉德蜜娜将眼睛睁开一条细缝，紧张地吞吞口水，手在不太像生物的粗糙龙背鳞片上爬动，脑袋慢慢地伸出去向下窥视。

「…………！」

只有从正上方才能观赏到的，远得小小一块的火口城市蹦入眼帘。

「吾不行啦啊啊啊啊啊啊啊啊！好可怕！可怕死了啦啊啊啊！」

「为什么要看正下方啊！你果然是个笨蛋吗！看周围景色就好啦！看看这世界是多么宽广，自然是多么伟大……！无法体验观赏这片甚至能感受远古救世主意志的壮丽景致，为心灵带来的强烈震撼，实在是太可悲了。我懂了，应该是吸血鬼狭窄视野，也反映到这种地方来了吧。」

「汝、汝说什么！吾看汝其实是很喜欢吾吧！明明是吸血鬼猎人还这样一！是吧，吾说对了吧！所以汝才会这、这么爱欺负吾——」

「你们在演哪出啊！主持人！尽量慢一点！飞久一点再到目的地，拜托了！」

『好的，阿滋莎同学。那么拉佐亚先生在浮游山脉周围慢慢地盘旋，在其中一角着地。』

游戏主持人天花寺鸟笼不受风势影响，始终保持微笑。当副官拉佐亚在浮游山脉后方某座空桥状的建筑物阖起双翼，和队伍共乘的她从龙背上滑下来，迎接队伍落脚。

「回、回程也得坐这个回去吗……？」

被阿滋莎和库路路扶着的琉德蜜娜腿软跪地。在伸入空中，可谓小空桥的结构体上，脸色惨白的辉银发少女从底下一大片绝景别开眼睛。

「……嗯？地板，是铁……？」

不只是脚地下的地板，从空桥到通往山脉内部的门扉、墙壁、梁柱和天花板，全都是——

「用金属打造的……？」

两柄重斧交叉在背后的琉德蜜娜仰身似的站起。陡峭险峻，近乎垂直的高耸山壁也全都铺满了金属板，无论前山贼少女琉德蜜娜头抬得再高，也看不见尽头，左右也是无垠的钢色。

「〈龙城全是以钢铁打造。请往这边走。〉」

拉佐亚再度变成龙人形态，带领队伍进门。

「对喔……火口城市当然是不缺金属矿材……」

在具有黑曜石般光泽的钢材走廊上，基翁的铁靴踏出清脆响声。

「话说，这里是什么样的地方……？」

总算能以自己双腿走路的狂野毛皮甲少女，快步追上与拉佐亚走在前头的圣骑士。

「〈平时，这里是元老院议事用的辩论堂，今天是特别包下来了。〉」

「辩论堂……？」

基翁对歪起头的库路路颔首解释：

「虽然不清楚龙族怎么做，但以人类社会而言，那是个都市的代表较量各自主张，决定政策的地方。」

『基翁同学说得没错，这里是龙族都市「博尔加诺」的中枢要地之一。』

「原来如此。所以，我们就是要在这里进行协议，阻止恐怖行动吧。」

「也就是说，会有很多龙人吗……？」

『关于这个嘛……』

游戏主持人回头望向不禁驻足的阿滋莎，并将视线移往副官拉佐亚。

「〈很抱歉，由于各位是突然来访，代表需要一点时间准备，并吩咐我在那之前带各位到处走走。〉」

「这也是没办法的事，就这样吧……」

接着，拉佐亚对停在走廊中段的冒险者们问：

「〈这辩论堂附设了我们龙族的战史博物馆，在代表准备妥当之前，就由我带各位到那里参观吧，不知各位意下如何？〉」

浅绿色龙人仍是龙形的头部，在四人间转动。

「麻烦你了。」

「慢、慢着啊，基翁！吾可不想去什么博物馆！那种地方会让吾站着睡着！」

「你还真是个没教养的吸血鬼……佩服佩服。」

「这、这吾承认！吾真的有点不一样！」

旁分头暗精灵的认真语气，使得辉银发少女的嘴角抽了几下。

「既然是等代表准备，那就不要去什么博物馆，找个美美的咖啡厅之类的——」

「琉德蜜娜，你搞清楚……」

基翁扬起一手，以训导口吻对身高不到他胸口的少女战士说：

「我们是为了协议而来到这里，也就是设法阻止恐怖活动的交涉人，但是……」

他的手掌，在颈子附近用力比划一下。

「交涉人，可是有可能在对方地盘被抓起来处刑的喔。」

「「「咦咦咦咦咦咦咦！」」」

三名队员女孩都向后跳开。

「什、什么意思！现在很不安全吗！」

她们都按着自己胸口，紧张地抬头看基翁。

「当然，那是最糟的情况。要是交涉人回不来，事情就会一口气往战争发展，但我们这个情况应该不至于吧。」

「为、为什么！汝凭什么这么肯定！」

「我就是为了确定这件事，才想参观龙族的战史博物馆。另外……」

「另外什么？还有其他想看博物馆的理由吗？因为汝很爱念书吗？」

被琉德蜜娜逼问的暗精灵，漾起强势的笑意。

「这位曾经是山贼的小姐，你想不想拿那双斧头斩几头龙啊？」

「什、什么！」

「那可是战史博物馆啊。如果能知道龙族如何作战，说不定也能发现他们战斗时的弱点喔。」

「真……真的吗！」

琉德蜜娜的声音虽愈压愈低，但表情却愈来愈亢奋。

「这个嘛……前提是我们人类也能看得懂，或者……」

「成为屠龙士也不是梦了吗！唔……好吧，那吾就好好给他逛一逛！再说，既然这趟博物馆之旅是主持人提出来的，应该有某些用意吧！」

「琉德蜜娜学姊，这样讲太白了啦！可是，那好像真的很有趣耶，能了解龙族战史的机会恐怕不多喔！」

「我也想参观！可以吧，基翁！」

墨紫色魔法师阿滋莎和元素魔偶神官库路路，也对「在博物馆寻找龙族弱点」的提案深感兴趣。

「当然可以啊，库路路。那么主持人——」

「既然是博物馆，只要那个龙人肯替我们说明，基翁就不用骰【知识检定】了吧！」

「因为这个缘故，我们决定答应拉佐亚先生的邀请……呃，库路路！你这时候插话，不就变成我好像是因为不想丢骰子才去博物馆的吗！我才不怕呢！无论要骰多少【检定】，我都乐意奉陪！」

『那么，拉佐亚先生就此替各位带路，前往战史博物馆。』

四人跟着副官穿过几道回廊，战史博物馆的入口很快就出现在眼前。从通道窗口看出去，就像在巨无霸喷射机上一样，地面景致一览无遗。

「嗯，比想像中还有趣嘛……」

大伙在龙人副官带领下，踏入悄然设于辩论堂外墙回廊的博物馆。琉德蜜娜在里头张望了一会儿才露出放心表情，开始参观。

「不要用跑的！你知道自己现在代表公会吗，琉德蜜娜！库路路也是！」

这是元老院为满足来宾的兴趣与好奇心，并督促自己不能遗忘战争后果而建造的设施。

「……这是什么啊……」

展示于入口处的，是龙族中自古流传的创世纪神话。听拉佐亚讲述神话后，阿滋莎前进一小段，又不禁止步。

「这是……龙族内战的场景模型吧。东军和，西军……？」

龙族战场主要在空中，且是相对于人类的高空。巨大水族箱般的玻璃柜中，布置了模拟当时空战的精致模型。底板是整面的蓝，木雕的龙各摆阵形，像是一大片战略图。

「〈这是大约发生于一千五百年前的一个事件。〉」

立于战略模型图旁的拉佐亚移动位置，面对四人。

「哪边赢啦？从人数看起来，大概是五五波嘛……」

战士琉德蜜娜从围绕模型的柜边探出身，指着东西两军问。

「等等，琉德蜜娜。西军这边，好像没有武装……？」

基翁眯细双眼。东军的龙都配戴着银雕般的装饰，西军则看似赤身裸体。

「〈这并不是战争，而是正规军对同胞发动的肃清行动。〉」

「什么……！肃清？」

「〈很久以前，龙族也有过这样的时代。为了永不忘记这个教训，我们将这个事件展示在战史博物馆中，时时警惕自己。〉」

「如果是我，绝对会想办法帮西军那一边！」

神官库路路激动地说，副官拉佐亚跟着点头。

「〈没错。展示它的另一项目的，就是让所有人都能想想，如何让西军在这种压倒性的劣势中夺得胜利的战略。〉」

「我也和库路路一样。我的力量，本来就是为了帮助无力人民而存在的。」

「嗯嗯……那吾比较想到东军……设法迫使高层……？或者说司令……下令停战之类的……呃，来得及吗？」

全队都神色肃穆地从各个方向观察模型图。

「〈魔法师小姐，你的名字是阿滋莎没错吧？如果是你，在这种时候会如何作战呢？〉」

「呼咦……！」

在琉德蜜娜身旁写着笔记的墨紫色魔法师忽然一颤。

「你是说以西军的角度，还是东军的角度呢……？」

「〈两边我都想听听看。〉」

全队视线都往阿滋莎集中，不过她正在沉思，没有察觉。

「……我两边都不帮，单纯观望。」

最后，她盯着战略模型稍微抬头。

「阿滋莎……？」

「我不认为，我拥有阻止这场战斗的力量……」

魔法师少女，双手握起长长的法杖说：

「可是，我能够将战况记录下来，传给后世。所以我会尽量客观正确地，记录这里发生的事……当然，我也会想看看眼前的状况会有什么样的结果就是了……」

阿滋莎躲在比她还高的法杖后低下头。

「还、还是说，只是在旁边看真的不太好吗……？应该要像大家那样有所行动……不过，我还是想看大家的行动和这场战斗的结果，告诉后人这里发生了什么事，作为一个教训……」

阿滋莎的视线，停在位于西军最前方，大展双翼的魁梧龙模型上。

「如果不像这座博物馆这样好好记录下来，以后很容易重蹈覆辙……」

「不愧是阿滋莎，根本是未来的小说家嘛……！」

「不、不要这样说啦，琉德蜜娜学姊！没……没有这种事！基翁学长和库路路学姊都不要误会喔！来、来吧，我们继续看！」

阿滋莎压低宽边帽，硬把琉德蜜娜推向下个展区。

「（对了，基翁。汝发现龙族的弱点了吗……？）」

琉德蜜娜的深粉红色眼眸逼近基翁。视线彼端，能看见拉佐亚的背影。

「（还没，等等再说。别忘了，我们任务的最优先目标是阻止恐怖活动啊……！）」

『你们两位感情好像很好嘛。』

「哪、哪有啊，主持人！汝误会了！吾……吾等才没有什么咧！」

琉德蜜娜立刻从基翁旁边跳开，及腰辉银发随轻盈脚步婉然摇荡。当她为牵制游戏主持人而移位时——

「〈各位有什么问题吗？〉」

龙人拉佐亚忽然望向琉德蜜娜。副官比基翁还高，琉德蜜娜自然得高高地抬起头，仰望那浅绿色龙人。

「咿……！啊、啊～～嗯！这、这是……」

仓促之间，琉德蜜娜的视线扫向墙边，并指着挂在那里的画问；

「……这幅画，是在画什么……？」

琉德蜜娜走近高到天花板的巨画。

乌云密布的夜空中，有道深红的闪电。一座冲天巨大城堡，画在这风起云涌的背景中央。笔触、用色与线条，都仿佛像精神遭人篡夺般狂暴——或者，是题材的疯狂性反过来侵蚀了画家的心智也说不定。巨城似乎摇摇欲坠，地面和暴风雨的空中，无数的龙展翼乱舞。

「〈这是过去曾实际发生的征讨堕龙图。〉」

「征讨堕龙……？」

「〈龙的世界中，也曾经有过所谓的战国时代。这头龙，曾经是个勤政爱民，受领民爱戴的地方领主。〉」

「后来……他发疯了吗？」

琉德蜜娜将视线移往攻上巨城，看似领民的龙人们。

「〈由于这个领主非常为领民着想，对周围侵犯领地的敌人毫不留情。这让他的领地很和平，然而敌人攻势愈来愈强，为维持能抗衡的强力军备，日渐沉重的赋税也压得领民喘不过气。到最后，受不了的领民甚至引入敌兵围剿他。〉」

「哼，真是只蠢龙！居然搞到被自己人咬了一口！」

「琉、琉德蜜娜学姊……！」

阿滋莎抓住少女战士的毛皮甲用力拉一把。魔法师少女完全背对龙人，而琉德蜜娜的眼睛正好与拉佐亚对上。

「啊！糟、糟了！吾居然在副官面前说龙的坏话……！」

『然而，毕竟画中的是一头堕龙，拉佐亚先生似乎不以为意。』

戴着缝上大量黄绿色蕾丝的大头饰的游戏主持人轻声说道。

「还、还好……这样啊？好，那么，嗤嗤嗤……吾就再试他一试。」

前山贼少女心怀鬼胎般搓搓戴着露指手套的——

「该不会，那个领主是个无敌的龙吧……？」

仰望副官龙人拉佐亚问。

「〈不停战胜，是那位再也无法和他人沟通的领主唯一的依靠。〉」

「真是太讽刺了。就算他战无不胜，也赢不来和平啊。」

「琉德蜜娜，你在这种情况下会怎么做呢？」

基翁来到她身旁。尖锐眼神中，有试探深粉红眼少女的光芒。

「汝、汝说这里吗？」

琉德蜜娜一甩辉银发，指着巨画问。城堡宛如暗夜中的光明，熊熊燃烧。

「……这头龙应该要尝尝失败的滋味……！」

少女不停搔着银光熠熠的长发挤出这句话，再度仰望巨画。

「〈据说领主是个优秀的将领，从来不接受邻国议和。起初，还是个人望极高的领主，最后却落得属下勇者都举兵谋反的下场。〉」

「这也是没办法的事。」

琉德蜜娜双手抱胸，面向巨画。

「不知道输的感觉，就只能一直赢下去。就连打成平手都令人害怕，因为没有赢。当一个人为胜利红了眼，甘愿不择手段时，接下来等着他的就是疯狂了。但是到了那种地步，他反而会失去一切赢来的东西！所以喽，基翁……」

辉银发少女浅笑着对旁分头暗精灵说：

「吾啊，根本无法变成这种人，再努力也没用。因为，吾有将会一次又一次地失败的自信和觉悟！但是，吾一定会为人民带来和平！而且是富足的和平！绝不会给人民暴动的理由！吾和失败可是超级好朋友，跟这头龙才不一样呢！」

「你、你跩什么跩啊！能那么信心十足地发表失败宣言的人，我看也只有你了吧！」

「那汝又打算怎么办！基翁，难道汝有什么好方法吗？」

琉德蜜娜的眼龇牙咧嘴似的拉尖，随时都准备扑过来咬人的样子，但暗精灵一点也不介意。

「如果我是领主，就会同样设法打赢这一战，贯彻初衷。唯有钢铁般的法规，才能维持秩序。黎明前的夜晚，总是最黑暗的。」

「就是说啊，基翁！只要基翁下令，我什么都愿意做喔，我也跟你一起发疯！」

神官人偶仿佛想抢回一直被琉德蜜娜独占的基翁，钻到两人之间。

「等、等一下，库路路！你以为我疯了吗！」

「没～～有！基翁一点也不疯喔，疯的是这个世界！」

神官库路路握起圣骑士基翁的手，将他从画边用力拉到自己身旁。她的眼中，又像平时那样绽起无数纯白小花。

「琉德蜜娜学姊！终于变成三角关系了呢！请你一定要加油喔！」

「阿滋莎！汝为什么在这种时候都特别兴奋啊！不要再写了！这种事不用流传后世啦！」

『那么各位，这时有个龙人官差来到拉佐亚先生身边，耳语了一下子。』

场面发生变化。

来到飘浮在火口城市上空的菱形山脉中，打造成钢铁要塞的城市中枢一角，姑且先应邀参观博物馆后，冒险者公会「碧蓝要塞」的交涉人们，知道时候到了。辩论堂外墙回廊，在这时出现龙族战史博物馆出口已到的信号。

「〈盟主已经做好准备，感谢各位耐心等候。这边请。〉」

而那也是交涉之地的入口。四人跟随拉佐亚，穿过龙族长年争战的历史。接下来的这场协议，将在龙族战史中留下怎样的段落呢——

忽然间，众人踏入看似中庭的空间。

「这里……是什么地方……！」

眼前的空间，并没有地面。

「这里就是元老院成员集会的辩论堂……」

往下看可看到被薄云稍稍遮掩的地表。

起伏的大地，地面的山脉，在这里尽览无遗。建造于火山臼大口中的火口城市，就在正下方。这光景似乎有种吸力，吓得队上三名女孩紧抓着基翁尖叫。

「请、请你们冷静一点……！」

基翁脚下，有道钢铁之桥缓缓伸出，直达有如巨大活动地画的景色中央，浮于空中的岛状高台。

「咿……咿咿咿！要、要走过这里吗！」

被直打哆嗦的琉德蜜娜几人抱住的暗精灵圣骑士，专心地观察四周。从顶端打通至地板的区域外围，以阶层状设置长椅，向四方节节升高。

「如果坐满了龙人，一定会更壮观吧……」

不断有风从看得见火山口的地表吹来。龙族的辩论堂，就是以随时能观察地表城市动态的概念建造而成。

「要是脚一滑就铁定摔死耶！龙人他们应该不会突然就把吾等推下去吧！可恶……吾刚才在博物馆还不小心说了他们的坏话耶……！」

「冷静点，琉德蜜娜！桥有两公尺宽，没那么容易掉下去。」

尽管如此，冒险者一行仍走得战战兢兢。

「基翁！」

一眨眼的时间，周围就全暗了。四人很快发现，上空有道影子罩住了他们，立即抬头查看。

「嗯嗯？」

辩论堂不仅没有地板，也没有顶盖。冒险者在桥中央，能直接看见浮在更高处的山块。

「喂……那是什么啊，基翁……？」

琉德蜜娜和阿滋莎都抬高了头，动也不动。

天上，有头红色的龙。

「难道那就是……？」

那头龙，红得像划开天空而滴下的血。鳞片和脚爪都仿佛由红玉构成，就连倾注的阳光都被他染红。体型比在崎岖山道见到的龙大上一倍，广大双翼所散发的威严也无与伦比。

「拜托！你们这是在做什么！」

不知不觉间，琉德蜜娜、阿滋莎和库路路，都更紧更用力地整个人黏在毅然仰望红龙的基翁身上。

「因为这个照理来说可是大魔王耶！最后一关的魔王耶！」

「基翁学长，拜托你千万不要惹他生气喔！绝对不行喔！」

「呀啊！基翁好帅喔喔喔！」

重重风幕扑击基翁等人。体内宿含岩浆般浓烈闪耀光辉的巨大红龙，在辩论堂内降落。双翼环抱周围空间的红龙，使仰望他的冒险者们心中燃起超乎常理的恐惧，浓密的风压扫过四人的身体。

——这就是巨龙的雄姿。

安在赤红龙头的眼窝中，有如熔金的视线逮住了冒险者。被龙这么一看，琉德蜜娜、阿滋莎和库路路都完全躲到暗精灵圣骑士背后去。

「〈你们几个，就是『碧蓝要塞』的冒险者吗？〉」

辩论堂中响起尖锐但温和的女声。紧接着，数道风墙将四人吹得东倒西歪。

「……没错，我们就是碧蓝要塞派来的使者……！」

众人抬起被突来的疾风吹低的脸，见到高台的龙已成了红色龙人。

「〈表情不错嘛，暗精灵。你就是这队伍的队长吗？〉」

「正是。」

「是这样的吗！咦？汝什么时候变成这个队的队长了？吾一直以为是吾耶！」

基翁一手推开逼上前来的琉德蜜娜，将她按在一边，并对中央高台上俯视而来的溶金之眼、深红龙人行礼。

「我是冒险者公会『碧蓝要塞』的交涉代理人，名叫基翁。很荣幸能见到代表。」

「〈我是龙族盟主卡尔梅利萨，不必拘礼。〉」

那是个一身礼甲红如其鳞，俨如武家贵族的龙人。

在这火口城市博尔加诺的代表身上，能见到仅以「人类身形且直立行走的龙」所无法形容的艳丽。从后腰伸出的粗壮长尾，不时灵巧地扭动。

「〈你们几个都上台来坐着吧。很不巧，我们没空准备人类惯喝的茶，但应该还不至于没办法慢慢喝才对。〉」

四名冒险者，就这么登上了若是周围坐满龙人，一定会集视线于一身的高台上。

台上摆了张木桌，四张椅子置于一侧。基翁来到台中央就直接坐下，深红的龙族盟主也在他正前方就座。

待副官拉佐亚站到她背后后，这场堪称机密的交涉便正式开始。

「代表不怪罪我们事前未经任何联络就突然到访，还如此爽快地接见——」

「〈免了，我们还不是互相问候的交情。请尽量长话短说，我很忙的。〉」

卡尔梅利萨抬起一手，打断基翁的客套话。

「〈我就直问了吧，人类的子嗣大老远来见我这龙族盟主，所为何事呢？〉」

「因为港都珊瑚城发生了一起重大犯罪，企图破坏『碧蓝要塞』与城中政商要人的结盟典礼。虽然最后所幸是未遂收场，但犯人留下的证据，显示他们是受到『博尔加诺』中枢的指使。」

「〈此话当真？〉」

基翁无法辨识龙的表情，但她的声音中，有种对交涉人基翁一连串特异言行勾起兴趣的味道。

「事实是这样的。犯人自爆，炸得自己什么也不剩，但巢穴留下三封与『巨人族』、『龙族』和『奇美拉族』有关的指示书。显而易见地，其中两封是争取时间用的误导。为了不错失任何可能，我们『碧蓝要塞』同时派出使者前往三地。」

见到基翁脸上毫无惧色，卡尔梅利萨鼓喉而笑。

「〈抑或是，三项证据都是假……你们几个，在公会里地位不高吧？喔不，直接说很低或许比较好。因为你们特别卖命，所以在那三个选择之中，把最棘手的龙城推给你们吗？〉」

「不，我们是主动请命来这『博尔加诺』的。」

「〈……什么？〉」

深红龙人脸上的苦笑忽然消失。

「我们认为，这场犯罪的目的之一与《重魔素》有关。」

「（基、基翁！这也要说出来吗！不、不要太刺激代表啦！要是惹这头龙生气，我们一下子就没命了耶！）」

「（基翁学长为什么能这么冷静，话还说得那么顺啊！有点奇怪耶！）」

「（基翁这个人，就是对打击犯罪特别认真呢～～）」

表现出三种反应的三个人如坐针毡，屁股在椅子上扭来扭去。然而，对基翁提起《重魔素〉反应最大的是他的交涉对象，深红龙人。

「〈哦……？所以你们认为，那个《重魔素》和我们龙族有关吗？〉」

龙人的锐爪在桌面敲出脆响。

「〈无论是或不是，我们对你们这些人类都没什么好说的，也没那种义务。〉」

经过一段观察基翁眼神般的时间，龙族盟主露齿说道：

「〈也就是说，我们对《重魔素〉有些什么想法，和你们没有任何关系。〉」

卡尔梅利萨的语调、举止，都稍微放慢了些。

「〈不过，你们这些人类的冒险者，总归是来到了这里。〉」

声音中，开始掺杂倦意。

「〈那么，就当作我们安排了这场攻击珊瑚城、暗杀要人、夺取《重魔素》的计划好了，你是有确切证据才敢冒这个险的吧？可别告诉我，你只是瞎猜喔。〉」

龙族盟主卡尔梅利萨淡淡地说：

「〈那么，叫基翁的。我们就废话少说，开始谈条件吧。要我们中止计划，你就得做出选择，交出你们四个之中一个人的命。只要你答应，我就召回潜伏在那座城里，准备进行其他计划的部队。〉」

「那就请您收下我的命吧。」

「〈不多想想吗？〉」

「唔？」

「咦……？」

「嗯啊？」

战士、魔法师与神官的视线，迟了一拍后投注在基翁身上。

「基、基翁！慢着！咦！是怎样！汝在说什么啊！」

「就是啊，基翁学长！这么重要的事怎么能不先和我们讨论呢……！」

「任务呢！基翁啊，你该不会忘了任务吧？我们不是要把琉德蜜娜的精唔唔～～」

「你们三个都冷静一点。」

基翁捂住库路路的嘴，安抚其他队员。

「我换个方式说吧。在这支队伍之中，我圣骑士的防御力最高，生存率也最大。」

「……啊？」

三人都傻着脸等待基翁继续解释。

「难道刚才的龙族战史博物馆，你们都白参观了吗？请回想你们见到的一切，再看看自己眼前。不仅是龙族盟主卡尔梅利萨阁下，连那位副官都是一流战士的身段。他们都是重视荣誉的武人，那样的战士要我们交出性命，指的应该不会是处刑那么简单，而是决斗的意思吧……？我并不认为随随便便捏碎一个人类的性命，值得骄傲的龙族收回成命，一定需要相当程度的代价。也就是说，她要的不是单纯的死，而是想看看我们的尊严。」

褐肤暗精灵保持坐姿，抬头注视龙人。

「难道不是这样吗，卡尔梅利萨阁下？」

辩论堂响起一阵清澄高亢的笑声。

来自龙人鼓动的喉管。

「〈如果引起各位的不悦，我道歉。那只是开个玩笑罢了。〉」

围绕基翁左右的少女见到龙人笑着这么说，紧张兮兮地松口气。

「〈不过话说回来，叫基翁的，要是你这个队长想交出其他人的性命，我就会把你们四个一起大卸八块。〉」

「呵……原来这就是龙族的玩笑，受教了。」

「咿咿！这两个人是怎样啊啊啊！」

此后，基翁和卡尔梅利萨开始闲聊。

然而每句挖苦讽刺，或对其身上武装或社会风气的批评，都是龙族盟主与基翁的一攻一防。

全不掷骰，只以桌上对话协议，这就是硬性交涉。

「〈各位是由副官拉佐亚送上来的吧，路上有哪里不愉快吗？〉」

「那实在是段很棒的体验。虽然时间不长，但我仍有种接触到龙族想法的感觉。能借自身力量翱翔天际的种族……光是想像那种画面，就让人精神为之一振。虽然人类光是在地面走，也缔造了不少成就就是了。」

「〈哈、哈、哈！不过我们也不是成天在天上飞啊，这辩论堂即是如此。如果不急着回去，我可以让你们参观参观整座浮游城。〉」

「〈感谢代表的邀请。假如我也有翅膀，无论来去，我一定都很乐意用自己翅膀飞翔。〉」

随着龙族盟主与基翁的对话持续进行，琉德蜜娜的喉咙咕噜一声吞下口水，深粉红的眼眸逐渐湿润。

「〈……作一个人类……不，一个暗精灵，对你来说还真是可惜。〉」

基翁耸耸肩，拿起桌上的杯子。不知何时，桌上多了几杯副官备的茶；但除了基翁和卡尔梅利萨之外，其他人都没动过。

「〈由于某些原因，我们现在很欠人手。怎么样，想不想投靠我们？〉」

「「「……！」」」

不只是琉德蜜娜和阿滋莎，甚至库路路也开始胃痛了。就连将于三天后抵达的「碧蓝要塞」都还没正式加入，现在就要跳槽到龙族阵营？真是莫名其妙又难以想像。

卡尔梅利萨的攻势，是一连串的「选择」。而且每次看起来都只是轻轻一刺，实际上却是左右此后一生的重大选择。

每一击，都不负龙族之名。

「〈听说人界的风，对暗精灵而言是冷得入骨。如果来到我们这一边，我敢对你说，那种事再也不会发生。我的部下全是只看实力，不论出身，不准任何无谓的歧视。你意下如何？〉」

「卡尔梅利萨阁下的好意，我感激不尽。」

「〈所以？〉」

「很抱歉，我无法投靠龙族阵营。而且我从来没怨过自己的暗精灵血统，也不曾因此嫉妒他人。」

褐色肌肤的圣骑士文风不动地面对龙族盟主继续说：

「再者，虽然我们冒险者都渴望力量，但在那之前，还是得讲信义二字。」

「〈信义，这的确是当今世道需要的东西。〉」

基翁将卡尔梅利萨的攻击全数化解。然而在这攻防之中，每一次化解都等于是下次出手将会更重的预告。

「〈那好吧，基翁，我接受你的理由，我们的信义也就此成立。〉」

但这次，她的攻击却突然停了。

「〈你不仅甘愿承受人界的强风，还拒绝我的邀请，坚持原来所属，可谓是最高的信义……此后，我们不会对你们「碧蓝要塞」出手。稍等一下，我写封信给你带回去。〉」

「谢谢您，卡尔梅利萨阁下。」

「〈谢谢你陪我解闷。这只是一点回礼罢了。〉」

琉德蜜娜和阿滋莎这时才发现，自己不仅是手心，全身都沾满了汗水。她们不太清楚现在是什么情况，只知道龙人给出了许多选择，而每一项都不需掷骰，只需凭自己的意志作决定。

光是丢骰子所无法体验的TRPG另一个醍醐味，正在她们眼前轰然而过。

「好像成功了呢，库路路。交涉真的很累人，平常都交给谏奈来谈，都不知道这么累。」

「是基翁太强硬了才会这样啦～～！」

魔法使阿滋莎见到暗精灵圣骑士与元素魔偶神官的对话，忽然想到什么似的转向琉德蜜娜。

「……！……——」

那深粉红色的视线，已与基翁的一举一动完全相连。阿滋莎的笔和笔记本立刻激出火花。

「〈这给你。〉」

不久，一只羊皮纸卷轴由副官交到龙族盟主卡尔梅利萨手上，再由她交给基翁。缄口上，按了红通通的蜡封。

「我收下了……那么，我们近日内会再派使者来访。」

「〈就这样吧。刚才交给你的是我的亲笔信，内容关于议和的前置协商，可别弄丢了……要记住，我们谈的这些全是以假定我们真是主谋为前提。我们从一开始就不打算攻击你们的公会，只是为了对碰巧来到这里的你们表示友好，才给你们这份同盟协议书。我们龙族并不喜欢与下界交流，虽然认同你们的信义，但未来如何发展，就看你们的造化了。〉」

「我完全明白。能与龙族交流，敝会一定会感到非常光荣。」

深红龙人离席起身，基翁几个也跟上。

交涉结束了。对方已备好与来时相同的返回方式。

「唔、呼……吾还以为基翁一定会跑到龙那里去呢。」

「怎么可能。」

「说……说得也是喔！嗯！不愧是基翁！这就是所谓的信义嘛！」

四人就此跟随副官拉佐亚，返回两旁皆空的钢铁空桥。

「〈对了，有件事我忘了问你们。〉」

前来送行的卡尔梅利萨，在连通空桥的门边喊住冒险者一行人。

基翁和其他三人转过身去，随即僵在原处。

因为一段距离外的卡尔梅利萨，全身缠着一股近乎爆发的深红斗气。

龙人问道：

「〈装了《重魔素》的箱子里，放了什么？〉」

「「「「！！」」」」

『现在，请各位做一次【抵抗检定】，成功值为二十三。失败的人，会被龙的特殊能力【龙威】影响，所有检定遭受4减值，接下来的交涉也不能说谎。』

听游戏主持人这么说，四人都默默掷骰。

检定成功的人，一个也没有。

「基翁！这是什么情况？」

「我也不晓得……不过我猜，这才是她最后的问题！不，或许该说这场交涉现在才真正开始……！要是我答错了，恐怕——她会把我们来到这里的事，当作没发生过——」

「〈怎么啦？就像之前那样，说出你的答案吧。〉」

琉德蜜娜、阿滋莎、库路路，都注视着基翁，那走回龙族盟主数公尺前停下的暗精灵背影。

「卡尔梅利萨阁下！」

圣骑士与艳红如火的灼溶龙正面相对，说道：

「那个《重魔素》，是我们……」

基翁没有闭眼思考，只是望了望天空再郑重开口。

「……我们冒险者，的确是得到了《重魔素》这么一个巨大的力量；但得到了这样的力量，就必须负起一定的责任……我们，掌控着他人的生命，而无论那是怎样的生命，我们都必须尊重他们的存亡。所有弱小的生命，有朝一日都可能长成雄伟的大树。我立誓为圣骑士之道奉献一生，就是为了守护这些生命！」

吹过空桥的风抚扫基翁。

「……——」

如今，那《重魔素》明显是来自龙族。一般而言，高傲的龙族绝不肯将那样的东西让给人界。

「……现在……」

基翁吐出的气息，沉静且浓密。

「现在，我失去了一个等同我寄托一半生命的宝物，那是一个叫做爱丽莎的人偶。」

队上三名女孩都凝视着队长基翁，不知他在说些什么。

尤其是库路路，更因祇园初次说起他的过去而双眼发亮，琉德蜜娜则是疑惑又紧张地等待基翁下一句话。

「其实，我失去了从前大部分的记忆。」

「原来有这种设定……」

阿滋莎从胸口抽出笔记本，游戏主持人也在夹板上立起了笔。

「所幸，还有一段儿时的记忆留存了下来。在我零碎的记忆中……我和某个无可取代的人，还有那个人偶相依为命。我们三个在那时候，真的就像是一家人。」

灼溶龙卡尔梅利萨依然浑身斗气，一动也不动。

「……那个人和我，每天都会给爱丽莎灌注一点灵魂，替她做新衣服、新帽子……甚至教她说话。从现在看来，那都只是无聊的家家酒，可是对当时的我们而言，陪伴爱丽莎的每一天都是无价之宝……不过有一天，爱丽莎被人抢走，就这么突然地不晓得丢到哪里去了。」

基翁面对龙族盟主不仅一步不退，反而改变姿势向前走近。

「我们两个，把爱丽莎当家人一样拼命地找……虽然最后总算找回了她，但回到我们身边的爱丽莎已经破烂得称不上是原来的她，不过我们还是和以前一样……不，我们之间的情感比过去更加深厚……——……事到如今，已经过了一段长到我们三个流离失散的时间。尽管我从那之后变了很多，但我依然在寻找那个人偶……后来，终于就在前几天，我觉得在那个储物箱里看见了爱丽莎的碎片！」

「碧蓝要塞」派出的圣骑士睁开不知何时闭上的双眼，向龙城统治者射出最后一支言语之箭。

「那个《重魔素》的确含有庞大的力量，不过那伟大的灵魂、力量，现在只不过是个种子，必须有个人将它种下，使它在大地生根，扶植成庇荫我们的大树，成为万年的基石。我非得比任何人都更加深入地了解它不可，甚至到心意相通的地步。这个人们只会被它强大力量迷惑的现况，将由我来改变！」

基翁的话溶入风中，吹进火口城市的天空里。

「〈好吧，我就收下你的灵魂。〉」

城代表注视着基翁说：

「〈既然有你这样的冒险者，我就把《重魔素》交给你们保管吧。〉」

说完，龙族盟主再度化为深红巨龙。

伸展的双翼拍击天空，飞升穹苍。

染红阳光的深红巨龙，就这么消失在更高的浮游山脉后。

