<p align="center">第三十话 然后……</p>

『敬起 零先生你好吗？

自那以后经过了一年的时光。

虽然发生了各种事，但世界正在逐渐往好的方向前进着。人与精灵的关系也得到了改善，请你放心。

但是，我们必须要不得大意继续加油呢！

对了对了，改变下话题，姐姐大人和少爷最近感觉不错。我很惊讶哦！

姐姐大人云「因为那家伙容易被误解所以我不和他在一起就不行」。

吾姐也是不得了的怪人呢。

我最近也好像开始增添女人味了，竟然从数名男性那里收到了求婚！

……但我没有那个意思，全都拒绝了。

啊，顺带一提，莉莉的身高稍微增加了点，变得非常美丽了。这就是成长期吗？

但是她的胸部没有变大。有种活该的感觉。』

「古蕾丝大人，差不多到时间了」

「诶？已经到了那种时候？我马上就去！」

「……您又在写信吗？」

「是的，必须要想零先生传达近况呢！剩下的就在路上写吧」

我放下笔，开始准备行李。

今天是前往精灵之森的日子。

每月，我都会空出时间和莉莉一起过去。姐姐大人和少爷好像很繁忙，那两人是另找时间去的。呵呵，很可疑吧！

每次前去的时候我都会带上信件，这是我的例行公事。

哎呀，让莉莉久等了。得赶快过去！

我和莉莉两人一起跨上马出发了。两人和两匹的小旅行。

最初我们是乘坐马车前往的，但还是无法适应。结果，就变成在天气好的日子骑马前往了。

我们两人途径镇子向着精灵之森前进。这个小旅行也已经习惯了，我们前行得十分顺利。

说起来，只有在城内的时候，莉莉的口吻会变回原来那种郑重的感觉。

我对那感到在意……告诉她像朋友一样，用随意的口吻也问题呢。结果她说需要好好地将公私区分开。

移动了数日，我们到达了久违的精灵之森。由于把马匹留在了镇子中，我们是从镇子走到这里的。真是像野餐一样呢。

当然，由于精灵之森被隔离开了，我们无法进入内部。森林周围有着如同透明墙壁一样的东西，阻止他人继续前进。

我将信件投入莉莉制作的邮箱中。

那里有着没有被阅读过的，十二封信件。

我知道零先生不是出于能够阅读信件的状况。这只是自我满足。

但是，我音乐想要那么做。按零先生风格来说应该是「才没什么道理啊！」这样感觉呢。

「古蕾丝大人，准备好午饭了。我打算喝红茶，您呢？」

「嗯—，我也喝一样的就行！」

我们两人在蓝天下吃着午饭。气氛不错啊。

这个午饭也是例行公事。由于只是投放信纸就回去感觉不好，每次我们都会这么做。

接着我们享用着午餐时，总是谈着零先生。明明只是共同度过了短暂的时间，话题却永远都说不完。这让我实感到，我们真的非常喜欢那个人。

过了一会儿后，我们决定返回镇子。

「零先生，我们还会再来呢」

「再见啊，呆瓜」

做完每次必做的打招呼，我们返回了通往镇子的街道。

但是，那一天和平时不同。

「古蕾丝大人！赶快！」

「我知道！讨厌！为什么这种地方会大量出现哥布林！？」

我们现在正被一眼望不见边的哥布林的大群追赶着。虽然我比一年前要增添些体力，但我完全不觉得能够逃掉。

我的魔力也已经耗尽。莉莉也同样，无法使用魔法只能一个劲地逃跑。

但是这样下去我们会被追上！我决定挤出最后的魔力。

「莉莉！我用最后的魔法拖住他们！之后别回头一个劲地往前跑！」

「知道了！我也来配合！一—二！」

我们同时转过身，将双手伸向了前方。

现在就连一瞬的时间都需要争取。

但是那是，我的肩上有什么东西搭上来的感觉。

下个瞬间，威力惊人的火焰和冰的魔法被释放出来，全部的哥布林都被吹飞了。已经不是一只不留的程度，这明显是做过头的威力。

……能够做到这种事情的人，我们只知道两人。然后，其中一个人应该在王城里。

也就是在这里的是……。

我和莉莉，猛地转向后方。

在那里的人，有着稍长的散乱茶发，破烂的衣服和黑披风。身高好像也稍微增高了一点。虽然外貌有些许改变，但只要看到他炯炯有神的双眼谁都能马上认出来。

「喔，你们没事吗？」

「零先生……？」

「为、为什么你会在这里！？」

「啊？你们才是，为什么会在这里？」

不对不对不对不对，这完全是我们的台词吧！？怎么考虑，那都是我们的台词！

我们两人混乱着抓着零先生的肩膀全力摇晃着。

「零先生！我在认真的问你！」

「诶，不是，你为什么生气了？你是来这里巡逻的吗？」

「不是！」

和一年前相同的，锐利的眼神。但是带着比以前稍微要温和些的面庞，零先生歪着头。

我感到怀念，眼泪涌了上来。

「零先生……」

「零……」

「噢？怎么了？」

「才不是怎么了！比起那个，你为什么会在这里？难道说你已经能够出来了吗？」

我的问题让零先生有些为难地挠起脸。

然后他发出一声叹息，开始讲话。虽然他的外表稍微改变了一点，但举止还和一年前一样没有任何变化。

「哎呀，其实……我好像稍微努力过头了。精灵给增加过头了。结果世界呢？该怎么说……又开始混乱了」

「诶诶！？世界又混乱了！？」

「我们明明那么努力了……」

「嘛，那是，所以啊？为了思考对策，我稍微想要巡游下世界。刚好在这遇见了你们。我们走吧」

世界混乱……。而且精灵增加过头，这到底是怎么回事？

诶、咦？我们走吧？去哪里？

零先生一个人快步得走了出去。

「等会儿，零先生！诶？你说走是要去哪儿？我们也一起吗？」

「啊？其他还有谁在啊。……而且，我不是约定过了吗」

「诶？约定？」

「啧。……我说过，要去旅行吧」

零先生生硬地但是稍微有些脸红地说了出来。

他还记得啊……。我，还以为去巡访大精灵时约定就已经完成了。所以，才一时间短路了，这个人，原来一直都记着。

我感激至极地抱住了零先生。

「零先生讨厌了！真是的！最喜欢你了！」

「等、古蕾丝大人好狡猾！我也一直等待着啊！？要说最喜欢，我也不会输哦！」

「等、等会儿你们！别贴上来！又不是小孩了住手！还有，别轻易地说出喜欢！」

零先生满脸通红，好像说这些什么。

说什么不是小孩，才经过一年哦！那种是不会简单改变！

我和莉莉都毫不在意地，紧紧抱住了零先生。

今天是非常棒的一天。刚才还差点被哥布林追到这种事全部都被抛到了脑后。

「啊啊我都说住手了吧！快点走吧！」

「好的！我们首先去哪里呢？」

「啊啊我想想，总之先去爱玛公和少爷那里露个面，问问小家伙们的状况吧」

「那两个人，正在交往哦。你不知道吧？」

「真的假的！？但是确实感觉有点不错啊……」

我们说着那种话，开始向镇子前进。

说起来，精灵增加过头了，零先生到底做了什么呢？

难得靠零先生拯救了世界，结果这次又由于零先生而混乱了……。

作为精灵的管理人，他要被开除吧？那么，之后就和我……说笑的！

「喂古丝公，你好像露出了不妙的表情哦」

啊，不好不好。我真是的，一不小心。

我敲了下自己的头，零先生好像惊讶无语了。哈啊，这个感觉，真怀念！

总之，为了零先生我也得加油呢。

首先前往王城！准备好旅行物品，然后得让零先生见识下和一年前不同的我！

