<p align="center">第二十话 你也有各种情况吧</p>

「喂，你们赶快趴下！」

听到我的话，四人慌忙伏在了地面上。地面摇晃得非常厉害，感觉会被甩出去。

但是我们不是在湿地中真是太好了。如果是那样，现在全员都已经满身泥了吧。

我身旁的少爷苦笑着转向我。

「这个晃动真严重呢。要是没有抓住地面，应该就会脚滑被摇下去了」

「你要是有唠叨的闲情，就好好抓稳！……不对，少爷，你刚说了什么？」

「什么？应该就会脚滑被摇下去了，我只是说了这句话？」

对，那句话令我感到了为何。被摇下去？是不是有点奇怪啊？

我仔细地环顾四周。如果仍然趴着看向地面就不会发现吧。但是，只要看看周围的景色就马上明白了。

「喂，这个是不是在动？」

「毕竟是地震，当然会动吧呆瓜！」

「不是那样！我是说我们脚下的东西在移动！」

听到我对莉莉反驳的话语，全员都看向周围。接着大家都注意到了。载着我们的平台真正高速移动。

在我们呆滞着的时候，平台突然大大地跳了起来。无计可施的我们全都被扔到了湿地上。

「这是怎么回事！？讨厌，这不是全身都占满泥巴了吗！」

「冷静点古蕾丝！现在不是在意那个的时候，赶快站好！」

慌慌张张的古蕾丝也因为爱玛公的话醒悟过来。

没错，在变得满身泥巴的我们面前，有一条巨大的蛇。

「看来，我们刚才是在巨大的蛇身上啊」

「可恶。现在全是都泥巴，没法好好移动啊！」

「哈哈哈。真是被蛇盯上的青蛙状态呢。诶，稍微有点不对……咕嘎！？」

我和爱玛公沉默地揍飞了少爷。少爷沾上了更多泥巴抱怨着，但是我没有理他的时间。

既不能行动，又被蛇紧紧盯上的我们没有办法逃走。

我总算拿起了铁管，但腿还动不了。完全被埋在了泥沼里。

在我思考着该怎么办的时候，爱玛公的声音响了起来。

「零！眼前是森林！湖泊也很近！只要跑到那边，我们就有可能完全逃走！」

「森林应该很远才对……。多亏了这家伙移动所以我们来到了森林面前吗。算是因祸得福（原文：光荣负伤）吗。全员跑起来！」

「做不到—……」

「好，那开始跑喽！……诶喂！」

立马开始哭诉的人，是古丝公。看来她掉落的姿势不大对，身体完全埋进了泥沼里。那样确实动不了。

可恶，要怎么做。有什么办法……。

「莉莉小姐，你能冻住那家伙吗？」

「你这个误解少爷……。就算冻起来，那个大小马上就能行动了哦！你再多动动脑！」

「不是说凡事都要常识吗，你能做做看吗？」

「啊真是的！也有必要争取时间吗！我来阻止这家伙！在那期间零和爱玛黎丝大人去帮助古蕾丝大人！」

「了解！」

我和爱玛公马上跑了起来。不对，就算说是跑起来，也只是发出滋噗滋噗的声音一点点前进啊。

但是即便如此，现在必须要去帮助古丝公。必须要在莉莉争取时间的时候，想出办法……！

「冻起来！」

「好」

在莉莉将双手伸向蛇，打算使出冰魔法时。

我，确实地看见了。少爷的手，啪地碰了下莉莉的肩膀。

他只是做了那点事。但是在下个瞬间，眼前的蛇被整个冻成了冰渣。

「诶？为什么？诶？我只是普通的使出魔法……」

「不愧是莉莉小姐呢！竟然一击就收拾掉了那么大的蛇！」

少爷盛大地夸奖着莉莉。

但是，我看见了。刚才少爷做的事情。

……也就是，这么一回事吧。

这时，我明白自己的预想猜中了。少爷他应该明确知道吧。

我看向少爷，他正看着我微微一笑。那个混账……。

「喂！你们快跑！」

「哼哼。零先生在说什么话？蛇已经达到了哦？由我！和莉莉小姐！」

「别废话赶快跑！要掉下来了！」

那句话令莉莉理解了状况，慌忙离开了站的位置。

但是少爷好像完全没明白是什么情况，脸上露出不可思议的表情。

我接近少爷的位置，强行把他从那里拉开。

「等，零先生好疼哦！你做什么？因为我的活跃而感到嫉妒了吗！？哎呀，虽然我明白你的心情，但麻烦你再温柔点呢」

「吵死了！可恶，赶不上了。要趴下了喽！」

「趴下！？趴到泥巴上吗！？我才不要！」

那个瞬间，被冻成冰渣的蛇碎裂了。接着，冰块掉向了我和少爷的周围。

糟糕！

在我最好觉悟后，马上有雷和火窜过了趴着的我和少爷的头上。接着从我们头上掉落的冰块被吹飞了。

「零先生你没事吗！顺便附赠品呢！」

「真是的，我和古蕾丝的魔法能赶上真是太好了。要感谢我哦，附赠品」

「一会儿是少爷一会儿是附赠品，你们以为我是什么啊！？……但是，还是感谢你们了。救了我一命，非常感谢」

少爷虽然嘀嘀咕咕小声说着，但还是从他的表情上能明白他老实地在表达感谢。

只能是的，这就叫千钧一发吧。

我们五人拖着满身泥泞的身体，穿过了湿地地带。然后到达了树木丛生的森林。哦哦，有立足地哦。万岁立足地啊。

暂时先放下行李，让古丝公、爱玛公、莉莉使用水魔法，将所有人身上的泥土洗去。尽管全是都湿透了，但总比满身泥巴要好。

我们稍微前进了一段距离，到达了开阔的场所，今天就决定休息了。得先将衣服烘干啊。

燃起营火后，我一边烤着火一边确认着行李。万幸，行李内部没有进水或是被弄脏。不过，行李只有在被大蛇扔出去那会儿才沾到了泥巴啊。

全员换过衣服，将湿透的衣服放到火堆旁烘干。

女性们则在这边看不见的位置烘着衣服。毕竟会有想要隐藏的东西啊。

啊—，靠近火堆身体就暖和起来了。

我突然看向周围，发现只有莉莉的样子有点奇怪。她带着困扰的表情好像在烦恼些什么。

不知她是觉得一个人烦恼也解决不了，还是整理好了思绪。莉莉将她的疑问投向了我。

「说起来……刚才的魔法是怎么回事？那是平时不可能出现的威力。那怎么想都不只是我的力量」

「……总之，不用在意也可以吧？」

「不可能不在意吧。那是异常情况」

异常、吗。确实也是啊。毕竟那是非常不得了的威力。

只不过，异常的并不是莉莉。异常的毫无疑问是……。

虽然我差不多大致明白了，但还有着说不定是……这种侥幸的心理。

我希望在见到水之大精灵前，都不要弄明白。

「莉莉小姐，见到水之大精灵就能明白了哦。对吧，零先生？」

少爷好像是看穿了我的心情，他说着这种话。

他说不定是在体谅我吗？意外是个好家伙啊。

我一瞬间这么想了。只有一瞬啊。少爷看着我露出笑容。他是觉得有趣吧。结果这家伙就是这种人！

我打算揍少爷一下，但停住了。

不对，等等。这家伙应该和我是同样的存在。明明是这样，他为什么能心平气和？是因为他和我不同知道原委吗？

说不定，这家伙也有过和现在的我同样的烦恼。我这么一想，就变得无法揍他了。

「咦？零先生？你不打我吗？」

「嘛，你也有各种情况吧」

「你终于发现我的厉害之处了呢！如何？照这样，加入精灵解放军……咕哈！」

果然还是揍了下去。可恶！

赶快和水之大精灵见个面，把各种问题弄清楚吧。那样，我应该就能放弃。

……放弃？放弃、吗……。

我挥走了脑中的那种想法。

我打算去摸摸小家伙们来冷静自己但是，现在，那些家伙不在我的身边。这种事情还是第一次。

小家伙们，总是会在我困扰的时候帮助我。在我高兴的时候一起高兴。

然而，他们现在却不在我的身旁。……也就是，那么一回事吧。这是，必须由我一个人思考的事情啊。

必须得在见到水之大精灵前整理好这阴郁的心情。

想清楚，我到底想怎么做。

但是，那一天我没能整理好思绪，就那样躺下了。

