<p align="center">第十二话 你是风之大精灵吗？</p>

早上，我被热醒了，并且还觉得有些狭窄难以呼吸。

我坐起身看向旁边，发现莉莉的床上不知为何睡着三个人。而且本来分开的床铺被紧紧地靠在了我的床边。

也就是说，我和莉莉的两张床上睡了四个人。这对笨蛋姐妹，到底在想些什么啊……。

我姑且抱起了脸带痛苦表情看起来可怜的莉莉。然后，把她移动到了古丝公本该睡着的床上。这样就暂且安心了吧。

来开窗帘看向外面。我发现时间尚早，外面还没有什么人流。

尽管如此，还是能看见像是在矿山工作的人们移动的身影。在这种地方工作真辛苦啊。

在我呆呆望着窗外时，莉莉起床了。真早啊。

「噢，早上好」

「……早上好」

莉莉偷偷看了我这边一眼后，淡淡地移开了眼睛。她的脸看起来好像有些红。

我还以为她发烧打算用手触碰她的额头时，被她使劲地打开了手。不，你也不用那么生气吧。

不过毕竟很热，她还被这两人强行挤在一张床上啊。脸当然会红吗。

接下来我和莉莉确认了旅馆的早餐如何后叫醒了两人。

「唔？咦？为什么我抱着古蕾丝在？」

「……唔呵呵呵」

爱玛公一叫就醒，然而古丝公就是不起来。和平时一样啊。

不过强行叫醒她也很麻烦，我就交给莉莉了。因为古丝公真得很难醒，所以我尽可能不想扯上关系啊。

「古蕾丝大人，古蕾丝大人！请起来！等等，别抱着我！」

「诶嘿嘿嘿嘿」

古丝公睡呆抱上了莉莉。我一边喝水一边看着这幅温馨的画面。

终于醒过来的古丝公一脸不可思的交替看着我和莉莉。这家伙，在做什么？

「……诶？莉莉？」

「啊，是我哦。古蕾丝大人，您醒了吗？」

古丝公啊哇啊哇地慌乱着，她不知为何动摇了。她还说着「为什么？莉莉？诶？」这种话，不过她醒了就行吧。

由于她们也需要换衣服，我离开房间和小家伙们玩耍等待三人完成准备。一如往常大量的小家伙们围在我身边，攀上爬下地玩着。

咦？我好像没见过这个小家伙吧？不过就结个契约吧。我也已经习惯了，摸摸他的头和他对了下手指。毕竟这经常发生啊……。

做完这件事后，三人从房间内出来了。

「对不起，让你久等了」

「喔，你清醒了吗」

「是的。零先生，为什么我和姐姐大人睡在一起啊？」

「我怎么会知道那种事」

古丝公看着我歪着头。不，想问的反而是我，就算你看我也不会明白的。

不过这也不是什么需要在意的问题吧。我们向食堂前进，简单地吃过了早饭。

回到房间后，姑且作为最低限度的礼仪，我们收拾好房间然后去接待台结账。

好，该做的事完成了。

我们离开旅馆乘上了马车。

「接下来是西边的风之大神殿吗。我听说就算有本地人的照料，那里也已经腐朽了。附近大多数荒野和沙地，是个不怎么有人接近的地方」

「诶爱玛公，你还听清楚嘛」

「因为我由于骑士团的任务而经常在大陆上移动啊。不过，实在是没有路过过那附近哦」

不过只要知道大致场所就帮大忙了。

我们向西边出发了。也要和这片炎热的土地说再见了。

掺杂着休息一直前进知道太阳稍微下沉时，我们决定进行露营。明明只前进了半天多点的时间，气温就凉快了许多。

在吃晚饭时，我用从爱玛公的骑士那里得到的菜刀切过肉、切过野草。柴刀的刀锋锐利，挺不错。既能切割草木又能用于料理。果然选择柴刀是正确的决定啊。

吃完晚饭，四周也灰暗了下来。我将收尾工作交给莉莉她们——虽然这么说，能派上用场的只有莉莉——去四周进行探索。

如果在平时我是不会在这么暗的时候调查附近，但我还是不自觉地迈出了脚步。当然，周围并没有什么东西，最多就是些不足以被称为森林的树木群，或是灌木丛这类的东西。

我在做什么啊。我这么想着打算回到大家身边。

……但是，我听见阴影处发出了声音。我顿时转过身，拿起了铁管。

「呼、呼、呼，怎么了，出来散步吗」

那里有一位头上戴着羽毛装饰，看起来非常可以的老婆婆。在这种没有人烟的地方独自出现的老太婆。可疑度爆表。

「哦呀，怎么了呐？总之先在那块岩石上做下如何。我们稍微来谈谈话吧，零」

那个瞬间，我的警戒度升到了最高。为什么这个老太婆知道我的名字？怎么看都是初次见面的老太婆啊。

不对，她是不是有点像我一起住处附近的粗点心店的老太婆？……那不可能。

「呼、呼、呼，汝拿附近的婆婆和老身相提并论有点困扰啊」

「……你能知道我在想的事吗」

「为什么老身能知道，为什么老身会在这种地方，汝仔细想想吧。保持警戒，就算思考这家伙是谁？这种问题也不会知道老身的真身吧？」

真讨厌啊。看来她好像这能知道我的想法。那么，我只知道一个能够做到那种事的存在。

哈啊……没想到，在到达神殿前就出现了啊。

「你是风之大精灵吗？」

「没错。真亏汝明白了喏。那么，接下来是我为什么在这里的问题。就算汝考虑鬼才知道那种事啊！也是没用的哦」

可恶，真难相处。我的思考都会被先一步读取。

……不过，大精灵的话大概有什么意义在里面。通过至今为止的事，那一点已经明确了。那么，我就不得不找出那个意义。

「没错。所以为了找出答案试着提问吧。不错的想法哦」

「啧。你不是在风之大神殿里吗？」

「没错。老身住的地方就是风之大神殿」

「那么，你来这里做什么。散步吗？」

「呼、呼、呼。以散步来说这里有点远喏」

不行。完全搞不明白。是说她有要来这里的理由吗？

但是就算在神殿里等着，我们也会去找她的吧。也没有特意出门的必要。……那么，是为什么？

「唔，老身确实是在神殿等待着汝等」

她在神殿等着我。明明是这样，却还是来到这里见我。

也就是说……发生了什么？对，就是这个。她是来告诉我，有什么发生了吗？

「正确答案。那么，我是来传达什么的」

「传达什么……是不得不对我说的事情吗？比如，有什么危险逼近了？」

「呼、呼、呼。差不多这样就行了吧。精灵解放军正在接近风之大神殿。虽然不危险，但也是个麻烦事喏」

「什么！？喂，老太婆你没事吗！」

「无妨，没什么大不了的。因为老身是大精灵中唯一地点明确的一位喏。他们就算因此盯上老身了吧」

诶—，这样说起来也是。其他家伙大都在奇怪的地方。待在神殿里的只有这家伙一人。

精灵解放军打算对这家伙做些什么？解放精灵……不对，有解放老太婆的必要吗？

「他们打算布下让人无法进入神殿，精灵无法走出神殿的结界。汝认为他们这样做的目的是什么？」

「真是绕弯子的说话方式啊。是为了不让人接近老太婆吗？要是做了那种事，就连精灵解放军也无法接近了，我不明白他们的意图啊」

「呼、呼、呼。汝就好好想想吧。想想汝至今和精灵一起做了什么」

「你说做了什么……。是指我们一起吃饭、一起睡觉、一起旅行吗？」

我们只是普通地度过了愉快的日子。我们可没做什么奇怪的事哦？

但是老太婆用认真的表情看着我。

「……老身不能对汝说出答案。因为最初决断的终究是汝。如果有人对汝说，那个人是个好人，汝会怎么想？人会因为先入为主而认为那个人是好人吧」

「你想要表达什么？是让我不要带上先入为主的观点，通过自己的见识来思考吗？」

「就是那样。你头脑动得意外快喏，呼、呼、呼」

我明白她想说的意思。但是，我完全不明白自己到底要决定什么。

我看向了脚边的小家伙们。小家伙们微微一笑反而歪起了脑袋。就算在这种时候，他们也是要命的可爱。和老太婆完全不一样啊。

「……诶，喂！」

我抬起头，发现老太婆的身影已经消失了。我在周围找了找，也看不到她的身影。身上的，这些家伙什么重要的事情都不说啊……。

「听好了。是人无法进入，精灵无法走出的结界。汝要好好记住。那么，老身在风之大神殿等着汝」

「呜哦！？」

突然，从身后传来了声音，我慌忙转过身但那里没有她的身影。我只能认为她是打算吓我一跳才这么做的。

我内心躁动地回到了三人待着的地方。总之，必须得赶快前往风之大神殿啊。

我回去后，把刚才发生的事情告诉了三人。三人虽然有些惊讶，但也赞成了从明天开始提高移动速度的提议。

从这里到风之大神殿好像最快也要花上两三天，但还是有尽可能提到到达的必要啊。

第二天，在搭乘马车移动时，古丝公突然说出了一句话。

「说起来，为什么零先生能看见精灵呢？」

听到那句话，我们将视线集中在了古丝公身上。因为古丝公应该是有什么想法才开口说话的。

……但是，古丝公好像只是将突然想到的事情说了出来，并没有下文。她反而由于被注目，而开始啊哇啊哇地慌乱。

「不，我并不是有答案才说的。只是突然感到疑问……」

「不过，我也能明白古蕾丝为什么那么说。能看见普通人看不见的东西。那是出于异世界人类这个理由的可能性不是很高吗？」

「嗯—，真的只是因为那一点吗」

古丝公的疑问非常有道理。

去知道自己是什么人。大精灵抛出的这个提问闪过了我的脑中。

我有什么不同。但现在还不明白那到底是什么。

但是，有一点非常明确。那就是我正逐渐地将要看清什么。

……首先必须得去见见大精灵。虽然不知道小家伙们面临着什么情况，但这也是为了帮助小家伙们啊！

