<p align="center">第四话 你在听吗？</p>

我带着古丝公和小家伙们打算向南出发时被古丝公叫住了。

「回到卡拉特镇，乘坐公共马车前往不是更好吗？」

「要是你不在的话的确」

「呜……。没、没问题！我会忍耐！」

「你做不到的，放弃吧」

古丝公非常地晕乘坐物。好像无法乘坐王族专用马车以外的东西。真麻烦。

因此我们当然只得徒步前往。尽管也能让小家伙们制作防晕车的药，但悠闲前往也不错啊。不如说，我格外喜欢这样。

路途中我打算与古丝公谈起今后的目的，没有其他人在方便讲嘛。因为这也是不能被其他人听见的话题啊。

「噢古丝公。关于今后的预定……」

「我跟着零先生！」

「不，不是那件事。关于今后要去的地方……」

「我跟着零先生！」

总之我使劲敲了下她。搞啥，这家伙是不是变奇怪了？与我的距离也很近。老实说热死了。

尽管揍了以后就能恢复原样，但恢复的时间好像越来越短了。这家伙真的没问题吗？

「听好，我们要往南去。为了寻找叫做火之大精灵的家伙」

「大精灵？可是我没听说过……」

「啊啊，就我所知是个变态。但是，是个非常有能的变态」

「不是精灵吗！？」

不，你看到那个肯定也会这么想哦。那是如假包换的土之大精灵。老实说，他变态到让我担心与下个大精灵的会面会怎样。

古丝公咯咯地笑着，好像对目的地没有什么疑问。她是个明事理的家伙真是帮大忙了。

「你呢，有明白关于精灵解放军为什么做那种事的理由，或是关于黑石的消息吗？」

「诶？马上就出城的我不可能会知道的吧」

「派不上用场啊……」

「但是没问题的！只要我和零先生一起总会有办法的！」

「果然你给我回去」

「不觉得过分吗！？」

真是令人怀念的对话。不，时间还没有久到称得上怀念的程度啊。

那么，我算是知道古丝公什么情报都没有这件事了。接下来就要去南边的镇子一点点收集情报，调查关于黑石和精灵解放军的事情吧。

我考虑着今后的事情时，古丝公一下一下地扯着我的袖子。是不是有点刻意啊。

「我知道我们要去南方，但那个大精灵在南方的哪里呢？」

「啊啊？当然是……哪里？」

说起来，是在哪儿？好像只告诉我是在南方吧？

那个极端变态，真的是什么重要的事情都没说啊。

在我考虑时，古丝公用无语的眼神看着这边。不妙，感觉我的评价被不当下调了。

有没有什么线索？……对了。土之大精灵是在精灵之森吧？那么，大精灵是不是在类似的地方？

「只要前往森林就好了吧？」

「零先生，南方几乎没有森林。南边是有许多活火山的山岳地带。有的只是矿石……」

死胡同。怎么办，有什么其他的线索……。

我想想……对了！

我把地图拿给小家伙们看。

「喂，你们知不知道有什么类似的地方？」

喔？小家伙们聚在一起商量了。真可爱啊。

但是，这样一看小家伙们也增加了。老实说多到数不过来。数百？数千？……不过越多越好吧。

……说起来这些家伙，是怎么跟上来的？好像注意到时就在了啊。

我想着这种事，小家伙们一齐指着地图上的一点。噢，这里吗。

「古丝公，我们的目的地是这里」

「诶？诶—！？这里是菲尤火山吧！？是禁止人类进入的危险区域吧！？」

「噢，我们要去那里哦」

「不，我都说了那里很危险吧！」

「没关系，相信我吧」

古丝公泪眼汪汪手忙脚乱。

好了古丝公你就相信我跟我来吧。因为我相信小家伙们才行动啊！这样就没问题了。

总之我们的目的地就决定是菲尤火山了。

我们向着目的地步行出发，古丝公还在咕嘶咕嘶地哭着。

你要哭到什么时候啊？现在比起哭，进行准备之类的工作更重要吧。

「那个，零先生」

「什么事，我不会改变目的地哦」

「啊呜啊呜……。不，不是那件事。再考虑下移动方法之类不会更好吗？」

「火山用的装备吗？我也想到了。说不定有必要准备专用的鞋子啊」

「不是那样！我是说前往火山的移动方法！你不会想要走过去吧！？」

「啊啊？我是打算走哦」

「做不到！」

古丝公像是笨小孩一样闹了起来。确实靠这家伙的体力，也不知道也花费多少时间。

但是就算想要用马车移动，这家伙也很快会晕车。说到底，马车也不会去禁止进入区域吧。这家伙，为什么没有把那个坐起来舒服的王族专用马车带来啊。

……不，从现在去取也不晚吧？

「喂，古丝公。我先走一步，你回趟城把马车带来吧。那不就解决了？」

「……」

沉默了。她突然沉默，别过了头。这家伙，在干什么啊？

难道说，她以为我打算赶她回去吗？

不，我确实不想把她卷进来希望她回去。

但是，我也做不到。这家伙绝对会跟过来，毫无疑问。那么，不把旅途变得轻松些，担任守卫的我就会很辛苦啊。

……咦？说起来这家伙，是怎么让莉莉同意的？她是一个人来的吧？

「古丝公，你在听吗？」

「在、在听哦？马车……是马车吧？诶，那个正在整备中。之后莉莉应该会带过来。在那之前我们就只能徒步了呢，没错」

「不，不是你刚才说移动方法……」

「我只是一不小心忘记了！在那之前只能加油了！」

说完想说的话，古丝公先行一步。好像看到她脸上有汗水……是错觉吗？

之后莉莉也会来啊。之前明明那么担心，结果还是对古丝公很宽容嘛。

既然莉莉也要来那就没问题了吧。因为她是个认真考虑古丝公的家伙啊。

在那之前只能缓慢前进了。

不是为了我，而是为了古丝公……。

——大约一小时后，我们享受着明朗的阳光带着散步的心情前进着。

天气不错嘛。连心情都变好了。

「我累了……」

看来还有个心情不好的家伙在。

我是觉得她的步调越来越慢。没想到古丝公正满脸通红拼命地整理着呼吸。

看来，她为了不让我听见喘气声而忍耐着。她满脸通红像个章鱼一样。

「知道了。那么就休息吧」

「诶？今天的零先生好温柔……」

古丝公说到这，晃晃悠悠地走到了树阴下。

树阴中好像传出了讨厌的声音。我沉默地备好水。小家伙们向我递来了类似药的物品。嗯，麻烦你们了。

等了一会儿后，从红脸变成青脸的古丝公回来了。

「已经没事了。我们走吧」

「不，这会儿不出发，你躺会儿」

「呜呜呜……」

这家伙干啥较劲啊。我让古丝公喝下水和药后，时间也刚好，就决定用从埃尔爷那里得到的肉干当做午饭。

嗯，光吃这些也不够。……啊，小家伙们拿来了许多草啊蘑菇之类的。还敲了敲锅子。好像是让我用这些煮汤。足够用来当午饭了。

我吃完午饭，古丝公仍然维持着吃过药后的姿势躺在一旁。但是，她的脸色比刚才要好了许多。

虽然也有休息的原因，但小家伙们的药也起效了吧？是能治缺氧的药吗？

在我原来的世界，好像是使用装在喷罐里的氧气泵吧？……但事实上，古丝公也平静了下来。真是不可思议的东西。

「零先生。对不起。我拖了你的后腿……」

「和平时一样吧」

「呜呜呜……没办法！我就是深闺小姐！不行吗！？」

「不，我什么都没说吧。你老实地躺着吧」

「好的……」

在我们休息过填饱肚子时。

森林中传来了嘎唦嘎唦的声响。

