<p align="center">第二章 歌姬的女儿</p>

我跟卡尔迪利斯国王的会谈很和睦，也顺利地邀请到他参加下一次的双世界会议。

即使如今已经没有弗雷兹与变异种，仍需要举行这种领导人会议，尤其现在正是西方大陆与东方大陆间需要交流文化的时期。

东方诸国要让国民认识戈仑，西方诸国也要认知到魔法是近在咫尺的存在。况且还得先让各国首脑瞭解彼此才行。

比如说，我查了查卡尔迪利斯国王与寇蒂莉亚公主有没有魔法适应性，而他们都有土属性的适应性。是因为这里是矿山国吗？

翎稍微指导了一下，两人便都学会了初步的魔法【岩石弹】。土魔法虽然很不起眼，却可以生出墙壁或挖洞，在矿山等处应当是相当实用的魔法。

我还送了魔法的初级教本给他们，第一次访问卡尔迪利斯的行程可说是非常顺利。要是平常都能这样，那可就帮了我大忙了。

毕竟我每次都会被卷入奇怪的事件……不对，我这次也被卷进去了啊。

『邪神使徒』……虽然不清楚他们有何企图，但如果他们想对终于回复和平的世界动手，那我可不会客气。

在卡尔迪利斯的人们目送下，准备回到布伦希尔德的我们转移至巨大飞行船『巴尔孟克』上。

其实是也可以用【传送门】回去，可艾西亚好像有做菜……

「来来来！父王，请您尽管吃！」

「知、知道啦，我会吃的！」

『巴尔孟克』的客厅区已摆满多得数不清的料理。呃，这也太多了……又不是要弄满汉全席。何况回来之前也吃过了，这再怎么样都吃不完啊。早知道就带八重来了。

「哎呀，真好吃。艾西亚，这是什么？」

「那是搭配苹果和起司的生火腿卷，翎母妃。火腿用的是雪猪的肉。」

雪猪是那个吗？栖息于雪国的白色巨猪。那家伙有这么美味吗？

露也吃了一口女儿的料理。

「原来如此……苹果的酸甜搭配生火腿的咸味……很美味。」

「哎呀，没想到竟能得到母妃的赞美，真教我吃惊。」

艾西亚小姐，麻烦别摆出那张像是在说「赢了！」的得意表情。爸爸有点不想靠近你……

「不过如果是我，就会在这上面加上黑胡椒或柠檬汁，使味道更加突出。你在最后还是疏忽了呢。」

「呜咕咕！这、这点小事我当然也有想到！」

你看，被反将一军了。露也不要露出一脸「哼哼」的得意表情啦，你们两个真是一对相似的母女耶……

话说回来，这个量真多。呃，是每一道都很好吃啦……真的已经开始感受到极限的我，对艾西亚问出自己心中的疑惑。

「是说，库她们呢？」

「还在整备库拆解那台捡来的戈仑。刚刚我有去提醒她们用餐，却都只收到模棱两可的回应……」

又来了啊。那几个人一旦沉迷于某种事物，就会疏忽其他的事情。难道不能转换好自己的状态吗？

真是的……只凭我们想必是吃不完这个量的。

去叫她们吧……我可不是要逃避吃东西喔。

我抱著吃撑的肚子前往整备库，就看到那台被拆掉许多零件的戈仑坐在地板上，巴比伦博士、爱尔卡技师和库等三人围成一圈，露出感觉晦涩的表情。

我下意识地越过她们的头顶往圈内看去，中心有个跟棒球差不多大的红色正八面体。

「那是什么？」

「这个……大概算是这台戈仑的G立方吧。它应该是以这东西为动力源在运作的，却跟戈仑的G立方明显不同。」

「所以它不是戈仑？」

「其他零件属于戈仑，Q结晶用的也是军机兵（士兵）的东西。」

尽管博士和爱尔卡技师替我说明了，我还是听不太懂。意思是这是台违法改造的戈仑？

「是戈仑却又不是戈仑……就是个异质的存在。」

「而且这是什么？虽然已经知道它跟Ｇ立方有同样的功能，这物体本身却是个谜。用我的【分析】也搞不清楚。」

博士在光线下举起正八面体，那是个如同鲜血般赤红、有著透明感的东西。

用解析魔法【分析】也看不出来？那难不成……

我用神眼确认它……哼嗯，果然啊。

「最好别碰那东西。虽然只有一点，但那东西飘出了邪神的神气。这点程度是不会有什么影响，却会让人觉得恶心。」

听到我的话，博士顿时松开了手。红色的正八面体叩的一声，掉到整备库的地板上。

「邪神？这台戈仑跟邪神有关吗？但邪神不是被你打倒了？」

「好像还留著类似『残渣』的东西。」

「「『残渣』？」」

巴比伦博士和爱尔卡技师皱起眉头，用像是在说「这是什么意思？」的口气问我。

因为我也不是很懂，就直接把艾西亚的说明──也就是残渣的事情告诉两人。

「原来如此，所以才是『残渣』啊。这个形容很贴切。」

「意思是它虽然是残渣，却也保有大豆的成分吗？那的确不能大意。」

即使只是尼特神所留下，神力依旧是神力，普通人类没办法与之抗衡。可是这个世界已经脱离神明的掌握，就只能由我们想办法处理了。

啊、不对，虽说是脱离神明的掌握，但已经交到我手上了……

虽然现在想这个也太晚了，可是世界该怎么管理啊……

身为刚进入神明公司的菜鸟，我想要有可靠的前辈。

不能指望花恋姊姊跟诸刃姊姊吧……说到底，那些神的工作本来就不是管理世界。

既然如此，那就找上级神……不是找世界神，就是找身为时空神的时江奶奶了吧。只是时江奶奶最近似乎很忙，很少到这边来。

而且如果她是为了次元震和我们女儿的事在忙，那就有点不好问她了。

果然去问世界神（领导者）才是最好的吧。

等一下就久违地去拜访他吧。

「就算这家伙跟邪神有关，但做出这台拼装戈仑的技术人士又是谁呢？」

「如果是五大大师等级，应该就能做到……『教授』在巴纳谢斯，『指挥者』则是讨厌人类，我想他应该不会服从任何人……」

五大大师啊。其中一位魔工王老头已经死了，剩下的就是爱尔卡技师和玛利欧大叔他们隶属的『探索技师团（探求者）』。

「听说『邪神使徒』是个集团。换句话说，他们也可称之为『邪神教团』，成员里有对熟知这类戈仑知识的人也不足为奇。」

呜哇，感觉好讨厌喔。库的话让我不禁皱起眉头。会崇拜那种尼特神的人……是不是被什么东西附身了啊？

不，也有这种可能。要是有复数的邪神神器……邪神器，或许就能控制那些人……

「毕竟情报太少，再想也没用。反正既然他们在计画什么不好的事情，那只要打败他们就好。」

「呵呵呵，真不愧是父王。」

「好，这件事就到此为止吧。你们也快去吃饭，艾西亚还在等呢。」

我让三人站起来，把她们赶去餐厅。接著我捡起掉在地上的红色正八面体，用【监牢】包覆住它进行封印，收进【储藏】内。

◇　◇　◇

「呜～！早知道会变得这么有趣，我就跟著去了！」

弗丽啪啪啪啪地用双手拍打桌面。快停下来，这样很不端庄。

「『邪神使徒』很强吗？人家也想跟他们打看看！」

「我、我不用战斗也没关系……」

相较于躁动的琳娜，艾尔娜则表现得稳重但消极。可是在这个时候，我认为艾尔娜是对的。

「你们几个，可别擅自行动喔。这种事情交给父母就好。」

艾尔赛瞪著几乎要失控的琳娜跟弗丽。弗丽看起来已经懂了，但琳娜明显是一脸不满。

「总之这件事就暂时搁置了。你们要听艾尔赛的话，不可以擅自行动喔。」

「是──」

琳娜一副勉为其难地如此回应道。库、弗丽、艾西亚跟艾尔娜也轻轻点头。

「那么孩子们，去洗澡准备睡觉了。我们走吧──」

「「「「「好──」」」」」

由美娜就像个引导的老师，带著一个跟著一个的孩子们前去洗澡。我们的大浴场很大，所有人一起进去洗也没有问题。不过琳赛说过琳娜会在里面游泳，让人很伤脑筋。

好了，孩子们都走了，我也站起身，打算趁现在前往神界。哦，也不能忘记带伴手礼。

世界神好像喜欢日式点心，就带铜锣烧跟羊羹去吧。

我打开【传送门】，眼前是一如往常的云海。在只有榻榻米、约两坪的空间内，坐在矮桌前的除了世界神外，还有另外一位神，而他竟然是破坏神。

「哦哦，好久不见哪。」

「哟，你看起来过得不错啊。」

两位神（两人）都跟我打招呼，但我脑中只充满了「破坏神为何会在这里？」的疑问。呃，是说既然他是神，会在这里也不奇怪啦。

「呃，好久不见。这些是伴手礼，铜锣烧跟羊羹。」

「哦哦，不好意思啊。那就立刻来享用吧！」

「什么嘛，居然没酒。」

没有喔。这么说来，你之前来到人间时就都在狂喝酒吧。害我一直心惊胆跳，想说你会不会搞出什么大骚动。

「你今天是为何而来啊？」

「呃，其实是……」

我向世界神简单说明现在于我们世界发生的事。虽然我完全没有自觉，但因为我打倒邪神，那个世界的管理者就变成我了。

先不去管那个世界的人们会怎么想，但我好歹也成了一个世界的『神』……不过只是个见习的啦。

而所谓的『神明』，在这种时候到底该怎么做呢？

「什么都不做也无妨……老夫是很想这么说，但既然邪神牵涉其中，就没办法说这种话了哪。总之，大概有两种方法。」

「两种方法？」

「一个是把新的神器交给某人，让他觉醒为讨伐邪神使徒的勇者，也就是交给别人解决，你只要看著就好。本来应该是要采取这个办法的，可是你不但是那个世界的管理者，同时也是活在那个世界上的人，所以另一个办法就是你自己去处理。邪神本身倒还另当别论，只是跑腿的话应该没问题吧。」

邪神本身另当别论？邪神的话会有什么问题吗？

「不是还有一个办法吗？就是把所有麻烦连同世界一起……」

「驳回。」

「本大爷什么都还没说呢！」

我知道破坏神要说什么啦，就是连同世界一起破坏掉吧。我希望你别用那种像以抹布擦去脏污的顺手感破坏世界。

「那个世界已经交给你管理了，你就随意去做吧！哦，虽然老夫说你可以随意，但可别去征服世界啊，那就等于公私不分喔。那个世界虽是由你管理，但世界本身属于那个世界的人们，并不属于你。你的工作本来就只是观望状况，让世界不要往奇怪的方向发展。」

我才不会去征服什么世界呢，那很麻烦耶。

神明本来就是守望世界的存在，偶尔在「啊，这样很不妙吧？」的时候用奇迹这种方式协助人间的人们。像是授予圣剑或神剑啦，或是给予神谕，有时候是派遣使者之类的。

至于我的话，因为我自己就在人界，所以情况变得很复杂。

「不过对如今的你来说，邪神眷属想必没什么大不了的。这件事做起来或许会很麻烦，但如果不斩草除根，就会出现眷属的眷属，你要小心哪。」

「咦耶。」

那种类似杂草的东西是什么啊？意思是不管怎么拔，他们都会一直冒出来吗？

「话说回来，不把这件事告诉下到人界的神们也没关系吗？」

我们的世界除了是我所管理的地方，同时也是诸神的疗养地。

我想问的是，除了花恋姊姊等协助我的神明以外，呃──不把这件事告诉舞蹈神、刚力神、工艺神、眼镜神、戏剧神、人偶神、流浪神和宝石神等九神也无所谓吗？

「无所谓啊。他们虽然实质上是神，但目前是以人类的身分生活。更何况他们还都在休假中，也不需要把他们卷进来。」

嗯，这么做的话，也不会造成我的麻烦。光是孩子的事就已经很棘手了，我真的没办法再去顾神明了啦。

「总之，也不是需要太过在意的事。虽与邪神有关，也只是他的残渣罢了，而无论何事，事后处理肯定都很麻烦。本大爷也觉得比起破坏世界，解决之后的垃圾还更麻烦。」

呃，就算你把目前的事跟那件事相提并论……不过我也明白事后处理有多麻烦啦。

「嗯，反正没有特别值得一提的禁止事项，你就当作这是一次打扫，随意去做就好。老夫觉得你应该没问题，但你要是觉得麻烦而在事后处理上草草了事，之后可是会跟这家伙一样，大伤脑筋的。」

「啰嗦。」

打扫吗……嗯，我隐隐能够理解他想说的话。对神明他们来说，这种程度的事情感觉就跟除掉烦人的霉，或是弄掉水槽的水垢差不多，只是非常非常麻烦而已。

嗯，既然都取得保证了，就随我的意思去处理吧。

◇　◇　◇

「爸爸，人家也想去讨伐魔兽！」

「哦，女儿突然说出奇怪的话了。」

隔天，就在我们大家一同享用早餐时，琳娜突然说出这句话。

「讨伐魔兽？这是想去打猎的意思吗？」

「嗯！来这里以后，我就没去冒险者工会接受委托了，布伦希尔德又没有很强的魔兽，好无聊喔。所以我想去大树海或密苏密多那一带！」

琳娜愉快地说著这些话，她的母亲•琳赛在一旁露出为难的表情。嗯，看她讲得像是要去野餐一样，的确会觉得为难吧。

「啊，我也想去。我也久违地想跟魔兽一战，不然实力会下降的。」

弗丽也举起手附和琳娜。呜嗯，既然是姊姊，不是该阻止她吗？

我开口询问坐在附近的库。

「你们在未来（另一边）有打倒那么多魔兽啊？」

「未来（另一边）跟现在（这里）不同，出现了很多魔兽，其他国家似乎也受到影响，时常发生魔兽集体失控的状况。琳娜和弗丽王姊就很常和八云王姊一起使用【传送门】前往国外……」

原来如此。一旦出现巨兽，偶尔就会发生魔兽们被赶出山或森林，来到人类居住地的事情，她们就是去猎那些魔兽的吧。

根据我从工会总长•蕾莉夏小姐那边听来的情报，最近的讨伐委托也变多了吧。

世界融合而形成的魔素累积处就是魔兽增加的原因。

在这层意义上，讨伐魔兽也算是件为了世界、为了人类的好事吧。

我试著把话头转给琳娜的母亲•琳赛。

「你怎么想？」

「以琳娜的实力来看，如果不是很强劲的对手，应该是不会输的。可是万一碰上用数量取胜，或是第一次遇到的魔兽，她还是有可能会受伤……因此千万不能让她独自前去。」

「不然我也一起去？」

狩奈姊姊出现在早餐的场合上。她在空的位置上坐下，拿起一颗放在盘里的水果。

「狩猎的话就交给我吧，我可以教她顺利猎到任何猎物的诀窍。」

呃，你可是狩猎神啊。如同字面所示，是狩猎的神明耶。

顺带问问，有谁想去──我这样一问，琳娜与弗丽便举起了手。面对琳娜一同前往的邀请，艾尔娜犹犹豫豫地拒绝，库和艾西亚看起来则没什么兴趣。不对，艾西亚有叫她们要把能吃的肉带回来。

然后琳娜就表示也想邀请亚莉丝。嗯，要是没有邀她，感觉她之后会闹别扭……

她们要去的话，我自然也打算跟去。毕竟要是她们在那边的领土做出惊人的事情，我会很为难。反正这也是陪伴家人的一种方式……吗？

「那么，琳娜想猎什么？」

「龙！」

我说啊，龙（Dragon）──好歹也是爸爸的召唤兽•琉璃的眷属喔。看，在另一边吃饭的琉璃都一脸「咦？」的著急表情看著这边了。

「可是，猎杀无法沟通的亚龙和打破规定的离群龙是没关系的吧？」

「你知道得真清楚……」

如果是那些龙，那猎杀它们的确也无所谓。还有进化到近似魔兽的魔龙之类的也行。

我把琉璃叫到这边来，问它这些资讯。

『大树海的圣域附近，应该会有很多亚龙。可若要论实力，魔龙应该更符合您们的期待。』

「魔龙啊。」

魔龙是从龙分支出来的种族，它们跟亚龙不同，继承的是龙的血统，因此战斗能力很高，却无法沟通。用比较直接的说法，感觉就是只有战斗力相当于真龙的亚龙。

它们也有很多特殊的品种，像我就曾跟毒龙战斗过。

那是个拥有九颗头，头不管怎么砍都会再生的麻烦家伙。

只论实力的话，魔龙的确能符合琳娜的要求，可是魔龙有很多棘手的个体……

我取出智慧型手机，捜寻魔龙。整个世界的数量还真不少。我暂且把范围限定在大树海内，总共约有十只。

「要狩猎的话，就是这一带了吧……有几只集结在一起，附近还有部落的村子，不早点歼灭的话就危险了。」

得联络大树海的族长•帕姆才行。毕竟要是引起骚动，我就伤脑筋了。带个什么伴手礼过去吧。

我瞧了琳娜一眼，她已经露出很想去的神情等著我的回应。要是能拒绝这样的孩子，那我就不用这么辛苦了。

琳娜她们总有一天会回到未来，我希望她们能在回去前与我们一起创造出许多回忆。倘若这件事也能成为其中一份回忆就好。

「那么……出发吧。」

「太好了！」

琳娜开心地蹦了起来。弗丽也高举双手，喜悦莫名。看到她们这么高兴，我觉得狩猎这活动也不坏。但我很希望她们能有更女孩子气的兴趣。

这次的休假要跟孩子们一起去讨伐魔龙啰，这能算是陪伴家人的方式吗？

◇　◇　◇

虽然我们把讨伐魔龙说得很简单，但这本来不是那么轻描淡写的事情。根据场合，这甚至有可能是需要举国编制讨伐队的行动。

魔龙的战斗能力比亚龙更好，然后和龙不同，没办法沟通，再加上它们还拥有特有的能力。

唯一值得庆幸的，应该就是它们不太会来到人类村庄这件事吧。但也只是魔龙本身不会过来，它们只要待在那边，其他魔兽就会像被赶走般跑到人类村庄的位置，接著如同我打倒的毒龙那般产生毒雾，造成作物衰弱等危害。

总之，魔龙就是种很难应付的龙。我们要狩猎的就是这种生物，本来该更有紧张感才对……只是──

「啊──！那明明是我先发现的！」

「先下手为强──！」

「你们两个，在打倒敌人时要更小心点啊，不然素材的价值会下降的。」

亚莉丝和琳娜逐一打倒出现的魔兽，弗丽则施展【储藏】收起那些魔兽。

实在不像是接下来要去打倒魔龙的气氛。

在大树海的密林中，我们一行人吵吵闹闹地前往魔龙的巢穴。

「爸爸──还有多远──？」

「嗯──？还要再往前一点吧。就在过河以后没多远。」

我边看手机确认边回答完后，琳娜就鼓足干劲开始在丛林中前进。

看到这一幕的恩德一面叹气，一面开口道：

「孩子们真有精神……」

「振作一点啊，大人这副德性的话可做不了榜样。」

孩子们说的是弗丽、琳娜和亚莉丝她们三个，大人们有我、狩奈姊姊及恩德这三人。

其实她们的母亲──琳赛、希尔妲、梅儿、涅伊和丽丝等五人也想一起来，但琳赛跟希尔妲有事，亚莉丝又不希望梅儿她们来。

当然，亚莉丝并不是讨厌她们三人，亚莉丝讨厌的是涅伊跟丽丝的过度保护。无论谁都看得出来，在亚莉丝跟魔龙战斗的时候，涅伊她们肯定不会坐视不管。

根据现场状况，亚莉丝她们的目标•魔龙搞不好还会被涅伊她们打倒，这样真的很扫兴。

其实亚莉丝也不想让恩德跟来，是恩德想方设法地拜托，她才说OK，但条件是恩德绝对不能插手她跟魔龙的战斗，而我也跟自己的孩子这样约好了。

不过我跟恩德自然已做好万一孩子陷入危机，就随时出手介入的准备。

约定？我们的确是跟孩子约好，『恩德绝对不会妨碍亚莉丝』、『我绝对不会妨碍弗丽和琳娜』的狩猎，却没说过『我不会去帮亚莉丝』，『恩德不会去帮弗丽和琳娜』。

真是群天真的孩子，大人是很狡猾的喔。

嗯，但在地球上我也还未成年啦。

『噗噜──！』

密林中突然出现巨大的猪，它有身泛著黑光的毛皮，笔直突出的长牙犹如长枪般自嘴里窜出。

那头感觉身长应该有超过三公尺的猪一摇头，长牙便能轻易砍断周遭的树木。

与其说是牙，不如说是刀刃。

「刀猪啊，是红等的魔兽。」

恩德看了猪，便说明道。刀猪啊，我第一次看到。

所谓的红等，就是连工会都要发出指名委托的强敌。而我家的孩子跟她们的朋友正悠哉地在如此强敌面前嬉闹。我都要失去警惕了……

「太好了！我赢了──！」

亚莉丝似乎在猜拳中胜出，举起拳头。输掉的两人虽然嘴上埋怨，却也还是往后退。

咦，她要独自对付吗？

「好，来吧──！」

『噗噜噜噜──！』

刀猪如同举起突击枪（长枪）的骑士般，直直朝亚莉丝冲去。

面对刀猪，亚莉丝没有动摇，而是微微朝左右边晃动身体。

刀猪巨大的身体就像是辆车般逼近亚莉丝，想撞上去将她辗毙。

「【晶辉切断（彩虹断头台）】！」

看起来像是水晶的东西聚集在亚莉丝的右手上，形成巨大的斧头。

她毫不费力地挥落『那个』，从正前方把刀猪砍成两半，当场变成了『摊开』的状态。

「啊──啊……」

「毛皮都糟蹋了。」

恩德和狩奈姊姊小声咕哝。亚莉丝实在很粗枝大叶，很多行动都带有「只要打倒敌人就好了啊」的态度。

「弗丽姊姊──把这个收起来，我下次要让小艾帮忙料理。」

「是可以啦……亚莉丝，你身上都是反溅的血。父王，帮她弄乾净。」

弗丽边把刀猪收进【储藏】边拜托我。

的确，亚莉丝被刀猪喷出的血溅到，身上到处都沾了血。真是幕让人有点退避三舍的光景……

我为亚莉丝施展【清洁】，她身上的血便消失无踪，变回原本乾净的模样。

「看这实力，应该也足以应付魔龙了。」

「可别小看龙，龙跟魔兽的实力是不同的。而且魔龙有很多顽强又狡猾的家伙，也不知道它们有什么隐藏的王牌。」

狩奈姊姊说得没错，我打倒的毒龙的确也相当顽强。看来是不能大意了。

我们在密林中前进，最终来到一条大河边。我打开【传送门】，将众人传送至对岸。

然后我们一行人就这么笔直往前，森林也逐渐暴露出凹凸不平的岩石表面，开始转为岩山的样貌。

琳娜她们用轻盈的脚步登上难走的岩山。别先跑那么远啊。哦？

「……你有听见吗？」

「有听到，很近耶。」

我跟走在旁边的恩德确认。虽然很小声，但真的能听到龙的咆哮声。对方有可能已经掌握到我们的存在了。

我取出智慧型手机，寻找魔龙现在的位置。哦，它正往这里来耶。

「大家等一下，它好像正往我们这里飞来，移动到更好战斗的开阔场地吧。」

「瞭解。琳娜，亚莉丝，那边的视野很好，就去那边。」

「知道了。」

「好──」

两人遵照弗丽的指示，在平缓斜坡上一个障碍物较少的地方摆出阵势。

琳娜和亚莉丝戴上臂铠，弗丽拿起长枪，做好战斗的准备。

「听好啰，爸爸你们只能看！也不能说多余的话！」

「知道了知道了。」

嗯，不过如果真的有危险，我们都会出手跟出嘴的。我们在附近的岩石中选了最大的那颗，坐在上面。

真是的……我们这样根本就是来为孩子们的运动会加油的监护人吧。啊啊，把它录下来，之后给大家看吧。

就在我这么想时，旁边的恩德也兴冲冲地拿出智慧型手机。看来我们都有相同的想法。

「哦，差不多要出场了吧？」

远处传来振翅的啪沙声，这道声音逐渐变大，最终有头龙出现在我的视野中。

颜色是黑色，体型相当巨大，有四只脚，使用背上那对如同蝙蝠的翅膀在飞行。

它头上有支大角，从后脑勺到尾巴的部分长有一排红色的背鳍。它的尾巴很长，前端长著如同苍耳果实般的刺。

它的双眼充满血丝，散发出的氛围不管怎么看都不算友好。我能够感受到那种准备残忍排除踏入自己领土之外部人士的气势。嗯，想想也是。

「是没见过的龙呢，看起来的确是魔龙没错……」

「那是尼德霍格，是最喜欢啃食人类尸体的食人龙。」

狩奈姊姊回答了我的疑问。尼德霍格……食人龙啊，真是个教人高兴不起来的对手。

『吼嘎啊啊──！』

尼德霍格仰天大吼。在我听来，这声吼叫与其说是愤怒，不如说是发现猎物的喜悦咆哮。

「好，那要上啰！」

弗丽拿著跟自己身型完全不合的长枪，把枪往尼德霍格扔去。

尼德霍格稍稍往旁边移动，轻易避开了飞出去的枪。

「太天真了。」

弗丽倏地挥了下手，扔出去的枪静止在空中，并回过头。我仔细一看，那把枪没有金属帽，两端都是枪尖。

折回的枪改变轨道，刺穿尼德霍格的翅膀。

『叽叽！？』

「得手了！」

如同蝙蝠般的飞膜被刺破，尼德霍格失去了平衡。而就在这时，以【盾牌】当作立足点的琳娜跳过两阶，像是要往上跑般朝半空中跳去。

「喝啊！」

『咕嘎！？』

琳娜把双手交叉在一起挥落，这一击重重砸在尼德霍格翅膀的根部。

完全失去平衡的尼德霍格跟琳娜一起往地面掉落，撞在岩石表面上。

「【晶辉切断（彩虹断头台）】！」

亚莉丝在这犹如设计好的时间点挥落水晶斧头，这一击就是为了劈开尼德霍格的飞膜，让它再也飞不起来。

「目前都按照著基本战术在进攻呢。」

望著三人战斗的我咕哝完，身旁的恩德也轻轻颔首。

「先让它飞不起来，这部分的步骤就跟飞龙一样。」

落在岩场上的尼德霍格扬起脖子，大大张开嘴。嗯，那是……

吼了一声，尼德霍格张开的嘴如同火焰放射器般喷出炙火。是火焰吐息吗？

「嘿咻。」

弗丽把双手的长枪收入【储藏】，并作为替代，取出巨大的蓝白色盾牌。

尼德霍格吐出的火焰吐息撞到架起的大盾上。

袭向弗丽的火焰一碰到盾牌就分成左右两道，像是要避开弗丽般遭到截断。那是某种魔道具吧……

「喝！」

『吼噗！？』

琳娜戴上臂铠的拳头狠狠砸向持续吐出火焰的尼德霍格侧脸。呜哦，看起来好痛。

『吼啊啊啊────！』

尼德霍格朝著琳娜再次张开嘴，这次它连续吐出好几颗火焰弹。

琳娜迅速躲过这些攻击，砸中岩场的火焰弹打碎岩石并弹飞，炸开的碎片如同雨点般在这一带倾注而下。

「呜哇！」

宛若长鞭般挥舞的尾巴袭向位于后方的亚莉丝，亚莉丝则趴到地上躲开这一击，并逃到尾巴的攻击范围外。

弗丽收起蓝白色的盾牌，换从【储藏】取出巨大的战斧，准备攻击尼德霍格。察觉到这点的尼德霍格再次吐出连弹，不让她靠近。

「嗯嗯？那头龙是不是变色了啊？」

「听你这么一说……」

直到刚刚还散发黑光、甚至可以算是漆黑的鳞片已经染上红色，没过多久就从红黑色变成含有橙色的发光色，最终它的全身又转为犹如发热熔岩般的色彩。

『嘎啊！』

喀嚓一声，尼德霍格咬响牙齿，迸出火花，火种转眼间就形成火焰包围它的全身。

『咕噜嘎噜嘎啊啊────────！』

尼德霍格浑身缠满火焰，朝著天空大吼。炎热至极的热气甚至都传到这边来了。

「好了，就看看那些孩子们会如何面对火焰龙尼德霍格吧。」

看著熊熊燃烧的魔龙，狩奈姊姊低语道。嗯──居然是这样的发展啊。

因为那些火焰，这下子很难靠近对方了。要是有艾尔娜和库在，或许还能用水或冰系魔法做点什么。

「好烫──！弗丽姊姊，想想办法啦──！」

「就算你要我想办法，这实在是很棘手耶！」

听到琳娜的要求，弗丽一边避开尼德霍格的爪子，一边回答。

「呃，我有什么水冰属性的武器吗……」

弗丽一副「不是那个，也不是这个」的样子从【储藏】取出各种武器，然后又放回去。即使有在整理常用的武器，不常用的武器就收纳得杂乱无章吗？

喂喂，你在战斗中做出这种事情，可是会……

『吼嘎！』

「哇！？」

弗丽用跳跃的方式避开再次挥落、燃著烈焰的爪子。她在千钧一发之际躲开连续挥出的爪子，看得我心惊胆跳。

「哈！」

『嘎噗！？』

尼德霍格的动作瞬间停止了，琳娜发劲朝它的肚子击出气弹。

『嘎啊！』

「喝！」

尼德霍格的注意力从弗丽转到琳娜身上，它张嘴朝琳娜吐出炎弹。琳娜以【盾牌】做立足点，跳到空中避开这一击。

「有了！『冰冻剑引冰者』！」

弗丽举起一把刀身如水晶般通透的剑。我在这边看也能看出，那把剑散发出相当惊人的寒气。

「这把剑是用艾尔夫拉王国的永冻冰墙削下的魔冰制成！五百年前的精灵魔剑士•古雷德路史东，就是用这个消灭了魔兽沃加兰布尔……」

「说明就不必了，赶紧想想办法啊──！」

亚莉丝躲开不断吐出炎弹的尼德霍格，对弗丽怒吼。

弗丽挥舞冰剑，用剑尖指向尼德霍格。

「【冰冻】！」

飘荡在大气中的冰粒围绕尼德霍格周遭，让它的身体逐渐变冷。覆盖在魔龙身上的火焰之势开始转弱，它身体表面的颜色也逐渐转黑。

可是这也只是暂时的，它那如同裂开岩石的身体表面再次开始轰、轰地喷出火焰。

「这撑不了多久，趁现在快上！」

「我知道了！【蔷薇晶棘（魔法蔷薇）】！」

亚莉丝的右手生出水晶形成的蔷薇藤蔓。

「【晶辉切断（彩虹断头台）】！」

蔷薇藤蔓的前端出现巨大的斧头，她则利用离心力，宛如挥鞭般朝著尼德霍格的尾巴挥落斧头。

『啾啊啊啊啊啊────！？』

咚一声，尼德霍格粗壮的尾巴就这么被切掉了。失去平衡的魔龙往前倾倒，一头栽倒在地面上。

这次琳娜犹如箭矢般冲向那具倒下的巨大身体，她用【盾牌】当作阶梯，往上空跑去，在最高的顶点轻盈地转了一圈，脚尖对准了魔龙。

「流星脚──！」

『嘎噗！？』

琳娜用加重魔法（重力）增加重量的踢击直接踢中尼德霍格的后背，发出一声啪哩的恶心声响。踢断了吗？

「这下就结束了！」

『噶呼……』

弗丽不知何时逼近了尼德霍格，把引冰者插进它的头。炎之魔龙立即从头开始冻结，瞬间就整头龙变成了冰雕。

「最后一击──！」

「啊，琳娜，等等！」

弗丽来不及阻止，琳娜使尽浑身解数的一击就狠狠击中冰冻的尼德霍格侧腹。

裂缝犹如蜘蛛网般自那个被打穿的部位散开，尼德霍格承受不住重量的巨大身体就像弗雷兹被打倒时一样，劈哩啪啦地碎裂崩塌。

「啊──啊……」

「就知道她会这么做。」

在尼德霍格崩塌的同时，恩德和狩奈姊姊脱口而出这样的话。途中的反省完全没用，重要的龙素材全毁，它已经只剩冷冻肉的价值了。

嗯，反正我们的目的是狩猎本身，而不是贩卖素材，也不需要太过愤怒……

「不该把它冻起来的……」

「又、又没关系，反正都打倒它了！」

「我也想给它最后一击的说──」

弗丽一面不悦地抱怨，一面在地面打开【储藏】，收起碎掉的魔龙碎片及尾巴。既然是冷冻肉，那解冻后就能吃了吧。

龙肉一般都很美味，但魔龙又是如何啊？毒龙是因为有毒，所以不能吃啦。

「爸爸──！下一只──！下一只魔龙在哪──！」

「不不不，等一下，先暂且在这附近休息一下吧。大家一起来吃露跟艾西亚做的便当。」

要是她们得意过头受了伤，我会很为难的。先在这附近暂时冷静一下。

我从【储藏】取出几张椅子，再拿出大桌子设置于此，然后在桌面打开露和艾西亚亲手烹调、装在四层漆器便当盒内的便当。

「呜哇，看起来好好吃喔！」

第一层被塞满了饭团，第二层是炸鸡块、炸虾、可乐饼和炸鸡等炸物，第三层是玉子烧、香肠、汉堡排、肉丸子和小番茄等，第四层则放了切好的水果。

那些菜色看起来的确是很美味，但感觉大多都是小孩子喜欢吃的。

「「「我开动了──！」」」

三个孩子用我召出的水球洗过手后，立刻一手抓起饭团吃了起来。速度真快。

那我们也来享用吧。

我从便当盒取出一个饭团来吃。嗯，咸度适中，真好吃。内馅是鲔鱼美乃滋吗？

「嗯呜～～！？呜、这个是梅乾……给爸爸吃……」

「咦！？呃、唉，算了……」

亚莉丝把吃剩的饭团递给恩德。亚莉丝不喜欢梅乾啊，她在这种地方果然很孩子气呢。

我看著恩德这副模样露出苦笑，接著隔壁的琳娜就突然把饭团递给我，而且是吃剩的。

「爸爸，帮我吃。」

「你也是啊……」

拿到梅乾饭团的我无可奈何地大口吃下它。好酸……！逸仙的梅乾非常酸呢。

就在我们花时间慢慢享用便当时，我注意到森林里好像有些吵杂。

「怎么了……？」

鸟的振翅声、猴子还是什么生物的高亢吠声，然后是从远处传来、犹如地鸣的声响……喂喂，这该不会是……！

我取出智慧型手机，搜寻周遭的魔兽，萤幕显示一波鲜红的大头针正朝著这里蜂拥而来。

「集体失控……！」

◇　◇　◇

集体失控。

魔兽们丧失自我，集体失去控制，也就是魔兽们的海啸。

不，不光是魔兽，动物们也会混在里面一起失控。

它们应该很快就会涌到这边来了。

好了，该怎么办呢？若是要考虑我们的人身安全，直接用【传送门】回去就好。

但不巧的是，野兽们的海啸前方有定居于大树海的村落。

就是因为有这个村落，我们这次才会决定讨伐村子附近的魔龙。

按这个势头，我不认为它们会在村落前停下……

「怎么办？」

「也不能置之不理吧！」

我这样回答恩德后，便收起智慧型手机。大树海的族长•帕姆想必会很烦恼吧。

「要打倒很多魔兽吗！？人家也想参加！」

「啊，我也是！欸，陛下！也让我参加嘛！」

「我们不会打倒它们。要是滥捕生物，会让生态系失衡的。」

「「咦咦……」」

尽管琳娜跟亚莉丝发出失望的声音，但我们不能胡乱杀死生物。魔兽也能成为此处住民的粮食，我们可不能擅自滥捕。

「所以啊，总之先用防御墙。【土来也，土建的防壁，大地之墙】。」

我在集体失控的兽群正前方做起长达几公里的厚厚石壁，高度就弄成约二十公尺吧。这可是道连冲刺的龙都能挡下的万里长城，这样就暂且放心了。

「冬夜还是一样乱七八糟耶……」

恩德发出傻眼的声音。反正等集体失控平息后我就会弄掉了，又没关系。

「那么，等兽群一个接一个涌到墙前，前头的魔兽会不会被压扁啊？」

「没事，我设计成它们撞上墙后，就会被【传送门】传送到后方的二十公里处。」

只要它们持续往前跑，就会一直重复这个循环。等它们失去体力，就会平静下来了吧。

是说，怎么会发生集体失控呢？难不成集体失控会发生的理由，便是天崩地裂的前兆之类的？

可是这一带没有活火山，有地震的话，大地精灵应该会告诉我啊。

原因果然还是它们感受到切身危险，陷入恐慌了吧。是出现了会让魔兽们感受到危机的什么存在吗……？

我们使用【传送门】，传送到墙壁顶部。墙有超过十公尺的厚度，不用担心会掉下去。

在墙壁另一边，魔兽群扬起烟尘、往这里而来，简直像是在逃离什么似的。

「原来如此，那就是原因啊。」

「咦？」

狩奈姊姊一看到无边无际的树海前方，便脱口说出这句话。

咦，她能看到什么？我只看到摇晃的树木及正朝著这里而来的尘土啊。

「【远程感知】。」

我提升视力，凝神细看失控的野兽集团的前方再前方。

嗯嗯？总觉得……有一个区域的森林在晃……咦，刚刚好像隐隐可以看到某种像头的东西？

我目不转睛，继续仔细查看，终于知道那到底是什么了。

是乌龟，有只大得惊人的乌龟，还是只背上有森林的乌龟。是巨兽吗！？

「是萨拉坦巨龟。居然能在陆地上看到，真是稀奇，它本来是在海里的魔兽。让人以为是座岛而登陆，结果发现是萨拉坦巨龟的背甲──就是种体型大到会有这种传闻的乌龟魔兽。顺带一提，那不是巨兽，这样的体型很平常。」

「那样还不是巨兽啊……」

不，那再怎么样也太大了吧，它的长度是有几百公尺啊？感觉应该是没到公里啦。

是说，那样的生物一活动，魔兽们会逃也是理所当然的嘛。那个就是发生集体失控的原因吗？

「萨拉坦巨龟本身是非常温和的魔兽，只是体型真的太大了。周遭的生物想必相当困扰吧。」

狩奈姊姊的说明让我稍微放心了。如果它长那副样子，又具有攻击性，那就很可怕了。

「爸爸！要打倒那个吗！？」

「不，就算跟我说要打倒它……」

我该如何回答天真无邪地这样问我的琳娜。若只论体型，它是不是比邪神还大？也不知道到底能不能打倒它。何况打倒它之后，又要怎么处理那具尸体啊？

「话说回来，它以往为何都没引起集体失控呢？」

「萨拉坦巨龟冬眠的时间有时候是以千年为单位，大概是在睡著的期间，背上成了森林吧。」

所以是怎样？那家伙在这边一直睡了几千年吗？还真是只爱睡觉的乌龟啊。

幸好萨拉坦巨龟的动作很缓慢，可是它每一步跨出的距离都很大，因此速度也算相当快。再这样下去，它就要到这边来了。

「它为什么要往这边来啊？」

「应该是为了吃逃跑的魔兽吧？」

「啊──刚起床肚子当然会饿吧。」

孩子们悠哉地聊著这些，但真的是这样吗？是说，以它那种动作，根本没办法确实抓到猎物。

跟我一样望著萨拉坦巨龟的恩德轻声说道：

「……说不定它是在往海边走……」

「海边？」

「嗯，那家伙原本是栖息在海里的魔兽吧？搞不好是准备回到海里？」

原来如此，海啊。这前面的村落更前方的确是有海的。

萨拉坦巨龟只是想回到大海而已，而引起集体失控也只是这个行动的连带影响。

「那就让它回到海中吧。」

「咦咦～不打倒它吗──？我本来想说可以久违地驾驶福雷姆基亚──」

「不是什么东西都只要打倒就可以的。」

我这样劝告抱怨的琳娜。全部都靠蛮力解决，爸爸觉得不太好喔。不过我也常常这么做，所以没什么立场说她。

「可是要怎么做才能让它回到海里啊？」

「小事，用【传送门】把它传送到海里就好。」

它动作这么迟钝，不难锁定，肯定能顺利进行传送。虽然那附近的树木也会连带一起消失，但反正树都会被萨拉坦巨龟压扁，我认为应该没关系。

正确来说，我不是要把它传送到海里，而是海岸边。它的体型那么巨大，要是直接让它落入海中，或许会引发海啸。

「可是那只乌龟先生的背上应该还有动物吧，掉到海里就会死掉喔。」

呜。

亚莉丝无意中的一句话教我哑口无言。她说得的确没错。

我用智慧型手机进行搜寻，萨拉坦巨龟背上的森林确实还有几只动物。有些四处逃窜，有些一动也不动，反应各式各样，可只要萨拉坦巨龟回到海里，它们一定都会溺死。

得先传送这些动物离开才行啊。

「锁定目标，萨拉坦巨龟背上的所有动物。」

『瞭解……已锁定目标。』

「【传送门】。」

我把所有动物传移至别处，那个位置跟集体失控的兽群前进的方向完全相反。

为了逃离危险，从摇晃中的大地解脱的动物们立刻离开原处。

「这样就好，接下来只要把萨拉坦巨龟传送到海里────」

『咕哞哞哞哞……！』

突然，一道彷佛把号角声放大几百倍的叫声响彻这一带。怎么了！？

我仔细一看，发现萨拉坦巨龟正朝著空中发出吼叫。它的动作比刚刚更加激烈，巨大的身体左右摇晃，开始大闹。

「怎么突然变成这样？」

「……虽然看不清楚，但它脚边好像有东西，像是有什么在攻击萨拉坦巨龟。」

「攻击！？」

恩德眯起眼睛回答。难道是树海的居民在攻击它？这再怎么样都太鲁莽了……

「不，不是树海之民。那是……巨人蚁。啧，它们完全把萨拉坦巨龟当作眼中钉了。」

巨人蚁，记得是种会集体行动、主要栖息于地下的巨大蚂蚁魔兽。一旦露出獠牙，就会持续攻击到猎物死亡为止，是相当恶劣的魔兽。

它们之间有共情能力，攻击其中一只，其他只就会接二连三地叫来同伴，集体攻击敌人。

在对付这些家伙时，想要幸存，就只有歼灭它们这个选项。因为即使逃跑，它们也会一直追著你直到天涯海角。

这种魔兽对萨拉坦巨龟露出了敌意，恐怕是因为它踩烂了其中一只巨人蚁，导致所有巨人蚁都视它为敌了吧。

巨人蚁的下颚力量很强，可以轻易扯裂人类的身体。

我是觉得萨拉坦巨龟有那样巨大的身躯，巨人蚁再厉害也应该不太能撕碎它，可是数量多就能成为暴力。

毕竟听人说只要是不会动的对象，栖息于亚马逊的行军蚁就连牛或马都能咬死。

看那样子，萨拉坦巨龟或许也或多或少觉得痛。这下糟了……

我是觉得即便是巨人蚁，也没有足以打倒萨拉坦巨龟的力量，问题在于萨拉坦巨龟因为疼痛而开始大闹这一点，这无疑是加速了集体失控的进程。

「总之先传送萨拉坦巨龟吧。」

我在萨拉坦巨龟的脚下打开【传送门】，把它传送到桑德拉地区的海岸，倒下的森林树木和巨人蚁也一起掉进了【传送门】。作为目的地的海岸是没人的地方，我想应该没关系，但我们也用【传送门】追了上去。

我们传送的目的地是个有著宽敞岩场的海岸，眼前就是一片汪洋大海，背著森林的萨拉坦巨龟正缓缓地准备回到那片海洋。

几千只巨人蚁围著它的脚，毫不留情地进行攻击。

萨拉坦巨龟的脚伤痕累累，到处都是掀起的肉，每走一步就会流出鲜血。

「喂！不要欺负乌龟先生！」

大概是对它可怜的模样看不下去了，亚莉丝朝著巨人蚁大叫，接著发动【蔷薇晶棘（魔法蔷薇）】，用犹如挥鞭的动作挥动它。

「啊，亚莉丝！？」

恩德的呼唤也仅是徒劳，亚莉丝挥落的【蔷薇晶棘（魔法蔷薇）】朝著紧咬萨拉坦巨龟的巨人蚁飞去，打落几只。

巨人蚁拥有共情能力，一只的痛楚会被当作是所有成员的痛。巨人蚁的目光转向我们这边。啊，这下糟了。

巨人蚁发出令人生厌的叽叽声，往这里而来，看来是把我们认定为敌人了。

「欸欸，爸爸！这种时候就可以把它们解决掉了吧！可以吧！」

「……解决掉它们、也可以。」

「太好了！耶──！」

喜孜孜的琳娜狠狠揍向巨人蚁的侧脸。为什么会变成这样啊……

「呵呵呵，来试著砍砍看啰！」

我看向一旁，弗丽双手拿著看起来穷凶恶极的双剑，砍掉了巨人蚁的首级。你也是吗！

孩子们逐一打倒袭来的蚁群。

蚂蚁偶尔也会跑到我们这边来，孩子们却用硬抢的方式解决掉了它们。你们到底是多想战斗啊？

老实说，只要我使用魔法，要马上歼灭它们应该也不是难事。然而一看到孩子那么开心地战斗，要是我歼灭了巨人蚁，好像会得到大量嘘声，于是我便打消了念头。

「怎么说呢，虽然觉得孩子有精神值得高兴……」

「身为父亲，心情却很复杂……」

望著愉快屠戮巨人蚁的孩子们，我跟恩德一同口吐叹息。

虽然我觉得她们绝对不是粗暴的人，也不是战斗狂，可是身为女孩子又该怎么说呢？她们将来有办法嫁人吗？

…………不嫁人也没关系吧。

也就是说，这样也没问题。嗯。

「巨人蚁的外壳是可以卖出高价的素材，把它们捡回去吧。」

「啊、好。」

狩奈姊姊的声音传入正思考著这种蠢事的我耳中。我按照她的吩咐，将孩子们打倒的巨人蚁收进【储藏】中。

「【晶辉打锤（彩虹锤）】！」

亚莉丝用一把如同巨大水晶苍蝇拍般的武器把巨人蚁一同敲扁。那副样子已经完全没办法成为素材了，就别带回去吧。

在这期间，巨人蚁也不断地被孩子们打倒，数量逐渐减少。

不知不觉间，咬住萨拉坦巨龟的巨人蚁只剩几只，大部分的巨人蚁都已被我收进【储藏】内了。

萨拉坦巨龟的前脚与咬在上头的巨人蚁一起进入海中，它已经没事了吧。

「这就是最后一只了！」

琳娜的踢击狠狠砸在巨人蚁身上，巨人蚁被踢飞到沙滩上，一动也不动了。巨大的蚂蚁在沙滩上尸横遍野。

海岸上已经没有巨人蚁了，萨拉坦巨龟全身也都浸在海水中。结束了吗？

「真有趣！」

「乌龟先生好像也平安无事呢！」

「呼──舒畅多了。」

孩子们都露出像是在说「完成了！」的表情，我跟恩德只能扬起僵硬的笑。

「萨拉坦巨龟渐渐离开了……它果然是想回到海里吧。」

恩德看著一步步回到海里的萨拉坦巨龟，如此低语道。这次遇到的家伙还真不得了。

「拜拜！不要再跑到陆地上来啰──！」

孩子们在海岸上挥手，萨拉坦巨龟像是在回应般暂且抬起头，之后再慢慢沉入海里。

「走了。」

「先回趟大树海吧，得确认一下集体失控是不是平息了。」

我带著孩子们再次传送至大树海的土墙上。

可能是萨拉坦巨龟离去的缘故，集体失控看起来正往平息的方向发展，刚刚一直线往这里跑来的魔兽与动物们全都跑往不同的方向。看这情况，应该可以打掉墙壁了。

我去除用土魔法制成的墙壁，让大树海回复成原本的模样。

「这样就可以了。真是趟意想不到的狩猎啊……」

「可是很好玩啊！」

琳娜笑容满面地回答……嗯，那就好？

「好，回去吧。」

孩子们依序进入我开启的【传送门】，我们也追在她们身后，传送至布伦希尔德城堡里的客厅。

大家都齐聚于此，似乎正好在举办茶会，当中也能看到梅儿、涅伊和丽丝的身影。

「妈妈，我们回来了！」

「哦哦！亚莉丝，你回来了！没事吧！？」

站起身的涅伊稳稳地接住最先冲出去的亚莉丝。

「欢迎回来，亚莉丝。」

「有没有受伤？」

「没事啦──」

梅儿跟丽丝也走向亚莉丝。说来说去还是会担心吧。

我移开目光，发现琳娜在旁边抱住琳赛，希尔妲则摸摸弗丽的头。

总觉得有种回家的感觉呢。

「辛苦了，冬夜先生。没问题吧？」

「呃，我也不知道算不算没问题……总之顺利结束了。」

我不知道该怎么回应由美娜的慰劳之语，只能苦笑著回应。

「冬夜大人要不要也喝杯茶？狩奈大人跟恩德先生也来一杯吧。」

这么说的露准备起茶具组。也好，我想在晚餐前稍微喝下茶。

至于「父王的茶由我来泡！」、「退下！这是我的工作！」的母女对话就无视它吧。

我在沙发上坐下，整个人靠在椅背上。哈……好累。

该怎么说呢？总觉得自己被充满活力的孩子们耍得团团转啊。

倦怠的疲惫感朝我袭来，但看到琳娜她们拚命对琳赛及艾尔赛她们述说打倒魔龙与萨拉坦巨龟的事，就觉得所有疲劳都被吹跑了。

……总觉得，这种感觉真棒。

我专注地望著孩子与妻子们愉快谈天，可就在这时，有什么像是弹跳起来般突然出现在我眼前，直接落在我的肚子上。

「咕噗！？」

「呜呀！？」

某个东西发出怪异的叫声，从我的肚子上滚到旁边的沙发上。

那不是什么东西，而是个小女孩。她到底是从哪里……呃，咦！？难不成……！？

「父亲！」

一看到我的脸，那孩子就边叫边抱住我。啊……果然如此？

「吉野！？」

「吉野姊姊！」

弗丽与琳娜叫道。吉野，我记得她是樱的女儿。原来如此，她是用【瞬移】转移过来的吧。

第六人啊，聚集过来的速度还挺快的……

总之我先拉开抱住自己的吉野。

她有头遗传自樱的浅红色短发，发质蓬松，搭配剪齐的浏海，发上还夹著一个仿造樱花的小发夹。

我跟樱的女儿应该是魔王族，但在她头上却没看到角。是藏在发里吗？

我记得她的年纪是九岁，比库小，但比艾西亚大吧？只是外表看起来有些娇小啊。

她身穿一套藏青色的连身裙，衣角缀有蕾丝，还有著如同水手服的领子。这种服装好像被称作水手领洋装吧？很适合她。嗯，可爱。

「……你就是吉野？」

「！母亲！」

樱放下自己本来在喝的红茶茶杯并站起身，吉野一发现她，就放开我并冲向樱，然后猛地抱住她。

至于樱嘛，看起来一副疑惑著该说些什么的模样。

「那个，欢、欢迎、回来？」

「我回来了！」

吉野很有精神地回答，孩子们也吵吵闹闹地围到她身边。

「真是的──居然这样突然吓人一跳！」

「你终于来啦，吉野。」

「吉野王姊真是的……」

「吉野姊姊！」

「吉野姊姊，你好慢──！」

孩子们欢悦地彼此嬉闹。呃──这样次女弗丽、三女库、四女吉野、五女艾西亚、六女艾尔娜和七女琳娜都到了。

我再次真正感受到，自己的孩子还真多。虽说从我娶了这么多妻子的那一刻起，这便已注定是理所当然的结果了……

「啊！？现在不是说这些的时候！父亲，拜托你！请你救救大家！」

吉野转向我这边，一脸拚命地对我说道。大家？大家是谁啊？

看来这是件大事。无论如何，我都不可能无视女儿的请求。

虽然我不知道到底是怎么回事，总之我全部接受！

◇　◇　◇

听吉野说，她被传送至这个时代的出现地点是托里汉拉神帝国的山中。

吉野在那座山中狩猎魔兽，把素材卖给店家凑齐旅费后，就使用【瞬移】逛过许多城市。

她当然也有智慧型手机，尽管可以联络姊妹们，她却没抵抗住诱惑──想参观过去的世界一段时间。

她以一天一国的步调，走过托里汉拉神帝国、史特雷因王国、圣王国鄂兰和巴纳谢斯王国，最后抵达某座岛屿。

那座小岛名为亚洛萨岛，位于巴纳谢斯王国及帕卢夫王国之间遍布各种大小岛的海域上。

岛上的住民都很友善，对陌生的吉野也很亲切。

可那座岛突然发生了异常状况，海里出现来路不明的怪物攻击村人。

根据吉野的说明，那种怪物是种半鱼人，全身长满蓝色的鳞片，有背鳍和蹼，还有圆滚滚的眼睛以及锯齿状的牙齿。

总计约十只的半鱼人接二连三地攻击村人们，用锐利的牙齿撕咬他们。

等吉野察觉到时，已经出现了相当多的牺牲者。吉野打倒几只半鱼人后，其余的半鱼人便立刻撤退回海里。

幸好村人中没有死者，可是伤患很多，再加上被半鱼人咬到的人们都发高烧倒下，身体也开始产生变异。

「变异？」

「有像是鳞片的东西从被咬的手臂伤口处扩散……甚至指尖也出现了像是蹼的东西。简直……」

「像被咬就会变成半鱼人？」

听了樱的话，吉野点点头。

在电影什么的，常常会看到被僵尸咬到就会变成僵尸这种设定，而这个世界里的僵尸就是所谓的『活著的尸体（行尸走肉）』，所以没有这样的能力，就只是没办法死去的尸体。

「身体变异……这究竟是怎么回事是也？」

「是可以做出几个假设……但应该是『诅咒』吧。」

翎这么回答八重的疑问。

『诅咒』吗？暗属性的古代魔法也能赋予『诅咒』，但有些魔兽或魔物也有这种特性。要简单举例的话，就是有翼蜥蜴、鸡蛇和邪眼魔牛等拥有『石化』能力的魔兽。

这种半鱼人大概也是这类魔物吧……

「有可以让生物变成同族的半鱼人类魔物吗？」

「最起码男人鱼和人鱼并没有这样的能力，会是从新大陆过来的魔物吗？」

翎的推测也不是不可能。两个世界融合，让两边各自出现另一边独有的魔兽或魔物，这种事即便发生也不足为奇。

而比起陆地的魔物，飞在空中的魔物跟栖息于海中的魔物想必更容易出现。

「总之，整村的人都很危险！父亲的【复苏】是可以治好异常状态的吧！？」

吉野一脸拚命地揪著我，眼泛泪光。真是个温柔的孩子，明明她跟那些人不过刚认识，关系还没有那么亲密才对。

如果那种异常状态是『诅咒』，应该可以靠【复苏】解咒。我赢不了女儿的泪水啊。

「好，走吧。吉野，告诉我正确的位置。」

「谢谢你！父亲！」

吉野漾起笑容抱住我，樱则温柔摸摸她的头。虽是樱的女儿，可这孩子喜怒哀乐的情绪却很明显呢。不过对孩子来说，这种程度是比较好啦。

本来担心地望著我们的艾尔娜快步跑了过来。

「爸、爸爸，我也要！我也要去！我也会用【复苏】！」

是吗？艾尔娜也会使用【复苏】啊。

我不是很想带孩子们前往危险的场所……我本是这么想的，但又改变想法，觉得「事到如今还讲这个干嘛」。今天她们不也打倒了魔龙跟巨人蚁吗？

我们的孩子们并没有那么软弱。

「好，那就拜托你了，艾尔娜。」

「嗯、嗯！我会加油的！」

「了不起！真不愧是我女儿！」

艾尔娜的母亲•艾尔赛从后面抱起用力握起拳头的她，并紧紧抱住。

「啊──受不了，有够可爱──女儿好可爱──」

「妈、妈妈，我有点不好意思……」

艾尔娜用请求帮助的眼神看向我。抱歉啊，爸爸在这一点上的意见跟妈妈一样。

我们决定让吉野告诉我现场•亚洛萨岛的正确位置后，先一步用【瞬移】传送过去，确认过状况后，再打开【传送门】把大家叫过去。

「好，那出发吧。」

「嗯。」

「知道了！」

我们亲子三人以吉野在中间，右手是樱，左手是我的方式手牵著手。我们都会使用【瞬移】，其实没有牵手的必要，是吉野先牵住了我们，才会变成这样。

我发动【瞬移】，周遭的风景瞬间产生变化，我们三人在沙滩著陆。

在接近傍晚的天空下，翡翠绿的大海平稳地掀起阵阵波浪，海风抚过我的脸颊，犹如南国海滩的景色就在眼前拓展开来。

干栏式的房子并列在沙滩上，栈桥前甚至可以看到类似水上屋的房子，风光明媚到教人以为这里是大溪地或马尔地夫。

「父亲、母亲，往这边！」

吉野冲过沙滩。

我们也跟在她身后，眼见吉野进入某栋干栏式房屋中。

房间内有位年过四十的黑发女性躺在像是用稻草铺成的简单床铺上。我仔细一看，发现她的右手有似是被什么生物咬到的伤口，从肩膀到指尖都已经密密麻麻地盖满暗蓝色的鳞片。

她的手指之间还能看到近似于蹼的东西，似乎真的正如吉野所说，正在逐渐变成半鱼人。

「玛乌阿姨！我带父亲来了！」

「怎么啦……都叫你逃走了啊……真拿你这孩子没办法……」

被称作玛乌阿姨的女性即使脸上淌著油汗并一脸痛苦，却还是露出笑容看著吉野。她似乎还有意识，但状况危急。

「玛乌阿姨有请我吃饭，还对我很亲切。父亲，求求你！」

「交给我吧。容我失礼一下，【复苏】！」

我碰触玛乌阿姨的手，发动【复苏】，手上密密麻麻的暗蓝色鳞片瞬间与光芒一同消失。果然是诅咒那类的东西啊，顺便也替她施展【高级治愈术】跟【回复】吧。

玛乌阿姨原本痛苦的脸回复了血色，她瞪大双眼坐起身。

「如何？」

「手治好了……也完全不痛了。你还真厉害……」

玛乌阿姨看著回复原状的手，面露诧异。看来是没问题了。

「玛乌阿姨，已经不痛了吗？没事了吗？」

「嗯，我没事了，谢谢你啊。你说得没错，你爸爸真的很厉害呢。」

玛乌阿姨摸摸吉野的头，吉野则嘿嘿地露出彷若小猫的笑容。

既然玛乌阿姨已经不要紧了，得快点也替其他人解咒。

我离开干栏式房屋走到外头，打开【传送门】。在艾尔娜的带领下，城堡客厅里的大家陆陆续续都来到亚洛萨岛。

「咦，连恩德都来了啊？」

「因为亚莉丝吵著说想来……」

连恩德一家都跟著大家来了。就算你们过来，基本上没有回复魔法的话，可能就没事可做了喔。

「不，我会为消耗体力的各位制作美味的料理。艾西亚，各位，请来协助我。」

「当然！」

露和艾西亚都干劲十足。原来如此，还有这样的方法啊。

【复苏】虽能解除异常状态，但这次诅咒的侵蚀程度似乎有个体差异，比起一起解除，轮流进行解咒也许比较好。幸好除了我外，还有其他人会用【复苏】。

「好，那么艾尔娜，我们分头去施展【复苏】。会用回复魔法的人就帮他们治疗诅咒以外的伤口。」

「嗯、嗯，我知道了！」

艾尔娜坚定地回复。会使用光属性的回复魔法的人有琳赛、苏、翎、艾尔娜和库等五人。

我们分头去解除诅咒，并替倒下的人们进行回复。其他人就跟著露和艾西亚用土魔法制作炉灶，协助烹调，梅儿她们这些弗雷兹女孩好像潜入海里去捕鱼了。

「好，这就是最后一个了。」

替所有人解完咒后，我吐了一大口气并在沙滩上坐下，吉野却在这时拉著我的袖子，要我往她指的方向走。咦，怎么啦？

我被吉野拉著，和樱一起跟著她走，发现沙滩一角倒著三只半鱼人。

它们已经死了，身上到处都有烧焦的痕迹。这些家伙就是前来攻击的半鱼人吗？

「这是吉野打倒的吗？」

「嗯，我有火跟风属性的适应性，是用合成魔法打倒它们的。」

火跟风属性啊，我记得樱是水跟暗属性，这部分完全不一样呢。可是她居然是用合成魔法……那是相当水准相当高的古代魔法耶……

「除了【瞬移】以外，你还会用别的无属性魔法吗？」

「有，是【吸收】跟【反射】。」

吉野这么回应樱的问题。加上【瞬移】，她就有三个无属性魔法了啊。

不，库也有【附魔】、【海市蜃楼】、【创造形体】和【程式】等四个无属性魔法，艾尔娜也有【多重魔法】、【增强体力】与【复苏】等三个无属性魔法。

而且是【吸收】跟【反射】……真是完美的魔法防御……吸收魔力使魔法消散的【吸收】，配上反射魔法自身的【反射】，根本就是魔法使的天敌……呃、呜哇，这句话回到我自己身上了。

不过，我果然没看过这种魔物。它们跟男人鱼和人鱼都不同。

会是新种的魔物吗？可这种感觉又是怎么回事……等等，难不成──

我发动『神眼』……可恶，果真如此！

「父亲？」

「【瞬间移物】。」

我用【瞬间移物】把半鱼人心脏附近的那东西吸引过来，一个跟棒球差不多大的正八面体就落在我手中。

那个什么邪神使徒是使用一种正八面体代替他们操控的拼装戈仑G立方，而这只半鱼人体内埋著跟那完全一模一样的东西。

不，正确来说是外形相同，颜色却不同。埋在戈仑体内的那个是犹如鲜血般的赤红色，这边的是深蓝色，但它却跟红色的那个同样微微带有邪神的神气。

「那是……」

「看来这是那些叫什么邪神使徒的麻烦家伙们干的好事。」

但他们攻击这座岛是为了什么目的？

虽然这么说很失礼，可我不认为这座岛有什么特殊价值。不对，难道他们不是特意袭击这座岛，而是无差别进行攻击？难不成其他地方也一样被半鱼人袭击了？

透过这些家伙到处散布诅咒，到底是想干什么……

「嘿。」

「好痛！？」

樱用手刀敲了下蹲在半鱼人前陷入沉思的我的头顶。呃，真是强烈的攻击！

「不要在孩子面前摆出晦涩的表情。有些事情想也没用，总会有办法的。」

呃、嗯，在这个阶段的确是毫无办法啦……

樱突然唱起歌。咦，为什么啊？而且这首曲子是……

「啊，我知道这首歌！」

吉野像是与樱的歌声有所共鸣般，也跟著唱了起来，唱起带有刚刚樱那句话，「总会有办法」之意的歌。

这是在1950年代于美国公开上映的电影主题曲，歌手就是电影的女主角，经过翻译后，在日本也大受好评。

彷佛对歌词有所共鸣的母女──樱和吉野的歌声响彻整座岛。令人惊讶的是，吉野也很会唱歌。不，这在某种意义层上算是可以想见的吧。

身体已经回复的岛民听到传来的歌声，全都好奇地聚集过来。

樱跟吉野的歌以喧嚣的海浪声为背景在此流动，岛民们像是沉醉在优美的歌般晃动身体，听得入迷。

唱完以后，也不知是谁先开始的，众人为两人鼓起掌。

樱的表情没什么变化，吉野却害羞地躲在母亲身后。

「餐点完成了──！」

在沙滩上，露及艾西亚所做的料理摆满用土魔法所做的石桌上。又做了这么多啊……

回复的岛民们一边跟露她们道谢，一边接过料理，毕竟他们目前也不是能做饭的状况。

我望著这个景象，并将倒在地上的半鱼人们收入【储藏】中。

等等请博士、『研究所』的提卡跟『炼金栋』的芙萝菈看看吧。靠著遗传因子这一层级的调查，或许能知道什么。

虽然不清楚那什么邪神使徒打算做些什么，但既然他们惹我们家的女儿哭泣，就别想这么算了。

◇　◇　◇

魔工国艾辛格，位于国土南边的贸易都市吉克兰状况愈发混乱。

过去这个城市因为与卡尔迪欧帝国间有贸易往来而热闹非凡，但在『流星雨之日』起就与本国分开，然后又遭到害怕金花病的卡尔迪欧帝国拉开距离，就此孤立于世界之外。

在这完全化为贫民窟的都市内，也不知从何时开始便有可疑的药物遍布其中。这种黄金药据说是将圣树磨碎制成，可预防金花病，于是人们都开始索求那种药。

然而这种药却是会让人上瘾的可怕『魔药』。

一直摄取这种药的人会失去生气，成为缺乏朝气的活尸。陷入废人状态的这些人，最终都会衰弱至死。

而且虽然只有一点点，也有人的身体开始起了变化。那些变化不尽相同，有的人是皮肤长出像是鳞片的东西，有些人是长出如同兽爪般的长指甲，都是些诡异又异常的变化。

那些人的精神也同时产生了变化。他们会失去理智，变得对药异常执著。他们将失去理性，充满暴力，简直就像是魔兽。

目前倒在吉克兰小巷内的这个男子也是失去理智的其中一人。

男人经营著一间肉铺，其中一位客人推荐了他这种药，因为价格也不高，为求保险，他就试著服了药。

一开始他没有任何感觉，后来却注意到自己的心情一点一点地变轻松了。一服用药物，无论是讨厌、痛苦还是悲伤这类的感情都会平息，可以感受到幸福的心情。

男人开始渴求药物，他放弃了店铺，在城内来回奔波，寻找有药的人。一开始他是付钱去买，没过多久就都用抢的了。

身体在他服药期间起了变化。他的体型大了一圈，肉体变得犹如半兽人一般强韧。可是对于男人来说，这种事情根本无关紧要。

男子渐渐拿不到药，身处极度的不安之中。无论做什么都无法冷静，脸上尽是烦躁的情绪，心情变得愈来愈暴躁。

他的个性也变得非常具有攻击性，只要遇上教他火大的事情，哪怕只是一点，他都会暴怒。周围的人都对他产生畏惧，立刻远离他。只要走到这一步，人很快就会堕落到底。

在他控制不住情绪杀了人时，依然什么都感觉不到。只剩焦躁及憎恨的情绪。

他恨周围不给自己药的人，恨这座没有药的城市，恨不生出药的这个世界。

男子倒在雨天中的小巷垃圾堆内，嘴里不断说著怨言。两道黑影就在这时出现在他面前。

「就是这个人吗？希望不要又落空了。」

戴著黑色圆形护目镜和乌鸦金属面具的人俯视著肉铺老板，并低语道。他腰间的金属红细剑正闪烁著光芒。

「我有稍微提高药的浓度，这样他仍能保有自我，我认为他会是意想不到的伏兵。」

站在旁边、戴著球体铁面具的人回答戴著乌鸦面具（鸟嘴面具）的人，从装有盖子的圆形透视孔什么都看不见。他的腰后也插著散发出可疑光芒的金属蓝手斧。

肉铺老板用混浊的双眼瞪著男子们。

「给我、药……药。」

「我给你比药更好的东西。」

鸟嘴面具男从怀中取出手枪（左轮手枪），朝膛室装了一发黄金子弹，瞄准眼前的男子。

他毫不犹豫地扣动扳机，子弹伴随著枪声贯穿男子的心脏。

然而不可思议的是，现场没溅出半滴血花，被子弹击中的男子只是浑身痉挛，却没有死去。

「呜、嘎、嘎嘎……！呜嘎、嘎……！」

「可别死了喔，要再找人会很麻烦……嗯、哦？」

被子弹打中的肉铺老板身体开始变化，肌肉膨胀得更加显著，全身的血管都浮了起来。他翻起白眼，嘴里发出不成声的音节。

不一会儿，痛苦的男子当场倒下，嘴里不断重复急促的呼吸。他似乎没了意识，但仍没有死。

「中奖了吗？」

「新的使徒诞生了呢！」

他们把倒在地上的肉铺老板翻回脸朝上的姿势，只见遭子弹击中的胸口浮现出某种图案，看起来极为不祥。男子在雨中缓缓站起身，胸口的图案正散发出诡异的光芒。

「哟，感觉如何？」

「……还不、坏，咱、感觉、很好。」

男子这样回答。他用空洞的目光望著天空，肌肉膨胀到几乎快要炸开。

「喂，药果然还是太多了吧？他说话的方式怪怪的。」

「应该没什么问题吧？比起这个……哦，似乎要显现了。」

「嘎！？咕嘎、吼、嘎嘎！」

肉铺老板突然仰起胸口，有某种像是棒子的东西破开胸膛，发著光跟血花一起迸了出来。

男子用颤抖的双手抓住从自己胸口长出的那东西，慢慢拔出。

「真大，是大剑吗？」

「不，与其说是大剑……啊啊，原来如此。」

即便浑身沾血，肉铺老板仍是继续拔出『那个』。随著他的动作，它的外观终于明确显露。

那是把刀刃，可握柄前方的刃外型却如同宽斧。男子从胸口取出的是一把诡异且巨大的金属棕色切肉菜刀。

「那就是你的邪神器吗？」

「咱、要切，切、肉。」

手拿散发出金属棕光泽的巨大切肉菜刀，男子尽管眼神空洞，嘴角却勾了起来。

之后，吉克兰市内发现许多遭人砍死的尸体，市内弥漫的混乱及恐慌色彩愈加浓重。

◇　◇　◇

────与此同时，在北方的冰雪之国艾尔夫拉王国。

「好冷……」

有个人正在雪原中前进。这一带虽没起风雪，可他所穿的服装单薄，并不适合在雪原里行走。他身上的衣服设计简单，但内行人一看就会发现那是用超高级素材所制的订制款。『好人家的小少爷』──大部分的人应该都会对他抱有这样的印象。

实际上他的出身何止优渥，他可是掌权者之家……王室的小王子。

他的外表实在过于年幼，不管怎么看都只有五、六岁，很难称作是少年。这个走在无边雪原的孩子留了头柔顺的长金发，一头发丝束在身后，并有张可爱的脸蛋。

「手、手机掉到哪里去了……呜呜，要是八云王姊跟吉野王姊在，就能用传送魔法立刻脱离困境了……咦？」

少年发现有什么正扬起雪烟朝这里而来。

笔直往他这里跑来的是头巨大的白狼，它便是狼魔兽──雪狼•史诺拉野狼。

史诺拉野狼是种凶暴且又会操控冰魔法的魔兽，被冒险者工会定为红等。

倘若遭到攻击，别说是小孩，连成熟的大人也无法与其抗衡，只能被它吃进肚里。

可是看到史诺拉野狼出现，少年非但不害怕，反而还放心地吐了口气。

「哇啊，得救了。」

『咕噜嘎────！』

史诺拉野狼发出咆哮声，并直接袭向少年。就在少年似乎会被一口吞下的那一瞬间，他与史诺拉野狼四目相对了。

相对于遗传自母亲的金发，少年有一对遗传自父亲的黑眸。但他的右眼现在却变成了金色。说是金色，不过是带了点绿的金色。

散发出绿金色光芒的右眼直直望向史诺拉野狼。

紧接著，张开大嘴的史诺拉野狼逐渐老实下来，当场趴在雪原上。

『呜……』

「很好很好，真是个乖孩子──不好意思，可以载我一段路吗？我想到有人的地方去。」

说完，少年便爬上史诺拉野狼的背。少年一头埋入野狼柔软蓬松的毛皮内。

「好温暖……那我们走吧。」

『嘎呜！』

史诺拉野狼再次扬起雪烟，于雪原中奔驰。为了不让坐在背上的少年掉下来，这次它奔跑时格外地小心翼翼。

