<p align="center">第二章 庆祝十三岁的日子</p>

1

我们迎接新的同居人•多多斯吉鲁鲁的隔天──

这一天，我依然努力在摊位上工作。此时，卢家本家的凌奈•卢出现在驿站城市。她当然是进城来采买食材。

这倒是不要紧，但凌奈•卢今天却露出一副苦恼的表情，轻声对我说：

「明日太，可以给我一点时间吗？」

她似乎有些心神不宁。跟我一起负责『咩姆烧肉』摊位的希拉•卢也疑惑地歪着头。

「不，呃……我等一下必须去旅社工作……」

就快接近正午了，四天前开始，《玄翁亭》也委托我提供晚餐，我的工作时间不得不变得紧凑。

「不会花你太多时间。拜托了。」

凌奈•卢的脸庞仍带着几分稚嫩，她的蓝色眼眸散发出真挚的光芒，凝望着我。

「……我知道了。那么，希拉•卢，可以暂时帮我顾店吗？」

「好的。莉依•斯多拉马上也会过来，这里不要紧。」

在希拉•卢有些担忧的注视下，我们走向身后的杂木林。

「对不起，打扰你重要的工作……」

「这倒没有关系，究竟怎么了？」

这是我久违地与凌奈•卢碰面。上一次见到她大概是札特•孙遭城里人逮住的那一晚。那已经是九天前的事情了。最近，每天造访驿站城市的薇娜•卢和菈菈•卢会频繁地帮卢家购买食材，卢家人已经很少派人专程进城采买了。

凌奈•卢是一位与我同年的十七岁少女。她有着一头森边居民罕见的纯黑发，并将一头秀发绑成两个低马尾。她的外貌惹人怜爱，尽管个头娇小，体型却不输身材过人的姐姐。

她的个性温和善良，在森边居民中，拥有卓越的厨艺。她是一位不管待在何处都表现优秀的女孩──但我依然很难拿捏我们之间的距离感。

「一想到要跟你说这些话，我就心里难受……可是，我无论如何都无法抑制自己的心情。你愿意答应我的要求吗……？」

「这、这要视要求的内容而定。」

凌奈•卢个头娇小，身高不到我的下颚，她正拚命仰望着我。尽管我们的身体没有任何接触，距离却十分贴近，我甚至能感受到她的呼吸。

「其实……」

「是、是的。」

「……明天是菈菈的生日……」

「嗯？」

「明天是菈菈十三岁生日。然后……我想请你准备一道料理……可以吗？」

凌奈•卢的眼神再次洋溢着苦恼。

「啊～」

我一头雾水，发出可笑的声音。

「料理啊，要几人份？」

「本家需要准备十二人份。我们会准备好波糖和汤，明日太，我想拜托你准备肉料理……你果然不可能答应吧？」

「不会啊，既然是菈菈生日，我可以接受这个任务。」

听到我答应后，凌奈•卢杏眼圆睁。

「真、真的可以吗？你不只要在店里做生意，还必须帮旅社准备料理。你最近还要负责照顾多多斯吧？」

「我在中午就能完成旅社的工作。回家后的工作量并不会增加太多。多多斯也不需要任何特别的照顾。假如我能像过去一样，在卢家的炉灶处理备料工作，帮忙一天不算什么。」

「真的吗？谢谢你……」

凌奈•卢在胸前合起双手，深深叹了口气，彷佛由衷地感到安心。

「你、你会不会有点太夸大了？有必要如此感动吗？」

「欸？不，我听说你最近真的很忙碌，所以我认为你会拒绝我。这么一来，菈菈一定也会很高兴。」

凌奈•卢笑逐颜开。

看到她爱护家人的举动让我心里充满温馨，但我仍感到一丝狐疑。

换句话说──我怀疑凌奈•卢是不是有什么企图。

（不，一定是我想太多了。）

凌奈•卢现在在我面前扬起笑容的模样相当真诚。她不是一位会利用妹妹生日获取利益的女孩。我反省着自己庸俗的思考模式。

「那么，需要准备什么特别食材吗？需要的话，我可以趁今天买齐。」

我们和摊位隔了一段距离，待在摊位上的菈菈•卢不可能听见我们的对话，但凌奈•卢却挺直背脊，嘴巴凑近我的耳边。

「不、不用，我才刚听你提起这件事，还没决定菜色……再说，现在才压低声音已经来不及了吧？」

「啊，说得也是。不好意思，我忍不住太兴奋了。」

凌奈•卢难为情地拉开身子，一副忸忸怩怩的模样。

我想要相信她不是故意这么做。

「你可能会认为我有些孩子气，但明天的事情可以对菈菈保密吗？我认为这样会让她更惊喜。」

「这倒是无所谓。可是，一旦她看到我前往卢家聚落，不就事迹败露了吗？」

「你只要跟她说，你想跟米雅•雷妈妈讨论做生意的事情，就不会有问题。我也已经徵得东达父亲的同意了。」

「这样啊……顺带一提，我可以跟薇娜•卢等人提起这件事吗？」

「当然可以。但你要请她们保密喔。」

「啊，还有，你刚刚说要准备十二份料理吧？米达的份呢？如果他在的话，我必须准备多一倍的份量吧？」

「不需要，米达恰巧从昨天开始在信•卢家用晚餐。再说，米雅•雷妈妈限制他一次只能吃五人份的餐点。」

原来如此，米雅•雷妈妈在限制米达的食量啊。真是英明的决定……不过，就算限制餐点份量，他竟然仍可吃下五人份的餐点。

先不提这个了，我还必须确认什么事情？我慎重思考后，发现自己忘了确认一件最重要的事。

「话说回来，我不能让我们家主独自看家，爱•法也可以一起用晚餐吗？」

凌奈•卢的眼中燃起与刚刚有些不同的哀戚光芒。

「当然可以。明日太，你至今不曾跟爱•法在不同的地方过夜吗？」

没有。

尽管我们白天常常分隔两地，但近六十天的同居生活中，我们每天都一起用晚餐，一起入眠。

「那么，请你帮我跟爱•法打声招呼。对不起，打扰你工作了。」

凌奈•卢最后面露开朗笑容，转身离去。

◇

「这样啊，庆祝卢家三女生日啊，我无所谓。」

爱•法等着我准备晚餐，干脆地答应。

「我姑且跟你确认一下，就算他们是卢家，也不会大开宴席庆祝生日吧？」

「是啊，大概就像预先庆祝婚礼的宴会吧。尽管宴席上会端出奢华料理，但参加者往往只有家族成员。」

虽然这么说，根据以往的经验，森边的「奢华料理」，其实就是比平时加入更多蔬菜的奇霸兽锅罢了。

「凌奈•卢等人会拿出看家本领准备肉汤，他们只拜托我准备肉类料理，不会为我带来太大的负担。」

「这样啊。你打算准备什么料理？」

「不好意思，对你来说，那道料理可能没什么新鲜感。我打算使用之前跟《玄翁亭》老板购买的那个食材。」

那个物品比我透过《南之大树亭》取得的饕油更稀少高价，是我珍藏的食材。

「……你要用那个东西啊。」

爱•法微微嘟起嘴，她最喜欢那个食材了。

「没有啦，你也知道嘛，难得举办宴席。等西姆的旅行商人来到镇上时，我会再跟他大笔采购……不要闹别扭啦。」

「谁在闹别扭啊！……卢家三女明天满几岁？」

「听说是十三岁。」

「十三岁啊。男生就是在这个年纪开始学习猎人的技巧。」

「嗯～那么，女生呢？」

「女生大概要在十五岁前学习出嫁的规矩吧……我刚满十三岁后，母亲梅就过世了，所以我也搞不懂。」

「……这样啊。」

我微微垂下眉毛后，下一瞬间，爱•法用险峻的眼神瞪着我。

「怎样？你十年前就失去母亲，没有道理可怜我吧？不用顾虑这种多余的事，赶快尽好炉灶掌管人的职责。」

「一下闹别扭，一下发脾气，真是忙啊。」

「我没有闹别扭，也没有生气！」

爱•法依然坐在地上，重重跺着脚。

这样形容可能不太好听，但她真的是可爱死了。多亏了她，气氛才没有变得感伤。

「啊，还有，听说庆祝生日的时候，每个人都要送花给寿星喔？」

「……你认为我不知道这种事吗？」

「为了以防万一，我只是想跟你确认一下罢了。我以为每一家的习俗不一样……啊，用完晚餐后，我们会回法家吧？」

「嗯。我不太好意思在卢家本家借宿。」

「那么，工作结束后，我会直接前往卢家聚落，拜托你照顾吉鲁鲁了。」

「照顾吉鲁鲁？」

「嗯，我们都要离开家里，所以你出门之前，必须先让吉鲁鲁进入室内。」

我们今天也将吉鲁鲁绑在玄关口，它将长长的颈项放在地板上。确认它悠哉的睡姿后，爱•法讶异地瞪向我。

「明日太啊，这种时候不派吉鲁鲁出场，你要等到什么时候？」

「欸？可是，回程已经入夜了，我们又有两个人……啊，回程只要牵着它的缰绳走回来就好了。」

「什么意思？回程和去程都可以骑吉鲁鲁吧？」

「夜、夜里那么暗，骑多多斯回来很危险吧？烛台的火也会被吹熄。」

「不需要使用烛台。只要稍微让吉鲁鲁奔跑，巨鼠和蒙兽一定追不上我们。」

「不过，吉鲁鲁可能夜视能力不好喔？在我之前的世界中，夜盲症又称为雀盲眼。」

「喔？多多斯夜视能力很差？就算如此，只要在月光照耀下，我还是看得到路。假如月亮被遮住了，确实就只能照你说的爬下多多斯，徒步移动，所以我姑且还是必须准备一个烛台。」

对于爱•法来说，烛台的火光只具有驱逐野兽的功效吗？我再次感受到森边居民的能力有多骇人。

「……那么，只剩下一件事情让我担心了。我还没有骑过多多斯喔？」

「我负责操纵缰绳，没有问题。你只要好好抓紧我，不要摔下去就好。」

我记得雷托少年曾说多多斯一次可载两个人。可是，我真的可以抓住正值青春年华的爱•法的身体吗？

「今天用完晚餐后，我们一起练习看看吧，听起来就很畅快吧？」

看到爱•法雀跃地笑着对我这么说，我难以反驳她。

「……所以，晚餐还没好吗？我很饿喔？」

「嗯，只剩下煎肉而已，你再忍耐一下吧。我今天用饕油做了照烧酱里肌肉。」

「嗯。」

每当晚餐不是汉堡排时，爱•法的反应总是很平淡，尽管她不会流露出不满，但也不会心花怒放。爱•法现在仍没有遇到比汉堡排更让她心醉的菜肴，我从《玄翁亭》取得的新食材也不过是为汉堡排添增光彩的辅助罢了。

「话说回来，我跟你已经认识快两个月了。当然会遇到卢家人的生日。」

「嗯？我不懂你在说什么？」

「我的意思是，包括寇塔•卢在内，卢家本家共有十三人吧？既然如此，就算每个月都有人过生日也不足为奇。这个世界的一年也是十二个月份嘛。」

不过，每三年还会出现一次第十三月，我至今仍无法理解这里的历法。

「你的想法真古怪。我们又不是卢家亲族，他们家人庆祝生日本来就与我们无关。」

「你说的确实没错啦。」

「再说，什么叫做认识快两个月啊？你不要乱说。」

「欸？差不多吧？虽然我没有仔细去数自己在这里到底过了几天，但差不多六十天了。」

我回答后，爱•法将手支在立起的单膝上，撑着脸颊。

「不是快两个月，今晚刚好满两个月。」

「欸？」

「黄月二十四号，我在森林中遇到你。今天是蓝月二十四号，刚好整整满两个月。」

我哑口无言。

爱•法的眼神变得有些幽远。

「两个月前的这个时候──我正好在煮汤吧？你穿着异国的白色服装，望着没有放血的奇霸兽肉，嚷嚷着看起来好好吃，眼神闪闪发亮。」

距离那一晚──距离我在森林中与爱•法邂逅，她用刀抵住我的鼻尖，带我来到法家的那一天，已经过了整整两个月。

不管是两个月前或一个月前，我都过着『不知今夕是何日』的日子。开始在驿站城市做生意后，我才意识到日期的存在，导致我现在感到措手不及。

「……今天不吃饕油照烧煎肉了！今天吃汉堡排！」

「嗯？怎么突然改变菜色？」

「难得两个月纪念日，总想要庆祝一下嘛？对了，我就使用那个食材，吃得奢侈一点吧！」

「才短短两个月，有什么好庆祝的？再说，你现在才开始剁肉，我要更晚才能吃晚餐吧。」

「我有做生意用的肉饼！想当然耳，晚餐后我再重做就好了！轻食用的肉饼很小，一个人可以吃两个。」

看到我猛地站起身，准备走向粮库的模样，爱•法错愕地仰望着我。

「我一点也不懂。明日太，你为什么这么激动？」

「欸？我并没有激动啊……这种日子，我想用你最爱吃的菜肴当晚餐。除了汉堡排之外，你还想吃什么？我可以满足你的愿望喔？」

「…………我当然只想吃汉堡排。」

爱•法一脸复杂，似乎不知道该不该嘟嘴。

于是，庆祝菈菈•卢生日之前，法家已经展开了一场小小的宴席。

2

隔天，蓝月二十五日。

我按照计划从驿站城市直接前往卢家聚落后，看到了奇妙的光景。

「呜哇，那是什么啊？」

由七座房子所包围的卢家聚落大广场一角，一个异样的肉块躺在地上。

漩涡花纹的布料包裹着宛如小山的肉块。年幼的孩子们围着肉块喧闹不已。当我呆愣在原地时，菈菈•卢代表卢家女性回答我：

「当然是米达啊，不然像是什么？」

我确实一眼就能认出他来，但我无法理解他为什么会倒在这种地方。我和抱着铁锅的菈菈•卢等人一起往前走，就算距离近到我能亲眼确认到眼前的状况，我依然一头雾水。

米达在地上躺成大字型。他巨大的身躯满是汗水，正气喘吁吁地发出呼哈──呼哈──的声音。他浑圆的腹部随着呼吸上下起伏，有的孩子站在蠕动肉块的制高点，试着保持平衡、有的孩子只是紧抓着肉块，发出欢声、有的孩子拚命攀爬着米达的腹部，他简直成了一种竞技游戏。

总共有五个孩子，三男二女。他们都穿着童装，全都未满十岁，年纪最小的女孩看起来只有三岁。

「呃……他们不是在虐待他吧？」

「这看起来像是虐待吗？」

「我也不知道。」

至少孩子们的笑容中不带有一丝恶意。

米达宛如一只搁浅在沙滩上的抹香鲸，我无法判断他是否还有意识。

此时，一位男人从房屋阴影处走向米达。

「家人米达啊，你休息够了吧，我们要继续工作啰。」

是一位陌生男性。

他的年龄接近四十岁，身材修长，嘴边蓄着胡须，黑褐色的长发绑在脑后，他的深蓝色眼睛宛如西姆人般细长，长型的脸庞锐利结实。是一位成熟稳重的男子汉。

「水……米达想喝水喔……？」

「那你就自己去汲水吧。毕竟是你喝光了水瓶里的水。」

他的声音严厉，无情又不客气。

米达缓缓抬起上半身，在他腹部攀爬的孩子们发出欢快的惊叫声，跳下地面。

「呜哇啊！」

此时，我发出一点也不欢快的惊呼声。因为我感受到某种柔绵绵的物体突然压在自己的背上。

「对不起……我不是故意的喔……？我莫名感到很不舒服……」

感受到压迫在背上的危险触感，我马上想要开口抗议，但我发现肩膀后方的薇娜•卢真的脸色苍白。她对米达很没辙。

「……希拉，你回来啦。卢家本家的女人们，你们也辛苦了。」

壮年男性将视线从米达身上移向我们。

这时，我终于意会过来。男人是希拉•卢和信•卢的父亲，也是分家的前任家主蓼达•卢。

仔细一看，他似乎拖着右脚，不良于行。现在是男人该待在森林的时间，他却没有穿着猎人服，腰际也没有挂着大刀。他就是断了脚筋，无法完成猎人工作，将家主的位置让给年轻长男信•卢的分家前任家主、同时也是东达•卢的么弟──蓼达•卢。

宛如后背妖怪的薇娜•卢依然附身在我的身上，我尽可能弯下腰。

「蓼达•卢，初次见面──我没认错人吧？我是法家的明日太。」

在森边中，只有我的皮肤如此苍白，我应该不需要自我介绍才对。

但信•卢家相当照顾我，我想尽量礼貌地对待他们的前任家主。

「这确实是我们第一次见面。我是信•卢家的前任家主，蓼达•卢。小女希拉总是受你照顾。」

对方似乎也抱持着相同的想法，静静地对我点头致意。他散发的氛围果然与信•卢和希拉•卢有几分相似。

「请问米达在处理什么工作呢？」

「嗯？这家伙现在要去森林周边搜集木材。」

蓼达•卢疑惑地歪着头。我顺着他的视线望过去，信•卢家的后方堆了满山满谷的原木。这座小山的木材比我们平时搜集的更粗、切口也更鲜明。

「他没有去狩猎，反而去搜集木材啊？」

「是啊，这家伙力气大，却马上就像这样无法动弹。这么一来，他会成为其他猎人的绊脚石，因此我们暂时让他处理其他工作。」

当我和蓼达•卢交谈时，米达似乎终于察觉到我们的存在。在笑容满面的孩子们包围下，米达依然瘫在地上，用莫名尖锐的声音低语：

「咦……？是明日太耶……你来啦……？」

「是的，米达，我有点久没见到你了。」

下一瞬间，菈菈•卢吐槽我：

「你为什么这么彬彬有礼啊？这家伙的年纪比路多还小喔？从今天开始，他跟人家也只差一岁。」

「可是啊──」

话才说到一半，我重新思考。对方比我小三岁，如果我的语气太过有礼貌，可能会让人有距离感。

「──米达，因为你的身体很庞大，刚认识你的时候，我误以为你比我年长。那么，我现在开始用普通的方式跟你说话啰？」

「……嗯……？」

米达的脸颊肉微微颤抖，似乎完全听不懂我说的话。

接着，他重重地吐了口气。

「啊……见到你之后，米达肚子更饿了喔……？米达想吃好吃的东西喔……？」

他一点也没变。

九天前，当他面对泰伊•孙的尸骨时，悲痛得宛如世界末日一样，不管爱•法和雅米儿•孙怎么安慰他，他都止不住泪──幸好当时带给他的阴影已经烟消云散了。

「距离晚餐还有一段时间，为了能品尝美食，你要努力工作喔？」

一阵温柔的嗓音叮咛着他。开口的人是希拉•卢。

我深感讶异，转头一望，希拉•卢也瞪大眼睛望着我。

「怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

「啊，对不起。我几乎没听过你用这种语气说话……很有大姐姐的风范呢。」

「……我不太了解你的意思，但我有点不好意思。」

希拉•卢尴尬地低下头。

接收到菈菈•卢冷冰冰的视线后，我搔了搔头后，发现蓼达•卢也望着我，冷汗直冒。

「不，那个……对不起。」

「……我不懂你为什么要道歉，但我们差不多该回去工作了。」

蓼达•卢一脸沉静严肃，望向包围着米达的孩子们。

「如果你们不用工作，就去另一边玩吧。米达工作的时候，不可以接近他喔？」

「好～」

「米达，再见！」

「米达，下次再一起玩喔！」

「嗯……」

米达的脸颊肉再次开始颤抖。

我依然无法从表情读出他的心思，但他宛如小猪似的小眼睛似乎闪烁着遗憾的光芒。

既然如此，他一定没有被欺负吧。我稍微放下心来，和米达道别。

「米达，再见啰，我们都要努力工作。」

「欸……明日太，你要回去啦……？」

「不，我今晚会在本家用晚餐。有时间的话，我们之后再聊。」

「嗯……米达知道了喔……？」

于是，我们离开缓缓站起身的米达，再次前进。

虽然这么说，由于希拉•卢和菈菈•卢抬的是信•卢家的铁锅，所以两人走向信•卢家，我只带着摇摇晃晃的薇娜•卢前往卢家本家。

「米达搬进卢家聚落已经超过十天了吧？你依然无法克服这种厌恶的心情吗？」

「我真的不懂大家为什么可以摆出普通的态度呢……呜呜呜，好恶心……」

「可是，只要米达每天努力工作，将来也能变得跟正常人一样──好像有点困难。不过，他的体型可以变得跟东达•卢差不多吧。」

「……我的心能撑到那个时候吗……」

当我们这么交谈时，抵达卢家本家。

我和看家的莎堤•雷•卢打声招呼后，前往房子后方的炉灶房。当我正要沿着墙壁转弯时，遇到了莉蜜•卢。说得更正确一点，是骑着多多斯的莉蜜•卢。

「啊，明日太！欢迎光临！欢迎来到卢家！」

我现在和吉鲁鲁一起生活，多少对多多斯有了一些免疫力，但看到多多斯突然冒出来，我依然惊慌不已。

「嗨，莉蜜•卢，你已经可以独自骑多多斯了啊？」

「嗯！但莉蜜还没办法让它奔跑喔！」

莉蜜•卢乐不可支地操纵着缰绳，让多多斯的头转向我们的前进方向。

尽管大小差不多，但这只多多斯的羽毛颜色比我家的吉鲁鲁更深，它的身体和脖子处混杂着颜色更深的羽毛，看起来有点像老虎的花纹。只要用心观察，每只多多斯都有着相异之处。

「法家的多多斯叫什么名字？它叫卢卢喔！」

「喔，卢卢啊，真可爱。」

「嗯！因为它是卢家的多多斯，所以叫做卢卢！」

札札家和萨乌帝家也有帮多多斯取名字吧？我这么思索，回答：

「我家的叫做吉鲁鲁喔。」

「吉鲁鲁和卢卢啊，有点相似耶。」

莉蜜•卢看起来心满意足。

「啊，薇娜，辛苦了。明日太，欢迎来卢家。今天谢谢你特别跑一趟。」

米雅•雷妈妈和凌奈•卢正在炉灶房等候。

「莉蜜，明日太来了，我们的休息时间结束啰。去把多多斯系起来。」

「好～」

莉蜜•卢就这么骑着多多斯走过炉灶房。

薇娜•卢也卸下行李，仍有些摇摇晃晃地离去了。

「明日太，谢谢你……菈菈没有察觉吧？」

凌奈•卢站在米雅•雷妈妈的身旁，低声询问。我点了点头。

「话说回来，如果她猜想到我可能会留下来做晚餐，到时就不会太惊喜了吧？虽然我们没有特别提及这件事。」

「但是，你的厨艺精湛，绝对能端出让菈菈吓一跳的料理吧？」

米雅•雷妈妈这么说。

「不，我考虑了很久，我担心陌生的料理会让她感到扫兴，所以我只在普通的料理中加了一种食材。基本上，我准备的是一种塔拉帕酱的烤肉料理，请别太过期待。」

尽管听我这么说，米雅•雷妈妈和凌奈•卢依然用着殷殷企盼的眼神望了彼此一眼。

我真的只是在普通料理中添加了一种食材，希望她们不要把标准提升太高。总之，我要开始料理了。我还必须在这里处理明天的备料工作，老实说，时间相当紧迫。

「久等了！那么，莉蜜去帮明日太……啊，我不能帮忙吗？」

「嗯。毕竟这是我份内的工作。可是，今天只由我一个人来处理会有点吃不消。」

仔细想想，由于工作量大，我没有办法在晚餐前完成所有作业。当我准时收摊时，我用完晚餐后往往还需要做事。

但我今天不会在卢家聚落过夜，可以的话，我想在晚餐前处理掉所有工作。

「米雅•雷•卢，很抱歉，今天可以借我人手吗？我会像在驿站城市工作时一样，支付报酬。」

「嗯？既然如此，我们把薇娜叫回来吧？你最近也不缺木柴吧？」

对了。只要薇娜•卢收摊后不经过法家，她就必须要花一个小时帮我搜集柴火。

「不，我希望有个帮手能协助我到晚餐开始为止，分家中有人可以帮忙吗？」

「既然如此，我们其中一个人去帮你吧。波糖已经煎好了，这里留两个人就够了。」

「啊，那就拜托你们了。」

我松了口气。

「好，我们加油喔！莉蜜要先做什么呢？」

莉蜜•卢笑容满面地跟在我的脚边。

凌奈•卢见状慌忙开口：

「啊、呃、那个……我、我来帮忙明日太！……不、可以吗……？」

莉蜜•卢讶异地转过头，米雅•雷妈妈耸了耸壮硕的肩膀。

「我都无所谓。不过，既然要收取报酬，我把厨艺高明的凌奈借给你比较好。」

「欸～！莉蜜也会好好做事喔！」

莉蜜•卢鼓起脸颊。

「莉蜜也想去驿站城市帮忙明日太工作喔！你们上次也不带莉蜜去家主会议，为什么总是把莉蜜丢在一旁呢！？」

「因为你年纪还小啊。等你能搬运铁锅后，我可以派你取代菈菈。」

听到这句话，我灵机一动。

「既然如此，等法家购买多多斯用的货车后，莉蜜•卢说不定也能来帮忙。我打算到时候路经卢家聚落，载大家进城。」

「欸？可是，你从这里进城是在绕远路吧？」

「不，从法家进城必须经过一座吊桥，多多斯不可能通过那里。既然如此，大家一起在卢家聚落会合，从南侧道路进驿站城市比较合理。」

「太好了！」

莉蜜•卢跳了起来。

看到她的模样，凌奈•卢有些忸忸怩怩地说：

「米雅•雷妈妈，你会让薇娜姐在驿站城市工作，是为了提防孙家人吧？既然如此……」

「不行，我们跟杰诺斯城的家伙们关系变得错综复杂，路多等人现在也停止护卫摊位，直到那场会谈平安落幕为止，我都必须让薇娜待在摊位上。」

「……嗯，说得也是。」

凌奈•卢垂头丧气。

「莉蜜，你也是喔。直到我们能信赖杰诺斯城的人，确定他们不是敌人前，像你这样的小朋友不可以进驿站城市。」

「不要紧啦！东达父亲一定会好好教训城里人！」

不行啦，他这么做我会很困扰。总之，不管，我现在必须先完成眼前的工作。

「那么，开工吧。莉蜜，你去那边帮忙。」

米雅•雷妈妈的嗓音为今天的工程拉开序幕，我们开始工作。

「我们先处理一下生意用的备料工作。先从汉堡排的肉饼开始吧。」

「好的，那么，我们必须把肉切碎，把亚力果切丁吧。」

下一瞬间，凌奈•卢的表情变了。

她的表情莫名地严肃。森边居民的工作态度本来就认真，但现在的她未免太有干劲了。

「我要负责哪一项工作？还是说，我们要一起完成同一种作业？」

「嗯、嗯。我们先一起切碎亚力果，完成之后，一个人炒亚力果，一个人绞肉。」

「原来如此……炒过的亚力果必须先放凉，这样的顺序最有效率。」

她究竟怎么了？

凌奈•卢的一百八十度大转变让我感到胆怯之际，我开始用西姆制的菜刀切亚力果。

「……听说这把刀价值十八枚白铜币。」

「嗯，对啊。」

「这是让人难以置信的价格。但这把刀确实锋利无比。因为使用的人是你，所以看起来更是如此。」

凌奈•卢不断观察着我的手的动作，自己也俐落地切着亚力果。

「……怎么了吗？这是你很熟悉的工作吧？」

「不，我认为自己不可以太过自满。我在家主会议中察觉到一件事。薇娜姐和菈菈掌管炉灶的技巧都进步了。」

「是、是吗？我们在驿站城市工作时，只有我和希拉•卢会碰刀喔？」

「我知道。我指的是她们愈来愈理解工作的流程，愈来愈知道该如何使用空出来的时间。希拉•卢也是一样。不仅如此，她的刀工和处理火候的技巧也愈来愈纯熟了。」

凌奈•卢对我解释的时候，仍拿着刀准确地切着亚力果。

「我的厨艺已经完全追不上希拉•卢了吧。这是当然的啰，毕竟她在你的指导下工作了一个月。」

「没、没这回事吧。」

「有喔。我的个性仍很孩子气，所以会为这种事感到懊恼。」

────凌奈•卢露出了我未曾见过的表情，扬起笑容。

如凌奈•卢所述，她在某些方面仍有些孩子气。虽然她的个性认真温柔，不时也会表露出直率的一面，另一方面，她却很容易钻牛角尖。跟天真无邪的莉蜜•卢和喜怒形于色的菈菈•卢相比，她是一个相处起来需要比较费心，很像女孩子的女生──这是我对她的印象。

我该怎么形容她现在的表情呢？她的笑容充满坚强的意志，与敌对心和嫉妒心似是而非。她毅然的笑容莫名带着一抹喜悦，使她看起来就像一位准备上场对决的战士。

她把希拉•卢视为竞争对手吗？这当然不是恋爱方面的争风吃醋，而是擅长掌管炉灶上的竞争。

「……啊，对不起！我并不讨厌希拉•卢喔？」

凌奈•卢情再次恢复孩子气的表情，望向身后的母亲。米雅•雷妈妈似乎什么都没有听见，一面谈天，一面剥着恰奇的皮。

「我只是想更认真地掌管炉灶罢了。希拉•卢是我们重要的亲族，就算我感到懊恼，我也绝对不会轻蔑她──！」

「不，我没有这么想。我认为维持上进心很重要。」

凌奈•卢凝望着我的脸半晌后，终于安心地扬起柔和的笑容。

她的情绪可能有些不稳定。然而，她心境的变化让我更想支持她。

希拉•卢会认真地钻研料理，大概是为了找出自己的存在价值。她想靠自己的能力获得财富，帮助家里的生活。除此之外，看到家人品尝自己的料理时露出一脸幸福的表情，也成为她努力的原动力。

现在的凌奈•卢却没有流露出森边居民的率直感情，她的心情更为混乱不清……大概是因为她不懂自己想要进步的理由，也不清楚自己磨炼厨艺的目的，心中充满一股莫名的焦躁。

她会想精进厨艺，说不定只是想要获得他人的认同。我并非圣人，不会认为她的目标不纯正。在我的世界中，这样的想法并不罕见，我认为大家多少都会抱持这样的念头。想当然耳，我也不例外。

简而言之，我在凌奈•卢的想法中找到与自已相似的部分。我们──只是个半吊子的厨师，将料理能力和自己的尊严等紧缚在一起，为此感到一喜一忧──

「……明日太，怎么了？你的手停下来啰？」

她这次露出恶作剧般的笑容，开口指责我。

这也是我首次看到她露出这种表情。

凌奈•卢现在说不定正面对着一个巨大的转变，所以看起来才有些不稳定。

她洋溢着变化预兆的一举一动充满魅力，鼓舞了我。

我已经说过很多次，这不是男女之情，如果可以容许我说得夸张一点，这可能是我未来的对手即将登场的预兆，使我的心颤抖不已。

3

当晚──

晚餐前，家人先赠花给菈菈•卢。

菈菈•卢平时总与莉蜜•卢一起坐在末席，她现在坐在家主和大长老之间，陷入沉默。

「……你这家伙也十三岁了啊，虽然身高跟同龄的孩子差不多，内在却还是个小鬼哪。」

东达•卢跟菈菈•卢一样板着脸，听到他口出恶言后，今天的主角抬起眉毛回嘴：

「吵死啦，真是的！人家肚子饿死了喔？赶快结束啦。」

「你就是这一点像个小鬼。」

东达•卢再次拉下脸，他没有站起身，伸长手臂，将一朵巨大的蓝色花朵插在女儿的头发上。

「……恭喜三女菈菈平安度过这一年。希望新的一年你也能健健康康。」

「好啦好啦，谢谢。」

菈菈•卢皱起鼻子，抛下这句话。这对父女的对话让人感到温馨。

接下来，菈菈•卢转向坐在另一侧的纪芭婆婆，重新坐了下来。高龄八十五岁的大长老纪芭婆婆用宛如枯木的手指，将一朵红色小花插在曾孙的头发上。

「菈菈，恭喜你啊……你将来也要一直这么有活力喔……？」

「嗯，纪芭婆婆，谢谢你。」

菈菈•卢的脸庞面露率直的笑容。听到她欣喜的声音，她背后的父亲小小啧了一声。

接下来，拿着红花和蓝花的吉萨•卢走过去，跪在地上。

「我要为三女菈菈第十三次生日献上祝福。希望你可以成为不辱卢家之名的优秀女性……这一朵是达鲁姆要给你的花。」

「谢谢。」

菈菈•卢露出毕恭毕敬的表情，开口道谢。二男达鲁姆•卢正待在孙家聚落，指导孙家分家的人狩猎，目前不在家。

接下来，剩下的家人们也依序前往菈菈•卢面前。

「恭喜啰……你要是不多长点肉，男生可不会注意你喔？」

「吵死了，笨蛋！」

「恭喜，你的个性很善良，只要嘴巴别这么坏就好了。」

「……就叫你们闭嘴啦！」

「恭喜，希望你未来一直都如此率真。」

「嗯，蒂多•敏婆婆，谢谢。」

「你真漂亮，菈菈，我很喜欢现在的你喔，恭喜你满十三岁。」「啊唔～」

「谢谢你。寇塔，也谢谢你啰。」

「恭喜……你也已经十三岁了呢，真不敢相信……」

「好、好大的花！谢谢！」

「恭喜，今年也要健康度过喔。」

「嗯，谢谢。」

「这是美空花喔！」

「谢谢……真是的，花的味道让人家闻不到料理的香气了啦！」

尽管菈菈•卢发着牢骚，脸上却露出娇羞的表情。她的头发和胸口插满花朵，表情看起来相当幸福，让人忍不住勾起微笑。

「菈菈•卢，恭喜。虽然我们不是你的家人，但你愿意收下我们送给你的祝贺花朵吗？」

最后，我和爱•法一起站在菈菈•卢的面前。

「嗯。」

菈菈•卢点头答应后，爱•法将一朵蓝花插在菈菈•卢的腰际，我则设法在菈菈•卢的耳朵上方找到空间，送上一朵红花。

菈菈•卢火红的发丝和宛如海洋般湛蓝的眼眸让人印象深刻，大家果然都选择了红色或蓝色的花朵。

（十三岁啊──她的外表确实符合年龄。）

我在心中悄悄思索。

她的身高不矮，体型却纤细清瘦，五官清秀，表情却充满孩子气。十三岁这个年纪的女孩就是如此不协调。

尽管她的嘴巴恶毒，外貌中性，等到四年后，她的魅力一定不输二姐，七年后，一定不输大姐。尽管我的心中充满如此失礼的感想，但她就是一位如此讨人喜欢的女孩。

「那么，我们开始用晚餐吧，今天明日太也有帮我们准备料理喔？」

为了帮大家盛汤，米雅•雷妈妈站了起来，菈菈•卢耸了耸肩说道：

「果然没错，人家就觉得你跟凌奈姐两个人鬼鬼祟祟的。人家确实很高兴啦，但你可别端出什么古怪的菜肴喔。」

「我不知道是否合你口味，希望你会喜欢。」

我走向保温用的炉灶，拿起锅盖。

下一瞬间，房间里洋溢着塔拉帕的香气。

「什么嘛，塔拉帕喔，那跟平时有什么两样？」

么弟路多•卢开口抱怨。

薇娜•卢总会将驿站城市摆摊卖剩的塔拉帕酱带回家，帮晚餐加菜。

「抱歉抱歉。今天的晚餐最适合搭配塔拉帕酱汁食用。然而，这是我特别调制的酱汁喔。」

我不想直接使用摊贩卖剩的酱汁，我仔细调整酱汁的味道，并使用加喀尔产的饕油和西姆产的奇多果实提味……顺带一提，奇多果实是一种宛如辣椒，味道强烈的香料，所以我真的只加了一点点提味。

煎成褐色的里肌肉排浸在特别调制的塔拉帕酱中，我将肉排逐一盛入木盘后，从爱•法手中接过秘密兵器。

今天的出席者中，只有曾在法家餐桌上品尝过这个滋味的爱•法，以及曾陪我前往《玄翁亭》的薇娜•卢知道这个秘密兵器。秘密兵器是西姆产的食材，由于太过罕见昂贵，我甚至没有办法使用它制作《玄翁亭》的料理。今天使用的是我珍藏的逸品。

「这是什么啊？」

路多•卢瞪大眼睛。其他女人也一副兴致盎然的模样。

那是一个半月型的白色物体。直径约十五公分，厚度约五公分，这个物体本来呈现圆形，因为我常使用它制作法家的晚餐，才变成现在这个形状，它的表面是白色，切口呈现淡黄色。

在原本圆形的状态下，要价二十枚红铜币。这是《玄翁亭》的老板从旅行商人那里买来作为嗜好品的食材，并没有正式贩卖。我拜托他特别卖给我一块。

「波糖？不对吧？这是食物吗？」

「这是食物喔。东之王国西姆有一种名为伽马的动物，这是用伽马奶制作而成的干酪──我的故乡称这种食材为起士。」

我用三德菜刀将伽马乳制成的起士切成厚度七、八毫米的大小。

我将一片片起士铺在沾满塔拉帕酱汁的肉排上，起士瞬间融化，释放出一抹难以言喻的芳香。

「呜哇，怎么说呢──真是不可思议的味道。」

「对吧？我在驿站城市不曾看过这种食材，它很有营养，会让人充满活力。一开始可能会有些难以入口，但喜欢这种味道的人会非常喜欢。」

举例来说，我家的家主就是如此。只要在淋上甘甜水果酒酱汁的汉堡排上放一片起士，就是爱•法心目中最美味的佳肴了。我刚刚会提到塔拉帕酱汁与起士最为合拍，是顾虑到不喜欢甘甜酱汁的卢家家主。

「那么，晚宴开始。」

东达•卢严肃地宣告后，念起餐前感言，我们复诵后，终于用起晚餐。

率先发声的人是今天的主角，让我倍感光荣。

「哇～这是什么啊！好好吃！」

「嗯，真好吃呢！」

莉蜜•卢也跟着发出欢呼。

我松了口气后，咀嚼起自己的肉排。

伽马奶干酪的味道宛如浓厚的康门贝尔起士。尽管味道浓烈，却没有腥味。不管偏白的色泽或浓稠的口感，都与康门贝尔起士极为相似。

我不用跟各位解释番茄和起士有多契合吧。塔拉帕的味道与番茄相似，它的酸味与伽马起士柔滑的口味融合在一起，更加衬托了里肌肉紧实的味道。

我认为这两样食材最适合搭配汉堡排，但里肌肉排也不遑多让。真是可口，我忍不住扬起笑容。

「我说啊，起士确实很美味啦……」

路多•卢有些内敛地开口。

咦，他不喜欢吗？我转过头去。

「这个塔拉帕酱汁是怎么回事？味道跟平常不一样。」

「我在调制酱汁中花了一番心思，添加了饕油和奇多果实。还有，我也稍微调整了亚力果丁和水果酒的比例……平常的酱汁比较好吃吗？」

「怎么可能。这种酱汁超级美味，让我吓了一跳。」

路多•卢撕下一块煎波糖，浸泡在酱汁里，放入口中。

「嗯，好吃……仔细想想，我好久没吃到你的料理了。」

「是吗？可是，当你护卫我们时，我有准备轻食给你吃，当我在研究《奇霸东坡肉》时，我也有拜托你试吃吧？」

「我不是这个意思，你很久没有好好准备一顿晚餐给我们吃吧？所以──」

说到这里，路多•卢有些支支吾吾。

蒂多•敏婆婆出面对他说：

「你不需要如此顾忌，路多，感觉好吃就老实说出来吧。」

「不，可是……」

「明日太，我也吓了一跳哪。你的厨艺更进步了。」

「欸？是吗？」

「是啊。多亏了你的教导，我们也能烹煮出各式各样的料理了。凌奈和米雅•雷的厨艺真的突飞猛进，我之前甚至认为她们端出的料理和你煮的不相上下。」

「饶了我吧，我们怎么可能比得过明日太。」

米雅•雷妈妈开怀大笑。

「我也很讶异喔。明日太的料理真是可口。我明明也按照一样的方式做菜，为什么味道差这么多？」

「因为我们做菜的方式与明日太完全不同喔。不仅是火候或刀工，譬如说使用食材的多寡，试吃后要如何调整口味，以及一些言语无法形容的微小部分等等，他的做法都与我们南辕北辙。」

凌奈•卢这么解释。

由于今天菈菈坐在上位，凌奈•卢的座位比平常更靠近我们。她的眼眸中首次闪烁着充满赞赏的光芒，静静地望着我们。

「我真的吓了一跳。不过，明日太每天都要为好几百人准备料理，厨艺当然会进步。但我真的──真的很吃惊。」

「不，几百人什么的太夸张了。」

虽然这么说，我每天大半的时间确实都花在烹饪上。再加上我以「精益求精」为信条，努力不懈，不过，听到大家如此直率地称赞我，我感到好难为情。

「先不说我了，凌奈的厨艺也进步很多喔？明日太，你喝看看这碗汤。」

在米雅•雷妈妈的催促下，我拿起装汤的木碗。

那是加了饕油，微微呈现茶色的奇霸兽肉汤。

这是米雅•雷妈妈和莉蜜•卢熬的汤，但最后负责试喝，调整饕油和盐巴的人却是凌奈•卢。

我喝下第一口的瞬间──大声惊呼：

「呜哇，真好喝。」

凌奈•卢欣然一笑。

「这道汤品使用了凌奈想出来的调味方式喔。她明明没有使用任何艰难的手法，为什么味道会有这么大的变化呢？」

这道汤品没有使用艰难的调味手法──确实没错。

她们用奇霸兽肉熬煮高汤后，使用盐巴、饕油和皮果叶调味。只是比平常多了饕油这个调味料罢了，烹煮的顺序并没有改变。

汤中的蔬菜有亚力果、恰奇和季芶。也就是类似洋葱、马铃薯和山药的食材。

我认为在汤中加入切成圆片状的季芶是个很棒的点子。自从我购买饕油后，我也频繁地将季芶加进菜肴中。宛如酱油的饕油与季芶十分搭调。

这碗汤真的相当美味。由于这道汤品不需要繁复的烹煮方式，调味料、食材的份量和火候将会决定汤的味道。代表凌奈•卢在各方面都处理得很好。

最关键的一点大概是饕油。话说回来，我曾在十天前喝过凌奈•卢熬煮的汤，那时的我并没有受到这么大的冲击。当时汤中并没有添加饕油。添加饕油后，丰富了汤品的滋味──然后，随着调味料增加，各种调味料的份量调节也更为重要。

光靠这一点仍无法说明这碗汤的美味。

我认为这碗汤比我自己煮的更可口。

这碗肉汤的滋味很有深度。除了饕油清爽的甘甜味外，我还能品尝到一抹馥郁的风味。这种风味使这锅肉汤变得与众不同。

「难道──除了生肉以外，你还加了煎过的肉一起熬汤吗？」

凌奈•卢杏眼圆睁。

「不只是这样。这碗汤带有一种焦香酱油的风味……你先用饕油炒香绞肉，再放入汤里吗──？」

「好厉害！你怎么知道？」

「我猜中了吗？我是瞎蒙到的……凌奈•卢，你真了不起。」

「明日太，你才了不起，我果然完全没办法赢过你！」

凌奈•卢这么开口的同时，眼神闪烁着幸福的光芒。

我的脸上现在浮现出什么样的表情呢？这大概是我来到这个世界之后，首次由衷地觉得他人烹煮的料理美味可口。

况且这道料理使用的都是我熟悉的材料，没有使用南方或东方的陌生食材。老实说，我感动不已。

「喂，小子。」

此时，东达•卢久违地开了口。

我转头望了过去，我还没有从刚刚的惊讶中回过神来。

「两天后，我们要举办一场宴会，庆祝收获奇霸兽，可以拜托你掌管炉灶吗？」

「────欸？」

东达•卢比谁都早用完晚餐，正在喝土瓶中的水果酒。

菈菈•卢仔细端详着他不悦的侧脸。

不，不只是菈菈•卢。出席者全都瞪大眼睛，凝望着这位勇猛的家主。

「我、我可以去帮忙准备宴会吗？」

「……我不是正在拜托你了吗？」

东达•卢总是盈满凶恶光芒的蓝色眼睛笔直地瞪着我。

「那一天，卢家亲族的男人将聚集在一起，进行比力气的仪式。届时将会把一块奇霸兽肉献给胜利者。我希望由你来烹煮那块肉……怎么样？」

「────如果你不嫌弃的话，我很乐意接受。」

我在还来不及整理好思绪的状态下点头答应后，东达•卢低语道：「这样啊。」

◇

「今天真的谢谢你们了！明日太，你的料理非常美味喔！」

晚餐在一团和气的氛围下画下句点，我们聊了一会后，向卢家告辞。

菈菈•卢跟着我们走出屋外。她的身上妆点着红色和蓝色的花朵，脸上挂着幸福的微笑。

「人家很喜欢那个名为起士的奇异食物喔！如果东达父亲准许的话，你可以帮卢家买一份吗？」

「嗯，那是一种难以取得的食材，我会先问问《玄翁亭》的老板。」

「谢谢！多亏了你，今天成了一个让人家难忘的生日。」

菈菈•卢由衷感到开心时，跟莉蜜•卢一样会清楚地表示出来。光是看到她现在的小脸，就让我一整天的辛苦与疲惫烟消云散。

「话说回来，没想到东达父亲会主动拜托你管理炉灶！害人家差点被肉噎到呢！」

「嗯，我也又惊又喜……爱•法，对不起，我擅自答应了。」

「不用介意。森边族长东达•卢认同了你的厨艺，你该感到高兴才对。」

爱•法握着吉鲁鲁的缰绳，泰然自若地说道。

不知道是不是我的错觉，她的表情有些不悦，但我还来不及提起这件事，菈菈•卢就开朗地说：

「就是说啊！而且啊，那可是比力气的仪式喔！东达父亲或丹•卢堤姆一定能获胜呢！他绝对是为了品尝美食才会拜托你掌管炉灶吧。你真厉害！」

「比较力气的仪式啊。既然如此，米达也很有机会夺胜吧？」

「不可能不可能！就连米达也不可能打败东达父亲或丹•卢堤姆。丹•卢堤姆还曾经将身体比自己庞大的马姆家长男举到头顶上喔！」

「啊，所谓的比力气，是与对方扭打的竞技吗？」

既然如此，东达•卢和丹•卢堤姆确实不太可能输给米达。

不论如何，我都要发挥自己的实力，将料理献给胜利者。

「那么，我差不多该走了。菈菈•卢，明天也拜托你啰。」

正我们打算告辞时，本来笑容满面的菈菈•卢疑惑地歪着头，视线彷佛穿透到我们的身后。

「咦？是信•卢和米达。这么晚了，他们在做什么？」

我转过头后，确实有两个人从广场另一端走了过来。

米达举着烛台，烛光从下方照耀着他的脸，看起来就像恐怖电影的场景。

「嗨，米达，我本来打算等一下过去找你，没想到你还特地跑来一趟。」

「嗯……爱•法也来了啊……？」

「太好了，卢家的米达，你看起来很健康。」

爱•法一本正经地回答后，微微眯起眼睛。

「你是不是瘦了一点？但你的身体依然庞大得超乎常人。」

「欸？哪里瘦了啊！？他还是一样圆滚滚的嘛！」

菈菈•卢说出如此失礼的话后，发出愉快的笑声。不管在哪一个世界，正值花样年华的女孩都是如此残酷的生物。

「明日太……爱•法……对不起喔……？」

「欸？」

「为什么要道歉？你没做出任何对不起我们的事情吧？」

「不是……因为米达，你们才没办法睡在卢家吧……？我很抱歉……」

米达的脸颊肉不断颤抖，却依然面无表情。

「等到米达家盖好后，那个房子就还给你们……在那之前，很对不起喔……？」

「米达家？」

我反问后，总是冷静镇定的凤眼少年说：

「在家父蓼达的指导下，他正在盖自己的房子。」

「自己的房子！那么，你中午搜集的那一堆木材就是为了盖房子吗？」

「嗯……米雅•雷•卢要我盖一栋自己的房子喔……虽然好累好累，但米达很努力喔……？」

米达现在睡在我们之前借宿的空屋。因此，就算我们造访卢家聚落，也不会留下来过夜。米雅•雷妈妈会这么做，是在顾虑我们吧。假如真是如此，我的心中将充满内疚。

当我打算阐述自己的心声时，菈菈•卢率先制止了我：

「明日太，你不用在意。不管怎么说，我们都需要新的房子，米雅•雷妈妈也认为让家人学习新技术不是坏事。」

「是啊，按照森边规定，除了长男之外，娶妻或招赘的孩子都必须离开家里。卢家光是本家就有七个孩子了。」

「对啊对啊，除了人家和莉蜜之外，其他人都超过十五岁了，也差不多该离家了。」

「再过两年，菈菈也可以出嫁了呢。」

我感慨地低喃后，对方重重打向我的背。

米达似乎听不懂我们的对话，他望向爱•法。

「……等米达家盖好之后，你们愿意更常来拜访卢家吗……」

「你不需要烦恼这种事。两天后，我们还会拜访这个聚落……不过，这份工作一定会带给你力量，你要继续努力不懈。」

「……爱•法，米达有时候听不懂你说的话喔……？」

「……我希望你将来也要好好加油。」

「嗯……米达会加油喔……？」

米达的脸颊肉再次震动。

要是他能多瘦一点，我说不定就能更理解他的思绪了。这么一来，我大概能更亲近这个不可思议的存在。

「话说回来，信•卢，你来做什么？你找明日太有事吗？」

听到菈菈•卢询问后，信•卢露出有些困惑的表情。

看到他的表情变化，菈菈抬起柳眉。

「你为什么露出这种表情？你该不会想要他们教你『献祭猎法』吧？希拉•卢已经在赚铜币了，你不需要这么做喔？」

「那已经是一个多月前的事了，你差不多可以饶了我吧。」

「哼！」

菈菈•卢别过头。

信•卢盯着她赌气的侧脸半晌后，伸出右手。

他的指尖握着一个巴掌大小的美丽黄花。菈菈•卢侧眼确认到这朵花后，马上发出欢呼：

「唔哇！好棒喔！好漂亮的花！……这是美空花吗？」

「是啊，这是我首次找到黄色美空花，我也吓了一跳，这是我今天狩猎时找到的。」

「好棒好棒！欸～原来有黄色的美空花啊！我也是第一次看到！」

菈菈•卢兴奋地将脸凑向那朵黄花，再次欢呼：

「好香！」

「虽然只有家人才可以送上生日祝贺……不过，你愿意收下吗？」

「欸？你要送给我吗？」

菈菈•卢不可思议似地抬起头。

信•卢挂着一如往常的表情，轻轻点了点头。

「菈菈•卢，你喜欢黄色的花吧？既然在你生日这天发现这朵花，我想把它送给你……会造成你的困扰吗？」

他沉着冷静的脸庞似乎微微泛红，大概是因为米达手中的烛台照耀着他的缘故。

尽管我无法判断信•卢是否羞红了脸，但菈菈•卢的确面红耳赤。

「……人家有告诉过你，我喜欢黄色的花吗？」

「有，那时候，我们的年纪比莉蜜•卢还要小。」

「这样啊。」

菈菈•卢轻声答覆后，将插在头上的一朵花移到胸前。接着，她转过头，让空出来的位置对向信•卢。

信•卢将手中的黄花轻轻插在菈菈•卢的太阳穴旁。这朵原色的花朵装饰在菈菈•卢火焰般的红发上，显现出让人诧异的鲜艳色彩。

003

「……我由衷祝福你这一年过得幸福。」

「谢谢。」

菈菈•卢低语后，仰望着信•卢的脸庞。

时间差不多了。我用手肘戳了戳家主。

「那么，我们该回去了。菈菈•卢，明天也拜托你。信•卢和米达，多保重喔。」

「啊，好、好的！路上小心喔！今天谢谢你了！」

在菈菈•卢等人的目送下，我们和吉鲁鲁一起穿越广场。

今晚的月光皎洁明亮。

「哎呀，真是美好的一天。总觉得最近只有在纠纷发生时才会拜访卢家聚落，好久没有这么平和了。」

我由衷地这么说后，爱•法只回了句：「是吗？」

咦咦咦？我不解地回过头后，发现爱•法嘟起嘴巴。

「怎、怎么了吗？我刚刚就察觉你一脸不愉快，难道发生了什么让你不高兴的事吗？」

「我很不高兴……卢家二女研究出的那道汤品究竟是怎么回事？」

「欸？那只是加了饕油的普通肉汤吧？因为经过提味，所以特别美味可口。」

「……你在傻笑什么啊？明日太，吃了那种东西后，你一点感觉也没有吗？」

「不，我没有在笑啊……你为什么这么生气？」

我们走出广场出口后，没过多久就停下脚步。爱•法从正面瞪向我。

「明日太！你明天要煮出更美味的汤！」

「欸？你怎么突然说这种话？我当然会努力啦，但是菜肴的味道见仁见智……」

「不要啰唆！如果你不答应我，我不会让你骑多多斯，我会把你拖着回去！」

「我知道了！我会赌上性命去努力！」

「……你可别忘了这句话。」

尽管我一头雾水，但凌奈•卢的厨艺似乎让爱•法大为惊艳。

看到她怒火中烧的模样，我喜不自胜。我当然不可能只会悠哉地祝福凌奈•卢的成长，放任自己毫无作为。毕竟她已经不是我未来的对手了。她现在已经与我并驾齐驱。这个事实让我的斗志熊熊燃烧。

看到我的表情，爱•法似乎感受到了什么，她终于不再嘟嘴，沉沉地点了点头。

「你知道就好。那么，回去吧。」

「好。」

我们终于要来挑战多多斯双载。

昨晚稍微演练后，我总算体验到骑着多多斯的爽快心情。再说，只要爱•法穿上毛皮披风，我就不用担心自己会太贴近她的身体──

当我这么思索时，爱•法开始缓缓解开披风的扣子。

「咦、咦？家主大人？」

「什么事？」

爱•法将脱下的毛茸茸披风盖在吉鲁鲁的背上。

接着，她照常将脚在地上一蹬，气宇轩昂地跨在吉鲁鲁背上。

「你也骑上来吧。」

「我、我会上去。可是，你为什么要特地脱下披风？就算不这么做，坐在吉鲁鲁的背上也不难受啊？」

「嗯？因为风会一直灌进猎人服里，让我很烦躁，所以我才把它脱下。假如只有我一个人就算了，但后座的人会压住我的身体，肩膀附近的风跑不出去。」

「这样啊。但我们不会全速奔跑，问题不大吧？」

「就算问题不大，我还是会烦躁。不说了，快点上来。」

爱•法的眼眸中逐渐洋溢着不悦的光芒。

我别无他法，只能抓住她的手，爬上吉鲁鲁的背。

我的双手环绕住爱•法紧致的腰际──接着，我放声大喊：「果然没办法啦！」

但爱•法充耳不闻，踹向吉鲁鲁的侧腹。

下一瞬间，吉鲁鲁轻快地跑了出去，我连忙紧紧抓住爱•法的身体。她的身上只穿着绑胸布和缠腰布。再说，她大概在猎捕奇霸兽的陷阱中使用了引诱奇霸兽果实，绑成复杂形状的金褐色发丝散发出甘甜香气。

「今晚月色真明亮，我让它跑快一点。」

饶了我吧！我心中的哀号毫不起作用，吉鲁鲁活力充沛地开始冲刺。为了不从它的背上摔落地面，我只能使出全力，抱紧爱•法的身体。

菈菈•卢满十三岁的这一天，我在这个世界第一次棋逢敌手。蓝月二十五日就这么落幕了。

