<p align="center">第七话 恶德商人</p>

越后屋，您心眼可真坏呀～

知道这句台词的人应该还不少吧？

提到恶德商人，就让人想到前世的影集人物越后屋老板。

这应该也对※真正的越后屋带来了不少困扰吧。（译注：越后屋为江户时代起便存在的老商号，现代的名称则是著名的百货公司三越集团。）

先不管前世的事了，在以恶德领主的身分做坏事之前，就让我介绍一下越后屋──不对。

就让我介绍我的御用商人吧。

这名蓄著短胡、身材微胖，怎么看都像个恶德商人的男子名为【汤马斯•亨福利】。

就在我整顿著荒废的领地，让建设有所进展，逐渐变得繁荣之际，他便跑来了这颗行星，表示想和我做生意。

在这里提到的商人，指的是「横跨行星」的贸易商。

这与在领地里做生意买卖的商人是截然不同的存在。

我原本也想过，在这个能够出入外太空的世界里，应该没有御用商人存在的必要性才对，但他们是能够自由往来各种行星的特种商人。

不只是帝国而已，他们甚至能往来于其他的星际国家进行商品的买卖。

各位可以想成他们是在极为遥远的星球购入了珍贵的资源和商品，并来到我的领地进行兜售的模式。

虽说也会有买卖方互换的情形，但总而言之，他们和在领地内做买卖的企业是完全不同的存在。

能与这样的商人结盟，也是让领地更为繁荣的必要一环。

而汤马斯便是受到班菲尔德家认可的──我领地里的特种商人。

我们在会客室里隔著矮桌对坐，我对汤马斯提出了要求。

「你应该有带黄金色的点心来吧？」

汤马斯擦著汗水，递给我一个装满了金条的箱子。

黄金色的点心──也就是所谓的礼金。

贪官和商人每每会面之际，这可说是不可或缺的东西。

我以前在时代剧里看过很多次了，所以一定就是这么一回事。

汤马斯露出了有点困窘的表情，大概是多花了些心思才勉强凑到这箱黄金的吧。

「这是当然。伯爵大人，请您笑纳。」

接过箱子的我，感受著黄金沉甸甸的重量笑逐颜开。

「越后屋，您心眼可真坏呀！」

「不不，伯爵大人，我已说过很多次，敝公司的行号是亨福利商行呀。」

由于汤马斯回以我千篇一律的反应，看来是时候该收起玩心了。

「只是开个玩笑罢了。」

「呃、呃，是这样呀。」

很有恶德领主风格的例行性问候就此告一段落。

收下贿赂的我，以心满意足的神情打听汤马斯的来意。

「那这次来是有什么事？你应该不是特地来打个招呼的吧？」

既然连礼金都奉上了，就代表他想提出与价码相等的要求。

「是这样的，我在这次的交易之中，必须通过一处危险的宙域，是以想商借伯爵大人所拥有的舰队。还希望您能拨出一百艘舰艇，作为此行的护卫。」

他似乎想借用我的武力充作护卫。

但护卫云云肯定只是表面说法，他八成打算利用我的武力做些见不得光的事吧。

不过，我若是能从中获利，那就算借出也并无不可。

「你要去这么危险的地方啊？」

「目的地虽然不太危险，但中继地点却充斥著海盗们的据点。据说也有不少商人在一天之内就受到了两次、甚至是三次的袭击呢。」

那是名为宇宙海盗的麻烦存在。

至于棘手的程度也是参差不齐。

有些是使用著落后好几个世代的武器、徒有其表的小规模集团，但也存在著由逃亡军人们组织而成的危险海盗。

而这些家伙往往都兼任佣兵，战斗经验相当丰富。

一旦凑足了装备的质与量和人才──他们就会变成极为危险的存在。

我向在身后待命的天城看去，她似乎马上就意会到我想说些什么了。

「若是一百艘的话，我们随时都能做好准备。」

我将视线拉回汤马斯身上，点了点头。

「好吧，我就借你这一百艘。不过，你应该也明白吧？」

汤马斯虽然面露安心的神情，但看到我展露莫测高深的笑容后，似乎就有些摸不著头绪了。

「我、我明白了，那个──不对，我下次也会准备黄金色的点心给您。」

「这虽然也很重要，但重点还是得让我有赚头才行。你应该会想办法让我大捞一笔吧？」

要是我赚不到钱，那借出兵力就没有意义了。

「这、这自是当然！」

「很好！天城，立刻著手安排。」

「遵命。」

就以御用商人的身分帮我多赚点钱吧，越后屋──不对，亨福利商行。

你肯定在打著和我有关的歪脑筋，但我也是会好好利用你的。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

在结束与黎恩的对话后，汤马斯来到了宇宙港。

这是因为汤马斯所使用的大型运输船停泊在此地的关系。

班菲尔德家的宇宙港呈现著宛如甜甜圈般的形状。

而甜甜圈上则是延伸出宛如蜘蛛网一般的通道，让宇宙船得以停泊在此。

由于班菲尔德家的规模急遽扩张，是以也开始著手建设新的宇宙港。

从地表来到了太空的汤马斯站上无重力走道，正准备搭上自己的船只。

他带著手提行李，身旁则有部下和护卫相随。

走道设计成全自动移动的形式，光是站在上头，就能自动抵达目的地。

对于停泊在宇宙港边缘的船主来说，光是移动就得费上一番功夫；但像汤马斯这类与班菲尔德家有裙带关系之人，就能获准停泊在可以迅速抵达地面的码头。

通道的天花板呈圆顶状，可以看见外头的景色。

这时，所有人都仰起了脖子，看向正上方──也就是黎恩所居住的这颗行星。

也许是觉得移动过程太过无聊，其中一名部下向汤马斯搭话道：

「班菲尔德家的领地发展得还挺繁荣的嘛。真亏那位少当家──不，真亏伯爵大人能以这样的年纪，让整座领地重新振作起来呢。」

汤马斯过去在做生意的时候，也好几次经过班菲尔德家的领地。

虽说就算出言恭维，这里也谈不上是个好地方，但在这几十年期间，这座领地却有了让人刮目相看的长进。

认为主因在于黎恩成为当家的汤马斯，决定成为班菲尔德家的御用商人。

就原本的状况来说，班菲尔德家根本不能信任。

他们的信用评价已经不是零，而是负值了。对于商家来说，是绝对不可能挑上他们成为御用商人的。

然而，汤马斯看上了黎恩的才干，决定成为他的御用商人。

对汤马斯来说，这是个风险相当大的决定。

然而，现在的汤马斯认为，这确实是一笔高回馈的交易。

「他和我迄今所见过的贵族们都有些不同呢。虽然是有些古怪的存在──但那一位是个明君呢。」

在汤马斯看来，这位会要求黄金色点心的黎恩乃是一位明君。

而周遭的人们也没有对此表示异议。

明明每次见面都要索讨贿赂，为何黎恩还能维持著明君的形象？

而这也是星际国家独有的价值观所带来的影响。

其中一名部下沉思道：

「不过，他为何偏偏要索取黄金呢？在伯爵的领地里，黄金并不是特别短缺的资源吧？那固然是属于贵金属──但其他种类的难道就不行吗？」

对于部下的疑问，汤马斯也没办法给出确切的答案，只能语带困惑地说：

「我也对这一点感到不解。为什么偏偏会是黄金呢？说起来，我是为这样的选择感到很开心没错，但……该说是有些良心不安吗──我在不久之前，曾试著献上秘银或是带有魔力的宝石，但都让他感到很不满呢。不过，一旦拿出了黄金，就能看到他喜形于色的模样。」

这个世界是剑与魔法的奇幻世界。

比黄金更有价值的金属可说是所在多有。

秘银、精金、奥里哈钢──此外还有储存了魔力的宝石等等，比起黄金更有价值的财宝并不在少数。

然而，黎恩却对这些不屑一顾，独钟黄金。

对汤马斯来说，这就像是只带了便宜的伴手礼上门，却让对方心花怒放的例子。

相较于自己所获得的利益，黎恩的要求却只是九牛一毛。

部下们也一头雾水。

「真是位奇特的人物呢。」

汤马斯一行人无法理解黎恩向他们索讨黄金的思维。

黄金在黎恩的前世──也就是地球，拥有很高的价值。

这是因为地球为数量有限的黄金赋予了价值。

黄金这个世界虽然也被视为有价值的贵金属，但和秘银等财宝相比，根本就是不值一提。

秘银是一种寄宿了神圣力量的银──这是广受欢迎的礼物，而且总量比黄金稀少，是以被归类为价值高昂的金属。

「他是一名谨慎的人物呢。」

相较于当上班菲尔德家御用商人所获得的利益相比，汤马斯平常给出的贿赂，根本就只是一点点的零头。

宛如沧海一粟的回馈──这反而让汤马斯感到过意不去。

在走完通道后，汤马斯抵达了自己的船只。

「话说回来，这里变得方便多了呢。」

汤马斯回头看向宇宙港。

这座全新打造的宇宙港有著充实的软硬体设施，对商人来说很便利。

尽管如此，由于盛况空前的关系，这座宇宙港也逐渐给人地狭人稠之感。

由于已经拟定了打造第二座宇宙港的计画，想必班菲尔德家的前景还会继续看好下去吧。

汤马斯看著黎恩对领地的付出，感慨道：

「我是听说了他将收取到的税金几乎全都拿去投资领地，但他竟能将这理所当然之事执行得如此理所当然。而且年纪轻轻就有这样的眼光，可见他确实并非泛泛之辈。倘若班菲尔德家没有背负钜额债务的话，不晓得他们的领地会变得多么繁荣啊。」

汤马斯以遗憾的口吻说完后，将视线投向部下们。

「这次的贸易路线虽然比以往危险，但这对班菲尔德家也是相当重要的交易。我们御用商人平常受到了伯爵大人的诸多照顾，这次自然得涌泉以报。」

其实，这次的贸易对于班菲尔德家来说也相当重要。

对于汤马斯等人而言，他们其实没有必要刻意以身犯险，但为了回报黎恩，这一门生意说什么都得谈成。

──汤马斯并不是一名恶德商人。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

布莱安造访了黎恩的办公室。

「黎恩大人，您又收下贿赂啦？」

「又没关系。」

「小的确实是感到羡慕。不过──」

结束工作的黎恩，将汤马斯送来的金条一一并排在办公桌上。

看著光明正大地收取贿赂的黎恩，布莱安实在是很想说些什么。

（光是黄金就能够满足的黎恩大人，是否算是客气的人物呢？）

黎恩向天城聊起了黄金的使用方式。

「果然说到财宝，就会让人想到金币呢。天城，你怎么看？」

他似乎在思考要将黄金加工成什么。

而在他身旁的天城则是为黎恩递上红茶，同时开口回答：

「我认为这是个不错的方案。不过，您为什么偏偏选上了黄金呢？」

「嗯？」

看来，天城也为黎恩独钟黄金一事有所困惑。

布莱安暗自点了点头。

（你问得可真好！不过，黎恩大人究竟是为何如此喜爱黄金呢？）

黎恩虽然拿著金条仔细端详，眼里却寄宿著某种说不出的寂寥。

「这是暴发户的象徵。况且，黄金是有价值的──有著不变的价值。你不觉得这样的东西很美妙吗？」

天城和布莱安对看了一眼，这回由布莱安发问道：

「那个，黎恩大人？」

「怎么了？」

「比起黄金，秘银一类的贵金属不是更有价值吗？您难道不知此事？」

「嗄？这种小事我当然懂啊。」

「那、那么，这又是为何？难道秘银有什么不妥之处吗？」

黎恩将金条放到了桌面上，深深地叹了口气。

看到主人对自己流露出失望之情，让布莱安受到了打击。

「难道……老布莱安我说错了什么吗！？」

「错得离谱啊。听好啦，如果拿秘银、奥里哈钢或是精金这类稀有金属出来装饰，你们看了会开心吗？」

就布莱安个人来说，他确实是会感到开心。

「秘银打造的戒指等饰品，广泛地受到女性的喜爱喔。」

「咦？真假？不对，我不是要说这个！所谓秘银和奥里哈钢一类的东西，都是要拿来运用才有其意义吧？那可不是装饰品啊。」

对于黎恩来说，将这些稀有金属拿来做装饰似乎并无意义。

而这种将有用的金属发挥到淋漓尽致的观点，让天城点头同意道：

「这是极为合理的判断。」

布莱安也为黎恩的看法感动不已，决定不多谈此事。

话题转到了黄金上头。

「您说得确实有理。但在古时候，黄金也因为其稀少的特性而被视为繁荣的象徵，亦是一种具备了许多意义的好运金属。应该也可以用以讨个吉利吧？」

黎恩似乎对于讨吉利一事没什么兴趣。

「喔～啊，比起这些有的没的，还是把它们弄成金币吧。布莱安，拿去加工吧。」

「黎恩大人，老布莱安我只是一介管家呀。唉，您若是这么下令的话，那小的就照办吧。」

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

所谓的未来蓝图，基本上都没什么准确度可言。

我在前世年纪小的时候，就曾想过汽车会飞在空中的未来蓝图。

然而，等我长大成人后才发现，会飞的车子确实被发明出来了，却一点也不普及。

而明明存在著星际国家，但从高楼大厦──高级旅馆的顶楼向外看去的景色，也与前世所见过的光景差不了多少。

不对，总觉得前世的大都会甚至发展得更为繁荣。

虽说存在著高楼大厦，却没有密集到足以称为林立的程度。

尽管用「绿意盎然」来形容的话会好听得多，但说穿了就是有大量的土地缺乏开发。

「我的领地还只是一处穷乡僻壤啊。」

在我出声抱怨后，待在我身旁的天城随即出言订正：

「和老爷继承爵位与领地时相比，如今的领地在数字方面已有了大幅度的成长。领地已经繁荣得不可同日而语了。」

虽说这样的想法很有天城的风格，但人类是一种眼见为凭的生物。

对我来说，这里还只是一处乡下。

「你讲的是数字方面的部分吧？但我可没有实际的感受，所以数字再高也没有意义。况且，这还远远不及我理想之中的光景，加上流行时尚一类的价值观也和我不合，让我根本涌现不了把女人拐进宅邸的冲动啊。」

我偶尔会在领地里散散步，并打算搭讪一些女性，但是她们的时尚品味──实在是太糟糕了。

到了最近几年，领地的女性们也开始会将钱花在装饰自己上了。

女性们享受著购买饰品的乐趣。

然而，这和我所追求的形象不合。

喏，用现代的价值观来说的话就是──你会因为看到※昭和风格的打扮而感到兴奋不已吗？（译注：日本于西元1926至1989年所使用的年号。）

如果说我喜欢清纯的女孩，但路上全都是作辣妹打扮的女性，那当然提不起兴趣吧？

总而言之，我没打算对不合我喜好的女人下手！

以现况来说，我实在是提不起劲动用地位或权力，去将女人们强行带回我的宅邸。

「得让领地有更进一步的发展啊。尤其是流行时尚的部分。」

「我认为目前已经发展得相当繁荣了呀。」

说起来，这个世界的文化，会因为行星的不同而有所差异。

在帝国这巨大的版图之中，共通点固然是不少，但也存在著许多差异。

虽说这其中或许也存在著我梦寐以求的完美行星，却也充斥著让我无法理解的流行时尚和文化──应该说，就连地球也会因国家的不同而衍生出多样的文化啊。

而规模一旦拉大到星际国家的程度，其数量就更多了。

「好，就找些服装设计师或相关人员，把他们带到我的领地吧。我也会出钱投资美甲一类的产业！若不想点办法的话，我的食指可是没办法大动的。」

我所无法理解的领民潮流还不只如此。

在海水浴场流行的泳装款式，居然是类似全身紧身衣那样的造型。

年轻男女只露出一张脸孔在海中嬉闹的模样，与我的理想相去甚远。

开什么玩笑，你们给我差不多一点！我才不会承认这种玩意儿为流行服饰咧！

为什么不把肌肤裸露出来啊！就是在一旁观看也高兴不起来啊！

「也带点模特儿过来吧。只要看到漂亮的人带头引领风潮，肯定能影响广大的族群吧。把那些有名的人物通通叫来！」

就在我表示要在各方面做出新尝试之后，天城露出了为难的神情。

女仆机器人虽然普遍缺乏感情，但我多多少少能看出其中的差异。

唉，毕竟都共处超过四十年了，只是读懂表情的话也不算什么吧。

「若要执行这项方案，那最大的阻碍便是债务。由于领地有所发展的关系，税收也随之增加，但还款的金额也跟著提升了。如今的财政状况，实在不允许您做出大规模的投资。」

由于班菲尔德家债台高筑的关系，我没办法放开手脚去做事。

我眺望起窗外，看到了飞在空中的宇宙战舰。

那是一艘正要从地表飞往外太空的战舰。

领地里带有未来气息的光景，大概也只有这一幕而已吧。

虽说确实是比我五岁的时候发展得更为蓬勃，但看在我眼里，依然还是相当寂寥的光景。

和我原本预期的世界相差太多了。

「──现实可真是无趣啊。」

天城在我的周遭播放出好几个影像。

她似乎正以有限的预算，搜寻著能聘请到的设计师和模特儿。

「目前能聘请到的设计师和模特儿，应该就是这几位吧。」

我朝著影像看去，只见那已经超脱了「未来气息」这个概念，完全是让我无法接受的奇装异服。

为什么要在腰上装著会自动旋转的呼拉圈啊？

而且还把发型塑成了诡异的形状，这不会妨碍行动吗？

咦？这就是走在时代最前端的服饰吗？不是在参加变装大会吗？

──所谓的时尚品味到底是什么东西呢？

「和我预期的不一样啊。」

看到我一副难以接受的反应，天城随即换了个影像。

「那么，这些可有您属意的人才？她们都是帝国里颇具名气的模特儿喔。」

「──这什么鬼啊？」

影像里的女性们也都打扮得怪模怪样。

但会让人觉得「怪模怪样」的原因是──她们的身体都有某个部位显得特别巨大。

有些是胸部、有些是臀部──而且不是极端巨大就是极端微小，可以说是五花八门。

「这颗名为萨乌斯的行星认为，胸部愈大的女子就愈是美好。而这几位便是萨乌斯的顶尖模特儿。」

那些以模特儿身分搔首弄姿的女性们，都有著巨大的胸部。

不不，这也大得太过头了吧！？根本已经没办法勾起我的性欲啦！

「喂，这也太大了吧！这样根本没办法好好生活吧！」

我虽然喜欢大胸部没错，但这种感觉会不良于行的巨乳就敬谢不敏了。

不对，这好像已经超出了能用巨乳形容的范畴。

看到我的反应，天城语气平淡地说明起萨乌斯的现况：

「萨乌斯的男性们可全都拜倒在她们的石榴裙下啰。在他们看来，女性的魅力似乎全部集中在胸部的大小上头。」

「所以才没考虑到其他的部位吗？」

天城所播放的，是男子们包围著女性模特儿的影片。

面对这位胸部大得异常的女子，男人们还真的发出了狂热的欢呼声。

会场洋溢著「只要有胸部，管他是什么妖魔鬼怪都行！」的热烈气氛，让我看得一脸茫然。

「接下来则是对后颈有强烈坚持的行星──」

「快给我关掉！」

看来，我似乎一直没能理解到星际国家的规模有多么辽阔。

──这世界真的很大呢。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

班菲尔德家的宇宙军持续进行著训练。

这支军队的司令官是出身自帝国军的准将，但他在班菲尔德家里，却享有高上两个阶级的待遇。

就算在帝国军领著准将的军衔，但在班菲尔德家的他，便是一名中将。

而他搭乘的舰艇，也是待在帝国军的时候从未配给过的最新型战舰。

虽说内部装潢多少有些毛病可挑，但在性能方面却是一等一的。

「真是的，领主大人可真大方啊。」

担任他副官的男子是一名少校──在班菲尔德家享有上校待遇。他虽然讲话难听，却是一名精明干练的部下。

由于讲话句句带刺的他惹恼了上司，所以才会被贬到班菲尔德家。

「我也有同感。如今我们的待遇比身在帝国军的时候还要好上许多，让我都不禁想感谢那些把我们贬到此地的高层了。话虽如此，打死我也不会感谢他们就是了。」

班菲尔德家在帝国被视为穷乡僻壤。

不过，纯就生活层面来说，他们确实过得相当舒适。

虽然这里的确算不上大都会，但和他们迄今所见过的边境相比，已经发展得极为先进了。

况且，班菲尔德家相当善待这批军人。

不仅给了优渥的薪水，也让组织处于能妥善运作的状态。

「上校，你说得太难听了。话说回来，舰艇的品质、数量和训练精度都没问题吧？」

每一艘舰艇都搭乘了足量的人手，而这些军人都定期地放假和训练。

舰队的训练程度也维持得相当良好。

「和在边境时的悠闲时期相比确实好上许多，大家的表情都变得明亮多了。不过，要说有问题的部分，大概就是出战的频率多了点吧。」

与宇宙海盗交战的次数不断增加。

随著领地发展进步，聚集而来的海盗数量也节节攀升。

而击退这些海盗，便是私人军队所被交付的任务之一。

「领多少钱做多少事，这是我们应该做的。」

「你说的对！──唉，和那些放任海盗作乱的贵族相比，伯爵大人可真是一位理想的领主啊。」

「是啊。也难怪他年纪轻轻就被人称为明君。」

有些帝国贵族会与海盗私下勾结，因此军人有时会收到命令，必须刻意放跑来犯的海盗。

对于军人来说，这种命令总是会让他们恨得牙痒痒的，但黎恩绝对不会这么做。

为此，就连私人舰队都对黎恩赞誉有加。

「他还没成年对吧？我原本以为贵族大都是些狗屁倒灶之辈，但在看过那位大人后，我就怀疑起之前的上司到底是在干什么吃的了。」

「这大概就是所谓的贵族楷模吧。能在那位大人底下工作，我们也真是走运。」

原本以为遭到军方舍弃，却因而遇见了能让他们尽情挥洒才能的上司。

军人们无不充斥著干劲。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

随著异世界之门的开启，引路人随之现身。

回到这个世界的引路人确认起黎恩的现状──不禁感到一阵反胃。

「这家伙不是什么都没干吗！」

原本以为他会以酒池肉林作为目标，但他既不喝酒，也不碰女人。

不喝酒是因为年龄还不合适。

不碰女人则是因为他不信任女性，而如今又加上了「由于领民不符自己的喜好，是以不想下手」的理由。

待引路人有所察觉之际，他已经成了认真干活的普通领主。

领地也充满了活力，比之前更为繁荣。

「真是教人失望。我明明是那么期待你的，但此时的我觉得像是被背叛了呢。明明是以恶德领主为目标，为何会成为众人眼中的明君呢？」

此外，由于前世的价值观还在，所以他只要稍稍花点小钱，就会陷入自己正在大肆挥霍的错觉之中，这也让引路人看不下去。

由于黎恩本人对现在的生活相当满意，心灵也多了几分从容。

而这份从容的心情，便转化为对引路人的感激之情。

更让引路人气愤的是，黎恩受到了领民们的感谢之情。

集众人感激于一身的黎恩，产生了比平时更为强大的力量──将引路人所讨厌的正面情绪增幅了许多。

黎恩的感谢之情变得更为强大，让引路人感到很不舒服。

胃痛、头痛、作呕、头晕──虽然还能勉强忍耐，但还是难改不舒服的事实。

若只是单纯地接受黎恩的感谢，那其实也没什么问题。

因为引路人一直在等候良机，打算抓准机会将他踢入谷底，让他见识活生生的地狱。

但事到如今，引路人不管再怎么思考，都觉得这样的未来恐怕已经是遥遥无期了。

若是再袖手旁观，黎恩恐怕就真的会以明君的身分度过这一生。

「我真是看错人了呢。这么一来，想必什么事都不会发生了。」

恶德领主黎恩的恶形恶状，引发了领民的不满。

军人们也伺机反叛。

聚集在身边的美女们，其实对黎恩抱持著杀意──他想看见的是这样的光景。

然而，就因为他过著低调朴实的生活，使得领民将他视为明君。

就连军人们都产生了「我愿意为那位大人献上性命」的念头。

说起来，黎恩的周遭也没有关系亲昵的美女存在，所以想藉由操控人际关系，藉以让他回想前世心灵创伤的计画，也已是注定泡汤的状态。

这家伙真的有打算当个恶德领主吗？引路人不禁怀疑起黎恩的志向。

「就让我送你最后一程，将你连同一手打造的领地烧个精光吧。这个嘛──这边刚好有个堪用的宇宙海盗呢。」

一肚子气的引路人从体内迸发出黑烟，朝著周遭溶解散去。

接著，他对黎恩投以冰冷的视线和嗓音。

「至少在人生的最后一幕表演些让我开心的内容吧。而在结束之前，我就待在这边好好欣赏一番。」

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

这里是距离班菲尔德家极为遥远的行星。

瞄准行星发射的飞弹，接连引发了巨大的爆炸。

大地被焚烧殆尽。

原本美丽的行星变得千疮百孔，而一名海盗正站在海盗船的舰桥笑著眺望这一幕。

率领著超过三万艘海盗船的这名男子，名为【戈亚兹】。

他用自己的名字为海盗团命名，率领著戈亚兹海盗团，同时也是受到天价悬赏的通缉犯。

他留著一头剃短的头发，脸上带有伤疤，留著黑色的胡子，给人粗暴的印象。

高头大马、肌肉发达的戈亚兹咧开大嘴，放声大笑。

他左手握著酒瓶，凝视著众多生命消逝的瞬间用以下酒。

「这一瞬间真是让人欲罢不能啊，哈哈！」

海盗部下们都对大笑的戈亚兹感到害怕。这时，其中一名部下提出了意见：

「团长，其实也没必要这样赶尽杀绝吧？」

闻言，戈亚兹将他巨大的手掌放到了部下的头上。

周遭的海盗们不是将目光撇开，就是傻眼地咕哝了一句：「那家伙真是个白痴啊。」

「老子有准许谁给我意见了吗？别打扰我享乐的时间啊。」

「团、团长，请──」

戈亚兹就这么仅凭握力，捏爆了部下的头颅。

在身旁待命的另一名部下立刻上前，将戈亚兹的手部清洗乾净。

其余的部下们将尸体抬了出去，并打扫舰桥的污渍。而戈亚兹则是透过海盗船的萤幕，眺望著被自己摧毁的行星。

经过洗净的右手，放到了他所重视的黄金箱子上头。

这个施有雕饰和徽章的箱子，是戈亚兹随身携带的东西。

他甚至会将箱子收在特制的腰包之中，寸步不离地带著行走。

他以右手温柔地来回抚摸箱子，像是在对待心爱的事物似的。

「这次的工作也是轻松搞定啊。」

在摧毁了一颗行星和上头的众多生命后，换得的感想只有这么一句。

这名男子就是如此穷凶极恶的人物。

戈亚兹本人也遭到了悬赏，而且赏金高得吓人。

若是能击败戈亚兹和戈亚兹海盗团，就能获得一生享用不尽的赏金。

在政府眼里，他就是如此危险的人物。

担任副官的男子为了避免火上加油，决定换了个话题：

「这回又是大丰收呢。话说回来，您中意的那个女人该怎么办呢？既然已经有了替代品，那是不是该把她给扔了？」

戈亚兹邪邪一笑，露出了泛黄的牙齿。

「这个嘛，她带给我不少乐子，是差不多该换个新玩具享受了。那女人撑得可真久啊。」

副官也露出了下流的笑容同意道：

「都变成团长的玩具了，真亏她还有办法维持住自我意识。那么，下一个目标呢？是否该找个地方游山玩水一阵子？」

觉得这个提议不错的戈亚兹，突然在眼前看到了一片黑烟。

他揉了揉眼睛后，黑烟已然消失无踪，这让他以为自己只是一时眼花──随即在脑海里闪过了一道灵感。

「不──等等。」

「团长？」

「我有听到传闻，据说最近有个小鬼表现得挺嚣张的啊。好像是叫班菲尔德家来著？据说他表现得像个明君，在乡下领地好好地努力了一番。」

副官也想起了这样的传闻，随即察觉了戈亚兹的弦外之音。

「最近是挺常听到和他有关的传闻呢。那么，下一个猎物就是班菲尔德吗？」

对于戈亚兹来说，贵族根本不足为惧。

因为他的手里握著一个震古铄今的宝物。

「别人尽心尽力地构筑起来的东西，才更有摧毁的价值吧？况且，这一仗实在是打得太轻松，我还正嫌不够过瘾呢。」

副官点了点头。

「那么，下一个目标──就是班菲尔德对吧？」

戈亚兹舔了舔舌头说道：

「我要给那个自以为是的小鬼一点颜色瞧瞧。」

