<p align="center">第五话 艾比德</p>

在我差不多届满三十五岁的时候。

曾祖父曾驾驶过的机动骑士在历经送厂维修后，如今顺利地送交回来了。

这架机体的双肩配置了辅助手臂，各握持著一面巨大的盾牌，让人印象很是深刻；而除却这样的特色，这就是一架穿戴著类似骑士板甲的人型兵器。

我一直以为人型兵器是一种冗赘无用的设计，但在这个世界里，反而是打造成人型会更为便于活动。

我听说是因为操纵方式结合了魔法的关系，所以作成人类外型行动会更加便利。

奇幻世界真了不起啊。

我在仓库里仰望著艾比德，感受著它强大的魄力。

过去的它只是一尊无法动弹的摆设，如今的它却宛如一架刚出厂的新品，散发著漂亮的光泽。

「这不是挺厉害的吗？我听说这是一台老古董了，想不到居然能翻修得焕然一新。」

我为此大感满足，而站在我身旁的，是在帝国第七兵工厂任职的技术士官。

她身穿掺杂橘色的连身作业服，并将ID卡吊在左侧胸口。

这名中尉发长及肩，将造型剪成了朴素的妹妹头，脸上则是戴著眼镜。

这位洋溢著知性气息的美女，名为【妮雅丝•卡琳】。

她展露著笑容对我说明道：

「敝工厂可是花了好一番功夫呢，我们都没想过居然得重新整修这台机体。」

「你以前有碰过这架机体吗？」

「毕竟是我们家制造的嘛，资料库里有和它完全相同的机体喔。那些老练的技工们都抱持著怀念的心情修理它呢。」

虽说是这个时代鲜少使用的大型机体，但所谓得其大者能兼其小，应该是不成问题吧。

对于一脸满足地仰望艾比德的我，妮雅丝露出了有些担心的表情。

「可是，这样真的好吗？我们将所有的辅助功能都拆掉了，所以操纵会变得相当困难喔。」

若要拿汽车来比喻的话，应该就是自排和手排的差异吧？

妮雅丝似乎认为目前的操控方式对驾驶员的负担过于沉重，因此随时都做好了重新加载辅助功能的准备。

但和我一同前来的师父却交抱双臂，笑著拒绝了她的提议。

「这点小小的困难，黎恩阁下想必两三下就能克服了吧，您不需为此担忧。话又说回来，在下想多听些和机体有关的说明，能否劳驾您来在下的房间──」

师父伸手想搭上妮雅丝的肩膀，却被她挂著笑容躲开了。

「我已经准备了说明书，上头可是记载得钜细靡遗哟。况且，操纵这架机体的可是伯爵大人呢，若有需要的话，直接向伯爵大人本人说明应该就可以了吧？」

「是、是这样没错呢。」

搭讪遭拒的师父垮下了肩膀。

看来，妮雅丝似乎是师父喜欢的类型。我瞬间闪过了摆出恶德领主的架子、命令妮雅丝陪侍师父的想法，但还是打消了这个念头。

师父可是一名剑术高手，如果他动真格的话，妮雅丝绝对不可能从他的手里逃脱。

既然被她躲开了，就代表这是师父刻意放水。

这肯定只是在开玩笑吧。

而我虽然想展露身为恶德领主的一面，要妮雅丝与师父作陪──但师父生性高洁，想必也不会接受这样的安排。

况且，对方可是帝国的军人。既然不是我的领民，下手之前自然会让人有所犹豫。

还有，要是与整顿我机体的人士为敌，恐怕也会带来后患。

日后机体若是出了状况，事情可不是闹著玩的。

「让我们进入驾驶舱看看吧。为了说明操作的方法，请容我也一同随行。」

「这一天总算来了啊，真教人期待。」

在妮雅丝的带领下，我展露笑容前往驾驶舱。

搭乘人型兵器──其实是让我期待了很久的行程呢。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

我们将艾比德搬出仓库，使其站立在距离宅邸有一段距离的地方。

我原本以为驾驶舱内会相当狭窄──想不到挺宽敞的。

「好大啊……不对，也宽敞得太过头了吧？」

「我们更换了用上空间魔法、加大坪数的驾驶舱。为了提供舒适的环境，也为您准备了最为顶级的座椅。虽说不含辅助功能，但除此之外的部分，全都用上了最为顶尖的配备。」

我试著坐上椅子，随即感受到软绵绵的触感。

总觉得身体好像彻底被包覆住一般──结果仔细一看，我还真的被椅子包覆了起来。

座椅配合著我的身材，正进行细部的调整。

操纵杆也自动地来到了我的手边，我试著一握，发现手感绝佳。

「真不错，而且外观也好看，黑色的装甲非常帅气，我很喜欢。」

「男性大多喜欢黑色呢，黑色的机体相当多喔。」

对贵族来说，机动骑士乃是骑士的象徵──意即武力的象徵。

虽说贵族们大多只是单纯喜欢人型兵器，但也有不少贵族为自己量身打造了专用机。

毕竟开出去的时候会很有面子啊。据说也有贵族会特地将人型兵器开进宅邸，充作屋内的摆饰。

也有不少贵族会在机动骑士上头添加各种饰品配件。

「不过，倒是没多少客人会愿意在一台机体上投注这么大笔的资金进行翻修呢。」

「是吗？我听说大家都会把机体装饰得珠光宝气啊。」

因此师父才会劝我不要考虑预算，把钱砸得愈多愈好。

若是以前世的价值观来说，这就相当于买一辆车。

不对，战舰应该才比较像是车子吧？哎，总之，对于贵族来说，机动骑士可是用来拋头露面的行头之一。

「毕竟大多数的订单都是以量产机为原型，再进行些许改良呢。由于您给出的预算相当充沛，是以咱们家的技工们都起了不少玩心。由于重视内装大于外表的贵族大人相当罕见，大家都嚷著接到了一张有趣的订单，做得十分开心呢──那么，请您驱动引擎吧。」

我按了个按钮发动引擎后，我的身体随即受到了扫描。

机体辨识出驾驶员的特徵之后，便会设定成只能由我进行驾驶。

「驾驶员的身分已经固定为伯爵。今后就仅有伯爵才能启动了，这孩子将是您的专用机呢。」

「专用机这三个字听起来还挺悦耳的。」

我握著操纵杆动了动，只见周遭的光景蓦地为之一变。

驾驶舱稍稍摇动了一下。

「奇、奇怪？」

待我察觉到的时候，艾比德已经倒了下来。

然而，重力却是照常运作──应该说，重力似乎已经固定在我的屁股下方了。

真是不可思议的感觉。

妮雅丝一副如我所料的反应。

「这孩子已经拔除了自动维持平衡一类的辅助功能。虽说操作起来会较为困难，但反过来说，只要能够驾驭自如的话，就能有如自己的身子般行动自如喔。」

操纵的难度被提升到了极限──而我很快就察觉了师父的想法。

「只要能彻底驾驭这家伙的话，就能踏上通往一流的道路对吧？」

「不不，光是能好好操纵这孩子，就已经可以算得上一流的驾驶员了呢。不过，若是不能好好驾驭的话，恐怕就连寻常的量产机都无法胜过。然而，若是能将驾驶技术锻炼得炉火纯青，就有可能胜过这世上的任何机体。总之，驾驶员的本事决定了这孩子的高度。」

「这可真不错！」

我再次握住了操纵杆，集中起意识。我首先从站起身子开始做起。

想以人类的手脚操纵人型兵器，可以说是难如登天。这和依照既定指令进行操控的游戏不同，光是要站起身子，就得同时控制机体的手腕和腿部。

得针对各个部位分别下达动作的指令──而要同步处理这些资讯，是非常困难的一件事。

所以，在这个世界里驾驶机体时，是会用上魔法的。

我之所以会学习控制魔法的技术，可以说都是为了这一刻。

我用魔力模拟出细微的人体动作──并将这样的形象传递给机体。

由于有魔法辅助的关系，对这个世界的人类来说，反而是人型兵器操控起来更为容易。

若是搭上了非人型的机体，反而会因为难以想像，在操纵时显得绑手绑脚。

在艾比德缓缓起身后，妮雅丝随即发出了赞叹声：

「以首次操纵来说，您做得相当好呢。」

「那当然，我已经透过模拟器练习过很多次了。」

「我并不是这个意思。比起一般的机动骑士，操控这孩子的难度可说是三级跳呢。首次搭乘就有这种成果，伯爵大人真的是天赋异禀呢。」

「你可真会说场面话，我挺欣赏你的。」

妮雅丝回了一句：「我并不是在说场面话呀。」看起来有些困窘的样子。

而我则是将全副心神都用在操控艾比德上头。

我让艾比德缓缓地抬腿，往前踏出了一步。

光是做出这个动作，就让我忙得焦头烂额。

我甚至担心起能不能让它正常行走了。

在我疲惫得气喘吁吁时，妮雅丝将手盖上了我握著操纵杆的那只手。

妮雅丝将身子贴了上来，让我感受到女性的柔和香味和体温。

「在操控这孩子的时候，凝聚形象是很重要的。透过魔力进行操作时，也请您别忘记这一点。喏，请试著缓缓挪动操纵杆吧。只要能让整架机体和自己手脚的感觉合而为一，就能更加轻松地进行操控啰。」

我让这台只要稍有不慎就会立即跌倒的机体一步一步地──渐渐加快了速度向前迈步。

妮雅丝为我解说起艾比德的性能，而我则是边听边集中意识。

「这孩子相当坚固，也有著强大的力量。虽说一般的机体没办法和它比拚力气，但它也因而难以驾驭，还请您牢记这一点。它可是一匹桀骜不驯的烈马喔。」

凑到我身旁的妮雅丝，似乎是因为集中心力进行说明的关系，让她的身子更进一步地贴了上来，使得她的胸部碰到了我的肩膀。受到女性胸部挤压的我，顿时全神灌注地绷紧了神经。

「至于这边则是──」

我的意识投向了持续说明的妮雅丝，这让艾比德的动作停了下来。

妮雅丝似乎有在锻炼身体，她的身材相当结实，身体曲线却是玲珑有致。

由于身穿作业服的关系，先前我没有多加留意，但她的身材确实不错。

不仅有胸有臀，腹部也锻炼得相当紧实，看起来很是曼妙。

而我的意识则是被带往妮雅丝挤压过来的胸部上头。

这时，感应到了我的意识和魔力的艾比德──擅自开始动起了双手。

「哎呀，怎么了吗？得先从走路开始──咦！？」

妮雅丝立即察觉到那样的动作有何含意，随即从我身旁轻轻抽离身子，用双手遮住了自己的胸口，而她的脸庞则是涨得通红。

「你、你误会了！这、这不是你想的那样！」

艾比德的手部动作，就像是──在揉捏著女性的乳房似地。

「我们先休息一下吧。哎呀？通讯中断了呢。难道是在设定时出错了吗？」

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

从远处眺望艾比德的布莱安，正为他所尊敬的阿里斯塔的机动骑士得以再度现世而感动不已。

虽说细节有了不少改动，但这架机体仍是阿里斯塔曾驾驶过，并在战场上大为活跃的艾比德。

「阿里斯塔大人！黎恩大人此时正在搭乘您的机体喔。老布莱安我感动得都要哭──嗯？」

然而，他所尊敬的阿里斯塔的机体，此时却以双手摆出了极为猥亵的动作，让布莱安顿时收回了眼泪。

「黎恩大人，您到底是在做什么呀！」

他知道。他早就预料到了。

派遣到他们领地的妮雅丝是一名美女，而驾驶舱里则是两人独处。

平时总是对天城上下其手的黎恩，会不会趁机做些不轨的行为？

布莱安一直隐隐对此抱持著忧虑。

迄今为止，黎恩从未对活生生的女子出手过。

布莱安甚至担心黎恩只对人偶抱持著情欲。

看到黎恩对人类女子产生了兴趣，布莱安固然感到开心──因为这让传宗接代一事有了眉目。

然而，让机动骑士做出揉胸的动作，终究还是太不得体了。

布莱安所崇拜的阿里斯塔的爱机，此时正在做出窝囊的行为，这让他险些潸然泪下。

（好难受，这可真是难受。阿里斯塔大人的机体，居然做出了如此猥亵的行为──这让我心如刀割啊！）

艾比德就像是亲眼看到一对美乳似地，钜细靡遗地表现出手指的蠕动。

好歹也请关掉电源再做吧！布莱安虽然想这么大喊，但他不敢接近随时都有可能倒下的艾比德，只能在远处眺望著这一切。

同时也因为通讯断讯的关系，他甚至没办法出声提醒。

（难道说，他早就准备好要做这档事了吗？）

就在布莱安陷入误解的同时，头上爆出青筋的安士忿忿地嘟哝了起来：

「那个小鬼似乎是在揉捏中尉小姐的奶子啊。那很软吗？摸起来有这么软吗！？」

安士看到机体的指尖做出像是在轻掐某物的动作之后，再也无法忍受地开始接连拨打黎恩的通讯机。

「黎恩阁下，还请快点下来！请别在驾驶舱内做些让人羡──做些败坏风气的事！还请快点下来。黎恩阁下？您有在听吗，黎恩阁下！」

安士虽然会在黎恩的面前表现得行礼如仪，但只要他一不在，就会立刻变得暴躁粗鲁。

布莱安同样也无法信任安士。

（为什么在向这种男人学习后，黎恩大人还能拿得出成果呢？）

由于成效斐然的关系，布莱安实在无法将安士轰出宅邸；而就算向黎恩打小报告，也因为他尊敬著师父的关系，是以对于报告的内容一律充耳不闻。

但因为没造成什么损失，黎恩也确实变得愈来愈强，因此布莱安也只能默不作声。

而就布莱安个人来说，安士向天城提议让阿里斯塔的爱机重见天日的行为，也让他暗自感激。

若没有安士力荐，凡事处处以效率为优先的天城，是绝对不会去修理艾比德的。

安士大吼道：

「给我滚下来，死小鬼！」

这让天城瞪了安士一眼，而安士则是慌慌张张地致歉：

「噢，是在下失礼了。不好意思，在下一时之间有些激动。」

他流著冷汗，向身为人偶的天城接连哈腰鞠躬。

──这人真的是剑术或武术方面的高手吗？

布莱安对此实在是抱著满肚子的困惑。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

（混帐家伙，我绝不饶你！！）

徒弟竟然对正中自己喜好好球带的妮雅丝出手，这让安士怒不可抑。

然而，若是对黎恩大发雷霆，难保他不会恼羞成怒，对此感到害怕的安士，决定加重修行的内容来惩罚他。

器量狭小的男子──这便是安士的本性。

而他所想到的报复行为，是迄今所不曾进行过的严苛修行。

「黎恩阁下，您在发抖了喔。」

交抱双臂的安士，瞪视著汗流浃背的黎恩。

「我、我会留意的。」

安士让黎恩站在无法好好立足的圆木上头，并用眼罩遮住双眼，还让他握著以极为沉重的材质打造的武士刀。

他也让黎恩做了诸如走钢索等各式各样的街头卖艺技术。

总而言之，安士让黎恩做了许多让他吃足苦头的修行。

「若是站在不稳的立足点上就无法挥刀，那还像样吗？好啦，让我们从头来过。」

汗如雨下的黎恩，看起来已经相当疲惫了。

但要是做得太过火导致黎恩受伤，那可就得不偿失了。

安士看透了黎恩的体力极限，将他狠狠操练到筋疲力尽为止。

「这门课程结束后，接下来就是操纵训练了。可没空让你休息啊。」

「我明白了，师父！」

黎恩虽然是个聪明的徒弟，却对自己看上的女人下手。

无法容许这种事的安士，彻底地提高了修行的标准。

（事已至此，我就接二连三地提出困难的要求，设计出好几套连你也束手无策的艰苦修行，摧毁你的自尊心。给我灰心丧志吧！小鬼！）

妮雅丝在这里待了三个月，在结束整备指导和机体说明后便回去了。

她今后还会不定时造访，而安士则是下定决心，说什么都要在她下次上门时要到联络方式。

「您的脚在发抖喔。看来锻炼得还不够呢。」

「我、我会从头锻炼。」

「这是当然。从今天起，我会比之前更加严厉了喔。」

安士就这么基于私怨，提升了修行的困难程度。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

我要搞出连你也束手无策的修行，摧毁你的自尊心！

抱持著这种心情提高修行难度的安士，接连想出了新的修行方式。

「去死吧啊啊啊啊！」

他设置了类似投球机的橡胶球发射器，从四面八方朝著蒙上双眼的黎恩发射。

由于是橡胶球，所以不至于会受伤，但被打到仍是会痛的。

黎恩被橡胶球打得灰头土脸。

「咕！」

「怎么啦，黎恩阁下！要是连这样的攻击都无法挡下，是无法独当一面的喔！」

安士发出讪笑，看著黎恩的身影。

他高高举起了用以控制发球机的遥控器，享受著胜利的快感。

（懂了吗，死小鬼！这就是你得寸进尺的下场！）

在遮住双眼的状态下，想挡下瞄准自己的橡胶球实在是强人所难。

（就算你变得再强，也拿这种训练没办法吧？）

安士露出奸笑，进一步提升了发球机的投掷速度。

「黎恩阁下，您要用上心眼才行。重点在于仰仗第六感或是第七感视物，要用心眼看透一切，并挥舞木刀啊。」

他说了些煞有其事的话，并表示这都是为了增进黎恩的实力，好为自己找藉口。

因为只要这样说，黎恩就会擅自认定安士都是在为自己著想。

「好啦！继续挥动木刀吧，黎恩阁下！」

「可、可是，师父，只凭一把木刀就要挡下这么多的球，实在是太困难了。」

安士露出了丑陋的笑容。

「这世上不存在所谓的不可能啊，黎恩阁下！好啦，请您自己摸索出解答吧！」

根本不可能打中击出的橡胶球。安士只是在强人所难罢了。

然而，黎恩的模样却在这时产生了变化。

毫无意义地积累下来的基础、抄袭免费影片的有趣修行，以及安士随性想出的各种修行在这时巧妙地合而为一，诞生了某种成果。

黎恩握著木刀摆出中段架势，而几颗橡胶球随即出现了奇妙的变化。

看起来像是在命中黎恩之前就先被弹开了。

安士一开始还以为是自己眼花，但被弹开的橡胶球数量却逐渐增加。

「──咦？」

安士张大了嘴说不出话来。他所看到的，是黎恩的挥刀范围被一层护罩包覆的光景。

不管发射了多少橡胶球，也打不中黎恩一下。

戴著眼罩的黎恩露出了笑容。

「原来是这么回事啊，师父！我终于明白了！」

（明白──什么？嗄？他在说啥？）

黎恩虽然解开了架势，但橡胶球还是砸不中他。

护罩的范围甚至愈来愈大了。

「只要造出魔力之壁──藉以保护身体就行了对吧？」

（这小鬼在说什么鬼话啊？魔力之壁是这么容易张开的东西吗？我听都没听过啊！？咦？这小子该不会在魔法方面的造诣也是一流的吧！？）

安士吓得鼻水直流。

黎恩以魔法在自己的周遭张开了护罩。

然而，他并未就此停手。

「只要能理解到这一点，这种小玩意儿就没什么好怕的。然而，一闪流乃是由剑技与魔法所构成的混合剑术──若只顾著使用魔法，还不算是完成。所以──」

黎恩由下而上地挥起木刀，只见橡胶球像是被龙卷风卷入似地，被螺旋状的强风向上吹去。

黎恩的身影隐身在狂风中后，龙卷风蓦地消失了。

「咕喔！？」

下一瞬间──安士张开的嘴巴被一颗飞来的橡胶球堵住了。

（咦？怎么回事？发生了什么事！？）

他环顾周遭，这才发现发球机的发射口全都被反弹回来的橡胶球堵住了。

安士将嘴里的球吐掉后，落地的橡胶球便从中一分为二。而周遭落地的橡胶球也同样全被砍成了两半。

从橡胶球形成的暴风雨中获得解放的黎恩，缓缓地走到了安士身旁。

虽然双眼被眼罩遮住，但他还是看向了安士所在的方向，露出了笑容。

这样的神情让安士感到一阵恐惧。

「师父，这样对吗？我的答案是正确的吗？」

颤抖得宛如初生小鹿的安士终于明白了。

（这小子是怎样？我根本搞不懂他啊。为什么只靠著基础训练和那些玩乐般的特训，就有办法变得这么强？难道说，他真的是个天才？咦？是货真价实的天才吗？）

安士没有发现，自己已经一手养出了一头不得了的怪物。

差点露出小人面貌的安士连忙做起表面功夫。

（我撑不住了。还是别再和这小子扯上关系吧。）

「您做得很好，黎恩阁下。在下已经没有能教导您的事了。」

「师父？」

冷汗直流的安士还是勉强摆出了师父的架子。他为黎恩戴著眼罩一事感到庆幸。

「接下来只剩下奥义的部分了，但凭藉黎恩阁下的实力，想必一定会有完成的一天吧。今后请依照您个人的需要自行修行吧。在下还能教导您的，也就只有『剑道无涯』这四个字罢了。今后就要请黎恩阁下持续不懈地精进自己了。」

安士说完这段煞有其事的话后，黎恩慌慌张张地出言制止道：

「这、这样会让我很困扰的！我还希望师父能再多指点我进行更多修行，我甚至愿意在领地里为您建一座道场！」

（要是连道场都帮我张罗好的话，我岂不是没机会逃掉了！）

安士语气平静地拒绝了黎恩的好意。

「您的好意让我心领了。但在下其实还只是个半桶水，要拥有自己的道场未免太早了些。」

「师父──既、既然如此，就请您见证我的实力吧。您只需端详我的奥义，并判别重现到何等程度即可！」

「嗯，这当然不成问题。」

说到这里，黎恩摘下了脸上的眼罩。

「那么，我这就去准备圆木！」

「不需这么急躁也没关系喔。」

安士目送著前去取圆木的黎恩，擦拭起脸上的冷汗。

「得、得溜之大吉了。要是我是假货一事遭到揭穿的话，肯定会被那小鬼杀掉的。我根本打不赢他啊！」

安士打算尽快颁发出师证书，并制订逃离这颗行星的计画。

◇　　◆　　◇　　◆　　◇

一道人影穿过了异世界之门，来到了这个世界──是引路人。

引路人站在屋顶上，搜寻起黎恩的身影，而他看起来很是开心。

「不晓得黎恩先生过得如何呢？哎呀？领地发展得挺繁荣的呢。」

他似乎表现得比自己预期得更好。

不过，这也能成为日后身败名裂时的铺垫，引路人现在并不介意。

「好啦，不晓得那位诈欺师有没有好好干活呢？」

无论是他身为诈欺师的身分曝光遭到黎恩斩杀，或是就这么瞒骗下去，对引路人来说都不成问题。

因为无论结果如何，都能让引路人享乐一番。

在引路人找到黎恩的时候，黎恩正巧人在宅邸的中庭里头。

他在周遭放了好几根圆木，但每一根都置在刀刃砍不到的距离。

「哦，是在修行吗？好啦，他究竟具备了何等程度的实力呢？真是教人心生雀跃。」

就引路人看来，向井底之蛙──也就是诈欺师学剑的黎恩就算再怎么努力，也提升不到能与这个世界的骑士较量的水准。

如果黎恩为这样的实力感到满意，引路人也会暗自窃喜。

在这个世界里，人与人之间的强度能有著悬殊的差异。

从小就定期进入教育舱房学习的人类，和一生只进入过一、两次教育舱房，没好好受教的人类之间，存在著巨大的鸿沟。

说得极端一些，就算是天赋异禀之人，若是出生在穷困的家庭，那这辈子也难以有所成就。

这是教育资源丰富的阶级──也就是贵族和骑士理所当然地拥有强大实力的世界。

所谓的骑士便是实力超群的存在，他们甚至能用剑击败手持枪械的士兵。

而向诈欺师学剑的黎恩，顶多就只能练出三脚猫的本事──引路人是这么推估的。

一旦出了社会见到世面，黎恩肯定会认清自己的弱小，并为此灰心丧志吧。

然而，井底之蛙虽然不知道大海的辽阔──却知道天空有多蓝。

黎恩以左手的拇指推开刀锷，接著按回刀身，发出了「铿」的一声。

「哦，他在做什──嗄？」

引路人大吃一惊，因眼前的光景发出了怪叫声。

「──啥！？」

下一瞬间，放置在周遭的圆木遭受到了神速的斩击切开，接连掉落在地。

「──呃，不对──你这家伙在鬼扯吧！？」

引路人一直没有发现。

在被他搁置不理的这三十年期间，黎恩已经强得不像话了。

在一旁守望黎恩的人偶和管家拍手祝贺道：

「老爷，真是漂亮的妙技。」

「老布莱安我为之感动！」

这是一幅难以置信的光景。虽说这个世界普遍存在著魔法，但就算是身体能力出众之人，能达到黎恩这种境界的，也仅有少数一部分人而已。

黎恩从天城手中接过毛巾，擦去了汗水。

「这还是不及师父的剑术。我还希望他能多教教我呢，结果师父急急忙忙地颁给我出师证书后，就离开了领地。」

明明实力已臻一流之境，但黎恩既没有为此感到自满，也不打算就此止步。

引路人藏不住内心的困惑。

（那个男人到底做了什么事？为什么事情会变成这样？）

他连忙在身旁展开影像进行确认，随即发现安士逃到了某颗行星，正在借酒浇愁。

坐在酒店吧台的他，身旁有一名女子正在为他服务。

『──那小鬼到底是怎么搞的？我实在是搞不懂啊。』

『安士先生，您又要聊那位徒弟的话题了呀？』

安士埋怨道：

『我这种货色只是个二流……不对，只是个三流的剑士。然而，那小子在拜我为师之后，就把我那些说著玩的内容接连实践。待我有所察觉时，他只花了十年就超过了我的本事；而在第二十年的时候，他距离一流境界仅剩下一步之遥了。』

女子像是觉得很有趣似地笑了出来。

『然后在这最后的十年里，他已经成为了一流剑士了对吧？安士先生的笑话真的很有意思呢──』

女子虽然一副没当真的样子，但安士却坚持自己没有在说笑。

『这可不是在开玩笑的！那个死小鬼，到头来甚至说要在领地里为我建一座气派的道场，教导其他人习剑。而我──则是夹著尾巴逃跑了。那小子太不对劲了，居然不拔刀就能杀人，根本是脑袋有问题！』

黎恩只凭藉著剑术，就彻底重现自己的卖艺表演，这样的事实似乎令安士难以置信。

引路人抹去影像，按著额头烦恼了起来。

──头有点痛，而理由就出在黎恩身上。

黎恩的感激之情传递了过来。

他所听到的黎恩心声是──

（说起来，我的运气可真好。不仅向优秀的师父学了剑，也让荒废的领地变得如此繁荣。我一开始还以为自己被骗了──但那个引路人果然是如假包换的存在。他可真是厉害啊。）

──感激的情绪传递了过来，而这让引路人感到非常地不适。

他虽然热爱负面的情绪，但这类谢意或是好意却会让他恶心想吐。

黎恩的感激之情实在是过于强烈，形成了引路人所不乐见的局面。

「看来有必要深思熟虑一番呢。」

自觉若是置之不理只会让自己满腹难受的引路人，决定开始动些手脚，好让黎恩产生负面的情绪。

