<p align="center">「弱者英勇奋战」-their inferiority complexes-</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：真妹控

录入：kid

有一种俗称卑兽（Vulgar）的生物。

这是在野生动物之中突然发生变异的异常种，远比原生父母更凶暴残忍，会将村庄连同周边自然环境破坏殆尽。因此，许多国家都将其列为优先讨伐目标。

顺带一提，卑兽在自然出现的怪物（Monstrous）中属于高危险群。即使冒险者公会（Guild）发出讨伐卑兽的委托，也没那么容易就找到适任者。

眼前正有一头变成卑兽的熊死在这里，尸体上有几处刀伤和无数斩击痕。具体来说，鼻头、喉咙、右上臂、左手腕和心窝各有一道伤口，这些伤口都不是一击造成的，而是经过十次以上的精准斩击才得以凿开皮肉。

只要看到这些，就能清楚明白这头卑兽的死亡过程──有人独自和它进行了一番缠斗。一个无法一击解决巨兽的弱小战士昂然应战，精确地瞄准弱点，不断削弱敌人的力量，反覆施展不太有效的攻击，然后获胜了。

这种本领并不一般，但也不到超乎常识的程度。最值得赞赏的地方在于以常人之力对抗卑兽的胆量，以及奋战到最后一刻的毅力。

「──唔！」

少女连忙环顾周遭。

她不觉得这是真的。

她希望这不是真的。

少女内心有个臆测的对象。或者应该说，这世上只有一个人会做出如此愚蠢的事情。

「哟……」

一道呻吟般的细微嗓音传来。

少女立刻循声看过去。只见不远处的小山崖下，有个小小的黑色人影蹲伏在那里。

「抱歉啦，黎拉……你的猎物被我抢走了……」

那是一名黑发少年，身穿消光的黑色皮铠，年纪仅十岁出头，亦即和这位少女──黎拉差不多大。他背靠著崖壁，右手握著满是鲜血的细剑，就这样不断喘著粗气。

他并非毫发无伤。尽管撕裂伤不多，但身上有大小无数的挫伤。之所以没有致命伤，大概是运气好的缘故，因为只要出一个差错，每一处伤都足以让他丧命。

「……你在做什么？」

她问道。

少年把破损不堪的廉价武器扔掉，撑起一丝无力的笑容。

「看就知道了吧。」

「我就是不知道才问的。」

「……这个嘛，其实我也不是很清楚。」

传出目击到卑兽的情报后，城镇的居民采取了恰当的应对措施。他们透过城里的冒险者公会向公会联盟（Alliance）招募战力，并且巩固城市防卫。后来过没多久，他们决定派出一名实力远胜任何冒险者（Adventurer）的人物前去讨伐卑兽。换句话说，放任这头卑兽在外也不会造成太大的伤亡，很快就会遭到消灭。

少女察觉到另一人的气息。

在少年的背后，有个年纪更小的男孩子正紧抓著那黑色的背部颤抖，而周围散落著一些煎煮后服用就可以退烧的药草。

（──原来如此。）

少女明白过来了。

她能想像到那个小孩子也许有家人发烧，但家里的草药已经用完，而且还有卑兽出没，大人们谁也不愿上山采药，所以他自作主张跑到这里来；而那个黑衣少年发现这件事后，也径行追了过来。卑兽很危险，不是一般冒险者应付得来的对手，在专家消灭掉卑兽之前都不应该接近它的栖息范围──两个小孩听不进这种大人的理由，才会如此乱来。

当然，这只是单凭现场的情况所作出的推测，但她可以肯定与事实相去不远。毕竟他就是这种人，无论何时何地都不会改变。

「你啊……」

「我知道啦，你想问为什么不等到正规勇者（Legal brave）大人来对吧？」

说完，少年扭过身去──表情有一瞬间因剧痛而抽动了一下──然后将手放在小男孩的头上，就这样揉起他的头发。

「没什么好说的。就是一个人草率应战，最后落得这副德性……唉，可恶！为什么我会弱成这样啊？」

从外人的角度来看，他这是擅自私斗。这种行为不仅让派遣正规勇者的教会颜面无光，万一别人说他只是想抢功劳才把自己搞得满身是伤的话，他也无从反驳。总之就像他所说的，这是一场愚蠢的战斗。

──唉，真是的，这家伙总是这样。

黎拉脸颊上的浅浅弧度僵著。

一如既往地什么都不明白。

不明白自己做了什么，不明白自己达成了什么。

即便是身为「大陆最顶尖战力」的正规勇者，也无法保护到伸手不能及之处。就算阻止灾害最终扩及城市，达成综观来说最为重要的目的，却很容易在小事上顾此失彼。换句话说，要是他没有来这里对付卑兽，那个小男孩必死无疑。

因此，纯粹就结果而言──

正规勇者保护不了的对象，他保护住了。

敬意、嫉妒……以及些许好感等。

她整理好这些翻涌而上的情感，关进内心深处的小盒子里。

她摆出表情。

这是她一贯的表情。这个少年的师妹，既坏心眼又任性高傲的少女──当代正规勇者黎拉•亚斯普莱特有的惹人嫌表情。

「你呢，就保护你所能保护的对象就够了。至于你保护不到的，就交给我吧。」

「……我才不服。」

他的语气相当不悦。

「……我说你这个人啊。」

「嗯？」

「真的活得很逊耶。」

「唔。」少年看似难受地倒吸一口气，沉默了下来。

看到他的表情后，黎拉微微一笑。

