<p align="center">第十四号议案 关于制定邪神降临时的紧急对应指导手册</p>

1

翌日，哈密瓜躺在我的房间里呼呼大睡，艾可西莉亚和三咲担心地望著她的脸。

「由太同学，这是我常喝的能量饮料，对滋养身体很有帮助，请你拿去用吧。」

来探病的美羽小姐，不断将一打装的饮料箱堆叠在书桌上。

不，这完全是致死量吧。全部加起来，牛磺酸大概有十万毫升左右喔。

就在我反倒担心起美羽小姐的身体时，门「砰」一声打开，百花姊姊冲了进来。

「喂，哈密瓜那家伙没事吧！？」

「百花姊姊，哈密瓜现在正在睡觉。比起她，你的工作不要紧吗？」

「跟我的工作也有关，我有些事情想先告诉你们。」

「有事情想先告诉我们？」

「没错。老实说，我逮住了一个在亲岛村公所工作的学弟，问了他一些这次的事情。」

「我想你应该不会那么做才对，但是你没有做出什么危险的事吧？」

「笨蛋。我又不是小鬼头了，怎么可能会做那种事。我只是在公所后面轻轻揪住他的衣领，他就老实地全部从实招来了。」

那是修罗的国度吗……

「所以呢，那个学弟怎么说？」

「其实，姬川会长这次推动观光事业的最终目标，似乎不是想在黎里加尔多开发渡假村。」

「在黎里加尔多开发渡假村不是最终目标……？那他到底想做什么……」

「他想建设『亲岛机场』。」

「建设……亲岛机场！？」

在一旁听著我们谈话的艾可西莉亚，轻轻地歪著头。

「由太大人，你们说的『机场』是什么？」

「怎么说呢……之前我们在自卫队基地搭过飞行艇吧？就是那种交通工具起降的地方。」

「那么大的魔导机器，其他地方也有吗？」

也难怪她会感到惊讶。其实就连解释给她听的我，都还不曾看过真正的飞机。

「正如你们所知，要从北小笠原群岛前往内地，单程必须搭船超过二十四小时，而且还有一星期只有一个航班这样不合理的限制。」

三咲不满地嘟嘴。

「真的很不方便耶。我记得由太计算过，如果我们想去内地，来回可能要花上十万左右，对不对？」

「没错。不过包含住宿费在内就是了。」

「不仅如此，内地那些人想要来我们岛上时也一样，要是有个十万都能出国了。换言之，我们北小笠原群岛对于内地那些人而言，是比外国更加遥远的地方。」

真是……笑不出来的现实。

「可是，百花姊姊，为什么北小笠原群岛没有机场呢？大家不是一天到晚把『要是有机场就好了』挂在嘴上吗？」

「以前有过计画，但是取消了，因为后来移居此地的新住民和环保团体强烈反对。」

「新住民和环保团体……？」

听见百花姊姊的话，美羽小姐将眼镜螺丝接缝处往上推。

「我也听说过这件事。过去亲岛村、东京都和国土交通省之间，曾经对于建设机场的事达成共识，但环境省接获新住民和环保团体的抗议，半途杀出、从中作梗，所以那个计画又中止了。」

「乌森说得没错。从以前就住在这里的人，早就切身体会到有急病或生产时前往内地交通不便有多么危险，所以大家根本不可能反对建设机场。」

没错，离岛最恐怖的就是那点。

「住在隔壁第三栋的斋藤家，也因为让他们家的奶奶住进内地的医院后，来不及见上最后一面，葬礼的时候哭得唏哩哗啦……」

「可是对于憧憬北小笠原自然环境而迁居至此的新住民和环保团体而言，比起那种事情，他们更在乎这片生机蓬勃的大自然。」

旁边的美羽小姐叹了一口气。

「但是另一方面，在北小笠原群岛中唯一可能建设机场的土地，却栖息著珍贵的北小笠原狐蝠。若是开始工程，还可能失去大部分的珊瑚礁。」

「这种事我当然知道。加上就算盖了机场，航空公司也因为无利可图而拒飞这条航线。不管怎样，建设机场是不可能实现的。」

原来还有那样的来龙去脉啊……

「但是，现在状况改变了。因为艾可西莉亚……你们的出现。」

「因为……我们的关系吗？」

「对。你们居住的土地，在我们眼中是个不可思议到让人眼睛差点掉出来的地方。如果有大量的观光客前仆后继地过来，只为了看那个稀罕的地方一眼，至少就轻易解决了利润不佳的问题。」

美羽小姐边推著眼镜鼻梁支架边点头。

「不仅如此。现在政府和东京都，双方都为了二〇二〇年的东京奥运吸引外国观光客，强力推动修整道路等基础建设。所有建设机场所需的名分，这下全都备齐了。」

「原来姬川她老爸打的是那种算盘啊……」

「不过，如果慢慢来，又会被环保团体发现大闹一场。对那个会长而言，他一定很想赶紧把基础打好吧。」

的确是，如果机场盖好了，这座北小笠原群岛和内地的距离会比以前更近。到时候不只是观光，应该所有的产业都能得到活化。比起单纯地开发渡假村，建设机场的好处要大得多了。

「可是，百花姊姊，如果工程继续进行下去，哈密瓜……不，不只哈密瓜。其他的元素精灵一定也会很痛苦。那不是我们想要的观光。」

「我怎么样都不想看到黎里加尔多人民痛苦的模样。」

「是啊。既然如此，就只能设法让姬川会长中止他推动的计画了。」

「可是，和栗小姐，要让已经开始的公共工程中止，极度困难——」

「不，那倒不一定。」

百花姊姊斩钉截铁的回应，让美羽小姐露出惊讶的表情。

「和栗小姐……你有什么想法吗？」

「什么啊，想要让公所行动，除了高尚的法律和政策之外，还有很多方法啊！」

2

「各位，请听我说！」

我在黎里加尔多城的大厅里扯开嗓门。

「正如我刚才所说，再这样下去，哈密瓜的身体会撑不住！所以我们要大家一起表现出反对的意思！」

面面相觑的领地居民眼中，露出一丝困惑的神色。

「领、领主大人。就算你说我们要表现出反对的意思，但是具体上该做什么才好呢？」

「不是什么困难的事。请大家在这张连署用的纸上签名，我们会把这张纸送去亲岛村，告诉他们，很多人都反对这件事。」

这就是百花姊姊拜托我的工作。而青根岛那边，则由三咲负责。

但是，这么做有个大问题……

「那个，领主大人。我们不认识字……」

没错。黎里加尔多的人们不会写字。

「美羽小姐，签名连署果然还是得亲笔签名才行吗……」

「这份签名连署在法律上并不具效果，因此代签也不违法，但在伦理上就很难说了……」

「说得也是〜〜」

我们为了拯救伙伴非常努力。但是，有目的未必就能将手段正当化。

『关于那点……没问题……！』

响彻大厅的声音，让领地居民们惊讶地回过了头。

「那声音是……菲蕾蕾！？还有札克斯和欧修拉！」

全都是就读黎里加尔多学校的小孩。

「写字的话……我们可以教他们怎么写。签个名字而已，马上就会写了……」

菲蕾蕾的父亲卢亚尔先生害羞地搔搔脸颊。

「这把年纪还让小孩子教我们东西，还真有点难看呢……不过，看见自己的小孩学得这么好，身为父母还真开心呢！」

我也非常开心喔。

「好，那么艾可西莉亚，把纸发下去吧！」

「好的！那么各位。请你们排成一列，依照顺序——」

「等一下！」

艾可西莉亚正准备将连署的纸张发下去时，其中一个领地居民举起手。

「那个……我知道我们的伙伴正在受苦。可是，我已经受够贫穷的生活了。领主大人是要我们放弃那个姓姬川的女孩展示给我们看的生活吗？」

有一瞬间，我和艾可西莉亚都哑口无言。

追根究柢来说，煽动他们的人是我们。直接说明的人的确是姬川，可是根据默许她那么做的意义上来说，我们和姬川的立场并无不同。在黎里加尔多的人民看来，他们大概会觉得事到如今才反对，根本莫名其妙吧。

「对不起……可是——」

「喂！」

细瘦的手指突然抓住男人的肩膀——

「我从刚才就默不吭声听著，不过……你在胡说什么？」

「咦？你、你是……？」

抓住他的是栽种了异世界水果——阿玛莉莉卡的人，也就是奥林爷爷。

「你听好。等到失去重要的人之后再后悔，那个人也绝对不会回来了。你被欲望蒙蔽了双眼，连那种事都记不得了吗？」

「可、可是，我不想继续过著现在这种生活了……」

「蠢东西！既然如此，就大家一起思考可以让生活变得更好的方法就好了，不是吗？领主大人和公主就是为了改善我们的生活，一直在帮助我们啊。」

奥林爷爷……

我听了奥林爷爷的话，用力点头。

「那个……请大家听我说。哈密瓜即使病倒了，也一直在想著大家。如果要拋弃伙伴，才能推动观光事业，我认为我不需要那种观光事业。我想做的是能让大家都获得幸福、属于我们自己的观光事业！」

奥林爷爷举起大拇指，菲蕾蕾等人也模仿他，在后面竖起大拇指。

*

「喔，小由。看来你们那边顺利收集到签名了。」

在亲岛支厅前方，拿到厚厚一叠签名纸的百花姊姊口中说著「好棒好棒」，抚摸我的头。

「姊姊，青根岛村的份我也收集到了！」

「干得好，三咲！没有这些的话，根本不用谈！」

一起跟来的美羽小姐，脸上浮现担忧不安的表情。

「那个，和栗小姐。亲岛支厅看到这些，真的会愿意停止工程吗？居民的声音固然重要，但是我不认为工程会因为那样就停止……」

「你说什么丧气话，女人最重要的就是气势和毅力！我可要好好教教那群循规蹈矩的官员，让他们知道这个世界上除了正面进攻之外，还有其他的战斗方式！」

百花姊姊闭上一只眼、伸出拳头。

没问题……是吧？

我和三咲看著彼此的脸，祈求至少不要引起骚动。

——五分钟后，在亲岛支厅的会议室。

「所以——就跟你们说嘛，我们大家都反对渡假村计画啊！没看见这些签名连署吗！？」

看著「砰！」一声狠狠砸下的那叠签名，港湾课长拭去汗水。

「科、科长。你不是说居民们都同意了吗？」

「对、对啊，我也是那么听说的……你说是不是，姬川先生？」

坐在一起的姬川父亲，以沉著冷静的表情回答。

「当然。更何况那项工程，是代表居民的村长同意的。」

「但是那叠签名……」

「恐怕是日本人特有的『察言观色』个性发挥了作用吧。只要周围有人高声疾呼，团体中就会产生同侪压力。」

他的话令我感到气愤，我忍不住插嘴反驳。

「那种说法也太奇怪了吧？这是我们所有人的想法。黎里加尔多有黎里加尔多的做法。」

「没错。我们想要的观光不单只是召集人群前来，而是希望可以跟日本的各位变成朋友。这样的想法从一开始就不曾改变。」

「呵。原来如此，你们的想法很不错。」

姬川父亲嗤之以鼻。

「我说，姬川会长啊。你是不是想说，这些签名其实都是为了配合周围的气氛，被迫写下的而已？」

「我可没那么说。只不过呢，东京都和我们之间，已经签好工程契约了。你们那些签名，没有任何法律拘束力。」

「是吗，用这种方法啊……」

百花姊姊探出的身子坐回椅子上。

接著她以突然回想起来似的语气询问姬川父亲。

「欸。我想问你一件事，现在进行的港口工程，真的有必要吗？」

「事到如今还问那干嘛？关于工程的必要性，我应该已经说明过了。」

「是那样没错啦。不过呢，坦白说，港口工程是观光开发需要的吧？像这种游走在灰色地带的工程，也是常有的事嘛。既称不上黑，也算不上白的模式。」

「……你想说什么？」

「既然有这么多居民反对，我们当然准备了村长名义的公文，以质问厘清工程的必要性啊？」

「你、你说什么！？」

惊讶起身的不是姬川父亲，而是支厅的港湾课长。

「你、你怎么了，课长？」

「原来如此，原来是这么回事啊……」

美羽小姐低声呢喃。

「假设有人用村长名义的公文询问工程的必要性，由于这是极为罕见的案例，所以在监查时一定会特别标注。这么一来，像这次这种灰色工程，很有可能会受到缺乏必要性的指谪。」

「美羽小姐，如果受到那样的『指谪』会怎么样？」

「总务局长或港湾局长就得去监查事务局低头赔罪吧。管理职位的评价高低由局长决定，因此对于那位课长而言，应该会是不得了的事态。」

原来如此，所以那个课长才会突然乱了方寸啊。

「等一下。也就是说，该不会百花姊姊要我们收集大家的签名，不是为了让支厅行动，而是……」

「是为了让村长发出文件所需要的吧？」

百花姊姊露出凶狠的笑容，尖锐的虎牙清楚可见。

「课长大人，你说怎样咧？」

「我、我知道了。抱歉，给我们内部一点时间检讨。」

听见课长这句话，这次换姬川父亲拨乱头发站起身来。

「课、课长！我们已经在履行契约了！事到如今，你们还打算检讨什么！」

「因为居民的反对而停止，还比较交代得过去。我们不能因为监查，毁了局长的面子。」

「……！！」

姬川父亲露出目瞪口呆的表情，重重跌坐在椅子上。

这下就将军了——我原本如此心想……

「呵呵呵……哈——哈哈哈！我居然被摆了一道！没想到竟然会在这种地方遇上阻碍！」

不知道想到了什么，姬川父亲突然开始笑了起来，肩膀不停抖动。

「你就乖乖放弃吧。你是没有胜算的。」

「不。这个计画关系到姬川集团的兴废存亡。很抱歉，但是我不能轻易地抽手。」

「那么你打算怎么办？」

「这样如何呢——课长，暂时停止工程这件事，我瞭解了。不过，振兴黎里加尔多观光一事，国家和东京都政府都采取行动了，不能那么简单就一笔勾销、变回白纸。」

「话、话那么说没错……」

「我听说这次我女儿就读的都立北小笠原高中学生，要在临海学校的活动上参访黎里加尔多。趁这个机会，让他们展现一下他们所想的观光计画，如何？」

「那是什么意思？」

「我的意思是，既然他们反对，就该提出可以替代的方案。如果他们的方案比我们提出的计画更好，我也会乖乖抽手。但若他们的方案不顺利，就只能依照我们的方法进行了吧？」

「喂喂，姬川老板，你在说什么梦话？工程必须停止。不停的话，我就让我们村长发出公文。我不会让步的。」

「课长，请你仔细想想。如果这次振兴观光失败了，可不只是在监察时丢脸，引发骚动而已喔？」

「……」

课长沉思了好一阵子，最后他终于用力点头站起身。

「我知道了。总之，工程先暂时中断。这么一来，青根岛村长就算发出公文也没意义。取而代之的是，我希望你们在这次的临海学校，展现你们所思考的观光计画给我看。我会依照你们的表现，下最后的判断。」

课长的裁断让百花姊姊用力咂舌「啧」了一声。

「不能给我致命一击，实在太可惜了呢。」

「哼，轮不到你来安慰我。只是把决断稍微延后一点而已。」

两人斜眼看著课长快步离开隔间而去，隔著桌子互相瞪著对方。

一旁的角落，我的同学——姬川结衣一个人表情阴沉地低著头。

3

翌日放学后，与这次振兴观光有关的人员都聚集到了我的房间。

「哈密瓜好像已经彻底恢复活力了。」

「嗯！我很有精神喔！」

看著高举双手挥舞的哈密瓜，艾可西莉亚发出「呵呵」的笑声。

「所以，由太同学，你今天找我们来有什么事？」

美羽小姐将眼镜的鼻梁架往上推。

「关于这次的临海学校，我希望大家可以听听看我的点子。」

看见我使了一个眼色，三咲便打开写在模造纸上的计画书。

「就是这个！」

「我们想出来的是体验型的环保之旅。」

「体验型的环保之旅？」

「对。我想让学生们分别住在黎里加尔多居民家里，实际体验一下异世界的生活。」

「原来如此，所以才称之为体验型吗？」

「没错。我预计让他们帮忙农活、打铁和捕鱼。」

「的确，现在短期居住在外国农村、体验农畜产业的农场住宿（farm stay）很受欢迎；国内也有像石垣岛乡村体验计画一般，在投宿民宿的同时还可以亲手制作独一无二的综合草本茶或香草酱汁等等先进的配套措施。」

「这个行程就好比体验PRG背后世界之旅喔！」

三咲探出身体强调我们的点子。

「但是，由太同学，这样不就跟就业体验一样了吗？」

「没错。因此，我打算趁空档让他们参观城堡、遗迹以及水龙大人的湖泊。」

「我这么说或许有点超过本分，但是我可以表演精灵魔法给大家看。」

「一点都不超过喔，艾可西莉亚！大家一定会大吃一惊！」

「呵呵。大家喜欢，我就很开心了。」

突然间，美羽小姐挂心地皱起眉头。

「由太同学，金钱方面你打算怎么办？如果采用这个计画，我想特别保护区域的居民，应该也会出现相当程度的负担。」

「当然是由参加者付费，我们接下来会计算所需的费用。」

这次换成百花姊姊眉头深锁。

「喂。收钱的话，不是就会触犯旅馆业法跟食品卫生法了吗？我可是因为亲岛保健所的指导，成天提心吊胆的耶？」

「关于那点，我想应该不成问题。」

刚刚才展现出慎重态度的美羽小姐，回答了百花姊姊的担忧。

「有一件相当知名的案例，就是石川县的某个自治体，利用当地流传的『乌帽子亲』这个习惯，让民宿主人和住宿者名义上结为亲子关系，透过这种形式进行农业体验事业。由于对象并非不特定多数的人，因此被排除在食品卫生法或旅馆业法之外。」

「原来……还有那样的方法啊。因为是地区型交流事业，才能够用这样的秘技啊。」

看来在法律层面有办法过关了。真不愧是美羽小姐。

「那个，漆原同学……？」

「嗯？怎么了，姬川？」

所有人的视线全集中在战战兢兢开口的姬川身上。

她的立场模棱两可，但由于她主动来找我，表示想参加今天的会议，所以我才带她过来。

「我有个提议……不知道有没有类似在地传统表演的活动？」

「传统表演？」

「对。比如京都祇园祭或青森睡魔祭之类的活动，非常受到观光客欢迎吧？如果黎里加尔多也有那样的活动，我想大家一定能够更加乐在其中。」

「原来如此。有吗？艾可西莉亚。黎里加尔多也有祭典或是祭神仪式之类的活动吗？」

「若是这样，现在正值收获祭的时期。我们平常受到日本的各位很多照顾，我衷心希望大家可以一起参加。」

「收获祭吗？感觉会很热闹呢。谢啦，姬川，真是个好主意！」

我举起大拇指，姬川则是以别扭的笑容回应我。

有一瞬间，我感觉她的笑容中彷佛蒙上了一层阴影，但我后来忙著准备，就这么忘记了。

我完全不知道那最后会将她逼入痛苦的深渊……

*

那天晚上，姬川父亲坐在黑色皮革椅子上发出嘎吱声响，仰望著天花板。

「原来如此，那真是非常棒的企画呢，结衣好好去玩一玩吧。不过，那件事情你可绝对不能忘记喔。」

「嗯。我知道，爸爸……」

父亲从椅子上站起来，轻拍结衣的肩膀。

「拜托你这种事，爸爸真的觉得很抱歉。不过呢，工作这种东西，不是只做大家都喜欢的事情就好。有时候就算遭人憎恨，也必须做出严格的判断。」

「就是说啊……」

结衣凝望著脚边的一点。

「我也一样，可以的话，我当然也不希望被人讨厌。不过，爸爸希望结衣战胜脆弱的心智，克服困难、脱胎换骨才行，这是继承姬川之名者的使命。」

「……嗯。爸爸，你放心，相信我……」

「我很期待你喔，结衣。」

结衣默默点头，离开父亲的办公室。

啪哒。

结衣背靠著关上的门，顺著门板往下滑，当场蹲下。

（这样就可以了吧……）

爸爸所说的很有道理。如果我不努力，许多职员和他们的家人恐怕将沦落街头。

可是、可是……

此时口袋里的智慧型手机振动了起来。

结衣缓缓拿出手机，发现液晶萤幕上显示了有人来信的图示。

寄信人：漆原同学

主　旨：今天谢谢你

内　容：辛苦了。今天谢谢你出了那么多好主意。

希望姬川也能好好享受临海学校。

还有，你看起来好像很累，不要紧吧？

如果有什么事，也找我商量吧。

「漆原同学……」

结衣握著小小的手机，仰头望向窗外宽广无际的星空。

4

终于到了临海学校当天。

「原来刚出炉的面包是这种味道啊！」

「果酱也超级好吃喔！」

送上城堡大厅的午餐，让同学们欢声雷动。

「那么接下来，艾可西莉亚将为各位同学带来一场表演！」

听见担任主持人的三咲的声音，学生们的视线全转向艾可西莉亚。

「那么，我就为各位展示一下精灵魔法……水的元素精灵、风的元素精灵，请助我一臂之力。」

艾可西莉亚双手释放出蓝色和黄色的光芒，接著放在脚边的瓮里浮出变成球体的水珠。

『喔喔〜〜〜〜！』

如假包换、没有动过任何手脚，货真价实的魔法。

水的团块不断变换形状，并自由自在地移动，学生们不停鼓掌。

「好厉害！」

「欸，艾可西莉亚，你教教我们怎么使用魔法吧！」

「很抱歉，我刚才所使用的魔法，一般人是学不会的。只有像由太大人那样跟我结婚的人，才能够跟元素精灵缔结契约并使用魔法。」

「咦！？由太，你会用魔法吗！？」

「真的假的！？给我们看一下！」

连原本在旁边听著的那群人都靠过来说「我也想看！」「我也想看！」。

「等一下，你们镇静一点……」

我会使用的魔法只有两种。

一种是可以制作出艾可西莉亚的裸体神像、连血继界限也会吓一跳的超固有魔法。另一种是将角色扮演道具变得像真正的武器和护具一样坚硬、日常生活中应该无处可用的强化魔法。

下下签技能……

「噗噗。由太，你有什么可以给大家看的魔法吗？」

「你也那么想吧？可是啊，万一我用了之后，大家瞧不起我，我会很伤脑筋的。其实我早知道有可能发生这种事，所以学会了一个独门魔法！」

「咦，真的吗！？什么样的魔法！？」

「呵，看完吓死你们！」

我将装了泥土的袋子重重放在桌上，那是今天早上在我家院子里挖的、平凡无奇的泥土。我伸出双手对著泥土注入魔力。

「土的元素精灵，请助我一臂之力……」

咚啪！

泥土突然发出绿色光芒，从袋子里飞了出来。

「哇！？你感觉好厉害喔，由太！」

满溢而出的泥土，简直就像拥有生命似地，逐渐形成一个模样。

接著，我手边完成的是——

「怎样，是美少女公仔！」

……

周围流淌著沉默的空气。

「所以，那能干嘛？」

「笨蛋，你根本不懂嘛！上啰……土的元素精灵！」

我向完成的公仔伸出双手，美少女简直就像活生生的人一样，开始俐落地跳起舞。

「这是什么……？」

「*L0VE&JOY。」（编注：日本歌手木村由姫的单曲。由于日本职棒中日龙队的吉祥物跳了这首歌，在NicoNico动画上掀起了试跳热潮。）

「啥？」

「欸，你自己老是在装傻，但是别人装傻的时候，你的反应还真严格耶！」

「搞什么，原来就算会使用魔法也只有这种程度啊……」

「既然如此，那就算了。」

大家说出严格的感想，一个接一个离去。

「可恶……居然没有任何人可以理解这招有多厉害！」

我明明很努力了，可是他们却这样对待我……！

「漆原同学。」

就在我一个人被打击得遍体鳞伤时，姬川叫住了我。

「嗯？啊啊，姬川……咦？」

看到她的脸，我瞬间大吃一惊。

总是打扮得整齐乾净的姬川，今天皮肤粗糙、嘴唇也都乾裂了。她看起来好像有化妆，可是却隐藏不了眼睛下方的黑眼圈。

是为了临海学校的准备熬夜了吗？

「我问你喔，你今晚有约吗？我有事想跟你商量……」

「商量？可以啊……」

这么说来，我上次好像寄了「如果有什么事，也找我商量吧」的邮件给她。

「你想说什么我都听。因为今夜是收获祭，等到祭典开始，我暂时就没有事情做了。」

「那么，等到祭典开始三十分钟左右，可以请你到那座巨大神像的后面来吗？」

「嗯，我知道了。」

姬川对我说了一句「那么今晚见」，便轻轻挥手、转身离去。

紧接著，她停下脚步低声呢喃。

「漆原同学……谢谢你。」

「咦？啊啊。」

然后，姬川就像逃命般跑走了。

「那家伙的立场也真辛苦啊。」

姬川走出了大厅，我对著她娇小的背影叹了一口气。

*

太阳西下，宝蓝色的天空开始出现星辰闪燥时——

「各位，今年也辛苦了。那么，我们就开始今年的收获祭吧！」

在艾可西莉亚的寒暄下，黎里加尔多的一大活动•收获祭开始了。

『哇〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜！！！！』

到处都排放著桌子，盘子上放著色彩鲜艳的当季食材。黎里加尔多平常虽然贫穷，但是唯有这天是一年一度享受丰盛佳肴的时间。

「由太哥哥！」

「喔哇！？」

哈密瓜突然抱住我，让我踩空了几步往后退。

「哎呀，你恢复活力了吗！」

「嗯！就像你看到的一样，活跳跳喔！」

哈密瓜摆出像假面〇士一样的姿势。

「对了，你那身衣服是怎么了？」

哈密瓜穿的是东欧风的彩色民族衣裳，轻飘飘的澎澎裙，以及胸部下方以绳索紧紧绑住的鲜艳马甲，看起来非常可爱。

「是艾可西莉亚姊姊做给我的！欸嘿嘿，适合我吗？」

「嗯，很适合你喔。」

「我好高兴喔——！！」

「唔哇噗！」

冲上来抱住我的哈密瓜，用脸颊摩擦著我。

「等等，暂、暂停！」

我好不容易把她拉开，这时看见两个女生从另一边往这里靠近。

「真是的，你们还是老样子啊……」

「老师……又抱著我以外的女生……」

「啊，札尔蒂妮小姐和菲蕾蕾。」

水龙和人鱼吗？真是个不可能出现的组合。

两人身上都跟哈密瓜一样穿著鲜艳的民族衣裳。

「怎么样，很适合吧？那个叫做三咲的女孩带了人化药过来，我请她分了一些给我。我决定今天就用这身打扮，跟大家一起享受祭典。」

「老师，我呢……？」

「嗯。菲蕾蕾也很适合喔。不过，你怎么会跟札尔蒂妮小姐走在一起？」

「公主……任命我为水龙大人带路。水龙大人……对于没有水就无法存活的我来说，就像神一样……可以为她带路，我很荣幸……」

菲蕾蕾边说边若无其事地牵起我的手。

「嗯？菲蕾蕾，你怎么啦？」

「老师也……一起到处享用美食吧。」

「咦？好是好，但是时间……」

我看了看表，就快要到跟姬川会合的时间了。

那家伙比三咲还要性急，万一迟到了，一定会大发雷霆吧……

但是——

「如此年幼的少女拜托你事情，你打算拒绝吗？真是没用啊。我跟哈密瓜一起四处走走，不用顾虑我，你们两个去逛逛吧。」

「不，可是……」

「哈密瓜，走啰！」

「遵〜命！」

札尔蒂妮小姐说完这句话，便带著哈密瓜不知道去哪了。

「真拿你没办法……我等一下还有事，所以只能陪你十五分钟喔？」

「难道……还有其他女生吗？」

「是没错啦，可是你的讲法太奇怪了吧！」

这孩子真是的，到底是从哪里学会那些话的？

「算了。老师……这边。」

我就这样被她硬拉著手，隐没在喧嚣之中。

5

巨大神像的背后，不见人影的黑暗中，结衣的目光落在手表上。

「漆原同学好慢喔……」

广场的方向传来营火的光，以及人们喧嚣欢腾的声音。

结衣藉著那点微微的亮光取代手电筒，在原地绕了一圈。

「妈妈新买给我的浴衣，好像有点太花俏了……」

临海学校的期间，基本上规定都要穿体育服，但是今晚特别允许大家穿便服，因此大家都穿上自己喜欢的衣服，加入了跳舞的行列。

结衣今天也跟班上几个女生约好，穿上了浴衣，是请领队女老师帮忙穿的。

「腰带有点紧，不过我得忍耐。」

结衣今晚打算跟由太商量父亲拜托她的计画，同时也想跟他表明自己的真心。

为什么会选在这个时间点，自己也不清楚。

她知道学校流传著「只要在临海学校的时候告白，恋情就能顺利」的传说。但是，现在由太正因为黎里加尔多的观光振兴跟父亲发生冲突，他对结衣一定也怀著难以言喻的感情。

即使如此，她还是希望由太今天能在这里听听自己的心意……

「好慢喔。漆原同学应该不可能放我鸽子才对……」

结衣终于再也等不下去，从神像背后偷偷探出头。结果，视线前方正好出现由太的身影。

「啊，漆原同学！」

太好了，他果然来了！

结衣松了一口气，正准备踏出步伐时——

「由太大人！」

————咦？

「啊，艾可西莉亚！这边这边！」

「呼、呼。不好意思，我迟到了……」

「不，没关系。我等你等了好久。」

结衣连忙躲回神像背后。

刚才那是艾可西莉亚……？

『我等你等了好久』是什么意思……？

心脏评评作响。

冰冷的血液冲上脖子，撼动眼球深处。

等到回过神，结衣才发现自己紧握著浴衣的裙襬。

她丝毫不在乎衣服变得皱巴巴的，紧紧握住拳头，指甲几乎都陷入肉里。

原来如此，原来是这样啊。

打从一开始，他就没把我放在眼里……

结衣从小袋子里拿出父亲递给她的纸条，朝著通往后院的黑暗小径踏出步伐。

*

「突然叫你过来，真是抱歉，艾可西莉亚。」

「呼啊、呼啊。由太大人，发生什么事了？」

「没有啦。其实是菲蕾蕾不小心喝了酒，喝醉了。」

菲蕾蕾躺在将椅子排在一起临时做成的床上，手还拉著我的裤子。

「老师……喜欢……」

「哎呀，看来她醉得很厉害呢。」

我拉开紧紧抱住我的菲蕾蕾，将她娇小的身体放回椅子上。

「抱歉，艾可西莉亚，我有点事。你能不能暂时帮我看著菲蕾蕾？」

「好。包在我身上。」

我合掌对艾可西莉亚说了一声「抱歉」，连忙跑向神像背后。

「姬川那家伙一定很生气吧……」

我上气不接下气地绕到神像背后。

「喂，姬川！抱歉，我迟到了！…….咦，人呢？」

然而，远离广场喧嚣的黑暗中，谁的影子都看不到。

「难道她生气走掉了吗……？」

*

听著背后祭典的热闹声响，结衣打开伫立在黑暗中的小祠堂门板。

「这是……」

覆盖著苔藓的石头台座上，放著釉药剥落的黑色陶壶。盖子紧闭，缝隙以类似黏土的东西黏在一起。

「据艾可西莉亚所说，她们依照传统，祭典的最后都会来这座祠堂参拜……」

父亲给她的指示，就是破坏这个陶壶。

如果参加临海学校的学生破坏了黎里加尔多的重要文物，一定很快就会引起大骚动。到时候环保之旅就会大失败，再也没有人会反对结衣的父亲。

「只要打破它，一切就结束了……」

手中的陶壶超乎预期地轻，轻而易举就拿起来了。

结衣就这样将它高举过头，犹豫了一会儿。

——真的、真的这样就好吗？

结衣感觉好像有人在如此询问自己。

那种事情，我怎么可能知道。

可是，为了救父母、职员和他们的家人，只有这个方法……

手臂不停发抖。

可以的话，真想从这里逃出去。

但是，如果我不这么做，大家就会陷入不幸……！！

「呜、呜呜……我——！！」

『快住手！』

结衣惊讶地转过身，发现背后站著身穿民族衣裳的哈密瓜身影。

（糟糕，被她看到了——！？）

紧张窜过全身。然而——

「在那里的人是谁？为什么想要破坏珍贵的陶壶？」

看来托黑暗的福，哈密瓜似乎没发现那是结衣。

（这下糟了……还是先离开这里吧？不过万一被谁知道了这件事，就再也没机会了……）

哈密瓜一步一步朝这里逼近。

再这样下去，脸会被她看见。

就在此时，通往广场的路上，传来另一个人的声音。

「喂，姬川——已经走掉了吗？」

（漆原同学！？）

结衣连忙抱著陶壶打算逃跑，但是哈密瓜抓住了她的手臂。

「等一下！把那个陶壶还来！」

「唔！放开我！」

拉扯！

「啊！？」

倒地！

结衣用力一甩，哈密瓜立刻倒地不起、一动也不动。

「咦？等、等一下，怎么会……？」

结衣蹲下望著哈密瓜的脸，只见她的额头渗出汗水，肩膀还痛苦地上下抽动。

恐怕是她的身体尚未完全恢复吧。即使如此，这女孩还是为了欢迎朋友来到黎里加尔多，勉强自己参加这次的临海学校。

「呜呜……把那个陶壶……还来……」

倒地的哈密瓜，拉住浴衣的下襬。

「……别、别再说了，我其实也不想做这种事啊。我也想像你或艾可西莉亚一样，只要做一些受到大家喜欢的好事就好了……」

结衣缓缓站起身。

「可是呢，站在需要负责的立场，有时候就得做些被人讨厌的事情……如果我在这里退缩，会有很多人因此受苦。你懂那有多沉重、有多严苛吗……」

她双手抱起陶壶。

「这是我的工作，所以我也无可奈何。既然得要有人动手，那就由我……由我来做吧！」

唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

喀锵锵锵锵锵锵锵！

陶壶碎裂，碎片飞向四周。

结衣看著粉碎的陶壶，觉得自己心中某个重要的部分好像也跟著一起碎裂了。

「呵、呵呵……唔呵呵呵呵。」

搞什么，结果也没什么大不了的嘛。

只是从今以后，得要独自在心里偷偷怀抱著这个无聊的事实罢了。

唯有如此……

『咻……』

「咦？」

有一瞬间，她彷佛看见视野的角落，有一条如细绳般的东西扭动。

她定睛凝视黑暗之中。

咻咻咻咻……

结果看见破裂的陶壶碎片中，有如白色面线般的东西在蠕动。

「这是……什么？」

就在她感到诡异、准备离开时，白色物体以出乎意外的速度奔过地面，缠住结衣的脚。

「呜！？」

结衣一屁股跌坐在地上。

恐惧之余，喉咙发不出声音。

咻咻咻咻咻咻——！！

白色面条状的生物就这样沿著结衣的脚往上爬。

让结衣毛骨悚然……不停颤抖。

「不要……来人——」

就在她正准备呼救时，大腿根一带传来一阵刺痛。

「好痛！」

结衣吃惊地翻开浴衣下襬，发现白色面线般的生物消失得无影无踪。

「咦……？刚、刚才那……到底是？」

『喂，姬川！！』

「————！？」

附近传来由太的声音，结衣连忙站起身来。

她逃离现场后，只留下破碎的陶壶和倒地不起的哈密瓜。

6

呼啊……呼啊……呼啊……

结衣摇摇晃晃地以踉跄的脚步走在广场上。

大腿根从刚才就隐隐作痛，而且还莫名地热烫……我的身体到底是怎么了……

结衣躲在树荫后，悄悄翻开浴衣下襬一看，惊讶地全身僵硬。

「这、这是什么……」

以右腿根部为中心，像莼麻疹一样出现紫色的疹子朝外扩散。

该不会是刚才的那个……？

「我终于找到你了，姬川。」

————！？

结衣惊讶地回过头，看见由太站在那里。

「漆原……同学。」

「你跑哪去了，我很担心你耶？」

「对、对不起。我有点事……」

「不会，是我先迟到的，我才要向你道歉。其实是因为我认识的小女孩喝了酒醉倒了，所以我去拜托艾可西莉亚帮我照顾她。」

「咦？」

那么，该不会那时候他跟艾可西莉亚谈的就是……

「顺便跟你说，我在找你的路上发现哈密瓜倒卧在地，吓了我一跳。」

「是、是喔……那么，哈密瓜不要紧吗？」

「对。她现在村里的诊所休息，她说只要睡一下就会恢复了。不过，哈密瓜倒卧的地点旁边，好像有什么东西摔碎的痕迹。只是因为太暗，我看不清楚……」

结衣沉默地移开目光，她紧握自己的手臂，修剪整齐的指甲陷入皮肉中。

「这么说来，你好像说过有事要找我商量，对吧。不管什么事，你都尽管说吧。如果你不嫌弃，我愿意听你说喔。」

听见由太的话，结衣「呵」地发出寂寞的笑声。

「没关系。已经解决了……」

「是吗？」

没错，她自己解决了。

一切都结束了。

再也没有什么可以跟由太商量的事情了。

「那么，我们回去祭典吧——」

「等一下。」

结衣冲动地叫住正准备转身离开的由太。

「嗯？」

「我可以拜托你一件事吗？」

「别说一件事，两件、三件都可以。」

「不，一件就好。」

一件。这样就足够了。

其实，自己连拜托那一件事的资格都没有。

「那个……你可以跟我一起……跳舞吗？」

说出口的瞬间，心脏开始激烈鼓动。

结衣觉得自己说不定变得有点自暴自弃了。再怎么样，提出这样的要求也太有勇无谋了。

不过，没关系。

今夜我既然已经毁坏了，那么就乾脆彻底毁坏还来得更好。

「我没差啊，跟我跳舞可以吗？」

由太出乎意料乾脆地伸出手，结衣差点腿软跪地。

「咦，对啊，我想跟你跳舞。因为你看嘛……我们不是一直在一起努力吗？」

「说得也是。」

什么嘛，早知道从一开始这么说就好了。

要是快点发现的话，现在……

「真是太好了。」

「什么？」

两人并肩走向广场，由太低声说：

「我一直以为你讨厌我。」

结衣差点不小心跌倒。

这个感觉迟钝的家伙，到底是看著什么才会产生那样的想法呢？

「没那回事……我才不会要讨厌的男生跟我一起跳舞。」

「啊哈哈。是喔，我放心多了。」

这不是放心的时候，而是应该心跳加速吧！

结衣如此心想，却说不出口。

摇曳的火光，将两人映照得火红。

「那么，我们跳舞吧！」

「……嗯。」

两道影子牵起双手。时而重叠，时而旋转交换彼此的位置。

「欸，这件浴衣，你觉得怎样？」

「啊啊，很适合你喔。你真的很时尚耶。」

「谢、谢谢……」

脸颊发烫。

近身感受到由太的体温，结衣胸中高声地怦然作响。

就在此时——

『疼痛！』

「呜！」

一股强烈作呕的感觉袭来，结衣不禁当场蹲下。

「喂、喂！你怎么了，姬川！你还好吗！？」

她从微微翻开的浴衣下襬，隐约看见自己的腿。

（呜……这、这是……）

紫色的斑点，现在已经从大腿内侧扩散到两腿上了。

不仅如此。除了疹子之外，还开始长出令人作呕的突起。

「喂、喂。你还好吗？姬川……？」

结衣反射性地拨开由太伸出的手。

「别靠近我！」

结衣丢下惊讶僵硬的由太离去，快步冲向祭典之外。

*

「喂，姬川！你跑哪去了！！」

我在黑暗的树木之间仿徨游走，拚命地大声喊叫。

我记得她往这边跑了，但是怎么找都找不到她的踪影。

「这是今天第二次了……」

姬川果然讨厌我吧，还要我别靠近她……

「嗯？」

『啜泣啜泣……啜泣啜泣。』

突然间，我彷佛听到草丛另一边传来啜泣的声音。

「喂……那里有人吗……？」

我战战兢兢走近一看，确实听见了吸鼻涕的声音。

『……啜泣……啜泣。』

「是谁在那里？姬川……是你吗？」

枝叶的缝隙间，隐约可见鲜艳的浴衣花色。

那颜色和花样是姬川穿的浴衣。

「搞什么，果然是姬川嘛。你少吓人了。」

我踏著潮湿的泥土，接近穿著和服的影子。

『……呜呜呜、呜呜……呜。』

「喂，姬——」

『别过来！』

「咦？」

尖锐的声音令我大吃一惊，我不禁停下脚步。

「你、你怎么突然这样？」

『别问那么多，不要过来……拜托。』

「你的声音听起来很奇怪？是不是身体不舒服？」

『	』

「好了，快点回去大家那里吧。如果你不舒服，我陪你去诊所——」

『我不能回去……』

「咦？为、为什么？」

『因为……』

我变成这副模样了呀。

月光照亮了她的身影——

「呜、呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那是一个身体各处长出了触角、全身膨胀鼓起、脸和手脚歪斜变形的褐色怪物。

「你、你……那模样到底……！？」

就在此时，有人从背后抓住我的手臂。

「由太哥哥，快逃！」

那是拥有绿色头发、身材修长的美女——哈密瓜。

「你怎么会在这里！？你应该要在诊所休息才对啊……！？」

「我担心你，所以追著你过来了！现在重要的是，刚才那个是被封印在后院里的怪物！因为封印被解开了，所以就附身在最近的人身上！」

「什么意思，你们在玩整人游戏吗！？大家联手故意吓我的吗！？」

但是，我天真的想像顿时就被吹得烟消云散。

『呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

褐色肌肤不停冒泡、逐渐膨胀。

「快点离开！由太哥哥！」

覆盖在苗条身体上的鲜艳浴衣，发出声音撕裂开来。

原先曾是姬川的那个怪物，化为全身长满触手的丑陋肉块，压倒周围的树木，并以惊人的速度迅速变大。

「开玩笑的吧……谁会解开那种怪物的封印？难道是姬川解开的吗！？」

「我也不知道，可是如果那个东西是姬川姊姊，大概……」

不久后，森林中出现一只慑人的怪物，祭典的喧嚣转变为人们的哀号。

7

轰隆……隆、轰隆……隆。

震地的巨响撼动鼓膜，树木就像小树枝一样被怪物践踏一地。

鸟群发出嘎嘎大叫一同飞起，野兽们的哭声撕裂夜空。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

「快逃啊！」

祭典会场完全陷入恐慌状态。随著怪物踏出脚步，人们如波浪般拔腿狂奔。只有我一个人逆流前进，走向广场的中心。

「由太大人！」

「艾可西莉亚！大家都去避难了吗！？」

「我拜托美羽小姐，先引导大家往青根岛的方向走了。」

「欸，由太，到底发生了什么事……？」

「三咲，你没事吗！其实……」

我简洁地向她们说明刚才从哈密瓜那里听来的事。

「不会吧……？那么，那只怪物是结衣吗……？」

褐色怪物不断扭动身上无数条每根都跟巨大烟囱一样粗的触手，慢慢往这里靠近。

「那就是被封印的魔神•海怪。没想到我会亲眼见到他……」

位于中央的血盆大口，发出如航海时拉响雾笛般「叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡」的声音。

我之前曾和火龙及蝎狮交战，但是这次的家伙不同凡响。与其说是怪物，称之为怪兽还比较适合。

「可恶，为什么那种怪物会被封印在这种地方！」

「你说反了，由太大人，是我们搬迁到魔神•海怪被封印的禁忌土地。」

原、原来如此。所以黎里加尔多居民才会虔诚郑重地祭祀那间祠堂啊。

「由太大人，我先用精灵魔法阻挡他。请由太大人先跟三咲一起退后，找个地方躲起来！」

「你说什么傻话！怎么可以只有我们逃跑！」

「对啊！艾可西莉亚也一起逃吧！」

「可是，不能就这样放著那只怪物不管……」

「可恶……」

「欸，由太，我们是不是拜托姊姊，请她叫自卫队过来比较好？」

「对、对喔。但是，叫了战斗机之后，要几分钟才能过来？」

轰隆隆隆隆……

脚下的地面突然剧烈摇晃，海怪慢慢往我们的方向前进。

「糟糕，他发现了！总之我们先离开这里吧！」

篝火倒塌，四处陷入火海。

我们在彷佛焦热地狱的景色中，沿著缝隙奔跑。

「嗯？那是……？」

这时我们突然看见一道人影背对著火红烈焰，独自正面狠狠瞪著怪物。

「那个人来不及逃走吗？喂，你在干嘛！快点逃啊！」

我大声呼叫，那道人影回以一个大胆无畏的笑容。

「呵。人类啊，你以为自己在对谁说那种话？」

「札、札尔蒂妮小姐！？」

蓝色头发的少女一把脱掉衣服，一丝不挂地站在火焰中。

与此同时，海怪举起巨大的触手，用力往下挥。

「唔哇！！！！」

轰隆隆隆隆隆隆！

轰天巨响震撼地面，白色沙尘一同飞起。

紧接著——

『咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

巨大水龙现身，咬住怪物的脖子。

「水龙大人！」

苍蓝鳞片映照出火焰的颜色，巨龙直接撕裂了怪物的触手。

『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！』

喷出血的触手，如巨蛇般不停扭动。

「太、太厉害了……」

「由太、艾可西莉亚！趁现在快逃！」

我们慌张地当场跑了起来。

万一被卷入那两只怪兽的战争，我们根本不堪一击。

『啊叽咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

『叭嗡嗡嗡嗡呜呜嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！』

海怪的手臂一根根被扯下，每扯下一根触手，紫色体液就如喷水池般飞溅四散。

地面和森林逐渐染成有毒的暗红色。

「好，水龙大人！就这样趁胜追击，收拾掉那只怪物吧！」

然而，就在此时，被扯下撕裂的伤痕开始蠢动，又长出了触手。

「咦！？」

重新生出来的触手滴著湿黏的液体，再次缠住水龙。

『咕、咕叽叽叽叽叽、叽……』

『噗嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。』

「喂……那样是不是有点不妙？」

「水龙大人原本就是在水中才能发挥力量。地面战斗对水龙大人而言，是压倒性的不利……」

『叽叽叽叽叽……咕叽……嘎……』

咚！

不久后，水龙大人伴随著惊人的震地响声、当场倒地。

「水龙大人丨.」

「怎、怎么会……水龙大人输了……？」

『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。』

海怪发出胜利的咆哮。

「由太，我们快点逃吧！艾可西莉亚也是！」

三咲伸出手，抓住我和艾可西莉亚的手臂。

但是，一道人影站在前方挡住去路。

「你们干下不得了的事了……」

灰色的格子西装，搭配深蓝色的领带。

「你是……姬川的爸爸！？」

姬川父亲踏著沙子，朝著我们靠近。

「这下你们所想的观光计画就没戏唱了。不过，国交省和东京都已经为了黎里加尔多的观光振兴采取了行动。事到如今，已经无法取消了。换言之……等于他们只能采用我的计画。」

听见他不分场合的发言，我忍不住怒火冲冠。

「现在是说那种话的时候吗！再这样下去会一发不可收拾的！」

「你说得没错。万一一个不小心，黎里加尔多的观光事业本身将很有可能直接破局，所以你们还是快点想办法处理一下这个状况吧。」

「办得到的话，我早就动手了……！！」

「伤脑筋耶。你们这样，不是就害我原先的规划乱了步伐吗！？」

背对著赤红火焰的姬川父亲，嘴角歪斜地勾起。

「什么规划……难道现在这个状况，是你安排教唆的！？」

「拜托你别说得那么难听，这只是个意外。这就表示你们的对应有所缺失，对吧？」

「你这……大蠢蛋！那只怪物是姬川喔！你知道吗！？」

「什么！！！？」

我的一句话，让姬川父亲的脸上顿时失去血色。

「那、那怎么可能，那只怪物不可能是结衣……」

「信不信由你，但是那只怪物当初就被封印在姬川破坏的神器里。姬川被那家伙附身，变成了怪物！」

我从口袋中取出破裂的浴衣碎片，一把递到姬川父亲面前。

「这就是证据！」

「————！！！？」

姬川父亲突然撞开我，朝著怪物奔去。

「喂，结衣！你是结衣吗？已经够了！拜托你住手！别再继续了！」

『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。』

注意到姬川父亲声音的海怪，转动巨大眼球看向我们。

「啧，那个笨蛋！」

我连忙拔腿追著姬川父亲而去。

「结衣！你是结衣吧？已经够了，你快住手！」

「姬川爸爸！她已经听不进去了，你说什么都没用！快点逃离这里！」

「吵死了！不用管我！那孩子……为了拯救岌岌可危的公司，不惜接下这份任务弄脏自己的手！我岂能丢下她不管！」

「你说岌岌可危，你们公司的状况那么糟糕吗……？」

「这次的观光计画是最后的机会了。如果我失败了，很多员工将会失去饭碗。所以我、我也无可奈何……结衣，对不起……对不起……」

「原、原来发生了那种事……」

所以姬川那时候才想找我商量……

「好了，结衣，我们快点回家吧！你已经做了很多了！」

「可恶……你给我适可而止！」

我抓住姬川父亲的肩膀硬往后拉，但是他立刻挥手挣脱了我。

他比我还要高大，不是靠著蛮力能够解决的对手。

「由太大人，这里太危险了！」

「可是，再这样下去，她老爸会被踩扁啊！」

艾可西莉亚露出祈祷般的表情仰望神像。

「要是当年封印魔神的神明这时候在就好了……」

「神明哪有可能那么巧地现身帮助我们——嗯？」

等一下喔。

虽然不知道神明是否存在，但是如果用那个方法，应该可以阻止怪物吧？

「没错……嗯，只剩这个方法了！艾可西莉亚，你过来这里一下！三咲，抱歉，只要一下子就好，她老爸就交给你了！」

「咦？唔、嗯！」

我拉著艾可西莉亚的手，踩过沾湿的紫色体液，如拨开熊熊烈火般在大火中奔跑。

8

轰隆……隆。轰隆……隆。

海怪每踏出一步，三咲等人的身体就轻轻飘向空中。

「叔叔，结衣已经听不到了！你快逃吧！？」

「放开我！结衣、结衣她……！！」

怪物并未停下步伐，随著震地声响一同靠近。

它抬起尺寸足以媲美高楼的大脚，两人立刻被巨大的影子吞没。

「三咲——————————！！！！」

剎那间——

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！！

一道巨大的影子冲撞海怪，大地发出如心跳般的振动，怪物当场倒下。

「呀啊！是、是什么……？」

燃烧夜空的火焰中，浮现巨大的战神像。

「三咲，你要不要紧？」

我从装饰巨神头部的头冠上，对著三咲呼叫。

三咲震惊地抬头看著我，一旁的姬川父亲已昏厥倒地。

「由、由太？这是怎么回事！？」

「是用土魔法移动的！你还记得吃午餐的时候，我表演过移动公仔给大家看吧？」

「喔，是喔……」

在我的肩膀上，艾可西莉亚的手发出了绿色光芒。

一个人的魔力无法移动巨神像，但若两人合力就另当别论了。

「三咲，拜托你趁现在带姬川她老爸去远一点的地方！」

「瞭、瞭解！」

三咲发出一声「哼唔」，扛起姬川父亲背在背上。

虽然是我拜托她的，不过她还真厉害耶。这就是所谓火灾现场的蛮力吗……

「好，这样就没问题了！艾可西莉亚，我们走啰！」

「好，由太大人！」

神像对我们的魔法产生反应、冲了出去。

「受死吧！巨神踢！」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

褐色怪物一口气飞了大约两百公尺。

「再一下！」

我们追上去，与此同时，我举起巨大的神剑。

「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

砰轰轰轰轰！

以惊人速度往下挥的剑粉碎四散，只剩下剑柄。

「咦？」

「由太大人，危险！」

『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！』

就在此时，海怪猛然起身使出擒抱。

「什么！」

我伸出战神的双臂，一把抓住怪物的巨大身体阻挡他。然而

「唔、唔唔唔唔唔！」

由于双方体重相去甚远，无法阻止对方的行动。

巨神脚跟陷入大地，不断被往后推。

「由太大人，再这样下去……！！」

「少瞧、不、起、我啦啊啊啊啊啊！」

我以左手臂支撑著怪物的身体，右手猛然挥出拳头。

咚轰！咚轰！砰轰轰轰轰！

『叭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

第三拳让怪物停下了行动，发出沉重的声响、膝盖跪地。

「就是现在！」

战神踩著怪物跪下的脚，身体轻盈地飘了起来。

「火的元素精灵、风的元素精灵！请助我一臂之力！」

呼应艾可西莉亚的祈祷，神像右脚冒出熊熊火焰，释出猛烈的暴风。

「接招吧！火箭飞——————————————踢！」

轰隆隆隆隆隆！！！！

飞踢炸裂正中怪物的颜面，怪物转了四分之一圈、倒卧在地。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

惊人的冲击贯穿整座岛屿，周围只听得见彷佛要撕裂天空般的轰然巨响。

「呼啊、呼啊、呼啊……怎样，总算打倒它了吧？」

我低头看著倒地的怪物，急促地喘著气。但是——

咻咻咻咻咻！

「什么！？」

紧接著，横躺在地的巨大身体飞出触手，缠住神像的手脚。

「可恶，这家伙还能动吗！要是继续纠缠下去，我们的魔力会先耗光！」

艾可西莉亚靠了过来，对著焦躁的我耳语。

「由太大人，这个距离说不定能使用念话。我直接呼唤姬川同学试看看吧！」

对了。我记得艾可西莉亚的念话能力，透过配合对方的精神波长，在一定的范围内，可以直接在心中和对方交谈。

「好，那就拜托你了，艾可西莉亚！」

「是！」

艾可西莉亚闭上双眼，一道温暖的气息环绕住我们。

然后，不知道从哪里传来一个小小的声音。

『呜呜……不要……』

「这声音……是姬川吗！？」

「由太大人，我成功捕捉到姬川的精神波长了。请你呼唤她看看。」

「我知道了！喂，姬川，你听得到吗？」

『咦……？漆、漆原……同学？』

「没错！如果你听得见我的声音，就立刻停止做这种事！再这样下去，大家都有危险！」

『不行啦……我没办法……身体不听我使唤……』

「身体不听你使唤？也就是说，不是依照你的想法在移动的吗？艾可西莉亚，有没有办法让姬川脱离那只怪物？」

「我也很想这么做，但是他们的肉体已经完全融合了，光靠我实在无能为力……」

「可恶！」

怪物再次张开血盆大口逼近。

我以巨神像的手抓住触手，硬扯断了它。

『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

「姬川！？」

『呜唔呜呜呜……好、好痛……好痛喔……呜呜呜……』

「怎、怎么回事，他们的感觉相通吗……？」

怎么办？该怎么办才好？

继续放任怪物不理，事情恐怕会无法收拾。

但是如果解决掉这只怪物，姬川也……

就在此时，巨神脚边传来「喂——」的声音。

「由太殿下，你听得到吗？」

「啊……贝尔贝琳德！？」

她的身旁还能看见依格西莉亚的身影。

「依格西莉亚皇后也在！？你们怎么会在这里！？」

「由太，请你仔细听我说。现在开始，我将行使封印魔法。」

「封印魔法！？」

「对。这是一种很危险的魔法，但只要使用它，便能再次将那只魔神封锁在陶壶之中。」

「等等，请等一下。一旦用了那个封印魔法，姬川会怎么样……？」

「这个魔法是为了封印不死的存在而诞生的秘法，被封印魔法封锁的人，将永远在亚空间之中飘荡。」

「永、永远！？那样未免太狠了吧！拜托……难道没有什么可以救她的方法吗！？好比净化魔法之类的！」

「如果是因为咒术或魔法改变了模样，那还另当别论，可是现在的她身体已经直接和魔神融合成一体了。净化……是不可能的。」

「怎么这样，骗人的吧……？」

怪物缓缓站起身来。

『漆原同学，够了。』

「姬、姬川？」

『可以了……已经无所谓了。一定是因为我打算做坏事，所以才会遭到报应。我无法以这副模样……活下去。』

「可、可是，你也不是因为自己喜欢才做的啊！？」

『没错……我不是因为自己喜欢才做的。但是所谓的工作，有时候即使被人讨厌也非做不可。办不到的人，就只是个胆小鬼。只是个把讨人厌的任务，推给其他人的卑鄙家伙……！！』

「那是什么意思……所以你就接下了讨人厌的任务吗？」

『是啊，其实我一点也不想被人讨厌。我想要大家都喜欢我、呵护我，我希望过著那样的生活。可是没办法……我不做的话，会有很多人哭泣。站在那样的立场上，我只好……只好硬著头皮做了，不是吗！』

姬川以混合著眼泪的声音吶喊。

原来你一直怀著那样的心情在战斗啊。

「对不起，姬川……我还是个小鬼，不明白所谓的工作到底是什么。不过呢，即使是我也明白一件事。」

『什么	？』

「我遇见艾可西莉亚，成为领主。认识了各式各样的人，他们也教会了我很多事，所以我懂。我看得出来眼前的那个人，是否已经尽了全力。姬川……你尽了全力吗？」

『我还以为你要说什么……那不是理所当然的吗？所以我才会站在最前方，比谁都更加努力战斗啊。』

「不，你没有。」

『那不然呢！？你还要我再怎么努力！？再这样下去，爸爸的公司会倒闭！到时候将会有很多员工生活失去依靠！为了避免发生这样的事，我什么都做了！你说我哪里没有竭尽全力！！！！』

「为了大家的幸福努力的人，为什么会轻易放弃自己的幸福呢！」

『咦……？』

「话说得那么好听，但是你根本没有把自己放进『大家』之中，不是吗？在我的想法里，所谓的『大家』也包含了你喔！」

『漆原、同学……』

「姬川，你是不是还有什么事没告诉我？」

『还没告诉你的……事情？』

「没错。其实祭典的时候，你有事要找我商量吧？」

『那、那是……』

「那时候没听你说话，真是抱歉。所以你说吧，趁现在全部说出口。那不是逃避，也不卑鄙，为了不让你放弃自己，你必须说出口。」

『为了不让我、放弃我自己……』

「没错。你一直独自努力，从不依靠别人，把所有痛苦都放在心里吧？所以现在就把你痛苦的心境全部讲出来吧！」

『	我好痛苦。』

如被刀刃撕裂般的疼痛，刺进我的胸口。

『我好痛苦……好痛苦喔。』

原来如此，这就是你感受到的疼痛啊。

『漆原同学……拜托你……请你……请你救救我！』

「好，包在我身上！」

少说那种废话了。

身体融为一体，不可能分离？

净化也不可能？

少啰嗦，那种事我也知道。

所以……就这么做！

「三咲！你在哪里！」

「由太，我在这里！！」

我立刻听见脚边传来三咲的声音。

唔喔！好危险，原来她在这么近的地方啊！

「三咲，给我人化药！」

「人化药？你该不会！」

「你想得没错！我记得把人化药分给札尔蒂妮小姐的人是你吧？」

这是一个巨大的赌注。

万一连姬川的心都被怪物吞噬了，就算只把她的身体变回人类也没有意义。因此，我无论如何都需要引出姬川的真心。

「有了！由太，我丢上去给你！这是最后的人化药了，你小心喔！看我的！」

「咦，真的假的！？」

这么重要的事，别留在这种生死交关的时候才说啊！

我差点因为压力而漏接了，但还是好不容易接住了瓶子。

「接著，问题就是要怎么样让那只怪物喝下这些药……」

「由太大人，我负责吸引触手，请你趁这个机会让他喝下药水。」

「吸引？艾可西莉亚，你打算干什么？」

「就是这么做。风的元素精灵，请助我一臂之力……」

艾可西莉亚的身体包覆在黄色光芒之中，轻盈地往上飘。

与此同时，触手开始扭动，锁定混血精灵娇小的身体。

「后面的事就拜托你了，由太大人！」

「艾、艾可西莉亚！」

艾可西莉亚迅速飞向空中。

真是的，事已至此，只能做了再说。

这是最后的机会了。上啰……

9

艾可西莉亚以即使在射击游戏中也没看过的行动在空中飞舞。

完全就像解除速限装置的空中机动队。

「还没，再一下……」

触手如长鞭般挥动，一步一步将艾可西莉亚逼向空中的角落。

即便如此，我仍在巨神像上伺机而动。

「由、由太，你再不快点，艾可西莉亚会……」

艾可西莉亚的速度愈来愈慢。

再这样下去，被逮到也只是时间的问题。

看不下去的贝尔贝琳德，用力践踏地面大声喊叫。

「真是的，由太殿下！快点把药丢进他嘴里！」

「不，再等一下……」

如网子般覆盖空中的无数触手，机会只有贯穿针孔的一瞬间。

「啊啊！？」

艾可西莉亚的脚终于被触手抓到了。

「就是现在，由太大人！」

「好！」

我高高举起药瓶，准备拋出最初也是最后的一投……投掷出去！

离开手中的药瓶直接划过天空，精准地朝怪物嘴边飞去。

「好！路线非常完美！」

好球！

但是紧接著——

咻！

嘴边长出细小触手，打掉了我用尽全身气力投出的一球。

「什、什么！？」

啪啦——！

药瓶粉碎。

里头的液体飞散，在空中闪烁著光芒。

「不会吧！由太！？」

「由太殿下！」

三咲和贝尔贝琳德发出哀号。

但是——

「不，还没结束……艾可西莉亚！」

「水的元素精灵！风的元素精灵！」

艾可西莉亚高喊，四散的水滴立刻凝聚到一处，变成小小的团块。

接著团块配合艾可西莉亚发出的信号，如子弹般发射出去。

「嘿，正如我的计算！」

我一开始就打算让触手打破药瓶。因为若不那么做，就算让他吞下去，也无法立刻发挥药效！

但是海怪却做出违背我预想的行动。

『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡呜呜呜呜呜……』

他开始慢慢阖上足以吞下一栋房子的巨大下巴。

「咦……？喂，等一下！那么做是犯规吧！」

这下可糟了！

「喂，拜托你！张开嘴巴！」

就在此时，奇迹出现了。

『叭嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！』

海怪突然打开巨大的嘴巴发出吼叫。

他的脚边出现了沐浴在紫色体液中的贝尔贝琳德身影。

「库洛斯流刀杀法『真』奥义——贝尔贝琳德高速斩•炼狱魔闪！」

「干得好，贝尔贝琳德！」

紧接著，人化药飞入魔神口中，炫目的光芒包围住巨大身体——

*

「结衣！」

姬川父亲冲了过来，连忙抱起横躺在地上的姬川。

「结衣……你还好吗！？」

「呜……爸爸？」

「结衣！太好了！你平安无事，真的太好了！」

我也忍不住眼头一热。

「对不起，爸爸。我……好像帮不上爸爸的忙。」

「你在说什么，该道歉的是我！害你碰上这种事，我真的……真的对不起你。」

看见骚动而赶来的百花姊姊站在姬川父亲身旁。

「很抱歉，但是事情的经过，我都听说了，姬川老板。大家已经都知道这次的事件是你一手计画的。」

「啊啊……我也要先向你道歉。真的很对不起。」

「爸爸，公司呢……？」

「别问了……算了……」

姬川老爸以颤抖的手臂紧紧抱住姬川。

但是——

「请问〜〜方便打扰一下吗？」

「……嗯？漆原同学，有什么事？有话之后再说——」

「不，老实说，我有一个提议……」

