<p align="center">第四章 猫与内裤与球赛大会</p>

在秋老虎威力趋缓的九月中旬。

万里无云的某日，慧辉他们的学校打从早上就在举办球赛大会。

「唉——输了输了。输得心服口服啊。」

「完全打不过他们啊。」

基于全体学生原则上都要参加的口号，慧辉跟翔马组队参加羽球双打，结果第二场遇到的对手，却展现丝毫不像初学者的合作表现，将两人打得落花流水。

身穿体育服的两人，在聚集著许多对体育感兴趣的学生的体育馆角落，用毛巾擦拭汗水，分别将带来的运动饮料一饮而尽。

「就快中午了，翔马打算怎么解决午餐？」

「今天小春有替我做便当。」

「是她亲手做的吗？真有面子。」

「慧辉不也一样？我想其他男生八成都超羡慕你吧。毕竟你在尽是可爱女社员的书法社之中是万红丛中一点绿嘛。」

「虽然那里其实是充满特异性格的怪人变态巢穴而已。」

书法社的女社员们确实都很可爱。

没错，光看外表都非常可爱。却是金玉其外，败絮其中。

有极M的色女、浑身散发S气息的小恶魔、BL色彩强烈的漫画家、在哥哥洗澡时擅自裸体闯入浴室的暴露狂。

尽是些即使容貌姣好，却很难让人视为异性的人才。

「我宁可有人出面认领那群变态女。」

「怎么可能。那群女孩们只对慧辉情有独钟。」

「……真的得赶快设法解决这种状况。」

自己能被四位变态女当成觊觎目标，看来他捕获变态的等级，已达到能打出※『变态诱饵屋』的商品名称上市贩售的境界了。难道自己散发出变态喜欢的费洛蒙吗？（编注：原文「変态ホイホイ」为影射蟑螂诱饵屋。）

「总之我们不用再上场，在大赛结束前都是自由时间。既然离中午还有段时间，要去看女子比赛吗？」

「说得也是。真绪应该有参加排球比赛。」

「既然要观赛，可爱女孩的大腿当然胜过骯脏的男性肌肉。」

「不能同意你更多。如果有发育不良的女孩就更好不过。」

「只有翔马才会这么想。」

老实说，去观看班上男同学的比赛，一点好处都没有。

横竖要去加油的话，当然是去观看养眼的比赛。

于是两名身心健全的男子决定去观看女子赛事。

「哦——打的不错嘛。」

「是啊……啊，南条杀球了。她真是十项全能。」

排球场上，侧马尾的同学差点得分。

南条真绪既擅长游泳也很会画画，相当多才多艺。

看来有了大显身手的真绪上场比赛，慧辉的班级应该占优势。

此外，穿著清凉的女孩们热衷于运动的姿态也很棒。

像从短裤露出的美腿、单薄运动衬衫下若隐若现的内衣线条、跳跃时一闪而逝的肚脐，火力全开地挑逗男人心。

「嗯。果然还是女子体操服的姿态最棒。」

「对我而言，大家都发育得太好，开心不起来。」

「确实两队女生的胸部多半很大。」

「但对喜欢巨乳的慧辉来说，应该觉得意犹未尽吧。」

「……为何你会自然而然融入男性的对话？」

当慧辉移动视线，看见纱雪不知何时已站在自己身旁。

「慧辉、秋山，辛苦二位了。」

「纱雪学姊也辛苦了。」

「多谢问候，朱鹭原学姊。」

这位以长黑发为注册商标的女孩，就是极M的色女朱鹭原纱雪。

只见纱雪也身著体操服，毫不吝惜地露出漂亮的美腿。

最夸张的是每当她活动身体，丰硕饱满危险肉弹就会在胸前摇曳生姿，慧辉在小心不让视线变猥亵的同时，佯装平静地问她：「纱雪学姊也来观赛吗？」

「是啊，虽然我原本是想看慧辉的比赛。」

「但我们已经输了。我记得纱雪学姊是参加桌球吧？结果如何？」

「呵呵，这还用问吗？」

纱雪扬起笑容，得意地挺胸。

「当然第一场就战败退场啰！」

「为何如此得意洋洋……」

纵然他不晓得她昂然挺胸的意义，却晓得那双波涛汹涌巨乳的价值。

「总之，多谢款待。」

「咦？谢什么？」

「棒极了。」

「你到底在谢什么？」

先将胸部的事情搁在一旁，天生毫无运动神经的纱雪，桌球个人赛上似乎将这项天性发挥到淋漓尽致。

「纱雪学姊的比赛，应该有超多观众吧？」

「听你这么说，好像聚集了许多两眼发亮的男生们。」

「我就知道。」

她上场运动时的胸部，应该波涛汹涌到令人不可置信的地步。

这是多愁善感的青少年们无法忽视的画面。

能对那双豪乳漠不关心的，只有一旁的萝莉控而已。

「话说回来，南条真的很厉害。」

「那家伙是我们班上的王牌嘛。」

「感觉球也朝真绪的身上集中。」

真绪的身高还算高，跳跃力也很强。

若她从高处将球打落，对方应该很难接到吧。

「啊，她注意到我们了。」

击出杀球的真绪注意到慧辉，笑容满面地比出胜利手势。慧辉彷佛能听到她宣示「我很强吧？」的声音。

「……南条这样做，也挺可爱的嘛。」

自己对于红发同班同学的笑脸感到心跳不已的事，还是先保密吧。

当他用这种心情观赛时，慧辉的视线唐突地被某人遮住。

「怎么回事！？」

「猜猜我是谁？」

「这个声音是……藤本同学？」

「猜对了。」

他在视线恢复后回过头，印入眼帘的是浏海遮住半边眼睛的女学生。

目前担任学生会副会长的同年级女生，藤本彩乃。

她短袖短裤的姿态，强调出她本人自信满满的美乳。

（虽然不大，但也算是出类拔萃的逸品。）

当慧辉认真点头称是的同时，站在他身旁的纱雪貌似不悦地瞪著彩乃。

「我说藤本同学，可以请你别调戏慧辉吗？」

「我拒绝。桐生同学对彩乃而言是无可取代的存在。」

眼看许久不见的两人即将一触即发。

「让两位美少女唇枪舌战，慧辉也真是罪恶的男人。」

「你明知道还故意火上加油吧……」

知晓她们本性的翔马，看似愉悦地调侃慧辉。

对男性而言，被众多女孩争夺应该是如梦似幻的处境，但终究仅限于被普通女孩争夺。

而且不巧的是，两位女孩都不普通。

纱雪显然是个极M的变态，看似正经的彩乃也——

「啊，刚运动完浑身汗水的桐生就近在眼前……哈啊……」

诚如所见，她是位会对男性体味发情的恋味癖。

这位变态副会长，偏偏对慧辉的味道情有独钟，是到头来甚至跟他索取内裤的老手。

「嗯哼……虽然很想尽情拥抱你，但碍于众目睽睽……」

「没想到藤本同学也会在意旁人的目光。」

看来老练的恋味癖，遇到众多观众也无法发挥本领。

有纱雪和翔马在场，对于隐藏自己性癖的彩乃而言，岂能宣扬自己精通各种气味呢？

「唉呀，就算有人在看我也不在意哟？嘿。」

「纱雪学姊！？你的乳沟夹住我的手臂了！？」

慧辉被纱雪搂住，被丰满乳沟夹住的右手臂传来幸福的感受。

「啊，太狡猾了……！？我、我也……」

「连藤本同学都！？」

他的左手被彩乃搂住，那边也传来弹性卓越的舒适感。

「唉呀呀，左拥右抱真是羡煞旁人。」

「你这家伙肯定是想看笑话吧？别说风凉话了，快救我。」

「还是免了。我不想被女孩怨恨。」

「你这背叛者！？」

朋友只顾著笑，丝毫不肯出手相助。

就算他们身在角落，但这里毕竟是有其他学生在的体育馆。

大庭广众下被两位女孩公然搂住的状况，普遍来说很丢脸。

「我说你们两位可以放开我吗？」

「藤本同学放开的话我就放。」

「朱鹭原学姊放开的话我就放。」

「你们是小孩吗……？」

纱雪和彩乃争夺著意中人，彼此怒目而视。

结果却是偶然经过的一位女学生阻止了她们的纠纷。

「……桐生学长，您在做什么？」

「长濑学妹？」

摇曳著亚麻色双马尾出现的人叫长濑爱梨。

同样身穿短袖短裤的她，对于被左拥右抱的男子投以冰冷的视线。

「左拥右抱的，以为自己是谁啊……？男生就是这副德性。」

「不对，是她们擅自这样做的。」

「是这样吗？总不会是她们手上握有你的把柄，所以您被迫就范吧？」

「长濑学妹对我又是怎么想的？」

「像被人握住把柄强迫就范的处境，就我个人而言会很高分呢。」

「纱雪学姊请安静。」

让这位极M者大放厥词情况只会愈来愈糟。

「除了书法社的女孩之外，连彩乃学姊都惨遭你的毒手……这个人果然是来者不拒的烂咖。」

「所以说这是误会了。」

「少啰唆。别靠近我，我可不想怀孕。」

爱梨轻蔑地说完后，拉开两人之间的距离。

她那头亚麻色的头发貌似不爽地晃动著。

「来，彩乃学姊也走吧。」

「咦？但我还没——」

「好了。彩乃学姊只是被这男人给骗了。」

「爱……爱梨？」

爱梨牵起彩乃的手，硬生生地把她从慧辉身边拉走，接著捍卫似地抱住彩乃。

「我才不会把彩乃学姊让给桐生学长！咧——」

爱梨对他吐舌并丢下这句话后，就带著彩乃走出体育馆。

「嗯，我果然被她讨厌……」

「她的火气还真大，你有得罪过她吗？」

「她好像认为我是个把书法社当后宫，来者不拒的烂咖吧。」

虽然爱梨人并不坏，但今天被撞见的情况确实不太好。

她相当仰慕彩乃这位学生会的学姊。当她发现彩乃跟疑似烂咖的男人如胶似漆，想必不会感到开心。

「虽然也很伤脑筋，但现在解决眼前的问题，好像更要紧吧？」

「眼前的……」

他依翔马所言往上看，正好与气呼呼的纱雪四目相接。

「啊……」

「我说慧辉，那个双马尾女生是谁？难道书法社的女孩们和藤本还满足不了你，还打算勾引其他女孩吗？」

「我才没这种打算！」

在那之后，慧辉被拷问了好一阵子。

过了下午一点，慧辉仍旧以一身体育服打扮在校内闲晃。

在球季大赛的举办期间，待在校内任何一处都没关系。

基本上校方鼓励没上场的学生自习，但乖乖认真念书的学生少之又少，绝大多数的学生都跑去替同班同学的比赛加油、跟朋友抬杠或是偷偷带游戏机打怪。

慧辉在几分钟前，也跟小春和翔马一起在天文社的社团教室内享用午餐，但继续打扰他们俩的独处时间也很尴尬，所以他识趣地离开。

其实刚交往的情侣所散发的甜美氛围，也令他吃不消。

顺道一提纱雪正在书法社的社团教室睡午觉。

纱雪对爱梨的事情打破砂锅问到底后，便扔下一句「在球季大赛结束前，我都要待在社团教室睡觉。」然后扬长而去。听说她沉迷于国外影集，看了一整晚的DVD。

「我乾脆也去社团教室睡觉吧……」

就在已看腻赛事，走在路上打发时间的慧辉还在考虑是否要去睡午觉时，突然发现他在学生会常去的图书馆大门是开的。

「咦？今天图书馆也有开放吗？」

对此感到不可思议他走入图书馆内。

一排一排的书架、鸦雀无声的空间内感觉空无一人。

即使如此，他却彷佛被指引般迈步前进，结果在图书馆深处的靠窗座位上，看到一位认识的女学生。

「……小唯。」

唯花在窗户敞开，有和煦的风吹拂而过的地方看书。

基于全体学生都得参加的球赛大会的规范，她也毫无例外地穿著体操服。身为隔代混血儿的唯花，拥有惊人的白皙肌肤。从短裤露出来的修长美腿和纤细手臂，炫目到足以夺走万众目光。

她那双克制地撑起单薄运动衬衫的胸部，也弥漫著一股不道德的性感，出色极了。

学妹的体操服姿态令慧辉心满意足，正当他趋身走近想打招呼时，留意到脚步声的唯花也抬起头。

「咦？慧辉学长？你打倒恶龙了吗？」

「你把现实跟书混为一谈吗？赶快回归现实。」

「喔，真的耶。」

唯花将和纸制书签夹在书页内后阖起书本。

「学长为何会来这里？不用比赛吗？」

「我比第二场输了。南条跟班上其他同学好像都晋级了。」

「原来如此。唯花只有参加桌球，但第一场就输了。由于在大赛结束前都很闲，所以我拜托管理员帮我开图书馆。」

这间图书馆的管理员，是教师当中相当资深的阿公级老师。

由于他是很慈祥的老师，想必无法拒绝唯花的要求。

「既然要打发时间，可以跟同班朋友聊天啊。」

「我在班上没朋友。」

「那藉此机会试著交朋友啊。」

「对唯花而言书本就是朋友。」

「还真是安静的朋友呢。」

慧辉眼看说服无效，索性很快就放弃，坐在唯花隔壁。

接著他探头望著她手上的书。

「你今天在看什么书？」

「呀！？你、你别靠我这么近！」

「咦……你的反应有点伤人呢。」

「请别擅自解读。唯花也有运动，但我怕……会有像汗味之类的，我会害羞。」

「是吗？我倒觉得很好闻呢。」

当他用鼻子猛嗅时，金发少女的脸顿时红得像颗苹果。

「慢著、你真差劲！？居然闻女孩的味道，请你自重。」

嗅闻学妹身上味道的慧辉，出乎意料地被臭骂一顿。

他真希望从骂声中产生的些许愉悦感是出于自己的错觉。

（……不过这种普通女孩会有的反应，果然很可爱。）

被难以忍受而生气的学妹斜瞪后，慧辉不禁也瞄了她一眼。

「对唯花性骚扰，也是你『脱离变态计画』的诡异企图的一环吗？」

「今天不是。那个计画毫无进展，还在重拟中。」

「真要说起来，慧辉学长为何会想让我们改过自新呢？」

「咦？呃，那是因为……」

「是难以启齿的理由吗？那唯花只好视为动机不单纯……下流。」

「才不下流。是极为纯粹的动机。」

「哦？既然如此，关于这极为纯粹的动机，能让我洗耳恭听吗？」

「干嘛采取诱导式问话法……也罢，就是总觉得……」

结果他被迫坦白希望大家改过自新的理由。

最近女社员的追求手段过于恶质，导致自己身心倶疲，再继续下去就无法实现自己『谈场普通恋爱』的愿望等。

「……动机果然不单纯。」

「想跟可爱的女友打情骂俏，究竟哪里不单纯？」

「简单来说慧辉学长是认为得设法解决唯花我们的问题，不然无法交女朋友吧。」

「但实际上，小唯八成也不愿轻易放弃吧。」

「嗯，话是没错。」

趾高气昂的小恶魔漫不在乎地点点头。

「不过除了书法社以外，还有女生对你感兴趣吗？」

「嗯……虽然目前没有，但未来搞不好会出现吧。」

「若真会出现那就好。」

「少摆出一副母亲的慈爱神情……像我这种平凡的男子会被女生喜欢，机率就或许跟中乐透一样渺茫……」

他衷心期盼还有其他像瑞叶一样的好事之徒出现。

就在他陷入负面思考的同时，发现唯花正用澄澈的蓝眸目不转睛地盯著他。

「……我说慧辉学长？」

「呃，干嘛？」

「慧辉学长想交女朋友吧？既然如此，唯花可以当学长的女友哟。」

「咦？」

「就是慧辉学长成为唯花男朋友的意思……正确来说是男友兼奴隶。」

「那不就是披著男友外皮的奴隶嘛！？」

慧辉险些上当。

与将男友视为奴隶的女孩交往，未来只会是一片黯淡。

不但会被对方欺压，还会挨鞭子。

「但你不觉得这提议也不坏吗？」

「怎么说？」

「对慧辉学长而言也有好处嘛。只要学长善尽奴隶的本分，相对地唯花平时也会做出女友该有的举止。」

「这不就是恋人契约吗……？」

「恋爱关系的本质说穿了就跟恋人契约没什么两样吧。彼此牺牲自我来换取爱情。」

「即便如此，却还是谬论吧？」

「等同于衍生出义务和权利。」

由于唯花是用自信满满的态度断定，他不由得也略有同感。

「当然立下契约后，唯花也打算负起女友的责任哟？如果男友为我牺牲奉献，我也会欣然给予奖励。」

「奖、奖励？」

「这个嘛……各种方面都有。像是温柔地拥抱、女友大腿枕、还有接吻之类……后续的发展也……」

「恋人接吻后的后续发展是指……」

最终目的也只有一个。

「……真的假的？」

「少女绝不食言。」

看来她似乎不是在说谎。

唯花宣示完后，羞红著脸继续讲下去。

「对唯花而言是主从契约。对学长而言是恋人契约。既然利害关系一致，我想试看看也聊胜于无吧？我觉得比起采取让书法社的女孩们改过自新这种迂回的作法，这方式更有效率。」

的确，只要慧辉接受唯花的提议，他就能获得一位可爱的恋人。

单身经历＝年龄的可悲历史，也终于能够划上休止符。

而且她本人也声称，不但可以跟她拥抱跟接吻，连滚床单也OK。

以健全男子的立场来说，纵然会想随即立下契约……

「……抱歉，我无法接受。因为你的提议就跟付钱给我，叫我假扮你的恋人一样。」

慧辉渴望的终究是正常的恋爱。

至少不是建构在等价和报酬上的虚伪关系。

「小唯也真是的，我认为这种话应该要对自己喜欢的对象说。」

「……你以为唯花是随口讲讲吗？」

唯花说完后，蓦然将身体凑近。

「小、小唯……」

「唯花也不是任何人都可以接受哟？」

「咦……」

「要我……证明给你看吗？」

她伸出纤细的手，抚摸慧辉的脸颊。

「…………」

顶著一头金色秀发的学妹一语不发，缓缓地将嘴唇凑近慧辉。

两人之间原本就很近的距离，也即将演变成零距离。

她的吐息和体温，让慧辉的心跳飙升到快要停掉。突飞猛进的发展让他紧张到动弹不得，就在他的嘴唇即将被掠夺之际——

坐在桌上的一只猫，目不转睛地盯著差点接吻的两人。

「………………咦？是猫？」

它是什么时候在那里的？

那只毛色漂亮的黑猫，旁若无人地端坐著。

「为、为什么学校内会有猫？」

「迷路误闯进来的吗？它好像衔著什么……」

那只猫嘴里衔著像是水珠花样的手帕。

当慧辉伸手时，它以飞快的动作躲开，从桌面一跃而下。

只见它若无其事地匆忙跑出图书馆。

「它走掉了……」

「走掉了呢……」

原本弥漫的甜蜜气氛，随著猫一起烟消云散，徒留无可奈何的微妙氛围。

「那、那我也差不多该回去了！」

「说、说得也是！唯花也想继续看书！」

慧辉从座位上起身，唯花也再度打开书本。

他离去前无意地回过头，恰好跟也看过来的唯花四目相视。

她羞涩似地用打开的书遮住嘴角的动作，懦怯地相当可爱。

走出图书馆的慧辉，为了冷却发热的脸，前往杳无人烟的一楼走廊，心不在焉地眺望著中庭。

「……最近大家的追求手段，果然愈来愈积极了。」

原因想必是出在唯花她们已理解到瑞叶对自己哥哥萌生爱意。

唯花在兄妹情谊变调前，想要他成为奴隶，或是成为他的饲主。

「小唯好像……也是玩真的。」

虽然先前小唯也差点吻上他，但当时感觉是玩笑性质，并没像这次令人脸红心跳。

正如同慧辉希望谈场正常的恋爱，她也是认真希望慧辉当她的奴隶。

「……不行，不管她多认真，奴隶的要求未免太……」

但假设——

假设唯花提出纯粹想当慧辉的恋人，情况又会是如何呢？

当时的自己会如何回覆她呢？

尽管一切充其量是假设，但只是有可能发生的事，想破头也没用，但不知为何，这份疑问却不停在慧辉脑海中打转，而且盘旋不去。

「…………嗯？那不是长濑学妹吗？」

当他心不在焉地眺望窗外时，发现在中庭长椅附近，出现了早上才遇见过的双马尾女孩。至今仍穿短裤的她，看似坐立难安地环视周遭。

「她在干嘛？………唔哇，好危险！？」

爱梨向周围东张西望，并以小跑步方式移动，完全没注意到有男学生从别的方向走过来。

那位男生也压根想不到会有女生从侧面逼近自己。

结果在慧辉大喊「危险！？」以后，这对男女的头就撞在一起。

「唉呀！？」

「呜啊！？」

人高马大的男学生只是略微晃动身体并无大碍，然而娇小的爱梨却在碰撞的冲击下，一屁股跌坐在地。

「对、对不起！都怪我没仔细看前面……」

「不，我没事……反而是你有没有受伤？要我带你去保健室吗？」

「不用，我可以。」

纵然男生好心朝她伸出手，爱梨却以冷淡的语调拒绝对方。

她独自站起身，用踉跄的步伐继续移动。

「……那女生给人的感觉还真差。」

看似被冒犯的男学生径自离去，中庭只剩下爱梨一人。

（长濑学妹这种说话方式，任谁听了都会不爽……）

他暗自同情著这位素未谋面的男学生。

爱梨对男生的态度，已经差到若是对方的怒点很低，就会立刻吵起来的程度。

「……不过长濑学妹好像有点跌跌撞撞。」

正当慧辉觉得爱梨的步伐比刚才迟缓，走路方式也不太自然时，她就当场跪在地上，还用右手腕拭去渗出的泪水。

看来她与人相撞时，似乎扭伤了脚。

「……真是的，这人究竟在干什么。」

无法置之不理的慧辉走到中庭，向爱梨搭话。

「如果无法走路，乖乖让对方带你去保健室不就得了？」

「咦？……啥！是桐生学长！？」

爱梨确定来者身分后，连忙擦掉泪水，不希望哭泣被看见。

「脚扭到了吗？」

「没有扭到。」

「搞不懂你逞强到这种地步的意义何在……好了，乖乖别乱动哟？」

「啥？……唉呀！？」

慧辉绕到爱梨身后，把她一把抱起，爱梨发出简短的悲鸣声。

这位学妹察觉到自己被男生公主抱，不禁满脸通红。

「等等，您想干嘛！？」

「干嘛？当然是带你去保健室。」

「请住手！我可以一个人去！」

「你就是因为无法自己去，才会蹲坐在地吧？」

「嘎噜噜噜……！」

走投无路的公主发出低鸣，做出最后的反抗。

「长濑学妹，受伤不能等闲视之。我曾听过跌倒扭伤脚不以为意不去医院，实际上却是开放性骨折的案例。」

「咦……？」

「骨折置之不理的话，血液就会无法正常流动，在最糟的情况下……」

「最、最糟的情况……？」

「搞不好还得截肢……」

「截肢！？」

爱梨光是想像这个画面就泪眼婆娑。

「我、我不要截、截肢……」

「那就赶快去保健室吧～」

他随口胡诌的话见效了，爱梨终于没有做出抵抗。

（……受不了，既然痛到哭出来，一开始乖乖请人帮忙不就得了。）

慧辉这么想著，将乖乖就范的学妹带去保健室。

「太好了，只是普通的扭伤。」

「……是啊，真是太好了。」

坐在椅子上的慧辉笑嘻嘻的说著，躺在床上的爱梨则是面带愠色地回应他。

爱梨的脚经诊断只是轻微扭伤而已。

保健室老师替爱梨做完应急处置后，就先行离开了，老师似乎得在球赛大会的期间去体育馆待命。

多亏这点，保健室形同被他们包场。

也许是与疑似烂咖的学长两人独处的缘故，爱梨显得坐立难安且心神不宁。慧辉索性将自己在意的事情拿出来问她。

「我有目击到中庭那件事。你当时为什么不肯老实接受对方的帮忙？要是你没有意气用事，也不会沦落到被我公主抱的地步。」

「……我不想借助男生的力量。」

「是因为长濑学妹讨厌男生吗？」

「那是……」

他曾听彩乃提过爱梨厌恶男性。

她对慧辉的态度相当不友善，纵然爱梨厌恶男性一事毋庸置疑，但他认为爱梨对男生的反应太过情绪化。

「……正确来说不太一样。并非是讨厌——而是害怕。」

「害怕……？」

「………」

她似乎不想再谈下去。

爱梨猛然紧握著搁在膝盖上的双手，然后紧闭双唇。

「……也许长濑学妹也有自己的苦衷。纵然如此，用那种态度对待伸出援手的人不太好吧。」

「……我知道啦。」

听到慧辉语带责备，爱梨活像被斥责的小狗般意气消沉。

「我也明白。今后我会稍微试著妥善处理……」

「很好。这个话题就到此为止。我还有件事想问长濑学妹。」

「什么事？」

「长濑学妹，你在中庭干嘛？当时看起来相当慌张。」

当时他看见爱梨在中庭，好像在搜寻著什么，甚至走路东张西望到跟陌生男子相撞。

想必应该是基于重大的理由——

「………呜。」

「咦！？」

慧辉看到女生无预警地哭泣，不禁心慌意乱。

对于单身经历＝年龄的草食男而言，这种突袭的威力太强大了。

「你、你为什么要哭？难道是脚还在痛……？」

「不是的，但我……真的不晓得该怎么办才好……」

「发生了…什么事吗？」

慧辉嗅到非比寻常的氛围，怯生生地询问爱梨。啜泣的她则是用细若蚊吶的声音说：

「……猫。」

「猫？」

「我的内裤被猫偷走了。」

「……啥？」

慧辉怀疑自己听错了。

刚才她似乎脱口说出相当惊人的单字……

「呃……你说什么被偷？」

他为求谨慎再度问了一遍，只见学妹的脸瞬间涨红。

「是内裤！内•裤！我的内裤被经过的猫咪抢走了！」

「呃，怎么会演变成这种局面？」

「其实……」

爱梨泪眼汪汪地开始说明。

参加球赛大会的她流了满身汗，打算去更衣室更换贴身衣物。

就在这时，脱下的内裤好像被闯入房间的猫衔走了。

「那么，你跑去追逃走的猫，结果追丢了……」

「所以野猫衔的不是鱼，而是内裤啊……」

「您别随便把内裤这个词说出口啦！」

「那只猫，莫非是黑猫？」

「啊，没错。」

「那我也有看过它。」

「真的吗！？」

「当时我还好奇它衔的是什么，没想到是长濑的内裤……姑且确认一下，你被偷的那条内裤，该不会是白底蓝水珠的花样？」

「唔……对，类似这种感觉。」

根据被害者的证词，内裤颜色和花样也如出一辙。

抢夺她内裤的犯人，就是图书馆那只猫没错。

「虽然我既没有特别喜欢它，也不是什么高档货，但一想到自己的贴身衣物如果被男生看到……」

学妹再度眼眶泛泪。

内裤被公诸于世，对于正值多愁善感年纪的女孩来说，确实相当难受。

「我明白了。长濑学妹在这里等我。我去帮你把内裤拿回来。」

「不要，这是我的责任，我自己会想办法。」

「但你的脚不是没办法去追猫？」

「啊……」

爱梨闻言，不禁将视线望向受伤的脚。

即使脚被绷带固定著多少有点改善痛楚，但要去追猫还是太勉强了。

「啊，不过我也不喜欢摸内裤哟。」

「我、我并没有这样想！……我曾对您说过很多过分的话……所以没有资格接受您的帮助……」

长濑爱梨的个性很诚实，要她拜托自己曾苛刻相待的慧辉，就个性层面来说应该很难接受。

既然如此，只要适时给她一个台阶下就好。

「你不用放在心上。我也另有所图。」

「另有所图？」

「毕竟我是个超好女色的烂咖，现在趁机帮长濑学妹的忙，也许可爱的学妹也会加入后宫的行列也不一定。」

「…………」

爱梨面对慧辉的问题宣言，不禁目瞪口呆。

当然这是他为了不让爱梨自卑所捏造出来的藉口——

「……噗，这算什么？您是笨蛋啊？」

听到这个差劲透顶的藉口，连爱梨也不禁噗哧一笑。

「但谢谢您。老实说，您真是帮了我大忙。」

「若你总是这样坦率倚赖别人，就会很讨人喜爱。」

「少、少多管闲事！」

这次他接下的任务是不让长濑爱梨的内裤在大庭广众下曝光。

为此他必须从窃盗犯黑猫手中拿回内裤。

（虽然是项艰钜的任务……）

但为了回应她的期待，慧辉告诉自己必须成功。

「…………啊啊，可恶！追丢了……！」

慧辉在校舍二楼的走廊附近失去目标。

「呼……说真的，还真不能小看猫的体能。」

虽然他承接下夺回内裤的任务，但跟猫玩捉迷藏极为困难。

猫这种动物本来运动神经就相当发达，别说是腿力，连爆发力都很强。它的体能遥遥凌驾于人类之上。

想抓猫必须用点手段，像是诱饵、将它逼到无路可退的走廊尽头等，不然很难抓到。

而且娇小玲珑的猫咪，一旦追丢要再找到根本是难上加难。虽然他最初展开搜查时幸运地随机遇敌，不过很快就被它脱逃，给予慧辉迎头痛击。

「到底跑到哪里去了……？」

如果它仍在校内游荡那还好，若逃到校外一切就完了。

最糟的情况是，爱梨穿过的内裤将会在大剌剌地展示在路上。

「必须设法阻止这件事……！」

他想到这里便感到急躁，忍不住在校内拔腿狂奔。

「——喂！别在走廊上奔跑！」

「对、对不起！」

背后传来的声音，使他不由得反射性地站在原地。

「噗……啊哈哈哈，你被骗了。」

「啥？……咦，是南条？」

他回过头一看，印入眼帘的是将运动服上衣披在身上的真绪。

「别做恶劣的恶作剧啦。话说你不用打排球啦？」

「虽然我一路打到准决赛，却在紧要关头输了。但好久没活动身体，感觉很愉快。」

平常的真绪总是用厌恶的表情摆烂，然而她今天看来如沐春风。

「总觉得南条今天心情很好？」

「啊，你看得出来？最近少女漫画的工作终于告终。也差不多到了杂志的发售日。」

「哦，所以你很期待吧。」

「虽然同人志也同样是自己的创作，但作品排列在书店内，果然还是很令人高兴。」

她打从暑假起埋首苦干创作的少女漫画，似乎已到了等待发售的阶段。

慧辉可以理解她眉飞色舞的心情。

「对了桐生，你是怎么了？一副慌张的模样。」

「其实我在找猫。南条有看到吗？」

「没看到。你是说学校里面有猫？」

「是啊，八成是误闯进来的，这家伙偷走了很重要的东西。」

由于他不好开口自己是在找女生内裤，所以先适时敷衍过去。

「所以桐生才会这么著急……那只猫有戴项圈吗？」

「应该没有。」

「那有可能是野猫。野猫应该会避开人多的地方吧？」

「啊，原来如此。」

今天因为球赛大会的关系，校内四处遍布著学生和老师。

如果它在显眼之处昂首阔步，应该早就引发骚动，换言之猫是在避人耳目的情况下移动。

「今天所有人不是待在体育馆就是教室……」

「说到人烟稀罕的地方，不是社团教室楼就是特殊教室楼。」

「这样搜索范围缩小许多，我尽快赶往那边。」

「虽然我也想帮忙，不过有人拜托我当后续赛事的裁判。」

「没关系，你已经帮我很大的忙了，谢谢。」

慧辉告别准备前往体育馆的真绪，迈步走向特殊教室大楼。

由于社团教室楼离追丢黑猫的地点有段距离，所以他打算先从近的地方开始找起。

「……一如所料，这里完全没人。」

在特殊教室二楼，无论是成列的音乐、美术、视听等教室内都空荡无人。

「这里的确是绝佳的猫咪藏身处……有了有了！」

目标动物于走廊深处现身。

至今仍衔著爱梨内裤的目标，好像因为先前的追逐而认定慧辉是敌人，在与他视线交会的瞬间就开始逃跑。

「还想逃吗！」

慧辉追在以子弹般飞快速度奔驰的猫咪身后，在走廊上奔驰并下楼梯到一楼。

为了避免内裤被其他人看到，他希望无论如何在这里就能逮到猫。

所以慧辉穷追不舍，而且是竭尽全力奔驰。纵然他拚了老命在追——

「……又追丢了……」

猫咪的速度更胜他一筹。

「真要说起来，猫干嘛要偷内裤呢？」

它究竟为什么要如此坚持地衔著那条内裤不肯放开呢？

是因为女性贴身衣物的保暖性佳，所以它想带回窝内取代暖气吗？

就在慧辉认真思索著内裤失窃疑云，走在走廊上时。

「……嗯？瑞叶？」

他从窗外望见自己亲爱的妹妹，站在刚才发现爱梨的中庭。

按例穿著短袖短裤的瑞叶，不知为何站在树荫下，频频注意著头上。

慧辉相当在意妹妹的诡异行径，决定前往中庭。

「瑞叶，你在这种地方做什么？」

「啊，哥哥。就是……」

瑞叶先困扰地望向哥哥，然后再度往上瞧。

「猫咪好像下不来。」

「啊……」

那家伙就在树上。

树枝上的黑猫仍衔著水珠花样内裤，目不转睛地盯向这里。

「……居然会如此乾脆地找到它。」

他万万想不到会以这种形式把猫逼到死角。

「为什么猫会爬到这么高的地方？」

「八成是习性吧……如果我让瑞叶骑肩膀，你能构得到猫吗？」

「嗯——应该有点难吧。」

「我想也是。它的所在位置很高……没办法，我爬上去吧。」

纵然路程险峻，但如果能救下猫，也能直接回收内裤。

慧辉做好觉悟后立刻扶住树干，决定攀登上去。

「……嗯，好像还算可以爬。」

「哥哥，小心点哟。」

「嗯，哥哥会加油。」

慧辉得到妹妹的声援，干劲十足地爬著树。

若是刺激到猫，猫可能会一跃而下，所以他安静缓慢地攀登，总算设法抵达猫咪待的树枝上。

从地面往上看好像没什么大不了，但爬上去后却出乎意料地高，视野很有震撼力。

不过猫咪所在的那根树枝相当粗，应该不至于会断。

尽管如此，他还是小心翼翼地跨过树枝，慢慢接近猫。

「拜托你别乱动好吗？」

慧辉好不容易接近到目标物的身旁，轻轻伸手提起猫咪的双腋抱起它。

「太好了，追捕成功！」

「哥哥好厉害！」

树下的瑞叶拍手叫好。

虽然他顿时涌现成为英雄的感受，却无暇沉浸于成就感之中。

「啊痛痛痛痛！？快住手啊！别抓我！」

亢奋的猫尽情挥舞著爪子。

就在不知感恩的野兽撒野的同时，被它衔在嘴里的内裤也飘离猫咪口中。

「惨了……！？」

水珠花样内裤在清爽秋风的引导下，乘风飞往未知的世界。

纵然慧辉想伸手去抓，无奈双手被猫占据。

但内裤很有可能被直接刮走，若被其他男子捡到，将迎向最坏的结局。

若事态演变到这种地步，可能会在爱梨内心留下不可抹灭的精神创伤。

「唔哦哦哦哦哦哦哦！？」

所以他当机立断。

为了守护学妹的笑容，慧辉反射性地伸出脖子，然后——

「——啊嗯。」

他犹如去追捕飞盘的狗，用自己的嘴巴咬住内裤边角。

就在他做完无疑是今年最棒工作的瞬间。

「（学妹的内裤，到手！）」

由于是用嘴咬住，只能在内心暗自叫好表达喜悦的英雄却——

「……哥哥？」

「（啊……）」

他将妹妹也在场的事情忘得一乾二净。

双腿跨过树枝、双手抓著猫、嘴里衔著女人内裤的运动服男子，除了变态以外还能是什么？

「………」

他连忙将猫裹在衣服内，把内裤放入口袋，不发一语地爬下树。

在只有两人的中庭内，瑞叶喃喃自语著。

「……哥哥是内裤小偷。」

「冤枉啊！」

「你想要内裤的话，跟我讲一声就好了。如果对象是哥哥，给多少件都行。如果你想要刚脱下来的，要我当场也……！」

「你不用脱下来！」

他连忙阻止想自行脱下短裤的暴露狂。

他向完全认定哥哥是内裤小偷的妹妹解释，虽然最终有获得她的理解，却也足足花了十分钟的时间。

虽然历经一波三折，依然顺利完成任务的慧辉带著战利品，返回委托者待的保健室。

「我回来了！」

「欢、欢迎回来——桐生学长！？您怎么会搞得如此狼狈！？」

「因为我刚才去中庭爬树。」

「为何要爬树……？」

他当著满腹疑问的爱梨的面，从口袋掏出她的内裤。

「我把长濑学妹的内裤拿回来了。」

「谢、谢谢您……」

爱梨怯生生地收下内裤。

她凝视著手边的内裤，然后直接把视线移向慧辉。

「……您应该没闻吧？」

「虽然早就猜到你会这么问，但我没有。」

真不巧慧辉没有嗅闻女生内裤的特殊癖好。

「我最初以为这条内裤是水珠花样，后来才发现是胖鱼图案，难怪会被猫盯上。」

貌似水珠的内裤图案，仔细看才知道是一条条形状彷佛变形气球般圆滚滚的鱼。

「那只猫把我的内裤看成大餐了……」

「虽然很有个性，不过是很可爱的设计。」

「您是在拐弯嫌我幼稚吗？」

「我没这么说。」

「我、我平常可是会穿更成熟点的款式哟！？」

「你有必要公开这种事吗？」

为了维护学妹的自尊，他决定先不谈她幼稚的行为。

就在他认为事情已办妥，准备先行离去的时候，将内裤收入口袋的爱梨突然「啊！？」地大喊一声。

「桐生学长！您的手！」

「手？……啊，抱猫时被猫抓到而已。」

「您正在流血耶！得赶快消毒才行！」

「这点小伤不算什么。」

「不行！您如果不想被截肢，就乖乖坐在那里！」

被截肢的话就伤脑筋了。于是他乖乖坐在床缘。

爱梨准备消毒水和纱布等物品后，坐在搁在床边的椅子上。

「来，手伸出来。」

「你、你不会弄痛我吧？」

「别说这种恶心的话。想也知道不可能。」

爱梨的语气虽然尖酸刻薄，然而为他应急处理伤口的手势，却心口不一地谨慎又温柔。

「虽然很高兴长濑学妹愿意替我疗伤，但你碰我不要紧吗？明明刚才说自己很怕男生。」

「……我本来刻意不去想这件事。您为何要提到？」

「我不希望你勉强自己。」

「我并没有勉强自己。怕归怕，但还不至于到恐男症的地步。」

「那就好。」

「不过，我的确很紧张。为了转移注意力，来聊聊往事吧。」

「往事？」

「虽然不是多重要的事。」

爱梨替他的伤口消毒并娓娓道来。

「我念小学时，有位名叫松下的同学。松下相当认真，无论课业运动都很优秀，对任何人都很温柔，是班上的人气王。」

「确实每个班级中，都会出现一位这种天之骄子。」

「是啊。所以全班同学都被他骗了。」

「嗯？」

「那是发生在四年级夏天的事。下课后，原本打算放学回家的我忘了东西，所以跑回教室，结果……」

「结果……？」

「我看到松下在空无一人的教室内舔我的直笛。」

「…………」

突然演变成超乎想像的劲爆话题。

「当然我去跟老师告状。老师对松下大发雷霆，他也因此被班上其他同学疏远。」

「嗯，因为这种事情传开的缘故……」

「啊，当然我立刻把直笛丢掉买新的。」

「买新的啊……」

「……不过在放学后的教室目击的光景，已经造成我的精神创伤，我也渐渐开始对男生敬而远之。」

男生舔自己的直笛造成她的精神创伤。

那位男生纯粹是看爱梨可爱，才会盯上她吧。

纵然如此松下也是喜欢爱梨，只是这份好感产生了偏差，才会演变为变态行径。

但不管怎么样，这是松下的个人动机，与爱梨一点关系都没有。

「在那之后，我就觉得男生很恐怖。人高马大、身强力壮、脑袋不知道在想什么……感觉是跟自己截然不同的生物。对我来说，男生就像是外星人的存在。」

「距离感已经达到银河规模啦……」

「男生们总是一副稀松平常地将色情杂志拿到教室，真搞不懂他们在想什么。」

「呃，这……我想是看个人吧，并不是所有男生都这样。」

男生确实跟女生不同，既蠢又色。

对于性格严谨的爱梨而言，八成难以谅解诸如此类的行径吧。

「……但桐生学长让我稍微……只有一咪咪……觉得没关系……」

「……咦？」

他忍不住抬起头，看到爱梨面红耳赤地向下看。

现场气氛顿时变得微妙起来，两人沉默不语地处理伤口。

「……嗯，这样就行了，不必被截肢了。」

「虽然我想原本就不会截肢，但谢了。」

「该说谢谢的人是我。您替我拿回内裤，真的很谢谢您。」

爱梨温柔地摸著慧辉贴著OK蹦的手回以微笑。

粗暴无礼的学妹坦率展露笑颜。这个珍贵又魅力十足的笑脸，就是这次工作的酬劳，因此他决定将之烙印在脑海中。

「……咦？已经两点半了！？我得去准备大会闭幕式！」

爱梨貌似还有学生会工作，看到保健室的时钟后连忙站起身。

但她好像忘了自己的左脚踝已经扭伤。

然而爱梨的脚踝似乎还不堪她粗暴的对待，只见她站起来不久后，双腿也顿时打结。

「哎呀！？」

「慢著，危险啊！」

纵然慧辉瞬间握住险些向后倒去的学妹的手，却无法支撑她的身体，于是两人双双跌向一旁的病床。

「……还好旁边有床。」

虽然这是不幸中的大幸，却演变成他将学妹压倒在床上的局面。

「长濑学妹也不要——紧吧！？」

究竟是怎么回事呢——原来桐生的右手一把抓住倒在床上的学妹胸部上了。

帮女生拿回内裤的学长，瞬间化为色狼现行犯，真是戏剧化的前后对比。

胸部被摸的学妹脸也愈来愈红。

「啊……啊……」

从她口中泄出不成声的哀鸣，眼眶涌现许多泪水。

（你知道吗？一点一滴地培养信赖固然辛苦，但毁灭却只需要一瞬间。）

就在加害者恍然大悟这道理的剎那，被害少女也迸出悲鸣声。

「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

爱梨抬起膝盖，漂亮地击中慧辉的胯下。

就在身为男性最不该发生的状况突然爆发的瞬间。

他也在此发挥了爱情喜剧的主角特性：接受少女制裁的性骚扰男，一时之间也无法起身。

隔天放学后，慧辉独自步履蹒跚的走在通往社团教室楼的走廊上。

「……唉。好不容易有机会跟长濑学妹打好关系……」

他并非另有所图，仅是想趁机化解学妹充满攻击性的态度。

其实慧辉替她拿回内裤后不久，一切都进行得相当顺利。

爱梨鄙视的视线也收敛许多，语气好像也亲切不少。就算不到朋友的程度，应该也能变成能进行一般对话的学长和学妹关系。

「千载难逢的奇迹顿时化为泡影。」

他原本掌握到跟爱梨的友好关系，又被命运女神夺走了。

慧辉的胯下吃了一记重击后，爱梨也一溜烟地冲出保健室，连解释的机会都不给他。

他对怕男生的女孩做出这种事，修复关系看来是无望了。

「唉……」

「您为什么要叹气？」

「咦？……难道、是长濑学妹？」

「啊，我是长濑没错。」

被人唤住的慧辉回过头，看到身穿制服的爱梨站在眼前。

他原以为爱梨会火冒三丈，所以看到她态度一如往常，不禁丈金摸不著头绪。

「桐生学长怎么一直叹气。您知道有句俗话说『叹气会让幸福溜走。』吗？」

「不是……你没有对昨天的事情生气？」

「我晓得昨天的事纯属意外。反倒是我对您做了过分的事……男生的那边应该很痛吧？」

「已经达到地狱等级的疼痛了。」

慧辉忆起不愿回想起来的剧痛并僵笑著。

「总之我没在生气，虽然非常丢脸是事实，但这次就以两败倶伤来和解吧。学长是肉体的痛苦，我则是精神上的痛苦。」

纵然他脑海内，仍对这份疼痛是否能跟爱梨的胸部划上等号抱持疑问，但脱口而出肯定会被甩巴掌打飞，于是他决定闭嘴。

「然后……其实我还想拜托您一件事……」

「什么事？」

宛如告白前夕的氛围，让慧辉不由得紧张起来。

「——桐、桐生学长，请告诉我您的信箱！」

「好的我很乐意咦！……嗯？信箱？」

原来她并非告白，而是单纯提出交换邮件的请求。

「为何要我的信箱？」

「啊，请您别误会哟！？我并非想亲近您，而是因为我要给予桐生学长预定的惩罚，所以才需要知道信箱的。」

「我没有误会……但惩罚是指？」

「这次要请您协助学生会的工作。这是桐生学长玩弄少女肉体的惩罚。」

「我又没有玩弄！而且你明明就说昨天的事情是两败倶伤！」

「这个跟惩罚是两码事。我是指您曾经未经我同意摸我头那件事。」

「啊，还有过这件事吗……？」

他以前的确曾擅自摸过爱梨的头，把她给惹毛了。

她似乎说过要设法向自己报复之类的话，但他原以为爱梨早就忘了。

「当时我曾说过要给您惩罚吧？我是言出必行的类型，请您看开点努力工作吧。」

「也罢，如果这样能获得你的原谅，我欣然接受。」

两人达成协议后，连忙拿出彼此的智慧型手机交换联络方式。

此刻的爱梨喜形于色，想必是慧辉会错意吧。

◇

周一早上。到校的慧辉一派悠哉的坐在自己座位上，出现在身后的翔马勾住他的肩膀。

「早安慧辉！你看这个，是我昨天约会拍下来的小春照片！」

「我还想说你一早要干嘛，原来是来炫耀女友……」

他的暂慧型手机上出现小春享用冰淇淋甜筒的身影。

「小春真是娇小又可爱。」

「是啊，我想再也找不到像小春学姊这么适合甜筒的女高中生了。」

照片上的小春固然可爱，但益发兴奋的帅哥令人觉得闷热。

「更重要的是，你也差不多该放开我了。脸别凑这么近。在这种地方被南条看到的话就大事不妙了。」

「对了，真绪还真慢。上课钟都快响了。」

「咦？经你一提确实如此。她通常都会在恰好五分钟前到校。」

拥有辣妹的外表却意外认真的真绪未曾迟到过。

她平常这个时候早就到学校，用若无其事的表情坐在座位上。

（她是怎么了……？）

上课钟就在红发同学尚未出席的情况下响起。

结果当天真绪整天都没来学校。

慧辉原以为她八成只是感冒，没想到到了第二天、第三天，她依然没在学校现身。

