<p align="center">第三十六章</p>

三人完成所有准备、进入魔力聚积地，已经是三天前的事了。

一路上发生了不少事情，不过利瑟尔一行人还是按照老样子，继续他们的魔矿国观光旅程。今天，利瑟尔打算为王都的史塔德和贾吉买点当地特产，于是三人由利瑟尔带路，走在魔矿国的街道上。

上次造访商业国的时候，他们是为了护卫委托过去的。在工作途中采买土产恐怕会显得太过随便，因此利瑟尔没有买什么东西带回去。不过这次只是普通的观光，加上平常又受到他们二人诸多关照，利瑟尔很想买点东西送给他们。

「该怎么说，比想象中还要整洁呢。」

「整洁？」

「应该说，没什么尘土。」

这里是魔矿国知名景点之一，洞窟商店街。利瑟尔他们在商店街当中前进，时不时拐进岔路。

洞窟内部由无数的提灯照耀，几乎没有尘土的气味，也没有洞窟里那种灰扑扑的空气。内部砌着石块，壁面刻画出纹样、甚至刻有雕花，却不损伤洞窟的外观，形成粗犷却美丽的街区风景，不愧是众多匠人聚集的国家。

「队长，你要买什么啊？」

「我本来觉得消耗品比较适合……」

矿石反射着提灯的灯光，利瑟尔望着这副情景，前进的步伐毫不迟疑，目的地似乎早已决定。

「不过难得送礼，后来还是决定挑个有魔矿国特色的东西。」

老实说，应该是消耗品比较妥当吧？劫尔暗自想道。

对那两个年轻人来说，这可是第一次正式收到利瑟尔的礼物。他们俩如此仰慕利瑟尔，还真担心他们会不会一辈子把那份礼物供起来膜拜。

利瑟尔本人看起来倒是乐在其中，因此劫尔没有说出口，在一旁静观其变。

「我之前逛街的时候找到了适合的店，你们觉得实用类的东西如何？」

「喔，感觉不错啊！」

「只要你送礼的时候交代他们拿去用，也不至于摆着不用。」

「啊，就是这里了。」

穿过热闹的街道，三人踏入了更加高雅的空间。

路旁店铺贩卖的多是魔矿国特有的知名产品，比如宝石或稀有矿石、精密魔道具、精致的室内摆饰等，整排都是贩售高价商品的店面。这不是买特产的地方吧？利瑟尔领着诧异的二人，走进其中一间商店。

「欢迎光临。」

店内排列着满满的时钟、时钟、时钟。从老爷钟到挂钟都有，为数最多的则是手表，一一排列在玻璃柜当中。挑哪一只才好呢？利瑟尔凑近端详那些表，劫尔他们一副习以为常的样子，半放弃地看着他。

「这确实是实用类的东西没错啦……」

「但不是土产。」

不论在这里、还是利瑟尔原本的世界，时间的概念都是共通的。

时间的计量单位是时、分、秒，不过人们不太会意识到这些单位。大部分的都市设有每小时敲响一次的钟，居民的日常作息皆以钟声为基准，至于小村落则连钟声都没有。

因此，时钟与其说是生活用品，倒不如说装饰品的意味比较浓厚。由于精密度使然，钟表价格不斐，当然也就只有极少数人能够持有。

「队长一副觉得这是小东西的样子欸。」

「对他来说是小东西吧。」

「感觉队长一定有钟表！」

「倒是没看他在用。」

利瑟尔虽然说这是实用物品，不过他并不是要贾吉他们经常使用钟表的意思。手表当成装饰品配戴在身上，也有提升形象的效果，临时需要看时间的时候也很方便，理由仅此而已。

「当作土产送人也很好呀，我想他们两人戴起手表会很适合的。」

「贾吉没有手表喔？」

「他店里的商品里面应该有吧，但好像没有他自用的手表。」

听到「土产」这个词，站在一旁的店员全力控制住差点抽筋的面部肌肉。

这手表可是魔矿国的技术结晶，没想到居然有人把它当成送礼的安全牌。不过店员判断利瑟尔是个贵族，因此表面上什么也没说。

「这种礼品要考虑到每个人的喜好，真伤脑筋。」

「只要是你挑的，他们收到什么都开心吧。」

「这点也满令人为难的呀。」

利瑟尔端详着玻璃柜，认真考虑，伊雷文也凑到他身边去看。

品味高雅的钟表琳琅满目。表面下转动的精细齿轮、手表上镶嵌的魔石、随着时间行进的指针，全都相当精美，难怪喜欢把手表当成装饰品的人如此众多。

「帮史塔德挑个简单纤细的……啊，稍微带点色彩的设计，和他搭配起来应该很有趣吧？」

「毕竟他本人没啥色彩嘛。」

伊雷文指的应该是他的特质吧。

「至于贾吉，应该挑个古董风的……」

「那家伙身材那么高，粗犷一点的比较好喔！」

「这个如何？」

「喔，这种型的不错欸，那个冰棒就给他配个金属感重一点的说不定也不赖！」

「那就挑这个镶嵌彩色玻璃的？」

劫尔斜倚在门口附近，看着二人兴高采烈地挑选手表。他不打算帮忙挑。

利瑟尔和伊雷文在这种时候绝不妥协，看利瑟尔是怎么帮某子爵包装礼物，还有伊雷文对装备堪称吹毛求疵的条件就知道了。劫尔只要东西实用就无所谓，因此这时候帮不上忙。

「这一款没有其他颜色了喔？顺便拿这个型号的新款让我们看一下吧。」

「请问这是发条还是魔石驱动？不，两种我都想看看……」

店员奔波了老半天之后，二人终于找到了满意的款式。

「劫尔，你看怎么样？」

「不错啊。」

利瑟尔将手表拿过来让他确认。设计确实符合那二人的形象，劫尔看了也点点头。不过老实说，随便挑哪个都好，看利瑟尔那副心满意足的样子，这句话还是藏在心里就好。

「那就决定啰。」利瑟尔点点头，跑去请店员包装了。看来还要花点时间，劫尔叹了口气。

「你不跟去？」劫尔问。

「收到什么东西才是重点，包装随便啦。不过要是队长特地为我包装，那当然就不一样啦！」

利瑟尔再度和店员展开讨论，另一方面，伊雷文好像挑完手表就满足了。

事到如今，他还表现出一点迟来的不满，大概是因为利瑟尔没送过他东西吧。「反正队长都让我加入队伍了。」伊雷文自顾自开始辩解，劫尔无奈地看着这一幕。就在这时——

「——、——！」

店外忽然传来一阵骚动，二人立刻闭上嘴，探查外面的气息。

「这一个用缎带包装。嗯……就用那一种饰绳吧。至于礼盒的设计……嗯，这个不错。」

利瑟尔想必不可能察觉，他的说话声清晰传入二人耳中。

店员不知何时为他准备了椅子，利瑟尔正坐在椅子上挑选店员拿过来的品项。那架式看起来真是个地道过头的贵族，劫尔边想边解除了警戒，而伊雷文也一样大笑出声。

骚动规模比想象中更大，周遭也弥漫着紧迫的氛围，但还不到情绪激动的地步。看来短时间内不会发生什么事，二人倚靠在店门口附近，一边留意外头的动静，一边望着利瑟尔。

「马凯德……、……、遭到袭击……」

「侵袭是……、……大群魔物………这里……、……？」

对话内容断断续续传入耳中，但二人按兵不动。对他们而言，那不是足以打扰利瑟尔购物的事。无论面临什么状况，他们心目中的优先顺序都不会改变，因此二人气定神闲地等候利瑟尔挑选包装。

「你们可以跟我说一声呀。」

「你挑这种东西很讲究吧。」

「我多少还是可以挑快一点的。」

但不会停止挑选包装，看来劫尔他们的判断也没什么不对。

商业国正遭遇大群魔物侵袭。周遭满是忧心忡忡的人群，大家都担心魔物会不会也涌到魔矿国这边来。

尽管想取得情报，利瑟尔他们对于混乱的谣言也没有兴趣，因此一行人漫不经心地听着各处的喧闹声，迈开脚步走向旅舍。

「原来在这一边也有大侵袭呀。」

「不太常发生。」

「原因也一样是迷宫吗？」

「没错喔，迷宫超级不甘寂寞的啦！」

「魔物大侵袭」是一种罕见的现象。

遭人忽视太久的迷宫会敞开大门放出魔物，好像在叫人快点注意到它一样。当然，大侵袭也存在并非迷宫导致的案例。

既存的迷宫不可能长期遭人忽视，所以魔物大侵袭大多发生在人们没有注意到新迷宫出现的时候。这也不是任何人的错。

「冒险者必须参加讨伐对吧？」

「但你那时候还在挑土产嘛。」劫尔说。

发生魔物大侵袭的时候，附近的冒险者会在公会集合，组成讨伐队派遣到当地。

但是，当时利瑟尔他们还在慢条斯理地挑选礼物，错过了集合时间，魔矿国的冒险者公会已经把冒险者派遣出去了。

「是说队长，你要去喔？」

「毕竟我是冒险者呀。」

利瑟尔微笑道，伊雷文看向他的眼神中满是难以接受的色彩。

基本上，只要对自己没有直接危害，利瑟尔不会主动干预任何骚乱。隔壁座位有人吵架他会冷眼旁观，纵使路中间有人拿剑乱挥，他也会若无其事地走过去。

甚至有冒险者听说了「贵族冒险者」的传闻，撒谎说自己就是贵族，还打着这名号为所欲为，但就连这件事，利瑟尔也只是笑着旁观而已。

「伊雷文，你觉得我这么做很奇怪吗？」

「有一点欸。」

「那我就举出一个理由吧。」

即使在这种关头，依然不知从哪里传来敲打铁槌的声音。

匠人们只要一心一意完成自己该做的事就好。利瑟尔听着敲打声，有趣地笑了。

「因为子爵托我关照的人、还有贾吉的爷爷都在那里。」

「关照？啊，你是说阴郁的那个中年美男喔？」

「你是听谁说的呀？」

「大哥说的。顺便告诉你，王都那个是爽朗的中年美男。」

利瑟尔看向劫尔。劫尔微微蹙起眉头，觉得自己好像说过类似的话。顺带一提，他的说法是「长得很显眼的阴沉男人」。

伊雷文的形容也不是全错，还真难否认，利瑟尔边想边走进旅舍的门扉。旅舍主人用一种「你果然不是冒险者」的眼神看着他。

「只是老实说，我对于普通的大侵袭没有什么兴趣。」

一行人登上稍嫌陡峭的狭窄阶梯，走向房间。

「嗯，也是啦。不过想抢业绩的冒险者还是会冲过去，干劲满满喔。」

「那边也不太可能陷入苦战。」劫尔说。

「不必担心物资问题，这是相当强大的优势呢。」

商业国这种等级的大都市，原本就能够成为坚固的防守据点。

马凯德不论城墙或指挥体制都相当稳固，都市本身不太可能毁灭。只要宪兵负责防守市街、冒险者负责讨伐魔物，这场混乱应该可以平稳解决。

「万一有大量的深层魔物跑出来，没有S或A阶的在还是没办法应付就是啦。」

「毕竟人海战术只有在中层以前有用。」

「即使如此，领主大人也能想出对策吧。」

三人走进房间，在各自偏好的地方面对面坐下。劫尔坐床上，伊雷文坐地板，利瑟尔则坐在椅子上，思量似地垂下目光。

魔物大侵袭。利瑟尔原本的世界也有这种现象，有时候，魔物大侵袭并不是自然发生的。纵观历史，人为造成的大侵袭一共发生过两次。在数百、数千年的纪录当中也不过两次，可说相当罕见。

这种人为造成的魔物大侵袭，和普通的大侵袭不可相提并论，假如只采取以往的应对措施，可能会面临难以收拾的局面。还不确定这一边是否也可能发生人为的大侵袭，至于这一次碰巧就是人为造成的机率，更是几乎等同于零。但是……

「队长？」

「没什么。」

利瑟尔微微一笑，将落到颊边的头发拨到耳后。

「不论事态再怎么恶化，没有情报还是无法拟定对策。不要着急，先等一下吧。」

「不愧是领导者的发言欸，我喜欢这种说法！」

伊雷文哈哈笑着说完，忽然以戏剧化的动作弹指一声。

从窗口照进来的阳光应声暗了下来。往窗户一看，有个戴嘴套的精锐盗贼无声踩在窗框上，宛如打从一开始就站在那里一样。这正是利瑟尔他们回到旅舍的原因。

「告诉我现阶段能掌握的讯息就好，即使只知道袭击规模也很值得庆幸了。」利瑟尔开口。

「……发生在清晨。大规模。包围马凯德，灾情轻微。」

「即使魔物只造成轻微损害，货物流通受阻也是致命伤吧。马凯德的应对行动呢？」

「……没有听说马凯德发动攻势。」

「咚」一声，一把小刀刺上精锐盗贼扶着的窗框。

是谁射出的小刀不言而喻，往旁边一看，下一把小刀正在伊雷文手上滴溜溜转动。

「工作这么随便喔，你以为现在问你话的是谁啊？」

「伊雷文，他们只用这么短的时间就搜集到情报了……」

「队长老是动不动就这样宠他们。」

伊雷文一脸不满地射出手中的第二把小刀。刀刃「咚」一声插在窗框上，声音轻得出奇。

这把刀没有把精锐盗贼的手掌钉在墙壁上，完全是因为利瑟尔在场。但刀尖其实划过了薄薄一层皮肤，所以盗贼还是尝到了讨厌的痛楚。

「这些家伙当盗贼全都当得比我还久，脑子都坏光了，我要是不做到这个地步，连沟通都没有办法咧。」

伊雷文好像只是在射飞镖一样，一脸兴味索然的表情，利瑟尔看了不禁苦笑。伊雷文说得没错，确实是他应对精锐盗贼的方式比较正确。

「但我想继续听后续情报了。还有，别破坏旅店的房间哟。」

「好喔——」

看见伊雷文乖乖收起第三把小刀，劫尔叹了口气。伊雷文总爱说自己「变善良了」、「变人道了」，实际上他的本质一点也没变。

毕竟唯一能纠正他的人只有利瑟尔，而利瑟尔又有点放任不管的倾向，这也没有办法。

「你刚刚说魔物包围了马凯德？这么有系统的行动，不太符合魔物的习性。」

「大侵袭的魔物一般都是直接朝行进方向发动攻击。」劫尔同意。

「……传闻，高阶魔物率领低阶。最深层等级的魔物出现。」

「这样呀。」

同种魔物组成群体并不稀奇。另外，魔物大侵袭属于特殊情况，这时候魔物之间不会彼此攻击，因此可以将它们视为一支军队。

假如攻来的是一群乌合之众，我方只要凑齐相当的人数就不难迎击。但这一次，魔物却表现出足以包围都市的智力。

「魔物有系统喔……」伊雷文说。

「听起来真可疑。」

劫尔他们随口闲聊，望着利瑟尔暂停提问、陷入沉思的模样。

「现在这一带有没有高阶的家伙啊？」伊雷文问。

「A阶有几组吧，之前在商业国碰过他们来找碴。」

「出名的代价！」

「哪里出名了。」

「大哥啊，你只是做事不高调，但还是做了很多大事好吗？而且你又那么显眼，很容易被记得欸，全身穿那么黑，靠好痛！」

假如今天是利瑟尔独自待在商业国，二人一定会不顾一切赶过去。

但并非如此，利瑟尔就在他们身边，因此这件事与他们无关，只是闲聊的话题之一。这两个人只做自己想做的事，要他们为别人行动是天方夜谭；但只要唯一的一个人采取行动，天方夜谭也会成真。

「我们到马凯德去吧。」

「你去准备马。队长，到东门可以吗？」

「不，我们从北门出发。方便让精锐盗贼一起来吗？」

「我的人就是队长的人啦，请便！」

「目前一共有多少人？」

「八个。」

「为什么是大哥回答啦！」

「那所有人都跟我们过去吧。」

在节奏明快的对话当中，该采取的行动一项一项敲定下来。决定出发之后，剩下的事情就简单了。

利瑟尔站起身来，朝着精锐盗贼微微一笑。那名盗贼从窗框上拔下了小刀，正拿着刀子仔细端详。

「准备好就请到北门集合吧。」

精锐盗贼点点头，消失了身影。

几道气息也同时消失不见，不过只有劫尔和伊雷文注意到。既然那些精锐都听见了，想必不消多久时间就能集合完毕。

「你又有什么在意的事了？」

「那边有棘手的魔物出没，一刀不出击不是太可惜了吗？」

「胡扯。」

看见利瑟尔调侃的笑容，劫尔不悦地蹙起眉头。

他确信利瑟尔没有说谎，但原因绝不仅止于此。既然利瑟尔有什么想做的事，那也无所谓了，他叹了口气。

三人整装完毕，离开了房间。到北门必须走一段路。

「啊，我忘记买甜食啦！队长，我能不能顺路买点东西啊？」

「可以呀，我也帮因萨伊爷爷买点伴手礼吧。不知道收到什么东西他才会开心呢？」

「随便买个一般老头子喜欢的东西吧。」

在场没有人催促他们要去就快点去。

男孩气喘吁吁地逆着人潮的流向跑去。

人群发出惊叫，往城门内逃窜。男孩被大人们踢开，遭遇数不清的咒骂，浑身是伤，仍然奋力鞭策自己的双脚狂奔。不久前，他还牢牢握在手中的那只柔软小手不见了——原因如此微不足道，对他来说却非同小可。

他年幼的妹妹一定还在城门外面。男孩回想起妹妹可爱的笑脸，冲出他刚刚穿过的城门。妈妈的哭喊和宪兵喝止的声音钻进耳中，男孩不顾一切，朝着视野开阔的城外飞奔。

「哥哥……！」

「妮娜！」

妹妹趴在地面，魔物已经直逼她身后。

不晓得是不是刚才被人撞倒在地，妹妹哭着说她脚痛。男孩抱起她娇小的身躯，得快点逃离这里才行。他颤抖着双脚站起身来，一抬头，看见眼前的景象，他咬紧牙关。

城门缓缓关闭，城墙内侧的景象每一秒都越发狭窄，心急如焚的母亲不顾宪兵阻止，发狂也似地朝男孩伸出手。

声势浩大的魔物已经逼近到眼前，不可能为了救两个小孩子敞开城门。

「……该……死！」

门内的大人们不负责任地大喊着「快点」，男孩咽下冲到嘴边的脏话，迈开脚步狂奔。

门缝越来越窄，魔物的鼻息声就近在身后，一切的一切都逼他快跑，男孩鞭策自己颤抖的双腿，拼命挪动疼痛的双脚。

来不及——他稚嫩的脑袋竟能计算出这个结论，简直不可思议。

看看自己奔跑的速度，再看看城门的距离。为了助男孩一臂之力，城墙上射出无数箭矢，但来不及，魔物没有停止逼近。脚好痛，动不了。男孩行动了，那是他保护妹妹的本能。

他放下怀中的小女孩，把她往前推，像他们在外面玩耍的时候，傍晚妈妈来接他们回家一样——男孩轻推妹妹的背，推得比妈妈更用力一点。「去吧。」他喘不过气，喉咙发不出声音。

「哥哥……？」

小女孩像平常一样朝着妈妈跑过去，娇小的背影惹人怜爱。

真可怜，她的脚一定很痛吧。妹妹跛着脚跑进母亲的臂弯，在妈妈怀抱中回头看向这里，呆呆的表情好像什么都还不懂，她稚嫩的模样看得男孩笑了出来。

城门逐渐紧闭，大人已经无法钻过门缝，来不及了。男孩疼痛的双脚一步也动弹不得，想到再也不必勉强自己迈开脚步，他甚至感到一丝安心。

「————！」

放声哭喊的母亲抱着怀中幼小的妹妹，透过城门的缝隙，她们最后只看见男孩满足的笑容，以及朝着男孩猛扑而来的魔物，张开骇人的血盆大口准备撕咬猎物。

「劫尔。」

一道沉稳的嗓音落下，刺耳的爆裂声响起。就在城门即将隔绝外界的瞬间，关到一半的石门突然静止不动。

有个人独自挡住了十人合力也难以推动的城门，众人纷纷看向那个全身黑衣、霸气凌厉的男子。

人群错愕不已，全场霎时间陷入静默，最清楚状况的应属男孩的母亲和妹妹了。她们目不转睛地盯着即将阖上的门缝，差点亲眼见到惨剧发生，因此目击了直逼男孩身后的魔物被弹飞的瞬间。

「动作快，它们暂时后退是出于警戒，马上又要发动攻势了。」

「我知道。」黑衣男子应道。

「伊雷文，别让魔物入侵。」

「好喔！」

看见此刻现身的人物，众人纷纷屏住呼吸。

浑身黑衣的男子一手撑开巨大的石门，一头鲜艳红发的男子拔剑牵制前来制止的宪兵，然后，一名气质高洁的男子悠然走出城门。

城门打开了，原野上魔物肆虐，原本四处逃窜的民众眼前毫无防备，他们却茫然看着现身的三人。那三个人的气场，足以在这种状况下夺去人们的判断力，群众只能愣愣看着那道背影朝着男孩走近。

插图p004

「咦……」

呆立原地的男孩，也抬起头来愣愣看着那道朝他走近的身影。他忘了不久前的安心感，也忘了逐渐涌上心头的恐惧，那人沉稳的微笑看得他出神。

好像听见魔物的低吼在近处响起，但他无法思考。沉稳的微笑来到他身边，朝他伸出双手。男孩无力抵抗，被那人抱了起来，动作温柔得教他困惑。

那个人抱着他，手掌抚过他的头发，拍抚背部，唤醒了男孩不知不觉间遗忘的颤抖。自己在怕什么，他完全没有头绪。

「……呜……」

会弄脏大哥哥干净的衣服——这念头一瞬间闪过脑海，但男孩忍不住眼泪，他颤抖着喉头，强忍什么似地将脸埋进那个人的肩膀，紧紧抓住眼前的衣料。

「你做得比谁都对。」

温柔的声音在男孩耳边低喃。

「相信我。」

男孩紧绷的身体放松下来，缓缓从那人的肩膀上抬起脸来。放眼望去，一齐袭击过来的魔物占据了他的视野，但不知道为什么，他不害怕了。

「我会比这个世界上的任何人都更尊敬你。」

一阵旋风咻地刮起，扑咬过来的魔物被那阵风撕裂，溅出鲜血。男孩位居旋风中心，只感受到些许微风，一时间还没有注意到那是魔法。

「所以，别怕。」

举止沉稳的男子从容不迫地走向城门。

男孩终于明白自己为什么害怕了。因为他被大家抛弃了，他一心以为那道冰冷的石门就是众人的选择，是世界的选择。

但现在，男孩知道这些都不值一提，因为眼前的男子肯定了他的举动。

「不过，守护到最后一刻，才是真正的守护。万一你死了，妹妹会变成不幸的孩子哟。」

「我不要这样。」

「没错。所以，你要变得更强大才行。」

那不是命令，是春风化雨般柔和的声音。

这句话悄然落进男孩心底，他觉得很有道理。尽管不清楚该怎么做，这已经足以成为他下定决心变强的契机。

男孩轻轻点头。大哥哥听了，赞赏似地轻抚他的背，他一点也不难为情，只觉得好骄傲。

「关门啰。」

「麻烦你了。」

两人一走过黑衣男子身边，挡住城门的手便放开了，石门缓缓阖上。

被吹飞的魔物猛地朝这里冲过来，不过已经来不及了。隔着温暖的肩膀，男孩看着这一幕，这一次，逐渐阖上的门扉不再令他绝望。

城门发出沉重的声响牢牢关上，同时，一阵小小的脚步声朝这边跑来。男孩露出笑容，回头往脚步声的方向看去。

清脆的「啪」一声，一个响亮的巴掌打在自己怀中柔软的小脸颊上。利瑟尔眨眨眼睛看着这一幕，接着露出苦笑。他没有类似经验，不过母爱有时候强烈得足以刺痛肌肤。

那位母亲在他眼前大哭出声，她怀里的小女孩天真地笑着，朝哥哥伸出小手，利瑟尔于是将男孩放了下来。男孩抬头看着他，利瑟尔伸手摸摸他的头，手掌遮住了男孩那双水汪汪的大眼睛。接着，他看向男孩的母亲，看样子她的安心、愤怒和喜悦还会再持续一下子。

也许是注意到他的目光了，那位母亲带着一双哭肿的眼睛，朝利瑟尔深深鞠躬致谢。利瑟尔摇了摇头。

「要不是这孩子采取行动，我本来打算放弃救小妹妹了。乱来确实该挨骂，但请您别忘了以他为荣。」

「好、好的……！」

母亲话音颤抖，迭声道谢。利瑟尔微微一笑，便径自走向劫尔他们身边，甩开群众缠人的视线。事情平安落幕，宪兵也终于开始引导城门内侧的民众。

看来这道城门是第二次关闭。发生魔物大侵袭的时候，马凯德立刻关闭了所有城门；然而事出突然，许多民众在不知情的状况下来到商业国，没有补给物资又无法立刻折返，因此被困在城门外。宪兵建立起支援体制之后，才将这些民众聚集到西门，掩护他们进城。

利瑟尔他们不是从城门进来的，不过碰巧遇上了开门的时间点。

「嗯？」

他看向劫尔和伊雷文，发现有几位宪兵包围着他们。

是宪兵来找他们麻烦吗？两人都嫌麻烦似地假装没看见。伊雷文竟然有办法忍住不出手，利瑟尔边想边仔细一看，原来是劫尔不动声色地压着伊雷文的剑柄，阻止了最糟的事态发生。

伊雷文那副不满的表情原来是这么回事。利瑟尔面露苦笑，喊了他们一声。

「稍微耽搁了一下呢，我们走吧。」

倚在城墙上的两人挺起背脊，朝利瑟尔走过来。

「等一下！」

听见宪兵出声拦阻，利瑟尔看向他们。他大致猜得到这些人想说什么。

「你们让这么多人陷入危险，只为了救一个人！这种行为根本不算正义！」

「有他们两个人保护大家免于危险呀？」

「要是有什么万一……！」

「别说万一了，就是亿万分之一也不可能。」

利瑟尔微微一笑，从容开口。

「假如这两个人也拦阻不了魔物的攻势，那就该弃守了吧。魔物的威胁要是强大到那种程度，有没有关上城门已经不重要了。」

也许觉得利瑟尔在开他玩笑，男性宪兵长气愤难当，又开口说了什么话。

利瑟尔偶然看见宪兵长身后，有位面熟的宪兵正尴尬地别开视线。那是上次造访商业国的时候，由于憧憬一刀，而对利瑟尔恶言相向的菜鸟宪兵。

利瑟尔朝他挥挥手，只见菜鸟宪兵把身体又缩得更小了。看来他多少认同了利瑟尔的实力，太好了。

「我在讲你有没有在听！」

「当然。」

差不多该结束这段对话了。瞥见劫尔兴味索然的模样，利瑟尔这么想道。

「不过，我们双方都没有空闲时间争吵了，不是吗？」

「这……但是，下次不可以让你们再做出同样的事情！」

「我们也许还会这么做吧。」

利瑟尔这句话没有什么弦外之音，他干脆地说完，目光飘向人群，进城的民众在宪兵引导下逐渐走远。

凝神一看，那男孩正不断回头看向这里。万一和妈妈走散就不好了，利瑟尔比手势要他转向前方，男孩见状用力挥了挥手，便面向前方，不再回头。

「只是我想，应该不太可能。」

「什么……」

利瑟尔也挥手回应，接着看向面色凝重、一脸无法理解的宪兵长。

「我们为了救一个人，让大众暴露在危险之中，而且这么做也可能导致事态恶化……这些我们都非常清楚。」

「那你还……！」

「我们是了解这些代价才行动的。」

劫尔带着讽意嗤笑出声，伊雷文愉快地冷笑——那是对于利瑟尔说的话由衷表示同意的笑容。

「你什么时候误以为我们是正义的一方了？」

宪兵长无言以对，嘴巴一开一阖，一句话也说不出来，而利瑟尔只是静静看着他。

「我们只是舍弃群众，选择了那孩子而已。一边是为了求生，宁可推开小孩、自己往前跑的大人，一边是为了拯救妹妹，不惜逆着人潮挺身而出的小男孩——假如让你选，你会选哪一边？只是这么简单的问题而已。」

听见这段话的宪兵全都哑口无言。

正如这名气质高洁的男子所言，这段话根本称不上正义；然而，刚才在他们眼前上演的救人戏码又美得无懈可击，他们无法断然反驳。

「我们走吧。」

「嗯。」

「好喔！」

利瑟尔迈开步伐。劫尔瞥了那群僵在原地的宪兵一眼，兴味索然地别开视线。伊雷文则毫不掩饰嘲讽的神情，冲着他们轻声说：

「快鞠躬道谢说『感激您大恩大德帮我们擦屁股』啊，这点事还要人教喔？杂鱼。」

「伊雷文。」

「好啦——」

望着那人哈哈笑着走远的背影，宪兵们使劲握紧拳头。他们对于自己的行动绝不后悔，懊悔的是自己的无力。于是这群宪兵怀着复杂的心情，回归各自的工作岗位。

走在没有人烟的街道上，利瑟尔忽然面露苦笑，劫尔漫不经心地看着这一幕。

「不可以太欺负他们哦。」

「吼唷——」

「他们做得没有错，守护多数民众才是宪兵的职责。」

在原本的世界，这人理当站在宪兵那一边才对，劫尔暗自想道。

舍弃少数，保全大多数——对于领导国家的重臣而言，数量往往才是价值所在。不过在利瑟尔心目中，应该有唯一一人属于例外吧。

只是换个立场，利瑟尔就敢堂堂采取这种行动。心态转换得还真快，劫尔半带佩服地轻叹一口气。

