<p align="center">THIRD DRAW 队伍</p>

1

──事情就是这样，因为某些缘故，秋人与罗密欧陷入了危急的状况。

「看招，去死吧！」

「包围起来，包围起来！别让他逃掉，一定要确实收拾掉他！」

「分数就由我的卡牌收下！给我让开──！」

敌方队伍的卡牌玩家们的怒吼响彻竞赛场。众多手牌依照玩家的指示，朝我方不断放射枪弹、火焰和雷电等攻击。

在这阵攻击暴风雨中，罗密欧与秋人一脸拚命地不断逃窜。

「呼……呼……罗密欧，振作点！要争取时间！」

「呼……呼……我明白，但我差不多要进入疲惫模式啦！」

他们气喘吁吁地交谈。两人此刻正在竞技场参加一种规则叫「红或黑（Red or Black）」的竞技。

「啊哈哈哈哈，那什么情况啊！他们超级拚命在逃跑！」

「加油加油──会被追上喔！快逃啊，笨拙搭档──！」

飘浮在空中的巨大萤幕之一播放著两人那副拚命的模样，看到影像的观众发出笑声与揶揄的话语。

凯萝在观众席听著那些声音，一边抱头苦恼。

（啊啊啊啊啊，我明明说过他们应该不适合这种团体竞赛的嘛！）

「红或黑」是团体竞赛。复数的卡牌玩家被分成两队，互相竞争。人数因比赛规模而异，这次的情况是30人对30人。所有卡牌玩家都只召唤一张战斗卡，比赛会持续到时间结束或是其中一方的卡牌全灭为止。

在比赛途中弃权不会被认可，因此尽管对卡牌玩家而言是危险度很高的比赛，却是相当受到观众支持的规则，流动的金钱也非常多，就算自己的手牌遭到破坏，只要队伍能够获胜就可以平分奖金。

因为是技术差的卡牌玩家也有可能赚到钱的规则，想参加的人相当多，天神会将参加者分成两队，并尽可能调整到双方队伍的实力相近。

……但是这一天，秋人因为兴趣参加的这场比赛，他隶属的红队大半成员在序盘就硬是发动突击，很快失去手牌，从赛场中消失。相反地，黑队成员则是几乎都健在。

然后，秋人因为较慢出场而幸存下来的手牌──也就是罗密欧，此刻正像这样受到集中炮火攻击。

「呼……可恶……真不该参加这种比赛的！抱歉，罗密欧！」

「就算你道歉，也没办法改变现在这种状况啊！」

这种规则因为是多数人的战斗，分配到的场地相当广阔。

秋人在这样的场地中，与罗密欧保持在距离不会太远的位置一起奔跑，一边谢罪。

虽然卡牌无论离多远，甚至就算从星球的另一头也能远距离操作，但距离太远的话，操作感觉容易乱掉。倘若要尽全力战斗，最好是能保持不远不近的距离。

……从那场首战后过了一个月，秋人参加了各种规则的比赛，重复著时输时赢的生活。落败的理由通常是让对方逃到比赛结束，因得分较低而败北，大多是被针对罗密欧的弱点。

但是以赌注收支来说，获利还不少，因此凯萝心情非常好。秋人也多少有了知名度，有些观众会因为是秋人的比赛而下注，作为一个新人，可说是有个绝佳的开始。

然后，开始有余裕的秋人与罗密欧接著决定出场的就是这个「红或黑」。

这是因为也想先对所谓的团体战做好准备。

但是，那样的想法完全成了反效果。敌人机不可失般跑来击溃嚣张的新人，就算罗密欧再怎么强健，受到那种数量的集中炮火攻击也撑不了片刻。

此外，要是挑错时机使用会将周围所有攻击收集起来的〈亚裘涅恩的大盾〉，会收集到超出容许范围的攻击，盾牌支撑不住。到比赛结束为止还有好一段时间，照这样下去，不得不说罗密欧的生命宛如风中残烛。

尽管如此，秋人仍设法与敌方团体拉开距离后，开始环顾周围。

（有没有谁……有没有谁能跟我合作呢！）

同伴并非全军覆没了。就算这样，应该也还有大约一半的人残留著。

就在秋人东张西望时，看到同队的卡牌玩家在竞赛场角落颤抖，他连忙飞奔靠近，向对方搭话。

「慢点，那边那位！拜托帮帮我，照这样下去，我的卡牌会很不妙！」

秋人急不暇择，但对方的回应非常冷淡。

「办……办不到，这是我第一次参赛啊！应该说你别过来啦！那样会波及我的【水之妖精莉莉露】啊！」

那个系著蝴蝶领结、戴眼镜的微胖男性颤抖不停，用哀号般的声音回答。他的头顶上飘浮著尺寸大约是人类的三分之一、一头蓝发的可爱少女。少女露出看似过意不去的表情，注视著秋人他们。

【水之妖精　莉莉露】

AP：4100　DP：2800

水之妖精莉莉露，是能自由操纵水的卡牌，吉祥物般的可爱外表受到一部分卡牌玩家异常热烈的支持，就某种意义来说是张有名的卡牌。

「你说波及……这是比赛吧！你也是斗士，挺身战斗是理所当然吧……！」

「办不到办不到办不到！我只是来炫耀终于到手的莉莉露嘛！听说如果是团体战，在旁边发呆比赛就会结束，我才来参加看看的，但突然就陷入危机了啊！我才不想突然就失去花光所有零用钱买来的莉莉露！」

「……呃……」

秋人不禁傻眼。这种人也能登记成为斗士的竞技场，该说胸襟开阔还是太过随便？

仔细一看，蝴蝶领结男穿的衣服似乎相当高级，大概是有钱人家的少爷。竞技场是以颠峰为目标者的练习场，除此之外，也具备作为有钱人的游戏场的一面。

无论如何，就凭他这副德性，就算愿意一起战斗也丝毫不能指望吧。停下脚步会让罗密欧陷入更危险的状况。秋人无奈地准备再度飞奔而出，但就在这时──

「怎么，原来这种地方也有正适合剥削的小喽啰啊！嘿嘿，分数我就收下啦！」

敌方黑队的一人露出奸笑，同时逼近。全身缠绕著火焰，全长约4m的巨人跟随在那人身旁。是名为【诸神黄昏的尖兵】的量产型卡牌。

【诸神黄昏的尖兵】

AP：4200　DP：3100

「噫！我……我弃权！我不会再抵抗！拜托不要破坏我的莉莉露！」

「笨蛋，这种竞技不能弃权啦！对昂贵的卡牌是很抱歉，但观众最爱看那种昂贵的卡牌裂开的光景啦！你就成为我当上MVP的饲料吧！」

蝴蝶领结男趴倒在地上这么恳求，但对手男性依旧面露奸笑，这么断言。

这种竞技除了平常的胜负，还有所谓的MVP制度。会选出一名在比赛中最活跃的选手，该选手可以获得高额的奖金。

如果是这场比赛的规模，大概是以100万为单位的奖金，可说是不容小觑。

「动手，尖兵！从能破坏的卡牌开始破坏！」

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

黑队的男人下达命令的同时，巨人发出咆哮，接著从嘴里喷射出火焰。那火焰就以猛烈的气势在空中前进，试图包围莉莉露。

「呀啊……」

「唔哇啊啊啊！莉莉露！」

妖精莉莉露与他的主人发出哀号。感觉他们会在毫无防备的状态下被火焰吞噬消灭。然而──

「……罗密欧！去帮忙！」

「好！」

罗密欧按照秋人的指示跳进他们之间，然后用他自傲的盾牌挡住猛烈的火焰气息。

「什么……这家伙！」

对手男性大叫出声。罗密欧挡住仍不断喷射过来的火焰，同时反过来慢慢开始拉近距离。若是关于防御这方面，一般量产型的攻击，罗密欧才不当一回事。

「……我说你，已经够了。你很重视那张卡牌的话，就赶快逃吧。这里由我跟罗密欧来想办法。」

「咦……」

秋人对露出惊讶表情的蝴蝶领结男说道。那不太能说是聪明的选择，毕竟我方也处于没有余裕的状况，现在并不是时候保护靠不住的同伴。

但是，秋人选择了保护同伴。他并不晓得这是对男人的同情，还是对卡牌的怜悯。

不过可以确定的是，倘若罗密欧拥有自由意志，在这种状况下一定会这么做吧。

「……抱歉，罗密欧。状况变更糟了……」

「没有问题。」

罗密欧抿嘴笑了笑，这么回应。没多久，喘不过气的巨人停止喷出火焰，罗密欧没有放过这个空档，跳跃起来。他顺著那股气势将自豪的剑刺向对手的脸。

「吼喔喔喔喔！」

巨人发出哀号，倒下使地面震动并产生地鸣。就凭罗密欧的AP无法一击打倒，但能制造出充分的破绽。

「好啦，快点走！趁现在跑就不会有事！」

「对……对不起！」

蝴蝶领结男这么说完，紧抱著自己的卡牌，以脱兔般的气势逃离现场。

他臂弯里的莉莉露一脸过意不去似的看著这边，让秋人留下印象。

就在他们这么对话的期间，罗密欧逼近倒下的巨人，试图展开追击。他高举起剑，但那一击被突然从旁边射出的枪击阻挡了。

「唔……！」

罗密欧靠瞬间的判断用盾牌挡住那攻击。接著是尖锐的木片和环状刀刃，甚至还有类似光线的东西蜂拥而至，让罗密欧不得不放弃追击。

环顾四周，只见周围有将近十只的卡牌聚集过来。有架著枪的士兵；背后长著树木，像狗的生物；还有身穿长袍的娇小魔法使……全都是敌人。

与巨人交战的时候，被刚才的团体追上且包围住了。

「嘿嘿！抓到你啦，盾牌混帐！虽然你挺耐打的，但这下就结束啦！」

「华丽地破坏掉他，观众等很久啦！」

对手玩家们也露出卑鄙的笑容，追了上来。过没多久，火焰巨人也站起来，用燃烧著怒火的双眼瞪著这边。可说是穷途末路了。

「……对付一个人用不著做到这种地步吧？这样给人的印象不太好，应该也拿不到MVP吧？」

秋人微微冒汗，环顾周围寻找可能逃离的破绽并这么说道。他想设法争取时间。照这样下去，会失去罗密欧……

「哈！团体战就是这么回事啦。尽量制造出用多数包围少数的状况就是获胜的秘诀喔。要抱怨的话，就去跟立刻冲过来被打倒的猪队友抱怨吧。」

敌方队伍的一人没有丝毫畏惧的样子，这么回答。原来如此，很有道理──秋人在内心感到佩服，又吐槽自己现在不是佩服的时候。

……不行，感觉对方不会放过自己，而且完全被包围了。这样根本无计可施……！

「好啦，动手吧！赶紧收拾掉他，赚更多分数！」

敌方队伍的一人这么大喊，卡牌们按照主人的命令，同时放射出飞行道具。当真是万事休矣。然后有个人从远处眺望著秋人与罗密欧。

（……真可怜，还被同伴拋弃了吗？倘若老夫在那边的队伍，就能帮他一把了啊……）

头顶发亮的那名男性带著宛如小型龙的卡牌作为搭档。

那张卡牌的名字叫【波尔可】，是一张独特卡，而且带著它的人正是以前秋人曾目睹的比赛胜利者「雷光的阿智」。

雷光这个外号是源自他宛如迅雷快速操作自己卡牌的操作技术──虽然一般这么说，但实际上是嘲讽他那闪耀发光的头才取的外号。

「……话虽如此，我仍身为敌人，无法替他做什么……所谓的比赛就是这么无情啊，波尔可。」

「啾。」

阿智开口搭话，于是波尔可用可爱的叫声回应。阿智隶属于黑队，是秋人的敌人，而且打倒众多秋人队友的也是这个阿智。

专门使用兽系卡牌的资深玩家，阿智。虽然兽系卡牌被说难以使用，但他身为兽系使用者的实力，甚至让老手玩家也另眼相看。

自己也加入那边的话，简直就像是霸凌了。阿智这么判断，因此只从远方观看秋人他们的困境。

「唔唔……！」

就在这段期间，罗密欧被从周围飞来的无数攻击玩弄，逐渐累积损伤。虽然每个人的实力似乎都没什么大不了，但数量多成这样的话，还是束手无策。

（不妙……罗密欧……！）

背后慢慢冒出不祥的汗水。浓厚的败北气息、绝望的气味弥漫在秋人内心。

『喂，主人！请振作点！再这样下去会大亏损……啊，右边！右边来了攻击喔！』

『我知道……！』

秋人一边回应凯萝传来的通讯，一边操作罗密欧。火焰掠过肩膀，罗密欧自豪的金属铠甲散发甚至会烧伤的热度。

『接著是左边……啊，有人绕到背后了，快躲开！』

『唔……』

从左边飞来的木片掠过罗密欧的脸旁边，鲜血从脸颊飞舞散落。他没有余力去在意，用盾牌挡下绕到背后的敌人的攻击，接著踹飞对方。

虽然能够应付，但动作有一瞬间停了下来。其中一个敌人【诸神黄昏的尖兵】没有放过这个破绽，猛然逼近。

「很好，赢定了！给他致命一击吧！」

黑队其中一个玩家这么大吼。男人操作的火焰巨人高高举起手持的战斧。

就在男人确信胜利的时候。

「……这样吗？那我就不客气了。」

一道陌生的声音从背后传入男人的耳中。怎么回事──男人转头一看，只见身穿白色衣服的美女就站在那里。

「什……」

「男子汉……动手吧。」

瞬间，一个影子从她身旁冲了出来。那影子顺势扑向巨人的怀里。

「喝啊啊！」

伴随著吶喊挥出锐利的一击。

「吼喔喔喔喔喔喔！」

拳头刺穿巨人的腹部，巨躯弯曲成ㄑ字形，口中发出惨叫。威力惊人的一击让巨躯在半空中飞舞，顺势撞上竞技场的墙壁。然后在微弱地挣扎后，巨人变得一动也不动，黑队男人手上的卡牌激烈地粉碎了。

「什么──！」

男人发出惊讶的声音，但下个瞬间便一声不响地从现场消失。在这场团体战中，失去手牌的玩家会立刻被排除到竞赛场外面。

「什……你这家伙！」

其他黑队玩家们注意到这件事，开始警戒。

只见红队成员之一，穿著白色衣服的女性，与她的手牌【武装真彻甲　男子汉】就站在那里。

「……愚蠢的队友自取灭亡，我还在想该怎么办……你们能够以方便打倒的形式聚集起来真是帮了大忙。那么……」

女性笑也不笑地这么断言后，迅速举起右手。彷佛在回应那只手，表情严肃的男子汉踏出一步。

「为了得到MVP，就请你们努力成为我的踏板吧……动手，男子汉。」

「是！」

然后他以子弹般的气势开始突击。

慌张起来的一张敌队卡牌，装备冲锋枪的【亡国的反抗军】拉开距离，同时试图将男子汉纳入枪的射角。但男子汉压低姿势左右摆动身体，不让他瞄准目标。

然后眨眼间逼近到打击的距离后，用左手往上拨开亡国的反抗军的枪，并用右手朝他的侧腹招呼一记正拳。紧接著对要倒下的反抗军使出回旋踢，让他撞上企图从他背后朝这边发动奇袭的敌队那只像狗的卡牌，封住它的行动。

然后他顺势转过头，挡开拥有巨大机械手臂的军人风卡牌的刺击，朝他的大腿踢出一记宛如鞭子一般弯曲的低踢。

军人风卡牌摇晃了一下，失去平衡，男子汉握住军人风卡牌的手后，让他的身体弹起，用锐利的空中踢招呼对方的头部。扎实地吃了一记攻击的敌人承受不住，立刻裂开，男子汉确认对方破坏后，就这样以压低的姿势著地，接著宛如弹簧冲了出去，瞄准新的猎物。

「唔喔喔喔……！这家伙是怎么回事？」

黑队其中一个玩家发出惊愕的声音。

直到刚才还以能同时发射飞行道具保持优势的黑队，因为仅仅一张卡牌冲进阵地，就轻易失去合作关系，反倒逐渐变成会妨碍彼此的状态。

（……好厉害……！那个人果然很强……！）

茫然看著的秋人不禁在内心低喃。秋人认得若无其事地铲除敌队的那个玩家。不，与其说认得玩家，不如说是记得那张卡牌，所以一并记住了玩家还比较妥当。

梅莉莎•洛，操作强力卡牌男子汉，以技术高超的玩家闻名的女性。

秋人有发现跟她是同一队，但在近距离目睹的话，她的技术看起来比想像中厉害得多。

「啧，才一张卡牌，别被扰乱啦！冷静下来包围住他，就算再怎么坚固，遭到集中攻击炮轰也撑不了多久啦！」

男子汉以DP5000为傲，但即使在一对一时有压倒性优势，被复数对手连续攻击的话还是肯定会被削弱。从混乱中振作的黑队玩家们让卡牌组出阵形，准备开始让飞行道具同时扫射，就在那个瞬间──

「……一有状况就立刻被吸走注意力，不是件好事呢。」

从其他方向也传来声音，随后又有某人从旁边突击过来，打乱了那个阵形。

「喂喂！发什么呆啊，没忘了这是团体战吧！喔喔喔，【人造人战士部队02　亚伯拉罕】，也就是我亚伯拉罕大人要通过啦──！」

那是全身用类似金属银铠甲的东西制造而成的机械战士。

他的身高约2m多一点，但有著非常坚固的体型，宛如萤幕的头部显示简单的眼睛和鼻子，用简直像歌舞伎妆容的图案覆盖住眼鼻周围。

才心想亚伯拉罕用他的巨躯猛烈撞击黑队的卡牌，接著又以跟他外表不符的敏捷度抓住黑队成员，他勒住背后长著树木、像狗一样的卡牌，凭蛮力破坏了它。随即他又一把抓住奄奄一息的亡国的反抗军的头，用力挥舞之后朝敌人阵地扔了过去。

那战斗方式实在过于豪迈，但也让人感觉应该是非常符合那张卡牌性质的动作。

【人造人战士部队02　亚伯拉罕】

AP：4800　DP：3800

「什么！……居……居然还有厉害的家伙在吗……！」

黑队的一个玩家发出动摇的声音。他视线前方的对手──自称亚伯拉罕的卡牌的主人面无表情地回应这句话。

「天神分组时有考虑到双方战力要能平分秋色，不可能其中一边队伍只有小喽啰吧？」

那是一名少年，大概只有十五岁左右。瘦弱的纤细体型、柔顺的美丽黑发，让人想到猫的黑色眼眸与端正的容貌。他身穿高雅的黑色衣服，双手一直插在衣服口袋里。

可说是美少年的他就那样用感情淡薄的声音对自己的卡牌发出指示。

「从能得分的地方得分吧。亚伯拉罕，你可以大闹喔。」

「我懂啦！嘿嘿嘿！不好意思～～各位敌方的卡牌！为了让偶引人注目～～麻烦你们被破坏啦～～～～！」

「哇，别过来这边……！」

亚伯拉罕用奇妙的语调大吼，同时展开突击。敌方队伍完全动摇起来，慌张地只顾让自己的卡牌逃走。这么一来，根本就不可能合作。

（插图015）

「……好厉害，他也很强喔……！」

另一方面，被两人一口气夺走看头的秋人注视著他们的战斗，同时茫然地喃喃自语。秋人这一个月来跟不少对手战斗过，但感觉这两人比那些对手更聪明……不，是远远凌驾于其他人。

毕竟攻击始终没有中断。放出的每一击都是为了下一步布局，在攻击完毕时已经进入下一个动作。如果没有预测对方的思考，事先安排好行动，是办不到这种战斗方式的。

动作纤细流利的男子汉，与豪迈且气势彷佛要斩断对手动向的亚伯拉罕。无论哪边都被发挥出优点，让人不禁佩服，只要努力锻炼技术，也能办到这般灵活的动作吗？

「……好厉害，可以当参考……！太棒了，能参加这场比赛真是太好了！居然能在近距离看到这么厉害的战斗……！」

秋人不禁发出喜悦的声音。他甚至忘记要操作罗密欧，双眼闪闪发亮地注视两人战斗。

罗密欧也是一边调整紊乱的呼吸一边看著那副光景。他的视线盯著男子汉。

「……两边都很棒……但看来能让我当参考的还是男子汉那边吗！活用坚硬度的战斗方式让我受教了……！不愧是男子汉，真帅气……！」

秋人用视线追逐他的动作，并无意识地喃喃自语。尽管男子汉接连朝著敌人发动突击，但实际上他的动作应该说是「先之后」（注：以「剑道三先」解释应为让敌方抢先出招，接著将其竹刀拨开等以化解敌方攻击），以应付对手动作的行动为中心。

他拉近距离，等对手出招后便挡下攻击并进行反击。倘若对手单纯逃跑，就配合他的动作逼入绝境，同样发动攻击。亚伯拉罕则是在对手采取行动前就先击溃对方，两者发动攻击的时机截然不同。那恐怕是同样偏向防御卡牌的罗密欧也能活用的战斗方式。

秋人想尽量从中吸收到一些东西，不断用视线追逐男子汉与他的主人。因为他太兴奋，甚至没注意到罗密欧在自己身旁露出有些不满的表情。

另一方面，身为男子汉主人的梅莉莎也注意到秋人的视线。

（……那男人是怎么回事呀。看他一脸贼笑……还一直盯著这边看……真下流……！）

她微微涨红了脸，遮掩胸前。虽然竞技场也有不少女性斗士，但实力坚强的女斗士就有限了。身为其中之一的梅莉莎也经常暴露在好奇的眼光中，但像这样毫不客气的视线说不定是第一次。

毕竟他像是要看透全身似的凝视她这边的动作，彷佛绝不想错过一举一动，而且总觉得他以自己的臀部为重点在观察。

……真下流……！

（反正他一定是在想像怎么强硬地扑倒我吧……！变态！摆出一副在发呆的表情，却是个不得了的变态！）

女斗士梅莉莎•洛虽是个美女，但至今不曾跟异性交往的她在各方面多少有些扭曲。

然后，因为这么胡思乱想，她的操作稍微乱了步调。

「唔……！」

在这之前一直打得很顺利的男子汉在著地时产生偏差，稍微踩了个空。彷佛不放过那破绽似的，一道锐利的声音飞来。

「……趁现在，波尔可！使用主要技能……〈火山追击者（Volcanic Chaser）〉！」

声音的主人是被称为「雷光的阿智」的秃头玩家。在罗密欧被包围时，有所顾虑而并未参与攻击的他一看到秋人获得支援，似乎能好好较量一场后，便上前参战了。

然后，身为熟练玩家的他没有漏看梅莉莎动作的破绽。

「噜────────！」

被阿智高举的技能卡赋予力量，身为他手牌的波尔可跳跃起来。没多久，全身开始放出火焰，在到达最高点的瞬间，熊熊燃烧的火焰朝著男子汉笔直射出。

「唔……！」

倘若是人类根本无从闪避那一击，但男子汉以惊人的动态视力避开攻击。不过下个瞬间，理应会掠过身旁的火焰在空中急遽改变轨道，再度朝男子汉逼近。

【波尔可】主要技能：〈火山追击者〉

使用技能后，会放出火焰追踪位于范围内的对手。这道火焰的威力是这张卡牌的AP加上1000。

「什么……！」

「男子汉！」

梅莉莎发出动摇的声音。对手的攻击是那种会追踪敌人的技能。反应太慢了，男子汉会吃到一击……！

但是，在那一瞬间。

「罗密欧！〈亚裘涅恩的大盾〉！」

随著秋人的命令，手上的技能卡给予罗密欧力量，他的盾牌闪耀起来。会将周围攻击吸引过去的大盾技能把波尔可的追踪火焰都拉向自己，然后火焰激烈撞击盾牌后，发出蒸气雾散了。

「……有一套！你反应不错嘛，小子！」

虽然阿智的技能被打消，但他丝毫没有动摇的样子，反而抿嘴窃笑。看到年轻人努力的模样是阿智的喜悦之一。

「……你不要紧吧？攻击由我的罗密欧来挡开，我们一起合作吧。」

秋人飞奔到梅莉莎身旁，这么说道。看来敌人那边的核心玩家也动起来了，可不能在旁愣愣地看著，我方也得携手合作，否则很不妙。

但是，梅莉莎用白眼迎向那样的秋人。

「…………」

「……哈啰？」

秋人感到困惑。梅莉莎咳一声清了清喉咙后，用冷淡的声音回应。

「……我不记得有拜托你救我。请你别以为刚才那样是卖了我人情。」

「……咦？喔，好……嗯，毕竟我们是队友……我也被救了一命，所以，嗯。」

「我不记得自己救过你。因为敌人都聚集到你周围，我只是利用了那一点而已。你可别误会了。」

……原来如此──秋人这么心想。原来如此，她是这种人吗？

大概是看不下去，身为手牌的男子汉一边警戒敌人，一边开口说道：

「真拿你没辙，又说那种话。主人啊，为何你那么不坦率呢……抱歉，阁下，还有骑士阁下。感谢两位刚才出手相助，愧不敢当。但我十分坚固，两位大可不用勉强庇护我……」

「别放在心上，保护弱小卡牌是骑士的职责。」

「……什么……！」

对于陈述谢罪话语的男子汉，罗密欧得意地笑著回答。那番话让男子汉感到不快。

「……你这家伙，说我弱小吗……就我看来，我的DP可是比你高喔！」

「弱小卡牌立刻就想拿数值谈论。倘若是卡牌，就应该以战绩而论。」

「……看来你好像是在挑衅我……好啊，我就接受你的挑战！」

无法澈底掩饰焦躁的男子汉逼近一脸事不关己的罗密欧，那氛围好像同伴之间随时会开始互殴。秋人连忙介入两人之间。

「好啦好啦……毕……毕竟还在战斗嘛…………你怎么啦，罗密欧，这样真不像你。你别那样煽动对方……」

「在弱小卡牌误入歧途之前告知事实也是骑士的职责。得意忘形的卡牌冲上前线裂开的光景真的太可悲了。」

「你这家伙还没讲够吗……！」

「别闹了，男子汉！一点也不像你……！」

慌张的两个玩家与激动的两张卡牌迟迟无法达成共识地争论著。看起来实在不像比赛中的光景。

刚才的少年玩家用傻眼的视线看著他们，出声说道：

「……欸，不好意思，你们想赢的话就别再玩了，可以来帮忙吗？就我一个人实在有些吃紧呢……！」

这番话让秋人与梅莉莎猛然惊醒，两人一看之下，只见少年操作的亚伯拉罕独自面对众多敌人，展开了苦战。

「噫……呼……就凭一张卡果然没办法澈底压制住啊……！大哥们要是有干劲，可以赶紧来帮忙吗！」

罗密欧与男子汉看到拚命抵抗敌人攻击的亚伯拉罕后，也彼此对看。一秒后，两人互相移开视线，一起猛然飞奔而出。

「好吧，接下来就让你见识一下，你这家伙跟我，谁才是厉害的卡牌！可别哭丧著脸啊，笨拙骑士！」

「早已分出胜负。」

「何时分出啦！」

两人争论不休，冲进敌阵。男子汉的打击与罗密欧的斩击劈开敌人，推进前线。

黑发少年紧盯著他们，一边来到秋人和梅莉莎身边。

「……其他成员靠不住，对手那边还有雷光的阿智。我认为三人合作是最好的……你们要怎么做？」

「当然好，一起奋战吧。」

看来似乎是要提议合作。以秋人的立场来说没有拒绝的理由，他反倒想在近距离观摩学习他们的战斗方式。他欣然答应。

另一方面，梅莉莎似乎思索了一下，但没多久便将脸撇向一旁，同时回答：

「……如果那边那个邋遢男人要负责防御，倒是可以啦。我会擅自方便地利用来赚取分数。只不过，MVP宝座要由我接收喔。」

邋遢男人指的是秋人吧。看来她愿意接受合作的提议。

「好，那我们就是即席队伍了。请多指教。」

秋人咧嘴一笑，这么回答。

梅莉莎依旧将脸撇向一旁。黑发少年拨弄著自己的长浏海，没有回应，但代替回答似的排列出阵形，开始移动自己的卡牌。

「喔喔！」

男子汉的肘击命中黑队的机器人卡牌。坚硬的装甲被压扁，步履蹒跚地退后，但少年操作的亚伯拉罕正在后方等著。

「喝啊──！」

强劲的手臂伴随著吶喊伸出，打穿机器人的身体，碰触到核心。他凭蛮力拔出核心后，机器人发出轰隆声响爆炸散开。

「等一下，请别抢走我的猎物！」

「那你确实给对手致命一击就行了。」

梅莉莎开口说道，少年这么回应。就在他们争论的时候，两人操作的两张卡牌也用莫名有默契的步调横扫敌人。但是──

「……趁现在！波尔可！」

「啾！」

突然有个娇小的影子袭击那样的亚伯拉罕。是阿智的卡牌，波尔可。

波尔可利用娇小的身体钻到亚伯拉罕脚边，然后用锐利的前爪抓亚伯拉罕的脚。这股冲击让亚伯拉罕重心不稳，波尔可趁机迅速地往上跳，用尾巴拍打亚伯拉罕的脸。

「唔喔……！」

脚踩空的亚伯拉罕往后退。波尔可不放过那破绽一般，从可爱的嘴巴喷出火焰，笔直射向亚伯拉罕。

「唔喔！」

亚伯拉罕立刻在身前交叉双手，试图尽量挡下伤害，但在火焰灼烧他的身体之前，罗密欧早一步冲到两者之间，用盾牌挡住火焰。

「喔……谢啦，骑士大哥！来得正好啊！」

「用不著道谢，骑士挺身守护是理所当然。但我要称赞你很懂礼貌。」

「吁～～真酷呢！我欣赏你！」

罗密欧一边与他交谈，一边架著盾牌开始前进，对波尔可施加压力。亚伯拉罕也在罗密欧后方重整态势，然后踹飞想从旁边殴打罗密欧的敌方卡牌。

「谢了。我想让亚伯拉罕稍微休息一下，拜托了。」

「了解。我会尽量争取时间。」

黑发少年与秋人简短交谈。看到那副光景，梅莉莎从鼻子哼了两声。

「哎呀，弱小卡牌同伴感情还真好呢。就这点来说，我的男子汉就算单打独斗也有充分的能力……」

「……大姊姊，右边有敌人来喽。」

「啊……！」

男子汉被抓到一瞬间的破绽，吃了一记敌人的攻击。虽然从男子汉来看不是什么了不起的威力，但他不禁停下脚步。

「趁现在！从那张棘手的卡牌开始排除，集中火力攻击！」

阿智向同伴发出指示。周围的黑队成员自然跟从强者阿智的指示行动，用能够射出飞行道具的卡牌同时对准男子汉射出攻击。

「唔喔喔喔……！」

注意到这件事的男子汉全速奔驰，试图逃离攻击的暴风雨。但他没能澈底躲开所有攻击，有几记攻击以会直接命中的路线逼近。男子汉做好受伤的觉悟，为了保护自己的头部和胸部，将手臂当成盾牌准备承受冲击。

然而──

「呼……！」

果然这些攻击也由从旁边冲出来的罗密欧用盾牌挡住了。然后他就那样成为盾牌，阻断涌向男子汉的攻击。

「唔，你这家伙……！」

「……证明了在防御方面，最强的还是骑士。」

「闭嘴，就算没有你保护，那种程度的攻击也不可能对我造成伤害……！」

守护者与被守护者，两人立刻开始争论。彷佛受到影响，连其主人也噘起嘴。

「我不记得有拜托你保护他喔！你可别以为这样就卖了我人情！」

「不会啦，不会啦。」

「是吗？那就好，谢谢。」

秋人这么说道，她便立刻回以谦虚的答覆……看来是个性格难以捉摸的女性。

黑发少年在一旁用流畅的动作从自己的卡册里抽出闪耀的卡牌。

「好……亚伯拉罕，差不多要拿出真本事喽……【人造人战士部队02　亚伯拉罕】使用副技能。」

（……副技能……？）

少年的话语让秋人身体颤了一下。

所谓的「副技能」是指卡牌拥有的第二技能。相对于成为卡牌核心能力的主要技能，副技能具备类似王牌的意义，大多有著强力的效果。

但另一方面，副技能有一个很大的问题。

那个问题就是副技能「不会在卡牌上显示技能名称和效果」。

那么要说该如何使用，就是要获得技能卡，实际用在战斗卡身上看看，也就是必须由使用者本身去找出答案。假如是跟那张卡牌吻合的技能卡，而且是能使用的状况，就会立刻发挥出效果。

然后只要能找出答案一次，就会在卡牌上显示出只有持有者能看见的那个效果的详情。

换言之，为了发现副技能，需要获得许多种类的技能卡进行尝试。也就是说，光是寻找就需要一笔庞大的金额。

因此要找出副技能并不简单，此外，要是在竞技场的众人注目之下使用了副技能，当然那个副技能也会被别人知道。他现在却在这里使用副技能就表示──

（……早穿帮吗……！）

早穿帮是指像前述那样，因为已经有人在别人面前使用了那张卡牌的副技能，其副技能已是众所皆知的状态。

若副技能已经穿帮，就算不自己特地去寻找答案，只要获得那张技能卡并使用就行了。如此一来，副技能也跟主要技能没太大差别。

应该就是这么回事吧──秋人在一瞬间做出结论。彷佛要肯定秋人的想法，少年随著话语解放那张闪耀卡牌的力量。

「……〈百臂（Hundred Arm）〉。」

技能卡粉碎，那股力量被注入亚伯拉罕体内。

瞬间，他背后的装甲发出激烈的金属声响一同敞开，从里面冒出好几只紧握各种武装的细长手臂。

「喔喔……」

「好喔，这下我也是大明星啦！啊啊，做好觉悟吧──！」

秋人发出感叹的声音，亚伯拉罕在吶喊的同时突击黑队。

被当成攻击对象的卡牌因为事出突然而感到动摇畏惧，反应慢了半拍。亚伯拉罕拿著铁锤的追加手臂袭击过来，伴随著轰隆声响将那张卡牌敲得粉碎。

接著变得像钻头一样的手臂削掉其他敌人的装甲，握著长型工具的手臂发动追击，炸飞敌人。

看到亚伯拉罕顺势扰乱敌方阵营，梅莉莎发出有些慌张的声音。

「不妙……喂，你要跟人争吵到何时呀，男子汉！敌人会全被抢走喔，你也快上呀！」

「唔……遵命！」

男子汉连忙冲出去。梅莉莎他们已经打倒将近十张黑队的手牌。倒下的数量恐怕两队不分上下，看来比赛时间也所剩不多了。根据接下来的活跃决定MVP的可能性很高。

但是，与那样焦急的梅莉莎相比，秋人则是相当悠哉。

「副技能真厉害呢，我第一次看到……！在这种地方用掉真的好吗？」

他一脸兴奋地向黑发少年提问。对方毫无压力似的回答。

「没关系。反正那不是我发现的，而是本来就已经穿帮的技能……而且，我偷偷告诉你，别说出去喔。」

少年回了秋人预料之中的答案后，稍微瞥了一眼自己正活力充沛地大闹的卡牌，同时小声地接著说：

「……那个技能乍看之下好像很厉害，但其实只是手臂增加，没有其他效果。攻击范围不会扩展多少，攻击次数也不会暴增……老实说，那技能只是虚张声势的纸老虎啦。」

「……什么……」

【人造人战士部队02　亚伯拉罕】副技能：〈百臂〉

使用后，能够从背后伸出复数手臂，增加攻击次数。这个效果会持续到战斗结束为止。

听他这么一说，虽然亚伯拉罕很起劲地攻击，但那些攻击确实一次只有一发或两发，而且追加手臂的可能范围十分狭窄，倘若不是在近战武器的射程范围捕捉到对手，似乎就无法施加攻击……明明拿远距离武器就好了。

而且从背后的手臂跳出来的部分可以看见其内部，甚至能看到里面有个闪著红色光芒、像是核心的东西。

要是那个被当成攻击目标，不会很不妙吗？

像这样一看，感觉也有许多缺点的样子。看来并不会因为是副技能就特别强力。

「算啦，那个亚伯拉罕无论是主要技能还是副技能都早就穿帮，而且两边都不怎么强。但也因为这样，是挺便宜的卡牌呢。因为基本能力还不错，简单来说就是看人怎么用。比起这个……」

少年说到这里，有个娇小的身影从敌方阵地冲了出来。秋人摆出备战架势，只见那个身影用宛如火焰的气势奔驰过地面，朝著罗密欧扑过去。

是雷光的阿智的手牌，波尔可。

「上啊，波尔可！用尾巴攻击！」

波尔可按照阿智的命令跳起来，用带刺的锐利尾巴对准罗密欧挥舞。罗密欧的盾牌伴随著尖锐的声响挡住那波攻击，于是波尔可顺势著地，迅速地在罗密欧周围奔跑起来。

「唔……」

罗密欧追逐著那道身影，同时低吟。只有到罗密欧膝盖高的波尔可那样高速移动的话，要用剑与盾牌应付相当困难。

就在他思考该怎么做时，敌方队伍的秃头，也就是阿智向秋人搭话。

「呵呵，你挺有一套的嘛！我们原本的优势完全被挡住，现在就连队伍要获胜都有危险啦！应该先打倒你的卡牌才对……！」

「多谢称赞……！你也是用被说难以使用的兽卡，很精彩地在奋战呢……！」

像波尔可这种有著野兽身体的卡牌被评为难以运用，人们常敬而远之。毕竟首先会因为体型感到困惑，接著会对四足步行感到不知所措，而且身子矮还有跟人类相差太大的视野也会让人困惑。

实际上要能正常运用需要相当的锻炼，既然如此，还不如练习数量较多的人型卡牌，要应用之类的也比较容易。因为这类的理由，兽卡经常被贬值买卖。当然也有人是期望卡牌便宜而使用兽卡就是了。

「呵呵，什么难用根本是弱者在发牢骚罢了！老夫正是以兽卡使用者身分有些出名的玩家，人称『雷光的阿智』！还请多关照啊！」

就在那个玩家自称阿智的同时，他的手牌波尔可跳起，用身体撞击罗密欧。罗密欧勉强用盾牌挡住，但利用那股反作用力著地的波尔可顺势迅速地奔跑起来，试图脱离罗密欧的视野。

「唔，我不擅长应付动来动去的对手耶！而且还这么可爱，太卑鄙了！」

罗密欧这么咒骂。波尔可确实有著吉祥物般的可爱样貌，但是它的攻击力是货真价实。要是一个不留神，可能会连同自豪的铠甲一起被撞飞。

「剩余时间也不多了……！因此为了将来能当参考，我想跟你还有你的卡牌较量一场！这么一厢情愿很抱歉，但我要发动攻击喽！」

阿智这么说的期间，波尔可也不断跳来跳去、张牙舞爪，还用尾巴攻击招呼罗密欧。

「既然我都报上名号了，我也先问清楚！你的名字是？」

「……高槻秋人！」

秋人一边回答问题一边与罗密欧同步，发动攻击。是练习了好几次的擅长的刺击与斩击的组合技。但是我方的攻击根本构不到边，一直扑空，反倒被抓住扑空后的破绽，又被逼得只能打防御战。

（唔……这个人真的很强……！）

秋人开始著急。就在这样苦战的期间，罗密欧身上也逐渐累积损伤。压倒性的比赛高手阿智精准地对我方造成损伤。照这样下去，卡牌真的会被破坏……！

然后有个人在近处不时瞄著这样的秋人。是梅莉莎。

她一脸有话想说的样子，在旁等了好一阵子，但明白热衷于战斗的秋人不会注意到自己后，她咳了一声，向秋人搭话。

「……喂，我说你呀。」

「什么事？抱歉，我现在正忙，不急的话麻烦等一下再说……！」

秋人一脸亢奋，依旧没有移开视线，这么回应。梅莉莎有一瞬间露出为难的表情，但她继续说：

「……那个秃头是以强大闻名的斗士。直截了当地说，就凭你是赢不了的……要我代替你吗？」

「咦？」

秋人有一瞬间不明白她的意思，做出有些愚蠢的回应。代替。她在说什么呢？这是团体战，想插手的话，随她高兴就行了。为何要问这种事？

（插图016）

思考到这边时，秋人理解了。换言之，她是因为秋人与阿智对战得正热烈，才犹豫是否要泼冷水吧。

竞技场虽然是认真较量的地方，同时也是锻炼的场所。有人像这样开始一对一打的话，其他人也会觉得不太好意思插手。

但是，阿智很强，明显在秋人之上。所以梅莉莎是担心秋人落败会失去手牌，才这么提议吧。如果是以一直想要的MVP为目标，大可别管秋人这边，在其他地方活跃就好了。

……原来如此。与第一印象不同，她似乎是个非常善良的人，只不过有点不擅长与人相处。

「……谢谢你。但是，我也是一个斗士，我会放手一搏……不过，假如我们落败，到时再麻烦了。」

秋人这么说，尽可能地摆出笑容。虽然不晓得就凭自己僵硬的表情，能传达多少出去就是了。

「……这样吗？那么，随你高兴吧。」

梅莉莎有一瞬间凝视秋人的脸，然后移开视线。秋人点了点头，再次集中精神在比赛上。黑发少年看著那模样，向梅莉莎搭话。

「就放手让他打吧。已经不是刚才那种多对一了，我们只要不让剩余的敌人靠近他们就行，而且……」

他看著秋人的侧脸，继续说：

「……那种类型的人，就是喜欢这种战斗才会在这里吧。」

「………………」

听少年这么说，梅莉莎再次注视秋人的侧脸。

秋人的表情就像天真无邪的小孩，看起来真的很快乐。

「噜──！」

波尔可又招呼一记尾巴攻击，但罗密欧稳稳地用盾牌挡下，然后瞄准波尔可著地前的片刻空档使出斩击。

这次一定要命中……！

「波尔可！扭动身体！」

「啾！」

但波尔可按照阿智的命令在空中扭动身体，那记斩击仅掠过波尔可的鳞片就被避开。在罗密欧更进一步展开追击前，波尔可成功著地，它朝背后跳跃拉开距离。

「啊，真可惜……不过很棒喔，罗密欧！就是这样！」

秋人不禁发出声音。尽管这一击没打中，罗密欧与秋人已慢慢可以应付对方的行动。

（哦，已经可以配合我方动作了吗……！惊人的应对速度啊！）

阿智低吟。在小小身体里隐藏著爆发力的波尔可的攻击，对敌人而言也很难应付。然而秋人却在这么短的时间内就开始看透了。

真了不起──他这么心想。但是──

（……但是啊！觉得已经习惯的时候是最危险的！要出招喽，波尔可！）

阿智内心的声音传递过来，波尔可再次飞奔而出，在罗密欧的周围绕起圈子。

（他又打算不停转圈，寻找破绽吗！不过，我们已经能反应过来喽……！）

秋人毫不松懈地追逐波尔可的动作，同时在内心这么低喃的瞬间。

「……趁现在！【波尔可】使用副技能！〈火山舞步（Volcanic Step）〉！」

阿智从卡册里抽出卡牌，瞬间发动技能。随著那股力量解放，波尔可的身体突然缠绕起火焰，以之前无法相比的速度朝罗密欧冲刺过来。

（要来了……！）

又是副技能吗──秋人根本没有余力想这些。他判断对手这招是冲刺攻击系的技能，让罗密欧转向那边，架起盾牌。但跟预测的相反，波尔可彷佛弯曲的火焰一般冲过地面，顺势到达罗密欧脚边后，急遽停止动作，然后在下个瞬间以猛烈的气势往上跳起。

「什……」

勉强捕捉到下方景象的罗密欧露出惊愕的表情。波尔可彷佛喷涌的火焰，沿著罗密欧架起的盾牌内侧往上跳。

波尔可的副技能「火山舞步」。这项技能是只在非常短暂的时间内让波尔可的速度飞跃性提升，此外还能急遽停止与重新加速。

（……中招了！老夫早就知道就算瞄准牢固的盾牌或铠甲，也无法造成多大损伤！但是，如果是没被那些东西覆盖住的部分……！）

跳起来的波尔可露出利爪，瞄准罗密欧的脸部。没错，阿智他们的目标从一开始就是罗密欧没有装甲的部分，也就是完全露出的头部。

波尔可的利爪散发闪亮的光辉，气势猛烈地招呼过来。就在觉得锐利的爪子会轻易撕裂罗密欧的那一剎那──

「……罗密欧！将脸后仰！」

「！」

秋人发出声音的同时操作罗密欧。罗密欧的脸向后仰，然后波尔可的爪子横扫过在一瞬间前脸部所在的空间。

虽然无法完全避开，爪子稍微掠过，溅起鲜血，但秋人与罗密欧躲过了致命性的一击。

（唔！躲开了……！不过……）

阿智也不是傻瓜，他早有考虑到这记攻击扑空时的行动。波尔可用后脚一踢重心不稳的罗密欧的肩膀，让自己更往空中高高跳起。

然后在时机完全一致时，解放下一个技能。

「波尔可，使用主要技能！『火山追击者』！」

「噜──！」

波尔可的身体像在呼应卡牌光辉似的闪耀发亮。它身上缠绕的火焰膨胀起来，彷佛随时会泄出一般。

是从头顶，而且是从超近距离放出的火山追击者。要是正面受到攻击，纵然是强健的罗密欧，也不晓得会有什么下场。

「！……」

秋人与罗密欧感到战栗。光是回避刚才那招火山舞步，以秋人来说已经是最大限度的反应了。但对方竟然更上一层楼，早已经连那之后的行动都安排好了。果然姜是老的辣。

不能吃到那记攻击，必须做出反应。我方也只能用亚裘涅恩的大盾来抵挡了。但是，动作跟不上思考速度。世界扼杀了速度，声音抹消了身影。看起来甚至像慢动作的波尔可的火焰膨胀到彷佛随时会扑过来。要赶上啊……！

「……罗密欧，使用主要技能……！」

秋人的手指从卡册中抽出技能卡，火焰膨胀到最大限度的瞬间烙印在眼里。

来不及的话会落败，来得及的话……？就连这样的疑问都拋诸脑后，时间急遽流动起来。要挡住，要挡住给他看！

正当技能卡在秋人手中开始散发光辉的那一瞬间。

「……趁现在，莉莉露，使用主要技能！〈水棺材（Water Coffin）〉！」

……从旁边传来蝴蝶领结男的吶喊，他的手牌【水之妖精　莉莉露】回应主人的声音，发射出水弹。

因为事出突然，在毫无防备的状态下遭到水弹攻击的波尔可被中弹后膨胀起来的水关在空中。

「噜──！」

大吃一惊的波尔可发出哀号。原本想放出的火焰平息下来，它在关住自己的水中惊慌失措地挣扎。

一脸目瞪口呆的秋人与阿智看著那副光景，面面相觑，彼此发出呆愣的声音。

「…………咦！」

「…………咦？」

在这种最高潮的场面被插手打断，两人一脸茫然，但蝴蝶领结男似乎没注意到两人的模样，用莫名轻快的动作来到秋人身旁。

「真是好险呢！刚才对不起啊，我被莉莉露骂了一顿后，终于清醒啦！既然参加比赛，我也是个斗士！为了完成自己的职责，我回来帮你啦！哎呀，能帮上忙真是太好了！」

他一脸亢奋，滔滔不绝地说道。他的表情丝毫不见刚才懦弱的模样，看起来莫名闪亮……虽然完全不会察言观色就是了。

「……嗯，毕竟是团体战……嘛……」

一直在旁用担心的表情注视秋人他们这场战斗的梅莉莎像在打圆场地低喃。这么说是没错。虽然秋人他们彷佛在单挑似的战斗，但这种竞技原本应该是这样才对。

「好啦，莉莉露的水棺材持续时间并没有很久，快点给对手致命一击吧！机会就让给你了！」

蝴蝶领结男激动地催促。这时秋人猛然惊觉。对了，得减少敌人数量才行。波尔可至今仍被莉莉露的主要技能束缚著。

会将水弹命中的对手束缚一定时间的这个技能，在一对一时虽然不容易命中，但若是团体战就很容易发挥其性能。如果趁现在，可以轻易收拾对手……！

「……罗密欧！」

罗密欧对秋人的声音产生反应，高举起剑。看到那副光景，试图让波尔可逃离的阿智发出焦急的声音。

「波尔可！振作点！还没结束喔，到最后都别放弃啊！」

但是，波尔可没有足够的力气单方面甩开关住自己的水。以性质来说，它也很怕水。

来不及逃离。罗密欧锐利的剑准备朝波尔可身体脆弱的部分挥下。

「……波尔可！」

「！……」

……但是，在剑碰到之前，罗密欧忽然停止了攻击。

「……什……！」

大吃一惊的阿智发出声音。

然后在那一瞬间，竞赛场响起比赛结束的蜂鸣声，接著主播的声音响彻周围。

『到此为止！比赛结束！哎呀，真是场激战呢！那么，刚才这场比赛的结果是──……锵锵！根据天神公平的审判，由红队获胜──！』

哗──掀起一阵欢呼声，观众席上称赞、痛骂还有没押中的票券漫天飞舞。秋人隶属的红队逆转序盘的劣势，精彩地获得了胜利。

「……获胜了吗……」

秋人茫然低喃。他失去了时间感觉。已经过了三十分钟，他觉得很短暂。著实是充满刺激和亢奋的一战，好想再多战斗一下──这才是他的真心话。

「……哇，哇啊啊啊啊！太棒了，太棒啦──！莉莉露，赢了喔！我们获胜啦──！」

蝴蝶领结男跳了起来，握住自己卡牌的双手。莉莉露也看似开心地露出微笑，两人开始转圈圈。

……说个题外话，蝴蝶领结男因此战斗本能觉醒了，之后成长为知名的强者，但很遗憾地，那跟秋人的故事并没有关系。

「……哼。要是最后某个笨蛋没有开始什么一对一，应该能更从容地获胜就是了……不，不对，就算他不在，我也会获胜啦，没错！」

「……他大概没在听喔。」

梅莉莎说了些什么，黑发少年在旁吐槽，但都没有传进秋人耳中。秋人与闯过这场激战的搭档注视著阿智紧紧抱住从水棺材获得解脱的波尔可。

「……波尔可，你好像喝到水了……好乖好乖，你很努力了，非常了不起喔！回家之后一起吃饭吧！」

「啾……」

波尔可露出很过意不去的表情，阿智面带笑容这么向他搭话。在比赛结束的瞬间，才能看出玩家与卡牌的关系……吃饭吗？这么说来，秋人没有跟罗密欧一起吃过饭。

回去之后试著邀他看看吧。罗密欧到底爱吃什么呢？

「……喔……你等一下！」

秋人就这样与罗密欧结伴想离开竞赛场，但阿智从背后出声唤住他。

「……最后你为什么停止了攻击？明明那样让攻击命中的话，波尔可会裂开，你们就更胜券在握……你该不会是同情老夫吧……？」

「不是喔。」

秋人这么回应看起来有些生气的阿智。对资深的阿智来说，他大概无法接受自己被新手同情吧。

「……在比赛中盘，我被围攻的时候，你没有参与攻击吧。如果你那时有攻击，我大概就无计可施，已经失去了罗密欧……一直欠你人情感觉也很尴尬，所以我只是想趁早还你人情罢了。」

「……原来你注意到了吗……！」

阿智低吟。他压根儿没想到无论怎么看都是初学者的秋人，居然会那么清楚地掌握到周围情况。

「哎，真抱歉！原来先失礼的人是老夫啊。老夫向你道歉！还有……」

阿智深深低下头后，露出明朗的笑容。他臂弯里的波尔可也露出微笑。

「……这场胜负改天再做个了结吧。下次彼此都要从一开始就拿出真本事……老夫很期待喔，秋人小弟，还有那位骑士啊！」

听到这番话，秋人与罗密欧互相对视。没多久，罗密欧露出微笑，将手搭在秋人的肩膀上，秋人也以笑容回答：

「嗯，改天再战吧……阿智先生。」

就这样，他转头看向至今仍欢呼声不断的观众席。可以看见自己的秘书卡也混在狂热的人群里，面带笑容（且紧握钞票）挥著手。

秋人挥手回应，同时猛然惊觉到一点。刚才一起奋战的两人，梅莉莎与黑发少年正准备迅速离开竞赛场。

「糟糕……！喂──你们等一下！」

秋人慌忙地追赶他们的背影，为了向他们提议一件事。

2

「好！所以……为庆祝大家的胜利……乾杯──！」

比赛结束稍后。竞技场附设的餐饮店里响起凯萝的声音。

「乾杯──」

秋人配合她，高举酒杯发出声音。

但是，坐在前面的梅莉莎与黑发少年碰也不碰自己那杯饮料，一个露出不满的表情，一个拨弄著浏海，一脸不感兴趣的模样，态度始终不变。

「…………」

「…………」

沉默支配现场。带著挤出来的笑容一直高举酒杯的凯萝将酒杯放到座位上后，突然找秋人讲起悄悄话。

（……喂，主人，这些人是怎么回事呀？明明都说要乾杯，他们却一根手指也不动耶！一般来说，就算不愿意，这种时候也会表现得和善一点吧？是吧！）

（好啦好啦……）

秋人安抚彷佛要咬人的凯萝。秋人在比赛的时候就知道这两人态度很冷淡了。

（什么好啦好啦！应该说主人为什么邀请他们呀！既然都拿到钱了，现在应该跟我两人单独好好挥霍一下吧！为什么会讲出要举办庆功宴啊～～……！）

没错，秋人是以庆功宴的名义有些强硬地将两人带来这间店。秋人表示自己要请客，硬是带不太情愿的两人过来，与凯萝会合之后来到这里。

之所以选附设在竞技场的餐饮店当庆功宴会场，当然是因为秋人甚至无法判别他们两人是哪个国家的人。全世界的人们是从各自所在的地方造访这座竞技场，要跟这样的对象在现实空间碰面很困难。

此外，这里贩售的食品并非以虚拟制成，而是将现实的食物带过来使用，所以不用担心吃了之后会消失不见。

「……话先说在前头，我可不是因为你邀请才来的。只是我有句话想跟那边的黑发少年讲，才会过来。」

交抱双臂且翘起二郎腿，一脸不满的梅莉莎总算开口了。

「什么事？」

黑发少年依旧看著窗外，一副怎样都无所谓的样子回应。梅莉莎侧眼看著他那模样，继续说道：

「MVP的确是被你拿走了。不过，那只是你碰巧走运而已，论实力的话……」

「不服输吗？那种事够了啦，怎样都没差。」

「……你说什么……！你抢走我的奖金在先，还说这种话……！」

黑发少年的话让梅莉莎站起身，瞪著他看。

没错，是黑发少年被选为MVP，毕竟他一个人击破了七张敌人的卡牌。虽然梅莉莎也很可惜，但黑发少年是无可挑剔的MVP吧。

「好啦好啦好啦……这些事就别太计较啦。相对地，今天这餐就由我请客。托你们两人的福，我不用失去重要的搭档，真的很谢谢你们。哎呀，不过请美人吃饭真开心啊。梅莉莎小姐的操作技术，在旁看著真的学到很多喔，这顿饭一方面也是为了道谢。请用请用。」

「咦，等一下！我可没听说你要请客喔！应该说既然MVP在，让那个人请客不就好了吗！最糟也应该大家均摊吧──！」

秋人居中调停，一边安抚一边将丰盛的餐点摆在梅莉莎面前。凯萝像在哀号的声音，这种时候就无视吧。

「……算啦，既然你都说到这种地步，我也不是不能让你特别请我吃饭。其实我平常根本不会接受陌生人的邀约，但今天要特别奉陪一下也不是不行。」

梅莉莎这么说著，拿起放在眼前的酒凑近嘴边。本以为她只会喝一口，但她就那样倾斜酒杯，在众人注视下一眨眼就喝光了那杯酒。

「……噗哈！这酒真淡呢……这种程度我是喝不醉的……服务生，请把浓度最高且价格最贵的酒整瓶拿来。」

「咦咦咦……」

凯萝发出战栗的声音。这间店消费颇贵，现在就开始害怕看帐单了。

「……反正我确实拿到奖金了，不用请我也没关系喔。」

「不，我今天真的学到了很多喔。这顿算是谢礼，请务必让我请客，呃……」

「……夏目。叫我夏目就行了。」

秋人回应或许是顾虑到自己荷包而推辞的少年，于是少年这么报上名号。

夏目。是日成都风格的名字。他同样是日成都人吗？还有，夏目是姓氏吗？还是名字呢？两者都有可能。

「这样啊，请多指教，夏目。我是……」

「……高槻秋人，对吧，在首战打赢了初学者猎人。我知道喔。」

秋人报上名号前，夏目便这么回应。看来他似乎单方面认识自己。

「打飞那个只会狩猎初学者的笨蛋，有些嚣张的新人。你挺出名的喔……哎呀，这盘义大利面满好吃呢。」

梅莉莎从旁插嘴。然后她用叉子灵活地吃了一口义大利面，心情很好地这么评价。

「多谢称赞……梅莉莎•洛小姐。我经常拜见你的活跃喔。」

「……哎呀，你也认识我呀？」

听到秋人这么说，梅莉莎用有些怀疑的视线看向他。她顺势理了理衣襟并心想：「……这家伙果然是认得我才找上我的吧？话说在前头，我可不是那种会被灌醉然后外带回去的廉价女人喔……！」

实际上，卡册的保护功能对酒精也会发挥作用，喝到酩酊大醉时会立刻帮忙消除醉意，因此不用担心这一点。要灌醉卡册持有者是不可能的。

「然后呢？你应该不是真的为了庆祝才找我们来的吧。你难道不是有话想跟我们说，高槻秋人？」

「……其实是那样没错。」

夏目兴趣缺缺似的用叉子刺向放在自己面前的肉，同时这么说道。尽管对方突然主动逼近核心让秋人感到吃惊，他仍做出回应。

「既然你主动提起，那就好说了……刚才那一战，我觉得是一场非常棒的比赛。该怎么说呢……应该说感觉很契合吗？能跟你们两人一起战斗非常开心，所以……」

秋人比手划脚，试著传达自己的心情，毕竟秋人拙于言辞。虽然对能否顺利表达意思感到不安，他仍下定决心说出口。

「……怎么样呢，我们要不要一起组队？」

组队。就如同字面上的意思，在竞技场除了个人战和刚才那种随机编制的团体战，还会频繁地进行由固定队伍参赛的竞技。

其中特别受欢迎的，是三名玩家对上三名玩家，就叫作「3ON3」的比赛形式，赌局经常成立，赌注也相当大笔。只要能出场那种比赛，可以预期会有比个人单打独斗更大的收获。当然前提是能赢。

秋人迷上在近距离看到的两人的本事，倘若能一同奋战，他认为在各种意义上都有好处，为了迎接这两人成为队友，才将他们带到这里。

『……主人，你又这样擅自妄为……』

凯萝面不改色地传来通讯。抱歉──秋人简洁地回应后，凯萝接著回覆：

『算啦，如果这是主人的意思，我会尊重主人……但无论怎么看都是一匹狼的这两人会答应吗？』

她说的没错。这两人看起来都不像是喜欢群聚的类型，秋人也做好被拒绝的心理准备。尽管如此，只要坚持不懈，不断邀请他们，搞不好……

「……好啊。」

「……好吧。」

但从两人嘴里冒出的是出乎意料的允诺。

「「咦！」」

秋人与凯萝一起发出惊讶的声音，不禁认真地看著两人的脸。梅莉莎将酒凑近嘴边。

「那反应是怎么回事呀？明明是你邀请我们的吧。」

她以装蒜的表情这么回答。

「呃，因为我以为一开始会被拒绝……没想到你们会突然就答应。虽然我这么说也很怪……但真的好吗？」

「无所谓。无论如何，我也感受到一个人要赚钱有极限。如果是3ON3，一场比赛的收入很高，也不用担心没对手。如果你跟你的秘书卡会帮忙管理行程，我答应也无妨。」

秋人问道，于是夏目食之无味般咬了一口盛在盘子上的菜肴后，一脸无趣地这么回应。

「……我也是类似的情况吧……我原本打算在竞技场能赚多少就赚多少后退休过快乐的隐居生活，但要存到能买下剩余人生的收入实在相当困难。老实说我不擅长团体行动……不过只是试试看倒还无妨吧。」

梅莉莎也这么说，然后她依旧不与秋人对上视线，又喝光了一杯酒。她的脸有些红是因为酒吗？

（插图017）

「……这样啊……这样啊……」

秋人像是要缓缓吸收这些话，喃喃自语。虽然他们说了些有的没的，但秋人不觉得这两人会跟看不顺眼的对象组队。

知道他们跟自己一样也认为「如果是这三人或许不坏」，秋人莫名地开心起来。

「……太好了呢，主人。」

面带微笑的凯萝在一旁说道。恐怕她的脑海中正忙碌地想像今后预计能赚到的金额，但此刻这个金钱方面的搭档给予的祝福比什么都让秋人感到开心。

「是啊……！好，那我们从今天开始就是一支队伍了！首先……」

「啊啊，给我等一下。」

秋人从椅子上站起身，亢奋地想说些什么，但梅莉莎制止了他。等所有人的视线都聚集到她身上时，她缓缓地继续说：

「只不过，我有条件。我并不想参加好朋友小圈圈。我终究是期望这是个为了互相赚钱、不讲情面的团体。我可不想一毛都赚不到地互舔伤口，然后沉沦下去喔。所以我要提出几个条件。」

这时她咳了一声清喉咙。

「首先，『在比赛中使用的所有技能卡费用，由全员负担』。因为我们拥有的卡牌，技能卡的价格都不同嘛。要是只有一个人花费特别多，因此舍不得用技能，结果导致队伍败北，就实在太愚蠢了。那会是闹翻的起因，所以这点是绝对的。」

「是啊，说得也是，那样比较好。」

「的确。我没有异议喔。」

梅莉莎这么说，于是秋人与夏目也各自应允。

这是当然吧。举例来说，罗密欧这种不受欢迎的卡牌，专用技能卡〈亚裘涅恩的大盾〉顶多2万GP，但梅莉莎拥有的男子汉的技能卡价格是罗密欧的好几倍，使用次数的话，罗密欧可能会是最多次，所以无法一概断言。尽管如此，这笔花费最好还是全员一起负担。

「很好。接著是比赛要得到全员承诺后才进行登记，再忙也一定要一星期聚集几次一起练习。还有某人的手牌遭到破坏，知道没胜算的话，允许为了停损立刻弃权，不把这些当成之后的祸根。还有……」

梅莉莎接连提出条件。确认大家都没有异议，接受这些条件后，梅莉莎停顿了一下。

「……只要落败一次，队伍就立刻告吹，解散后再也不会一起组队。如果是这样的条件，我就答应吧。」

然后讲出最重要的条件。

「……最后那个条件特别严格呢。」

秋人露出为难的表情这么回应。只要落败一次就告吹，这实在非常严格。

毕竟是今天才认识的陌生人，也不可能一开始就完美地合作无间吧。

但是梅莉莎又将酒一饮而尽，用装蒜的表情回覆：

「你说什么天真的话。既然带著秘书卡，就表示你是以CVC为目标吧。那个只要落败一次，想东山再起非常困难，是无情的胜负之地。如果这种程度就会畏惧，劝你别挑战那种东西了。」

「！…………」

秋人答不上来。确实如此，想爬上CVC的人怎么能因为这种事就畏缩。参加CVC就近似于以武将身分报上名号。换言之，只要落败一次，说不定就会没命。要在那种世界生存下去的人应当需要也可说是蛮勇、能够开拓未来的力量。

「…………我知道了。那么，就照那些条件。」

秋人这么回答。两人……不对，算上凯萝是三人，秋人感受到他们注视著自己，同时尽可能用充满威严的声音宣告：

「从今天开始，我们就是一支队伍。然后我保证这支队伍会长长久久……请多指教，各位。」

（插图018）

