<p align="center">第二话～和平地结束协商～</p>

「啊啊好可怕，女人真恐怖……」

我像念经似的一边嘀咕著女人真恐怖，一边发动隐形在王宫内移动。听见我嘀咕声的女仆和巡逻士兵会脸色苍白地快步跑走，究竟是为什么呢？

虽然我感觉自己好像在王宫里创造了新怪谈，不过算了，不管那么多了。

至于卡琉妮菈公主和侍女史黛拉，我已经姑且先将她们回收……不对，是利用转移门送到幸运草了。而且我还抱著一丝恶作剧的心态，将她们扔进恐怕正在举行立法会议的领主馆会议室里。

她们两人身边几乎没有私人物品。好像是因为突然从借住的姊姊家被带走的关系，而且城堡方面也替她们准备了所有必需品。不过，随身重要物品都有收在侍女史黛拉拥有的技能宝盒里。

因为她们说只剩下几套衣服没拿，于是我将衣柜所有东西都收进仓库。外表明明那么华丽，内衣却好朴素。之后再还给她吧。

「就是这里吗？」

王太子应该差不多已经结束『饭后运动』回到这间办公室了，不晓得人在不在？

我试著从房间外察觉气息，却没有任何感应。是我来早了吗？我确认四下无人后，溜进微微开启的门扉。

「……你是谁？」

「唔喔！」

出乎意料的说话声传来，害我不由得抖了一下。我战战兢兢地回头望向屋内，结果见到一名神色精明的美男子。男子用冰刀般冷酷而锐利的目光瞪向这边，还用手枪指著我。

手枪是由四把枪身组成，上面有著美丽装饰的多枪身手枪。果然有将手枪实用化嘛。四把枪身全都瞄准我的躯干正中央。没有选择瞄准头部可说是明智的选择。

不过，为什么察觉气息技能没有感应到他呢？莫非这个房间有机关能够瞒过探测？我现在使用察觉气息技能，就能够确实感应到眼前的男子。

唔，看来技能果然并非万能啊。

「我现在用来指著你的，是拥有致命杀伤力的魔导具。要是你敢轻举妄动，我就在你身上开洞。」

「那可真是吓人。对了，你就是这个国家的王太子殿下吗？」

举著多枪身手枪的美男子面不改色，并且不发一语地一直瞪著我。什么啦，至少回句话嘛。不对，我应该先报上姓名吗？在那之前，先用鉴定眼观察一下好了。不然要是耍帅报上姓名后，结果发现根本找错人，那就糗大了。

【姓名】：梅尔基司．古洛．戈培尔

【等级】：17

【技能】：剑术2　射击术2　水魔法3　风魔法2　暗魔法3　精神魔法3　原始魔法2

骑乘2　礼法3　交涉术3　支配魔眼　王族的领袖魅力（畏）

【称号】：支配者　剑士　暗魔法士　水魔法士　冰王子　冷血汉　美男子　厚脸皮　绝伦

冷酷无情　革新者　戈培尔王国王太子

【功过】：无

好，中奖了……可是这家伙不太妙啊。支配魔眼是什么东西？感觉充满危险的气息。还有，我还是第一次见到有人拥有暗魔法和精神魔法哩。

而且称号里还悄悄地出现绝伦。因为性欲旺盛嘛，我懂。我也一样。

「我叫大志．三叶。你应该有听过这个名字吧？」

梅尔基斯听了我的话后眯起眼睛，凝视著我的脸。拜托别这样，我没有那种被男人注视会觉得开心的嗜好。不对，难道他正在发动魔眼？之所以无效，大概是我的POW发挥了抵抗作用吧。

梅尔基斯瞪了我一会，不久将手枪扔在看似高级的桌上，接著将身体靠在感觉坐起来很舒适的椅背上，闭上双眼。放弃了──？不，应该不是。

我透过魔力眼，看见梅尔基斯所坐的椅子展开了用来保护他的魔力障壁。看样子，那张豪华的椅子是能够展开防御障壁的魔导具。原来如此啊。

「你来做什么？你要是暗杀我，可是会吃不完兜著走喔。」

「是那样吗？不过也是啦，假如你在这个时间点横死或是下落不明，我搞不好会遭人怀疑。」

「哼，所以你打算怎么样？」

「这个嘛……」

我交抱双臂，沉思梅尔基斯的问题。

这番对话将成为能否防范众多牺牲于未然的重要关键，因此不能做错选择。我思索片刻后开口。

「我觉得男人嫉妒太丢人了。」

「很好，我决定将你处死。」

看来我好像选错选项了。可是我就是觉得这种场面比起拐弯抹角，直截了当地说出来比较好嘛。

「好啦大哥，你先别激动。」

「谁是你大哥！」

梅尔基斯额冒青筋，挥拳捶打椅子的扶手。这位客人，本店禁止敲打机台。

「哎呀，说真的，我想知道你真正的想法。这整件事情说起来弊大于利，不是吗？」

假使真要出兵，结果原因是王太子和我互抢女人的这件事传开了，士气恐怕会因此溃散吧。而且如果要攻进大树海，兵力剧烈耗损是必然的。在不分昼夜持续遭受大量强大魔物袭击的情况下，不可能维持士气。说不定连后勤物资都无法确保。

既无法维持后勤补给，士气又溃散的军队实在太悲惨了。

「如果你把扔在桌上的『那个』当成依靠，那么我劝你最好罢手。大树海的环境没有单纯到能够凭那种东西突破，而且就算来个几万把，你也杀不了我。」

假使是在遮蔽物少的平原上，而且魔物只从前方过来，那么枪这种武器或许很强大。只要让士兵列队同时射击，火力肯定会令人瞠目结舌。

可是不只是枪，弓箭、十字弓这类射击武器在大树海这种遮蔽物多的丛林里，很难发挥其特性。但如果能够像我家可爱的没用精灵美儿琪娜，以及特别擅长森林战的阿尔嘉尼亚们一样在树木间飞跃移动，同时准确地射击，那就另当别论了。

最好不要在森林里和精灵、阿尔嘉尼亚正面交战。我是说真的。否则最后一定会使用蛮力将周围树木连根铲除。Power Play最棒了。

「我也一样看不清你的意图。你到底想干嘛？你说服我想做什么？」

「小弟觉得战争这种东西太麻烦了。顺道一提，一旦打起仗来，届时肯定会演变成单方面虐杀，小弟会良心不安的。士兵也有他们的家人、伴侣和恋人啊，大哥。」

「先给我改掉你那胡闹的口气。还有，不准叫我大哥，我都要起鸡皮疙瘩了。」

梅尔基斯用打从心底感到厌恶的表情说完，一副懒洋洋地坐进椅子。

「把国界附近的贵族们逼急的人明明是你们吧。一旦自己的利权受到威胁，即使是无能的猪也会拚命挣扎。」

利权啊。国界附近的贵族的利权，是指商队通行税和贸易利益吗？这么说来，我正在修筑贯穿大树海的道路一事，至少已经在贸易商人间传开，然后经由那些商人也传入戈培尔王国的贵族耳里了。既然戈培尔王国的贵族已得知此事，那么好像应该当成密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国的贵族也知道了。

「嗯……不过，你好像一副事不关己的样子？」

「因为著急的人是他们。我只是允许他们使用我的名字，给予他们想要的东西而已。只要交给他们自己去和你作战，我便不必自掏腰包就能获得新型兵器的实战资料，还顺便削弱地方贵族的力量，可以说是一石三鸟。」

梅尔基斯带著残酷笑意这么说。

「就算如此，原因还不是为了抢女──」

「发动战争的原因是你毁损我国的名誉和国家利益，杀害我军士兵，藏匿与我国敌对的半人马们，还企图在魔境成为统治魔物群的国王。我们是秉持著智慧，打一场讨伐你这名魔王的圣战──事情就是这样。」

梅尔基斯盖过我的声音，朗朗说道。脸上依旧浮现残酷的笑意。

「啊……原来如此。我现在总算明白依露小姐为什么会对魔王的定义含糊其辞了。原来魔王是这样诞生的啊。」

要怎么说呢──对了，我想用「放弃」二字来形容最为贴切。

当确信自己大概不管怎么挣扎都会被叫做魔王的那一刻，「绝对不能让事情变成那样」或是「好麻烦，算了就这样吧」的念头，或许正是「勇者或英雄」和「魔王」的分界线。

我的话当然是后者啦。特地到处去订正别人的误解好麻烦，别人想怎么讲就随他们去。要是有人攻击我，我绝对不会手下留情；如果想跟我保持友好关系，我也会友善以待。一切简单就好。

「那好吧，既然你那么打算，我也会采取相应的态度。反正我好像不管怎样都说服不了你，再说粗鲁的手段也比较适合我。对了，王太子殿下？我可以把刚才的发言，当成是你对我发出的宣战宣言吗？」

「……可以吧。」

「真的可以吗？」

「烦死了。」

好的，我确实收到宣言了。

OK，既然这样我也要下定决心了。和平的时光就此结束。

「这样啊，谢谢你。对了……你身下那张椅子的防御力和龙的头盖骨，你觉得哪个比较硬？」

「啥──！」

我无视对我的问题一脸狐疑的梅尔基斯，往前踏出一步，将多枪身手枪连同豪华办公桌一起收进仓库。于是，梅尔基斯和我之间的障碍物，就只剩下从椅子产生的障壁。梅尔基斯瞪大双眼，神色讶异。很好，我要让那张厚脸皮的表情更加扭曲。

我又向前踏出一步，来到梅尔基斯面前。我俩之间的距离近到可以进行格斗战。接著我将魔力集中于右手，以贯手的手势伸向梅尔基斯的脖子。梅尔基斯的嘴角扬起嘲笑──然而下个瞬间，他脸上就布满惊愕的神情。

「怎么可能！」

我凌厉的贯手毫无阻碍地贯穿障壁。障壁发出了仅仅一瞬间的蓝光，之后随即彷佛从来不存在似的消失。是被过剩的出力弄坏了吗？

梅尔基斯扭转身体想避开我的手，然而已经太迟了。我就这么抓住梅尔基斯的脖子，将他一把举起来。不过因为不能误将他勒死，力道的拿捏还真困难。

「嘎！吓──！你……你这个怪物……！」

「怪物这个称呼真没礼貌，我基本上还算是个人耶。话说，你会不会太不谨慎了啊？你该不会以为那种程度的障壁阻挡得了我吧？」

梅尔基斯挥舞手脚反抗，企图解开我勒住他脖子的手，可是就凭等级17的抵抗，丝毫无法动摇我的身体。但是因为一直被踢也挺让人火大的，于是我就随便将他一扔。不过我有刻意温柔地轻轻丢，免得害他没命啦！哎呀，由于四周基本上都是石材，要斟酌力道还真辛苦呢！

「咕啊！你……你这家伙……」

「哎呀～不过真是可惜啊，我本来是想尽可能规规矩矩地靠协商解决事情，但是既然对方根本无意好好谈，那么说再多也是白费唇舌～嗯，这也是没办法的事情啦。」

「你这疯子……！无妨，动手！」

「哦？」

忽然间，整个房间内的魔力开始高涨。梅尔基斯似乎用冰块覆住了自己的身体……唔嗯，这是某种陷阱吗？

就在我如此心想时，视野被眩目的光线所覆盖。声音也好刺耳，感觉听力都要受损了。这种烧灼肌肤的刺痛感，是电击吗？

放电结束的同时，厚重的门被猛然打开，数名身穿盔甲的骑士冲进来。

「好的，辛苦你了。」

「什么！」

尽管稍微感到刺痛，但真不愧是我，一点事也没有。恐怕是我强韧的POW抵抗力起了效果吧。不过也可能单纯是VIT过高就是了。

见我依旧生龙活虎，带头的骑士满脸惊讶。我轻轻朝他前踢，将他和其他冲向我的骑士们一起踢出房外。闪闪发亮的盔甲上清楚留下我的鞋印，不晓得那人死了没？也罢，既然人家都特地提著白晃晃的剑来了，就别抱怨那么多了。

「隔绝气息的房间，保护自己的椅子，还有整间房间一起麻痹的电击陷阱。如果对手不是我，这些招数应该有效吧。」

大概是冰块没能完全防御电击的关系，我俯视著昏迷的梅尔基斯喃喃自语。

算了，既然王太子殿下都直接向我发出宣战宣言了，那么我也不客气了。我要让他们为与我为敌一事付出代价。

—☆★☆—

「住……住手，不要啊！快把那个放下！快收起来！」

被逼到走投无路的猎物扔下武器，把手往前伸出来拚命求饶。其视线牢牢盯著我放在掌中玩弄的物体，就连冒出来的油汗流进眼睛也不在意。

「哦，你希望我住手啊。你不想吃这玩意儿是吗？嗯？」

「我……我有心爱的情人！其他人也都有家人！而且这里不只是士兵，也有没有作战能力的侍女！还请你放过──」

「我拒绝。是逃进这里的你们自己不对。咚！」

我朝著指著周围的同伴和侍女恳求的男人，扔出手里玩弄的小木桶。小木桶打中男子闪亮亮的盔甲后粉碎四散，被封印其中的混沌因此溢出。

混浊的汁液、因过度发酵而只剩下骨头的鱼，以及不只是强烈，甚至令人感到疼痛的臭气。在猛力撞击下，汁液在房内飞溅，洒落在看似十分昂贵的地毯、沙发等家具上。

不分战斗员、非战斗员及男女老幼，无情的一击也平等地洒在优雅大叔、美丽贵妇人、纯朴侍女和貌似木讷的佣人身上。

「呀啊啊！呜恶！嘎噫──」

「呀啊啊！恶！好臭……」

「嘎呼……」

嗯，我『又来了』，抱歉。我并没有打算道歉并取得别人的原谅，再说这才只是第二次嘛。见到这个盐腌鲱鱼攻击时，你一定在想「怎么又来了」。可是我觉得，在这个打打杀杀的世界里，依循那样的作风将敌人全部杀光就输了。虽然其实我办得到啦。

你可能会想，那也不能每次都用盐腌鲱鱼这招啊，可是实际上，这种臭气弹、恶臭弹的确是非常有效的非致命性兵器。就连在原本的世界里，也被当成镇压暴徒的最新兵器，而且效果比橡胶弹、催泪弹更好。

尽管会像毒气一样无差别且大范围地造成损害，但既然只是臭而已，就还是原谅我吧。虽然臭到会晕倒，而且臭味迟迟消不掉，有时还可能会被呕吐物噎住而窒息死亡，不过总比把人全杀光好多了。

顺道一提，被我拖著走的梅尔基斯刚才有醒过来一次，但是被我从头泼上盐腌鲱鱼后就安分下来，现在正一脸安祥地沉睡呢。虽然有点翻白眼啦！HAHAHA！

「喂，国王在哪里？」

「我……我怎么可能告诉你这种人！」

我离开化为阿鼻叫唤地狱的城堡房间，缠上一名偶然遇到、看似地位很高的大叔。我绝对不是那种专找大叔下手的罪犯，这纯粹是情报收集活动。

「嗯？你想被直击吗？」

「沿著这边直走后左转到一条大走廊，接著再直走就会看到谒见厅了！」

「辛苦你了。那么请收下这份奖励。」

「喂，住手……嘎啊啊啊啊啊啊！」

我用作为奖赏的小木桶，直接砸在身穿昂贵服饰的大叔身上。出卖君主的行为虽然不可原谅，不过既然他帮了我，当然要给他小木桶当作奖品了。

啊啊，你问我怎么没事？因为我身上戴著具有强力净化和除臭效果的项炼啦。话虽如此，即使这条项炼使用了足以击出四发之前那个试作型魔导炮的强大魔核，有效时间还是只有两小时左右。

要让盐腌鲱鱼的恶臭无效化，必须要有那么庞大的出力，而且仅能使用一次。恶臭兵器真不是盖的。

拋下昏过去，看似贵族的大叔，我拖著梅尔基斯继续走了几分钟。途中，我一面威胁看似贵族的人和侍女，逼问他们国王的所在之处，最后终于在前方见到一座气氛庄严的大厅。

可是，通往大厅的宽敞走廊上站了许多士兵。

前有身穿厚重盔甲的重装骑士，后面则有长枪兵、持杖的魔法兵，还有举著十字弓的射手。完全就是要打总体战的架式。

既然如此，我也只好使出全力了。我从仓库取出装满盐腌鲱鱼的大桶子，摆在自己身旁。桶子的大小足以装进一个人。

「所有人放下武器让开！要不然，我就把王太子浸到这个大桶子里！」

「唔……太卑鄙了！」

「我的要求是与国王对谈。你们要是不接受我的要求……我就将这个大桶子里的东西，倒进这座城堡和全王都的粮食库！」

「「「「你是恶魔吗！」」」」

随你们怎么说都好。不管你们说我卑鄙，还是骂我是恶魔，我都无所谓。

结果，就在梅尔基斯的膝盖没入桶中之际，对方屈服了。刚开始浸泡时梅尔基斯曾一度醒来，但因为置身从桶子冒出来的臭气当中，他立刻又晕了过去。这幅景象大概是令对方屈服的关键吧。

我拖著梅尔基斯，沿著杀气腾腾的士兵们让出来的道路而行，忽然感觉有风从前方吹来。才在想这是怎么一回事，就见到坐在宝座上、貌似国王的大叔身后有几名魔法兵，而那些魔法兵正不断利用风魔法制造出微风。目的应该是避免臭气飘过去吧。

「我是戈培尔王国的国王，雷尼埃德古洛戈培尔。你此次做出的野蛮暴行，实在不可原……我知道了，我会听你说，你快把那个小桶子放下来。」

「很好，这个判断相当明智。我需要说明我的身分吗？」

「你这家伙！居然敢对一国之君如此不敬！还不快跪下！」

「啥？」

「够了！丹尼戴尔斯你退下。他是开辟那座大树海，在卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的认同下准备建立国家之人，也就是一国一城之主啊，并不是我的臣子。他没有理由向我下跪。」

由于有位大叔冒著青筋大声嚷嚷，于是我让魔力全开，结果国王就出来打圆场了。哦？这位国王还挺明事理的嘛。

「说吧，你这次引起骚动的目的是什么？」

「我不想打仗。我本来是想也许可以透过协商的方式解决问题，结果却被人叫做是魔王，又对我发出宣战宣言，所以只好让你们稍微了解跟我打仗是怎么一回事。我一不小心就发起火来了，不过我并没有在反省。」

「……原来如此，也就是说你是为了阻止纷争而来。可是，你在这座城堡里大闹，只会赔了夫人又折兵吧？你不觉得，这样反而会让人不得不做出『这个人无法沟通，果然非打倒他不可』的判断吗？」

原来如此，看来这位国王是个相当理智的人。而且他还完全无视我的态度，不可小觑。

可是，他搞错根本的大前提了。完全大错特错。我面露笑容，一边咂舌一边摇晃手指。

「首先有一点要请你们弄清楚。我会在这里，不是为了保护我自己，我是为了保护你们不被自己伤害才会在这里。你们懂我的意思吗？」

听了我的话，雷尼埃德国王和谒见厅里的人们全都一脸茫然，脸上像是写著「这家伙到底在说什么？」这几个字。

「见到婴儿玩刀、小孩子看也不看路地在马车行驶的路上奔跑、年轻人不自量力地想去冒险、大人眼看就要被甜言蜜语所欺骗、老人不考虑年纪已长还想勉强自己，你们应该会告诉他们『不要做那么危险的事』吧？简单说就是这么一回事啦。我来就是为了对你们说那句话，要你们不要做那种危险的事情。」

讲到这种地步，这座谒见厅里的所有人似乎都明白我话中的意思了。有些人气得面红耳赤，有些人则脸色苍白，看来相当害怕。

在那之中，雷尼埃德国王始终面不改色地直盯著我看。他也许正在估量我的实力吧。

「你可真是大言不惭啊，居然说是为了保护我们不被自己伤害。原来如此，也就是说，我国在你看来微不足道，要蹂躏简直轻而易举是吗？」

「是啊，您想试试吗？如果您想要，我可以把这座谒见厅里除了陛下和王太子殿下以外的人全杀了给您瞧瞧。当然也包括后面的士兵们和正在偷看的人啦。」

我用戏谑的态度说完行了一礼，结果谒见厅顿时变得鸦雀无声。

先前一直七嘴八舌，看似国王亲信的人们，大概没料到矛头也会指向自己吧，只见他们一脸惊恐地僵在原地。

我和雷尼埃德国王互相瞪视──最后先屈服的人是雷尼埃德国王。

「请别那么做，既然你是那位大志．三叶，这里没有一个人反抗得了你。这里在场的全是肩负我国中枢的重要人士，很难找到取代他们的人。」

「是吗？这个决定相当明智，我也很高兴能够省下一笔麻烦。那我们就继续谈吧。」

「说得也是。你的要求是停止纷争对吧？以我的立场，我也希望如此，可是都被人愚弄到如此地步了，要是还没骨气地忍气吞声，我王国势必会丧失权威，所以很难办到。」

「这样啊。那没办法了，我就从将这座城堡，连同里面的人一起夷为平地开始好了。」

我将魔力集中在举起的手掌上方，制造出爆裂光弹。

「你以为我会允许你做出如此蛮横的行为吗？你该不会以为只要有力量，就能够为所欲为吧？」

「听到身为国王的你提出那种弱者理论，还真是令我吃惊。凭力量镇压半人马们的你居然说出那种话，也未免太可笑了？」

「我不是在说那种小事。假使你凭藉武力强行达成要求，不只是我国，你也将失去其他国家的信任，认为你的国家是只要一有不满，就会以武力作为要胁的流氓国家。」

「哈哈哈，拜托不要说那么好笑的话啦。最先依靠一国之力要取我项上人头的不就是你们吗？我只是做出相应的对应罢了。好啦，我开始对这种问答觉得腻了。」

我朝著谒见厅的天花板发射爆裂光弹。

随后，刺眼的光线和巨大炸裂声响起，豪华谒见厅的天花板被炸出一个大洞。守著后方入口的魔法兵，以及侍立在国王身旁，身穿长袍的人和魔法兵们，旋即同时朝我释出攻击魔法。

我一面让全身充斥魔力，同时拔出神银自在剑，只迎击石头、黏土和冰块子弹。在我强大的POW面前，大部分的魔法都会遭到阻挡，显现不出效果。纯粹魔法、火魔法、风魔法会立即消散，水魔法也会变成普通的水。只不过，水魔法的冰块子弹和地魔法的石头、黏土子弹因为有实体，所以会在完全消散之前抵达我的身体，造成伤害。

虽然因为我的VIT很高，多半只有感觉到一点冲击，或是觉得被轻戳一下就没事了，但是我不喜欢疼痛的感觉，而且石弹和黏土弹会弄脏衣服，所以我不太想被打到。

究竟有几发、几十发的魔法打中我呢？以时间来说，顶多只有十秒左右吧。雾散的石弹和黏土化为粉末飞扬，使得视野变差。无可奈何之下，我只好利用风魔法将粉尘赶到天花板的洞外。多亏用来应付盐腌鲱鱼的项炼，我的衣服上没有半点污渍。虽然这不是我当初的目的，结果却帮了我大忙。

「这余兴节目还满有趣的嘛。对了，这个还你好了，反正放在脚边也挺碍事。」

我努力挤出亲切的笑容，一边揪住梅尔基斯的衣领，扔向随侍在国王身旁的长袍人物。我是不晓得那人有没有犹豫该不该闪避，总之长袍人物就这么连同命中自己的梅尔基斯飞向宝座后方。应该死不了啦，我猜。

「你们怎么啦？突然个个都不说话了。哦，是这样啊，你们觉得剑很恐怖是不是？知道了、知道了，那我把剑收起来好了。瞧，这样就不恐怖了吧？我懂，一次的误射是有可能发生的，我就原谅你们一次吧，毕竟我这个人心胸宽大。好了，余兴节目就到此为止，咱们继续谈吧。」

以雷尼埃德国王为首，谒见厅里除我以外，所有人都完全说不出话来。有人神情茫然地楞在那里，有人腿软跌坐在地，有人不停摇头喃喃自语，还有人跪地祈祷，真的是各种样子都有。

就连雷尼埃德国王似乎也难掩内心的动摇，额头上冒出涔涔汗水。

「……你的目的为何？你想用那份力量做什么？」

「我现下的目标是建立国家。打造一个无论出身皆平等地拥有机会，所有人类、兽人及其他种族皆能抱著彼此尊重、体谅的心态共存的国家，是我的理想。为了实现理想，首先得建立一个能够喂饱所有人的国家才行，所以我正积极发展农业、生产和贸易，坦白说现在不是打仗的时候。」

「拥有那么强大的力量，就算是消灭、支配他国，你应该也办得到吧？」

「如果只是消灭可能很容易，不过说到能否完美地进行统治，这我就不确定了。最重要的是，那样好麻烦，而且我也没有那种能耐。光是现在正在兴建的领都，就让我很担心能否治理完善了。还是跟其他国家打好关系，让对方成为我们的贸易对象比较好。」

我摊开双手这么说完，向前踏出一步。光是如此，现场气氛便骚动起来。我露齿而笑，压低声音继续说。

「所以，假使你们执意对我们剑拔弩张、举起手杖咏唱魔法，到时就没办法了。虽然我不想做麻烦事，但是被人瞧不起也很伤脑筋，所以我也只能用尽一切手段击溃你们。」

「……也就是说，我们踩到龙尾巴了是吗？」

雷尼埃德国王神色忧愁地苦笑道。

—☆★☆—

「好了，开始『交涉』吧。」

受到戈培尔王国的魔法师们所释放的魔法影响，谒见厅里满是尘埃，我和戈培尔王国的雷尼埃德国王，以及其他几名重臣于是转移阵地，进行交涉。

这个房间位在谒见厅附近，原本好像是国王及少数重臣举行会议用的高级会议室。这张黑檀桌为首，室内的用品皆色调沉稳、极富品味；房间本身大概也有经过某种设计，空调效果很好。我想以后如果要打造类似的会议室，这里非常值得作为参考。

「交涉啊……我倒觉得算不上是交涉。」

「所言甚是。不过，我也希望能够以更稳健的方式与你们建立关系。我想，这大概就是所谓的命运吧。」

我耸肩回应雷尼埃德国王的话。

因为如果要追根究柢，这份关系大概从我在十字路城里遇见玛尔的那一刻起，就已经决定好了。至于事情会演变成连缇娜也嫁给我……咦？考虑到密斯克洛尼亚王室对梅尔基斯王太子的反应，好像不能把错全都归咎在我身上喔？

现在想想，不只是玛尔，就连其他王室成员感觉也都十分厌恶梅尔基斯王太子。说起来，玛尔当初会逃跑，不也是因为不想和梅尔基斯王太子结婚吗？

算了，现在再去重提那些也是无济于事。

「事到如今也毋须多言了。你就直接说出你的要求吧。」

「那么，我想请戈培尔王国对我全面地表示顺从，并且让国内的贵族各交出一名千金，以作为顺从的证明。如果没有正值适婚年龄的未婚闺女，就交出当家或下任当家的配偶中，最年轻貌美的女子。」

听完我奸笑著提出的条件，重臣们和负责记录谈话内容的书记官全都屏息僵住。

「大志大人，你就别欺负人了。他们几个胆子很小的。」

可是，唯独雷尼埃德国王丝毫不为所动，只是面露苦笑。这位大叔挺有胆识的嘛，他好像识破我不是真心那么说了。

「我只是依照各位的期待，提出像是魔王会提出的要求罢了。更况且令郎也曾经那么称呼我。」

「不管再伟大的国王，也没办法封住别人的嘴。不过我倒是能够以国家的名义，正式承诺不会称呼大志大人为魔王。」

「算了，其实就算被人称为魔王我也无所谓。我并不打算提出什么恶毒的要求，毕竟我是因为不想做无益的争执才前来阻止。」

「无益的争执啊……」

雷尼埃德国王苦笑著低语。

「没错，在我看来这完全是无益的争执。虽然这么说，很对不起把名誉、自尊、面子看得比什么都重要的你们就是了。」

先是王太子的未婚妻二度遭人抢走，之后内战的对手半人马们也从自己的国土内被带离，王国兵还因此惨遭大败，最后连王宫也受到袭击。站在戈培尔王国的立场，在接二连三地被我愚弄后，要是就这么忍气吞声，恐怕有失威信。

这么一来，戈培尔王国今后将会不得安宁。因为没有人会想要跟随即使挨打了，也只会忍气吞声、不敢反击的领导者。

到时说不定会出现心想「哦？其实这家伙很弱吧？」而企图取代领导者的人，然后可能会有人觉得「这个人比较适合当领导者」而予以支持，结果团体因此分裂。

说什么国家、国王、贵族，到头来人终究还是人。

「坦白说，你们现在要是找我打仗，我会觉得很困扰。与其说困扰，应该说是麻烦吧。因为我并不想花时间和劳力在你们身上。」

「听你的口气，你好像打从一开始就认定我们赢不了你？你会不会对自己的力量太过自信了？」

大概是终于忍不下去了，听了从旁插嘴的重臣的话，我深深叹了口气。他们打不赢我是既定的事实。

假设戈培尔王国里也有拥有高度战斗力，能够以一挡千的勇者好了。尽管实际上应该是有几个那样的人，但是依我估计其战力并不高。至少，应该没有人跟我同等级。倘若有，半人马们应该早就全灭了，王太子也不必倚赖枪枝。

说到这里，我记得好像有条规定说勇者不得介入国家间的纷争。既然我是国家元首，应该没关系吧？不过也没有人对此表示意见啦。

不管怎样，总之如果要摧残戈培尔王国，根本没必要正面和那个以一挡千的战力交手。我只要以高速四处飞行或是利用转移，到处破坏大街道、矿山、水源、港口即可。光是如此，便足以将戈培尔王国逼入绝境。

相对之下，我要保护的地方就只有位于大树海这座天然要塞正中央的领都幸运草。当然，阿尔嘉尼亚之乡、河川居民的生活区域、鬼人族的村落也是我的防卫对象，但是因为那些地区远离领都，所以成为攻击目标的可能性极低。

话说回来，戈培尔王国应该连领都幸运草的正确位置都不晓得。可以想见他们还在调查位置时，我就已经大肆蹂躏戈培尔王国的领地，结束一切了。

虽然可以想出好几个可能发生的意外情况，可是我击溃戈培尔王国的速度应该还是比较快。

不过我说这是怎么回事？看来这些家伙好像见我说话态度规矩有礼，就忘了自己的立场呢。

「我一开始就说过，我并不打算交涉。现在这个场面是一切我说了算，你们只有唯唯诺诺接受的份。要是你们不满意我的提案，可以尽管拒绝没关系喔。」

「别说了，帝鲁克。也请大志大人不要动武。」

「可是陛下！」

「我说了不可以。这里就交给我吧。」

雷尼埃德国王规劝突然站起身的重臣，重新面向我。

「我愿意接受大志大人的要求。我会以国王的身分下令，阻止梅尔基斯所策划的侵略行动。」

「那可真是侥幸。再顺便一提，也请让我弄瞎王太子的眼睛。」

「弄瞎眼睛……？这是什么意思？」

雷尼埃德国王一脸狐疑。他似乎以为这话另有涵意，但其实就是字面上的意思啦。

「就是字面上的意思啦。梅尔基斯的眼睛是魔眼对吧？而且还是能够支配人心的邪眼之流。一想到要是哪天我老婆和朋友被那种东西盯上，我就担心到夜不成眠，所以我要弄瞎他的眼睛。」

「你以为我会接受那种条件吗？那小子可是我的继承人。」

「那也得你将王位传给他，他才会是下一任国王。本来趁现在先杀了他才是比较聪明的做法，可是我允许只弄瞎他的眼睛，这样很划算不是吗？」

我不由自主地扬起嘴角。这种高高在上，单方面提出不合理要求的感觉真痛快！虽然被要求的那一方可能会受不了就是了。

「我没办法答应那个条件。若是应允前来袭击的大志大人的要求，夺走王太子的视力，王室必定会丧失权威。如此一来，肯定会因无法维持国家的政体秩序，以致国家四分五裂。大志大人应该也不希望我国成为不法地带吧？我国的国土一旦失序，也会对卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国造成影响，届时就无法达成大志大人所希望的『稳定的贸易』了喔。」

「原来如此。但是，卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国为应付『大泛滥』所准备的战力都还很充裕，这么一来，他们会不会高声欢呼，大肆侵占你们的领土啊？」

「也是有这个可能。可是，混乱的局势恐怕将持续十年以上。而在混乱完全平息之前，长年的积怨也恐将招来大灾难。这是大志大人所期望的未来吗？」

「很遗憾的，我是个只要视线所及范围幸福就好、气度狭小的男人啦。」

对方似乎想把话说得夸张好转移论点，但这是行不通的。因为我早已决定好我的目标。我的目标就是让家人，以及我想照顾的人们拥有安全和幸福。说得极端一点，除此之外我什么都不在乎，因为我很清楚自己的能力有限。

雷尼埃德国王像是在推敲我的话似的沉默不语，抚著自己的下巴陷入沉思。他思索一阵后开口。

「我以我的名字向你保证，在我在位的期间，那小子绝对不会干涉大志大人及你的家人。如果是这样，你愿意接受吗？」

「感觉好像太便宜你们了？」

「大志大人你所担心的就是那种事情吧？这次大志大人会大打出手，总而言之也是因为那小子企图对大志大人的家人和领民不利。你会想要夺走那小子的视力，也是为了防止他今后心怀恶意，对大志大人等人采取行动。既然如此，有我出面保证不就好了吗？」

「以玩笑来说，你的话还挺有趣的。你要我相信没看清我的危险性，也不阻止那种荒唐公告的你？」

「没错，请你相信身为戈培尔王国国王的我。」

雷尼埃德国王在我充满怀疑的视线下，大大方方地如此断言。他浑身散发出坦荡磊落的王者风范。我是不晓得他的那份自信从哪来啦，不过……

我应该严词拒绝，大发牢骚？还是接受这个提议呢？

算了，反正我早料到他不会答应我弄瞎或杀死那位王太子。凭武力取人性命是很简单没错，可是那么一来，大概就会彻底与戈培尔王国为敌了。

假使我将王宫整个粉碎、夷为平地，这场骚动应该就会因他们无暇理睬我而平息，可是这样的话，戈培尔王国本身有可能会整个瓦解。因为拥有王位继承权的人未必只有这座城堡里才有，所以到时说不定会进入群雄割据的时代。就算不是这样，国内的治安恐怕也会一口气恶化。

这么一来，卡伦狄鲁王国和密斯克洛斯尼王国会采取何种行动就很难预测了。他们或许会如我所言朝侵占戈培尔王国领土的方向前进，也有可能会接收来自戈培尔王国的难民。

无论如何，如果我凭武力毁灭戈培尔王国，卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国肯定也会出现视我为威胁的势力。那些或许也能凭武力加以压制，但是可以想见，未来将会陷入不断凭武力消灭反对势力这个深不见底的泥沼之中。

让雷尼埃德国王做出承诺，由他来压制梅尔基斯。

这足以作为此次我硬是在戈培尔王国大闹的战果吗？虽然觉得有点不够，不过太贪心也不好。

「……由雷尼埃德国王以其名作为担保，封锁王太子和其他贵族对我们的敌对行动。当然，我们对戈培尔王国也不会采取任何敌对行动。如果你能保证这一点，我便就此收手。因为我也明白，凡事都靠武力解决会出问题的。」

「非常英明的决定。那么就以书面──」

「不需要。雷尼埃德国王，我相信威风凛凛地承接我质疑目光的你身为国王的品格。这是彼此信赖的我和国王之间的情谊，既然我们之间缔结了深厚的信赖关系，那么口头约定就够了。你说是吧？」

语毕，我在脸上堆起亲切的笑容。

我不打算用书面的字句玩文字游戏。要是对方打破这个口头约定，那也无妨。至于魔眼，我只要事先准备用来应对的魔导具就好。

「假使这个约定被打破……当然我很确定不会发生这种事，不过万一打破了，到时……说不定蕴藏量丰富的矿山会变成平地，美丽的主要道路会变得肝肠寸断，建设完善的港口会变成满是暗礁的危险海域，某处的贵族也会一夜之间全部失踪喔。」

「你这是在威胁我？」

「我的意思是只要不打破约定，我们双方都会很幸福啦。」

我耸肩回答挑起单边眉毛看著我的雷尼埃德国王。这样应该算是有达成妥协了吧？虽然不具强制力，但应该有充分发挥恐吓作用了。

