<p align="center">第六章 结婚</p>

《茶茶视角》

舅舅大人召我前去茶室。

我大致能预料他要对我说什么。

应该是关于我要嫁给某个大名之类的政治联姻的事情吧。

「茶茶，你和常陆结婚吧。」

同席的母亲大人笑容可掬地颔首。

日前她说要拜托舅舅大人的就是这件事吗？

只是因为舅舅大人这一句话，我内心的阴霾便一口气散去，仿佛夏日天空般豁然开朗，更有如阳光普照，打从心底温暖起来。

之前一直在胸口萦绕不去的郁闷心思全都消散了。

「咦？和常陆大人吗？」

我原本以为会嫁给朝臣或是直到最近都还处于敌对阵营的大名，然而舅舅大人竟要将我许配给身分只是个客人的常陆大人吗？

「接下来我说的话绝不可外传——常陆是从未来过来的人。」

舅舅大人这么对我说，脸上露出了我所见过最犀利的眼神。这话听起来简直令人匪夷所思。

「您在说什么呢？」

「茶茶，我听到的时候也非常惊讶，但你认为兄长大人会这样说笑吗？」

我十分清楚织田信长这号人物不会那样信口胡说。

「我打算在不远的将来提拔常陆成为大名，那小子的知识和能力值得那样的待遇。不过，他还想着要回去未来，所以要让他迎娶女子为妻，把他留在这个时代。我想从你们三个之中选一个。」

「常陆大人想要回去未来？有回去的方法吗？」

一听到常陆大人要回去……前往遥不可及的另一个地方，原本豁然开朗的内心突然掀起一阵狂风骤雨。

有如夏日晴空的心里突然降下了雷阵雨。

「如你所知，常陆是我的救命恩人。既然恩人说要回去，那么于情于理，我都该帮他寻找回去的方法，只可惜我想尽了办法，都找不到能够回去的线索。」

舅舅大人对我详细说起黑坂常陆守真琴这个男人是如何出现，又是如何救了他。

也说明了在寺院与佛阁寻找回去的方法却一无所获的现状。

「您跟他说了吗？」

「我曾委婉地告诉他，但是没有说情况令人绝望。因为万一让他得知实情而失去希望，他恐怕会自戕。」

若是陷于绝望，也可能发生伤害自己的情况。

「不过，只要让他在这个时代娶妻生子、成家立业，就会大大降低那个可能性。」

「所以要我嫁给他吗？」

「对。我听阿市说了，你好像正为情所苦啊。」

为情所苦……我心中的郁结是由此而来吗？

「你不愿意吗？」

「那个、我并不是不愿意……我不讨厌。」

我说完后，便发现母亲大人用手掩住嘴边拼命忍笑的模样。

我一点都不讨厌。

黑坂真琴这个人拥有某种奇妙的魅力。

我很……喜欢。

「你不愿意，那就是阿江了。她不是很亲近常陆吗？」

「我、由我嫁过去。我要嫁。可是，我有一事相求。」

「你说。」

「请让阿初和阿江能够和她们喜欢的人结婚。」

「茶茶。」

母亲按住了眼角。

我能够和不讨厌的对象结婚。

那么，我希望在此让舅舅大人保证会让阿初她们也能和喜欢的人互许终身。

否则她们就会和母亲大人一样，被当成政治联姻的工具。

「唔哈哈哈哈哈，行，我就答应你吧。不过这么一来，事情大概会变得很有意思。」

「咦？」

我当下不明白舅舅大人的意思，可能是因为现在的状况还不能让我冷静思考吧。

可是，这样就好。既然舅舅大人愿意保证我和常陆大人的婚姻能够让那两人也可以和喜欢的人结婚，这场婚姻就有了意义。

我知道舅舅大人不会违背诺言。

也知道如果不是父亲大人叛变，舅舅大人便不会消灭浅井。

要怪就怪父亲大人毁约，意图与朝仓联手……

◇　◆　◇　◆　◇

我和留在安土的织田信长一起在安土城的庭园赏花。

庭园里栽植了三棵山樱花树，正值盛开之际。

尽管有一部分即将长出嫩叶，留在枝头的花瓣仍如飞雪似地飘落，不禁令人想留住这以城堡为背景、如图画般美丽的瞬间。

这是今年最后的花瓣。

庭园里铺着草席，上面摆放着摺凳，我和织田信长就坐在摺凳上。

阿市夫人坐在我的对面，茶茶则是坐在我旁边。

阿市夫人正在点茶，另外还有几个看起来像侍女的女性在庭园一隅弹琴。

我陪着她们参与了一场优雅的赏花会。

阿江和阿初在庭园里跑来跑去，森兰丸、坊丸和力丸三兄弟负责守卫。

「常陆，你不喜欢女子吗？」

织田信长突然这么问我。

「怎么可能，我最喜欢女孩子了。」

我老实地回答。

我没有男色方面的兴趣、嗜好、癖好。

我不但想要和女孩子普通地谈恋爱，也想卯起来做色色的事情。

我一直很想歌颂美好的青春喜剧人生。

「我可是听说你从没碰过那些女佣。」

是谁连这种事情都报告上去的？我瞄了力丸一眼，他马上转开了视线。

是你喔～

「拿身分或用命令的方式抱她们，不符合我的价值观啊。我的恋爱观念比较倾向于两情相悦。」

被买到我家工作的樱子她们一定无权拒绝。

如果在那样的状况下还强迫人家，那就是强暴了。

我很讨厌强暴的故事，讨厌到想吐的程度。

如果是像成人影片或风俗物中，女演员在被抱时一边笑一边调情那种令人愉快的作品，我倒是很喜欢。

那些在贴着魔术镜的卡车里拍摄的片子中，参演人员大多是笑着走进去的，其实我很喜欢那种非强制的感觉。

「唉呀，樱子她们可是觉得被抱也没关系，不如说，更愿意接受怜惜呢。她们应该都很喜欢您。」

阿市夫人如此说道。

不愧是未亡人，就算开那种黄腔也OK吗？

而且她为什么知道樱子她们心里的想法？

我又瞄了力丸一眼，他再次转移了视线。

是你喔～～～你是钜细靡遗地全部报告上去吗？

我看了看坐在旁边听着我们对话的茶茶，发现她脸红了。

茶茶真是纯情少女。

「这边的三个人之中，你想选谁？」

织田信长冷不防地问我。

看这情况，三个人应该不是指侍女，而是在我眼前的三姊妹吧。

坦白讲，我还是无法理解。

「茶茶平时优雅文静，有种惹人怜爱的气质，但情况紧急的时候又有一颗坚强的心；阿初那种傲娇的方式很可爱；阿江则是很爱撒娇，也很可爱。」

我只说到这里，然后朝茶茶看去，发现她满脸通红，整个人好像快烧起来了。

「这三个人中的任何一个，你都可以吧？」

「唉呀，兄长大人，您也可以把我算进去呀。」

阿市夫人半开玩笑地笑着补上一句。

「什么？您是什么意思？信长大人。」

「你是傻子吗？」

又像平常一样被骂了。

「我是在说你的妻子，从她们三人之中挑一个吧。」

妻子……？

「请、请、请等一下，我想回去啊。可是您却叫我娶妻……」

我一边斟酌用词，一边向织田信长发问。

「因为放你回去太可惜了，所以要让你娶妻，好让你继续留在这里。」

「常陆大人，您讨厌我们吗？」

茶茶开口说道。

咦？难道茶茶她们已经同意了吗？

「我迟早会收她作为养女，再将她嫁与你为妻。这么一来，常陆也是我一族之人了。」

他用非常严肃而犀利的眼神看着我说道。

我实在没有勇气和那道目光对视。

「请让我想一想。」

这么说已经是我的极限了。

「您想要有更多时间考虑，该从她们三人之中选谁，是不是啊？」

为什么阿市夫人也要给我补刀啊？

「呃，信长大人，难道阿市夫人知道了吗？」

「我也告诉了茶茶。」

我穿越时空的事情，不是要保密吗？

那～我刚才说想要回去的时候，她们也知道我的意思是「想回去未来」吗？

即使如此，茶茶还是同意嫁给我吗？

我边想边看向茶茶的眼睛，发现她即使脸颊泛出粉色红晕，却仍然目不转睛地回望着我。

她已经下定决心了啊。

虽然织田信长也提出了「从三个人之中挑选」的选项给我，不过这事看来已经敲定了。

但是，我无法回答。

希望他暂时给我考虑的时间。

阿市夫人最后又说：

「选我也可以唷，因为我是寡妇。」

这句话被我当作没听见了。

嗯，我既不是萝莉控，也不喜欢熟女。

我喜欢的是普通的同辈女生啦。

相差三岁内的女生才是好球带。

……茶茶正好在好球带。

从安土城本丸回到宅邸后，我躲进了茶室。

我不想被任何人看见陷入沉思的自己。

我们家的茶室独立于主建筑之外，正好适合一个人关起来思考事情。

至于我在思考什么，当然是关于结婚的事。

我这辈子从来没有意识到婚姻的存在。

我今年才十八岁，认为自己将来的路还很长，更何况我连女朋友都还没有。

以前倒是喜欢过一个女生。

是不是跟他们说「我有喜欢的女生」就好？毕竟人家还没死啊。

在毕业旅行的时候，我就已经下定决心要在清水舞台上喊出爱的告白了。

想成为青春笨蛋少年，想做一些像现充一样的事情。

虽然我很憧憬在全校学生面前呼喊爱的青春笨蛋少年行为，但我实在不敢在全校学生面前付诸实行。

反而在一群陌生人面前就做得到。

俗话说「出门在外，不怕献丑」，如果是在观光景点呼喊爱这样的突发事件，周围的人应该也会脸上含笑地在一旁见证吧。

在毕业旅行时去清水舞台呼喊爱。

这不就是真正的青春现充吗？

我也研究过在三十三间堂的千手观音像围绕之下呼喊爱的可能性，但总觉得会给千手观音像添麻烦，所以就放弃了。

还考虑过在南禅寺的三门上——石川五右卫门赞叹曰「绝景！」的地方呼喊爱，万一失败的话，好像会被扔到釜里烹杀，所以清水舞台就成了最终候补。

虽然我不打算失败以后从清水舞台跳下去啦。

结果，还没来得及做这些，就被送到安土桃山时代了。

我被传送到了过去。

这样说才正确吗？

我看着手机荧幕显示的照片，上面是有如范本般的、典型的邻家童年玩伴——久慈川萌香。

虽然不是美少女，她的面孔却令我感到熟悉。

这可能是我有生以来第一次离开她这么久。

我原本想对显示在荧幕上的这个女生表白。

她是我初恋的对象。

是我最能与之自然相处的人。大约是在进入高中的时期，我才开始对她有意思。

萌香是个有些男孩子气的女孩，运动能力很强，几乎是十项全能。

因为个性不拘小节，所以很受男生们欢迎。

如果以轻小说的角色举例，就是像神●骏河那种感觉。

但她既不是变态，左手臂也没缠着绷带。

难道就是因为萌香能够像对待同性朋友一样与男生们接触，所以才会受欢迎吗？

我不想把那样子的萌香让给任何人。

所以我本来想表白，事情却变成这样。

不是我不喜欢茶茶、阿初和阿江。

如果问我喜不喜欢，这就是我的烦恼所在。

因为我并不讨厌她们。

然而，如果想在这个世界生活，那就需要一个伴侣。

如果只是为了满足性欲，选择樱子她们就可以了。

而且听了阿市夫人的话后，我也在无意中了解了樱子她们的心情。

她们一定喜欢我吧。

这种想法应该很符合这个时代的价值观。

不过，现在谈论的是婚嫁，而且茶茶已经答应了。

嗯～要不要定个期限，如果在那之前不能回家就结婚算了？

这样也太自私了。

此外，我也知道要是留在这个时代，考虑到我目前的立场，很有可能能够为了建立一个不会让女性、弱者伤心哭泣的国家的伟业做出贡献。

与其回去未来，我自己也逐渐认清了留在这里的意义。

然而，既然我还不能给出答案，那就只能让她们再等一下了。

◇　◆　◇　◆　◇

我回过神来，自从来到了这个时代，我大部分的时间都是在城堡或宅邸度过。

「※事件不是在现场发生，而是在安土城发生的！」（编注：改自电影《大搜查线：湾岸署史上最恶之三日》，男主角青岛俊作的名台词。）

我留在安土城内的程度几乎都可以说出这句台词了。

我的住宅也是在安土城内。

在本能寺的记忆只有短短一瞬间。

我绝对不是茧居族，只是因为没什么不方便之处，也没有事情需要外出。

不过，最近脑子里想了很多事情，一直待在家里——或者该说在宅邸里闭门不出，好像会变得更钻牛角尖，这样也不太健康，所以我决定到镇上走走。

这趟外出有庆次拿着长枪陪同，力丸则是向导。

当我来到城下町的时候，不禁在意起周遭人的目光。

城下町有乐市乐座，看上去犹如外国欧洲的※巴刹一样挤满了人潮。（编注：马来语中市场的意思，多指受波斯文化影响地区的集市街道。）

我猜大概是因为身边带着身材高大又帅气的庆次才会被人多看一眼，但我自己似乎也颇受瞩目。

我平时不穿日式服装——或者该说和服。

听说是他们委托今井宗久和南蛮人按照我来到这个时代时穿的立领制服，订做了好几套同款式的衣服，平常我都穿着这些。

穿着立领制服，腰间挂着一把太刀。

今天机会难得，我就带上了上杉景胜送给我的合口型太刀。

总觉得这副打扮看起来很像幕府末期的白虎队。

因为偶尔会和南蛮人擦身而过’要是我只穿着立领制服还没那么稀奇，但是带着太刀就不太相配了。

虽然光是四处走走也能玩得很尽兴，可是难得出来一趟，我便决定去今井宗久的店里瞧瞧。

今井宗久的店面是在安土的城镇上少见的、屋顶用屋瓦覆盖的宅邸，称得上是豪宅。

我钻过门帘进入那栋豪宅。

「打扰了。」

「来了，欢迎光临。」

一个看起来像是掌柜的人迎上前。

「请问今井宗久老爷在吗？」

听到我这么问，掌柜把我从头到脚仔细地打量了一遍。

这也难怪，我也知道自己的穿着打扮很可疑。

「您找老板有什么事呢？」

他如此询问，与此同时用怀疑的眼神看着我。

「呃，忘记说了。我名叫常陆守真琴。」

听到我的名字后，掌柜的脸色立刻为之一变，鞠躬弯腰的角度也一口气变低了。

「非常抱歉，恳请您原谅小的的无礼，小的马上去叫老板出来。」

好歹是老主顾了，所以他一听到名字就知道来者是谁。

没过多久，今井宗久便慌慌张张地边系※羽织的带子边走了出来。（译注：日式和服外套。）

「哎，真的是常陆大人，难得见到您离开宅邸，如果您有需要的东西，只要说一声我就会为您送去啊。」

今井宗久惶恐不安地说道。

「是啊。我只是想来镇上逛逛，顺便散心。」

我只是在闲晃途中跑过来的。

「店里没什么大不了的东西，您请随意看看。」

他带领我在放着各式各样商品的店内到处观看。

太刀、火绳枪、陶器，吸引了我的注意力的是一株枯萎的植物。

它散发出一股让我很在意的芳香气味。

「这是什么？」

「这是药师留下来的东西，因为是异国的植物，我也不知道该如何处理。」

幸好有来这一趟。

眼前这株植物是在这个时代被当成药材的香料。

「接下来我说的东西，你可以尽量帮我有多少就送多少来吗？」

「如果是常陆大人的订单，我就算是派船跑一趟南蛮也会帮您买到。」

「不需要做到那个程度。」

我接着说出小茴香、芫荽、肉桂与姜黄等香辛料的名称。

「那么，不足的部分我就命千宗易和津田宗及马上送过去。话说回来，您搜集了那么多药材，是不是身体有哪里不舒服呢？」

「我很健康啊。只是想做做看好久没吃到的料理。」

「那道料理要加这么多南蛮的药材吗？」

「还不知道能不能做出来就是了。」

为了某事而烦恼的时候，最好的排解方式就是做菜。

只要还有胃口，那就没有问题。

我在回家的路上这么说服自己。

今井宗久、千宗易和津田宗及……这三人并称茶道方面的「天下三宗匠」，看来之后还会遇到另外两个人。

拜托今井宗久、千宗易和津田宗及等三宗匠取得的药材，当然就是咖哩的材料。

这三人搜集到了我要的药材，第三天就帮我送到了宅邸。

听说还为此支付了一大笔钱，反正我的家臣也没几个，甚至得到了十万石的俸禄，所以不缺钱财花用，没有什么问题。

再加上黑白棋和铅笔的利润分成也有每个月的进帐。

只要懂得运用或发掘未来的知识，就会变成金子。

在咖哩粉的原料被送进厨房的时候，空气中一下子弥漫着一股类似药房的味道。

我让樱子、梅子和桃子用三组石臼，把药材全部捣成粉。

然后把它们排成一排。

我不知道配制的比例。

不知道啊。

所以只能随意调配，然后舔舔看味道，不断重复这个过程。

虽然舌头的感觉愈来愈麻痹，但味道也愈来愈接近。先在铁板上放入代替奶油的猪油，稍微炒一下后逼出油脂，再放入蒜泥、姜泥和洋葱拌炒，最后加入香辛料，同时加面粉继续拌炒。

顺带一提，洋葱虽然也还没有在市面上流通，但是透过今井宗久的门路，还是从南蛮人那边买到了一些。

「假如常陆大人有那个意思，我也可以请认识的农民栽种。」

既然他这么说，我就拜托他安排了。

洋葱对身体很好，所以我希望能让它作为普遍的食材尽快在日本推广普及。

烹调仍在进行，屋子里的咖哩味道也愈来愈浓郁。

我让樱子她们把猪肉、胡萝卜和芋头切成块状，大蒜和洋葱炒好后，再放进正在熬煮的猪肉、胡萝卜和芋头里翻炒一下子。

然后加水，在熬煮得差不多时放入我自创的咖哩块。

可惜没有马铃薯。

暂时用小火慢徽。

空气中开始飘起一股令人怀念的味道。

「主人，这是用药材做的药膳料理吗？」

樱子似乎很在意这股气味。

「我在做一种叫咖哩的食物，再来～请你帮我煮饭，然后按人数准备足够的大盘子和汤匙。」

咦？如果跟今井宗久讲，也买得到西式汤匙吗？

如果做出来的咖哩很好吃，那就去买西式汤匙吧。

我想要银制的汤匙。

如果说我想要银之匙，他能听得懂吗？

嗯？好像说了个不太妙的关键字，不过算了。

饭也煮好了，于是我让她们把饭盛装到大盘子上。

……那些浅底的盘子，不是九谷烧吗？上面还描绘着绿色和黄色的缤纷图案欸。

把这个拿来当咖哩盘子……嗯～难道是顶级咖哩吗？

接着淋上煮好的咖哩。

它的味道、外观都是完美的咖哩。

啊！没有福神渍和辣韭。

但在这之前，我也忘了放煮熟的鹌鹑蛋。

对我——还有我们家的人来说，咖哩饭就是要配煮好的鹌鹑蛋一起吃。

好想配着很多鹌鹑蛋一起吃啊。

嗯，也在院子里养鹑吧。

我有点担心隔壁的前田利家邸会不会来抱怨，不然到时候就在城下町买块地，然后请人饲养吧。在我烦恼的时候，咖哩饭上桌了。

咖哩饭在我、力丸、庆次、宗矩、樱子、梅子和桃子面前一字排开。

所有人看见这道料理的外观后都愣住了。

我想也是，对第一次看到的人来说，这样的颜色的确会让人犹豫。

因为很像「那个」，在漫画或轻小说也会时不时地被拿来当笑点。

还是别把「那个」是什么说出口好了。

因为大家迟迟不开动，所以我先吃了一口。

感觉好像少了一味，但确实是咖哩饭，是味道有点清淡的咖哩饭，浓郁香辣的口感完全不够。

不过阔别已久的咖哩饭依然很好吃。

看到我静静地吃着咖哩的模样后，大家也开始吃了。

「喔！好吃。」

庆次惊讶地说道。

「很奇妙地能够促进食欲呢。」

樱子也很惊讶。

「很下饭。」

宗矩已经让梅子帮他盛第二盘了。

因为他还在发育期，希望他能吃多一点。

「这个真不错。」

力丸也吃了第二盘。

「这个味道会让人上瘾呢。」

梅子好像也很喜欢。

「舌头麻麻滴。感觉有一点辣！啊！那个，很好吃。」

桃子不敢吃辣吗？不过看起来也是一口接一口地吃个不停。

我倒觉得这还比不上真正的咖哩饭，可是意外地颇受好评。

「又瞒着我们吃好吃的东西了，明明只是个变态真琴。」

阿初打开门走了进来。

「阿真～我想吃。」

「阿江、阿初，还有很多，你们也来吃吧。」

茶茶在后面牵着一个不晓得有没有满三岁的小男孩。哎，我猜他应该是织田信长的亲戚，也就放心让他进来了。

今天毕竟是第一次吃咖哩，所以我调整成大众化的偏甜口味。因为觉得她们应该能够接受而推荐给她们，她们也都很高兴地开动了。

那个三岁左右的小男孩也在吃。

「三法师，好吃吗？」

「是的，茶茶大人，很好吃。」

三法师不就是那个很有名的小孩吗？

「喔！他是信长大人的孙子吗？」

「是，我是信忠之子，名字叫三法师。」

他虽然年纪还小，但是很聪明。

「你好，我是常陆守真琴。」

「是，我有听说您要成为茶茶大人的丈夫。」

嗯？我看了看茶茶的脸，发现她满脸通红。

阿初也蹙起眉头，表情看起来很复杂，是因为咖哩太辣了吗？

阿江则是笑咪咪地吃着第二盘咖哩饭。

呜哇～我明明是想摆脱烦恼才跑来做饭的～

茶茶不只是可爱而已，她超美的。

我不讨厌她，但就是因为不讨厌才烦恼啊。

在我浑身僵硬的时候，庆次大概是灵机一动，他大声强调：

「唔哈哈哈哈哈哈哈哈，哎～真好吃，真好吃，我们大将这么会做菜，真是太好了。」

谢啦，庆次。

那阵笑声让原本凝固的空气缓和了下来。

「庆次你这笨蛋吵死了，连隔壁都能听见你的笑声。」

这时一个漂亮的阿姨走了进来。

她是谁？

「呃，阿松。」

庆次粗鲁地回应那个漂亮阿姨。

「我来看看你的工作情况，看你有没有因为利家大人没有攻打毛利，而太过自由了。以上是骗人的，其实我是因为闻到好香的味道，还有听到谈笑声，所以就擅自上门打扰了。」

两人先是不顾周围的人交谈了几句，但阿姨一看到我，便深深行了一礼。

「我是前田利家的妻子，名叫松。很抱歉冒昧上门打扰。」

「哪里，请别客气，我是常陆守真琴，我也很抱歉未能及时问候。我们这边的鸡叫声和其他噪音没给你添麻烦吧？」

因为院子里养了许多鸡，偶尔还会宰杀猪只。

「哪里的话。您都分给了我们美味的鸡肉料理，怎么算是麻烦呢？我家的孩子也都吃得很高兴，况且以前住在荒子的时候，也曾经与农民们一起下田干活，不会在意鸡叫声。只是那个……猪吗？还是野猪？如果能在杀猪前提醒一声就帮大忙了，那样的惨叫声很吓人呢。」

「杀猪通常都是庆次动手啦，下一次我们会事先通知。今天煮了咖哩，还请你务必品尝看看。」

「咖哩？」

「嗯～是我想办法做的一种从名为印度的异国传来的食物。」

咦？这个时代好像还没有叫作印度的国家吧？不晓得当时那里是叫什么名字。

哎，算了。

樱子将剩下的咖哩饭盛盘端到松夫人面前后，松夫人便把咖哩饭送入口中。

「尝起来有好几种难以形容的药味，但是还不错，很好吃，感觉好像从身体内侧暖和起来了。」

她把盘子里的咖哩饭全吃完了。

「很高兴能合你的胃口。」

「早就听说您的厨艺不错，您就是这样抓住了茶茶大人的胃还有心吧。」

好不容易转移了那个话题，却因为松夫人的一句话而使众人再度安静下来。

「阿松，你很吵。」

茶茶红着脸走了出去。

我搔了搔头。

看来得尽早给出答案啊。

我想自己应该是没有退路了。

阿初等人在侍从的护送下，准备打道回府。

当我命令庆次陪同护卫的时候，他表示已经嘱咐忍者家臣用心戒备了。

「庆次，主人都开口吩咐了，你也该自己去啊。」

「阿松好烦啊。」

结果庆次也勉强跟去了。

「常陆大人，还请您考虑一下茶茶大人的事，我是因为阿市大人叫我来看看情况才来的。」

所以尽管之前就住在隔壁、却从未见面的阿松夫人才会突然过来啊。

「常陆大人，您可以告诉我这道菜的做法吗？」

「好的，我先让樱子她们学会做法，然后再让她们前往府上拜访，也会分一些咖哩的香辛料给你。」

「帮大忙了，今后还请您多关照。」

语毕，前田松便离开了宅邸。

就这样，因为前田庆次的关系，我们和前田家之间的往来更加密切了。

◇　◆　◇　◆　◇

在我第一次做了咖哩饭的三天后，我被织田信长召见。

因为早有预料，所以我做了一锅咖哩，一起带入城内本丸。

然后被领到平常那间茶室。

不对，应该说是为了让我呈上料理而经过改造的茶室。

我在火盆上加热那锅咖哩，然后请兰丸准备米饭，没过多久，装在饭桶内的米饭便被送了过来。

我边搅拌着锅内的咖哩边等待织田信长，他很快就在阿市夫人的陪同下走进了茶室。

「好奇怪的气味啊。」

「是的，这叫作咖哩，是以异国料理为基础制作的类似药膳的菜肴。在我那个时代，喜欢它的人每天都会吃喔，这和之前的唐扬鸡一样都是国民美食。」

我将咖哩饭盛装在盘子里，端给他们两人。

因为他们犹豫着不敢吃，所以我就当试毒一样先吃了几口，然后他们才开动。

「嗯？这是什么？很下饭，好吃。」

「真的很美味呢。」

「咖哩对身体有好处，它能增加食欲，活化免疫系统，而且也能同时吃到蔬菜和肉类。」

在我解释的期间，他们两人已经吃完了。

盘子放在了榻榻米上。

话说回来，端正跪坐吃咖哩饭也太超现实了。

还是请人在这个房间摆张饭桌吧。

「那么，你有答案了吗？」

马上进入了正题。

没有开场白，这样很有织田信长的风格。

其实我已经有了答案。

我已经下定决心。

决定要留在这个需要我的时代，做好了在这个时代活下去的觉悟。

「请让我迎娶茶茶。」

在和大家一起吃过咖哩的那天晚上，我不禁在心里盼望着，像我们家一样和乐融融的家庭能够愈来愈多。

在我家的餐桌上，不会区别身分高低。

起先樱子她们和茶茶她们之间还有很强烈的隔阂，但也渐渐打成了一片。

就连总有一天会继承织田家家业的三法师都同桌用餐。

假如我以人人平等为目标协助织田信长，迎来太平盛世的可能性也会提高吧。

既然这样……

「这样啊，你选了茶茶。」

织田信长一边用怀纸擦嘴一边说道。

「也娶了阿初如何？」

大概是因为认真思索了答案，使我露出了比平时更加严肃的表情吧。

我明白阿市夫人想要缓和气氛，可是要我也娶阿初？这让我忍不住呛咳出声。

「咳呼！」

阿市夫人在胡说什么？

同时娶了姊姊和妹妹，是要凑成姊妹丼吗？

「那怎么可以！」

我连忙否定，在面前使劲地挥舞着右手。

「那么娶我怎么样？」

阿市夫人接着说道，而我再次无视了她的玩笑话。

「不过，那个，我可以问一件事吗？」

「你说。」

「在我的时代，女性必须年满十六岁才能结婚。茶茶还只有十四岁，可以再等两年吗？」

「常陆，你知道有句话叫『入乡随俗』吗？我不知道你的时代的规矩，但在这个时代，从幼时就开始谈婚事也是理所当然。」

织田信长如此说道。

的确，即使同样是在日本，不同时代会有不同的规矩或风俗习惯，这都是很正常的事。

阿市夫人看着沉默了一下的我。

「既然如此，何不举行临时婚礼呢？」

「浪费时间。」

织田信长这么说道。

「那样的话……我可以答应。」

我如此回答。

「哼，是吗？那就这么办吧。阿市，之后交给你了。」

「是，兄长大人。」

织田信长把自己的事情处理好就离开了茶室。

「常陆大人，茶茶会先被兄长大人收作养女再出嫁，这您也是知道的吧？」

这件事我之前便听织田信长提过。

「是的。」

「如此一来，常陆大人将会成为织田信长的女婿，也算是半个儿子了。您明白这意味着什么吗？」

「不是很明白。但是我认为若是要娶妻，就要选择茶茶这样的女性。我很喜欢她比男性还能干的部分。」

「是这样吗？那就好。不过，您得准备好迎接等待着您的重任。」

「我觉得如果是和茶茶一起，那就可以并肩奋战了。」

若是和茶茶一起努力，就算要背负起织田一族的招牌，感觉也没那么沉重了。

「您还挺有眼光的。」

坦白讲，身为历史爱好者的我早已知道茶茶、阿初和阿江长大成人以后会如何的发光发热，甚至比起一般男性武将都还努力活跃。

撇开这点不说，实际接触过后，我也发现茶茶是很有魅力的女性。

所以我才能下定决心。

如果对象换作是随意被买来的女孩子，我就不会做出这么重大的决定了。

毕竟我得放弃回去的希望。

既然找不到回去的方法，我就做好了在这个时代生存下去的心理准备。

此外，为了达成终结战乱之世的目标，我还要与信长联手合作。

其中一个答案就是和茶茶结婚。

我决定成为织田家的一份子，并且在这个乱世活下去。

我要运用未来的知识与阴阳之力帮助织田信长统一日本国，开启安土幕府，最重要的是要创造一个没有战争的社会。

创造一个不会再有像樱子她们一样被卖掉的女孩子，也没有人会伤心哭泣的社会。

根据史实，茶茶她们最后各自离别，茶茶则是落得死于非命的下场。

为了避免那样的未来，我认为最好的方法是留在这个世界战斗。

所以我才要和茶茶结婚。

我至少得让身边接触到的女性获得幸福才行。

虽然不晓得我来到这个时代的原因，但我自己思考的结果是「为了建立没有人哭泣的国家贡献一己之力」。

我目前已经成为参议·常陆守，并且在织田信长的身边工作，这样的地位足够让我实现目标。

既然这样，那就得为此认真努力才行，否则会被曾说要「将自身拥有的能力用来保护弱者」的爷爷责骂。

我也是秉持着这种信念，从小到大不断磨练与砥砺着鹿岛神道流和阴阳师的力量。

正因如此，才要把这些能力充分活用于这个时代。

我已经决意这么做了。

尽管我与茶茶的婚姻在事实上是政治联姻，但茶茶也喜欢我。

而我也不讨厌她。

那就利用和茶茶的婚姻获得在织田家族中的一席之地，我自己也能更加容易在各方面发挥。

然后，创造和平盛世。

这会不会就是我穿越时空来到这里的原因呢？

在阿市夫人的安排下，茶茶被叫到了茶室。

她似乎已经知道要谈什么了，她的样子和平常不太一样，露出了有些害羞的表情。

平常的茶茶是冰山美人。

「茶茶，请和我结婚。」

我说出了一生一世的求婚宣言。

「好的，请多指教。」

然后，听见了她小声回答。

完

（插图014）

