<p align="center">库洛尼卡编年史④</p>

十月上旬的礼拜天下午。

伊月、那由多、京、春斗、千寻五人在伊月的房间相聚。

这是京向伊月告白失败之后，第一次来他的房间玩。虽然之前曾在编辑部和前来参加动画剧本会议的伊月打过照面，不过两人只有简单打个招呼而已。尽管向春斗和那由多做出宣示，自己「虽然被甩但还会继续坚持下去」，可是要和才刚甩掉自己的人正常相处，果然不是一件容易的事。和春斗也是一样，即使偶尔会在编辑部碰面，不过在给他告白的答覆之后，两人就没说过什么话了。

伊月固然也有希望和京继续维持朋友关系的意思，可是一碰到对方，难免还是会感到尴尬。他也想照千寻说的，试图去做「维持关系的努力」，可是伊月原本就属于不擅和人打交道的类型，光是要故作平静稍微打个招呼，就要他的命了。

春斗的情况也跟这两人大同小异。

京的打工在九月就结束了，所以之后三人连在出版社见面的机会也没有。

没有见面的期间拉得愈长，想恢复过去关系的难度也会随之提高，最后关系渐渐变得疏远，就此从朋友变成陌生人也说不定。

说什么也不希望事情变成那样──这是三人都怀有的共识。

既然如此，也只能主动去见对方了。可以的话愈快愈好……而且不能只是口头打个招呼而已，必须好好坐下来把酒言欢，或者玩个游戏才可以。

不过，伊月他们向来没有约定时间喝酒或一起玩的习惯，都是心血来潮就跑到伊月房间，大家凑在一起后看情况吃个饭或玩个游戏这样。突然特地约定时间见面，一定会感到不自然而且紧张。

可以的话，最好有个可以让大家不用感到压力，自然地聚在一起的理由。

绞尽脑汁的三人都想到了同一个答案。

──桌游RPG！

TRPG是三人都持续在玩的游戏，而且上一回跑团结束的时候也留下了「下回待续」的伏笔，正好能拿来当作约定时间见面的好理由。

而且游戏的进行必须「扮演角色」，可以暂时把自己从现实的人际关系中抽离，或许就能像告白以前一样互动了……吧。

最近要不要找个时间接著玩TRPG？

上个月你不是说下了一番苦心，为TRPG的聚会做准备吗，不知道进展如何？我很期待喔。

凑巧的是，春斗在同一天分别收到了伊月和京传来的讯息。

而且春斗也正好是在这一天准备好下一次跑团所需要的剧本和资料。

于是，心有灵犀的兰人就这么决定召开TRPG会了。

GM（春斗）：让大家久等了。今天我打算带领各位进行第四回的跑团。

玩家们：请多多指教。

GM：三个月没跑团了，我稍微帮大家复习一下前面的剧情吧。

月子（伊月）：哼，也好。坦白说上一回的内容印象模糊，正愁不知该怎么办呢。

千（千寻）：哥……姊姊你也真是的……

GM：呃～当你们米德菲尔德四姊妹和其他冒险者交手陷入苦战时，一个名叫妮娜，实力高超的女服务生出手搭救了你们，后来你们也接受她的指导展开修行。但妮娜之前的身分是贺姆里巴帝国的骑士，帝国派遣刺客想要致她于死。虽然你们好不容易击退了刺客，可是月子为了保护妮娜，不幸丧生在刺客首领的凶刃之下。

「靠我都忘记我死掉了啦！」

伊月恢复本来的面目大叫道。

「我也忘记了……！」

京的脸上浮现出焦虑的表情。

他们两人今天玩这游戏的最大目的，就是透过游戏中的轻松谈话来修复现实的人际关系。

可是伊月扮演的月子‧米德菲尔德已经阵亡了。

这下也不用梦想做什么轻松的谈话了。

「TRPG玩家死掉的话会怎么样？」

那由多向春斗询问。

「这就要看剧情和游戏系统决定了。有的像勇者斗恶龙一样，付钱就能获得复活魔法死而复生，有的死了就永久出局直到游戏结束为止，有的则可以改扮演其他角色。」

「改扮演其他角色？」千寻问。

「例如长相跟能力完全一样的双胞胎兄弟姊妹临时登场，或者毫无理由地在宝箱里面发现了长相能力都如出一辙的角色，而且愿意加入队伍成为伙伴，诸如此类。」

「原来如此！还有这样的方法吗！」

伊月佩服似地说道。

「那春斗，你快点把投胎转世的月子随便塞在哪个宝箱里面吧。」

「……你要求我这个职业作家安排那种乱七八糟的展开……？」

春斗露出了发自内心感到不屑的表情。

「我已经想好要怎么让你归队了，你就暂时安分一下吧。」

GM：月子的死让死亡面具大受打击，擅自脱队消失不见了。另一方面，米亚可、千、妮娜三人动身前往艾尔坎迪亚山脉。根据妮娜的说词，居住在艾尔坎迪亚山脉的纳洛一族有人会让死者死而复生的秘术。究竟米亚可等人是否能顺利把月子从冥府中带回来呢──

米亚可（京）：死亡面具真的和我们分开行动了吗？

GM：她不知跑哪去了。那也是没办法的事。

死亡面具（那由多）：那也是没办法的事呢。呵呵呵……

千：不知道她在打什么主意固然令人不安……总之，一开始由我、米亚可姊姊和妮娜小姐三人组队冒险对吧。

GM：正是如此。那么，我们开始新的故事章节吧。

艾尔坎迪亚山脉位在库洛尼卡大陆北方，山势严峻，有许多克服严酷的生存环境成功进化的强大怪物栖息于此。

只有三名女性上山固然危险重重，不过NPC妮娜的实力惊人，所以勉强克服了难关。此外，由于千寻习得了技能，可以烹调怪物的肉以及随地采集的植物，所以吃饭的问题并未造成困扰。

然而，妮娜在和有六只手的可怕熊型魔兽──阿修罗灰熊交战时受了濒死的重伤。因为僧侣死亡面具不在队伍里面，所以没有人能用回复魔法为她治疗。

米亚可和千拚了命在山上赶路，同时还得保护受重伤的妮娜和月子的尸体。

MP和恢复道具都消耗殆尽，两人尽管遍体鳞伤，依然继续坚持下去──

GM：走到险峻山路的尽头后，视野豁然开朗，她们来到了一处人工建筑林立的广场。这里似乎就是纳洛族的聚落，贝塔波力斯的样子。

千：终、终于抵达了……

米亚可：只要再碰上一次敌人，我们肯定会全军覆没……

千：还好有米亚可姊的轻量翅膀，否则我们想逃也逃不了吧。

米亚可：对啊，幸好我有把这招学起来。

GM：那么，你们平安无事抵达村落了，接下来打算怎么做？

千：在寻找能使用复活秘术的人之前，必须先请人帮忙治好妮娜小姐的伤势才行。可以告诉我们关于聚落的详细情报吗？

GM：OK。呃～那个聚落的建筑物虽然数量不多，可是外观非常现代化。道路是平整的柏油路，路上钢筋水泥建造的低矮楼房也排列得井然有序，那幅景象给人一种彷佛误入现代日本的感觉。明明高山上气候寒冷，路上行人却都穿著单薄的衣服，尽管服装风格类似中古欧洲的感觉，可是使用的布料既坚韧又保暖，不是中世纪的技术可以生产得出来的。路上充满各式各样的人种，有黑人白人黄种人，有精灵和兽人，甚至还有蜥蜴人、哥布林和骷髅。楼房上头挂著「道具店」「武器店」「旅馆」等使用汉字书写的招牌。

米亚可：咦？这里真的是奇幻世界吗？

千：纳洛族到底是什么？

GM：想知道的话先以「知识」来进行判定吧。

米亚可：我的知识可以掷四颗骰子，五＋四＋五＋六……一共是20。

GM：好高的数字……所以说，米亚可对于纳洛族具备一定程度的知识了。纳洛族并非特定的单一民族或种族，而是从另一个不同的世界转生而来的存在。他们通常具有被人戏称为「外挂」的各种特殊能力，魔力和体能也超乎一般常人，有的人甚至拥有远远超越这个世界水准的知识和技术。他们穿过位在艾尔坎迪亚山脉的《门》来到这个世界，在那里建造了聚落。有的纳洛族人甚至跑去其他国家当官或者成为冒险者，每个都在自己的领域上大放异彩，无一例外。

「……换言之，他们是一群异世界转生题材小说的主人翁吗？这村庄也太吓人了吧。」

伊月听了GM的说明后不禁苦笑。

异世界转生题材是以小说投稿网站『成为小说家吧』为中心，最近非常受读者欢迎的小说类别。这类型的小说，基本上都是在描述主人翁于现实世界死亡后仍保留了生前的记忆，并且转生成异世界的人，从此大显神威的故事。

『转生』的模式非常多样，有的是重新投胎成婴儿，有的是意识附身在原本就生活在那个异世界的人身上，有的是转生成怪物或动物，甚至是变成剑或自动贩卖机这种无机质的物体，可谓千奇百怪无所不有。大部分的小说都是把主角设定成转生时身怀独一无二的特殊能力，或者超越那个世界常识水准的能力值；不过也有一些小说的主角虽然没什么特殊能力可言，可是他们会仰赖现代人的知识，或者料理、医疗等专业技术，在异世界闯出一片天。

主角具备了什么样的能力，又会利用那样的能力和人群、社会、世界发展出什么样的关系，每部作品都不一样。虽然都属于『异世界转生题材』，不过内容可说是千变万化。

千：总之，我们先找能救妮娜小姐的人吧。看有没有医生或能使用回复魔法的人。

米亚可：说、说得也是！

千和米亚可向聚落里的人打听了诊疗所的地点后，立刻带妮娜前往。

妮娜的伤势严重到回复药剂和回复魔法都无法治愈的程度，好险有一个长相彷佛大泽隆夫翻版的医生，为她动了神乎其技的外科手术，妮娜才奇迹性地捡回了一命。

「那个，淫棍王子。仁医应该不能算是异世界转生故事的主角吧？」

「……我不懂你在说什么耶。这个人只是刚好长得很像大泽隆夫的超级医生而已。」

春斗用装疯卖傻的态度回应那由多的吐槽。

米亚可：请问，您就是传闻中能使用死而复生秘术的人吗？

GM：「很遗憾，我的医术并非魔法，无法让已故之人死而复生。只有这聚落的领导人才会使用让死人复活的秘术。」

千：请问那个人在哪里呢？

千和米亚可从医师口中打听到领导人的住处后，立刻动身前往。

在那里迎接两人的是一具骷髅，而且身上穿著镶嵌了许多魔力强大的宝石的豪华长袍。他所散发出的强大压迫感，不是一般的骷髅可以相提并论的。

「呃，请问您就是这个聚落的领导人吗？」

千开口询问后，理当没有声带的骷髅从口中发出了充满威严的声音。

「唔。吾乃凌驾死亡之人──人称不死者之王（OVERLORD）般的存在。」

不知何故，春斗模仿骷髅说话的声音学得唯妙唯肖，不过根本没有人在意那种事情。

千和米亚可拜托不死者之王般的人帮忙复活月子。他的回答是：

GM：「你们爬过危险的山脉，费尽千辛万苦才来到这里……为了对你们的能力与勇气表示敬意，要吾使用复活的秘术也无妨。」

千：谢谢！

GM：「可是使用这个秘术伴随著危险。」

米亚可：危险？

GM：「想让死者复活，你们必须亲自前往死者国度，把那个人的灵魂给带回来才行。死者国度乃是死人盘据的危险之地。万一不幸失败，你们的性命也会不保。即使如此，你们还是拿得出勇气前往吗？」

米亚可：那当然了！

GM：「好吧。既然如此，吾立刻为你们开启往死者国度的大门。」

千：啊，请等一下。

GM：「嗯？」

千：可以携带道具前往死者国度吗？

GM：…………就设定为可以携带吧。否则你们也不能穿衣服和使用武器了。

千：好，那麻烦稍等一下，我想做个准备。„

GM：「噢、噢……你就去好好准备吧……」

米亚可：我的妹妹真的是太优秀了……

千身为能干的妹妹，把从山脉的怪物身上夺取到的爪子或毛皮等素材通通拿去变卖，用那些钱添购了回复道具，还有米亚可的《神雷魔弹》所需的秘银银币。

此外，千还跑去跟宛如大泽隆夫翻版的医生交涉，拿到了医生所调制的疗伤药，以及他在这个世界费尽苦心才制成的抗生素──盘尼西林。千的特殊绝技是《伪神的御手》，会使回复药剂等所有带有魔力的道具都失去效果，不过医生给她的药品完全没有添加魔力，因此她可以拿来正常使用。虽然没办法像回复魔法和回复药剂一样有立竿见影的效果，不过千获得回复手段后，也连带地让队伍整体的安全性有了飞跃性的提升。

做好万全准备后，千和米亚可先是到旅馆过夜让HP和MP完全恢复，然后再次拜访不死者之王般的存在。

「终于来了吗……这样的行动虽然能保障万无一失，不过你的态度会不会太冷静了？这可是攸关你姊姊的性命哪。」

「因为这一趟只许成功，不许失败。」

千凛然地向看似等到不耐烦的骷髅男说道。

「……哼，也罢，那么你们现在就出发前往死者国度吧。」

不死者之王般的人高举法杖后，千和米亚可的脚下浮现出魔法阵，两人的身体被阴森可怕的黑雾包覆住，意识逐渐变得迷蒙。

「嗯、嗯……」

「咦？这里是……」

米亚可和千恢复意识睁开眼帘后，发现自己身在一处荒凉的岩石地带。四周弥漫著紫红色的可怕雾气，上空则一片幽暗。

看来这里似乎就是死者国度了。

当两人茫然地愣在原地的时候，耳边传来了一个熟悉的声音。

「千！米亚可！」

出现在两人眼前的，是留著一头黑色长发、相貌堂堂的女剑士──月子‧米德菲尔德。

「哥……姊姊！」

千克制不住激动的情绪扑向了月子，月子则温柔地抚摸可爱妹妹的头。

插图017

「嘻嘻嘻，小千真是爱撒娇呢。」

那由多调侃似地笑著说道后，千寻面红耳赤地小声嘟囔：

「有、有什么关系……我也顶多只在游戏里面撒娇啊……」

月子：好久不见了哪。我以为再也见不到你们了呢。

米亚可：你知道我们有多辛苦吗！唉，你这妹妹还真会给人找麻烦耶。好了，我们快点离开这里复活吧。

千：是啊。问题是，要怎么样才能离开这里？

GM：月子，你用知识进行一下判定吧。基准值呢……好，就设定为12吧。

月子：我的知识是9，所以只能掷两颗骰子耶……这样的话我必须两颗都刚好掷到六才行不是吗？

GM：不，月子已经是死者之国的居民了，所以对于这个地方具备一定程度的知识，掷出的数值会自动给予4点的补正。

月子：唔，如果是这样勉强还可以……我骰……五＋三，一共8点……太好了，刚好低空飞过！

GM：既然有过标准，那么月子知道回归人世的方法……离此地不远的地方有个连结人世的洞窟，如果能平安穿过的话就能回到人世。

千：死者国度的洞窟吗……感觉就非常危险。

月子：放心吧。我一定会好好保护妹妹的。

千：谢谢你……姊姊。

米亚可：等一下！那我这个姊姊呢！

月子：姊姊就自己设法自保吧。

米亚可：有没有搞错！

月子：哼，开玩笑的。不管是姊姊还是妹妹我都会好好保护的！

于是三人踏入了连结人世的洞窟。

洞窟里面的空间还算宽广，墙壁依稀绽放出苍白的光芒，能见度没有想像中那么糟糕。可是远方断断续续传来不知道是什么人的呻吟和悲鸣声，让人不禁心生恐惧。

三人在没有岔路的蜿蜒洞窟里走了约莫一个钟头。

GM：好，所有人在这里先用直觉进行判定吧。

月子：……有状况要发生了吗？总之我的点数是二＋六＋三一共11。

米亚可：三＋三＋二一共是8。

千：我能掷四颗骰子……一＋六＋四＋六一共17。

GM：好高的数字！而且是决定性的成功呢。那也没办法了……千注意到了异状。仔细一瞧，前方的墙壁在不自然地蠢动，三人提起了戒心，有好几个人类形状的物体从墙壁里头爬了出来。它们全身上下的肉已经腐烂，可以看见里面的骨头。虽然一看就知道是尸体，可是眼睛闪耀著锐利的光芒，嘴巴还发出让人不寒而栗的呻吟。它们手中都拿著武器，就像老练的战士一样架势十足。

米亚可：……这是敌人没错吧？

GM：嗯，是敌人。多亏千寻直觉敏锐，你们才逃过遭到怪物从旁偷袭的劫数。必须打倒它们才能继续前进。那么战斗开始吧。

月子：好，放马过来吧，你们这些死人！

亡者一共有九个……论数量是我方的三倍。可是论单兵作战的实力，和艾尔坎迪亚山脉的魔兽相比，根本不足为惧。

插图018

「不管你们施展什么攻击，我都会通通防御下来的！」

趁著月子担任坦克吸引敌人炮火的时候──

「喝！」

「能量伏特！」

有如发泄在山脉碰到魔兽时只能抱头鼠窜的馨闷般，千和米亚可分别用涂毒的弓箭和攻击魔法一一解决亡者。

米亚可：有坦克在队伍里，战斗起来果然轻松多了！

千：姊姊，把疗伤药拿去用吧。

用子：啊啊，多谢。

米亚可：还剩下一只，难得有这个机会，我们用大招解决它吧！我要使用超电磁炮！

GM：我要提醒你那不叫超电磁炮，是《神雷魔弹》。

米亚可：命中判定，四＋三＋10一共17。

GM：好，命中目标了。接著麻烦你骰出伤害值吧。

米亚可：伤害值是……五＋六＋四＋六＋三＋34一共58。

GM：掷出两个六的话，可以得到额外的20点伤害……所以一共造成78点的伤害。完全是过量击杀……

千：好厉害喔米亚可姊姊！

米亚可：这要感谢小千你买秘银银币给我啦。

GM：呃～就这样，最后一个亡者1被压倒性的电击烧到完全不留痕迹地消灭了，恭喜你们获得了胜利。

虽然后来又陆陆续续遭遇到亡者的攻击，不过千脑袋机灵地准备了丰富的道具，所以一行人顺顺利利地挺过了战斗。

「……我已经把游戏的平衡度设定得比较困难了说。」

看到游戏进行得如此平顺，春斗不禁苦笑。

「哼，不愧是我的弟……不，是我的妹妹！」

「嘿嘿……」

被伊月夸奖后，千寻露出腼腆的笑容。

于是，三人终于抵达回归人世的出口。只要穿过有刺眼光芒射入的那扇门，月子就能重获新生。

三人看了彼此的脸点点头后，手拉著手迈步往门的另一头跨去。

刺眼的光芒覆盖了整个视野，然后──

GM：你们睁开眼睛后，发现自己身在不死者之王般的人的屋子里。「看来你们似乎平安归来了哪。」

月子：你就是不死者之王般的人吗？谢谢。是你帮助我们姊妹重逢的。

GM：「用不著道谢……你们在死者国度冒险的时候，好像有相当有意思的事情发生喔，咯咯咯……」

不死者之王般的人似乎语带玄机，月子等人虽然有不祥的预感，但还是前往诊疗所探视妮娜。

然而，妮娜的身影却从诊疗所消失了。

向有如大泽隆夫翻版的医生询问后，三人才知道原来妮娜启程去寻找妹妹了。问题是，虽然她捡回了一命，但她的身体应该还无法正常行动才对。

这时医生又吐露了另一件更教她们吃惊的消息。

原来，回乡的纳洛族佣兵带回了目击到妮娜的妹妹蒂娜的情报，这并非最近才发生的事，而是一年前的事情了。

米亚可等人虽然只在死者国度待了短短几个钟头，可是现实世界却已经过了整整三年以上的岁月。

千：怎么办？我们要去追寻妮娜小姐吗？

月子：不，现在我更担心死亡面具。我们得尽快找到她才行。

「原来我对你来说有那么重要，我好高兴喔前辈！」

那由多眉开眼笑地拥抱了伊月。

「你、你搞错了！我担心的是死亡面具！不是扮演她的人！」

伊月面红耳赤地推开了那由多。

「话说，不知道那由……不知道死亡面具现在到底在做什么呢？」

京说道后，那由多露出了鬼灵精的笑容。

「嘻嘻嘻，你等著看吧。」

就算继续留在纳洛族的聚落，要打听到死亡面具情报的希望也非常渺茫，于是三人决定下山。

虽然来的时候过程非常艰辛，不过下山时有不死者之王般的人的魔法，三人一眨眼就被传送到山脚下了。

三人先在附近的村落寻找旅馆住宿，收集这三年来的大小情报。然后她们从某个在各地行商的商人口中听闻了这样的消息。

「莱特林格公国在一年前突然向贺姆里巴帝国公开宣战，而且接连攻陷了帝国的都市，版图正在迅速扩大当中。」

「莱特林格公国向帝国宣战了……！」

三人备受冲击。

莱特林格公国虽然是贺姆里巴帝国的附庸国，可是享有完全的自治权，坐拥被誉为大陆最强的雷光军团。他们对于帝国躁进的征服行动抱持袖手旁观的态度，也常常不参与由复数（文库）发动的联合作战（活动）。

受帝国侵略所苦的其他各个国家，在莱特林格公国宣战后也纷纷响应行动，整个大陆都掀起了战火。

据说这场动乱的核心人物，是一名三年前出现在公国的幼女。

她仰赖三寸不烂之舌和强大的性技巧，不费吹灰之力就笼络了公国的重臣们，并且煽动士兵和国民，随心所欲操纵著公国，乃是世上少见的诈欺师。

她的名字叫死亡面具‧米德菲尔德──

米亚可：你在搞什么啊，死亡面具！

死亡面具：『把点数全投资在话术上的我准备一统世界』──嘻嘻嘻，好像小说家网站上的作品名字喔。

GM：……其实我和死亡面具昨天有在Skype上简单地跑了一下游戏，剧情就发展成这样了。明明我把判定的标准设定得挺严格的，可是她却一直掷出决定性成功的数字……

月子：居然企图窃占电击……窃占莱特林格公国，真的是太扯了……

千：升级的时候她把点数全投资在话术上，原来就是为了这个目的啊。

「姊姊死于非命后，走上歧途的幼女变身成毁灭世界的魔王……这样的故事是不是很让人热血沸腾呢，前辈？」

「……哼……这样的发展确实挺合我胃口的啦。」

伊月不甘不愿似地向面露微笑的那由多点头。

GM：那么，故事今天就先进行到这里！面对经过三年岁月洗礼后，俨然换了个人的死亡面具，姊姊们会做出什么样的选择呢……！

接下来处理完升级的程序后，今天的跑团宣告结束。

虽然最后的戏份全被那由多一个人抢走了，不过跑团的过程中，伊月、京和春斗交谈起来就像过去一样和睦融洽。

游戏结束后，五人围著餐桌，就今天的游戏过程和往后的剧情展开讨论得好不热络，一点也不觉得尴尬。

伊月、京、春斗三人今天暗藏在游戏背后的目的，可说是彻底达成了。

「啊，对了前辈。」

当一行人用餐完毕准备解散时，那由多在玄关口用若无其事的口吻说道：

「我的小说准备推出动画和真人电影，也要改编成漫画了，这阵子应该会很忙吧。」

「什么……！」

伊月哑然失色。

在附近听到这番话的京、春斗、千寻的反应也如出一辙。在场所有人──正确而言，除了那由多本人以外──都知道『可儿那由多的作品决定要跨媒体制作』是多么惊人的天大消息。

「你不能因为我没空来找你，就跟京姊劈腿喔。」

那由多噘起嘴巴露出哀求的眼神说道，伊月只能呆滞地发出「噢、噢……」的声音含糊回答。

于是。

在现实中丢下了炸弹，轻轻松松就让人把游戏里的冲击性发展拋到九霄云外后，世上少见的诈欺师‧可儿那由多拍拍屁股扬长而去了。

