<p align="center">第一章 亡都菲尔比欧•阿尔萨斯</p>

和平崩坏的时刻，总是会在某一天突如其来地造访。

而对于生活在锡尔克教国中心——也就是以信仰之都而繁荣的这个菲尔比欧•阿尔萨斯的这对姊妹，也同样在没有任何前兆下面临了这个情况。不，并非只有她们。

这一天，突如其来地向生活在这个镇上的所有人袭来。

圣都菲尔比欧•阿尔萨斯。

身为锡尔克教发祥地的这个都市拥有悠久的历史，而以教会为中心的建筑物也呼应著这点，既厚重又庄严，随处可见这种别出心裁的设计。

有许多人被这样的古都风情吸引，镇上总是充满了来巡礼或是观光的人潮，络绎不绝。

那一天在古都的大街上，也充满了熙来攘往的人潮，尽管这间老旧集合住宅的阁楼房间位于住宅区的小巷弄深处，也能从这里微微听到外面热闹的声音。

某间套房不仅窄小又满是尘埃，甚至以倾斜的屋顶充当房间天花板，有一名少女就正躺在这里的床上低声呻吟。

她身材瘦弱、肌肤白皙，由于直到正午都还在发烧，可以看出她的脸仍有些许发红。

尽管她有著少女的面容，却又散发出一种成熟女性的魅力。她那亚麻色的长发摊在床上，时不时就像睡不著似地翻来覆去。

少女名叫亚特妮。

她在这个圣都从事餐厅的女服务生以及娼妓的工作，和妹妹一起住在这简陋的房间。

自从双亲在好几年前过世后，她就靠自己努力赚钱，总算得以过著勉强猢口的生活，但或许是因为她勉强自己导致身体出了状况，这几天来一直卧病在床。

「……姊姊，你没事吧？」

看到姊姊痛苦的模样，和她差了好几岁的年幼少女担心地轻声说道。

她年仅十岁左右，和姊姊相同的亚麻色短发拉到后面绑了个小尾巴摇来晃去。她用从楼下水井取来的水桶拧了一条湿毛巾，放在姊姊的额头上。

她为了支持忙于工作的姊姊学会了所有家事，但即使她如此懂事，看到身为自己唯一亲人的姊姊卧病在床，脸上依旧难掩不安神色。

对于双亲同样因病而亡的她来说，会如此担心也是理所当然的。

对年幼的她来说，姊姊是世上仅剩的唯一亲人——看到姊姊生病痛苦的模样，让她害怕死神是不是已经在向姊姊招手。

亚特妮望著以不安表情凝视自己的妹妹，温柔地抚摸她的秀发，并莞尔一笑试图让她安心。

「对不起，让你担心了。亚娜。姊姊已经不要紧了。」

然而，心智年龄早熟的亚娜，不会这样就天真地相信姊姊的话。

她用手擦拭从眼眸底下溢出的斗大水滴，是想表示就算如此也不会哭泣吗？但眼睛依然有些红肿，这幕景象虽让亚特妮觉得于心不忍，但看到妹妹坚毅的模样，让她露出了笑容。

「真的不要紧啦，你看。」

亚特妮这样说完后挺起上半身，将湿毛巾从自己额头上拿下，再将额头贴上妹妹亚娜的额头，让她确认自己已经退烧。

「多亏有亚娜用心照顾我，所以我现在已经退烧了对吧？」

听到亚特妮那句话，亚娜把自己的小手贴在姊姊的脸颊两侧，慎重地确认姊姊是否还有发烧后，她的眼神总算重新点燃希望之火。

「真的吗？真的没事了吗？」

看到妹妹就算亲手摸过却还是再三确认的模样，亚特妮浅浅一笑。

「真的不要紧啦，亚娜。姊姊只是有点累而已。」

她这样说完，这次换她用手轻柔地包裹妹妹的双颊。

「要是又晕倒的话就糟了，晚上的工作要不要请假？」

看到亚娜以水汪汪的大眼抬头仰望自己，让亚特妮一脸伤脑筋。

虽说妹妹年纪还小，但大致上还是瞭解姊姊亚特妮晚上从事什么类型的工作，所以才会说出这样的话。

只是对父母双亡的这对姊妹来说，唯一能出外工作的就只有亚特妮。

然而就算想要工作赚钱，这个镇上能让女性干的活却少之又少。

仅靠白天的女服务生工作的话，连让两人生活都成问题，就现况来说，要是没有夜晚的工作——也就是藉由卖春赚钱的娼妓这份工作，对她们俩来说连吃饭都得伤透脑筋。

只是，娼妓的工作也没有带来多少收入。

基本上，这个圣都在表面上并不承认娼妓这个职业，因此这份工作算是不见天日的脏活。

因为圣都的基础建立在对神明的信仰，所以娼妓诱惑男人的模样，对此处来说并不体面。

然而，即使如此也不可能光凭信仰就能轻松压抑生理需求，因此自然而然地就会出现试图利用这点赚钱的人。

一旦娼妓的工作曝光，正常来说会成为处罚对象，但这些人藏匿她们的行踪，对台面上的人以贿赂及威胁等方式，得到设立营业场所的许可，在那里提供女人给男客人。

客人的钱会流进提供场地的人口袋，然后他们再支付薪水给娼妓们。

在镇上的每个地区随处可见的这种组织，几乎都仗著「我们可是为了保护你们而花钱的」这种嘴脸，因此大部分的娼妓也只能领到比女服务生像样一点的薪水。

如果有人因为厌恶这种现况而不加入组织，自己私下以娼妓身分讨生活，就会遭到不知从何处听到风声的卫兵拘捕关进牢房。

被关进牢房的娼妓究竟会受到卫兵什么样的对待——就算不去听组织的男子如何描述，亚特妮也心知肚明。

面对如此严峻的现实，如果是孤身一人的话，想必自己早已追随双亲的脚步前往离开这世界。

说真心话，亚特妮对死亡并不是那么排斥，也不会感到畏惧。

实际上，在这个当下之前她也曾这样想过，以前也曾遇过让她拚命的事情。

亚特妮之所以就算这样依旧努力到今天，是因为眼前真的设身处地为自己担心的亚娜的存在。

她对自己的死亡并不在意。

她只害怕把年幼的可爱妹妹一个人留在这世上，她不能忍受这件事发生。

就只是因为这个想法，而让她能够忍受这份煎熬的工作至今。尽管她很高兴亚娜在担心自己，但如今在她的心中，并没有辞去工作这个选项。

说起来，一旦踏进娼妓这个行业，就无法因为自己的个人方便而离职。

然而就算亚娜再怎么聪敏，也不需要把这种事说给她听，亚特妮做出这样的判断，决定努力挤出笑容，说些漂亮话搪塞过去。

「姊姊已经不要紧了，晚上那边也会请他们尽量帮我安排轻松的工作。」

亚娜敏感地察觉姊姊的笑容和平常的氛围不同之后，像是感受到自己的无力似地咬紧下唇，但同时也努力不让自己的情绪显露在脸上。

两人开始犹豫要向对方说什么，室内顿时陷入一片寂静，此时，不知从何处传来了外头吵闹的声音，介入了这一对姊妹之间。

但因为这阵吵闹声愈听愈不平静，这对姊妹察觉异状后面面相觑。

「是怎么了呢？」

「怎么了？」

起初，还以为这是某人欢喜的声音。

对于人来人往的这个城镇而言，人们偶尔欢喜大叫的声音并非那么稀奇。

和住在远方的朋友再会的时候、谈成一笔大生意的时候、人们兴高采烈饮酒的聚会场所也会听到那样的声音，那是这个城镇喧嚣的一部分。

然而这次和以往不同，声音彷佛是从远方海面逼近而来的水浪似地愈来愈大。

不久后声音变得清晰响亮，没花多少时间，就让住在巷弄阁楼里的这对姊妹也能清楚分辨那是人们发出的无数惨叫。

亚特妮察觉这不寻常的异变之后立即从床上弹起，顺势打开木头窗户，探出身子观察窗外的状况。

「怎么了，发生什么事了……？」

妹妹亚娜也想要一探究竟，但由于窗户位置较高让她无法探出窗外，只能贴在姊姊的背后说道：

「怎么了，姊姊？我看不到啦。」

亚特妮感觉到亚娜在自己身后踮著脚跟跳上跳下，但眼前的景象却让她整个人僵住，说不出话来。

她看到有许多人惊慌失措地在家门前的小巷里拔腿狂奔。

而在那些人的身后追赶他们的，是不知名的异形生物——只能用这种方式形容的存在接二连三从地面涌出，追赶四处逃窜的人群。

那些异形并非会在城镇外头遭遇的魔兽一类，也并非偶尔会在地下水道等地目击的不死者（Undead）一类，外型犹如漆黑的污泥。

那异形宛如拥有自己的意志似的，从散落在镇上各处的排水孔不断涌出，袭击四处逃窜的人群并将他们包覆起来，一个接一个吸进那犹如污泥的身躯里。

被吸进去的人群虽然一时之间还在污泥的身躯里面痛苦挣扎，但不消片刻就失去反应，成为了逐渐膨胀的巨大污泥体内的一部分。

镇上到处都响彻著人们的惨叫——不难想像在眼前发生的这幕景象正在整个镇上不停上演。

说著说著，溢满整条道路的黒色污泥已经来到了亚特妮她们家门口的巷弄，冲破了门户老旧的一楼大门闯进屋内。

俯视著这个景象的亚特妮，整个人像是弹起来一样从窗边冲向室内。

「亚娜！来帮我！快点！！」

「姊姊！？」

尽管姊姊焦躁的声音让亚娜一时不知所措，但她依旧跟著姊姊冲到了房门前面。

亚特妮拚命地把放在靠近房门的柜子推到门口试图堵住房门，亚娜看到姊姊拚命的身影也有样学样一起帮忙。

移动完柜子后，亚特妮这次努力尝试把自己刚才躺的床一并移动到门前。亚娜虽小，但也使出浑身解数用她那娇小的身躯帮忙姊姊。

此时，楼下突然传来了人的哀号声以及激烈的抵抗声，让亚娜总算察觉这股异状。

无论是从窗外还是楼下，四处都响遍了人们遭到袭击的惨叫，眼前的状况让昨天为止的普通生活彻底荡然无存。

随著楼下传来的嘈杂声愈来愈大，亚特妮也感到污泥已经近在咫尺。

她搂著亚娜缩在房间角落，屏气凝神窥探著房门那边的动静。

亚娜感觉到姊姊心跳不断加速，自己也不安地把视线望向门边。

咚！！

就在那一瞬间，门的另一边传来一声轰隆巨响，那股彷佛遭到某种巨大物体冲撞一般的威力，使得堆在门前的成堆居家用品有一部分顿时东倒西歪。

「咿！？」「唔！？」

姊妹几乎要憋不住声音发出惨叫，亚特妮慌张地缩紧身躯抱住妹妹娇小的身体，试图遮住自己和妹妹的嘴巴。

尽管在门的另一边有某种物体在爬行的气息，但不久后这个气息也逐渐远去，不知不觉间，室内只剩下两人发出的心跳声。

「……走掉了？」

亚娜低喃了一句，听到这询问的亚特妮也竖起耳朵观察周围的状况。

她在确认气息已完全远去之后，才战战兢兢地起身走向门前。

崩塌的居家用品的对面，也就是房间出入口的那扇门因为刚才的冲击产生了巨大裂痕，可以想见门旁的柱子也连同墙壁一起被撞扁。

「这下子……门大概打不开了。」

亚特妮看到门的惨况后轻叹一声，决定先掌握周围的现况，再次靠近房间的窗户，悄悄地躲在遮蔽处观察外面的状况。

她发现刚才那些拥有自我意识的污泥已经消失无踪，镇上此起彼落的惨叫也逐渐远去。表示这一带恐怕几乎都已遭到袭击。

从窗户望去，可以看到镇上的景象和平时的圣都变得截然不同，十分冷清。镇上如同字面所示，丝毫没有人的气息。

看到这幅景象后，亚特妮倒吸一口气，爬上窗边的亚娜环顾四周，随后用她迷惘的视线发现了一个物体，大声喊叫：

「姊姊，你看那个！」

「！？亚娜，嘘！」

听到妹妹冷不防大喊的亚特妮急忙堵住妹妹嘴巴，但当她把目光朝向妹妹所指方向的瞬间，却让她忘了该做什么，只是瞪大双眼仰视窗外的景象。

亚娜所指的方向——恐怕是位于圣都中心的教会附近，在那个方向有好比高山的巨大黑色

污泥宛如柱子巍巍耸立，不久后逐渐变为巨大的人形。

尽管盖在圣都中心的教会是必须让人抬头仰望的建筑物，但若从盖在城镇角落的这个阁楼窗户望去，看起来也不过是渺小的存在。

然而，现在她们抬头仰望的污泥巨人，足足比教会高出一截。

「……神啊。」

亚特妮不经意说出的这句话，和人类在与无法抗衡的存在对峙时所发出的最后一丝祈祷十分相似。

然后在视线角落，她又目击到另外一只污泥巨人缓缓站起，这个景象对一名普通少女来说，很自然地会联想到所谓的世界末日。

『——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊……』

耸立在大地的两只污泥巨人发出了足以撼动整个圣都的咆哮声。

那声音宛如有好几万名死者同时从地底发出叹息，挑动了人类打从心底对于死亡的恐惧，让姊妹两紧握彼此的双手，胆颤心惊直打哆嗦。

以前从未对死亡感到如此恐惧。

和在杳无人烟的巷弄遇上歹徒时、对组织的人抗辩自己的主张时都不一样。

这种对死亡的恐惧和自己以前所想到的截然不同，甚至会让人觉得靠渺小人类的意志根本完全承受不住，是一种被烙印在灵魂深处，最根本的恐惧——

除此之外根本无法解释这种感觉。

即使如此——就算眼前面对的是绝对的死之存在，亚特妮依旧用拳头槌打自己的胸口，振奋在身体深处颤抖的灵魂，为了保护妹妹用力将她的身体抱了过来。

至少要把妹妹带到安全的地方才行。

她基于这个想法而展开行动。

亚特妮把视线从根本无法对抗的两只污泥巨人身上移开，在脑海中描绘离开圣都的路线，用视线扫过镇上的街道，试图找出正确的道路。

就在此时，她注意到不知从哪传来许多以军靴规律踏步的声音，亚特妮的眼神重新燃起希望，寻找声音的出处。

不久后，她发现一条小路前方有全副武装的骑士，让她不禁想把身子探出窗外大声呼叫。但是她的动作却在前一刻僵住。

亚特妮看到的是许多守护圣都的教会骑士走在大路上的景象——然而在他们身后，却有犹如巨人与蜘蛛交配而生的异形怪物走在后头。

——不对，异形怪物大摇大摆地在镇上到处爬窜，教会骑士们却只是肃穆地踏著步伐前进，看到眼前此景，反而会认为是他们对异形怪物唯命是从。

这个镇上到底发生了什么事——

对一名住在老街巷弄的少女来说，根本无从得知事情的真相。

——在那之后究竟过了几天呢。

依照原本的时间来说，或许只过了一两天左右。

然而，在镇上四处走动的诡异骑士与异形怪物与日倶增，一味伫立在城镇中央的两只污泥巨人时不时发出呻吟，要在这种状况下隐瞒行踪，会让精神不容分说地磨损。

亚特妮自己倒是还能忍受，但想必妹妹亚娜在这种状况下撑不了多久。

有时也会有同样对现状难以忍受的幸存居民打算逃出城镇，但下场就是被镇上徘徊的骑士和异形蜘蛛捕捉，逃亡未果，只留下悲鸣与死前的惨叫。

室内还存放著若干的水与粮食，虽然目前靠这些勉强撑了下去，但如今也到极限。

再这样下去，不是因为极度的恐惧导致心灵崩坏，就是因粮食耗尽而饿死——

无论结果如何，要是再不采取行动，两个人肯定会共赴黄泉。

于是，亚特妮下定决心不再做困兽之斗，要带著亚娜离开阁楼房间。

「亚娜，我们已经没办法在这里待太久了，离开镇上吧。」

「……嗯。」

尽管镇上到处充斥著不分昼夜徘徊的诡异骑士与异形，亚娜也明白继续待在这里肯定不是办法。

所以她对姊姊这个提案虽然挂著不安神色，但依然轻轻点头答应。

可是，这对姊妹做出这个决定的时机，或许有点太迟了。

事情就在她们开始打包行囊之后发生。突然之间，镇上爆出了如雷贯耳的声响。

这股冲击使得这对姊妹居住的老房子地板剧烈晃动，咯咯作响。

人们的喧嚣声不复存在，徘徊在镇上的尽是没有灵魂的骑士以及异形怪物，这阵子安静得只听得到巨人的呻吟，但突如其来的巨响打破了这个寂静。

「这次又怎么了！」

亚特妮慌张地靠在窗边，战战兢兢地探头窥视外面的状况。

而后，她看到有两道巨大黑影伴随著巨响划过城镇上空。

巨大黑影通过的瞬间引发了风压，导致许多民宅的屋瓦都被卷上空中，眼前这幕景象已经超出了亚特妮的理解能力。

飞在圣都上空的两道巨大黑影的真面目是龙。

虽说亚特妮是第一次亲眼见到真正的龙，但龙这种生物经常会在故事之类的提及。

现在自己目击的恐怕就是龙，她抱著这样的想法从阁楼窗户仰望天空。

张开巨大且雄壮的翅膀飞行的两头巨龙，就这样直接与站在城镇中央的两只污泥巨人展开死斗。

两只巨人发出巨吼，朝著巨龙吐出黑色球体；另一方面，巨龙则闪过巨人的攻击，各自发出强大的魔法。

被龙闪开的巨人攻击伴随著巨响与冲击命中城镇，毫不留情地将周遭破坏殆尽。

如果巨人的攻击击中这里，显然只要一发就会把房子化为乌有。

「啊啊，神啊……请至少保护亚娜——」

「姊姊……我好怕……」

亚特妮抱紧用手盖住耳朵瑟瑟发抖的亚娜，低著身子待在房间角落念著对神明的祈祷。

因为除此之外，她已经没有其他方法。

巨兽与巨人的战斗超越了人类的理解范围，随著从外面传来的声音愈发激烈，旧房子也嘎吱作响不断摇晃，龟裂的泥墙开始崩塌。

处于这种巨大灾害的中心点，让几天以来累积了许多疲劳的这对姊妹无法再继续保持神智，当场昏厥不醒。

当亚特妮恢复意识时，镇上已再次回归宁静。

因为东西掉在老旧地板上的声音而清醒的她，注意到眼前静悄悄的一切，甚至让人怀疑自己失去意识前发生的事都是幻觉，她以朦胧的意识环顾周遭情况。

此时她发现天花板已不见一半，可以从那里看到飘著冉冉白云的天空，让她惊讶地大叫。

「不会吧……那果然，不是梦啊。」

不仅如此，墙壁的一部分也已经崩塌，甚至开了个能自由往来隔壁住宅的大洞。

尽管这个家原本就很破烂，但事到如今就连在这里生活也有困难。

亚特妮确认仍旧还没清醒的妹妹安否之后，缓缓地挺起身子，从破烂不堪的窗户观察外头的状况，接著疑惑地歪了歪头。

和那两头巨龙展开死斗的两只污泥巨人都从镇上消失了身影，呈现在眼前的是到处都饱受无情摧残的古都。

她环顾街上，原本大摇大摆地走在镇上的诸多骑士与异形怪物的身影也几乎消失无踪，顶多只是偶尔会像是突然想起来似的从大街旁瞥到他们的身影。

尽管这个状况不能断定已经安全无虞，但至少与污泥巨人还伫立在镇上的那时相比，要从镇上逃脱已经变得相当容易。

「亚娜，起来！我们要离开这里了！」

如果期望事态能比目前更为好转，肯定会是场赌博。

下了这个判断的亚特妮把依旧躺在地板上昏迷不醒的妹妹摇醒。

「嗯……姊姊？哇！？」

亚娜刚醒来时还睡眼惺忪，但她立刻想起昏迷之前的状况，开始环顾四周，看到房间乱七八糟的模样后惊讶地发出声音。

「亚娜，我们不能继续在这里待下去了，现在就离开城镇吧。你马上去准备。」

亚娜点头同意姊姊催促的声音，再度环视犹如废墟的室内之后，挺起身子开始寻找要携带的物品。

对于原本生活就不富裕的这对姊妹来说，并没有需要带走的家当。

话虽如此，既然要离开镇上重新生活，至少需要携带随身物品。

亚特妮把平常煮饭时用的小刀以及锅具放进用了很久的皮制背包。

因为对过著贫困生活的人而言，金属制品总是十分贵重。

当她注意到手边的粮食几乎都已耗尽，就以眼角余光瞥向妹妹的背影，确认她正在到处翻找要带走的物品后，穿过墙上开的大洞偷偷潜入了隔壁民宅。

确认邻家没有人的气息后，亚特妮迅速地搜刮留在此处的粮食以及乾粮，再拿著这些，穿过大洞回到自己家。

当她从大洞钻回来后，亚娜的手上已经抱著一本旧书和一只玩偶朝她走来。

旧书是已故父亲的藏书之一，用绘画以及文字描述药草以及毒药一类的书籍。

人偶则是在父母双亡之际，亚特妮用碎布拼凑起来做成的。

尽管这两项在离开城镇时都不是必需品，但对年幼的她而言却是重要物品，选择这两项带走的模样可以看到她符合年纪的少女一面，于是亚特妮温柔抚摸妹妹的头。

她把旧书收进背包，人偶则是用坚固的绳子系紧让亚娜背著。

亚娜本人也很满足于自己背著人偶的模样，应该没问题吧。

「亚娜，这里的门已经打不开了，我们从隔壁家出去外面吧。」

亚特妮说完这句话后，便牵著妹妹的手，朝著刚才钻过的自家与隔壁之间的大洞走去。

然而，却已经有人先埋伏在那里。

从连著隔壁家的大洞里面，有个全身腐烂的男子爬了出来。

『呜啊啊啊啊啊啊……』

那男人从喉咙发出感觉不到意志的呻吟，用空洞的眼眸捕捉到待在室内的这对姊妹。

仔细一看，男子的身体并不是腐烂，而是全身都缠上和那个巨人相同的污泥，那些污泥就像是在侵蚀男人的身体一样蠢动著。

「什么！？亚娜，来这边！」

看到这一幕的亚特妮，拉著妹妹的手慌张回到室内。

然而就在那一瞬间，缠绕在男人身体上的部分污泥，像是打算把她们一并吸收般伸出触手，亚特妮在千钧一发之际躲开冲向房间里面。

但是她们的房门已无法打开，唯一的出口只剩墙上大洞，却也被异形男子挡住。

可是亚特妮认为无论如何都必须保护妹妹亚娜，于是她捡起掉在地上的木材，并用意志稳住颤抖的手，挺身而出对抗异形男子。

就在这时，亚娜偎靠在姊姊背后，指著上方大喊：

「姊姊，上面！可以爬去上面！」

亚娜指著因为屋顶崩塌，而能以肉眼望见的天空。

一般来说就算天花板脱落，也不可能轻易就爬到屋顶，但所幸她们两人住的地方是阁楼，由于屋顶倾斜导致屋檐低到能直接爬上去。

想起这件事的亚特妮抱起亚娜，把她娇小的身躯推上屋顶。

「亚娜！不要从屋顶掉下去哦！」

「嗯！」

她向爬上屋顶的妹妹这么叮咛，自己也抓住崩塌的屋檐，把脚靠在墙壁上，试图将自己的身体拉上屋顶。

「姊姊也快点！！」

此时亚特妮的脚被某个物体从下方拉住，但她不管三七二十一使劲甩脚，踹飞抓住她的那个物体，总算是跟亚娜一起逃到了屋顶上。

正当她们想在屋顶上稍作喘息的时候，追著亚特妮的污泥男子把触手前端伸到屋顶上，让她不小心滑了一跤跌坐在地。

不过她很快挺起身子，拉著亚娜的手沿著屋顶一路狂奔。

「亚娜，我们离开这里，要小心别掉下去哦！」

「嗯、嗯！」

所幸这附近的住宅密集林立，屋顶几乎是紧紧相连，只要不夹杂街道就不至于移动不便。

她转头望去，发现从刚才的大洞爬出来的污泥男子已经冲破屋顶，看到他爬上来的身影，让她自然加快逃跑的速度。

然而，在只顾著后方的状态下在屋顶上狂奔的行为，却害她陷入险境。

「呀！？」

「姊姊！！」

亚特妮的脚被掉在屋顶的瓦砾绊倒，失去平衡的她打算用力踩在倾斜的屋顶上，却不慎让两脚打滑。

被她拉著手的亚娜虽然当场摔了一跤，但也只是撞到膝盖就了事，然而亚特妮却因为背在身后的行李重量，让她整个人就这样从屋顶的斜面滑落。

尽管她的双手像是要揪住什么似地拚命挣扎，然而愈是焦急就愈是抓不到。

当亚特妮好不容易抓住屋檐的时候，她的身体已经被拋出半空，呈现以两手抓住两层楼高的屋顶的状态悬吊著。

「姊姊！姊姊！！」

妹妹摆出拚命神色试图走下屋顶跟到姊姊身边，然而亚特妮却摇著头全力制止她，并发出声音叫她别靠近。

「不行，亚娜！你走过来的话屋顶会整个塌掉！别管我了，你快逃！快点！」

「可是！可是，姊姊……」

看到姊姊激动的样子，亚娜即使畏惧却犹豫地看了看逃走的方向，接著转过身子。

在她眼前的是爬上屋顶的污泥男子，正伸著触手朝这边逼近。

「亚娜，拜托你！快点逃走！姊姊不会有事的！」

尽管亚特妮拚死地要妹妹自己一人逃走，但亚娜却用一张快哭出来的脸用力摇头表现出拒绝的态度。

再这样下去两个人都会被污泥男子抓住，被他吸进去。

虽然亚特妮想要撑起身体，却因为背著行李一点也上不去。

感到焦躁的亚特妮抓住屋顶边缘窥视下方。

虽说从二楼的高度落下不足以致死，但必须要做好腿部骨折的心理准备，到时候将更难逃出这个城镇。

但是，只要自己继续挂在这里，亚娜就不打算从这里离开——这样一来，一旦被逼近而来的污泥男子抓住，两人都无法得救。

亚特妮下定决心打算一跃而下，却马上发现脚下的街道有好几名身穿铠甲的骇骨骑士抬头看著自己，并聚集过来。

「不会吧！？」

那群骇骨骑士身上穿的铠甲是神殿骑士的装备。

眼前的光景充分让人联想到，之前在镇上和异形怪物到处徘徊的骑士们全都是不死者。

一旦在坠楼时负伤，被不死者骑士包围的话就没救了——

然而，她的判断已经太迟了。

亚特妮的双手已然放开屋檐，身体从骑士们的正上方笔直落下。

「姊姊——！？」

从头上传来妹妹悲痛的惨叫，周围的景色也缓慢地流动。

如今的她只感到自己的手脚沉重，伸出去的双手无意义地抓向半空中，并感到整个身体都被地面吸了过去。

在下一瞬间，强烈的冲击以及撞上背后的激烈痛楚，导致她将胸腔内的空气全吐了出来。

锵！

「嘎哈！？」

在透过一阵剧烈咳嗽调整急促的呼吸之后，亚特妮打算确认自己目前的处境而让视线左右游移，此时她发现脚边有硬邦邦的触感，于是把目光移向该处。

眼前是刚才聚集在脚边的其中一只不死者骑士被压在自己下面，但依旧为了袭击她而摆动手脚不断挣扎的景象。

看样子，自己似乎是偶然掉到骑士身上而缓和了冲击。

然而，周围的复数不死者骑士依然以她为目标聚集过来。

亚特妮尽管因背部疼痛而皱紧眉头，但依旧快速起身四处张望，试图找出逃走的路线。

「姊姊，你没事吧！？姊姊！！」

她听到头上传来妹妹担心的声音，立刻抬头望向该处。

在亚娜背后的那个污泥男子已经逼近到只要伸出触手就能触及妹妹，她放声嘶吼要妹妹尽快从那个地方逃走。

「我不要紧！亚娜，你快从那里逃走！快点！！」

她拚死的呼喊总算让亚娜以不稳的步伐在屋顶上拔腿狂奔。

然而除了立足处不稳之外，靠少女的微小步幅根本无法逃离污泥男子的追赶。

亚特妮也在街道上奔跑，试图追赶亚娜，但眼前立刻就被巨大影子堵住。

挡在她面前的，是融合了蜘蛛与人类外观的异形存在。

上半身是拥有四只手臂的扭曲人型，手上握著的剑是约有一个人高的巨大铁块，下半身则是可以把狭窄通道堵住的巨大蜘蛛。

和在阁楼房间的窗户偷看时相较之下，眼前物体不仅巨大，还释放著压倒性的存在感。

身为异形存在的蜘蛛人咧著并排著歪曲牙齿的嘴巴，举起了巨大的剑。

剑举起时产生的风压让亚特妮的亚麻色长发随风飘逸，甚至让她有了一种死神的吐息吹了过来的错觉。

死——！？

然而在下一瞬间，有个轻而易举就让死神吐息散去的存在介入两者之间。

「【飞龙斩】！」

在低沉又具穿透性的男性嗓音响彻现场的同时，眼前的蜘蛛人用来举剑的两只手臂飞上半空，手中握的那把犹如巨大铁块的剑顺势刺进背后的民宅墙壁。

「呜啊呜啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蜘蛛人举起自己上臂被砍掉的手腕发出惨叫，像是要宣泄愤怒的感情似地开始环顾四周寻找夺走自己手臂的存在。

当蜘蛛人的视线停住时，亚特妮也不由自主地望向它视线的前方。

此时映照在她眼里的，是穿著豪华全身铠甲的白银骑士。

白银骑士举著发出苍蓝聪颖的光辉、长度将近她身高的大剑，从盖在街道对面稍远的一户民宅屋顶上，静静地注视著这一切。

那个白银骑士再次举起拿在手上的剑。

「【飞龙斩】！」

在白银骑士挥剑的同时，这次蜘蛛人的巨大蜘蛛脚随著宛如划破天空的声音被砍断好几只，重心不稳的蜘蛛人再次发出愤怒的咆哮。

身穿以深蓝色和白色为主色的全身铠甲的那名骑士，从屋顶上一跃而下，以像是要把街道上石头地板踩碎的气势著地，接著若无其事地朝这边走来。

宛如将漆黑的夜空深锁其中的披风不断飘动，单手拿著大剑泰然自若地走向巨大的异形怪物，那模样令人感觉像是在看著哪部英雄故事的场景。

只是有只草绿色毛皮的小动物却抓著白银骑士的头盔，不断眨著惹人怜爱的眼眸，并挥动大大的绒毛尾巴，那副模样稍稍偏离了英雄故事的场景。

「看样子似乎赶上了啊。千代女小姐！」

白银骑士男子在呼喊了某人的名字后，便有道娇小的人影从他一跃而下的那户民宅屋顶角落冲出，并直接在屋顶之间轻快地来回跳跃，跳到了亚娜面前。

「呀！？」

亚娜见状吓了一跳，身子整个向后仰差点倒下。

然而，冲出来的娇小人影却握住她的手将人拉到了屋顶上方。

人影的真面目是穿著全身漆黑装束的少女。

只是那名少女是不会在这个人族居住的圣都看见、被称为兽人的种族。

从她艳丽的黑发里可以窥见三角形兽耳和苍蓝色眼眸，从腰部长出来的是条黑色的长尾巴。

嘴巴用黑色口罩盖住，手臂上戴著护腕、脚上有护腿。腰间佩戴著短剑，尽管她是个娇小的少女，但一眼就能看出她以战斗维生。

看样子，这名少女便是被骑士称为「千代女」的人。

她挡在打算袭击妹妹亚娜的污泥男子面前，做出了在空中抓取某种东西的举动，并把抓到的某物迅速地扔向污泥男子。

『水遁•水手里剑！！』

尽管从亚特妮的位置无法明瞭她到底扔出什么，但依然能知道从她手里放出的那些东西击中了污泥男子。

在撞上的瞬间，污泥男子的身体一部分被猛然炸飞，身体也大大地向后仰。

这股威力之大，若对手是人类的话一击就足以毙命，然而污泥男子尽管半个身体已经几乎被撕裂，却没有停下脚步，依旧顽强前进。

但是污泥男子的命运也到此为止了。

『——缠绕火焰的砾石啊，射穿敌人吧——』

此时响起了清澈又开朗的女性嗓音，缠绕著火焰的球体从街道深处在空中飞行，笔直地命中站在屋顶上的污泥男子。

在攻击命中的同时，泥污泥男子也遭到炸飞，飞溅的污泥被火焰全数燃烧殆尽，最后化为一团黑色的浓烟，散落在各处后消失而去。

对身为庶民的亚特妮而言，魔法并非司空见惯的现象，但她马上就察觉到飞来的火球是魔法所为。

而释放那颗火球的人物，以轻快的脚步声踩在石头地板上前来现场。

她把雪白且长的长发绑成一束垂在身后，身上穿的法袍有著从未见过的纹样，还可以隐约看到底下和人类明显不同的淡紫色肌肤。

金色的双眸以及尖耳，丰满的身材就连同为女性的亚特妮也会看出神。

她的模样和亚特妮偶尔在听取教会教义时听说的，被称为「篡夺者」的精灵族特徵一致。

但是她的身影完全不像是教会的教义中所说的卑劣存在。

只见她把灵活的手指举到眼前，从指尖接二连三地生成火球。

那些火球宛如流星一般从亚特妮头上飞过，命中从背后陆陆续续现身的不死者骑士，敌人轻而易举地就被卷入火焰漩涡之中烧得尸骨无存。

「亚克，那边就交给你喽。」

「交给吾吧，艾莉安小姐。」

「啾！」

淡紫色肌肤的美女呼喊了亚克这个名字后，白银骑士马上回应她。

他头上的草绿色动物也像是附和一般发出了可爱的鸣叫。

在下一瞬间，白银骑士的身影当场消失，一回神才发现他已经出现在蜘蛛人的正上方。

他举起的大剑反射灿烂的日光，伴随划破天空的声音笔直挥下。

这一击只能用一刀两断来形容，巨大蜘蛛人轻易地被斩断，连发出死前惨叫的时间都没有。异形怪物化为一团黑色泡沫，最后只在街道上残留黑色污渍后消失而去。

「吾名唤亚克，汝没事吧？」

必须要抬头方能仰望的身材高大的白银骑士，转头望向亚特妮如此说道。

她一边抬头看著这名骑士，同时屡屡眨眼，完全无法理解发生了什么事。

然而，当她总算领悟到已经摆脱危机之后，便开始寻找被留在屋顶上的妹妹。

「亚娜……亚娜，你没事吧！？」

正当亚特妮开始寻找刚刚还在屋顶上的妹妹时，刚才的那名娇小少女——千代女已经抱著亚娜，用轻快的步伐踢著墙壁跳到街道上。

「亚娜！」

「姊姊！」

这对姊妹为了确认彼此还活著，紧紧互相拥抱。

「不要紧吧？有没有哪里受伤？」

看到亚娜对自己连续提出的问题又是点头又是摇头，亚特妮总算放下胸口大石松了一口气，当场浑身无力一屁股坐在地上。

或许是从刚才处于生死关头的紧绷状态一口气放松的缘故，亚特妮原本不把从二楼跌落时感受到的背疼放在心上，如今疼痛却又开始侵袭她的身体。

「……呜。」

「姊姊！？」

亚娜听到亚特妮皱起眉头发出苦闷的声音，惊慌地冲到她身边。

「唔姆，是在逃跑时伤到了吗？」

白银骑士——被称呼为亚克的这名男子在亚特妮旁边蹲下，并缓缓举起手。

「【治愈】。」

亚克的手随著这句话溢出温暖的光芒，温柔地包住因疼痛而呻吟的亚特妮，过了一会儿，光芒逐渐减弱消失。

目睹这个景象，这对姊妹用诧异的表情抬头仰望骑士男子——亚克。

她们知道自己目睹的光景是怎么回事，以前她们每逢祭神仪式之时有几次远处观望到司祭那类人物，对其他人施以这个动作。

这是可以治疗人的伤势以及疾病，堪称神之奇迹的治愈术。

但这类魔术基本上不会施予在被归类为贫民的她们身上。

「如何？身体有比较不痛了吗？」

头上坐著草绿色的野兽，亚克观察著亚特妮的状况如此说道。

亚特妮对此慌忙低头致谢，选择不会失礼的话语。

「谢、谢谢您，骑士大人。可是就算对我施予治疗的奇迹，我的手头也并非充裕到能给予多少献金。如果有任何事是我力所能及，请您尽管吩咐。」

这番话尽可能展现了她自己的诚意，然而当事人亚克却感到不可思议地歪了歪头，来回看著亚特妮和在她旁边紧张地观望事情发展的亚娜。

此时，被称为千代女的少女开口插话，帮不知所措的亚克解危。

「若是由锡尔克教的司祭那类人士施加亚克先生刚才所用的治愈术，便会要求对方捐赠高额的献金。她们是因为无从支付，才会说要以自身的劳动偿还。」

听到千代女的说明，亚克总算瞭解其中缘由般点了点头，但他马上大方挥手，笑著拒绝她的提议。

「哈哈，吾并非教会之人，因此不需任何献金。比起那个，汝现在还会觉得疼吗？」

「是、是的。身体的疼痛就好像骗人一样消失了。」

亚特妮听到亚克如此回答，尽管再度流露惊愕之情，依旧如此回应。

于是他满意地点头，随后他来回看著亚特妮和亚娜并向两人问道：

「那就好。那么，吾有点事情想请教两位，汝等曾在这一带看到其他生还者吗？」

听到他的提问，亚特妮把视线朝向亚娜，确认她摇头否定后再次面向亚克，同样地轻轻摇头。

「没有，因为我们从家里逃出来后马上就被怪物袭击……没有看到我们以外的人。不好意思，我们明明受你帮助却帮不上忙……」

姊妹两人非但被救出险境，还被人以治愈术帮忙治疗，受到如此破格帮助，然而她们却派不上任何用场，这让亚特妮一脸歉疚地低头道歉。

但是，亚克在看到她的反应后只是静静摇头并如此回应：

「不要紧，汝不用为此在意。接下来只要交由吾等收拾徘徊在镇上的不死者即可。碰太，这一带还有其他敌人吗？感应看看。」

亚克向坐在头上的草绿色动物这样搭话。

于是被称为碰太的那只动物微微抽动鼻子嗅闻周围的味道，在白银骑士头上转了个圈后，就摇著犹如绒毛的尾巴叫了一声。

「啾！」

「看来碰太的鼻子闻起来这一带的不死者己几乎扫荡一空了。只要确保镇上的安全，躲藏起来的生还者们想必也会自己现身才是。」

亚克挺起身子环视周围后吁了口气，把手上的大剑收入剑鞘。

「既然这一带已收拾完毕，当然不能就这样带著她们四处奔波。先把她们送去城墙外的营地，我们待会儿再回来吧。」

被称为艾莉安的美女把那头美如白雪的长发在脖子后面重新绑好，向被称为千代女的少女以及白银骑士亚克如此提案。

他们两人对这个意见点头表示同意之后，挥手呼唤姊妹两人过来。

「现在要飞到城墙外。请汝等也靠近吾等身边。」

尽管亚特妮不太明白「飞」的意思歪头表示不解，依旧牵著亚娜的手走到他们旁边，不知该如何是好似地左顾右盼。

亚克看似觉得有趣地望著她的举动，缓缓发动魔法让她见识。

「【转移门】。」

随著他这句话，亚特妮等人站的脚边出现由几道光束描绘而成的魔法阵，当她察觉到的同时，周围的景色也随之转暗。

然而黑暗也在霎时间结束，一回过神来，两人已站在不熟悉的场所。

「咦？」

「？？」

两人惊讶得目瞪口呆，只是瞪大眼睛环顾著四周的景色。

在她们眼前，有相当惊人的人数正在忙进忙出，四处奔走。

这个场所就是亚克刚才所说的营地吧。

这里不仅搭著许多帐篷，还有一脸精疲力尽地坐著不动的人们，姊妹俩看到眼前此景，自然察觉到他们同样都是费尽了千辛万苦才从圣都逃来此处。

尽管数量不多，但也绝对不少。

除了眼前精疲力竭的人们之外，也有人正匆忙工作，而那些多半都是人族的士兵。

但是姊妹两人明白，他们并非锡尔克教国的骑士、士兵以及卫兵。

插在帐篷各个角落的旗帜并非锡尔克教的图样。

对于从未离开锡尔克教国——甚至连圣都菲尔比欧•阿尔萨斯都没踏出过半步的两人而言，除了瞭解那是他国士兵的旗帜外便一无所知。

而且，除了他国的人族士兵以外，甚至还有与艾莉安拥有相似特徵的精灵族，而且虽然人数较少但也有类似千代女的兽人族混在其中。

那是在深受锡尔克教教义影响的圣都不可能见到的景象。

组织包含了人族和其他种族的杂牌军，将救助圣都居民视为唯一目标而团结一致行动，和教会教义所教导的其他种族的模样相去甚远。

不管是突如其来发生在镇上的灾难，或是至今从未见识过的城墙外世界的景象，让她们至今为止所相信的世界如同字面上的意义轻而易举地崩坏。

「骑士大人……那个，圣都现在怎么样了？究竟发生了什么事？像我们这样的市井小民根本摸不著头绪……只知道发生了可怕的事情。」

亚特妮目睹到眼前的光景，用颤抖的声音抬头询问身旁的骑士。

听到她这个问题，白银骑士亚克微微歪著头搔了搔下巴处。

他看起来不像是要找理由搪塞过去，恐怕是在努力思考该如何说明才好。

以接客维生的亚特妮，在看到亚克表现的态度后涌起了这样的感想。

「总之，直截了当地说，就是统率著教国的教皇侵略了他国，但是却战败了。那家伙最后的抵抗就是使用这个镇上诸多居民的性命，把怪物呼唤到地上，结果造成了这城镇现在的惨状——大概是这么一回事。」

亚克这样说完后，把视线从营地移开望向稍微遥远的另一端。

亚特妮追著他的视线方向，看见了位于远方的圣都菲尔比欧•阿尔萨斯的城墙。

现在所在的场所，恐怕是位于圣都外宽广麦田的更外侧吧。

对于姊妹两人而言，她们根本无从得知城墙外面的世界情势。

但是突然失去了住所，事到如今也不可能继续在这那城镇继续工作。

「骑士大人……我们今后会怎么样？」

尽管幸运得救，但她一想到将来的事，就有一股不安油然而生。

于是她脱口而出了这句话。

然而，这也正是因为亚娜现在也紧紧握住她的手，让她感受到了温暖，她于是认为与其失望地坐著不动，不如拉著妹妹的手思考该如何活下去，所以才会如此询问。

对于亚特妮这个提问，亚克环著手臂开始进入沉思。

「关于这点，吾目前没办法回答。总之，吾等被吩咐要一边扫荡留在圣都的不死者，同时确保生还者。至于幸存者的待遇，高层的人应该会帮忙安排——吾现在只能如此回答。」

听到亚克的回答，站在旁边的艾莉安也颔首同意。

「是啊，毕竟现在没办法马上让那个镇上能安全住人，话虽如此，要留在这里等到能回到镇上也很困难。这样一来以现实层面来看的话，也只能把生还者分配到人族国家能收容的城镇，让他们在那里生活。」

听到艾莉安这句话，亚特妮姑且叹了一口大气。

假如他们刚才所说的状况属实，代表教国在民众不知情的状况下开始战争，甚至在不知不觉中打了败仗。

这么一来，敌人对战败国居民，自然会随著应对不同而对当事人产生巨大影响，虽说也有可能被当作俘虏或是奴隶对待，但看样子那样的想法应该是杞人忧天。

「可是，要让疲惫不堪的圣都居民进行长距离移动想必十分困难。我想狄伦先生很有可能会委托亚克先生负责运送他们。」

千代女这样说著，用眼睛看向寄居在营地的圣都居民。

「他们好不容易才幸存下来。如果吾的转移魔法能派上用场，当然甘之如饴。」

亚克像是在追著千代女的视线般，一样把目光朝向营地并耸了耸肩。

然后过了一段时间，亚克再次把视线挪回亚特妮与亚娜身上。

「今后汝等姊妹俩暂时会很辛苦，但要坚强啊。吾之后会再来探望汝等，但目前还有要事在身，恕吾等先行一步，再会。」

亚克说完这句话后转过身子，艾莉安和千代女也跟著他离开营地。

「真的很谢谢您，骑士大人！」

「谢谢你！」

亚特妮向著亚克的背影深深鞠躬诉说感谢之词。

亚娜也跟著姊姊可爱地低头致意。

他并没有因为姊妹的道谢回头，只是挥了挥手，像是在说这种小事不足挂齿。

于是亚克等人移动到离营地有段距离的场所，再度被地面升起的光吸入其中消失而去。

这对姊妹一直目送著他们离去，不发一语地拉著彼此的手，紧紧相握。

「……总之，先去问问看士兵先生有没有提供什么食物吧？」

亚特妮低头看著身旁娇小的妹妹，而亚娜也开心地笑著点头回应。

◆◇◆◇◆

逼近到眼前的巨大蜘蛛与人融合的异形怪物一边发出怪声，同时拿著手上那把犹如巨大铁块的武器袭击过来。

而我用短距离转移魔法【次元步法】闪过这击，并趁对手看丢身影时抓准破绽，将人与蜘蛛融合的部分一刀两断。

『哇哇哇啊啊啊哇哇啊啊啊啊啊啊！』

眼前的蜘蛛人发出的死前惨叫响彻镇上，在地上痛苦挣扎了好一段时间，不久终于力气用尽，异形巨体化为黑色泡沫丧失形体，当场消失。

我静静地观望了眼前的景象后，环顾四周确认是否还有其他敌人的身影。

此时映入我眼帘的，是黑暗精灵族的艾莉安。

她把火焰缠绕在剑上，以犹如剑舞的动作将不死者士兵接连砍倒，同时又将它们燃烧殆尽，这景象实在令人叹为观止。

那身优美的模样，只凭一身蛮力挥剑的我实在望尘莫及。

「亚克那边好像也解决了呢。」

她这样说完后砍倒了最后一只不死者士兵，挥掉缠绕在剑身上的火焰，发出轻快的声音把剑收入剑鞘。

「精彩。」

当我向艾莉安轻轻拍手献上赞美之后，她立刻把脸别了过去。

但是，我没有看漏身为她特徵的尖耳微微抖动的瞬间。

看样子她也很享受我的称赞。

「千代女那边不知道怎么样了？」

艾莉安像是要蒙混过自己的反应似地嘟囔著，并竖起耳朵探查周遭的状况。

紧接著，无色透明之狼咬著不死者士兵的喉咙，从附近民宅的二楼破窗而出，就这样把不死者士兵砸在石头地板上。

那是千代女操控水之忍术创造出来的水狼。

追赶那只水狼从二楼窗户飞身而出的千代女，以矫健的身手在街道上著地。

「这只是附近民宅里的最后一只不死者了。」

说完这句话后，水狼做出了咬碎不死者士兵喉矓的动作，颈骨碎裂的不死者士兵就如字面所述，成为沉默的亡骸倒在路上。

她是被人族称为兽人族的山野之民，而且战斗技术在一族中也可说是出类拔萃，隶属「刃心一族」，是从小就作为六忍之一而活跃的强者。

对她而言，这种程度的不死者根本不算什么。

尽管两人都是无可挑剔的高手，但她们之所以能十拿九稳地狩猎潜伏在圣都内部的不死者，是因为还有一名隐世不出的高手——不，应该说还有一只。

它现在也稳稳坐在我头上的这个指定席，充分发挥著那股能力。

「碰太对不死者的侦测能力果然是最强的。」

「啾！啾！」

我这样夸奖坐在自己头上的碰太后，它就引以为傲地发出叫声。

而千代女却以复杂的眼神抬头看向碰太。

「我作为山野之民，也以自己的鼻子灵敏为傲，但在弥漫著浓厚尸臭的这个镇上，真的很难把握正确的位置……」

碰太或许是对自己的评价上升感到开心，从刚才开始就不断地摇著它的大尾巴。

我听说不死者原本是恶灵与邪灵一类配合著强大魔力，再附身在尸骸上诞生。

兽人族能够闻出那种不死者释放的独特尸臭，但直到前几天为止还占据著这座城镇的不死巨人身上的尸臭至今仍弥漫在城墙内，因此要闻出和其他零星不死者的尸臭并加以区别，变得相当困难。

而精灵族拥有能够以类似黑影的样貌，辨识出凭依在不死者身上的恶灵以及邪灵的能力，并且称黑影为「死之污秽」。

但由于这招只能在对手进入视线范围时才能判别，不适合用来侦查。

相较之下，体内寄宿著精灵的精灵兽碰太说不定拥有著第六感，能同样察觉到邪灵以及恶灵那类的灵体存在。

总之这次是碰太的功劳，所以我尽情地抚摸了它的下巴。

「虽说狄伦先生是拜托吾等拯救留在圣都内的生还者，但果然还是把徘徊在镇上的不死者一扫而空更有效率。」

我边用这只手陪碰太嬉闹边下了如此结论，眺望已经成为鬼城的城镇。

锡尔克教国与诺杉王国联军之间的战斗，在我杀了教皇后姑且算是做了个了结。

教皇制造出来的巨大不死巨人已被两名龙王歼灭，在墙外零散出现的众多不死者基本上也已被收拾乾净，剩下的就是如今已然成为亡都，锡尔克教国曾经的首都。

然而，多亏负责战后处理的联军，已经有许多居民成功逃到墙外。

原本以为圣都居民都被化为不死巨人的一部分而全数罹难，但生还者却意外不少，因此才会急忙决定把成为难民的这些居民送到墙外扎营的营地保护。

此时，基于一手包办战后处理的艾莉安父亲•狄伦的建议，决定由加拿大大森林派遣的精灵族战士，以及山野之民刃心一族组队，各自潜入圣都营救生还者。

这支部队的成员都拥有强大的个人战斗能力，能有效扫荡残留在镇上的不死者，同时也是对提倡著人族至上主义，身为锡尔克教教徒的圣都居民的一种宣传。

尽管精灵族与兽人族以往都是会让他们避免扯上关系的异种族，但只要有过被他们拯救性命危机的经验，以往露骨地恶意对待他们的行为，今后势必也会有所缓和。

不过，深植至今的价值观不可能在一朝一夕就反转过来，虽说制定这个方案的狄伦也不可能这么想，但肯定会成为一个契机。

实际上刚才拯救的那对居住在圣都的姊妹，看到艾莉安和千代女也没有表露不快的感情。

而且以诺杉王国与罗登王国为中心的人族阵营士兵，在圣都内负责保护先遣部队占领的地区及引导生还者，其他则是负责设置这个营地并加以管理。

和异种族战士相较之下，人族士兵的个别战斗能力并不突出，但即使如此，人族依旧是这只联军中数量最为庞大的种族，是军队主力这点毋庸置疑。

只是在镇上无法运用大军，在歼灭不死者的任务上，再怎么样也是异种族这边的运用更胜一筹。

但就算如此，归功于责任分配非常顺利，攻略圣都的进度可说是一帆风顺。

「但虽说是余党，要在这么大的城镇扫荡不死者，势必得花上不少时间。要是难民人数继续增加，外头的营地肯定更难继续提供协助。」

我这样自言自语，同时眺望耸立在城镇中央的崩塌教会。

艾莉安也追随我的视线，把目光落在城镇中央后发出叹息说道：

「的确，不设定个目标见好就收的话可是会没完没了呢。更何况还说之后会派人族的各国代表，代表山野之民的『刃心一族』首领，加拿大大森林也会派出代表缔结协定，到时我们肯定也会被叫过去吧。」

听到她这番话后，我不由得垂头丧气地发起牢骚：

「唔嗯～吾其实不太想出现在那种场合……」

「那可没办法，因为亚克已经是堂堂正正的加拿大代表之一了。」

艾莉安斩钉截铁地这样说完，接著抬头望著我竖起了食指继续说下去：

「更何况因为这次的事件，周遭都已经十分体会到亚克的力量。要是被人认为足以与龙王匹敌的个人不隶属任何地方四处闲晃的话，反而很有可能会在人族阵营种下无谓的忧心因子。」

听了她的指点后，我坦率地发出赞叹说道：

「噢～原来让吾作为代表之一参加还有这层意义。的确，能够碰面并与之交谈的对象，和既无法碰面也无法沟通的未知人物，两者给对方的印象相去甚远……原来如此。不愧是艾莉安小姐，汝洞察力如此高深，想必是狄伦先生的遗传吧。」

当我这样毫无顾忌地夸奖她后，艾莉安刚才竖起来的食指有气无力地弯了下去，把视线快速别到旁边。

「呃……这是因为我祖父这样说过，不是因为我很厉害什么的喔……？所以……呃……」

艾莉安用食指在空中画圆，同时偷偷瞥著我，害我忍不住在头盔里面轻笑了一声。

「吾就是喜欢艾莉安小姐这种老实的地方。」

「啾！啾！」

我这样说后笑了出来，碰太在我头上像是同意似地叫著并摇起尾巴。

艾莉安背对著这样的我，像是要继续前进般往街道上走去。

「不要只顾著说话，差不多该走了啦。快点！」

「瞭解。」

「啾！啾！」

被她这番话催促后，我也跟了上去。

「……我下次会找到的。」

随后千代女也抖动猫耳注意周围状况，走在艾莉安旁边。

从她的态度看来，可以感受到她下次势必要比碰太先找到不死者的气概。

看到她这种不服输的反应实在让人感到温馨，但是像这样的一面，也是令她能够肩负如今实力的要素。

「那么我们先按照预定计划，前往中央的教会吧。」

我和千代女颔首同意艾莉安这番话。

这次在圣都的行动，除了刚才提到的狄伦长老要众人解救圣都的生还者之外，唯独我们还被委托了另外一项探索任务。

引发这次战争的罪魁祸首，也就是锡尔克教国的支配者——塔纳杜司教皇。

在教皇底下有七名枢机卿。

而他们的真正身分，是由教皇所制造出来的，拥有意识的异形不死者，尽管依据个体不同，能力也是天差地远，但每个人都拥有令人瞠目结舌的能力。

然后，那些异形的枢机卿目前已确认到五个人，每个也都被我们成功击倒。

可是，剩下的两名枢机卿依然下落不明。

如果先前的圣都大战出现的两只不死巨人就是枢机卿的话，那么锡尔克教国的干部就真的灭绝了。

不过，虽然这只是我个人的直觉，但我认为那个不死巨人应该不是枢机卿。

尽管我无法提出明确的证据，但实际和其他枢机卿对峙过后，不由得让人觉得他们和那个不死巨人并非相同的存在。

算了，这只是我单纯的第六感，不能以这种方法妄下定论。

因此，狄伦长老等人才会委托我们搜寻剩下的枢机卿的行踪。

不可能因为教皇被打倒，所有枢机卿就都凭空消失。

实际上现在也有许多教皇制造的不死者余党在镇上大摇大摆地走著。

如果是拥有意识的不死者，一旦身为主子的教皇遭到杀害，为了要躲避追兵，势必会自行判断要藏身起来或是逃离此处。

为此，我们为了找出剩余两名枢机卿的下落，决定要在圣都的教会等地寻找线索。

枢机卿平常会维持人类的模样，人族无法加以判别。

如果不是能闻到独特尸臭的兽人族，或是能看见「死之污秽」的精灵族，很难认出混在市井中的不死者。

只是最后与教皇一战的教会已因为当时的战斗而被彻底破坏殆尽，不知道是否还残留著能掌握枢机卿行踪的线索——

不论如何，既然我们认为枢机卿已经逃走，自然不能这样放著不管。

「没办法像故事那样，打倒头目就一切圆满结束呢……」

「啾？」

我自言自语地说了这句话后，尽情享受了歪头看著我的碰太尾巴上的毛皮。

后来我们一路收拾出没的不死者余党，来到我们此行目的地的教会前面。

由于之前和教皇一战，教会的几根尖塔已然崩塌，屋顶也整个垮下开出了一个大洞，不过倒也不至于马上就化为瓦砾——目前的损害状况大概是这样。

「这样一看，就会觉得这间教会果然很大……真不知道是否能从这间教会掌握剩下枢机卿的线索。看来势必会花不少时间啊。」

看到我吐露出黯淡的心情，千代女边仰望教会边轻轻摇头否定。

「建筑物本身的确很大，但我认为需要调查的地方并不多。」

千代女这样说完，率先从教会正门口踏入里面。

「啾！啾！」

我也被在头上鸣叫的碰太催促，跟著千代女的脚步进入教会。

犹如天使之梯的日光从崩塌的天花板照下，倾注而下的阳光在圣堂中心造出一片巨大的向阳处。

杳无人烟，被静寂包围的奢华圣堂，眼前此景莫名酝酿出一股神圣的氛围。

这间教会源源不绝地制造出仇恨生者的不死者，如今居然会让人产生这种感觉，实在是非常讽刺。

圣堂平时有信者为了献上祈祷而聚在此处，占了这间教会绝大多数的面积。

的确如千代女所说，很难想像镇上信徒频繁出入的场所会摆放著与教会内情相关的物品。

如果要寻找枢机卿的线索，果然得从办公室或是书斋开始找起。

「总之吾等先去圣堂里面看看吧。」

「也对。」

圣堂里面的两侧有著通往更深处的大门，打开之后，延伸在眼前的是一道细长的走廊。

这边的内部装潢和圣堂相较之下显得较为简朴，尽管在白天依旧显得昏暗。

我们在这个昏暗的走廊往前迈出步伐后，在圣堂左右分开的道路连在一起，让走廊稍微宽敞了些。

走廊上有疑似宗教用具的物品，还挂著类似宗教画的画像，但没有一项是在搜寻枢机卿下落时能派得上用场的线索。要是摆著的是枢机卿的自画像倒是颇有帮助，但是我们在绘画中并没发现类似的物品。

如果找不到任何有关隐藏行踪的枢机卿的线索，要是能透过自画像得知他们的长相倒还能继续搜查，但要是连那个也没有，这次的搜查实质上可说是不可能的任务。

在这个世界像庶民那类在镇上生活的人们，不知道自己的支配者，也就是王族或贵族的长相并非那么稀奇。

在没有照片也没有网路的世界，不认识的人的长相只能透过绘画或是传闻等手段得知，但绘画也有可能和本人完全不像，至于传闻则是在每次提起时总是会被穿凿附会，到头来便成为了传言游戏，这种状况屡见不鲜。

最确实的作法是向知晓枢机卿的教会高层生还者问话，但不巧的是在圣都教会工作的人并不在此处。

我大致上观察了一下，在营地受到保护的生还者中也不见那类人物。

能想到的可能就是他们率先成为了这次骚动的祭品，或者他们也像枢机卿那些拥有自我意识的不死者一样，隐藏了自己的行踪。

但从这次圣都的混乱状况来看，要得知真相实在不太可能。

虽说观察了几个房间，但没有特别可疑的气氛。

虽然也试著从陈列著书本的房间挑了几本书调查了一下，但每本书几乎都是和教会相关的书籍，在这方面并没有什么线索。

而最后剩下的，是位于四楼最深处的房间。

门是两面开的，上头和目前为止的房间不同，镶有装饰。

我打开房门进入里面一探究竟，发现里面看起来像是某人的书斋。

书架上摆满了密密麻麻的大量书籍，可以看到中央有宽广的桌子和椅子，以及其他五花八门的文件与地图，四处还摆放著其他房间看不到的魔法道具那类物品。

这里想必是教皇——或是枢机卿之类的教会干部使用的房间。

日常用品以及房间大小也和其他房间截然不同，就算是外行人的眼光也可看出水准翻倍上升。

「书籍方面和其他房间摆的倒是大同小异呢……」

艾莉安从书架拿出了几本书，快速地翻了翻内容后放回架上。

「啾，啾。」

碰太也一头冲进堆积如山的羊皮纸文件，像是在找寻什么似地频繁地哼出声音，但从旁人眼光来看，它只是在把地板弄乱而已。

我也把不知道用途为何的魔法道具之类的物品翻来翻去，为了寻找线索而让视线在房间内游移。

千代女从刚才就频繁地弯著腰在房间里面绕著圈子，不明白她在做什么。

过了一会儿，从墙壁里发出了喀嚓一声，像是启动了什么机关的声音，我想说发生何事，把视线朝向声音传来的方向，发现千代女正把手伸向老旧的收纳柜里面。

「找到了。」

千代女这样说完后把手臂从柜子抽出，试著推了摆在旁边的书架后，书架的下半部就以横向滑动，埋在墙壁中的金属制箱子出现在我们眼前。

「噢～是秘密金库啊。」

看到在某种意义上算是固定桥段的机关，我不禁发出赞叹之声。

像这种秘密金库还有隐藏房间，为什么会如此让人热血沸腾呢？

「千代女，你真厉害。钥匙应该放在某个地方吧？」

艾莉安目睹千代女发现的机关后，就放下了书本开始观察那个秘密金库。

秘密金库相当巨大，高度几乎和千代女一样高。

前面的门装饰非常讲究，上面还有钥匙孔，若是没有钥匙想必无法打开。

也对，要是能简单打开就失去金库的意义了。

「最坏的打算，倘若找不到钥匙，就由吾把门打破吧。」

说完这句话后，我让手指喀喀作响。

要用蛮力硬是把门扯开，或是把『圣雷之剑』插进金库的隙缝，再运用杠杆原理撬开——只要金库门没有神话级的强度就有可能办到。

但是，这个方案被千代女乾脆地回绝了。

「不要紧，亚克先生，要解开这种程度的锁，对我来说不成问题。」

千代女这样说完，就从怀里取出了两根类似细长勾爪的道具，接著把工具插入钥匙孔，当当作响操弄钥匙孔内部。

过了一会儿，室内响起了喀嚓一声无机质的声音，沉重的金库门摩擦地面缓缓开启。

看到她精湛的技巧，我和艾莉安都在不知不觉间为她拍手叫好。

「哦哦，真不愧是千代女小姐！简直就像是大怪盗啊！」

「你好厉害，千代女！我的话只能用魔法的火焰融解门而已。」

听到我们两人赞不绝口，千代女头上的猫耳起了反应，并缓缓竖起她那长长的尾巴。

「这、这点程度的技艺，除了我以外，只要是『刃心一族』的人几乎都能办到。别说了，我们快确认里面的内容吧。」

千代女平常不太会表露自己的情绪，但刚才那样应该是在掩饰害羞吧？

话说回来，尽管我没资格说别人，但艾莉安的思考模式同样偏向肉体派呢。

要是用魔法火焰融解门，有可能会把里面的东西也一并烧毁。

由于千代女开起金库门有些吃力，因此我从后面伸手帮她。

「噢，这个是……」

金库里面有无数枚金币、装著大量金币的布袋，以及许多珠宝类饰品都满满地收纳在里面。

这里不愧是位于锡尔克教国中心的教会，储蓄了相当大笔的金钱。

但是，就这个圣都和教会的规模来看，想必这并非是教会的所有财物。

顶多是某个资产家的私房钱吧。

「似乎找不到有关枢机卿下落的线索呢……」

艾莉安像是在表示期待落空似地耸了耸肩。

这的确不是我们所寻找的物品，但这些物品的用途也是相当广泛。

「艾莉安小姐，机会难得，吾等回去时就把这些全部带走吧。」

「咦？亚克在村子里还有很多花不完的金币吧？你打算把这些也带走？」

艾莉安听到我的提案后，语气中带著一丝不敢置信地回应道。

我摇头否定她的想法。

「不，这次并非为了让吾自己使用。吾想把这些交给狄伦先生，询问他是否能发给从圣都流亡而出的民众。无论他们要再次回到圣都复兴当地，还是移动到其他城镇或领地生活，这笔钱都能让他们用来购买所需物品才是。」

我说完这句话后拿起其中一枚金币，并将其沐浴在阳光底下。

这枚金币虽然没有精灵族制作的精巧，但上头依旧有著相当讲究的装饰。

况且需要钱的人不仅是圣都的生还者——

若是能作为奖赏，发放给这场战争中作战的各国士兵以及战士们，无疑能减轻各国在军事费用上的负担。

尤其是人族阵营的诺杉王国和萨尔曼王国，毕竟这次战役导致锡尔克教国在实质上已然解体，其周边的所有领地以及国境地区势必会变得动荡不安。

为了稳定这个现况，战后处理势必还会持续一段时日。

这样一来，有再多钱应该都不会伤脑筋。

「也对……况且要是重建组织的资金不足，教会阵营的势力便无法轻易重振旗鼓——是这样没错吧，亚克？」

艾莉安说完后莞尔一笑，并凑过来窥看我的脸。

哎呀？总觉得好像在哪里听过这种事……

「就是这个意思！」

总之我先用力地点头，表示同意她的意见。

「不知道还有什么能成为掌握到枢机卿下落的线索的东西呢？」

千代女从方才起便无视我和艾莉安之间的对话，像在物色金库内的物品般不断地翻找，满不在乎地将塞满金币的袋子扔了出来。

我听说他们这些山野之民大部分都会于他国遭到迫害，因此几乎不和其他多数种族之间进行金钱交易。

在她的认知里，所谓的金币也不过只是漂亮的金属奖章吧。

此时，千代女停止继续搜刮金库，并目不转睛地盯著一个皮袋内侧，接著把那个皮袋递到艾莉安眼前。

「艾莉安小姐，你知道这是什么吗？」

艾莉安听到她的提问后停下搬运金币的动作，并取出皮袋里的内容物。

她从里头拿出的是一块婴儿拳头大小、宛如水晶的块状物。

显而易见地，那并非一般的水晶。

那块水晶发出淡淡的光芒，中心还构筑著复杂的魔法阵。

想必这并非单纯的珠宝饰品。

「这看起来像是灌注了魔法的魔法道具……至于它的用途，我就不清楚了。」

艾莉安仔细地端详水晶后耸了耸肩，把水晶放回皮袋。

「那就把它一并带走，让瞭解魔法道具的人确认一下吧。」

我从艾莉安手中收下皮袋之后，把它放进收纳金币的大型布袋之中。

由于有转移魔法，我们在室内物色各种能从这里带走的物品。就在此时，我察觉身后的碰太发出了莫名开心的叫声，于是转头望去。

「啾！啾！」

碰太灵巧地衔住一个柜子的抽屉把手并将其打开，从里面拉出小小的布袋让我确认。

我打开碰太给我的布袋后，发现里面塞满了水果乾。

拉开袋子的瞬间，一股淡淡的香味就飘进了鼻腔。

「汝依旧如此厉害啊。碰太在搜寻不死者和食物的方面，简直无人能出其右呢。」

「啾！」

听到我这句赞美，碰太昂首挺胸、晃动著丰富的皮毛。

我从袋子里取出一个水果乾示意要给碰太之后，它马上扑了上来，接著鼓著嘴巴吃得津津有味，同时不断摆动犹如大型绒毛的尾巴。

看来它相当喜欢呢。

袋子内的水果是我没在罗登王国的市场见过的品种，八成是这一带的产物吧。

尽管艾莉安露出羡慕的神情观察著我们的互动，但我故意无视她的视线封住袋口，再用绳子系起来挂在碰太的脖子上。

「毕竟碰太表现得非常活跃，这就让汝当作战利品带走吧。」

「啾☆啾☆」

我把开心地当场转起圈圈的碰太放在一旁，继续物色金库。

然而，我们无法从金库再找到其他有意义的物品，因此在教会的探索姑且到此告一段落。

「唔呣，总之继续在这间教会搜索，应该也是徒劳无功。」

我这样说著，坐上塞满金币的布袋。

不过布袋里头全是金币等贵重金属，不如会让人变成懒虫的沙发那么好坐。

「反正太阳也差不多要下山了，今天我们就先回去安置这些行李吧。」

艾莉安大大地伸了一个懒腰舒缓疲惫的身躯，并表示赞同。

她可能是对几本敎会的书感兴趣，将其放进要带走的行李之中。

这对瞭解教会的教义而言是相当贵重的资料。

俗话说「知己知彼百战百胜」，或许她受狄伦长老等人所托吧。

千代女最后巡视一遍室内，并确认没有遗漏之后，她们俩就一同走到放置行李处，然后以视线催促我快点离开。

「那吾等就回去吧。」

语毕，我从坐起来不甚舒服的金币沙发起身，发动【转移门】。

当我们一回到营地，千代女就说要去看看五右卫门等同胞的状况，决定个别行动。

于是我和艾莉安扛著带回来的行李，前往位于营地中心一处特别大型的帐篷——也就是统率这个营地的人物身边。

「嗨，欢迎回来。辛苦啦。」

我们获准进入帐篷后放下行李之时，狄伦长老率先向我们搭话。

他是艾莉安的父亲，也是精灵族生活的其中一个村落•拉拉托亚的长老。

他有著一头翠金色长发以及一对细长的尖耳，皮肤和艾莉安所属的黑暗精灵族不同，不是淡紫色而是透明洁净的白皙肌肤，体现了典型的精灵族特徵。

他身穿有著独特纹饰的神官服装，给人的印象和自己的妻子——艾莉安的母亲葛瑞妮丝不同，不太像是武斗派——不过原因或许不只是这样。

他浏览我们带回的物品，并听过一遍我们的提案后莞尔一笑。

「原来如此，这的确是不错的主意。对于苦无照顾方案的我们来说，那笔钱确实能在一定程度上有助于生还者将来的生活。等我询问罗登王国以及其他代表的意见后，再做最后的判断吧。」

他这么说完，将这件事放在一边，接著拿起之前那个皮袋确认里面的水晶魔法道具。

「这确实是魔法道具，但不交给擅长这领域的人调查，实在看不出什么端倪。既然它被保管在坚固的秘密金库，那么毫无疑问是贵重物品。这就交给大长老大人委托梅普尔的专业人士进行解析吧。另外，我也让人族各国调查两名枢机卿的去向，总之我们就期待他们那边的调查。」

我不确定能否从那件魔法道具上得到线索，而包含这点在内还有许多事情需要厘清，似乎又得花上一段时间——我在内心如此思忖。

狄伦长老把魔法道具收回皮袋并将行李放到一旁，然后换上严谨的表情重新把视线移到我上。

「好啦，救助镇上的生还者一事似乎还得花上一段期间，不过亚克，我想麻烦你几天后帮忙护送人员到诺杉王国的王都索里亚。各国的代表到时会为了缔结协定而齐聚王都，我希望亚克你们也能出席。」

话落，他抬头观察我的反应。

我回望了他一眼后，想起艾莉安在镇上说过的话，无奈地点头同意。

「虽说吾不太想出席那种场合，但如果只是露个脸应该没问题。」

「是吗？那实在太感谢你了。」

狄伦长老听到我的回答后露出了笑容。

毕竟我至今受了他不少照顾，实在不能无视他的请求。

况且，这次由多位人族代表们和异种族代表们缔结协定，可说是前所未有的状况，想必他也是存了以防万一的心思，所以叫上我担任警备吧。

感觉至少不需要我上台在人前高谈阔论，这部分倒可以放心。

向狄伦长老报告完后，我和艾莉安离开他的帐篷伸了个大懒腰。

外头已笼罩在暮色天空之下，远方的圣都彷佛燃烧似地一片火红。

这片昏暗的天空和寂静无声的城镇影子，组成一幅有如巨大墓碑的景象。

相较之下，设置在圣都郊外的营地比白天看到时增加了更多圣都的生还者，感觉比之前更狭窄了。

看到还有这么多生还者确实令人开心，但一想到以前生活在圣都的人数是如今的数十倍，不，数百倍之多，便不由得体认到这次成为教皇祭品，对城镇的损害有多么巨大。

如果没有任何生还者的话，或许反而不会对这次灾情的惨重有如此深刻的感触。一想到此处，我就觉得这股心情远非笔墨所能形容。

「……要是不快点替生还者的未来做打算，恐怕过不了多久他们便会吃不消了。」

「是啊……不过这是长老大人他们的工作，不是我们该负责的。比起这个，我们赶紧和千代女会合，今天就回村子吧。我肚子都饿了。」

「啾！啾！」

我眺望著营地如此低喃后，艾莉安努力表现出一如往常的态度回应道。

碰太彷佛赞成她的意见似地叫了一声，并反覆拍打著头盔。

现在与其因眼前的状况沉浸在感伤之中，还是确实办妥该做的事情比较好。

如她所说，先吃个饭、洗个澡，再去想隔天的事情——

看来暂时还会忙上一段时间，但现在这样刚刚好。

我撇开视线，不再看向远处可见的圣都，然后和艾莉安一同前往营地中兽人的聚集地寻找千代女。

