<p align="center">终章 春之岚</p>

亚斯特拉堡 菲利克斯的私室

深夜里，烛光轻轻摇曳。可紧闭的窗户理应将夜风拦在了室外。菲利克斯缓缓地合上了正在阅览的书籍，没有转身就直接同身后的人搭话道：

“深更半夜有何贵干？还有，能请你不要随便进来吗。要是被警卫抓住了，我可不会帮忙的。”

“我不可能犯那么愚蠢的错误。比起这个，有紧急报告。”

“唉……你们总是这样单方面行事。就不能体谅一下别人的想法吗？”

菲利克斯叹息一声，转动椅子面向站在门前的壮年男子。男子的头巾遮住了下半张脸，浑身上下都穿着黑色装束。乍一看下跟阳炎的打扮很像，但周身的氛围却截然不同。那是一种长年从事暗杀工作的人特有的、凝重而尖锐的氛围。

“那我开始说了。直到最近我们才终于确认，本以为已斩尽杀绝的深渊人还有余孽。这是我们阿修罗绝对不能坐视不管的。所以你也要来帮忙。”

男子用理所当然的语气说道。自太古时代以来，深渊人和阿修罗就一直因缘不浅。这点菲利克斯是知道的，但也仅此而已。

“你们到底要持续做这事到何时才满意？与真王签订的契约早就是几百年前的东西了吧。还是说，王其实是不老不死的存在，直到现在也还活着吗？”

最后一句话当然只是玩笑，但男子听了一点反应都没有。

“王的生死与我们无关。对我们阿修罗来说，契约就是一切。即便时移世易也一样。”

——阿修罗的亡灵。

菲利克斯在心中是如此称呼他们的。他们就是一群在契约的旗帜下代代追杀深渊人后裔的狂信之人。

“随便了，跟我没关系。你事情都办完了？办完了就请回吧。”

菲利克斯伸手指向了房门。然而男子不但没有离开的意思，甚至有些不耐烦地说：

“你身上也流着阿修罗高贵的血液。怎么能说跟你没关系。何况你还是一族之中血统最为纯正的下任当主。不要太放肆了。”

“那都是你们擅自决定的吧。我可没理由乖乖遵从。要知道我也不是喜欢才继承了暗杀者的血统。”

西格尔家作为代代侍奉皇帝的名门而广为人知。不过知道家族是稀世暗杀集团阿修罗后裔的人，现在只有当主菲利克斯一个。妹妹露娜和管家克劳自不必说，就连皇帝拉姆萨对此也毫不知情。

“又来这套吗。我们本来也不想借助你的力量。但是这次的目标确实有些棘手。你要是明白的话就老实过来帮忙。”

“我拒绝。我还有帝国三将的责任在身。没时间奉陪你们那幼稚的暗杀游戏。”

“——你无论如何都不愿意吗？”

男子的声音压低了几分。

“我都说过好几遍了不是吗。”

菲利克斯不耐烦地拍了下扶手。男子嘴角一扬，坏笑道：

“……我记得你唯一的妹妹叫露娜来着？听说和你很像，是个相当漂亮的——”

“闭嘴。如果你再敢往下说，我现在就杀了你。”

“——！？”

烛光激烈晃动。见菲利克斯的愠怒形于颜色，男子连忙跳向后方。他将手搭在腰间的短剑上，丝毫不敢大意地看着这边。

菲利克斯平日里性格稳重，可一旦牵扯到自己身边的人便很难保持冷静。

“……借此机会我就说清楚好了。你们想做什么尽管去做。我丝毫没有妨碍你们的意思。但是如果你们敢对我的家人或者熟人下手，我定会将全族杀个一干二净。”

男子闻言面如纸色。想必他很清楚，菲利克斯说到做到。

“咕……我明白了。你不来帮忙也可以。不过千万不要来碍事啊。”

留下这句话，男子将手搭在了房门上，不过临出门前，他似乎想起了什么，于是又回过身。

“还有什么事？”

“——我觉得这跟帝国三将不无关系，所以姑且告诉你一声。”

“我不想——”

“深渊人的名字叫奥莉薇娅·巴雷特斯托姆。是法涅斯特王国军的少佐。”

“！？”

菲利克斯险些失声，但竭力保持了克制。

“——看这反应，你听说过她？”

男子投来了猜疑的目光。何止是听说过，她如今可谓是帝国军的心腹大患。拥有死神异名的少女。而红之骑士团的败北，很大程度上就是因为这名少女。

“……姑且是吧。”

“这样啊……”

男子随便应了一下，接着悄无声息地离开了房间。帝国会如何，阿修罗根本不关心。他们重视的只有履行契约这一件事。无论奥莉薇娅为帝国军队带来了多大威胁，他们都不会感兴趣。

菲利克斯长叹一声，靠在了椅背上。

（没想到她居然是深渊人的后裔……怪不得如此强大。虽然现在第七军不像是会进攻亚斯特拉堡的样子，但我总有一天会在战场上见到她吧。虽然我无意助他们一臂之力，但或许这就是所谓的因缘啊。）

——深渊人与阿修罗

——奥莉薇娅与菲利克斯。

仿佛早已注定那般，两人的命运之线交织在了一起。

菲利克斯从椅子上起身，缓缓地打开了窗户。旋即劈下一道天雷，将整个房间染成了白色。

随之而来的暖风吹乱了菲利克斯的头发。

“春之岚吗……”

菲利克斯的低语和烛光一同消失在了黑暗之中——

