<p align="center">7th：轻小说少女的野心。／B-part</p>

这天放学后，遥不像平常那样来找阳奈一起回家。

阳奈在自己教室等了半晌，遥依旧没有出现。

虽然平常老觉得遥烦人又缠人，可是突然见不到她踪影，还是会觉得寂寞。

阳奈的背影渗出淡淡的哀愁，一个人踏上归途。

明明不曾和遥约定过要一起回去，也从来不曾把对遥的感谢之情表现出来，可是遥真的不出现了又觉得失落，自己还真是任性。

遥在班上很受欢迎，就连几乎没交谈过的同班同学爱美，遥都能马上和她打成一片。那样的遥，放学后绝对不缺一起回家或游玩的同伴。

几天前，从东京回来的那天晚上——美金爱美提出的「条件」相当难达成。

「想成为作家，是吗——」

阳奈一边等著号志灯变色，一边自言自语。

听爱美理所当然地说出自己的愿望，阳奈头一次发现，一般人的想法和自己过去做的事根本八竿子打不著。

魔星少女是身上栖宿著行星之力的魔法少女。

所谓的魔法，是能把人们的梦想化为具体的奇迹之力。

对会使用魔法的人来说，实现其他人的梦想难道不是理所当然的事吗？

去年一整年，阳奈只是不断打倒侵略者而已；之后，阳奈选择退于幕后，成为新魔星少女的协助者。

既然已经引退了，今后就算以魔星术帮助他人实现梦想应该也不坏。

阳奈回到公寓，一边解除入口大厅的自动锁，一边沉浸在思考中。

「可是到底要怎么运用我们的力量，才能帮小爱得奖呢……」

尽管决心很坚定，但是实行起来很困难。

进入自己家玄关之前，阳奈像是要转换情绪般摇了摇头。

「我回来了——」

阳奈脱著鞋子，朝理应在客厅工作的小马马喊道。

「啊，欢迎回来，亲•爱•的♡」

走廊的另一头，手上拿著汤杓、身穿围裙的遥冒了出来。

「给我滚出去————————————————！！」

「欸欸欸！甜蜜家庭的气氛才三秒就被破坏了！！」

屋主猛然冲进屋里想把不速之客赶出去，但遥死命抓著阳奈不放。

「是小马马帮你开门的吗！？」

「我根本没听到门铃声，等我发现时，她已经在屋子里了……」

虚弱的声音从客厅方向传过来。

「然后她无视受惊的我，穿上围裙哼著歌开始煮起晚餐，让我觉得很诡异啊。」

看来小马马也品尝到相同的恐怖滋味。

「你是想告诉我这间公寓的保全很脆弱吗！？」

接二连三的非法入侵，已经不是惊悚片，而是恐怖片了。

「不是啦！学姊你看看这个！」

遥将右手举成直角，掌中出现一张魔星纸片。

卡片上画著空间被扭曲般的漩涡图案。

「哦，这是『空间』的魔星纸片呢。」

小马马立刻明白这是什么卡片。

「……哦——你是因为会使用瞬间移动了，就赶紧试试看吗？不过只限这次而已哦！！」

阳奈大大叹了口气说道。

一想到遥是因为得到新能力，开心过头才会做这种事，阳奈就没力气生气了。

「不是。虽然我总算能把『空间』的卡片具体化了，不过目前还完全没办法使用……所以我是靠著自己的力量进来打扰的！！」

「这不就是非法入侵吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

和诱导人进入思考误区的魔星纸片一点关系都没有。

遥被阳奈处以浮在空中，高速上下晃动之刑。

「话说回来，你老是被『重力』的魔星术教训，为什么没有先学到『重力』，而是靠自己摸索学会『空间』的魔星术啊？」

小马马问起遥之所以执著于『空间』魔星术的原因。

虽然阳奈偶尔会帮她特训，但因为『空间』是难度很高的高等魔星术，所以阳奈把这项魔星术放在后面的课程里，直到目前为止还没有教过遥。

「因为只要会使用『空间』的魔星术，我就可以随时用瞬间移动来这房间了不是吗！比如趁著学姊淋浴或睡觉时过来！！」

遥抬头挺胸，毫不羞愧地说出她污秽的欲念。

「你要是敢做那种事，我就把你宅配到火星哦！」

「……离地球太远的话会耗尽魔星力，那我不就死定了吗！？」

假如魔星少女远离自己故乡的行星，就无法产生魔星力。也就是说，假如魔星少女在地球之外的场所战斗，一旦把事先补充好的魔星力用完，就无法继续战斗了。

被绕著圈子直截了当地警告「杀了你哦」，遥又恐惧又带著点欣喜地不住颤抖，开始渐渐感受到被虐的欢愉。

★

「好了，『这星期』的收视率出来了哦。」

小马马打开客厅桌上的笔电，发表最新一集魔星大地在东京战斗的收视率。

不管是魔星少女本人遥或是阳奈，对收视率都不抱期待。因为敌人在她们决定好如何改善节目之前就来袭了，所以这集的内容应该和上集一样，都是普通无聊的一集。

但是——

「……咦？有点上升耶！？」

阳奈连连眨眼，不断确认图表上的数字。

曲线图上扬的幅度相当小，乍看之下就有如水平移动。

可是这仍然代表这次与圆滚眼镜蛇战斗的收视率，比上次音速树懒的好上那么一点点。

「在连续下滑四集的情况下稳住收视率，这算很厉害了吧！？」

遥说得没错。如果什么都没做，收视率就会升高的话，就不用努力想办法提高收视率了。

「今天要请大家想想，收视率为什么会微升的原因。」

小马马拋出议题。拋出议题本身是无所谓，但是这是个相当难以回答的问题。

「各位要不要飮用咖啡呢？」

一道清爽的声音响起，阳奈等人朝厨房的方向看去。

出现在那儿的是缩小到与小马马同样大小的喀哒。

「你其实是无所不能的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

小马马今天对喀哒的吐槽也依然犀利。

是说，看到他理所当然地得到缩小的能力并现身在眼前，想吐槽也是当然的。

确认喀哒把咖啡放在桌上后，小马马发挥他身为马型外星人的本领，以鼻头撞击喀哒蓝白的身体。

巨大的头部以及短到能让掌鳍碰触地面的身体，比起原本的模样，更加强调了宠物般的可爱感。

「你这个家伙——居然不要脸地缩小成吉祥物尺寸来装可爱！！」

全身上下都在装可爱的小马马，以彷佛要揪住喀哒领子般的气势对喀哒大吼。

「不，我只是认为过度巨大的身体会造成大家的困扰……所以在模拟空间收纳箱里努力练习缩小而已。」

喀哒腼腆地以掌鳍搔头说道，就连动作都极为可爱。

基于尺寸问题，喀哒往返了好几次，才总算把所有人的咖啡全部送来。小东西努力做事的模样，也同样激发了人们心中想疼惜他的心情。

「虽然一天只能维持几分钟而已，但是如此一来，今后就能偶尔前来打扰各位了。」

「哇啊～～喀哒这样子好可爱哦！」

阳奈以双手高高捧起喀哒，在客厅里转圈圈。

见阳奈欢天喜地的模样，小马马发出所有人都听得见的咂舌声。

「哦～～以后喀哒就是阳奈的心上人了呢。这样我就是自由之身了，哈哈——感觉好轻松啊！！」

阳奈单手抱著喀哒，另一只手戳起小马马的脸颊。

「小马马，你又吃醋了吗？放心放心，我的正宫一直是你唷！！」

「我是正宫的话难道他是备胎吗！？这种高高在上把别人分类的态度实在太恶心啦你这婊子————————！！」

小马马暴跳如雷地怒吼，喀哒以成熟稳重的态度安抚道：

「我也认为阳奈小姐与小马马先生很相配哦。」

「你就是这么明理所以才让人不爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

小马马啪啪啪地用力拍著桌子。

不过度抢戏，总是给予中肯的建议，完美得有如美少女游戏中主角好友的喀哒，令小马马充满自卑感。

「嗯嗯，吉祥物变多，真的开始有点『魔法少女』的感觉了呢。」

「…………」

遥不经意的发言，点燃了阳奈心中的决心。

「……我有股不好的预感……遥刚才说的话，好像会变成麻烦的火种……！！」

不愧是连喀哒也认同的好兄弟，小马马彷佛目睹了不久后的将来般，因洋溢著真实感的恐惧而簌簌颤抖。

发表完新造型的喀哒回到模拟空间收纳箱后，众人喝著他泡的咖啡，继续进行讨论。

收视率为什么会稍微上升呢？

「……因为已经探底了吗？」

阳奈猜道。因为收视率已经探底了，所以今后的收视率将只会在这里稍微上下起伏而已。第四集的数字，有可能是基本收视率族群的数字。

「……不，去年……」

下滑得比现在更低……差点如此脱口而出，小马马赶紧闭嘴。

「原因很简单。」

皇月突然出现在矮桌边缘。

而且还带著自备的茶杯喝茶，完美地融入周围环境。

「……月月……」

接连出现非法入侵者，使屋主失去吐槽的力气。

「马先生，可以让我看看你在RAIN里提过的收视率图表吗？」

「——咦？小马马，你有月月的RAIN？」

阳奈的眼神冰寒得有如雪女，小马马战栗得挺直背脊。

就是因为阳奈多疑善妒，所以他费了一番苦心才能和皇月私下联络。

小马马照著皇月所说的，在笔电上打开收视率的图表。

皇月操纵起笔电，搜寻起其他数据。

她放大图表中的某一段，显示出来的不是最新的这集，而是上一集……召开收视率会议那集的详细数据。

「我们只注意到每周收视率的变化，但是却漏掉了最重要的部分——就是瞬间收视率。」

皇月开启整集节目在三十分钟内的收视率变化。

「请大家仔细看看与音速树懒战斗的这集，魔星大地召唤出喀哒先生的瞬间收视率——」

也许是因为皇月的遣词用字很有礼貌，所以对其他人的称呼方式也自成一格。

「啊，只有这里收视率特别高呢！」

魔星大地召唤出喀哒加农炮的场面，瞬间收视率一下子升高了。

「敌方组织太早倾全力发动总攻击并非全是坏事。就掌握观众而言，是相当大的好事。所以当令人联想到那场决战的喀哒加农炮登场时，收视率才会爆升。其实观众对剧情是有所期待的——请把这想法放在脑中，听我说下去。」

虽然冲高了瞬间收视率，可是整集的平均数字依然比前一周的收视率低；不过光是使用其他武器这点，就已经算是有点变化，避开了千篇一律的战斗模式。

「至于这集，剧情中有个很重要的部分是前四集没有的。虽然同样都是瞬间收视率升高，可是整集的平均收视数字却因此被稍微拉高了。」

众人感到不解。

因为地点是东京吗……应该不是，遥已经是第二次在东京战斗了。

难道是因为战斗地点在出版社大楼前吗？因此吸引了对出版业这个较为特别的行业有兴趣的孩子？

不，应该也不是。周六的出版社空无一人，讲难听点，和在普通大楼前战斗没什么两样。

「——该不会，是因为阳奈？」

小马马猜道。皇月轻轻点头：

「魔星少女是在与进化复兴者战斗时进行世代交替的。可是新一季的战斗却千篇一律……在这种情况下，虽然没有变身，不过前任魔星少女的出现，还是会让观众产生『难道说等一下会有大场面的共同战斗吗？』的想法。」

众人对皇月的分析感到佩服。上一集喀哒加农炮登场时收视率会上升，应该也与此有关。

「可、可是我只是跑去向敌人要签名耶……」

阳奈无法接受自己成为收视率的关键。

「因为你的行动看起来像是为了拯救普通少女，故意装成粉丝接近敌人吧。」

小马马解释道。

就结果而言，阳奈救了被圆滚眼镜蛇缠上的爱美，也让魔星大地有机会进行攻击。这种可靠的感觉正好令观众更加期待之后的发展。

众人因为这个例子深深感受到剧情对一个故事而言有多重要。

「如此一来，日常部分的剧情最好也要加入一些能令观众期待的要素呢。」

阳奈思索起日常部分该有哪些具体的剧情。

「……那、那个……既然已经讨论到一个段落了……呃……」

皇月放下茶杯，突然讲起不相关的话题。

「今天我来这里，是因为有事想和大家商量……」

「咦？你想找我们商量事情！？」

个性独立自主的皇月居然想和阳奈等人商量事情，实在太难得了。

阳奈和遥探出身子等皇月继续说下去，可是皇月却迟迟不开口。

「……皇月儿？」

「那个……呃呃……」

皇月似乎相当羞于启齿。

「……………………哦哦！」

遥领悟到什么似的，一拳敲在自己手掌上。

「皇月儿也到这年纪啦……」

她双手交叉在胸前，似笑非笑地点头。

「这年纪？」

皇月讶异地反问。

「没啦——我很高兴哦！没想到你会找我们商量这种事呢！」

「呃、呃呃……你这么说似乎很可靠，不过……你真的知道我想说什么吗？」

当然！遥信心满满地说道：

「这是每个女人的必经之路。那个常常来得很突然，所以会被吓到呢。对吧，学姊？」

「呃……什么东西？」

「真是的～～那个就是那个啊……学姊，这种时候不能多问，要将心比心，用观察的方式听她说话……」

「——————骗人！是那个！？哇、哇啊……」

阳奈也惊喜交集地看著皇月。

「……………………呃，你们是不是有什么误会……」

「放心啦，放心。我懂我懂，虽然已经出现前兆了，可是却意外地不好意思跟妈妈说，对不对？」

「呃……咦？」

遥摆出可靠的年长大姊姊态度环住皇月肩膀。

「我想起来了……第一次是在学校，所以是找已经来的朋友帮忙哦。」

「我的话，反而是爸爸比妈妈更早发现……他在下班时买了那种用品回来，一面说『今天是小阳奈的第二个生日』那种蠢话，一面把绑了缎带的那个当礼物送我。那是我人生第一次对老爸使出高踢。」

在那之前都只用低踢而已，阳奈说道。

「噢噢！虽然我早晚要叫他公公，不过这种态度还真是让人不敢恭维呢。」

「虽然他人不坏……可是太观察入微了，反而很恶心呢。」

观察得太仔细，反而会惹女儿讨厌。

世界上的爸爸们，有时候装作不知道也是一种爱情表现哦，请记住这一点。

过度尽心尽力照顾女儿，可能会造成父女之间无法跨越的鸿沟。

「呃……你们好像，误会到很远的地方去了……」

皇月不知所措地交互看著阳奈与遥。

「你以后要和这个相处很多很多年的，所以要好好认识身体构造。但是不必觉得可怕！身为前辈的我会好——好地把这些事全告诉你的，放心交给我吧！！」

「构造！？」

皇月陷入混乱。遥推著她的背离开客厅。

「学姊——！跟你借一下洗手间！还有要跟你借几片练习用的！」

「在水箱上面柜子的左边。」

「地平小姐！你到底在说什么啊！？」

「哎呀，就是那个嘛……」

遥把嘴凑到皇月的耳边，小声地唧唧咕咕起来。

「——————啊！？」

皇月的脸涨成猪肝色，手刀朝遥的脑门重重劈下。

「好痛啊！？哦哦，这是皇月儿第一次吐槽我呢……」

「才、才、才不是那样！我还没有……！不、不对，我已经九九九岁了，那种事早就经历过了！！」

遥开心地摩挲著额头，继续补充道：

「暂时不能穿会让肚子著凉的衣服哦！要是穿露肚脐的衣服，妈妈会生气的哦！」

「所以说！不是那样啦！」

「别气了别气了，对不起误会你了。」

皇月气到泪眼汪汪，阳奈安抚道。

「…………」

马型UMA事不关己地在矮桌上缩成一团。

不过，才刚挨过一记手刀的遥，还是继续发挥她没神经的个性。

「咦？马儿你怎么都不说话？一起来讨论啊。」

遥竖起拇指，对小马马眨眼说道。

「白痴啊我能插嘴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

身为男性，话题突然扯到女孩儿的私密话题时，是无处容身的。

「不、不过……原来阳奈一直是以父亲作为实战练习的对象啊？这也算收获吧。因为你说自己不擅长运动，可是战斗起来却很凶暴，所以我一直觉得很不可思议呢。」

「才不是什么实战练习的对象，只是个沙包而已。」

小马马想帮阳奈说好话，但阳奈反而揭露了可怕的父女关系。她再次向皇月问道：

「所以说，月月想商量什么事？」

「说了这些才要问这个吗……！？」

皇月在原地绕著圈子，犹豫了半晌后，认命地在坐垫上坐下。她再次操纵起讨论收视率话题时向小马马借来的笔电，打开了影片投稿网站YOUTUIE。

「……请大家先看这段影片。」

皇月点开的并不是她自己上传的影片，全萤幕画面上出现的是一名穿著火车站务员制服的小女孩。

『当当～～☆今天大家也要和芽琉琉一起做快乐的梦唷♡』

少女的年纪大约比皇月小一点吧，她拿著新干线的模型玩具，对著镜头露出又娇又甜的笑容。

『今天呀～～芽琉琉要在房间里铺很多很多铁轨让车车行驶唷☆大哥哥们要仔细看唷☆』

她稚拙地组合起塑胶制的铁轨，连结成环状。

芽琉琉把观众称为大哥哥，大约每十几秒就会摆出装可爱的动作，组合失败时还会「欸嘿！」地轻敲自己的头，非常做作。

比起评论玩具，还不如说利用玩具作为她拍偶像短片的道具。

皇月的目光离开影片，叹著气，说明起原委。

「她好像是我家公司的敌人……竞争厂商的董事长千金。」

「咦咦？所以不只生长背景，就连做的事也都和你一样吗！？」

阳奈会惊讶也是当然的。两人之间唯一不同之处，在于皇月是基于自己的兴趣上传评论影片，不是在身为玩具公司董事长的父亲要求之下做的；但是这名自称芽琉琉的少女拍的影片，则有官方当靠山。

证据就是，玩具商的官方频道标注了这个影片。

遥仔细看了一下影片资讯的部分，被惊人的数字震撼得瞪大双眼。

「呜喔……观看次数七十万次！？而且留言也超多的耶！」

与皇月的影片相比，人气的差别一目瞭然。虽然说有官方作为后盾，可是有同样背景的两人差别居然这么大，皇月会怅然若失也是当然的。

「……因为她太受欢迎了……所以我也开始烦恼起自己影片的观看次数。」

「可是刚认识你时，我就觉得你很烦恼观——」

遥不识相地说道，被阳奈狠狠掐了大腿一把。

皇月气馁地垂著双肩：

「背负未来玩具界命运的我，不能在这种地方绊倒。我也必须重新检视自己的影片风格才行，否则就没资格大模大样地对马先生的节目说三道四了。」

见皇月渐渐出现改变，阳奈觉得很感动。

自己的影片很高尚，只要内行人看得懂就好——直到上个月为止，她都是这么说的。

「所以，我想徵求各位的意见，以改善影片内容。」

「开会时月月给了我们很多意见，所以这次换我们出力了。」

阳奈爽快地答应。

「上次那位希望成为小说家的小姐……她后来成为星上小姐你们的协助者了对吧？」

「现在是试用期就是了。」

皇月有点战战兢兢地问著，阳奈回道。

「可以的话，我希望她也能帮忙出意见……」

皇月还没见过爱美的惊人言行，不知道她的本性。

不过，把她找来集思广益，顺便作为亲善活动，应该也不错吧。

★

接到遥的通知，爱美很快就来了。因为她家就在附近。

「嘿——平平——爱美来了哦！」

「……那是在叫我吗！？」

「外号啦外号！你把爱美叫成爱美儿，所以爱美也帮你想了外号。」

「这算啥搏感情的方法啊！？」

你才没资格说这种话。阳奈吐槽。

对于几乎没交谈过的同班同学，可以大剌剌地称呼对方为爱美儿。遥这种现充式的打成一片法，看在阳奈眼中已经不是可敬，而是可畏了。

「那不然，小平同志？」

「干么把我变成外国的政治人物……」

「嘿嘿，因为爱美也想到炒热节目的方法了，正想告诉小遥儿呢——」

遥放弃对不断变换的外号表示意见，爱美开始说起自己为什么欣然答应过来的原因。

「你们知道etude吗～～？」

「啊啊，爱美儿讲外语的话，最有特色的傻脑洞感就没了……你词汇的MAX只要到大猩猩沃瓦的等级就好了啦。」

「你什么意思啦——！！」

众人似乎都听过etude这个词，但是不知道意思。爱美继续说道：

「就是只做角色个性之类的基本设定，在没有剧本的情况下表演的即兴剧。听说演员会用这种方法来练习演技。」

由于魔星少女也带著演员的成分，应该可以用这种方法练习。

「就算写了真正的剧本，应该也没办法完全照著剧本表演，所以由爱美设定情境，让遥即兴演出，用这种方式练习应该不错吧？」

「这是个好点子呢！」

小马马热烈赞成。

「所以啊——爱美想说可以把皇月的影片和即兴剧结合在一起，这样一来不但能让遥练习演技，也可以帮忙炒热皇月的影片，不是一举两得吗？」

皇月没有异议。

她拍影片时，并没有特别准备什么精密的剧本。

所以就算以即兴剧来加料，应该也不会有太大的问题才是。

「既然如此，美金小姐，请让我重新自我介绍……我是朔良皇月，以后请你多指教了。」

「嗯，请多指教！下次再让你看爱美写的轻小说！」

爱美的小说对儿童来说可能太刺激了。

是否该帮爱美的小说订出阅读年龄的限制呢？遥心想。

爱美开始帮皇月思考能炒热影片的情境。

「皇月的蝴蝶结……是发带吗？跟兔子耳朵一样，很可爱哦～～」

突然被称赞外貌，皇月不知道该如何反应才好。

「我、我没有特别意识到那种事……」

「好——决定了！就来个兔子祭吧！皇月穿著能把她的可爱发挥到极限的兔子睡衣，遥和阳阳穿兔女郎装在后面炒热气氛！」

这是爱美第一次听说皇月拍影片的事，没想到她能马上想出这样的点子。

看著即兴发挥的爱美，阳奈再次觉得她是可靠的伙伴。

「请、请别这样，我的影片会变得下流无耻的！！」

「没错！皇月的影片就是好在诚恳客观，没必要用美色吸引人！！」

影片的上传者和支持者似乎没办法接受如此急遽又巨大的改变。

「这个叫芽琉琉的女生，不就是用装可爱来骗观看次数吗？比可爱的话，皇月又不会输她，可以利用的武器当然全都要加以善用！！」

不愧是宣称美少女该无条件成为轻小说作家的人，讲的话就是不一样。

听了爱美那理直气壮的分析，皇月的气势消了下去。

「而且就算穿兔女郎装，只要不故意让人产生那方面的意识就没问题了。从第三者的角度来看，变身后遥的服装不是也很下流无耻吗？」

遥似乎把这话当成赞美，拨了拨中分的浏海。

「……我明白了，那就先试试看吧。当然不是直播，只是拍练习用的影片而已。」

这么说来，色不色情确实和穿的人比较有关。魔星大地的服装虽然很暴露，可是因为她很认真战斗，所以不会给人下流无耻的感觉。

穿著某种形象的服装，表现出与服装相反的氛围，应该也是一种不错的演技练习吧。

「啊……虽然遥穿兔女郎装没问题，可是阳阳好像没办法呢——」

尽管点子是自己提的，不过爱美突然对浮现于自己脑中的完成画面感到怀疑。

「不过是件兔女郎装，我当然也敢穿啊！」

「咦～～？可是阳阳你的胸部很小耶——」

基于天真无邪才说得出口的凶狠评语。

「小心我揍你哦大作家老师。」

「呜哇——粉丝生气了！！」

就算是粉丝，该揍作家时也是非揍不可的。这是人之常情。

阳奈哀叹著人情义理不能两全，泪眼汪汪、浑身发抖地朝爱美走近。

她逼到爱美眼前，爱美的视线紧盯著阳奈的呆毛无法移开。

「哇啊啊啊啊！阳阳的呆毛好像有自己的意志，会自己动来动去耶……好像会出现在爱美的梦里耶！！」

至此，又出现了一名对阳奈的呆毛感到战栗的受害者。

让我们在梦中再会吧。呆毛微笑著对爱美说道。

「话说回来，小爱你自己不也没有胸部吗！」

「爱美的胸部不小哦！？而且对偶像轻小说作家来说，这样的大小刚刚好！太大的胸部会吓坏阿宅哦！！」

爱美以动物会怕火的谜之理论捍卫自己胸部尺寸的正当性。

「你的明明和我差不多！」

「爱美的是小而美，阳阳的是洗衣板！」

原本已经够吵闹的客厅，响起一道更加响亮的笑声。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是低等的蝼蚁之争！！」

在场者中唯一拥有绝世巨乳的少女，大大地摆动了一下双腿，将其交叠在一起，以高高在上的得意神情嘲笑两人。

「别再吵了，世俗凡人的争斗真是难看！就由我负责在影片里卖弄性感吧！！」

天上的遥神捧著自己的巨乳上下左右摇动，谆谆善诱地劝阻渺小的人类放下斗争之心。

「……总有一天要把那家伙的那两粒拔掉，粉丝一号。」

「你说的是，巨乳爱老师。」

「哦哦，谢谢！连爱美的笔名都记住了！看来你很以爱美的粉丝一号为荣呢！这笔名迟早会变成日本最知名的名字的！呃——就像织田信长一样有名！！」

「超越文学家的境界，变成日本最有名的武将了呢！！」

战争后必有和平。有了共通的敌人，作家与粉丝之间的感情变得更深了。

希望这位作家不会像她举例的那位伟人一样，如梦幻泡影般消失……

「…………」

皇月碰了碰自己的胸部，深深叹了一口气。

「不用担心，皇月儿以后也会很大的。因为我在你身上感受到只有巨乳才能接受到的神秘电波！」

遥乱七八糟地鼓励皇月。

「我才不介意胸部的大小……！」

「对了，反正机会难得，要不要在魔星少女徵选会时使用的组合小屋拍影片？在客厅练习总觉得不够来劲……如果在组合小屋，还有投影机的布幕可以当作背景哦。」

目前仍然收在模拟空间收纳箱里的组合小屋，是阳奈、遥与皇月三人互相认识的纪念场所，因此皇月二话不说便同意了。

「影片可以用手机来拍，但是衣服要怎么办？」

「只要使用『服装』魔星纸片，就能准备好所有人的衣服了，不是吗？」

小马马的话引起皇月很大的反应。

「那种魔星术！加以善用的话不就能拿来变换形态了吗……！？明明有那么方便的魔星术，为什么要保持沉默！？」

应该早点说出来啊！一直强烈建议魔星少女应该变换形态的皇月很不满。

「因为那个只能变出普通的衣服，而不是把星衣类变成其他形状，所以没有特殊的保护力，而且还必须穿脱，总不能在战斗中换起衣服吧？」

可是学会这项魔星术的话，就可以省下很多治装费，对女孩子而言是梦幻的力量。

就连不怎么积极学习魔星术的阳奈，学这项时也特别认真。

拥有庞大魔星力的阳奈，只要让可说是起点的魔星纸片具体化出现过一次，就没有不能使用的魔星术。

她很快地发动「服装」的魔星术，准备好衣服让大家换上。

主角皇月的是毛茸茸的白色兔子连帽睡衣。只要把帽子的部分戴上，兔子耳朵就会可爱地下垂。

阳奈、遥、爱美的则是兔女郎装。

阳奈和爱美的是有裙子的类型，能与不大的胸部呼应，强调可爱的感觉。阳奈的是粉红色，爱美的是白色，以此作为区别。

相反地，遥的兔女郎装则强调了妖艳感。想当然耳开了高衩，也理所当然配上黑色网袜。低胸上衣的谷沟中夹著与皇月要介绍的同款玩具。

「……为什么连我也要……」

最后，连小马马都戴上了兔耳发圈。

马头上长出兔耳，变成嵌合兽了。

「……自己的魔星术里有像『魔法』的种类，让我觉得有点安心呢……」

阳奈苦笑道。不是攻击系的魔星术，也不是瞬间移动这类战斗辅助用的魔星术，而是为大家准备服装的魔星术。总觉得这和小马马想要的梦幻魔法少女路线很符合。

假如能学会许多这类一直以来从没正眼注意过的魔星术，说不定能在幕后帮上忙呢。

众人换好衣服，进入模拟空间收纳箱中的组合小屋，开始拍摄影片。

虽说是练习，但毕竟是第一次有特别来宾的影片，所以皇月也很有干劲。

「今天要介绍的是DX时光霰弹枪。」

不是地球贩卖的玩具，而是小马马母星的玩具。

「这是魔星大地的标准武器，最新一集才刚大活跃过呢。」

能近距离看皇月评论玩具，小马马非常感动。

没有事先准备剧本，就能说出这么多评论，小马马认为皇月其实不只能当顾问，应该也有成为演员的资质。

到目前为止，除了皇月穿的是兔子睡衣之外，一切都与平常无异。看样子是炒热气氛的阳奈等人登场的时候了。

「兔子跳～兔子跳～」

穿著兔女郎装的阳奈以幼稚园等级的即兴表演能力从画面的这一头跳到另一头，消失在画面外后又专程从摄影机后方绕回到原本那侧，再次跳进画面里。就连这种小聪明也都令人感到心烦气躁。

「兔子兔子……」

不只是跳跃时的效果音，阳奈发叫出了独创的兔子叫声。

听到主人的玩具评论而欢欣鼓舞的宠物兔子，这是阳奈脑中的设定。

「跳～！！」

「最令人惊讶的是，还能利用接合部分的LED使汽缸发光。那么就让我们实际使用看看吧。」

以让人很想吐槽的兔子为动态背景，皇月继续发表评论。

进行即兴剧时没有人会阻止表演，所以阳奈也只好相信自己，继续演下去。

「兔兔……给老子吃红萝卜——」

每句话的设定都跑掉了，最后阳奈从宠物兔变成了哥布林。

「我从刚才看到现在，你的表演很不自然哦，阳阳！」

虽然爱美这么说，不过她采取的行动是双手高举标语牌。

临时自制的标语牌上厚颜无耻地大大写著自己的RAIN ID等个人联络资料。

她扭著屁股，以模特儿走秀般的做作身段来回行走。

看样子，爱美似乎把兔女郎和举牌女郎的工作搞混了。

虽然熟悉大猩猩，却不熟悉小兔兔。

这位作家的知识太不均衡了，让人很伤脑筋。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔兔子一年四季都会发情哦！！」

服装最像兔女郎的那个人，则因为闲得发慌而暴走了。

她以与其说是兔子，不如说像豹子的速度迅捷地扑向名为阳奈的猎物。

「就算不是兔子，你也一年四季都在发情吧」

「聒噪又饥饿的兔子啊，别吃红萝卜了，快吃了我吧！！」

两人在镜头前大吵大闹了起来，皇月完全被边缘化了。

皇月叹了口气，摸索著放在桌上的替换用汽缸。

「哇——！皇月，我不是汽缸啦！不要把我装在时光霰弹枪上啦！！」

由于小马马也在桌上，所以被误以为汽缸了。可惜的是他的惨叫声被兔子们的喧哗声掩没，没有人听见。

「吶——皇月——！说话时要装得更可爱一点啊！像爱美这样！！」

「……呃呃……？」

皇月看了爱美一眼。尽管脸上出现明显的不愿意，但她还是勉强自己吊起嘴角。

「……皇、皇月月～～很喜欢……这个玩具、哦～～☆」

皇月摸著时光霰弹枪，假笑使她的脸部神经抽搐不已。撑不到几秒，她就再也演不下去，恢复本性了。

「………………我不要了……」

她涨红了脸，眼眶泛泪，懊恼地说道。阳奈扑上去，一把抱住她。

「兔兔——！月月好可爱哦！好想收你做妹妹！应该说已经是妹妹了兔兔——！！」

「会被你喜欢的意思是，我刚才的演技相当于UMA这种世界上不存在的东西吗星上小姐！？」

无法明白自己为何会被阳奈喜欢，皇月错愕了。

「讨厌啦学姊你也多关心我一点嘛！兔子太寂寞的话就会发情哦！？」

不管什么事都可以扯上发情的烦人兔子，也不甘示弱地把胸部按在阳奈脸上，阻止阳奈抱住皇月。

爱美似乎被戳中笑点，在镜头前放声大笑。场面已经完全无法收拾了。

「……以上是DX时光霰弹枪的使用评论报告。」

最后，皇月恢复成原本的酷妹模样，完成了玩具的评论。

「卡——————！很完美呢！！」

哈哈！编剧扔下标语牌，爽快地擦汗说道。

「我讨厌这种玩具评论影片啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

名为兔马，只有名字变得有点像UMA的小马马发出惨叫，为影片画下了句点。

能在这种吵闹中完成评论，假如皇月的胆识朝正确方向发挥的话，影片的观看次数一定能增加……

★

「…………………………………………唔，总之，很热闹就是了。」

经过了漫长的思考，总是冷静做出即兴评论的少女，对于阳奈等人的助阵只找得到这种程度的优点。练习到此结束。

众人回到客厅，坐在矮桌前休息。

「虽然有点混乱，不过挺有趣的呢。如果《魔星少女里芙蕾雅S》也能像那样热闹就好了。」

换回原本服装的阳奈，从刚才的影片中确实感受到某种良好的预感。

「骗人！你当真！？」

小马马当然不认同，不过令人意外的是，相当于受害者的皇月也在一旁帮腔：

「的确，在特摄英雄节目里，加强喜剧成分是最普遍的拉抬收视率手法。只要日常部分够好笑，配上刺激的战斗，就能创造出有缓有急有高有低的剧情了。」

「……不过啊……今年侵略地球的家伙们本身已经很有喜感了，如果连我方都在搞笑，会不会变成笑点供过于求的情况啊……」

小马马认为搞笑的部分由言行举止充满喜感的怪人担纲就好了。

「既然如此就不要搞笑，来演爱情喜剧片吧！！」

与怪人实际对战过的遥也没有异议，而且还提出了替代方案。

「爱情喜剧……？」

「马儿想走的梦幻魔法少女路线一定要有恋爱的啊。」

假如想成为带有强烈魔法少女色彩的作品，主轴就应该放在少女心那多愁善感的细微之处。

知道遥提出这种替代方案的真正动机，阳奈无言地以死鱼眼瞪著她。

「哦哦，说得也是——爱美也写过魔法少女类的作品，可是被评审说因为完全没有爱情喜剧的要素，所以剧情平淡得像白开水呢～～」

比起缺少恋爱元素，爱美的小说应该有其他更需要改善的部分。不过话说回来，恋爱果然还是娱乐作品中的基本元素吧。

「唔唔……但是只要趁著战斗的空档，说出『我总有一天也要谈恋爱』之类的话不就好了……」

小马马不情不愿地说道。

「当然要实际谈恋爱才行啊！！马儿你那种做法就像是让角色说『我的第二个人格总有一天会觉醒吧』，然后硬说那是推理小说的情况差不多哦！？」

「对于以儿童为主要收视群的节目，恋爱的剧情只要点到为止就可以了啦！」

平时总是大力主张「要对应所有年龄层的需要」，但是当碰到自己不想做的部分，就以这是儿童节目作为挡箭牌，是小马马的坏习惯。

「所——以——你才只做得出让商品跳楼大拍卖的节目啦！！」

遥狠狠地戳著小马马不上不下的心态。

「这么说太过分了！！」

「『小孩子看的节目只要这点程度就可以了啦』，小孩子当然也看得出大人的这种傲慢心态啊！小孩子比大人以为的早熟多了，恋爱也早就谈过了！他们当然会想在电视节目里看到正式的爱情戏啊！你家的女儿现在正睡在别家男人身边哦！！像这种的！」

阳奈无言地与皇月对望，一起歪头表示不解。

「儿童节目就不需要恋爱元素？怕小孩子不喜欢看？那是编导功力还有平衡性的问题！再说，想得到新的成年观众群的话，恋爱反而是非加入不可的元素！！」

「呜呜……！！」

在辩论方面无人能出其右的遥热烈反驳，让小马马渐渐陷入窘境。

「恋爱加喜剧吗？爱美最会这个了！爱美想写这种剧本——！！」

把女主角的搭档设定成大猩猩的作家，大言不惭地说自己擅长写爱情喜剧。

「你们也考虑一下我的节目有特殊的性质啊……戏里不但没有可以谈恋爱的男性角色，而且有名字的角色只有遥和前任战士阳奈而已耶？」

爱美交互看著遥和阳奈，思考了一会儿。

「唔～～那就让阳阳和遥谈恋爱啊！！」

遥以忍术般的步法瞬间逼近爱美，眼中充满血丝，用力抓住她的双肩。

「说得好啊！我一直相信爱美儿是只要想做就做得到的孩子呢！」

「对吧～～？去年的战士和今年的战士相恋，一定有很多人想看这种剧情！！」

爱美继续不经大脑地随便乱说。

「就是说嘛！未来的畅销作家！我会帮你诅咒那些没让你得奖的无能编辑的！！」

遥拋撒著不知从哪掏出来庆祝用碎纸亮片，不住口地称赞爱美。

之前也发生过一样的事。遥原本把小马马当成争夺阳奈的情敌，但是一知道成为魔星少女的仪式是接吻后，立刻变脸像翻书般夸奖小马马很有用。

每当她展现这种超高速的变脸技巧时，总是耀眼异常。

遥用力抓著爱美双肩，以欲念横流的眼神轮流看向阳奈、小马马与皇月。

「喂！你们可不能违背大作家老师的意思哦！我们快来亲亲吧！去年的战士！！」

她彷佛大爷般嚣张地提出接吻的要求。

阳奈脊髓反射般想对遥使用魔星术，但她忍著不让自己动手，提起上个月的战斗。

「我说遥啊，你忘了吗？我和你曾经在『节目』里接、接吻过一次不是吗？就是在和进化复兴者战斗时……可是观众没什么反应不是吗？」

自从话题偏到恋爱后就开始保持沉默的皇月，也跟著提出意见。

「是啊，软胶王降临以及喀哒加农炮登场时的瞬间收视率，比那个场面还高出很多。」

理所当然重覆看了不知多少次那个镜头的遥，以惋惜的口气说道：

「因为那一幕播到一半时身体开始强烈发光，最重要的嘴碰嘴几乎看不到了嘛！！」

当会议进行到不可收拾时，提出妥协方案就是制作人的义务。小马马努力地以平稳的语气提议：

「我知道了，恋爱元素我以后会找机会加进剧情里的。不过目前我们最需要的是能在短短一集里对观众带来巨大冲击，令观众对今后发展产生期待的剧情。」

「唔……的确，小火慢炖才是感情戏的经营方式呢……我也想在节目里完整重现从被学姊搭救之后，花了半年慢慢培养出来的爱。」

遥对阳奈投以带著性感诱惑的视线，阳奈叹了口气。

「美金小姐，你已经看过节目了吗？」

皇月向爱美问道。既然是编剧，就不该只是赞成和反对，应该确实地提出自己的意见。

「嗯，看过了！真的超级无聊的！」

「那还真是不好意思啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

虽然是幻觉，不过小马马棉花制品般的额头，似乎因爱美天真无邪地笑著说出的率直意见而出现愤怒记号。

「马助的节目与其说是儿童取向，还不如说是幼儿取向吧——根本没有高潮，虽然看了四集，可是每集根本都一样嘛！！」

就连讲好听点叫作个性悠哉的爱美，也说出了和皇月一样的感想，令阳奈感到很尴尬。

「剧情根本没有任何调味不是吗？到头来不管看节目的人是谁，都觉得是剧情有问题呢……」

目前最大的问题就是剧情缺乏精彩的起伏。虽然说不需要担心剧情走向的安心感也可以是种收视保证，但只有长青剧才适用。

「就像刚才马助说的啊～～出场人物太少了。话说回来，固定班底只有遥一个人的节目，就算说要加强戏剧性，也不知道该怎么做才好啊！」

「能用的棋子太少了」，这就是所谓编剧才给得出来的意见吧。

「还有就是阳阳，为什么你『今年』不战斗呢？你不是能变身吗？」

没料到会被问这个问题，阳奈轻描淡写地把话题带过。

「我已经引退了，第二季第一集的变身只是世代交替的仪式。」

尽管如此，爱美仍然步步逼近。

「可是啊——光看第一集，爱美觉得绝对没有人认为你已经引退了哦。」

明明就能变身却不出场，简直是暴殄天物。

「不过啊，确实没必要特地在节目里明确说出引退的事呢，因为这样才能让观众抱有『哪天说不定能再次看到两人一起战斗』的期待嘛。」

阳奈……魔星太阳是各种意义上的王牌。

对地球而言，是出现魔星大地无法打倒的敌人时的最终战力。

对小马马的节目来说，是能让观众怀抱期待的客串角色。

当然，这两者都与想尽快恢复成普通女孩的阳奈心愿相违，因此无法爽快地答应出场炒热气氛。

也正因为如此，阳奈才希望遥能快点变强。

爱美像小动物般在客厅里滚来滚去。作家在想点子时都会有些奇怪的行为，也许这就是她想点子时的习惯动作吧。

「——对了！」

爱美一个滚翻跳了起来，马尾轻快地飘浮在半空中。

「就让阳阳当坏人吧！？」

「咦咦！？」

编剧的提案相当惊世骇俗，阳奈讶异地叫出声。

「你突然攻击遥，开始战斗～～！！」

「这种发展我接受！！」

遥眼神发亮，以双手包住爱美意气风发高举的拳头。

「了不起……这位大文豪真是太了不起了！难道你打算成为明年钞票上的人像吗！？」

「遥！你又在想些下流无耻的事了对吧！！」

「啊啊，我只能一筹莫展地被压在下面……任凭学姊施逞兽欲……」

遥双手环抱著自己身体扭来扭去，阳奈已经头痛到没力气教训她了。

明明暂时保留了恋爱元素，结果却有可能搞错方向地跳过好几个阶段，用更奇怪的剧情炒热气氛。

「原来如此……这样说不定很有趣呢。本来以为是我方王牌的同伴却成为敌人，这种发展应该能制造紧张感吧。」

阳奈惊讶地回头看著小马马。「魔星少女反目成仇陷入内乱的话，剧情会难以收拾的！」她原本以为小马马会这么说。

「只有一件事，爱美到现在还是搞不清楚～～就是你们对抗的敌人。敌人里不是也有会变身的姊姊吗？那个姊姊也是魔星少女吗？可是，她是站在怪人那边的？」

爱美问道，小马马深深点头。关于敌人的事，也必须告诉编剧才行。

「攻击你的怪人，还有——你有看过第一集吧？第一集里头那个名叫灾祸撒旦的邪恶魔星少女……严格来说，他们分别属于不同的组织，只是基于相同的利害关系，才会共同战斗的。」

「不同的组织？」

「目前侵略地球的怪人组织，是名叫瑕疵执笔者的宇宙文豪集团。像他们那样的组织会在宇宙中四处飘泊，为了自己的目的攻击有文明的行星。至于我们，就是给予那些行星上的人魔星力，以维护那些行星和平的人……可是，也有为了邪恶的目的，做著和我们一样的事的家伙，也就是邪恶的魔星少女•灾祸撒旦。」

关于这件事，其实我也是直到上个月才知道的。小马马懊恼地说道。

「虽然还有许多谜团，不过灾祸撒旦和她背后的制作人似乎打算取代我们的节目，抢走贩卖玩具及相关商品的利润，所以才会与怪人组织勾结，试图把节目扭转成对他们有利的走向。」

虽然花了点时间才把小马马的话消化完毕，不过爱美双手一拍，笑道：

「那不然，那不然——我们乾脆自己准备坏人吧！只要让坏人比那些家伙更有魅力就行了，对不对！？也就是阳阳！！」

就连因为提到敌人组织而消沉的小马马，也因此而恢复活力。

「……唔……这样很好！说不定能毁掉敌人的目的！！」

听著他们的对话，阳奈再次感到惊讶。难道有问题的人是自己吗？阳奈苦恼了起来。

「那个，大家……你们是不是激动过头，打开什么奇怪的开关了啊？」

就连坏人也都由自己准备——阳奈觉得这种想法很危险。

那样一来，不就和灾祸撒旦一样了吗……

「……可是，只要佯装成坏人，被遥打倒的话，就能真正引退了呢……」

不过在另一方面，阳奈一直对自己不上不下的定位感到苦恼，这也是事实。

既然如此，还不如制造个正式引退的契机……堕落成坏人，最后把遗志托付给后进。就斩断眷恋而言，这种剧情说不定还不错吧。

正当阳奈想接受爱美的提议时，却发现有人正轻轻抓住自己的手。

「请等一下，星上小姐。」

阳奈回头，皇月正抬头瞪著自己。

「只有你不行，只有你不能轻易成为敌人……！」

「但那只是节目效果哦……？」

「你们要想想看节目的人的心情。那些去年收看魔星太阳战斗，马先生母星的人们的心情。」

小马马、遥、爱美……全都因皇月那彷佛变了个人般的沉静怒意，而说不出话来。

「上个作品的主角成为敌人……简单地被打败……宣布死亡、退场……这种世代交替太随便了，只会让人失望而已。」

被皇月揪住的制服，皱褶变得更深了。

「假如制作单位只考虑如何加速作品的新陈代谢……等于狠狠践踏了观众们在过去的一年里，不断为唯一主角加油的那种纯粹无垢的憧憬之心。」

既然英雄成功克服万难，并完成了任务，观众当然会希望英雄能永远耀眼，永远不失去光辉——

阳奈总算明白皇月想说什么了。

需要花上一点时间才能理解那些话，也是当然的。

因为阳奈从来不曾思考过自己的存在——魔星太阳的存在，有战斗力之外的价值。

因为她从没体验过被当成耀眼偶像看待的事。

「星上小姐，你是有责任的。你有身为伟大的前任魔星少女的责任，而且也有以最强的姿态继续存在下去的义务。」

「月月……」

「魔星少女是拥有行星之力的魔法少女，是带给人们梦想的存在。魔法少女必须守护的，不只是世界的和平，也必须守护人们心中的梦想才行，对吧……？」

特摄英雄迷所主张的幼稚的愿望。

然而，在皇月的青涩理想论中，蕴含著能压倒在场所有人的热情。

「……嗯，对不起！果然不能让阳阳当坏人呢！」

也许是被皇月感动了吧，爱美满脸笑容地说道。

纯真到率直，可说是爱美最大的魅力。

「既然是这样，那就增加新的魔星少女吧！而且要故弄玄虚，让观众分不清楚新的魔星少女是敌是友！！」

「增加……有那么简单吗！！」

小马马惊讶地问道。

「马助，你之前问过爱美想不想成为魔星少女，那句话听起来不就是『如果你愿意就能当』的意思吗？」

「呜呜，在奇怪的地方很敏锐……不愧是想成为作家的人……」

阳奈抱起小马马，笔直地凝视他那双圆溜溜的眼睛。

「魔星少女……能增加吗？就算增加也无所谓吗！？」

理论上，得到星球之力的魔星少女，一个星球只能有一名。

阳奈之所以能在引退后继续变身，是因为继任者遥的力量还没超越魔星太阳，算是特例。小马马是如此说明的。

「……因、因为阳奈那时候上面严格交代只能有一名魔星少女嘛！！是因为结果还不错，所以上层才改口的哦！？因为以做生意的角度来说这样比较赚钱，就跟我说可以再多找一、两个魔星少女……你们不觉得岂有此理吗……」

隐约看见了身为制作人的苦恼，阳奈等人一起沉默了。

一路看著阳奈单打独斗，尽管阳奈在战斗方面不可能落败，但仍然怀抱著各种苦恼。要深知这些事的小马马再多制造一些有同样际遇的少女，他当然很不愿意。

「而且特例的部分是真的。简单来说，就是上面的人敢肯定目前不可能出现能超越阳奈的魔星少女，所以才会有这种打算。代表地球的魔星少女终究是魔星太阳，所以多几个『继承人候补人选』也无所谓。」

假如候补人选中有人乱用能力，才能有制止的力量。如此一来，就能解释遥成为魔星少女时，小马马说过的那些话了。

既然如此，就算再多一个魔星少女也无所谓。不只无所谓，应该说非常欢迎。

「需要坏人的话，不是有其他更适合的人选吗？比如高傲任性又不可爱的女孩。」

「——！月月，你——！」

阳奈惊讶了。

平时总是半垂著、看起来很慵懒、彷佛看破红尘似的双眸，如今却闪烁著强烈的意志光芒。

「——我要成为新的魔星少女。」

