<p align="center">Ending：2／3季之后。</p>

「我果然是天才呢——！！」

隔周的某天傍晚，在阳奈的房间里，小马马的心情非常好。

「一天之内发生了两场战斗，我本来还担心该怎么办才好……后来我把编辑帝王的部分剪接成一小时节目，在黄金周作为特别篇播放！结果佳评如潮哦！所以赞助商又增加了！！」

「没、没问题吗……？虽然敌人很大只，但是很土气耶……」

小马马心花怒放地站在桌上，阳奈反而战战兢兢地担心起来。本来以为影片不会播出，所以才放心变身的，没想到还是播出来了。但是比起生气，阳奈更担心内容。

无论是魔星太阳或魔星大地，都只有在最后使了一次绝招而已。除此之外，不是耍计谋就是心理战，不然就是一直到处逃窜。

和上个月的决战不同，战斗的部分很少，不足以拉长为一个小时的特别节目。

「多亏了爱美那乱七八糟的指示，观众笑得很开心哦！」

「哎呀——是不好意思～～！」

尽管听起来不像全面性的称赞，但爱美还是坦率地感到开心。她造访阳奈家的次数也渐渐增加了。

「唔——所谓搞笑，是没想太多就去做会比较容易逗人发笑吗？」

遥把肩膀靠在阳奈肩上，却被阳奈以肩膀撞开。她一面重覆做著这种事，一面感慨良多地说道。

的确，以抓敌人胸部激怒对方，这种战法简单到连小孩子都看得懂，也觉得好笑；对大朋友来说，说不定还是养眼的服务镜头。

另一方面，皇月似乎还没完全脱离被敌人操纵的影响，最近这几天很少发表犀利的意见。

「……对不起，我明明能变身，在决战中却完全派不上用场……」

「你又——这么谦虚了！没有皇月儿的帮忙，我们就没办法取得敌人的情报哦！！」

遥出言激励，阳奈也附和著她的话。虽然透过皇月得到的情报其实近乎零，不过阳奈相信，皇月决定成为魔星少女的那天所说的话，绝对不是由于受到编辑帝王的能力操纵，而是基于她自己的勇气与信念。

可是，皇月有事情没告诉大家。

收视率一直下滑的话，整个宇宙都会毁灭——她没有告诉大家，灾祸撒旦谜般的发言。

★

文豪集团•瑕疵执笔者虽然没有因决战而毁灭，但因为失去了首领，所以很快就瓦解了。

正确说来，是赞助商决定结束与他们的合作。既然双方是基于利益交换而结盟，在商言商的结果，当然就是这样了。

「可恶……那家伙到底是什么东西啊……！」

灾祸撒旦在自己房间里紧抱著魔星太阳的布偶，愤恨地说道。

「竟然那样搅乱我的心！」

不只是输给对方而已。面对魔星太阳无可动摇的强大，灾祸撒旦连自尊心都被粉碎了。然而，灾祸撒旦绝不能承认这件事。

自己是职业演员，绝对不能输给以半玩票性质成为魔星少女的学生。

『别气了，撒旦。』

灾祸撒旦看向墙上的萤幕，画面出中现了一只造形滑稽，可说是女性版小马马的布偶。那是遥私底下称为小马马妹，小马马故乡的同事。

同时——也是与灾祸撒旦私通，谜般的黑幕。

『你做得很好，到目前为止一切都很顺利。』

她第一句话就是慰劳灾祸撒旦的努力。

彷佛被看到出糗的场面似的，灾祸撒旦重新坐好，接著问道：

「这样真的可以吗？结果反而让那边增加了一个同伴哦？」

『——那可不一定哦。撒旦，你也看到了吧？那女孩眼中的黑暗。』

「……我确实是那么想过……可是，最后还是被魔星月亮甩了。」

但是——灾祸撒旦思量起自己之所以平安无事的原因。

虽然很不甘心，但是那时候，如果不是魔星月亮偷偷攻击魔星太阳，自己就真的插翅难飞了。

魔星月亮之所以那么做……是基于同情？还是一时兴起？或者，她其实也和自己有同样的想法——

灾祸撒旦甩了甩头，彷佛要斩断涌上心头的眷恋。

『……你的眼神很好。身为演员，又更上一层楼了呢。这都是因为你和正义的魔星少女互相砥砺的缘故。』

「哼！从外行人身上能学到什么东西？够了，快点给我下个指示吧。」

小马马妹以带著深意的语气，说出灾祸撒旦要求的下一个「指示」。

『后续的剧本，就由你来撰写吧。你想怎么做就怎么做。』

「……什么？」

『善恶双方互相争夺刚诞生的魔星少女，不觉得这种剧情挺有趣的吗——？』

会盈满光芒呢？或者会化为完全的黑暗呢？——不同的日子，月亮有不同的风貌。

灾祸撒旦的心跳加快了。

这是她第一次，能照著自己的意愿进行任务。

