<p align="center">序章</p>

网译版 转自 轻之国度

翻校：真霄蜗牛

图源：真霄蜗牛

嵌字：聿矜

香屋步在思考，名叫电影俱乐部的公会从外人的角度来看是什么感觉呢？

在架见崎西端，这个公会冷不防地冒了出来，几乎没有任何征兆。那时众人应该是预测他们很快就会灭亡，和多数弱小公会没什么两样。

然而事实并非如此。当时的会长——银缘的检索能力水准很高，通过适度向周边组织公开情报，将自身的领土提升到类似中立地带的地位。与此同时，他还不断获得有才能的新人，使得公会成长。不喜欢战斗这一方针明确后，疲于战斗的部分玩家开始偷偷关注他们。终于，电影院发展得差不多可以迈进跻身中坚的门槛。

但大约十个循环前，这个公会本该灭亡。

其理由是他们被最大的公会PORT宣战。

无论在谁看来，PORT的胜利都无可置疑。战斗力天差地别，率领PORT部队的还是以干练而出名的尤里，电影院哪有什么像样的对抗手段。实际上，听说电影院众人当时的确是没头没脑地一个劲逃跑，然而他们还是活了下来。PORT得到银缘一个人便心满意足，撤走了部队。      

话虽如此，失去了银缘的电影院本该没有了过去的魅力，而且内部产生分裂，脱离组织的人建立了名叫Tricolore的新公会。电影院重新降级为弱小，被当时领土相邻的中坚——Bulldogs盯上，又一次濒临灭亡。将对手击退的，是由银缘转让成为会长的Kido。

仅有区区5000P的Kido连续两次击退点数超过一万P的玩家，对其他的弱小公会来说恐怕成了希望。不同于月生，尤里，或者Toma——Water这种位于架见崎顶端遥不可及的人，正是身为弱小却得到具体成果的Kido，在他人眼里才更容易成为映射自己的英雄吧。

在那之后，电影俱乐部也在架见崎得以生存，哪怕被牵扯进平稳之国、PORT、月生这些毋需置疑的强者间的战斗，也没有受到太大损失，不断堆砌切实的战果。

——电影俱乐部，深不可测。

就算被人这么想，也没什么奇怪。

而且，和电影俱乐部有关的最新消息，应该让整个架见崎吃了一惊。

那个月生好像终于加入了其他公会。

而那个公会，听说是电影俱乐部。

月生持有的点数大半都给了PORT和平稳之国，但手上仍然留着将近八万，加上电影俱乐部原有的三万就有十一万，是个足以自称中坚的数字。

想必，已经没有哪里可以无视电影俱乐部。

——所以，只能趁现在。

香屋皱起眉头，害怕得不行，浑身发抖。

但自从来到架见崎，自己的王牌一直紧紧攥在手上，要打出这张最有价值的牌，就要趁现在。

为了实现目的，香屋决定放弃自己的一项原则。放弃做一个胆小鬼，放弃避开他人的视线、悄无声息，也放弃做一个随处可见的路人甲在架见崎生活。

换句话说，香屋已经下定决心，要成为架见崎的“名人”之一。

*

在电影俱乐部用作根据地的电影院，久违地聚齐了所有公会成员。

现任会长，Kido。相当于他副官的射击士，藤永。公会里唯一的检索士，Ryama。强化士加古川、大原、Pocketsong。射击士匹卡拉，再加上只有其他类能力——或者说没有任何战斗能力的秋穗、香屋。此外还有目前没有正式加入的月生。一共刚好十人。

是香屋把他们聚起来的。

他简单环视全员，然后视线停在坐在正面的Kido，说：

“请把电影俱乐部给我。”

Kido脸上露出温柔——不，应该说是显得轻薄的笑容，歪头问道：

“具体来说呢？”

“首先，是转让会长。”

“哦，好啊。”

Kido毫不在乎地点头同意。见此，香屋有点丧气，真是白费自己左思右想那么久。

“非常感谢。然后——”

“不对，等等。”

藤永从一旁插嘴。

“这种事怎么可能随便就同意，给我们解释清楚。”

她严厉地瞪过来，但这反应比想象中友好得多。本来还以为她会更激动，甚至掏出终端拿射击对准自己呢。

“稍等一下，我记得写在这儿——”

香屋哗啦啦地翻起手上的笔记本，记得之前准备好了用来说服电影院众人的漂亮话，但怎么也找不到。还有，比如这一页到底写的是什么来着？真是受够了自己难看的字迹。

在空荡荡的沉默中，Kido噗嗤一声笑了。

“事到如今对香屋君没什么可怀疑的吧，而且我站在前线作用越大，不适合当会长。”

藤永依然显得不满。

“但电影院能团结在一起，是因为做会长的是您。香屋的指示能让我们愿意赌上性命吗？”

“哪怕是我的指示，也用不着赌上性命，我们的行动准则就是看情况不妙趁早逃跑。”

“我不是这个意思——”

“其实我也在想，差不多该从会长的位子上退下来了。”

这想法香屋也是头一次听说，只见他态度一如既往，唯独语气依旧轻快地继续说：

“如果可以，我想像原来那样轻松地做个战斗人员。本来想过下一任会长可能让藤永或者Ryama来，不过如果香屋君愿意那正好适合他。”

香屋翻笔记的手停了下来，他总算找到了那一页，但总觉得上面罗列的台词太做作，实在说不出口。这感觉就好像第二天早上重新读昨晚写的情书。

他叹了口气合上笔记本。

算了，他放松心情。

就算是香屋，也对电影俱乐部这个公会感到信赖。如果是和这些人，至少能够对话，他们也愿意听自己的想法，那么就用不着提前准备的台词，只需要靠自己的说法讲出来。

“这之后，月生先生会加入。”

他说着伸出手掌示意。

只见月生在稍远的座位上翘着二郎腿，蛮有兴致地露出微笑。香屋继续说。

“没有什么公会能无视这个人。八万点数的月生，如今这种玩家在架见崎仍然是绝对的强者之一。不久之后肯定会有大群人用检索对准我们，彻底解析，制定对策。”

闻此，开口的是Ryama。

他停下往嘴里送爆米花的手，朝这边看过来。

“没错。我设的干扰能做的有限，况且我们这儿本来也没什么值得隐瞒的情报。”

“是的，目的正相反。全都给他们看，特别是我的能力。”

香屋拥有名为“Q&A”的能力很特殊。通过消耗点数，可以强制要求这个世界的运营者回答自己的问题。每到循环开始，可以提问一次，候选问题数目最多五个，由运营者设定每个问题所需的点数。

五个候选问题以输入终端的形式确定。

那么，到这部分为止，其他公会也能用检索查到。

而且，香屋已经在终端上写好了下次的候选问题之一。这个问题可以说是香屋的王牌，所以如果Toma检索到那一行字，就能够解读自己最根本的目的吧。这很可怕。

——但，只能趁现在。

整个架见崎的目光都聚集在电影院，这个时机是最合适的。

Kido微微探出身子，脸上换成另一种笑容。这笑容很天真，却又总觉得让人害怕，没法移开视线。

“别人检索到你的能力，会怎么样？”

香屋也笑了，他几乎是下意识中颤抖着，僵硬地笑了。

“在架见崎，会出现新的胜利条件。”

既然运营者准备的规则暗示玩家互相厮杀，那我就推翻那些规则，把我的规则覆盖在架见崎上。把这里变成一个更和平，更无趣，又更容易生存的世界。

*

香屋步就任电影俱乐部会长是在他来到架见崎的第四个循环的八月十八日，距离PORT和平稳之国联手与月生的战斗刚好过了十天。同一天，曾被称为最强玩家的月生加入电影俱乐部。

这条消息没多久就传遍了架见崎。

众人心里抱着同一个疑问。

——香屋步是谁啊？

获得了月生的公会的新会长，到底是怎么爬上去的？

但，事情的结果并未按香屋的期待发展。

更大的消息随即传来，让人们把电影俱乐部和香屋步的名字丢在了脑后。

八月十八日，电影俱乐部更换会长的那一天。

PORT的会长尤里，还有被看作NO.2的类人猿，两人一同脱离了组织。

