<p align="center">Episode 4. 要变成废人了</p>

传来乃乃香的声音。

「…………起…………快起来…………老师，请你快起床。」

「嗯唔。」

「差不多快要五点了喔。」

「早上五点吗？」

「是傍晚！下午五点了！」

「…………糟了，要去银行！」

悠斗瞬间睁开眼睛起身，然后脸就撞上某种柔软的东西。

他整张脸都埋了进去。

——好柔软，而且好温暖？

「啊哇！」

「啊呜……！」

乃乃香不禁发出了娇嗔。

她缩起了身体。

让悠斗的脸获得解放。

乃乃香穿着水手服，现在正面红耳赤地用手遮住胸口。

事情发生得太过突然，悠斗惊讶不已。

「……刚、刚才是？」

「请、请你忘掉吧！都是老师突然跳起来的关系……」

「抱抱抱抱歉！」

「这种事情，是不可以的喔……」

「我不是故意的啦！」

「嗯……那就好。所以银行怎么了吗？」

「啊，是要去办些事情……不过真的已经过五点啦。看来今天是来不及了。」

活动的收入到现在都还没存进去。虽然没有很急，但把钱一直放在手边就不太放心。

「抱歉，我应该更早叫醒你的。」

「明天再去也没关系啦。」

「那就好——晚餐差不多要做好了喔，虽然对老师来说可能是早餐呢。」

「哈哈……一忙起来就日夜颠倒了呢。」

「我煮了素面、和风炖菜跟猪肉汤，想说这样应该比较不伤胃。」

「谢谢。」

今天似乎也有社团活动，眼前的乃乃香穿着水手服。

当她特地过来一趟的时候悠斗可能还在睡，所以事先就打了一副钥匙给乃乃香了。

「邮筒里面有信件喔。」

她似乎是帮忙拿进来了。

悠斗拿起茶色的信封。

上头写着某间大学的名称。

乃乃香询问道：

「是大学……寄来的吗？」

「我姑且算是还有学籍喔。」

「咦！老师，你是大学生吗！」

「已经很久没去就是了。刚成为插画家的时候，虽然勉强还有去上课……但是当作品改编动画时就只能放弃了。因为工作委托突然大幅增加……让我无法升上四年级。」

「老师是觉得去大学上课不开心吗？」

「该怎么说呢？虽然也有些让人很感兴趣的课程，不过要兼顾工作实在太辛苦了。」

「朋友呢？」

「没交到呢～～」

「那么……那个……请问有女朋友吗？」

「我甚至没跟女孩子讲过话呢。」

再说了，如果有女朋友，就算只是帮忙做家事，把家里钥匙配给别的女生也很不妙吧。

乃乃香兴趣盎然地点点头。

「这样呀，老师没有女朋友呢。」

「……你呢？在学校没有朋友吗？明明是暑假，却几乎都跑来我家。」

「是没什么会在假日约出去玩的朋友……不过，有能经常聊天的人喔。」

「哦，是怎么样的人？」

「我跟游泳社的伙伴们都会聊很多事情……还有，同班同学里有个兴趣相投的男生。」

「……兴趣相投的男生？」

「他好像看过很多部轻小说，也经常借我书。就是他推荐《猫、宝石与枪的奏鸣曲》给我看，我才会成为优斗老师的粉丝喔～～啊，我现在当然已经整套都买下来了！」

「谢、谢谢……」

——虽然只是擅自想像，但那个男生应该是对乃乃香有意思吧？毕竟，如果不想特别跟她打好关系，也不会特地把书借出去。

「你有跟那个男生说过来我家的事情吗……？」

「我没有跟任何人讲过。说起来，有在玩角色扮演还有去参加COMIKET的事情，我都对学校的朋友们保密。」

她害羞地这么说着。

「嗯。」

「那个男生好像也很喜欢《猫奏》的插画。返校日遇见他的时候，有听他说过很期待下个月出版的新的一集喔。」

「是、是喔，真是感谢呢。」

他应该没有料想到，新角色的胸部就是用眼前这个女生当模特儿的吧。

悠斗的心情突然觉得有些内疚。

〇

吃完有点早的晚餐（对悠斗来说是早餐）后，他跟平常一样边喝红茶边绘制插画。

虽说不是特别快，但进度也不会迟缓到很危险。看来这次就快结束了。

「呼～～」

离开了电脑桌。

他整个人趴倒在地毯上。伸展筋骨到嘎吱作响，就会感受到自己累积了不少疲劳。

悠斗打从心底羡慕能在猫塔上整天无所事事的猫咪Wacom。这让他觉得自己的内心受到相当程度的耗损。

「呜……」

在厨房洗东西的乃乃香转过头来。

「老师，你没事吧？」

「啊……只是觉得有点不舒服而已，因为一直坐着……」

悠斗把液晶平板（27QHD）摆成近乎水平在使用。虽然有着像是把原稿放在透写台上描绘的好处，却很容易驼着背，眼睛跟画面也会靠太近。

虽然已经习惯了，但对身体的负担还是很大。

乃乃香很担心地问道：

「有没有什么我可以帮得上忙的事情呢？」

「稍微躺一下就会比较舒服了，没事的。」

「要不要吃点宵夜……？」

「刚才已经吃满多了，肚子也不会饿。而且吃太多会想睡觉。」

看着躺在地上呻吟的悠斗，乃乃香似乎想为他做些什么。

可是他需要的是休息。

虽然躺到床上会比较好休息，但是睡着的机率很高。如此一来工作进度就会出问题。

乃乃香脱下围裙，蹲到悠斗身边。

「老师，那这样如何呢？」

「咦？」

跪坐下来的乃乃香，轻抚了自己被百褶裙包覆的大腿。

悠斗整个人僵住。

「…………难不成，你要给我躺大腿？」

「是啊。因为同人本里头有出现过，所以我想说你是不是喜欢这样。」

这么说来，夏COMI的新刊当中有这样的场景。

若是要问喜不喜欢，那当然超喜欢。

——虽然从来没有人给我躺过！

「可、可以吗？」

把头躺在国中生的大腿上，是个不会造成问题的行为吗？悠斗在内心自问自答。

乃乃香露出苦笑。

「我也是第一次，虽然不知道能不能做得好……但如果能够消除老师的疲劳……」

「……我也没有躺过就是。」

「咦？」

「没什么，呃……那就麻烦你了。」

「我会加油的！那么，就请你趴上来吧。」

「要用趴的吗？」

是要叫我把脸埋进被裙子包覆的大腿之间——这样吗？

乃乃香点点头。

「我之前跟妈妈一起去了SPA美容院。」

「SPA美容院？那还真厉害……」

「因为妈妈好像觉得自己一个人去会有点怕怕的。」

「到第一次去的地方，这种心情我能体会。」

「呵呵……那间美容院是让客人把脸摆在U字型的枕头上，让身体趴着再进行按摩。那样真的非常舒服喔～～」

「是喔～～」

悠斗回想起在按摩店的情况。

整个人趴在脸部有个空洞的台子上，让对方以背脊为中心按摩，那种几乎要升天的舒适感，让自己都差点睡着了。

「……但现在要是睡着就糟了。」

「这样啊。那么，如果老师睡着了，我会叫醒你的。」

「是吗？那好像就可以耶。」

乃乃香从跪坐的姿势，转为脚尖往左右分开的小鸟坐。双腿间张开了十公分的空隙。

悠斗把脸摆在她的大腿上。

水手服的百褶裙比想像中要来得柔软，不会觉得粗糙。大概因为是夏季制服，所以布料也比较薄吧。

脸颊能感受到大腿的温度。

而且柔软到会陷下去。

原本觉得这当成趴着用的枕头大概太厚了，但是柔软的大腿意外容易陷下，完全不会感到喘不过气。

「老师，你觉得如何呢？」

乃乃香很在意他的感受，于是低下头看。她弯了背，硕大的胸前双球就这样摆到悠斗的后脑勺。被水手服包覆的双峰，为头部带来软绵绵的重量感。

「喔喔喔……」

「啊，老师，你没事吧？」

「那当然。不过……这样……好温暖喔……」

感觉就像被拥抱的小婴儿一样——甚至会让然产生这种想法。

乃乃香伸出手，触碰悠斗的肩膀。

「哇啊……好僵硬喔。优斗老师，你该不会不只是背部，连肩膀也会酸痛吧？」

「我不管背还是肩膀都硬梆梆的喔。」

「那我来帮你按摩一下喽。」

乃乃香的手指开始按压肩膀周围。

虽然没什么力气，可是光看她为了悠斗这么努力，就让人很开心了。

「会觉得重吗？」

「不会，比想像的还轻喔。」

由于紧密贴着的缘故，感觉她的体温好像逐渐在上升。从大腿传来略高的体温。

还有胸前的双峰压在后脑勺的关系，让人感受到强烈的包覆感。

——这是什么情况，好夸张。

胎儿还在母亲体内时，感受到的应该就是这种安稳吧。自己甚至有这种想法。

充满刺激本能的心安感受。

虽然以姿势来说，睡在床上或许会比较轻松……

——但有！真的有恢复效果！躺大腿确实有恢复效果！绝对有！

原本干涸的精力量表，正在不断提升。

疲劳什么的全部都不见踪影了。

问题在于自己完全不想从这边离开，所以也无法回到电脑桌前。真想要维持在躺大腿的状态工作。

「啊啊……这下子……要变成废人了。」

「咦？」

「精力彻底恢复喽。」

「哇～～那真是太好了。」

「但我已经不想离开了。」

「哇啊！」

「躺大腿真的好厉害。」

「这真是太好了，那只能稍微再躺一下喔。」

她的手温柔地抚摸着悠斗的头。

〇

电铃响起。

悠斗保持躺在大腿上的姿势，把脸朝向玄关。

是有谁造访了吧？正当这么想的时候——没有上锁的玄关大门就直接被打开。

悠斗即使在家，也经常不会应门。因此，比较亲近的人都会直接进来。

「优斗～～好久不见～～！」

来者是个把染成红色系的头发留长到背部的女性。

看到悠斗与乃乃香，她不禁睁圆了杏眼。

「呃，咦咦咦！」

橘色的无袖背心上头，套了件宽松的T恤。底下则穿了件短到不行的热裤。到大腿为止都直接露出肌肤。

悠斗发出好像刚睡醒的沉吟，同时很舍不得地把头从乃乃香的大腿上抬起来。接着再挺起身体。

「嗨……」

「优斗，你在干什么啊！」

「干嘛吵吵闹闹的？不就只是躺一下大腿而已吗？」

「躺大腿！」

「我觉得疲劳大幅恢复，这真是好东西呢。」

「疲劳恢复！」

乃乃香显得很害羞。

「啊哈哈……能帮上忙的话，那就太好了～～」

「这、这不会太奇怪了吗！还是说，奇怪的人是我？」

女性的声音显得很慌乱。

悠斗盘腿坐在地毯上。

「我才没有做奇怪的事情……所以说，横隔膜，你是来干嘛的啊？」

「不要叫我横隔膜啦！」

这女人随便跑进别人房间里，还敢要求那么多。

乃乃香显得有些困惑。

悠斗开始说明：

「这家伙是上叶良南海，姑且算是个插画家。」

「是插画家老师呀。」

「然后取她本名中间的发音，就叫她横隔膜吧。」（注：「叶良南」与横隔膜同音）

不过命名的人是锦。

横隔膜鼓起脸颊。

「我的笔名是神宫寺神绘啦！」

「我就说了那个笔名很丢脸嘛。」

不但放了两个「神」字还是「神绘」，我可没办法在神智清醒时时喊出来。

「噗～～」

横隔膜今年二十岁，还在念高中时就出道成为职业插画家。虽然确实很有才华，但自称「神」这点让人不忍直视。

话题在此一转——

横隔膜把视线转向乃乃香。

「哦～～原来是真的呀……听锦提起时，我还以为只是无聊的玩笑话……」

「什么事情啊？」

「他说你把巨乳JC角色扮演玩家带回家。」

「这个情报充满恶意！」

听到这段交谈，似乎让乃乃香受到打击。

悠斗叹了口气。

「乃乃香是来帮我做家事的喔。」

「躺大腿也算家事吗？」

乃乃香露出微笑。

「因为优斗老师看起来好像很累的样子。」

横隔膜一脸「无法接受」的表情，她发出叹息又耸耸肩。

「算了……总之就是女仆吗？不是女朋友呀？」

「才不是，不要讲那么失礼的事情。」

就在这时——

乃乃香低头鞠了个躬。

「那个……我今天就先回去了喔，时间也差不多了。」

「啊，对喔。」

回过神来，已经晚上八点了。

「我先失陪了——」这么说完，乃乃香就抓起波士顿包，略显匆忙地走出房间。

〇

横隔膜笑嘻嘻地看了过来。

「优斗也会对女生有兴趣呢～～我以为你只对画图有兴趣。」

「我可是插画家啊，会喜欢画图是理所当然的吧？」

「我就不是那么喜欢喔。」

「咦！」

跟横隔膜聊天都会很快就擅自改变话题。

「不过真是可惜，那孩子回去了。」

「……已经是国中生回家也嫌太晚的时间啦。而且也因为你来了，她才会有所顾虑啦。应该是吧。」

「呵呵呵，抱歉啦。那就让我来补偿你吧，要不要躺我的大腿？」

「不要讲那种恶心的话，快说你是来干嘛的。横隔膜怎么可能毫无目的就跑来。」

「才没有这回事，我们是好朋友吧？如果是优斗，要成为更进一步的关系也可以喔。」

「你是看上我的存款吧！」

「好过分喔～～」

「那不然今天的目的是什么？你在夏COMI亏了一大笔的事情，我已经听说喽。」

「呜！」

横隔膜开始畏缩。

在这个业界，只要是有趣的传闻很快就会传开来。

「听说你做了抱枕，然后剩下超多卖不掉？剩多少啊？」

「……这么多。」

她略显自嘲地笑着，拿了手机秀出照片给他看。

布偶跟三〇鸥周边商品散乱一地，宛如幻想世界坟场般的房间里头，堆积着纸箱。光是出现在照片当中的就有三个大箱子。

悠斗的脸都僵了。

「呜恶……这是什么猎奇照片。」

「太过分了！竟然说我的房间是猎奇照片！」

「你说那是抱枕的库存喔？这不是亏损到可以买义大利的重型机车了吗？」

「……你用重型机车形容我也听不太懂啊。」

「感觉好像可以去环游世界。」

「别说了！竟然这样欺负我，你是会想欺负喜欢的女孩子那种人吗！」

「抱歉，我永远不会再欺负横隔膜了。所以呢？这张猎奇照片跟你跑来我家，该不会没有任何关系吧？」

「你听我说……他们很过分喔。印刷厂的人呀，居然叫我付印刷费用。」

「那是当然的吧。」

「但我又没有钱。」

「果然还是钱嘛！金钱才是你的目的吧！给我回去！」

横隔膜左右用力摇摇头。

「才不是！没有那种事情！我只是觉得，如果是优斗应该也可以！虽然有点太年轻，但长相意外很合我的胃口，身材也不错，感觉应该不会把人家弄痛嘛。」

「一想到对象是你，我就觉得自己才是被猎豹盯上的斑马。」

横隔膜把右手滑进T恤内侧，发出吐息。

接着将T恤掀起，露出肚脐。

再来又把热裤的拉链微微向下拉，感觉几乎就快要看见内裤。

「嗯哼♡优斗，你想不想……做些舒～～服的事情呢？」

「我想工作。截稿日快到了，我说真的。」

「别这样嘛！」

悠斗全力激发自己的危机感。

——绝对不能成为这种废人！

虽然直到刚才为止，自己才因为乃乃香的大腿差点堕落成废人。但现在已经完全切换成工作模式。

这让自己明白面对绘画时，精力与危机感两者在精神面上都是必需的。

横隔膜在地板上跪坐，用三指贴地。

然后深深磕头。

好一个完美的下跪磕头。

「优斗大人，拜托您！请救救我这个可怜的横隔膜吧！」

为什么会变成这样？

悠斗再怎么说也没办法把她撇开不管，毕竟也曾是个谈心的对象。

「嗯——……你就这样去跟印刷厂的人下跪，然后请他们延后支付的时间如何？是你的话，只要等到下次活动就能赚回来了吧？」

虽然是个想靠色诱手段叫朋友出钱的人渣，不过她的绘画功力是货真价实的。

虽然商业作品的报酬似乎都因为过度奢侈的生活而消失，但只要在同人活动上出本，肯定就会大排长龙。

横隔膜抬起头。

露出一脸得意的表情。

「哦哦～～还好啦，只要靠我那超情色的强暴系漫画，就能让那些发情男性们完全勃起，然后疯狂流出前列腺液啦♡」

「横隔膜，并不是只要一直讲些粗俗的话就会变得很情色喔。」

「唔……不画十八禁本子的优斗不会懂啦！我可是超变态的喔！是既爱NTR又RYONA（注：观看猎奇的事物进行自慰之意）还很SM的喔！」

「那都只是嘴上讲讲而已，你总是画成其实超甜蜜的情侣在演戏，不然就是虽然自称很暴力但顶多是挥个拳，而且画得看起来一点都不痛。再不然就是虽说强暴，但马上就变成女孩子比较高兴的状况对吧？」

「……才没有那回事。」

「所以你才被讲成是『软性强暴系』啊。不过这种风格还能获得读者支持，我想应该算是很值得高兴的吧。」

「果然都在欺负我。优斗，你真的很喜欢我呢，我也很喜欢喔！」

「你喜欢的是我的存款吧。总而言之，要就去拜托印刷厂的人。既然付不出来，就只能请他们等了。」

「那边我已经用尽各种手段拜托了啦。」

「结果被拒绝吗？」

「印刷厂老板的太太跑出来，害我差点被告。」

「唔呃……我完全不想听。」

好想塞住耳朵变成贝壳。

横隔膜把浮现在眼角的泪水拭去。

「呜呜……我只是想要过着有趣又新奇的奢侈生活而已，为什么只有我会遭遇到这么凄惨的情况！」

「因为你跑去做爆死动画的抱枕啊。」

「今天的优斗……好严苛。这算是SM吗？」

「不算。我姑且算是前辈，所以正在告诫愚蠢的晚辈。」

「难、难不成是因为那个巨乳JC的关系！你已经不需要我了吗！」

「我从来就没有需要过你吧！」

「即使拿我用个一次也没关系喔……」

「……不要，我怕得病。」

「不会好吗！」

先不管这些玩笑话……

看来她似乎真的很困扰。

可是，现在如果出自同情借她钱，那就绝对拿不回来，而且她还会重蹈覆辙吧。

——不过，给印刷厂添麻烦也让人很过意不去。

横隔膜合作的是对悠斗也多方照顾的印刷厂。

即使原稿延迟，也会笑着鼓励人的好脾气老板，还有即使很匆忙，依然可以润饰得非常漂亮的技术高超的员工。

印刷厂也有要支付给下游承包商跟员工的款项，所以想必很困扰吧。

「……找人商量看看吧。」

悠斗回到电脑桌前。

启动Skype点击了锦的帐号，开启聊天室画面。

他把手伸向固定在液晶平板上的键盘，开始敲打起来。

优斗：晚安。

二色：喔，想说你差不多也该来找我了。

优斗：横隔膜的事……

二色：用语音谈吧。

悠斗很不擅长用键盘打字。

切换成语音聊天后，锦的声音从卵型喇叭里头流泄而出。

『嗨～～如何啊？你该不会要借钱给她吧？』

「我才没那么笨。」

横隔膜从坐在办公椅上的悠斗后头探出身体。

「优斗，你好过分喔。都在欺负我！我想你一定是喜欢我！」

『真的吗？这一定是真爱，不会错的。他竟然还没有把你踢出去耶！』

「对吧～～他超温柔的呢～～」

悠斗抱头苦闷。

「喂，原来把横隔膜踢出去才是正确答案吗！」

『哈哈哈……我觉得这很有优斗的作风啊。你就是想知道有没有办法解决，才会为了商量而联络我的吧？』

他回以叹息。

「唉，是这样没错……既然都这么清楚了，那你来帮忙想个办法不就好了吗？」

『你开玩笑的吧？我可不像优斗是个烂好人，对晚辈也完全不体贴——再说了，我早就劝过她那部动画很危险喔。』

「他有跟你讲过喔！」

悠斗瞪向横隔膜，她把视线移开。

「那、那么久以前的事情我早就忘了，好女人可不会纠结过往。」

「真是蠢毙了。」

『那种蠢蛋就别理她——平常我虽然会这么讲，但是横隔膜还是老样子运气很好。我刚好因为过去的交情而被拜托了点事。想要出个本。』

「你要出本喔？」

『你知道现在正在播的动画「Melcraft」吗？』

「只有听过。」

「我也是～～」

『嗯，我想也是。原作是社群网站上的游戏，但会员数大约只有两百万左右而已。动画的品质很微妙又不受瞩目……不过，下个月底似乎要举办单一主题的同人活动。』

「也太有勇无谋。」

『你讲得真直接呢。毕竟这是已经做好亏损的心理准备的粉丝活动嘛。只不过，因为完全累积不到足够的社团来参加，所以对方跑来跟我哭诉。他们说即使亏损也无所谓，但没有人来参加会很寂寞。』

「哦……你会去插手这种事情还真是稀奇呢。刚才说我烂好人，但你也差不多吧。」

『那已经是五年前的事了吧——有场主题是由我负责绘制原画的十八禁游戏的单一主题同人活动。由于我们公司一直跟这种粉丝自行举办的活动无缘，所以老板也很高兴。虽然游戏没有卖得很好，但也多亏如此才能接到下一个企画。』

「原来如此，所以是那时候的主办人来问你的吗？」

『我得报恩嘛。而且我可不讨厌「Melcraft」喔……女主角很煽情，感觉很棒呢。』

「要用平版印刷制作吗？」

『时程上来说不可能一人出一本，不过合本应该勉强可行。』

「哦哦……」

『因为也要放在店铺贩售，所以本子的印量应该会满多的。如果能画出正常水平的东西来，横隔膜的原稿我会当场用现金买下。就算没办法全额支付抱枕的钱，但应该也能补足不够的部分……搞不好啦。』

横隔膜眼神发出光芒，更加把身体整个伸出来。由于承受两人份的体重，让办公椅嘎吱作响。

「哇啊～～真是帮了大忙耶！」

『也要优斗肯画才行。不然页数不够，本子也卖不出去。』

悠斗在脑中盘算。

以工作进度来说还满严苛的。

「嗯……」

「优斗大人～～♡拜托你嘛！要我随你处置都可以喔♡」

「不不不……那一点也不需要。」

『不用太勉强喔。毕竟这不是值得让商业工作开天窗的事情。』

「插画那边我想已经快结束了。虽然也想休息一下……不过说起来，夏COMI的庆功宴最后还是你付钱的对吧？」

『嗯？那个我原本打算之后再跟你要钱的说……算了，那就当成我请客，请你画张封面吧。收入会等扣掉经费之后再按照页数分配。』

「那我也来报恩一下吧。」

——于是就这么决定了。

NONONO、二色、神绘(4)

NONONO：各位自从决定认真开始绘制插图，已经经过几年了呢？

二色：从国一时为了画要在同人贩售会的本子开始算，已经过十五年左右了吧。

神绘：我是在高三的时候想说已经不可能考得上大学了，于是画了张插图去投稿，就这样得奖了。

二色：根本没有在认真画嘛。

