<p align="center">『盛夏轨迹❤』特典小册子合辑</p>

纱雪

纱雪：「唉，我真想变成古贺学妹那样的萝莉身材……」

慧辉：「萝莉身材……怎么突然说起这个？」

纱雪：「因为日本的男人不是几乎都喜欢幼齿的萝莉控吗？如果我也是萝莉身材，也许慧辉同学就愿意收我当宠物了。」

慧辉：「首先，就算学姊你是萝莉身材，我也不会收你作宠物的，再来萝莉控其实并没有你所想的那么多吧。」

纱雪：「咦～可是慧辉同学的朋友不就是标准的萝莉控吗？」

慧辉：「翔马只是极少数个案啦，像我就不是萝莉控。」

纱雪：「但这不是很奇怪吗？慧辉同学如果不是萝莉控，没道理对我丰满的肉体无动于衷啊。」

慧辉：「那是因为纱雪学姊你是个山寨美少女。」

纱雪：「山寨美少女！？」

慧辉：「一个外表很正，可是却喜欢让人打屁股的浪女，这实在让人有点……」

纱雪：「当个性感大姊姊难道错了吗！？」

慧辉：「学姊的场合与其说是性感，不如说是色胚吧。」

纱雪：「色胚！？」

慧辉：「女生啊，举止还是要温良端庄才行啊。」

纱雪：「我不懂慧辉同学端庄的标准。好比说穿半透明内裤这样Safe吗？」

慧辉：「半透明内裤完全Out了好吗。」

纱雪：「也就是说，要穿上儿童内裤才算是端庄吧。」

慧辉：「这是怎么得出的结论？」

纱雪：「另外，话说我今天穿的内裤是轻薄挑逗的绑带内裤。」

慧辉：「所以我就说了，学姊你是色胚嘛。」

纱雪：「可是你想想，像我这种好身材的女生要是穿上端庄的内裤，不觉得很更不应该吗？」

慧辉：「学姊又开始胡言乱语了……」

纱雪：「比方说，幼儿身材的古贺学妹要是穿上性感内裤，不是反而很不搭调吗？像我这种魔鬼身材的人，内裤若不穿得性感些，一定会遭受各方批评的。」

慧辉：「纱雪学姊你就是这点糟糕啦。」

纱雪：「呣……好啦，我知道了。既然你都这么说，明天我就特别为你穿上童趣内裤，让慧辉同学见识什么叫做端庄。擦亮眼睛等著瞧吧！」

慧辉：「你打算让人看内裤的当下，就已经是个变态了啦。」

看样子，纱雪学姊应该不会有温良端庄的那一天。

唯花

唯花：「慧辉学长您要是彩券中奖，会想要买什么？」

慧辉：「彩券？」

唯花：「是。请想像您中了两亿圆，并回答唯花。」

慧辉：「有两亿圆的话什么都能买了吧……嗯～高级汽车之类的？」

唯花：「可是慧辉学长您没有驾照吧？」

慧辉：「那不然，盖一栋房子之类的。」

唯花：「学长已经有自己的家了，应该不必再盖一栋吧？」

慧辉：「那不然，就去吃高级烧肉吃到饱吧。」

唯花：「那种小事不用两亿圆也办得到吧。」

慧辉：「那不然小唯你有两亿圆的话会买什么？」

唯花：「这个嘛，唯花应该会买个秘密基地。」

慧辉：「秘密基地？」

唯花：「因为这样就能把学长关在没人干扰的场所，任由唯花尽情调教。」

慧辉：「你要吓死谁啦！？」

唯花：「啊啊……唯花似乎看得到，被鞭打屁股的学长愉悦呻吟的样子。」

慧辉：「这种事就别去想像了好吗……」

唯花：「慧辉学长还真是没有梦想。这样要是真的中奖，可是会很伤脑筋的喔？」

慧辉：「那种东西又不是说中就会中，再说为什么你今天会突然聊起彩券啊？」

唯花：「其实是这样的，唯花的爸爸最近买彩券中了十万圆。」

慧辉：「十万圆？还真厉害啊。」

唯花：「的确是很厉害，那就宛如现代的炼金术。几百圆买的纸张就那样化为十张万圆大钞。」

慧辉：「你这讲法有点……」

唯花：「可是这小小的幸运，有时却会带来战争。」

慧辉：「什么意思？」

唯花：「其实家里为了该怎么用这十万元而起了一点纠纷。爸爸说要带全家去旅行，但妈妈说应该为了将来存著，以备不时之需。」

慧辉：「原来如此……夫妇关系因为钱而出现裂痕吗……」

唯花：「最后的折衷方案是，大家找间还算高级的店吃一餐，剩下的钱存起来。既然十万元就能把人变成这样，所以唯花才觉得应该先沙盘推演，将来有一天中大奖才不会不知所措。」

慧辉：「嗯。所谓『打如意算盘』指的就是这么一回事了吧。」

唯花：「呵呵呵，只要有了两亿圆，应该连慧辉学长的所有权都买得到吧？」

慧辉：「人的所有权不是钱能买的！」

