<p align="center">第二章 因此她真的不会打工</p>

书法社社长挪用社费的事东窗事发的隔天。

被秋日阳光晒得暖烘烘的社办里，纱雪和慧辉趁著午休时间，翻阅求职杂志寻找打工机会。

「想找个好的打工还真不容易呢……」

「毕竟条件不错的地方，老早就有人应徵了。」

上头虽然有许多工作在招兵买马，但要找到条件还可以，而且还要能接受高中生工读，剩下的选项就相当有限。

「啊，这怎么样？只要在包厢里陪客人聊天，一天就能赚五万圆，但仅限女性就是了。」

「那是绝对不能应徵的那种工作啦。」

那一看就是那种，好康底下藏著陷阱的工作。

特别是日薪五万的部分，怎么看都不正常。

「拜托你认真找吧，别管那些可疑的工作了。我们只有一个月能还钱，要是不赶快找到打工，到时来不及还就糟了。」

「话说回来，为什么只有我非得打工不可？」

「因为只有纱雪学姊你那笔钱没有著落啊。」

纱雪拿社费购买兔女郎装的事一曝光，书法社召开内部紧急会议，并且基于连带责任，由四名女孩分摊那笔款项。

一套两万圆的服装费虽然金额不小，但纱雪以外的三人都有金钱来源能够支付。

「瑞叶说要用存下来的压岁钱出，南条也说有同人志的收入，小唯说她跟爸爸一撒完娇，对方马上答应帮她出钱。」

「古贺学妹的家人会不会宠她宠过头了……」

「所以纱雪学姊，你不能先跟家里预支零用钱吗？」

「这我不是没想过，但我已经预支两个月了，没办法再借更多。」

「既然这样，你还是只能打工了。」

「是没错啦，可是坦白讲，我好不想工作……」

「现在不是说这种推卸话的时候啊……要是不能把钱还清，书法社就只能废社了。」

「呣……这我当然晓得啦……」

学姊像是闹脾气的小孩般噘起嘴，把手里的杂志扔上桌，接著自己也趴到桌上。

「唉……不知道哪里能找到一个愿意无条件爱我，给的零用钱没有上限，还愿意牵我到户外玩散步Play的完美主人。」

「世上最好是有这种人啦。」

「别看我这样，我在书法界可是前途一片光明的明日之星喔！结果却得挥汗如雨地做这些低薪工作。浪费才能也该有个限度吧。」

「…………」

听了这番话，慧辉像是某条理智断了线。

默默起身的行刑者，来到惹毛他的罪犯身旁。

「纱雪学姊……」

「怎、怎么了？为什么你一脸狰狞？」

「学姊，看来你似乎还没搞懂自己的处境。」

「呃，慧辉？……哇呀！？」

纱雪会发出惊叫是因为，身子被走上前来的学弟给举起来。

慧辉若无其事地把她夹在腋下，接著坐到椅子上。

「慧辉！？你打算对我做什么！？」

「打算这样做。」

慧辉让挥手蹬脚、极不安分的学姊趴到自己的大腿上，接著瞄准她翘起的硕大臀部，高举右手奋力一挥。

「呀嗯！？」

他的掌心打上臀部，发出响亮而痛快的巴掌声。

突如其来的体罚，让面红耳赤的纱雪慌乱地喊道：

「慧、慧辉！？你、你到底是在做什么！？」

「还有什么？当然是在处罚学姊──喝啊！！」

「哈啊啊啊嗯！？」

「还没完呢！！」

「这、这样一直打下去，我……呀、呀啊啊啊啊啊嗯！！」

充满弹性的翘臀，被巴掌一打再打。

俗称『打屁屁』的惩罚一执行，她也跟著发出哀号。

「这次会变成这样，都是因为学姊你挪用公款耶！？结果这是什么表现！？还敢对工作挑三拣四，根本没搞清楚事情的严重性吧！？」

「对、对不起嘛～～～～！！」

「胸部傲人就算了，连态度也这么傲慢，身为一个人不觉得丢脸吗！？」

「好痛！！对不起！是我错了！！」

「你有好好反省吗！？」

「有、有啦！我有在反省了！所以拜托快住手！再多甩个几巴掌！！」

「到底是怎样啦……」

「哈啊哈啊……慧辉愿意打我屁屁，这真是最棒的赏赐了！」

「我受够你这变态了……」

被男生打屁股，纱雪却乐在其中。

就因为她是个把体罚当享受的抖M浪女，让人实在是拿她没辙。

心想这样下去会没完没了，慧辉停下手边动作，扳正她的身子，让她立于地面。

「……咦？为、为什么停下来了？」

「这还用问吗？总不能让学姊继续享受下去。」

「怎么这样……！」

慧辉冷冷撇下一句，让纱雪一脸惆怅，就像被遗弃的小狗。

学姊表现出预料中的反应，让他扬起嘴角。

「学姊希望我继续？」

「希、希望！继续刚刚的事！」

「既然这样，你就好好找个打工吧。只要认真工作，把社费还清，我就会好好奖励学姊。」

「啊……」

大概是想起被打屁股的感觉，纱雪白净的腮帮子泛起红晕，身子微微哆嗦。

只要熟知对象的行为模式，就能像这样诱导她的思考。

这说起来，就跟训练宠物是一样的道理。

只要让她尝点甜头，接下来就能靠那样的甜头，让她听令于自己。

「所以，学姊你怎么说？」

「知、知道了！我会努力打工赚钱的！」

学姊恍惚的表情，宣示接下来会认真工作。

之后，她还真的三两下就决定好打工的工作。

一天最后的班会一结束，慧辉提著书包离开教室，在走廊一隅看著窗外景色，无精打采地叹了一声。

「接下来得到学生会上班吗……？我开始紧张起来了……」

「反正只是当个临时的成员，没必要这么愁眉不展吧？」

南条真绪陪慧辉一同走出教室，无奈地吐嘈。

「再说桐生你之前就常去当帮手，事到如今还有什么好紧张的？」

「嗯，这么说也是啦。听你这样讲，我好像舒坦多了。」

「咦……虽然刚刚那些话是我说的，不过你头脑也太简单了吧？」

确实，慧辉已经不只一次出入学生会，有时是应彩乃要求帮忙搬公物进仓库，有时是在爱梨命令下帮忙整理文件。

而志帆也因为这样的表现，答应给慧辉筹钱偿还社费的时间。

既然大家都是熟面孔，的确是没必要这么纠结。

「倒是啊，社长打工的事没问题吗？坦白讲与其担心你，我更担心她那边的事。」

「应该没问题吧。她中午找到条件还可以的徵才，说接下来会马上去面试。」

「是喔？……不过这样一来，社团活动大概得停一阵子了。」

「呃……应该吧。一旦纱雪学姊开始打工的话。」

既然社长打工，慧辉也得到学生会出差，大家齐聚社办的机会也就会跟著变少。

「然后，话说学生会有男的成员吗？」

「嗯？应该没有吧。之前藤本说里头都是女生。」

「是喔……还想说也许能发掘出什么新的题材。」

「南条你是在期待些什么……？」

「读者总是渴望新题材。我最近觉得，差不多该追加些新的男角色了……」

「你们就算再怎么期待，没有的东西是不会凭空出现的。」

「啧……算了。既然社办不能用，那我今天只好回家画稿了。」

「虽然不太想支持，不过你加油吧。」

「谢谢。桐生你学生会那边也加油吧。」

之后，慧辉目送挥手离去的同学背影。

「社团活动暂停吗……」

虽然事情还不确定，但等纱雪打工的事底定，也许真的会暂停一阵子。

一想到有一阵子见不到社团成员，慧辉不禁感到有些失落──

「……不对，好像也没什么好失落的。要是换个想法，我接下来等于是有一阵子不必陪那群变态了。」

想著想著，慧辉甚至开始有点期待学生会的工作。

慧辉来到教室栋的三楼，位于走廊尽头的学生会办公室前，他伸手敲了敲门。

等待里头有回应后，他便进入屋内，三名女学生围桌而坐。

「啊，你真的来了。这里这里。」

志帆起身招手，慧辉于是来到她身旁。

慧辉怀著些许紧张面向前方，彩乃正对著他轻轻挥手。

「大家应该都听说了，这位就是接下来为我们工作、担任临时成员的桐生同学。」

「我桐生慧辉，接下来会叨扰一阵子。」

慧辉和所有人打过招呼后，响起稀疏的拍手声。

虽然当中有个双马尾学妹拍手时，脸臭得不能再臭，但慧辉决定不放在心上。

「桐生？我对学生会的成员都是直接喊她们的名字，能让我也直接叫你『慧辉』吗？」

「好啊。」

「那么慧辉，能请你介绍一下自己的兴趣吗？」

「兴趣吗？嗯……我的兴趣是观察妹妹穿著围裙下厨的模样。」

「「「…………」」」

崇高的兴趣一公开，学生会所有人全都僵住。

「这样啊～原来慧辉你是个妹控。」

「毕竟桐生同学也是健全的男生。」

「真是龌龊……」

笑得和煦的志帆说完，熟知内情的彩乃点点头，爱梨眼神则是充满不屑。

「……咦？我该不会说错了什么吧？」

这下不只书法社，连学生会也认证他为妹控。

「我们也重新自我介绍一次吧。我是鹰崎志帆，就如你所知是学生会会长，兴趣的话还不少，不过电玩应该是排第一吧。」

「咦？还真叫人意外啊。」

「呵呵呵，别看我这样子，其实可是个游戏玩家喔！」

「嗯，会长是个不折不扣的游戏玩家，有时还会在电脑前假装工作偷打电玩。」

「彩乃！？我还有身为会长的颜面要兼顾，拜托你别爆料出去……我、我只有空闲的时候才会玩一下喔！」

「这样的一面也挺让人意外的。」

「哎，不要再调侃我了！」

红起脸的志帆噘嘴说道。

学生会会长那看似孩子气的举动同样令人意外，让慧辉有点被她萌到。不过这是秘密。

「咳哼……那、那么接下来换彩乃了。」

「我是副会长藤本彩乃，兴趣是做甜点，然后最喜欢桐生同学的体味。」

「嗯，这我太清楚了，比谁都清楚。」

彩乃平常看似稳重，却是个会对男生汗臭感到兴奋的变态。

「我还是无法理解彩乃学姊的嗜好……」

「你要怎么闻我是不会禁止，但是在工作时拜托要适可而止啊。」

「关于这点拜托乾脆下达禁止令好吗……话说鹰崎学姊，原来你也晓得藤本同学的嗜好啊？」

「相处时间一久，自然就晓得了。」

她知道彩乃的嗜好竟然还愿意接纳。这学校的学生会会长心胸还真不是普通的开阔。

「最后是爱梨。请自我介绍一下。」

「……长濑爱梨。职务是会计，兴趣……反正还不少就对了。」

爱梨将兴趣部分含糊地打发过去。

看来真的连学生会的自家人，都不晓得爱梨会写百合小说的事。

「本来还有一个干部，不过今天感冒没来。改天再跟你介绍。」

「好的。」

「……哼，接下来怎样都行，别拖累我们就好。」

「啊哈哈……」

爱梨散发出抗拒的气场，强烈到让慧辉只能哑笑。

「接下来可能会麻烦你在必要的时候帮其他干部的忙，在人手不足时充当人手，做些简单的杂务之类的。」

「知道了。」

「那么能请彩乃你负责教育新人好吗？你们俩年级相同，各方面应该都比较好沟通。」

「包在我身上。」

被会长钦点的彩乃点点头。

「那么桐生学弟，你就坐彩乃隔壁。」

「喔，好的。」

慧辉照吩咐坐上指定位置，彩乃马上前来向他搭话。

「接下来由我负责带你，有不懂的地方就随时发问吧。」

「知道了，那么麻烦你了。」

「只要你认真工作，我就透露我的三围当作奖励。」

「啥！？」

「当然是开玩笑的。形状也就算了，我对自己的尺寸实在没什么信心。」

「你那对自己形状的坚定自信到底是怎样……」

藤本副会长还是老样子，独特的言行叫人捉摸不透。

加上平常遮著单眼，私底下又是个恋味癖，总之绝对是个独具特色的人。

「慧辉跟彩乃，你们还真的是很要好呢。」

「我们是常常交换体味的投缘好伙伴。」

「这介绍与事实不符好吗！？明明就是藤本同学你单方面纠缠著我！」

「像这样吗？……贴！」

「哎，才刚说完马上就又来了！」

从座位起身的彩乃不只抱贴到慧辉身上，还用脸蹭个没完。

「慧辉同学虽然嘴上这么说，但被女生抱住心里应该也很开心才对。嗅嗅嗅。」

「要是你能别这样乱闻的话，也许是很开心啦！」

「……桐生学长？」

「咿！？」

慧辉随极度惊悚的呼唤战战兢兢地抬头一瞧，看到的是学妹一双像是能杀人的眼光……

「学长您这个后宫王只要是女生，谁都来者不拒吗？」

「后宫王！？」

「总之，请您不要再靠近彩乃学姊了！彩乃学姊您也麻烦有点警觉！否则哪一天被这头大野狼吃掉都不晓得！」

气势汹汹的爱梨，一副准备开战的模样。

而一旁的志帆手扶著腮帮子尴尬地笑著，旁观事情的发展。

「哎呀呀……看来这两人感情不太好了。」

「桐生同学，你跟爱梨还没和好吗？」

「关于这点说来尴尬……」

「我们从一开始就没有好过，哪有什么和不和好的！」

「啊啊，每句话都是这么扎心啊……」

爱梨毒舌到这种地步，已经跟凶器没有两样了。

但慧辉不是纱雪同种是被虐狂，对这种痛骂并不感到兴奋。

「嗯……可是爱梨，我们大家接下来会在一起工作，你还是应该跟慧辉学弟和平共处才行。」

「可、可是就算学姊你这么说……」

「啊，对了！那么为了培养你们的交情，能请你们帮忙清点公物吗？」

「「……咦？」」

学生会长的提议，让两名当事人再度异口同声。

而十分钟之后，接下任务的慧辉与爱梨，已经来到用具室清点公物。

「真受不了……为什么我得像这样跟桐生学长一起工作不可。」

「这可能得请你去问鹰崎学姊了。」

两人的关系实在称不上良好。

这样的他们当然也聊不起什么，工作也就这么死气沉沉地持续下去。

两人对照列印清单，盘点耗材的库存状况，以及东西是否毁损。

「啊，那个不在那边，应该是在这里。」

「呃、嗯……」

「那个应该已经报废了，就拿到门口那边吧。」

「是……」

老鸟发号施令，菜鸟默默照办。

两人时而将大纸箱搬下层架，时而搬运老旧设备，算是挺吃力的粗活。

「想不到学生会里粗重的工作还真多啊。」

「是啊，好比说之前的球技大会，还有这个月的文化祭，只要一碰上活动，我们就得搬不少公物……由这点来看，多出一个男生确实帮助不小──」

结果话才说到一半，爱梨就一副惊讶貌并摀起嘴。

「我、我们才不需要帮助！有没有男生都无所谓！」

「呃，嗯……你说的我都明白。」

「您明白就好了。呃……接下来换音响器材……应该在那里头……」

在爱梨视线另一头的，是摆在层架最上层，一只中型的纸箱。

她搬来踏凳并踩了上去，举手伸往那个纸箱。

「嗯～！……只、只差一点点……！」

她的手的确只差一点点就能构到纸箱，但最后那段距离怎么也无法缩短。

只见她踮起脚尖努力地伸手，但娇小的身材终究有其极限。

「让我来拿吧，长濑学妹你应该构不到的。」

「您的意思是嫌我个子太矮吗！？我才不需要您的帮忙！」

「咦……」

结果大概是表达方式欠佳，慧辉的好意被她狠狠地打了回票。

慧辉也不是不能体会她的感受，问题是这样实在太危险了。

看她踮脚踩在不牢靠的踏凳上头，彷佛随时都会踩空……

「只差一点点……咦，呀啊！？」

「唔咦咦咦咦！？」

一再挑战踮脚的极限，结果爱梨的脚真的踩了个空。

老套的事态发展反倒更出乎意料之外，把慧辉吓得发出怪声，但身体还是下意识地动了起来，在最后一刻成功地接住差点跌倒的她。

但，由于他接人时的姿势相当别扭……

「唔喔啊！？」

结果慧辉整个人连同学妹一起摔倒在地，将这救援行动划下不太完美的句点。

相较于背后传来的地板硬度，腹部传来的则是学妹臀部的触感，让慧辉瞭解到自己正被她给骑在身上。

在这也可以解释成女生把男生压倒在地的状态下，回过神的爱梨急得连忙开口：

「您、您不要紧吧！？」

「呃，还过得去……长濑学妹你还好吧？」

「我、我没事……」

「所以我才说，让我来就好了。」

「对不起……都是因为我拒绝帮忙……」

像她这么认真的人，对于自己给人添麻烦，想必是感到非常后悔、难受吧。

两人虽然才认识不久，但这点即使是慧辉也看得出来。

「那个，长濑学妹。我在书法社建立后宫的传闻真的是误会啊。兔女郎那件事也不是我让她们穿上的。我根本没有那种能让女生倒贴的本事。」

「……」

「然后，老实讲，我到现在活了十六年，一次都没交过女朋友……唉，这样说著说著，连我自己都心酸起来了……」

我何苦像这样挖自己的疮疤啊──慧辉心想。

「总、总而言之！后宫传闻真的是子虚乌有的事情！」

「……那种事我当然晓得。」

垂著头的爱梨，艰涩地挤出回应。

「我就只是固执死心眼罢了。当时看到学长被女生簇拥著，人在气头上才会一厢情愿地误会，觉得自己像是被学长骗了……明明自己也很清楚，学长根本不是那样的人……」

「长濑学妹……」

「其实我早就知道书法社的环境根本没有问题，毕竟古贺同学在社办时，看起来那么的自在。您知道吗？她在教室里从来不曾笑过。而这就代表她有多信赖你们。」

「……这样啊。」

这消息还真叫人欣慰啊。

因为这意味著向来不好相处的唯花，已经能跟书法社的大家坦诚以对。

「……不过，就算是这样，还是不该发生社费那件事。」

「这个嘛……嗯，那的确百分之百是我们不好……」

就算傻瓜也知道，拿社费买兔女郎装会出问题。

对于那个大胸怪，也许真的该找个时机好好惩罚一下。

「可是，书法社对我们来说真的很重要。所以关于社费的事，等我们全部还清，到时候希望你能撤回有关废社的事。」

「好吧，后宫疑云看起来的确是误会，那么只要您把社费还清，废社的事就让它过去吧。」

「呃……所以我们算是和好了吗？」

「……好吧，就这么算吧。」

慧辉一伸出手，对方虽然撇过头，倒也伸手握住他。

「然后啊……」

「什么事？」

「长濑学妹，其实你的内裤从刚刚就走光了。」

「……咦？」

经慧辉一提，爱梨眨著眼垂头望去。

她的姿势依然呈现骑在慧辉身上的状态，裙子也在踏凳跌落时掀起，底下纯白的小裤裤到白净的大腿，全都一览无遗。

看来这不是之前被猫咪叼走的那件，而是一般可爱款的小裤裤。

慧辉虽然这阵子由于种种因素见识了不少小裤裤，面对这景象，还是不禁害臊。

「我觉得你今天穿的很不错！不会显得孩子气！」

「下流～～！！」

爱梨全力甩出的一巴掌，轰上讲话不顾隐私的学长脸上。

结果好不容易才握手言和的学妹直到当天结束，都没再跟他说过一句话。

总算从工作里解脱的慧辉返抵家门，外头天色早已暗了下来。

「今天真是累到心坎里了……」

相较于劳动的疲劳，慧辉更觉得自己的心神，被再次闹脾气的学妹给磨耗殆尽。

才第一天就这么难熬，今后可该如何是好啊──他如此想著，同时打开自家玄关的房门。

「哥哥，你回来了。」

「嗯，我回来──了！？」

前来迎接哥哥的，是打扮成兔女郎的妹妹。

她穿著胸口大敞的服装，头上戴著兔耳发箍，圆润的臀部上镶著一颗圆尾巴。

那看起来当然超级可爱，但在玄关里出现这样的装扮，却显得异常别扭。

「你为什么穿成兔女郎！？」

「因为之前哥哥根本没空好好欣赏，而且其他人都是漂亮正妹，所以我才想说找个机会推销一下自己。」

「可爱过头了啦……」

而瑞叶为了自己付出至此，这样的动机也让人一阵心动。

他真想向全世界转播，自己的妹妹有多么可爱。

「再说，我也早就想把自己的害羞样暴露给哥哥看。」

「我就知道这才是你的目的！」

先卖萌再引人上钩。慧辉已经被这套路骗了不知几次了。

他实在很想检举，这些标示不实的变态诈欺。

「所以……我穿起来怎么样？」

瑞叶身体前屈，一凸显出胸部，就让胸沟更显雄伟壮阔。

「呜呀啊啊啊啊！？」

「哥哥，怎么了？」

「瑞叶你不准向前倾！这尺度已经踩线了！」

瑞叶的胸部在书法社里，份量仅次于朱鹭原纱雪。

属于深藏不露型的她平常虽然不起眼，一旦穿上暴露度高的服装，威力可是惊天动地。

只要是男生应该都能明白，所谓隐性波霸的无限潜力。

「可是哥哥，你不是喜欢兔女郎吗？」

「非常喜欢！」

「像这种时候，不觉得很想拍点照吗？」

「想！」

桐生慧辉，今年十六岁。一旦面对自身欲望，他还算是个挺老实的人。

为了让可爱兔女郎的倩影能够流芳百世，他掏出手机准备拍照。

结果收到信件的通知音效就像是算准时机般，正好在这时响起。

「谁啊？挑这时候打扰别人的好事……」

讯息是纱雪传的，内容为『打工的事OK了』。

而瑞叶也对那讯息感兴趣，凑过脸看著画面。

「谁传的？」

「纱雪学姊。说找到打工了。」

「真的吗？那太好了。」

「是啊，这下学姊那笔钱就有著落了。」

只要纱雪打工一切顺利，废社的事就能一笔勾消。

结果慧辉才刚对这好消息感到宽心，新的讯息又随著『啵』声显示在萤幕上。

『要是我打工表现好，到时别忘了再打我屁屁喔？』

危险过头的讯息，让原本的融洽氛围瞬间降至冰点。

「……哥哥？」

「是。」

「今天的晚餐，哥哥应该吃鸡蛋拌饭就够了吧？」

「当然没问题。」

如此这般，妹妹换回便服后还是臭脸了好一阵子，但慧辉依然心怀感激地，津津有味地吃著妹妹准备的鸡蛋拌饭。

而原本瑞叶特制的极品汉堡排佐多蜜酱，两份都由她一个人解决。

当然，兔女郎照片最后也没拍成。相较于没吃到汉堡排，错失珍贵的摄影机会，更让慧辉扼腕不已。

◇

星期五的午休时间，慧辉和唯花两人待在图书室的柜台里。

今天轮到他们担任图书委员，这天却没什么人上门，两人也就自然而然地聊了起来。

「慧辉学长，听说您被贱卖给学生会是吗？」

「贱卖……好吧，状况的确是差不多。」

「学生会里头看起来怎样呢？」

「嗯，就是……大家都很认真工作吧。不愧是学校的学生代表，就这样。」

「唯花不是问那个，是问里头的人际关系。」

「人际关系？」

「学生会的会长跟副会长都是女生，还有长濑同学在，整个学生会不都是女生吗？一想到慧辉学长对其他女人摇尾巴，害唯花晚上都睡不著觉。」

「以失眠的人来说，你皮肤保养得还真好啊……」

「总之，请您别跟学生会那些女生说话。」

「抱歉，这恐怕有困难。」

「呣……」

唯花的脸不悦地鼓著。

偏偏这学妹连生气都这么可爱，实在是太犯规了。

「……好吧，那么这阵子就先将就一下，但请您早点回来吧！」

「知道了。」

「早点回来唯花这儿，当个听话的乖奴隶。」

「这我就恕难从命了。」

唯花偷偷藏进的话术陷阱，被慧辉轻松化解。

就算她再怎么可爱，慧辉还是不想当她的奴隶。

「对了，话说魔女学姊传了讯息说，因为要打工，接下来社团活动得暂停一阵子。」

「毕竟社费不还清就会被废社嘛。接下来得让纱雪学姊好好冲刺才行。」

「是呀。不过总觉得，这让人有点……」

「……小唯你说什么？」

「啊，不，没事。」

唯花虚与委蛇地笑了笑。

但慧辉并没看漏，她在前一秒落寞的神情。

虽然那让人看得有些耿耿于怀，唯花之所以会不想说，就代表她不想透露详情。

即使慧辉想帮她分担烦恼，但既然她不希望被追问，目前也只能旁观了。

「──啊，是桐生学长。」

「嗯？咦，长濑学妹？」

慧辉随呼唤声抬头一瞧，爱梨人就站在柜台前。

「学生会那头有差事吗？」

「不是的，只是我个人的私事……我来还这本书。」

「喔，瞭解。」

慧辉接下书本后扫了条码。之后，是一连串的还书流程。

还回来的书，晚点才会跟其他的书一起摆回书架。

另外，爱梨借的是『百合学论』，那种明显属于偏门的书籍。至于她借这种书要干嘛，以及为何图书室里头会有这种书，慧辉都决定不去追究了。

「那么，我走了。」

「──那、那个，长濑同学！」

「咦，什么事？」

爱梨才要离开，却被起身的唯花叫住。

「请问你现在方便吗？唯花有些话想跟你谈谈。」

「找我？我是无所谓啦……」

爱梨以纳闷的眼神望著慧辉，但他也一样状况外，只能回以摇头。

「慧辉学长，不好意思，麻烦您顾一下柜台。」

「嗯？喔……知道了。」

于是慧辉留下来顾柜台，唯花则是带爱梨前往书库那头。

一开始，慧辉的确照著交代坚守岗位……

「……不过她们那样实在让人好奇啊。」

两人的样子让慧辉耿耿于怀。

向来不太与人来往的唯花竟然叫住爱梨，甚至带她到其他地方说话。

而且，更让人担心的是，她刚刚看起来有点像是在生气。

「好吧，还是去探探究竟好了。」

反正既然没人上门，暂时离开一下下应该不要紧才是。

慧辉大胆地拋下岗位的图书委员，步向两人刚刚离去的方向。

结果一到那儿，书库的门微微敞开，里头传来女生的声音。

偷偷往里头一瞧，果然在幽暗的房间里找到唯花她们。

爱梨并未发现有人正在偷窥，略显紧张地开口说了：

「所以，有什么事吗？」

「长濑同学，有件事想拜托你。」

「拜托？」

「关于书法社废社的事，希望你能够撤回。」

「咦？」

「关于社费的事，完全是我们的错，但慧辉学长在书法社建立后宫的事，完全是空穴来风。慧辉学长根本不是那样的人，兔女郎那件事也不是学长的问题，是唯花我们闹过头了。」

唯花努力地沟通，散发出前所未见的正经态度。

「所以等还清社费，希望你能撤回废社的事。书法社是唯花最重要的场所，少了那地方会很伤脑筋的。」

慧辉听她说到最后，不禁有些鼻酸。

因为那每句话都让人听得窝心，像是有股热流在胸口搅动。

（原来如此……所以她刚刚才会一脸落寞吗……）

唯花只是舍不得社团活动暂停。

大家在那教室里度过的时光，已经成了她最重要的一部分。

而深受唯花打动的人看来不只一个，爱梨也同样扬起嘴角。

「呵呵。」

「咦，为什么笑出来了？」

「啊，抱歉。我会笑是因为，桐生学长也跟我说过，和刚刚一模一样的话。」

「慧辉学长吗？」

「嗯。所以我的回答也跟之前一样。桐生学长的事确实是我误会了，所以只要你们还清社费，今后我就不再干涉书法社。」

「真的吗？」

「嗯，我说到做到。」

「……太好了。」

谈判一结束，唯花松了口气。

爱梨看著她的样子，也眯起眼跟著微笑。

「话说古贺同学，我也有件事想拜托你。」

「什么事？」

「嗯，就是……」

爱梨一阵忸忸怩怩，腼腆地接著说了：

「我能跟你交个朋友吗？」

「咦？不要。」

「咦咦！？」

对方火速拒绝，让长濑备受打击。

（这也没办法，唯花一直都是这么拒人于千里之外嘛。）

慧辉也见识过她那铜墙铁壁般的心防，很能感同身受。

在心中为爱梨加油打气后，偷窥狂便离开门前。

慧辉随后坐回柜台椅子上，装成乖乖顾柜台的好小孩，结束对话的两人则随后回到现场。

唯花的表情就跟今天的天气一样豁然开朗。

爱梨则像是还没从先前的打击里平复。

「咦？慧辉学长，您为什么一个人在一旁傻笑？」

「没有，没事。」

以唯花的个性，肯定不打算告诉大家这件事。

不管是为了书法社找上爱梨，还是对社团活动暂停感到不舍，她都不希望其他社员知道。

因此慧辉决定把那些心情全都藏在心底。

在把花掉的社费还清前，慧辉得以临时成员的身分为学生会工作。

这是学生会长答应延长偿还期限时，所开出的附加条件。

以当时的状况，学生会要是不接受条件，而把事情上呈给指导老师，书法社就等于废社废定了，慧辉只好答应暂时为学生会工作。

在他成为临时成员的第二天放学后。

慧辉一敲学生会的门，不知谁的一声「请进」从屋内传来。

在敲了门，得到「请进」的回答的情况下──

不管在哪个国家，这都意味著自己获准进入。

既然得到允许，开门进屋当然没有问题，而就算出了什么问题，也不是自己的错。但开门的慧辉头一个感想，却是「这下可惨了……」的后悔与罪恶感。

因为某个陌生女孩，正在学生会的教室里忙著更衣──

「……哎咦？有男生？」

一脸纳闷的，是个短发的可爱女孩，身高只比彩乃矮一些些。

穿著绿色裙子的她正忙著穿上衣，扣著胸前扣子的纤细双手，因慧辉的闯入而停下。

也因为这样，白皙的腹部从尚未扣起的衬衫底下露出，甚至看得见可爱的肚脐。

（还、还真是迷人的肚脐！！）

漂亮的肚脐让人一时看得入迷，但现在当然不是欣赏美景的时候。

「对、对不起！！我不知道有人在换衣服！」

「没关系啦，是我不该在这里换衣服。我马上就换好了，请你稍等一下喔。」

腼腆而笑的女孩，赶紧把剩下的钮扣扣上。

接著，她拿起挂在椅背的背心外套，得心应手地套上。

「耶嘿嘿，抱歉，害你看到这么尴尬的场面。」

「没这回事！那肚脐非常可爱，一点都不尴尬。」

「咦？」

女孩一时愣了愣，接著很是有趣地笑了起来。

「啊哈哈，谢谢。第一次有人称赞我的肚脐呢。」

更衣被人撞见的她不但不生气，甚至笑得和蔼可亲，让人反倒不知该做何反应。

「对了，话说你来学生会有什么事吗？」

「喔喔，不是的，其实我是──」

慧辉正要解释事情原委，只见学生会的门开启，志帆从中现身。

「咦？你们俩这么早就来了吗，辛苦了。」

以和煦的笑脸问候完，她的视线转往陌生女孩身上。

「小凛，感冒终于好了吗？」

「是！已经完全康复了！所以，请问这位是……？」

「喔，对了喔，小凛好像还没见过他。因为某些原因，这位桐生慧辉从昨天起，暂时成为我们学生会的临时成员兼帮手。」

「原来是这样。」

被会长喊作小凛的女孩理解地点点头，再次面向慧辉。

「我是一年级的三谷凛，在学生会担任书记。」

「你好，我是二年级的桐生慧辉。」

「桐生该不会是……在书法社建立后宫的那个桐生学长吧？」

「我的确是那个桐生学长没错，可是关于后宫的事全都是误会啦。」

「咦？那之前学长强逼女孩穿上兔女郎装的那件事呢？」

「完全是子虚乌有。」

「原来如此，只是假消息吗？果然还是不能尽信传闻呢。」

之前任凭慧辉怎么解释爱梨也不肯相信的事，她才听几句解释就相信了。

看来她不同于那双马尾学妹，拥有率真的好个性。

「那么那么，学长的兴趣是什么呢？你会听歌吗？运动呢？能问你喜欢的女孩类型吗？」

「咦？呃……？」

误会才刚化解，新的问题就像机关枪似地一个接著一个出现。

娇小的身子甚至朝慧辉凑了过来，像是想把他从头到脚都认识个仔细似地。

她面对才刚认识的人，对方甚至还是学长，却这般毫无隔阂……

（我知道这种人！她就是那种所谓的交际怪物！）

想和他人沟通无碍，需要所谓的社交能力。

而这方面能力高人一等的人，就是俗称的『交际怪物』。

被这种社交达人给逮到的慧辉，随后就在志帆的微笑陪伴下，一个个回答了学妹的问题。

「──喔，对了，以后我可以称桐生学长为『慧慧学长』吗？」

「慧慧学长？」

「因为我喜欢帮熟人取绰号嘛，像志帆学姊我都称为『帆帆学姊』，彩乃学姊则是『彩彩学姊』。」

「所以我是慧慧学长吗……」

「可以吗……？」

「呃，也不是不行啦。」

「耶～那么以后你也称我『小凛』就好了。」

「这好像就有点……」

刚认识就用小字辈来称呼实在有点别扭，所以慧辉决定用一般的『三谷学妹』来称呼。

「慧慧学长，接下来请多指教了♪」

「喔，请多指教，三谷学妹。」

慧辉一开始虽然对这么HIGH的她有点错愕，一聊之下倒是发现她个性不错。知道两人接下来应该处得来，让他姑且安心下来。

两人说著说著，彩乃和爱梨随后也来了，学生会于是全员到齐。

照顾学弟妹的大姊头学生会长。

脾气温顺又认真的副会长。

循规蹈矩而讨厌男生的会计。

担任开心果的书记。

最后再加上临时成员慧辉，总数五人的学生会成员齐聚一堂。

「呵呵，学生会真是比以前热闹多了。」

学生会长开心地说完，大家于是开始处理当天的业务。

扣掉活动期间或是开会，学生会的工作基本上都是重复同样的作业，且以文书业务为主。

今天的慧辉负责帮各种收支收据分门别类，依时间顺序汇整进活页资料夹里。

由整理出的收据能看出学校预算用在哪里，以及花了多少钱，因此这工作内容虽然平凡，却是举足轻重的业务。

「桐生同学，做得完吗？」

「喔，藤本。我这边只剩下一些了。」

「这么快！真厉害，明明收据的量还不少。」

「可能我适合做这种单调的作业吧。」

也许慧辉将来适合从事文书工作也说不定。

「有桐生在真是帮了我们大忙。最近因为得准备文化祭，比平常还要忙一点。」

「这么说我才想到，这个月就是文化祭了。」

那是十月底的压轴盛事。

为了接下来的活动，学生会跟文化祭执行委员会已经携手开始做准备。

既然有各种规划在运作，学生会自然也多出许多该验收的文件。

彩乃刚刚说是忙「一点」，实际上应该比所形容的更加忙碌。

「要是有什么我能帮的，尽管吩咐不必客气。」

「嗯，我会的。」

既然都来当帮手了，慧辉希望至少能帮上忙。

要是自己卖力工作能减轻彩乃她们的负担，做起来也更有成就感。

慧辉就这样默默忙著手边的工作。之后，志帆看了看室内的时钟，接著开口说了：

「时间差不多了，今天就到此为止吧。」

「咦？今天这么早下班吗？」

时间是下午五点，比昨天下班时间早了不只一小时。

「其实我之前就跟大家提过，等小凛归队后就要进行今天接下来的行程，我们想为慧辉举办一场欢迎会。」

「欢迎会？」

「既然你加入我们成为学生会的一份子，当然得交流一下情感。」

志帆一边说著，眨了下眼。

如此这般，大家接著举办了一场为慧辉举办的欢迎会。

「那么，庆祝慧辉加入成为临时成员……乾杯！」

学生会所有成员，来到位于车站附近的一间平价餐厅。

大家各自点了食物，到飮料吧装了飮料后，由学生会长起头乾杯，欢迎会也正式开始。

慧辉的对面，志帆、凛、爱梨三人并列而坐──

「……那个，藤本同学？你会不会坐太近了点？」

「因为我是负责带桐生同学的教员。」

「现在这场合跟那不相干吧？」

「这样就能无时无刻补给桐生同学的气味了。怎样？有意见吗？」

「直接不演了！？」

彩乃大剌剌地，依偎在今天的主宾身旁。

「彩乃学姊，在餐厅还是别提男生体味。我们都是学生会的人，在校外也要注重操行。」

爱梨试图劝导变态副会长。

她与其说是学生会干部，更像是个风纪委员。

「……倒是这间店的制服还真是可爱。要是古贺同学也能穿上，应该会大有可为……啊，糟糕，一想像她将制服脱到一半的模样，就忍不住兴奋起来了……」

「说好的注重操行呢？」

在百合作家的脑海里，打扮成女服务生的唯花已经被脱成半裸。

而且话说回来，她真的有心要隐藏自己的秘密吗？

「所以呢？藤本同学你大概还会黏我多久？」

「天长地久，直到永远。」

「Forever！？」

面对发誓永远充电的彩乃，以及为了把她掰开而奋战的慧辉，叼著吸管的凛兴味盎然地观察著。

「慧慧学长跟彩彩学姊看起来好像感情不错？」

「咦，我们看起来像吗？」

「或者说亲热成这样，看起来就跟情侣没有两样。」

「与其说是情侣，她应该就只是把我当成香氛袋吧……」

「我记得你们好像以前就认识了？一开始是怎么相遇的呢？」

眼神充满期待的凛，由彩乃解答她的疑问。

「之前有一次我差点摔下楼梯，是桐生同学救了我。」

「藤本同学她踩到地上的讲义纸，不小心滑倒了。」

「然后桐生同学把我接住。」

「结果就因为这样，藤本同学从此对我的体味念念不忘。」

「原来发生过这么少女漫画的情节吗！真是太浪漫了！」

「哪里浪漫了？」

若只看女孩从楼梯坠入男生怀里的这段或许浪漫，但后续各方面的发展都太烂尾了。

「总之，我们的事不重要……三谷学妹你有什么兴趣吗？」

「我的兴趣是时尚方面，平常喜欢逛街、穿些可爱的衣服。」

「喔，听起来好像很专业。」

「小凛真的很有挑衣品味，我有时候也会向她请益。」

「这种兴趣不错啊，感觉才像个女生。」

书法社的成员，偶尔也会聊这方面的话题。

「……倒是话说回来，上菜上得还真慢啊。」

「店里人还挺多的，这也没办法吧。」

肚子饿的爱梨抱怨著，一旁的志帆帮忙打圆场。

餐点迟迟不来，让大家飮料因此喝得特别快。等女生们的飮料喝得差不多了，爱梨就在这时起身。

「志帆学姊，彩乃学姊，你们要喝什么吗？我去帮你们倒。」

「这样啊？那给我冰咖啡吧。」

「我要可乐。」

「冰咖啡跟可乐是吗？」

「那我就喝冰红茶吧。」

「啊？三谷你当然是自己去倒啊。」

「好吧，我想也是。」

爱梨没好气地说完便径行离去，被冷落的凛只能苦笑著目送她的背影。

「三谷你跟长濑学妹处得不好吗？」

「啊哈哈，我也很想跟她和平相处就是了。」

爱梨明明对女生都很友善，对凛却不知为何特别刻薄。

但是回头一想，书法社的纱雪和唯花也是水火不容，那么学生会当然也有自己的一套人际关系吧。

「所以慧慧学长，请你要跟我好好相处喔。」

「这当然。」

「耶嘿嘿，谢谢学长。」

凛展现天真无邪的可爱笑容。

她还真是个率真又亲人的学妹。

能有这样的学妹陪伴，学生会其实也是个挺不赖的地方。

「──你过得挺开心的嘛，慧辉。」

「咦？……纱雪学姊！？」

随冷冽声转过头的慧辉，见到纱雪一身女服务生打扮站在眼前。

这不像之前在社办时看到的女仆装，或者前阵子的兔女郎装那般暴露，但清纯朴素的制服穿在她身上，反而更加相得益彰。

「学姊你怎么会在这里？」

「这还用说吗？当然是因为我在这里打工。」

「之前你说的打工地点，原来就是这里吗……」

「不好意思，我现在没空陪你们闲聊──请问点虾焗烤饭的是那一位呢？」

「啊，是我点的。」

「好的。」

纱雪将推来的餐车上头的餐点一一端上桌。

志帆的焗烤饭，以及爱梨的法式鱼排。

等凛的义大利面上完，为彩乃送上的则是培根生菜番茄三明治。

「看来朱鹭原你真的很认真在打工呢。不错、不错。」

「哼……等社费一还清，马上会跟你讨回慧辉。」

纱雪边跟学生会长下战帖，最后帮慧辉送上汉堡排套餐。

「让您久等了，这是您点的汉堡排套餐。铁板很烫，用餐时请小心。」

「谢、谢谢。」

「请问餐点都到齐了吗？那么各位请慢用。」

纱雪临走前还秀了个完美的营业笑容，才推著餐车回到后台。

「本来还有点担心她，不过看来还挺上轨道的。」

该说她不愧是成绩优秀的才女吗？

今天应该是她头一天上工，接待起客人却一点也不像是个新手。

「只要能保持下去，偿还社费应该也能一帆风顺──」

「──啊啊啊啊啊啊！？朱鹭原你在做什么～～～～！？」

「──唔哇啊啊！？盘子像瀑布一样垮下来了！？」

「──对不起～～～～～～！！」

后台传来盘子的砸碎声，随后则是暴风般席卷而来的怒吼声。

「……一帆风顺？」

要让书法社免遭废社，还清社费是必要条件。

也因为这样，纱雪无论如何都得透过打工来赚钱不可，然而……

「……她不会在领到薪水前就被开除了吧？」

而学弟担忧归担忧，纱雪之后不管点餐还是送餐依旧是失误连连，甚至不小心把冷开水泼到客人身上（秃头上），证明大家一开始见到的完美接待与送餐，完全只是新手的侥幸。

「看样子，不想想办法可能不太妙啊……」

新进女服务生惨不忍睹的景况，激起慧辉强烈的危机感。

