<p align="center">02 G战场的圣诞快乐</p>

第二天早晨。

我从温暖的床铺中伸出手，按下了不停叫唤人起床的闹钟。

从今天开始连带跨年前后的数十日间，我们将迎来寒假。

父亲在两年前因为什么不明不白的理由失踪之后，现在家里只有我和妈妈了。

至少今年冬天，我本来还期待着能和妈妈跟阿梨亚悠哉度过的……。

「父亲，早上好」

一副自家模样，坐在餐桌另一边的她——雪音现在正喝着咖啡。

「早啊……」我随口应了一句，心想着「服了你啊」，同时挠了挠睡得乱糟糟的头发。

雪音穿着一件尺寸稍有些大的条纹衬衣，又在上面套了白色的起毛针织衫。下身则是淡驼色的短裙，黑色过膝袜，再加上客人用的室内拖鞋。这样清爽的白色系私服搭配倒是很适合她。而黑色过膝袜也并不显得突兀，反而使得纤长健康的腿部绝对领域看上去更加白皙了。

而我身上则是凌乱的睡衣。刚刚才注意到好像上边的扣子还扣错了。这副邋遢的模样大概谁见了都要叹气，话说起来，这样的我真的是这孩子的父亲吗？

「一大早就穿得这么整齐……。你啊，是要出门去哪里吗？」

我带着希望试着问了一句。最好能一出去别再回来就好了。

「如果父亲要出门的话，到哪里我都可以陪着的哦？ 不管是咖啡厅『英吉』，还是别的什么地方」

就是这个。

昨天她也明确表示过，她——雪音不知为何……想要阻止我和阿梨亚结婚。

所以一大早就做好出门准备的理由就是这个吗。看起来，如果我和阿梨亚要出门到哪里，她是打算自己也跟着去，想办法不让我们的关系加深。饶了我吧。

「我到哪里去，和阿梨亚做什么，这是我自己的自由吧？ 和你没有关系」

「……不可以的，还有，我的名字是雪音」

「和阿梨亚一起在『英吉』写写作业，随便聊点什么也不行吗」

「……不可以的」

「去帮忙做圣诞节的准备，送礼物，一起吃蛋糕，这可是我一年一度最重要的大事啊？ 这么健康又细碎的事情你也要打搅吗？」

「……我是这样打算的，还有，我的名字是雪音」

「你这家伙也真顽固啊，那好，你说我该怎么办好了」

「寒假，尤其是今天请不要离开家，一直和我待在一起。还有我的名字是雪音」

「刚才那句台词要是搞错一步，可就只有病没有娇了啊。该不会你不是病娇，根本就是病号吧，哈哈哈」

「您是故意这么说的吗？ 我叫做雪音！」

「而且啊，难得穿得这么可爱，不到外面去走走不是很可惜吗」

「……！ ……我、我只是为了能在父亲外出的时候跟着才这么穿的！」

「不用生气到脸这么红啦。你想说的我是知道的」

「您这不是一点都不知道吗！ 能不能直接叫我的名字！」

「不不不，这还是算了吧。要是被阿梨亚误解，或者在朋友间传开可就麻烦了」

「…………您还是能关心妈妈的啊」

「你说什么？」

「不，没什么。今天没有出门的安排吗，父亲」

「有……但是没了」

「这样啊。那我也虽然有出门的安排，但是已经没有了、我会一直和父亲一起呆在这里」

「…………」

「…………」

客厅陷入一片沉默，只有墙上时钟的滴答声听起来格外响。

这样一直站着也不是个办法。我尽可能不发出声音地，坐在了离雪音最远的沙发上。实际上雪音现在坐着的那个位置才是我平时坐的地方，所以现在总觉得有种说不出的别扭感觉。

尽可能地避开雪音的脸，将视线转向窗外。

冬天特有的低沉天空。小鸟们停在电线上相互依偎着，一边发出愉快的啁啾声一边看着我们。看起来好棒啊，能不能让我也加入进去。

「总之，先暂时休战来吃早餐吧。父亲」

雪音用这样一句话做铺垫，夸张地叹了口气后从沙发上坐起来，走向我。

她肯定还在生气，精致的面孔上一点笑意都没有。

什么啊，一边说着休战，一边还要找我吵架是不是。

「请吧，父亲」

我心想着这些，却看到雪音依旧是那副面无表情的样子，将咖啡倒进我的杯子里。

然后她拉出一旁的椅子重新坐下——而且距离和我莫名其妙地近——直勾勾地盯着我。

「啊……谢谢你」

我这可不是被她给笼络了。再说一个外行泡的咖啡能好到哪里去。

咖啡店『英吉』里的咖啡才是真正的咖啡。最正宗的……是不是那样我不清楚，不过虽然阿梨亚的爸爸是英国人，而且还是个奇怪的大叔，但他煮的咖啡绝对是不容置疑地好喝。

而我们家里只有速溶咖啡，换句话说就是假货。咖啡里是要加一半砂糖的，假货咖啡可没有糖。

「黑咖啡……」

尝了一口雪音倒好的咖啡，无糖版独特的苦味一下子刺激到了舌头。这种故意制造的味道就像是在扯人的喉咙一样……算了，这也算是一种风味吧。

我不情不愿地像平时一样慢慢尝着咖啡，紧接着一片面包又被放到面前。

「请用。父亲喜欢的是没烤的面包对吧？」

「啊……嗯」

这、这可不是被她给笼络了啊。我又不是能被一片面包就骗走的小动物什么的。

「那么——」

坐在我身旁的雪音，一边小口咬着自己的那份面包，一边对我投来质问。

「父亲您对妈妈——正圆寺阿梨亚，是怎么看的？」

这问得也太唐突了吧。我差点没把嘴里的咖啡给喷出来。

……难道说她这是打算试探我对阿梨亚的爱情？ 我是不是应该露出害羞的样子然后沉默不回答比较好？

哼，别想把我当傻瓜啊，这种问题，当然是可以挺胸抬头地答出来的。

「当然是比谁都更喜欢她了。阿梨亚对我来说很重要，如果可以的话未来我也想要那样」

「您说的『那样』，具体是指什么？」

「就是，那个……如、如果能结婚的话我当然想。虽然要叫那个英国佬大叔岳父有点让人不爽，但没有阿梨亚的人生我真的一点都想象不了。这一点是不会错的」

为了镇定，我从一旁拿过重新泡了一遍的咖啡喝了一口……温度也不太烫，正是我喜欢的程度。

「嗯……？」

雪音眯起眼，一副好像明白了什么，又好像没明白的模样。

「那……父亲您为什么——」，她带着责备的的语气想要继续问。

不过说到一半就把话咽下去了，之后便一直沉默

什么啊？ 我正要反问。

「不，没什么。这些问题，现在还没到问的时候」

雪音用这样一句颇能深究的话遮掩过去，又把另一片面包放在我的盘子里。

我的追问也只能变成了一句「……谢谢」。

「没事。父亲每次吃早饭，一定都是两片没烤的面包，第一片直接吃，第二片要涂很多很多橘子酱，我知道的」

她利落地把果酱瓶递到我面前。这是阿梨亚和大叔亲手做的，咖啡店『英吉』也在用。虽然保质期不长，但味道绝对是一流的。

仔细一看，对面雪音的早饭也和我一样。她把勺子放在空盘子里，勺子上还留着黄色的橘子酱。

「那么换一个话题……父亲您对异能是怎么看的？」

「我不相信异能这回事，这我说过了吧。再然后我就没什么好说的了。而且现在不是在休战吗？ 你说要换一个话题，可这怎么看怎么像是老调重弹吧——」

「父亲。……我是在认真地问你」

雪音直视着我的眼睛。一点蒙混的余地都不打算留给我。

「我先声明，这只是个假设啊？ 就算我有异能。我觉得那种东西也是没道理去用的。所以你使用了异能什么的……或者说我女儿使用了异能什么的，我当然不可能承认」

我抑制着渐渐激烈的感情，尽可能用平静的语调陈述着。

「异能——超越时间的能力，这种东西本来就不应该存在。存在了也只会招来不幸」

两年前。父亲使用了异能，从我和妈妈的面前消失掉了。

对外公布的说法则是失踪。这件事的原因和事情本身都给我的人生观罩上了阴影。被留下来的妈妈和我也经历了生活上的变化，而且绝不是什么好的变化。

那种随心所欲的父亲，我绝不会原谅。

那种毫无预兆，毫无责任抛下我们离开的父亲，我绝不会原谅。

唆使他产生如此冲动的异能——我也当然不会接受。

「所以，异能是不应该使用的东西」，我断言道。

「那么，父亲您也不能承认了我了吗？」，雪音的翠色眼睛闪着冷光。

「没错。我不可能承认你。你使用异能来到了这里，这样的未来我不可能接受。 ……不过和阿梨亚结婚，生下了孩子这点我是可以接受的。不，应该说我非常想要那样」

「怎么能这样……」雪音惊讶得用手捂住额头。

「尽管如此。所谓的女儿居然还来阻止这场婚姻。……你觉得我会容忍这样的事吗」

「父亲……」雪音朝我说。

「我不是你父亲！ 我要是真有女儿，也绝不可能把她们教育成会使用这种能力的人」

雪音搁在桌上的手紧紧握了起来，指尖甚至因为用力而发白了。

「父亲」

「……怎么了」

「最后再让我问一个问题。父亲您在未来也会继续幸福地爱着妈妈吗？ 妈妈也能从心底里一直爱着父亲您吗？」

「……这些事你去问未来的我们啊。现在的我怎么可能知道，而且这和你也没有关系关系吧」

我怄气地咬了一大口涂多了橘子酱的面包，一边嚼，一边瞪着雪音。

「并不是没有关系，父亲。 因为……我是父亲和妈妈的女儿啊」

雪音小小的声音听起来有些消沉，而我没有再说什么。

客厅里再一次安静下来，只剩下往空掉的杯子里倒咖啡的声音。

这杯是餐后的。

她是把我的喜好全摸透了吗。到底怎么做到的。

「……父亲，我明白了。那么，我的决心也就此明确了」

「决心？ 什么的决心？ 你要放弃了想回去的话玄关在那边。假如你真打算回去的话」

雪音无视了我的话，大声说道。

「我果然没办法认同父亲和妈妈的结婚！ 如果改变未来的方法只有这一个，那我就要坚持到阻止结婚为止！」

雪音像是用尽了全身的力气喊出了这句话。不只是声音，连她攥紧的手和依旧耷拉的肩膀，好像都在颤抖着。

房间里的空调功率应该正足，但我感到的却满是让人寒战的异样感。

寒假第一天的早晨就在这样剑拔弩张的对峙中结束了，如果这不算是灾难那还能算什么呢。

——叮咚～，叮，叮，叮～咚

明朗的门铃声响了起来，就好像专等着打破客厅里让人发寒的沉默一样。

「父亲，有客人来了」

雪音一边用袖口擦眼角的泪水，一边瞪着我说。

「我知道的」

会这样按门铃的，一定是阿梨亚没错。

我很快地确认了一下雪音的表情。

虽然明白她的表情也不会有怎么大的变化，不过看起来真的是什么都没察觉到。

她只是歪着脑袋，就像是在说「既然有客人为什么不去开门？」一样。

「我出去比较好吗？」

我小心翼翼地，尽可能装作自然的模样试着问她。

「是的。如果让本来就不存在于这个时代的我去开门，或许会引起新的麻烦」

如同想象一样，雪音似乎并没有注意到来的人是阿梨亚。

……那么。

神赐予了我「逃离」的机会，我还有什么理由不用呢？

我装出「真麻烦，为什么我要去开门」的表情，顺手关住了房门。

然后把耳朵贴在关住的门上，确认雪音是不是站起身来想跟着我。

……似乎没有。

好极了。我急忙走到玄关，打开门——

阿梨亚果然露出了灿烂的笑容来。我一把捂住她的嘴。

洁白的肌肤被冬日寒气冻得发凉，手背拂过她的金发也是同样的寒意。即便只是一小会儿，但我还是为让她等在门外感到很后悔。

她被我捂住的嘴一动一动，好像是在说「放开我」。

对不起啊，阿梨亚。再稍微一下下就好。理由之后会和你好好说明的。

我拉着无力反抗的阿梨亚，迅速前往咖啡店『英吉』进行避难。

不过话说回来——

为什么雪音会不知道阿梨亚——她的亲生母亲——按门铃的方式呢。

据我所知，不论什么时候，在哪里，阿梨亚这种特别的按铃方式都没变过。

——叮咚～，叮，叮，叮～咚，然后见到我，露出开心的微笑。

还是说，在未来她真的不再这样按门铃了？

长年积累的习惯会轻易改变吗？ 很难想像。

如果是这样的话，那果然就是说——

雪音说的一切都是假的，她骗了我？

◇◆◇◆

「辽太郎，刚才是怎么回事呢？」

阿梨亚转着绿色的大眼睛，满脸不解地问我。

现在我借来了一套服务生制服，换掉了身上的睡衣，正和阿梨亚一起在咖啡店『英吉』里干活。只不过，说是干活其实也没什么可做的。本来就不大的咖啡厅里一个客人也没有，我们擦完桌子和地板，整理完备用品之后已经没什么事可做了。

因此才能这样和我最爱的青梅竹马一起靠在柜台边上闲聊。

阿梨亚问我的，正是早上我带着她逃往这里的事情。

「没有没有，没什么事情啦。阿梨亚什么也不用担心的」

而我则已经慌了起来。

异能的事情我没对阿梨亚说过，也不打算对她说。这种只会招致不幸的异能，我可不想把最重要的青梅竹马也给卷进来。

这样一来，想要合理说明雪音滞留在家里的理由就更不可能了。现在只能想办法搪塞。

「嗯……？」阿梨亚眯起眼睛来看着我。

「你不相信吗？」这样的阿梨亚看上去也好可爱，不过总感觉这阵子在哪里看到过类似的表情。

「因为昨天，都发生过那样的事情了嘛。结果那个孩子到底是什么人呢。她和辽太郎看起来真的好亲密」

听她的声音，好像是闹别扭了。

阿梨亚撅着颜色淡薄的嘴唇，不时偷偷瞄我看。

「怎么可能啊。我可一点都看不出有你说的那样子。那家伙要说起来也是浑身带刺，根本和亲密一点关系都没有」

我明确地表示了否定。而且这话一点水分都没有。事实就是如此啊，那种冷冰冰的态度和「亲密」简直差了太多。

「……真的吗？」

「这个语气是怎么回事，还有这个表情」

「没有怎么回事，哼→_→」

阿梨亚一下子从我身上转过视线，脸也又鼓起来了。

「阿梨亚，那你就是在怀疑我的爱情了。好好看着吧。今年的生日，我一定会让你大吃一惊的」

阿梨亚的生日就是十二月二十四日，也就是今天，圣诞前夜。

每年我都会怀着感谢的心情，向这个可爱的青梅竹马赠予礼物。

听到这句话，她的脸蛋一下子回复了原状，对我露出开心的微笑来。

「辽太郎君，还有阿梨亚。你们的闲聊好像有点过头了。虽然女儿开朗的笑容是很棒，但在店里工作的时候还是希望你们认真一点啊。 ……就算是一大早一个客人都没来也是一样」

柜台里面，悠哉地煮着什么东西的店长——阿梨亚的爸爸对我们说道。富有轮廓感的西方人面孔上，眼睛则是和阿梨亚一样的翠绿，虽然眯起来但依旧透出锐利的目光。头发和胡须都呈现出高雅的灰白色，站在柜台里就像是绅士……或者地位崇高的贵族一般。只要不开口的话。

「好～对不起哦，爸爸」

「在店里要叫我店长，阿梨亚。那个在没客人的时候也一点都不为店里营业额做贡献，还不停发牢骚的少年也一样」

「店长，桌子和地板我们都擦完了。虽然没有对店里的营业额做贡献，但我也算是提供了劳动力对吧？」

「那么，作为店长我也得支付一点报酬了啊。你还没吃早饭吧？ 我刚好做了点干巴巴的炸鱼薯条」

「你还真能把祖国的名菜贬成这样啊」

「这叫风趣，辽太郎君。幽默是英国绅士的乐趣和爱好」

「是是～，感谢招待。毕竟店长做的咖啡和料理确实是很美味啦」

「现在还叫店长实在是太见外了，辽太郎君。来试着叫我一声『爸爸』好了」

「你好烦啊。『爸爸』是哪门子道理啊，真是的」        

我们一边开着玩笑，一边在咖啡店『英吉』中度过悠哉的时光。

从小时候起这里就是我常呆的地方，到现在，阿梨亚和大叔已经成了家人般的存在。

两年前父亲失踪，母亲也很少能回到家里之后，这样的感觉就更明显了。毕竟在恐慌之中给予我安慰的就是阿梨亚，而为家庭支离破碎的我提供了这个温暖场所的，也就是大叔了。

谢谢。

虽然这句话我从没说过，但感谢的心情是一直留在心里的。

大叔把一个杯子放在我面前，倒进热气腾腾的咖啡。

现煮咖啡标志性的强烈香气刺激着人的鼻腔。

阿梨亚则是热牛奶。她还是这么孩子气。

柜台上放着一个大盘子，里面除过英国的名菜炸鱼薯条之外还有大量新鲜生菜。旁边摆出了三双筷子。迟了不久的早餐就这样开始了。

「说起来我先前就想问了，为什么不是刀叉呢？」

摆在大盘子里的料理正以明显的速度消失中。

英国本土的炸鱼薯条是以难吃而闻名的。不过，大叔做的却一点都没有那样的感觉。口感也相当棒。没有太多油这一点则大概是考虑到阿梨亚的身体状况不太好吧。

「为什么？」「为什么呢～？」

我听到了两个画外音有点不同的反问。

阿梨亚灵巧地用筷子分开自己面前的炸鱼，然后包在生菜里，小口小口地吃着。大叔则早就吃完了自己的那份，现在正慢慢品着咖啡。

「要说为什么，阿梨亚和大叔都是英国人吧？ 那为什么还要用筷子，感觉不是很奇怪吗」

「辽太郎君你想用刀叉也可以，还在原来的柜子里，你知道的」

大叔一脸惊讶，不，是一脸疑惑地指了指柜台里面。

「不是说这个啦！ 我用筷子就好，因为是日本人」

「看来是打算把我们排除出去啊。辽太郎君，你真是个心胸狭窄的人」

我将求助的眼神投向一旁，仍旧慢慢吃着的阿梨亚。

「和日本或者英国没有关系啦，因为筷子比较方便对吧？」

阿梨亚用很标准的姿势拿起筷子，在我面前灵巧地一张一合。

「辽太郎不在的晚饭，我们也基本上都是日式风格的哦，对吧，爸爸」

「阿梨亚做的味噌汤可是极品啊，辽太郎君」

好像，随着在日本度过的时间增加，从他们的身上已经再感觉不出什么异国情调了。我一边为这件事感到可惜，一边品味着咖啡的苦味。

「好啦，阿梨亚，辽太郎君。早饭吃完之后来做一下店里的圣诞装饰。你们会来帮忙的吧？」

吃完饭，大叔对我和双手还端着牛奶的阿梨亚说道。他浮现出成熟又爽朗的笑容，洁白的牙齿也露了出来，看起来很帅气。

「好的，爸爸」

阿梨亚没有表现出任何疑问就点头答应了。毕竟每年都是一样，坦率的阿梨亚大概是这样想的。这就是说，吐槽大叔的责任落到了我的肩上。

「喂，圣诞节不就是明天吗？！ 今天晚上就是平安夜了啊！ 你这也太没有计划性了吧！ 大叔你是认真要做的吗，虽然我好像每年都要这么说一次！」

——喀啦，铛啷啷

HAHAHA！ 大叔那种令人火大的外国人笑声，和宣告来客的铃声正好重叠在一起。

「欢迎光——」

「爸……父亲！」

我和阿梨亚的「欢迎光临」，被含着怒气的声音打断了。

糟糕，好像是被我丢在家里的雪音终于找上来了。就这样，我只能无力地告别安稳的日常了。

「外面好像已经开始下雪了啊。看，辽太郎的花心对象头上也落了雪花不是？」

果然，雪音漂亮的黑发上，有好几个地方还留着雪。

「不是花心对象！」首先必须先把这个给否定了，不然就有麻烦了。

「我找了你好久，父亲！ 真的能把我一个人……真能一个人逃出家里呢！ 房间里也不在，我还在外面找了好久好久！」

雪音像小动物一样地摇着脑袋，雪花纷纷被抖落到地上，而她的头发居然还没有乱掉，又回到了原先的模样。

「快别说了！ 别在阿梨亚面前说得好像我们住在一起一样啊，拜托了！」

「咦，啊咧？ 这孩子，就是昨天的那个孩子对吧？ 啊咧咧。呐，辽太郎。为什么你要跪在地上谢罪呢？ 人家对都你说了『和这个没有关系』哦，虽然你说的是『对不起』。好奇怪啊……是不是还不够呢。爸爸，帮我准备一块烧红的铁板吧」

嗯，看来是蒙混不过去了。

「要好好道歉啊，辽太郎君。要怀着真诚的歉意……如果胸中满是歉意的话……！ 就算在哪里也都能跪得下去……！ 即便……是在焦肉炙骨的铁板上也一样……！」

「你也是！ 不要随便改变角色定位好不好！」

一开始还在店门口盯着我们……不，盯着我的雪音，很快便进入店里，两手紧紧握拳，眉毛也吊了起来。

她深绿色的瞳孔里满是怒意。脸颊『噗』地鼓起来的模样，要说起来和阿梨亚——一点都不像，是不可能的。

「妈妈和外公也好过分！ 大家都一起把爸……父亲从我身边藏起来实在是好过分！ 过分！」

「妈妈？」「外公？」

阿梨亚和大叔的反应，好像又带着不同的画外音。

「不对，不对啦！ 真是的你在说什么。根本不是那回事吧？」

虽然一点都不情愿，但为了解决眼前的僵局，我恐怕必须得帮雪音说话了。

只要雪音和我的话能对得上，那就应该能把眼前给搪塞过去。我拼命发挥想象，试着找出一个符合道理的说辞来。

「对不对，你是我的”堂妹”才对吧？ 哈哈哈，你知道吗，阿梨亚。其实她是我的堂妹。对吧，”雪音”！」

「…………雪、音？！」

在我眼前站住不动的雪音，听到这句话之后瞪大了眼睛。身体也触电般地僵直起来。

最初是耳朵，接着是脸颊和眼角，慢慢地染上了茜色，最后整张脸都变得通红。

是因为突然被我叫名字，她生气了吗？ 算了不管了。总之，现在也只能这样硬来了。

「……哎，雪音？ 雪音……啊咧咧，呐、呐、辽太郎」

阿梨亚一下一下地拉着我的围裙。她也睁大了碧绿的眼睛，看上去相当惊讶。突然有一个以前从未见过的我的堂妹登场，是谁都要吃一惊的吧。

抱歉，阿梨亚。现在正在危急关头所以还是别管我了。要不快点把这个设定写入雪音脑袋里可就麻烦了！ ……虽然麻烦也主要是由你引起，由我承担的。

「雪音是我的堂妹。不过她现在精神状况好像不太稳定……不行啊，雪音，要说犯思乡病，这也快得太奇怪了。你”妈妈”和”外公”，现在可都不在这里啊？ 对不对，明白了没？」

我努力表现出笑容，同时拼命朝雪音使眼色。

阿梨亚从一旁投来的视线真的刺得我好痛。而且好可怕。大叔也抖着小胡子偷偷忍着笑。雪音则……还是那副满脸通红的模样，瞪大眼睛不解地望着我。

是没让她明白吗？ 果然只靠眼神就传达这些还是太高难度了？

「昨天是因为我也很久没见她了！ 都没有一下子认出来，不过仔细一看雪音真的越来越可爱了，都快赶上阿梨亚啦」

「……可、可爱？！」

「好啦，当然是就”堂妹”而言没有别的意思哦？」

阿梨亚碧绿眼睛透出的目光虽然还算不上柔和，但也好像不再像刚才那样尖锐了。如果她真的只剩下一点不相信，那不管怎样我都还是能蒙混过去的。

「说得也对——」

雪音轻轻叹了口气，蹭了蹭红得发烫的脸颊，然后点点头。

「我确实太混乱了。 对不起，”辽太郎哥哥”」

她一副无趣的表情，将视线从阿梨亚身上离开，继续用棒读的口吻说。

「我名叫凑雪音。大概相当于辽太郎的堂妹。从昨天开始在辽太郎家里受关照了，请多指教」

「啊，我才是，请多指——咦，哎？ 哎哎哎哎哎哎哎！？」

阿梨亚没能立马理解这个突然的信息，她一下子站起身来。

而雪音则对她和大叔低下头，然后蹭到我身边——还不是一般地近——轻轻叹了口气，又装作不解的模样看阿梨亚。

「辽太郎哥哥，这棵树要搬到外面去吗？」

「嗯，随便装饰一下就可以搬出去了。电线要从店里往外拉……你知道插座在哪里吧，雪音」

「嗯。”大概知道”」

雪音轻轻点头，向我表示『交给我吧』，然后抱起圣诞树走到店外去。

这并非承认了她就是我从未来而来的女儿，在为迫近的平安夜做装饰准备这方面雪音的确有用，而我只不过是稍加利用了一下这个事实而已。

雪音的脸还红着，大概仍然怒气未消，不过还是没有抱怨就开始帮忙。

「辽太郎，店里的圣诞树已经装饰好了」

「辛苦了，阿梨亚。身体没关系吧？」

「这样一点事情没关系的啦，没关系！」

阿梨亚笑了起来，同时用纤细的胳膊摆出健美姿势。

看她的脚步确实很稳，应该是真的没问题吧。于是我点点头。

「阿梨亚。只有一点我觉得有点奇怪，这个圣诞树，为什么所有圣诞老人都是倒着挂的？ 是是因为什么哲学的理由吗？ 看起来好像要掉下来了，总觉得有点不吉利啊」

「很可爱对吧？！ 你知道吗？ 辽太郎。 在香港之类的地方啊，有一种习俗是把福字倒过来贴，据说是可以招福——」

「不，我不是在夸你，快改过来吧」

「……好～」

「说起来我也想问一下辽太郎君，你一直这样子不累吗？」

「如果能让你女儿觉得开心，这又算得了什么……」

我一直按照阿梨亚的要求端坐在椅子上，不停地重做店里的菜单。

明明客人就不怎么多，咖啡店『英吉』却总会应时节准备特别菜单。我在菜单边角逐一画上圣诞老人和驯鹿。画得很漂亮，连自己都开始佩服自己了。

「辽太郎君，我还是再问一下，作为男性你不觉得这个姿势太羞耻了吗？」

「大叔你日语讲得那么地道，就是为了说这种事的吗！」

等到中午时分，咖啡店『英吉』的装饰终于告一段落了。总算今年也算赶上了时间。

店中央坐镇着一棵经典样式的圣诞树，桌子和柜台周围的装饰也全部像模像样地换了一遍。关掉多余的灯之后能营造出很棒的氛围。

店外更大的白色圣诞树上闪着蓝色的电灯泡。咖啡店『英吉』的招牌，店门前的行道树也加上了华丽的装饰品，看起来还挺气派的。

我和阿梨亚还有……雪音三个人，从外面望着完成装饰的咖啡店『英吉』。

「辛苦了，辽太郎，还有……小雪？」

阿梨亚对我道过辛苦后，有些僵硬地轻声对雪音说。

「……嗯。辛苦了，妈……阿梨亚姐姐」

雪音也用更小的声音回答她。

就我所知，这两人在店里的对话——能称得上对话的交流，基本上是没有的。就连互相称呼名字也是第一次。

阿梨亚微笑着，脸颊上还浮现出满足的红晕。好像隔着我看着另一侧的雪音让她很开心。这一定是交到朋友的喜悦吧，一定没错。

另一边，雪音依旧是那副扑克脸。

明明在我们装饰圣诞树时，她也会露出充满生气的鲜活表情。那翠色的眼瞳深处到底在想着什么，我完全不知道。

不过，弯成へ字形的嘴角……感觉倒也不像是不高兴。

「哇，好大的雪呢，辽太郎！」「真是过分的雪」「这雪看来不小啊」

我们望着落个不停的雪花，说出了各自的感想。

上午还只是零星飘落的雪花，到现在终于变成了鹅毛大雪。

白色圣诞节。在这大雪中，阿梨亚朝天空伸出手去，就像是祝福这骤变的天候一般。

而雪音则一直沉默地注视着她。

◇◆◇◆

「好」

到了下午，『英吉』也迎来了光顾的客人。大叔和阿梨亚开始交替休息，而我则得到了余暇，于是打算出去。当然等到傍晚人多起来之前还是要回到店里的。

送走午餐时段最后一位客人后，我朝大叔投去眼神，大叔则笑起来，就像是在说『没有计划性这点，辽太郎君你也是一样嘛』。

阿梨亚则不解地看着我们，同时露出了『如果要去哪里的话我也一起去吧，辽太郎』这样满是期待的眼神。

如果阿梨亚真的跟来那就糟了，于是我只好郑重婉拒，结果她非常不满地嘟起了嘴。大叔说的没错，准备不足这点的确算是我每年都犯的错，阿梨亚你是不是也该稍微发现一点了呢。

于是。我一个人走到车站，正要踏入电车时，有人却在关门前慌忙跑了进来——是雪音。

「……为什么你给跟过来了啊」

「当然，是为了阻挠父亲的结婚。之前我一直都是在观察情况，现在才要开始对重要事件进行妨碍。当然父亲接下来要去”买的东西”也是」

「……我说你啊。今天可是阿梨亚的生日，我怎么可能会让你打搅。每年我努力打工攒钱，就是为了全部用来在今天让阿梨亚开心。你知道吗雪音。阿梨亚的笑容可是最棒的」

「请不要在女儿面前大谈罗曼史，很让人尴尬的」

每当我说什么的时候，雪音就会表现出各种反应，虽然她的表情一直都不怎么有丰富的变化，不过仔细看的话还是能从眉眼嘴角读出一点东西来。比如，现在她肯定在生气，不，搞不好还有一点害羞。

「罗曼史又怎么了。我可还没承认你就是我女儿啊」

雪音皱起了眉毛，嘴角也歪得更厉害了。她用翠绿的眼睛看着我。

「可我都配合您那个堂兄妹的设定了哦？  至少只有我们两个人的时候，相信一下我就是您的亲生女儿又怎么样」

「这个和那个是两码事。不管是你的身份，还是使用异能来到这里，我都不能承认」

「……真是的，父亲您和未来一样顽固」雪音望着我叹了口气。

「先不说那些。你为什么一直都是这张扑克脸啊」我也问出了心里在意的问题。

「我又不是自己想要变成这样的。您连女儿的心情都不理解吗？」

「怎么可能理解。一直都好像周围人欠了自己钱，又从不笑的家伙，谁会知道她心里想什么啊。你看看我，每天都过得超级HAPPY，不管是今天还是明天都一样HAPPY，哈哈哈，对吧，这样才开心啊？」

「……父亲您为什么，每天都能一直笑着呢？」

「我说你啊，用问题来回答问题可不好，你父母肯定教过你吧」

「没有教过，父亲」

雪音再次露出不愉快的表情，皱起眉毛将目光转到一边。

而我则望着闹起别扭的她，同时叹了口气。

「为什么我能笑……。肯定是因为有阿梨亚在我身边啊」

「果然……。我觉得无趣的原因，就是因为父亲您总是这样笑」

不明白她这是什么意思。不过雪音很快又投来了新的问题。

「那么换一个问题。父亲您为什么愿意花一整年的时间来打工，就为了让妈妈开心一下呢？」

「这个嘛，当然是因为我喜欢她啊」

「喜欢……吗」雪音反刍着这句话。

「而且，还有就是……一直以来她陪伴着我的感谢吧」

哈哈哈，为了遮掩害羞，我笑了起来。

「一直陪伴着……」她又低声重复这一句。

这声音听起来带着一丝苦涩，我有点不知如何是好。

「雪、雪音你不也是，那样的人，你肯定也有吧？」

「……！ 那、那样的人是什么人？」不知为什么，每次被我叫到名字，雪音总要睁大眼睛。

「我说了啊，就是喜欢的，或者想要感谢的人啊。让你感觉『啊，只要有这个人在我就能活下去』呀，或者『为了这个人我什么都能努力做到』之类的。能让你无条件表示感谢的人」

「…………不久之前还有，现在没有了」

「啥？ 什么意思啊」

「因为，那个人。………………现在已经不在了」

说这句话的时候她低下了头，黑发垂落下来，遮掩住了雪音的表情。

拢在膝前的手指也忧伤地握紧起来，如实地传达着她此刻的心情。

…………。

失败了。

本来以为雪音既然也是高中生，那么应该会有一两个喜欢的人，才抱着如此期待把话题引向这里的。

结果却完完全全起到了反效果。我无奈地挠了挠脸颊。

电车的速度慢慢下降，广播报出了一个大站的名字。我们要买什么东西的时候，大抵总是到这里来的。

「没办法啊。好啦，和我一起走吧，雪音。这次算是特殊的，不要给阿梨亚说啊」

雪音一副非常失落的模样，我则一边轻轻拍了拍她的肩膀，一边站起身来。

我所倾心的对象只有一个人，只有阿梨亚。对雪音一点兴趣也没有，根本不可能有。

但是，看她这样寂寞地低着头……我也不能放下她不管。

「嗯……好的！」

她一下抬起头来，跑向朝已经走到站台上的我这边。脸上也有了一点开心的模样。

打算妨碍我们结婚，打算妨碍我来买东西，雪音的确是这样说过的。

或许这家伙要是不在事情还会进行得更顺利。这我也知道。

只不过，白色平安夜，电车的邻座的女孩子露出像被抛弃的小猫般寂寞的表情，不管是谁都一定会伸出手的吧。我心想。

而且，不由得……虽然是没什么根据，我总觉得雪音她不会真的打算妨碍我。

