<p align="center">第三话 关于剧作家和修女的神圣之爱</p>

──恋慕远在天边的纯洁无瑕，

这种心情

宛如向上帝祈祷。

我对伊人的思慕，

正是如此遥不可及。

──节录自《戏曲‧梅利埃尔的修女》

「请放开我！」

「别这样嘛！陪我们玩玩有什么关系？我们可以买下你手里所有的蜡烛喔！」

「你们很缺钱吧？这可是助人……不对，帮助上帝啊！」

巴黎榭历史最悠久的乐园大道上，行道树已开始染上金黄。时序入秋的某个黄昏──

年轻的修女头戴白色包头帽、罩著黑头巾，身穿朴素的黑色连身长裙，正被路边的两个男人纠缠。

「如此无礼的行为，上帝是不允许的！」

挽著盛装蜜蜡蜡烛的竹篮，年轻修女正无力地试图甩开男人的手。

「唔哇！」

抓住修女手腕的男人突然往后仰。

一个没见过的青年不知何时已站在他们身后，抓住登徒子的另一只手往背后扭。

紧抓修女的手腕的手这才松开。

同行的另一个男人吼了声「你这家伙！」便挥拳袭来，青年先将手被扭到背后的男人按倒在地，接著一拳击中从另一侧冲过来的男人腹部。

「噗咳！」

挨了一拳的男人瞪大眼睛，双膝落地。

先前被按倒的男人起身试图反击，下巴却被踹了一脚。

「呃啊！」

只听到一声呻吟，男人又倒地了。

两人似乎十分害怕，抬头看了看青年便夹著尾巴落荒而逃。

这回青年倒是没有动作。

晚霞染红的街道尽头──

以壮丽的拉斐安罗斯宫闪耀金色光芒的尖塔群为背景，银发青年正面无表情地站在眼前。年轻修女注视著他，感觉就像仰望教会祭坛上的圣子像。

得向解救自己的人道谢才行……

年轻修女才刚开口，背著背包的银发青年早已无声地迈开脚步，头也不回地走开了。

彷佛根本不是为了拯救别人，而是因为男人刚好挡了他的路才出手赶人。

修女提著盛装蜜蜡蜡烛的竹篮，凝望著充满男子气概的背影在黄昏夕阳下彷佛散发淡淡光晕，久久无法移开视线。

（不知道他究竟是什么人呢？愿上帝保佑他。）

◇　　◇　　◇

「我向往的是那种神圣之爱啊……」

还不到中午，某位万年低潮剧作家就已来到乐园大道上的小小甜点烘焙坊，对著年仅八岁的少女叹气争取同情。

「彷佛只要见到对方、交换几句轻声细语，就觉得神清气爽心满意足。不像那种相遇五分钟后就互相告白，告白后两分钟就接吻长达一分钟的廉价爱情，简直让人倒胃口。负责人竟然还说相遇就要五分钟太慢了，观众看得太无聊会睡著，硬是要我改编成开幕三分钟后就成为情侣开始调情！」

站在只够一位客人容身的狭小店内，身边围绕著由玫瑰色缎带、薄透的色纸和印有蕾丝花样的纸巾包装的各式甜点，奥古斯特没完没了地讲述著新剧本进度停滞的理由。

「写剧本真不容易呢……」

柜台后方绑著双马尾的少女──妮侬认真地表示同情。

「妮侬，你真是个好孩子。来这里跟你聊天真是令人欣慰！」

至于二十好几的成年男子向八岁少女寻求安慰像话吗──这个问题并不在贵族家的小少爷思考范畴里。

厨房里传来冷冰冰的声音。

「妮侬，你不必理他没关系。让他随便买点什么然后快滚。」

奥古斯特噘起嘴，不满地瞪著柜台后方。

柜台后方就是厨房，身穿白色立领厨师服、头戴高耸主厨帽，声音和本人一样冷淡的银发青年正站在其中，正在摊平的圆形面皮上铺满用兰姆酒腌渍过的葡萄乾。

「你一出现就让人扫兴耶！」

奥古斯特出言讽刺，对方却无动于衷。

「你可以不要来。」

阿尔尚边说边排好散发兰姆酒香的葡萄乾，盖上一块大小差不多的面皮，继续在上头铺排葡萄乾。排放完成后将面皮自边缘慢慢卷起揉捏，让葡萄乾均匀分布在面团中。

宽大的手掌和修长的手指不带任何犹豫，迅速而有力地揉捏面团，连带著手臂的肌肉一阵收缩起伏，让某人差点看得忘我。

（不对……就算他制作甜点的手艺了得，内在还是冷血的魔鬼！）

于是奥古斯特用力皱起眉头回嘴。

「不好意思，我是来买甜点，不是来看你的！要是两手空空的去剧场，一定会被女伶们责怪：『怎么没买普拉莉娜或别的糖果？还有当季的水果塔呢？』而且我自己也想吃玫瑰闪电泡芙、玫瑰脆饼和玫瑰酥饼！」

「这表示你真的很喜欢阿尔先生做的甜点，对不对？」

妮侬笑得合不拢嘴。

（欸？）

突然和阿尔尚四目交会。

「……」

对方瞬间露出一个难以言喻的复杂表情，随后又皱起眉头淡漠地继续手边的工作。先将手中的面团揉圆并在正中央压出一个洞，再塞进陶制的库咕洛夫蛋糕模。

奥古斯特急忙解释──

「不、不是……我的确很爱这家店的甜点，可是这就像迷恋舞台上的女明星，却不一定喜欢私底下的她一样，完全是两回事！妮侬，请给我一包普拉莉娜杏仁糖，二十个玛德莲蛋糕，还有一个水果蛋糕！越快越好！」

又连珠炮似的点了一堆甜点。

◇　　◇　　◇

（我喜欢那家店的甜点，可不是喜欢阿尔尚！）

右手捧著装满烤点心的纸袋，左手拎著装了水果蛋糕的盒子，奥古斯特气冲冲地走向剧场和咖啡厅林立的闪耀大道。

（虽然我的确对动乱时期的勇者「电光石火的卡列尔」很感兴趣，也想试著以他为题材撰写剧本……）

这是奥古斯特天天往店里跑的原因之一。无奈老板个性别扭，至今不肯告诉他从军时期的故事。

然而奥古斯特又不想写「甜点坊老板卡列尔」的故事，如此平淡无奇的主题八成吸引不了观众。

（为什么保密到绝口不提呢？难道他从军时做过什么见不得人的事？该不会是因此被迫退役吧？）

就在奥古斯特心有不满地想著这些问题时──

一个清脆的声音突然传进他耳里。

「要买蜡烛吗？」

路边站著一位头戴白色包头帽外罩黑头巾、身穿白领黑色连身长裙的年轻修女，正在招呼路上的行人。

彷佛一折就断的纤细手臂上挂著竹篮，年轻修女伸出雪白的手，从篮中取出一个带著淡淡黄色的蜡烛。

「这是修女们诚心诚意制作的蜜蜡蜡烛，还请各位买回去试用看看，只买一个也没关系。」

年轻修女的表情毫无心机，声音里充满热情。

精巧的侧脸看起来清纯美丽，宛如紫罗兰花朵的紫色眼眸澄澈无比，长长的睫毛透著金色，嘴唇彷佛不知污秽为何物的纯洁花瓣。

插图010

（看到圣女了……）

奥古斯特从未见过如此适合黑白修女服的女性。

无疑是从天而降的圣洁少女。

心目中的理想女性出现在眼前，奥古斯特整个人都呆了，不自觉摇摇晃晃地走向圣女。

「要买蜡烛吗？」

圣女伸出纤细的手臂，沉静贤淑地递出蜡烛。

「……请全都给我。」

「咦？」

紫罗兰色的眼眸突然睁大。

随即露出不解的表情凝视著奥古斯特。

「呃……请问……全部都要吗？」

对方似乎起了戒心。奥古斯特连忙解释：

「因……因为蜡烛正好用完了！我家的房间很多，想说一次多买些慢慢用……而且向上帝买的话感觉离天国比较近嘛！」

听完这番话，对方的表情柔和许多，眼神也转为尊敬。

「非常感谢您，相信上帝也会为您的善行感到欣慰。」

「哈哈……没那么伟大啦！」

「啊！但是您双手都拿了东西……」

圣女看了看奥古斯特手上的甜点纸袋和蛋糕盒，担心似的皴起眉头。

「没关系，我还拿得动。」

「那么这些就交给您了。」

圣女边说边把整篮蜡烛交给奥古斯特。篮子挂上来的那一刻，奥古斯特的手臂硬生生沉了一下。

（唔……好重！）

「那个……还是我帮您……」

「没、没问题！别看我这样，其实挺有力气的！」

尽管平常只提过笔、书本和点心盒之类的，在理想的女性面前还是想耍个帅。

「对了，我该把篮子送还哪里？」

「咦？不用了，就送给您吧！」

「那怎么好意思！难道你们的修道院离这里很远？」

圣女似乎有点犹豫。

「是梅利埃尔修道院。」

──最后还是回答了。

「哦……」

距市街稍远处的村子里，似乎是有这么一座修道院。

（印象中外观的确挺破……呃不，是有点岁月了……）

都派修女大老远跑来街上卖手工蜡烛了，修道院的经济状况恐怕真的不大好。奥古斯特暗自想著，圣女突然垂下眼，金色的睫毛微敛。

「说来惭愧，不过真的非常感谢您买下蜡烛，这样就能买面包回去给姊妹们了。礼拜堂的玻璃窗半年前就破了，如今总算有办法换新。能在冬天之前修复真是太好了。」

玻璃窗破了半年都没修！这修道院穷到什么地步了？

「呃……请问这些一共多少钱？」

圣女微笑著开口说了一个金额，让奥古斯特惊呆了。

「太便宜了啦！这种东西得卖贵一点才行！」

蜜蜡蜡烛点燃时会散发甘甜的芬芳，是相当昂贵的高级货。竟然只卖这种价钱──

「可是……卖得太贵就没人买了。」

「唔……」

的确，一般人家大多使用廉价的兽脂蜡烛。

「那么我出十倍的价钱买下这些吧！」

奥古斯特边说边要把整个钱包都塞给人家。

「我不能收。」

圣女面有难色地拒绝了。

「收取不正当的酬劳，上帝是不会高兴的。」

原来她是个表里如一的清纯圣女，奥古斯特反而更感动了，甚至觉得自己想用金钱帮助她实在可耻。

不能用父母的钱，应该靠自己的力量帮助她。

（但是我能为她做什么呢……对了！）

奥古斯特想到一个好办法，语气中也透著兴奋。

「那么举办慈善公演募款给你们应该没问题吧？我在闪耀大道上的爱德华喜剧剧场担任剧作家，让我们去修道院义演募款吧！」

◇　　◇　　◇

「……所以希望义演当天能有卖甜点的摊位。可以请你们帮忙吗？啊！这是伴手礼！」

隔天午后──

阿尔尚正好要出门，奥古斯特就来了。他拿出蜜蜡蜡烛摆在柜台上，堆起满脸笑容。

「剧团方面已经答应了。我告诉他们在外表演可以吸引没来过的观众，为上帝服务以后也比较容易上天堂，大家都非常乐意。阿尔尚，你也来嘛！说不定可以抵销之前做过的坏事喔？」

「……我并不特别想上天堂。」

阿尔尚披上外套，兴致缺缺地答道。

依旧满面笑容的奥古斯特似乎没受影响。

「别那么说嘛！我们以后一起上天堂吧！」

还边说边挤到人家身边。

「……跟你一起就更不必了。」

阿尔尚皱起眉头，这回是妮侬说话了。

「阿尔先生，我觉得……帮助有困难的修道院是件非常好的事。听说梅利埃尔修道院里有跟我年纪差不多的小孩，没饭吃实在太可怜了。」

说著说著眼泪都快掉下来了。

阿尔尚刚才离开厨房一下，奥古斯特似乎又对妮侬胡说了什么。显然看准了阿尔尚无法不理会妮侬的请托。

（明明是个行事不经大脑的贵族少爷，倒是很会耍小聪明找我麻烦……）

阿尔尚突然想起当初结识的那个玫瑰色长发少女──拉斐安罗斯宫的主人也跟这家伙一样。

刚认识不到半天，就把阿尔尚扯进一滩浑水。相较于那位做事不考虑后果的公主，眼前这个少爷的提议或许好多了。

「阿尔尚，我相信你不是坏人，一定不会放任贫困的修道院自生自灭！」

「阿尔先生是世界上最温柔的人！」

两人同时凝视著阿尔尚。

被凝视的人只能叹气。

再不出发就赶不上王宫的下午茶时间了。

「……那个修道院里应该有地方烤甜点吧？」

阿尔尚撇开头问道。

「有火炉，也有烤箱！」

从后门离开的同时，奥古斯特愉悦的回答也传进耳里。

◇　　◇　　◇

短短一周的准备期间，来到阿尔尚店里的奥古斯特天天乐到忘我。

「我为义演写了全新的剧本喔！这是我第一次写得如此顺利，才一天就写完了！故事描述一位高贵的骑士爱上住在修道院的清纯公主，虽然连手都不曾牵过却始终思慕著对方，甚至为她奋战至死，却始终未能告诉她自己的心意。最后骑士的坟前长出一棵银白色的树，公主并不知道那是骑士的坟墓，只是在看到银白色的树时莫名揪心，留下一行清泪！啊啊！我真是天才！来看义演的观众一定会哭成一团！」

奥古斯特不带换气地说完──

「对了，这是伴手礼！」

然后每天都留下蜜蜡蜡烛才离开。

蜜蜡是由蜂巢提炼而成。修道院所在的村庄盛行酿造红酒和养蜂，修道院里似乎也不例外。

阿尔尚愁容满面地低头看著日益增加的蜜蜡蜡烛，一旁的奥古斯特却红著脸喃喃自语：

「爱情的力量真伟大啊……」

阿尔尚想过是否该把蜜蜡蜡烛塞进某人鼻孔里，但这样对待昂贵的蜡烛也太浪费了。就这样，义演当天终于来临。

◇　　◇　　◇

十月的清晨。天色还没亮，阿尔尚已经在修道院的厨房里检视火炉和烤箱的情况了。

（比我想像中堪用啊……）

看来这里的火炉和烤箱都是为了准备多人份的餐食而设计，这样就能一次制作大量的甜点了。

阿尔尚从位于乐园大道的店里带来模型，正一一摆放在陈旧的工作台上。

人形的刀模用来制作姜饼人，还有整面都是玫瑰造型凹洞的模型，是向铸模师傅特别订制的，用来制作磅蛋糕。磅蛋糕只需混合等量的鸡蛋、奶油、砂糖和面粉进炉烘烤就能完成，是做法简单的大众甜点，不过换个造型看起来就新鲜很多。

外观像是波浪裙的陶器则是库咕洛夫蛋糕的模型，内侧中心有一处粗圆锥状突起，填入面糊烘烤完成的蛋糕中央自然会形成漂亮的空洞。表面绘饰精美的陶制库咕洛夫蛋糕模相当贵重，甚至有收藏家出高价搜购，取用时都要特别小心。

阿尔尚正排放著在店里准备好的各种面团和材料，奥古斯特就和年轻修女一起出现了。

「这位是在修道院服务的苏菲‧莫尔特罗修女。苏菲，这个人就是今天帮我们准备甜点的阿尔尚‧卡列尔主厨！」

奥古斯特边傻笑边介绍年轻修女，是个有双浅紫罗兰色眼眸的清秀佳人。她头戴白色包头帽、罩著黑头巾，身穿白领黑色连身长裙。

（原来如此……就是为了她才突然说要举办义演吧？）

之前从奥古斯特的神色就已猜出大概，现在终于真相大白。

苏菲不好意思地低头道谢：

「非常感谢您特地来这里协助我们……」

话说到一半忽然抬起头，正视阿尔尚的脸──

「你……你是……！」

苏菲吓了一跳似的低声呢喃。

紫罗兰色的眼眸中瞬间浮现惊讶，随即转为深深的感谢。

「前几天承蒙您帮忙解决危难，实在感激不尽。」

「咦？你认识阿尔尚吗？」

奥古斯特看了看苏菲又看了看阿尔尚，脸上写著问号。

苏菲露出恭谨的微笑，有些开心地答道：

「之前在乐园大道上卖蜡烛时曾遇到两位男士，说愿意买蜡烛但坚持要我陪他们，还硬抓住我的手臂。就在我不知所措的时候，这位先生一下子就把那两位赶跑了。」

「……对了，你是那时的……」

阿尔尚也想起来了。

身旁的奥古斯特发出唔唔唔的低吼，苏菲却更开心了，看著阿尔尚的眼神充满好感与柔情。

「当时没机会询问您的名字，也无从表达谢意，我一直难以释怀。能像这样再次见到您，或许真是上帝的安排吧？」

苏菲的眼睛都笑弯了。

「苏……苏菲！还有很多准备工作没有完成，得快一点才行！」

奥古斯特突然紧张地大叫出声。

「好的，让我为您带路。卡列尔先生，那就待会儿见了。」

「苏菲──！还要帮观众带位呢！」

奥古斯特一边挡住苏菲不让阿尔尚看她边急忙离开厨房。一切都看在眼里的阿尔尚无奈地摇摇头，继续手边的工作。

◇　　◇　　◇

（阿尔尚竟是帮过苏菲的恩人！从流氓手里拯救自己，不留姓名就潇洒离去──要是在剧本里，和这种男人重逢无疑是当场坠入爱河的节奏啊！这下糟了！肯定不妙！何况苏菲还一脸开心地直盯著阿尔尚啊！唔啊……我干么拜托阿尔尚来做甜点啦！）

走出厨房的奥古斯特十分郁闷。

更别说一旁的苏菲还一直娇羞地说什么「能够再次遇到卡列尔先生真是开心」、「不知道他是怎样的人」了。

她的话题从刚才就没离开阿尔尚过。

苏菲肯定对阿尔尚有意思。

（但阿尔尚对苏菲感兴趣吗？）

爱德华喜剧团的众女伶对他露胸露腿都毫无反应，还因此气他这块铁板也太厚，搞不好是同性恋或是恋童癖。

问题是，如果对象不是那么肉感而积极的女性，而是苏菲这样文雅清纯的女生，结果或许就不同了。

（没错……万一苏菲是阿尔尚喜欢的类型，两人一定马上坠入爱河，然后苏菲就成了年轻老板娘，在阿尔尚店里站柜台──）

想到这里，奥古斯特差点直接抱头大叫。

「格禄先生，您怎么了？身体不舒服吗？」

苏菲担心地如此问道。

「不，我没事。只是因为准备义演比较忙碌，有点睡眠不足。」

「啊！竟然为了我们而那么辛劳，这份诚心一定能感动上帝！」

「哈哈……」

（但我想感动的是你，不是上帝啊……）

这句话实在太不得体，说不出口。

（对了，苏菲是虔诚的信徒，绝对不可能和阿尔尚发展出什么关系的！）

现在不是烦恼这些杂念的时候。必须让义演成功落幕，募得足以重建这座破烂修道院的捐款，让苏菲更加开心才行。

◇　　◇　　◇

奥古斯特下定决心，修道院里的募捐活动也随即揭幕。

戏剧表演下午才登场，表演之前则是修女们义卖手工蜡烛、刺绣手帕、被毯和竹篮的时间。

阿尔尚的甜点也在义卖之列。

「这是巴黎榭现在最受欢迎的，卡列尔家的甜点！玫瑰磅蛋糕堪称人间美味喔！」

奥古斯特的招呼加上融合砂糖、奶油的甜美香气，勾引客人不断前来。

甜点摊位设在修道院门口，桌上排列著各式各样的甜点。其中包括洒著糖粉的玫瑰型磅蛋糕、糖霜外皮咬起来爽脆的油炸点心、薄脆的姜饼人和塞满葡萄乾的库咕洛夫皇冠蛋糕，有切片也有整个包装。

一位女性客人买了一个玫瑰磅蛋糕说想尝尝味道，咬下刚出炉的蛋糕瞬间瞪大眼睛。

「哇！真是美味！外层烤得酥脆，里头松松软软，浓郁的奶油随著玫瑰香气从蛋糕里透出来，感觉多放几天会更绵密好吃！我要再买十个！」

女客人一叫，其他客人也蜂拥而至。

「我第一次看到玫瑰造型的甜点，颜色也好漂亮！」

「味道也很棒！吃完齿颊留香！」

「这种油炸点心外层的糖霜又香又脆，好吃到不可思议！」

「姜饼的口感太棒了！啊啊……好想配热牛奶一起吃喔！再多都吃得下！」

「库咕洛夫蛋糕可以切开零售呢！请给我一块！」

摊位前瞬间大排长龙，妮侬一个人根本忙不过来，连修女们也赶来帮忙。

尽管人手增加，抢购的人潮却不见消退。

「听说这里的甜点很好吃！」

「妈妈，帮我买那个像花的甜点！」

队伍越排越长了。

庭院里的孩子们塞了满嘴油炸点心，嘴边还被溶化的糖霜弄得黏答答；慈祥的老夫妇坐在树下品尝带著兰姆酒香的库咕洛夫蛋糕，边吃边不停称赞：「好吃，真好吃！」

「我们年轻的时候，甜点这种东西只有王公贵族才吃得起啊！老伴，你说这年头是不是越来越好了呢！」

「是啊，多亏有巴尔特仑将军和罗格莎娜女王呢！能吃到这么漂亮又美味的甜点，得感谢他们两位才行。对了，还要感谢上帝呢！」

「说得是啊……」

老夫妇感慨良多地聊著。

摊位上忙著应付人龙，厨房里端出的甜点也没停过。明明只有阿尔尚一个人掌厨，效率却有如十个人同时工作。

到摊位上巡视的苏菲有感而发。

「大家吃甜点的模样看起来好开心……这幅景象多么和平而幸福啊！卡列尔先生真是了不起。」

听见苏菲一脸陶醉的喃喃自语，奥古斯特再次感到危机。

「爱德华喜剧团下午将在礼拜堂盛大演出！清纯之爱与信仰的故事一定会打动大家的心！请务必莅临观赏！」

怀著不能输给阿尔尚的决心大声宣传。

（我也写了不输给甜点的剧本，开幕之后一定能让观众目不转睛！）

奥古斯特斗志昂扬。

「苏菲，我帮你预留最前排的位子了。」

「这样好吗？我只是工作人员……」

「不，这部戏你一定要看，请不要客气。」

奥古斯特急得嗓子都尖了，苏菲只是娴静地微笑以对。

「好的，那就恭敬不如从命。我只看过描述耶稣降生的短剧，很期待看到其他剧目呢！」

清澈的眼神让奥古斯特都看傻了。

（没错，我的剧本就是献给苏菲的！）

◇　　◇　　◇

多亏义卖摊位上大排长龙，使得修道院下午依旧人潮众多。听说观剧的票钱是随喜乐捐，不少人都觉得去看看也无妨，排队的民众陆续涌进礼拜堂。

奥古斯特坐在苏菲身旁，等待开幕。

中间隔著奥古斯特，另一侧的座位上则坐著妮侬。妮侬说甜点全部卖光了，阿尔先生整理完厨房应该也会来欣赏。

「看完戏再整理厨房也来得及啊……」

虽然不觉得那个阴沉的男人懂得欣赏舞台剧，但奥古斯特倒是希望阿尔尚能看看这部戏，毕竟这是他的自信之作。

帷幕终于从两旁揭开，舞台上出现一位头戴白色包头帽外罩黑头巾、身穿白领黑色连身长裙的清纯修女，手里还挽著竹篮。

故事中的她虽然是一国之公主，同时也是把人生奉献给信仰的修女。饰演这个角色的正是爱德华喜剧团的当家花旦之一──玛侬。

平常在后台看到的玛侬总是只穿内衣，翘著脚坐在椅子上。

「天气好热，奥古弟弟快来帮我扇风～还有，观众席第四排、右边数来第五个位子上有个看起来很有钱的俊男，去帮我问问他叫什么名字！」

尽管私底下是个性感过头、欲望过多的熟女，在舞台上却俨然是个完美的清纯少女。不只玛侬如此，爱德华喜剧团的其他演员同样演技精湛，个个都是戏精。

身穿修女服的清纯少女（实际年龄早已称不上少女，但在舞台上就是个少女）一登场，观众立刻交头接耳。

「哦？是个漂亮的小姑娘呢！」

「听说是王都当红的女伶耶！」

（很好！抓住观众的心了！）

出外摘采药草的公主不久后便会遇见流浪的骑士。

骑士并不知道穿著修女服的少女就是这个国家的公主，只是被她的美和纯洁吸引，不知不觉坠入爱河。

相遇的瞬间，公主也注视著骑士。

「多么英挺雄伟的骑士啊……」公主的心微微悸动，却不明白那究竟是什么感觉，只是害羞地微敛双眸，和骑士擦肩而过。

骑士回头──

黑色修道服裙襬和黑色头巾摇曳，公主的背影逐渐远去。

剧本上写的是如此纯情的开场，然而──

『呀啊！裙襬被荆棘勾住了！』

理应温柔贤淑的公主突然尖叫起来。

（欸？有这句台词吗？）

奥古斯特愣了一下，下一秒就看到难以置信的一幕。

公主身上的修女服裙子……竟然「唰」地一声滑落脚边！

礼拜堂长椅上的观众立刻发出「喔喔喔！」的骚动。

虽然裙子里头还穿著一条裙子，以免下半身整个出来见人……

问题是被钩破的裙襬一路裂开到大腿，险险遮住内裤而已，这跟被看光光有什么不同！

『讨厌～！』

理应清纯的公主在台上边扭边羞赧地尖叫，虽然遮遮掩掩却微妙地什么都没遮到。或者该说微妙地若隐若现。

（这是……什么情形？发生什么事了？）

奥古斯特张口结舌。

舞台上应该含蓄保守的公主又开口了。

『哎唷，真是丢脸。这下没办法回修道院了。』

还边说边扭。

（为什么会出现剧本上没有的台词和情节？）

接著流浪骑士出现了。

『唉呀！这真糟糕！』

骑士解下身上的斗篷──

『这位女士，失礼了！』

骑士将手臂伸至公主背后，环抱似的用斗篷包住她。

应该是纯真的公主一脸陶醉地靠在骑士壮硕的胸前，骑士则将公主连斗篷一起抱个满怀。

『我的心跳得好快，这是为什么呢？明明是第一次见面……』

『我也一样。虽然是初次见面，却觉得你可爱得不得了。我能将这卑劣的唇印在你那娇嫩欲滴的唇上吗？』

『不可以！我是侍奉上帝之人。可是……啊啊！这份悸动却是如此激昂！』

『你的心彷佛就在我的胸膛里跳动，请让我吻你吧！』

『不可以！啊啊……但我也能感受到你的心跳，是如此热烈、昂扬而疯狂！』

『唯有你清纯的唇能让我躁动的心冷静下来！』

『上帝，请原谅我！』

骑士的脸和公主的脸越来越靠近。

两人嘴唇叠合的瞬间，期待已久的观众发出今天最盛大的欢呼，甚至热烈鼓掌。

「干得好！」

「这才是男人！」

叫好声此起彼落。

女性观众也窃窃私语。

「讨厌！真不害臊！」

「可是好帅喔！」

舞台上的吻戏还没结束。

奥古斯特愣了好一阵子，才忽然回神看向旁边。

先是妮侬那边──

妮侬双手遮脸，整张脸都红透了。八岁的小孩似乎也明白男女接吻代表什么意思，明知道不该看又忍不住想看，只好从指缝偷瞄抱在一起的公主和骑士。

然后有些迟疑地看向苏菲──

这边则是整张脸都绿了。

（唔哇……）

白皙的脸颊紧绷，紫罗兰色的眼眸彷佛看见什么污秽恐怖的景象般瞪得老大，薄薄的嘴唇还微微颤抖。

「上帝啊……」

听到她求神垂怜似的呢喃，奥古斯特的脸也绿了。

（那不是我写的剧本！不对，虽然有些台词的确是我写的，但剧情完全不一样，我绝对没写那种初次见面就接吻的桥段！）

奥古斯特在心里拚命辩解。

手心满是汗水──其实他想立刻冲上台张开双臂大喊不准演！不要看！但观众对台上的激情演出反应正热烈，现在喊停一定会被丢石头。

台下的奥古斯特急得直冒汗，台上的剧情却继续发展。公主和骑士屡次私下幽会，终究被人发现，面临被拆散的命运。

后来骑士遭到流放，公主也被关进修道院的高塔。这时敌国派兵进犯，骑士戴上面具隐藏真实身分回到国内，成功击溃敌军。

这一段还算照著奥古斯特的剧本演。

只不过前面的幽会桥段远比骑士活跃于战场的时间长很多。

两人在修道院的庭院、走廊和祭坛前一次又一次地情话绵绵、热情拥吻。

每次都让观众屏息以待，然后热烈鼓掌。

尤其演到战场上的骑士不知怎么地离开前线，还潜入公主被关的高塔中一夜缠绵时，欢众的欢呼甚至差点把老旧的礼拜堂震垮。一旁的苏菲动也不动，脸色也跟蜡烛一样苍白，真让人担心她会不会睁著眼睛昏过去了。

舞台上正演到众人发现面具骑士就是那位遭到流放的骑士，纷纷称赞他是守护国家的大英雄。

被幽禁的公主也重获自由，和骑士相拥热吻。

于是两人再也不分开，国王禅位给骑士，骑士顺利迎娶公主为妃，结局幸福圆满。

『相信这一定是上帝的指引！』

『没错！因为虔诚地信奉上帝，才让我俩结为连理！』

说完最后两句彷佛硬加上去的感恩台词，舞台剧终于落幕。

浪潮般的掌声和欢呼随即涌向舞台。

「演得好！」

「太棒了！」

「骑士大人好帅！」

「公主也好娇媚！」

演员们出场谢幕时，台下的欢呼更是达到颠峰。演员们有人拿帽子有人提竹篮，纷纷下台走向观众席。

观众也自动地将取代票钱的捐献金投入其中。

或许是表演带来的兴奋还留在心里，大家捐献时都相当大方。

眼看著竹篮和帽子都装满了。

奥古斯特茫然地看著眼前的盛况。

突然发现还穿著白色厨师服的阿尔尚就站在礼拜堂门口。

头上却不见主厨帽。

阿尔尚面无表情地看著这边。

（阿尔尚看到刚才的舞台剧了吗？从什么时候开始？难道他也认为那种无聊的剧本是我写的？）

奥古斯特只觉得整张脸好像烧起来了，急忙转过头。

妮侬还坐在椅子上红著脸发呆，苏菲的表情则非常僵硬，无言地看著本是祈祷场所的神圣礼拜堂里一片喧闹。

◇　　◇　　◇

礼拜堂中的观众全数散去之后──

奥古斯特在爱德华喜剧团的更衣室里大吼。

「这到底是怎么回事？演得跟我写的剧本完全不一样啊！」

这位柔弱的小少爷平常总是任由女伶们搓圆捏扁，没有人想到他会发这么大的脾气。

团员们似乎也慌了。

「这个嘛……因为原来的剧本节奏太慢，而且讲了很多大道理，评论家或许会欣赏，但平常不看戏剧的村民恐怕会看到睡著。所以大伙儿讨论之后决定稍微……改编一下……」

「改编？」

「抱歉啊！要是先说了你一定会拒绝，所以……」

奥古斯特一脸愕然。

自己心目中最杰出的创作竟然会让观众看到睡著？

「好啦！奥古弟弟，你别那么凶嘛！只是加点福利让观众更融入剧情嘛……好吧，也许是加太多了……」

饰演公主的玛侬嗫嚅著试图安抚奥古斯特，只是没反省多久就恢复开朗。

「而且观众都看得很开心，反应非常热烈啊！我也演得很尽兴。与其在台下一片死寂的情况下展露演技，脱光光站在舞台正中央还比较不尴尬呢！」

意思是我写的故事吸引不了观众，所以你们才把它改编得有趣一点？

自己的声音和团员们的声音在脑袋里轰然作响，眼前不断浮现苏菲铁青的脸和观众乐在其中的表情。奥古斯特不知道该生气还是掉眼泪才好，心情低落到谷底。

最后只能咬著嘴唇说道：

「可是……在礼拜堂里演出那样的戏码也太……」

表演结束后，苏菲似乎不想和奥古斯特交谈。

──抱歉……我先离开一下。

说完便头也不回地离开了。

她一定认为奥古斯特是个不要脸的男人，竟然写出寡廉鲜耻的剧码亵渍神圣的礼拜堂。

剧团成员们似乎想起在礼拜堂里演出这样的内容并不恰当，也有反省之意。

「呃……是我们不好啦！可是你看，我们募到这么多钱耶！」

「就是说嘛！说不定比我们在剧场里公演赚得更多呢？把这些钱全捐出去，上帝一定会原谅我们的！」

大伙儿边说边把帽子和竹篮递给奥古斯特，里头装满了纸钞和硬币。

奥古斯特把捐款全装进布袋，提去交给苏菲。

苏菲一直跪在礼拜堂的祭坛前祈祷。

看到这幅景象，奥古斯特的心彷佛被刺了一下。

他觉得苏菲正在向上帝告罪，因为他们在上帝之家演了一出不合礼数的剧码。

「……苏菲……」

奥古斯特有些犹豫地叫了一声，苏菲回过头。

她脸上的表情在看到奥古斯特的瞬间僵住了，看来是相当为难。

「对不起。」

奥古斯特心虚地道歉。

「……其实今天的剧目应该不是这样的，只是……出了一点差错。我不是故意的！真的……很抱歉。」

苏菲似乎并没有生气。

只是不知该如何反应地看著奥古斯特，看得奥古斯特越来越心虚。

「这些……是观众捐献的钱，就当作是我们诚心致歉……请你收下。」

说完便递出沉甸甸的布袋。

「非常抱歉，这些钱我不能收。」

苏菲满脸歉意，态度却十分坚决。

就像第一次在闪耀大道上相遇那天，奥古斯特说要出十倍的钱买下蜜蜡蜡烛时──

『收取不正当的酬劳，上帝是不会高兴的。』

苏菲现在的表情就和当时一样，只是多了一丝忧伤。

那时的奥古斯特已感到羞愧，如今更被一股痛苦和悲哀压得喘不过气。苏菲静静地对他说道：

「格禄先生，我真的非常感谢你们为了修道院如此努力，也明白那纯粹是出于好意。但是……」

苏菲眼里的哀伤又晕染开了。

「以冒渎上帝的方式获取金钱，不能算是正当酬劳。倘若我收下这些钱，上帝恐怕也不会高兴。」

苏菲的话像箭一样刺进奥古斯特胸口。

我的所作所为最后只让她伤心难过吗？

奥古斯特举著布袋僵在原地。

就在这时，背后传来一个略带嘲讽的声音。

「你家上帝不但死脑筋，还挺高傲的嘛！」

回头一看，面无表情的银发青年正走向奥古斯特和苏菲。

苏菲吓了一跳，肩膀微微一震。

阿尔尚早已脱下白色厨师服，披著黑色外套无声地靠近两人，毫不费力地夺走奥古斯特手上的布袋。

「金钱本身并没有所谓正不正当、乾不乾净，用途倒是可能有正确和错误之分……」

略带灰色的青蓝眼眸闪著精光，看得苏菲一时表情僵硬。

「既然你认为这些是不义之财不能收，那就当作今天的工作酬劳，由我收下。」

阿尔尚冷冷地说完，转头看向奥古斯特。

「小少爷，这样行吧？」

反正已经是没人要的可怜金钱了──

奥古斯特低著头答道：

「随便……你高兴就好。」

◇　　◇　　◇

之后的整整十天，奥古斯特都窝在家里。

奥古斯特一心想乾脆就这样隐居不问世事，爱德华喜剧团的相关人员却天天轮流来报到。

为了让剧作家早日回到剧场，一伙人先哄后骗再威胁，好说歹说都说服不了他，只好从安慰哄骗再来一轮。

直到第十天，三位当家女伶同时出现了。

「你闹够了吧？到底要龟缩到什么时候？」

「奥古弟弟，你不来写剧本，我们怎么排练下次公演啊？」

「就是说嘛！虽然你写的悲剧不怎么样，喜剧却相当有趣，看过的观众都说好喔！」

三人围著委靡不振的奥古斯特大呼小叫。

「如果继续这样窝在家里，你心爱的美丽修女就跟那个英俊甜点老板……」

这句话有效地惊醒奥古斯特。

「咦？苏菲跟阿尔尚？他们怎么了？该不会在交往──」

不对，在礼拜堂打断两人对话、拿走捐款袋的阿尔尚对苏菲一点也不客气。

苏菲也被措辞严厉的阿尔尚说得没有好脸色。

经历过那种场面，很难想像两人之间会萌生什么男女之情。

不过恋爱剧都是这样演的──互相看不顺眼的两人往往不知不觉在意起对方，万一阿尔尚后来又去找苏菲怎么办？

──上次是我说得太过分了。抱歉，请原谅我。

要是阿尔尚很有男子气概地低头认错，难保苏菲不会马上倾心于他。

──没那回事，我也措辞过当了。

──其实我觉得你很漂亮又贤淑，是个不错的女人。因为特别在意，反而失了平常心。

──这……我该说什么好呢？

奥古斯特脑海里隐约浮现羞红了脸却扭扭捏捏欲拒还迎的苏菲，以及看著苏菲时眼中满是爱怜的阿尔尚。

「呜啊！这不可能！」

奥古斯特失声大叫。

那个冷若冰霜的阿尔尚眼神中带著爱怜？绝对、绝对不可能。

奥古斯特突然大叫吓坏众人，三位女伶同时尖叫著往后仰。

「啊！抱……抱歉，我不是故意的。」

脸颊发烫的奥古斯特轻声呢喃。

「那个……在我休养的这段期间，阿尔尚和苏菲……怎么样了吗？」

听到这番确认，三人都露出关爱的眼神，彷佛看著一个需要照顾的孩子。

「谁知道呢？」

「说不定和你想像中一样，也说不定还会有更深入的发展喔？」

更深入的发展？什么意思？难道他们要结──？

奥古斯特嘴巴一开一一阖却说不出话，在修道院礼拜堂中饰演公主，拋弃信仰追求爱情的玛侬小姐娇媚地眯起眼睛，诱惑似的开口了。

「我们可不打算告诉你后续发展，你就走出宅邸亲眼确认如何？对了，这个时间正好可以在闪耀大道上看见有趣的景象喔！」

◇　　◇　　◇

三十分钟后──

走在闪耀大道上的奥古斯特一路东张西望。

相较于安静的乐园大道，剧场和咖啡馆林立的闪耀大道白天就有年轻人流连往返，好不热闹。

而现在才刚过中午。

所谓「有趣的景象」究竟是什么？

莫非是阿尔尚和苏菲跑来闪耀大道约会？

万一真看到他们约会，这回肯定要远离尘世隐遁山林。

远处突然传来一阵喧嚣，转头一看才发现那里大排长龙。

（咦？怎么回事？）

队伍中不只年轻男女，还有带著小孩的母亲和上了年纪的夫妇。

奥古斯特沿著队伍往前走，倏地瞪大眼睛。

头戴白色包头帽、外罩黑头巾的修女们正从竹篮里拿出一个个发亮的咖啡色点心，包在白色纸巾里交给客人。

「让您久等了，两个可丽露对吗？谢谢您的惠顾，请再来捧场！」

「修女小姐，请给我五个可丽露。孙子们都非常喜欢，所以拜托我再来买。」

「非常谢谢您。来，请拿好，这里是五个可丽露。请再来光顾！」

「请给我四个。我前阵子第一次吃到可丽露，外层焦脆里头却软糯弹牙，口感非常奇特呢！」

「来，让您久等了。这是四个可丽露。我第一次吃到的时候也被这种新奇的口感吓了一跳喔！请再次光临！」

修女们一边热情招呼客人，一边兜售谜样的甜点。

（可丽露【canelé】是什么东西？「凹凸不平的【cannelé】」？）

因为外表有好几道纵向沟槽，看起来凹凸不平的关系？整体形状倒是有点像教堂里的吊钟。

这掌心大小的精巧点心虽然呈现烤焦似的深黑色，表面却十分光滑油亮。

话说回来，修女为什么会跑来卖点心？

奥古斯特站在队伍旁观察许久，其中一位修女忽然看向他。

「啊！格禄先生！」

叫声里带著亲昵。

「咦？」

她认识我？

「你们……来自梅利埃尔修道院？」

奥古斯特只想得到这一点。

虽然他全心全意注视著苏菲，完全无视其他修女以至于没什么印象，但又觉得好像见过这么个人。

对方提著装有谜样点心──可丽露的竹篮，笑著回答：

「是的！」

接下来的话却让奥古斯特大吃一惊。

「这一切都要感谢您！格禄先生，是您拜托卡列尔主厨指导我们制作可丽露的吧？而且连模型和烹调用具都准备好了，真是感激不尽。托您的福，可丽露现在大受欢迎呢！」

其他修女也转头看向奥古斯特，笑咪咪地齐声说道：

「非常感谢您！」

「呃……这……这真是太好了！」

回答的声音高了八度。奥古斯特没有继续往剧场走，反而拦了辆马车。

「请到梅利埃尔修道院。」

◇　　◇　　◇

奥古斯特抵达修道院时，年事已高的院长特地出来迎接，还向他低头致谢。

「格禄先生，非常谢谢您。多亏有您帮忙，我们今后都不愁三餐没有著落了。」

不知为何走到哪里都被人感谢，奥古斯特心里有点不是滋味。

「听说阿尔尚教大家烘焙可丽露，请问……这究竟是怎么回事？」

「卡列尔主厨吗？他现在正好在厨房里！」

「！」

奥古斯特惊讶得一时忘记呼吸。上了年纪的院长和蔼地提出请托，希望他进去看看大家。

「──因为大家都非常感谢格禄先生。」

院长带著奥古斯特走向厨房。

立刻就闻到一股香味飘来──修女们正在厨房里兴高采烈地工作。

一位修女正用打泡器搅拌黏稠的面糊，另外一位修女正往表面有数道沟槽的吊钟状小模型里涂抹某种黄橙橙的东西，还有一位修女正手持铁铲打开烤炉取出烤盘，烤盘上排列著还装在模型里的可丽露。

几位修女之中站著一位身穿立领白色厨师服、头戴高耸白色主厨帽的冷漠青年，正以低沉却宏亮的声音对修女们发号施令。

插图011

「加了蜂蜜不快点搅拌就会结块，动作快！面粉不要一口气全倒进去，记得分成四、五次加。喂！涂蜜蜡的动作太粗鲁了，在模型里薄薄涂一层就好！对了，就是这样。」

「卡列尔主厨，麻烦您来检查一下烘烤的结果。这样的颜色还是太浅吗？」

修女戴上厚手套，取出模型里的可丽露递到阿尔尚面前，只见他眼露精光地往下一看。

「不会。这种点心放凉之后颜色会变深，现在这样刚刚好。烤得不错。」

修女开心地露出微笑。

「谢谢您的赞赏。」

奥古斯特站在门口呆望了许久，阿尔尚那不带感情的目光忽然转向他。

奥古斯特立刻紧张起来，其他修女却先出声了。

「格禄先生！欢迎光临！」

「谢谢您专程前来。」

众修女纷纷对他表示欢迎。

尽管心里怪别扭的，奥古斯特还是耸耸肩走进厨房。

「听说你在这里教她们制作可丽露……原来是真的。这些模型也是你准备的吧？」

带有纵向沟纹的吊钟状铜制模型十分小巧，放眼望去约莫有五、六十个。这些模型绝对不便宜。

（他一定是用苏菲不肯收的那些捐款买了这些模型。）

──金钱本身并没有所谓正不正当、乾不乾净，用途倒是可能有正确和错误之分……

虽然眼神淡漠兼没好气地说了这番话，他还是准备了工具、想好新的甜点食谱，亲自来教授做法。

修女开心地将刚从模型里拿出来、还散发香甜热气的可丽露递给奥古斯特。

「这是刚才烤好的，请尝尝看。烤这种点心之前要先在模型里涂上蜜蜡喔！起初我们还吓了一跳，不知道制作蜡烛的材料会不会害人吃坏肚子，没想到涂上蜜蜡竟能让甜点表面如此光滑油亮。材料中的鸡蛋是附近酿葡萄酒的农家低价提供的，因为去除红酒里的沉淀会用到蛋白，剩下太多的蛋黄却让农民很头痛，便宜出售也算帮了我们一个大忙。」

据说这也是阿尔尚想到的办法。

（我龟缩在家的这段期间，阿尔尚一直在尽力改善修道院的生活──）

奥古斯特觉得自己没资格收下修女手中的可丽露。

「……街上的人都排队抢购可丽露，这个办法一举数得，真是太好了。早知道这样，一开始就该拜托你全权处理，对吧？」

奥古斯特连懊恼的力气都没有了。

就在他觉得自己连一点点价值都没有，不禁心情落寞时──

阿尔尚低沉地说道：

「要不是被你拖下水，我也不会自找麻烦。」

还皱著眉头一脸不爽地看著奥古斯特。

奥古斯特讶异地回望阿尔尚，对方的眼神却更加严厉。

「害我在店里跟修道院之间跑来跑去，像个白痴一样忙得团团转，元凶无疑就是某个别脚作家。制作可丽露也是因为你拿来的蜜蜡蜡烛已经堆成一座山，得想办法消耗才行。买模型的钱还是你募集来的！」

回想起苏菲哀伤的面容，奥古斯特心里揪了一下。

「可……可是苏菲说那部戏不适合修……不适合在修道院演出，也不愿意收下捐款……」

「……金钱没有乾净或污秽之分，重要的是如何运用。我只是收下没人要的钱然后花掉，如此而已。」

阿尔尚从修女手里捏起可丽露，凑到奥古斯特鼻尖。

「你吃吃看！这是因你而生的甜点，可丽露【凹凸不平的】这个名字也很符合一下沮丧一下亢奋的你，不是吗？」

修女们也极力劝说：

「格禄先生，你快尝尝看啊！」

「我也希望格禄先生能品尝我们的作品。」

奥古斯特被大伙儿劝得十分感动，于是接过可丽露，在凹凸不平的尖端咬了一小口。然后又咬了一口。

一口接著一口。

「……好好吃！」

喃喃自语时又咬了一口。

吃到一半时，奥古斯特已经顾不得其他了。表层不算烤焦但又香又脆，中间却软糯而有嚼劲。

刚出炉的可丽露还有点烫，散发蜂蜜和蛋黄的浓郁香甜，加上兰姆酒难以言喻的高雅芬芳，简直让人陶醉。

吞下最后一小块可丽露，奥古斯特不自觉地露出笑容。

「这个好吃得不得了啊！」

修女们脸上的笑容就像和煦的阳光。

只有阿尔尚始终摆著一张臭脸，语气冷淡。

「……是吗？能让嗑掉我家店里一大堆甜点的你说好吃，看来已经不需要我继续指导了。」

阿尔尚说完便转向修女。

「明天开始就由你们自行制作吧！你们已经有那个实力了。」

语气十分严肃。

修女们却是一脸惋惜──

「好的，我们会努力。」

只能无奈地点头。

（话说回来……怎么一直没看见苏菲啊？她最近还好吗？）

奥古斯特正纳闷，身后便传来欲言又止的声音。

「不好意思，我听说格禄先生造访敝修道院，不知道……」

奥古斯特一回头，就看到苏菲略显尴尬地站在那里。

◇　　◇　　◇

『我有些话想对格禄先生说，不知道您方不方便……？』

对方如此小心翼翼地提出请求，奥古斯特也就跟著前往礼拜堂了。

十天前，苏菲就在这里拒绝接受募得的捐款。

回想起这件事，奥古斯特依然心痛。

「非常抱歉。」

苏菲看著地面说道。

她缩著身子、双颊泛红，一副既惭愧又歉疚的模样。

「其实我一直想向您道歉。您豁尽全力为修道院筹募资金，我却说出那种话来拒绝接受。其实高傲的并不是上帝，而是我自己。真的非常对不起。」

苏菲一再道歉，反而让奥古斯特不知所措。

奥古斯特茧居在家这段期间，苏菲恐怕也非常后悔。

「没关系啦！何况那部戏的确是对上帝不敬，而且当时募得的善款最后也派上用场了。可丽露现在大受欢迎，真是太好了。」

奥古斯特诚心诚意地说完并露出笑容，苏菲抬起头望著他愣了一会儿，嘴角也渐渐扬了起来。

「的确，这都是您的功劳。之前破掉的窗户终于换好了，真的非常感谢您。」

苏菲的声音柔柔的。

（哇！她对我笑了！怎么办！我现在无敌开心啊！）

「谢谢您把卡列尔主厨带来这里。」

「别这么说，我刚好是他店里的常客，所以多了一点点影响力。」

在如此清澈的眼眸注视之下，奥古斯特都害羞了。

苏菲真的好漂亮。

金色的睫毛彷佛能透光，雪白的脸颊染著淡淡红晕……

苏菲的眼神中藏著思慕。

「卡列尔主厨真是个大好人。」

「你过奖了啦──咦？卡列尔？」

等等，刚才说得不是我，而是阿尔尚！？

曾几何时，苏菲的表情蒙上一层羞怯。

「我说了那么失礼的话，他还愿意为我们准备可丽露的模型、设想制作方法，甚至包办订购材料和取得巴黎榭市内的营业执照。尽管如此他还是非常谦虚，直说自己只是被格禄先生拖下水呢！」

「呃……」

剧团里的女伶们之前说过，有些事情要自己亲眼见证……原来不只是卡列尔的新甜点引来民众排队那件事吗？

苏菲现在的表情正有如恋慕英勇骑士的清纯公主。

「卡列尔主厨真是个大好人……」

她不断重复这句话。

「讨厌！我真是的，实在太不知羞耻了！」

苏菲双手捧脸，羞得像个年幼少女。

奥古斯特看著这一幕，内心对阿尔尚的怨恨就像煮开水一样几近沸腾。

（结果好处全被那家伙占尽了啊！）

◇　　◇　　◇

隔天的午茶时刻。

许久不见的拉斐安罗斯宫之主今天非常不愉快。

一如昨天从修道院返家途中的奥古斯特，这位大人也噘著嘴斜眼瞪著阿尔尚。

──干么？对我有意见？

──并没有。

在家被宠惯了的小少爷一路嘟囔，声音里的不满根本藏不住。

现在这位一头玫瑰色长发的女王也一样。她置身于满是各种书籍和美术品的房间，优雅地往铺著天鹅绒的椅子上一坐──

「没有。」

女王不大满意地喃喃说道，随即脸色一凛。

「你忙著和修女们一起和乐融融地制作点心所以没空来见我，这件事我一点也不生气喔！既不期待你好歹请人捎个信来通知一下，也没有因为你不来找我商量就自己给甜点取名字而感到寂寞！以你的水准来说，可丽露算是个很不错的名字。所以我并不怀疑这是你跟修女们一起想到的名字，也没有因此而嫉妒吃醋！」

一口气说完这段话──

女王的威严也荡然无存。

「巴黎榭最明智的玫瑰」明明是位聪明冷静的少女，只有在卡列尔身旁才会像个孩子似的，有时嬉闹有时撒娇耍赖。

卡列尔淡淡回应道：

「……那真是抱歉。」

他边说边将冰沙舀进盛著可丽露的盘中，一边是淋了巧克力酱的牛奶冰沙，另一边则是苹果冰沙。放好甜点盘后继续在桌上排列刀叉和汤匙，再泡上一壶红茶。罗格莎娜噘著嘴，不大满意地看著这一切。

「可以了啦！」

罗格莎娜伸出双手抓住卡列尔。

然后脸颊和嘴角一松，绽放甜美的微笑──彷佛刚才根本没闹过别扭。

「我想说的都说完了，现在就好好品尝甜点吧！反正面瘫如你八成不会因为我发脾气而动容，继续生闷气只是跟自己过不去。」

这番话倒是相当合理。

生完气马上展露笑容，这也很像罗格莎娜的作风。

「我还是第一次吃你做的可丽露呢！之前偷偷派人上街向修女买来尝过，又软又有嚼动，真是好吃。我开动了……」

从可丽露边缘咬下一口──

「奇怪？」

罗格莎娜瞪大眼睛，将手中的可丽露掰成两半。

「唉呀……是玫瑰色的！」

女王兴奋得双眼发亮。

修女卖的可丽露里头带有浅浅的蛋黄原色，手里这个却加了玫瑰酱调过颜色。

「闻起来也有玫瑰和蜂蜜的香味！至于味道──」

边说边放进嘴里。

「真的是玫瑰口味的可丽露！」

罗格莎娜脸上的笑容也盛开了。

阿尔尚随侍在开心的罗格莎娜身旁，淡淡地说道：

「这是为公主特别制作的，我的店里也买不到。只要公主你想吃，我就特别为你制作。」

把阿尔尚拉进贫困修道院重建计画的人，是某位万年低潮作家。

然而让阿尔尚成为甜点师的人，却是这位玫瑰色长发少女。

擅自请了十天假，用这样的方式表示歉意应该不为过。

罗格莎娜有些惊讶，接著露出非常复杂的表情，拿著可丽露的手还停在胸前。

「我……我可以为这句话……感到高兴吗？不过其他人也会这么想吧？你这个人总是如此不经意地打动对方的心……或者该说你根本没发现很多女生已经对你动心了吧？」

罗格莎娜喃喃说著些莫名其妙的话，表情里有些不甘心也有些困扰，但很快又扬起嘴角展露玫瑰绽放般的笑容。

「阿尔尚，谢谢你！我非常开心！」

女王一脸幸福地把可丽露送进嘴里，不停念著「好好吃」、「外层好脆」、「里头又甜又有嚼劲」、「冰沙好爽口，味道也很棒。苹果冰沙酸酸甜甜的，吃完全身舒畅呢！」

用餐完毕，女王抬起头看著阿尔尚。

「我的御用甜点师果然是世界第一！」

语气中充满自豪。

「……那得等我先实现和公主的约定。」

阿尔尚直视前方冷冰冰地回应，引来罗格莎娜噗哧一笑。

「说得也是，我非常期待那一天到来。在那之前，我也得好好坐稳女王宝座才行。」

四年前──两人在生死交关的逃亡途中约定过一件重要的事，阿尔尚一直没有履行。

（但迟早会履行的……）

因为自己是拉斐安罗斯宫之主──玛莉‧罗格莎娜女王御用甜点师。

阿尔尚为女王斟上第二杯茶，心情有如风平浪静的大海。

那天突然出现在阿尔尚面前，害他惹上麻烦之后又让他成为甜点师的玫瑰色长发少女，如今正笑咪咪地望著他。

