<p align="center">第四章 令人作呕</p>

进入竞技场的刀夜等人，受到暴风雨般的声响欢迎。拍手、跺脚、欢声、怒吼、骂声交杂，打上耳膜。

这时，更大声的麦克风声音响遍全场。

『好，Rebellions从青龙之门入场了！』

坐在播报席上的是兔丸兔。

她不会因为刀夜是「邪恶角色」而贬低他，是位公平转播实况的广播社社员，也是「虚空剑帝」这个绰号的命名者。

『队长是「虚空剑帝」灰咲刀夜！有谁事先预料到，世界最弱F级异能者的他率领的队伍，竟然会获胜晋级到这个阶段来呢！

而且这绝对不是因为有好签运在罩他们。先前Rebellions打倒的异能者们有──

第9名的「非人之恋」油谷琢三！

第6名的「人类大舰（Human Dread）」大和巡！

第5名的「失乐园」风见鸡旋！

以及第2名的「仇花」树树花──这些魔人等级的强者们，被他们用超乎想像的方法打倒了！

现在的Rebellions正是大会的注目中心。他们面对灰咲队这个对手，会让我们见识到什么样的战斗呢──就连身为播报员的我，心跳也快到止不住！』

看来她的期待值相当高，甚至觉得打假比赛很对不起她。

接著，刀夜听见跟兔丸完全相反，一派悠闲的声音。

『说的也是呗～因为暖场的战斗太平凡了啊，大家对第二场比赛的期待就很大呗。』

这位把第一场比赛刻意说成是暖场的讲评是龟山土岐。

她是排名第8名的土系S级异能者，在这一届的暗黑狂宴也是以冠军为目标。

虽然她为此试图提升土系同步值，所以怀孕了──但也为了胎儿的安全退出比赛，是位自由过头的女子。

『我也要努力讲评呗，兔丸。』

『毕竟这是非常受瞩目的一战啊。』

『不是，是因为老公钱赚得少啊，不努力讲评赚钱不行。』

龟山向前探出身子，一直盯著刀夜。

『呼嗯，灰咲的身体状况好像不错呗，一定是吃了大成食品的「力服固磊纳」呗。我半年前也开始吃了，身体状况突然间……』

『请你不要在讲评时置入性行销～！龟山，你是不是收了厂商的钱啊？』

在随兴的讲评声中，Rebellions的三个人跳上了格斗擂台。那是一处高一公尺，直径约五十公尺的圆形场地。

『好，接下来请大家注意西边──白虎之门！要送灰咲刀夜安心上路的，果然还是身为姊姊的这个人吗？冠军候选队No.1！灰咲队登场！』

白虎之门开启──

身穿军服的冰华与不红的偶像煌坂煌梨入场了。

虽然煌梨热情地挥手，不过回响的却是对「绝对零姬」的欢呼声。她们之间的人气差距大到令人同情。

『今天天草四郎选手也不在呢。也有情报说Rebellions抓了他当人质……』

『如果是这样，人质的运用方式也是这场比赛的亮点呗。』

这种亮点也太残忍。虽然刀夜在对大和队的战斗中曾拿大厦精当人质，所以也不能说什么就是了。

冰华来到格斗擂台边，高高跃起。

著地的同时披风飘扬。

而她用手梳起银发的瞬间，欢呼声达到最高潮。

（宠溺弟弟的模式也很好，可是威风凛凛的姊姊也好棒啊……！）

虽然刀夜内心陶醉，但他使劲撑住表情，不让严肃的神情垮下来。

『好了，两队都已经登上擂台了。』

『那么现在开始，就来说明由学园长设定，只在这场比赛适用的特别规则呗。』

（咦？）

刀夜与普露、一二三对视。

『各位观众，请看竞技场天花板的萤幕。』

场内的所有人都抬起头。

巨大萤幕正显示出目前竞技场内的模样，看来似乎是即时转播的画面。

不过，跟电视不一样的地方是……

『太期待第二场比赛了www』

『灰咲弟弟去死。』

『「虚空剑帝」的忌日到了。』

大量这类的文字从萤幕右边往左边流动。

『这场比赛不只有电视转播，也透过niconico动画网站直播至全世界。留言会逐一显示在萤幕上……龟山，你觉得这么做的目的是什么呢？』

『是同步值呗。打个比方──灰咲刀夜到目前为止是利用观众的责骂声，提升暗系同步值，如果再加上来自全世界的怒嘘留言，也有可能更往上提升呗。』

『那么，你的意思是这对灰咲刀夜选手有利吗？』

『也不一定是这样呗。结果还是要看使用方法……两队要如何灵活运用这项规则，也为这场比赛增加亮点了呢。』

虽然刀夜没有显露在表情上，但他感到十分动摇。

（准备这种东西，学园长到底想做什么？）

他到目前为止一直受到百般刁难，感到很害怕。

为了从学园长的表情看出真心，他将视线从萤幕移向贵宾室。

（……奇怪？她不在。）

平常的话，她会坐在那里的宝座上观战啊。

在刀夜更加困惑时，听见了少女般的声音。

「好了，两队请到中央来整队的说。」

她是刀夜的级任老师，也是担任裁判的土系A级异能者──小萌老师。

虽然外表像小学生一样可爱，但内在已经腐败不堪。成为权力者──学园长的忠犬并得到「稳定」，所以土系同步值很高。

可能是坚信自己不会被炒鱿鱼，她作为裁判也全力收取贿赂。

（不过，今天我不会付钱……）

有必要的话，刀夜会毫不犹豫地送钱贿赂，但这不在今天的假比赛脚本中。刀夜无视伸出小手来的小萌老师。

接著他跟姊姊走近彼此。

碰到额头后，在近距离下相互瞪视。

这时……竞技场内像在举行相扑比赛的最终冠军战一样沸腾。

这是冰华为了炒热假比赛而想出来的演出。

『喔喔────！两人都迫不及待地等著对方被打倒那一瞬间！』

跟狂热完全相反，姊弟之间流动著轻松的氛围。

「呼啊啊……这么近看小刀，觉得更帅了……」

「姊姊，冰系同步值会往下掉！忍耐忍耐！」

不论内情如何，效果是立即见效。场内情绪来到最高潮，niconico动画的直播上留言也暴增到快满出来了。

「姊、姊姊，那么，等一下就照著脚本来喔。」

「嗯……我还想再这样一下下就是了。」

姊弟俩重新绷紧表情，回到各自的队伍里。

兔丸则难掩兴奋地大喊：

『「虚空剑帝」可以超越姊姊吗？还是「绝对零姬」会反将一军呢？此刻大赛中最受瞩目的对战即将开始！』

两队摆出战斗姿态。

小萌老师握紧拳头，向上举起。

「那么，RebellionsVS灰咲队，比赛开──」

从头顶上传来的轰然巨响，阻饶了她的宣告。

刀夜反射性地仰望上方。

「！」

竞技场的天花板──巨大萤幕的旁边──被撞破，有某个细长的东西掉了下来。

它就像剑一样刺入格斗擂台中央，扬起砂砾及粉尘。

『怎、怎、怎么回事──？发生什么事了？』

似乎连营运方的兔丸也大感意外。

可能是因为察觉到异常，风见鸡、树、儿山、天堂、维克多、艾因丝都冲出青龙之门。

（这到底是……不对，会干出这种事情的人只有一个。）

正如刀夜所料，三千乌血鹤的高亢笑声传来。

「呵哈哈哈哈哈，呵哈哈哈哈哈──────！」

她的身影在粉尘中完全看不见。

「Rebellions与灰咲队啊！哀家为你们带了礼物过来！」

视野开始变得清晰，异常的光景开始显露出来。

「什……？」

矗立在格斗擂台中央的，是巨大的十字架。而学园长以志得意满的笑容站在顶端。

刀夜感到困惑，不禁眨了好几下眼睛。

这时，手表型装置上的异能观测APP启动，学园长的资料输进头脑里。

暗系　SS级异能者

同步值　145

（……这是……！）

恐怖的数据。

将现代的异能战斗当作大概的判断标准，据说要跟比自己高一阶级的人对等战斗，就必须有比对方高一倍的同步值。

S级 100 ≒SS级50。

大概是这样。

想要跟现在的学园长对抗，就算是S级的刀夜或冰华，同步值也必须有「290」，而要冲到这个数值应该相当困难。

因为这是刀夜第一次测量「开辟的女帝」，所以对她的实力感到吃惊……

不过有件奇怪的事物将这份震惊压了下去。

（什！）

十字架上绑著一位模样凄惨的人。

他身上那件破破烂烂的东西应该是外挂吧。颈项上挂著蛇腹状的和式衬衣。

那副打扮该不会是在历史教科书上看过的……

「啊，天草！」「小四郎？」

冰华与煌坂混杂著惨叫大喊。

（没错，是天草四郎！为什么会变成那副模样？）

被绑在十字架上的男子……天草一面痛苦地咳嗽，一面说：

「冰……华、煌梨，抱歉……事情变成这样……」

「不、不要紧，天草！话说回来，这到底是怎么回事？」

「请听我说。」

天草的身体似乎很痛，竭力挤出话来。

「我是企图颠覆三千世界的秘密组织『金色黎明会』的统帅。」

（咦？）

刀夜感到惊愕。姊姊的队友竟然想攻击普露……

普露、一二三、冰华也说不出话来的样子。

搞不清楚状况的煌梨与观众则一致露出困惑的表情。

天草将视线移到普露身上说：

「羽琉步流祇栖……我曾想用你的异能曙光女神，颠覆这个令人厌恶的三千世界。」

他咬紧牙关后低下头。

「然而，我被三千乌血鹤抓到，成了这副模样，梦想也破灭了。」

「那、那么，母亲大人──」

普露的红色眼瞳绽放光辉，抬头看著十字架上的学园长。

「您是担心我的安全，而将『金色黎明会』的统帅抓起来吗？」

若是这样，那很令人高兴。

普露跟学园长的关系应该也可以修复，一二三也很开心地跳来跳去。

然而……刀夜的心里突然涌上一个疑问。

（学园长为什么要在比赛前闯进来？她完全没必要这么做啊……）

得掌握她的真正意图才行。

刀夜扮演「邪恶角色」的特色，开始提问：

「呵哈哈哈哈哈，真有一套呢，『开辟的女帝』。」

他将指尖直指向天草四郎。

「不过，你下手不够狠！那家伙想攻击我的女人──羽琉步流祇栖，要是我，早就把他杀了──」

「已经够了。」

「什、什么？」

「我说，已经够了。」

「开辟的女帝」向众人宣告全面改变刀夜等人状况的话：

「你『最弱的邪恶角色』的特色，还有我女儿的『灰咲刀夜的女人』特色都结束了。」

这比她刚才闯入的行为还让人震惊。

普露跟一二三、冰华都目瞪口呆。

观众席上的骚动逐渐扩大，全场气氛变得更奇怪。

兔丸代替大家提出疑问，开始询问：

『学、学园长，虽然有很多事想问……首先，您说的「最弱的邪恶角色」特色是指什么呢？』

「这个嘛──」

学园长开始滔滔不绝地说明。

刀夜本来不是最弱的F级，而是S级异能者。

而且，他是被誉为「举世无双的天才」的天才剑士，本来的性格很有礼貌。

然而，为了让暗黑狂宴更加精彩，学园长命令他扮演「最弱的邪恶角色」。

『那、那么，灰咲选手。』

兔丸将提问的对象转向刀夜。

『到目前为止你那「呵哈哈哈哈哈」的狂笑声和诸多邪恶的举动，都是演的吗？』

刀夜红著脸低下头，挤出声音说：

「……您、您说的对。」

『是、是敬语───！这就是「虚空剑帝」的本性吗～！』

刀夜因为羞耻而全身发热。想不到自己被迫扮演的角色会突然被爆料……！

兔丸趁势追击，再度看著学园长。

『那么接下来，是关于羽琉步流祇栖。』

「嗯。」

『她的「灰咲刀夜的女人」也是特色吗？』

「没错。」

男性观众举起拳头，发出「呜喔喔喔喔喔！」的声音。应该是普露的粉丝吧。

风见鸡跟树互相牵起手来，开心地跳起舞。

普露则像要压制现场的躁动气氛，出声叫道：

「不、不对！那虽然的确是特色……可是我爱慕刀夜同学的事是真的！」

她在丰满的胸部前忸忸怩怩地绕著手指说：

「昨、昨天已经告白了，现在正在等他回应……」

会场里一片寂静，宛如在守灵一般。风见鸡则僵在原地，不知道该如何是好。

兔丸继续问道：

『学园长，那为什么灰咲刀夜选手会不惜接受「最弱的邪恶角色」的无理要求，也要参加暗黑狂宴呢？』

学园长微笑著说：

「是为了将姊姊冰华从庞大的债款中拯救出来。」

『咦，他们两人不是彼此憎恨……』

「不！他们是彼此打从心底为对方著想的恩爱姊弟！」

学园长将手放在胸口，开始满怀感情地述说。

四年前……刀夜为了保护冰华拚死战斗，陷入昏迷状态。

为了筹措治疗费用，冰华以自己作担保，背负了高额债款。

而在今年春天清醒过来的刀夜，为了将冰华从债款中拯救出来，不惜背上「最弱的邪恶角色」的污名，持续战斗至今。

「……就是这么回事。真是美丽的姊弟爱呢。」

学园长说完后，会场一片寂静。

经过十秒左右……响起「啪啪！」的响亮掌声。

是风见鸡。

她用力拍著双手，深褐色眼瞳含著泪水。

「多、多棒的男人啊……！我果然最喜欢你了……！」

这句话成为诱因，竞技场内笼罩在掌声雷动之中。

巨大萤幕上的留言也列著『「虚空剑帝」好帅』、『我哭惹』、『眼泪害我看不到电脑萤幕了www』之类的文字。

（这、这是怎么回事……？）

误会解开是很好。

可是，完全没有安心感。

（为什么她会突然爆料？暗黑狂宴还在继续进行啊。）

学园长是个兴趣高涨起来，就打造了学园都市的享乐主义者。这样的女人竟然乾脆地丢弃「最弱的邪恶角色」的玩具。

她会这么做的理由，可能只有一个──

就是「她找到了其他的乐趣」。那究竟是什么？

（再、再加上……这是……！）

刀夜看著自己的身体，感到战栗，因为涟气正不断快速流失。

暗系同步值正急速下降，应该是观众跟影片留言赞赏自己的关系。

（学园长到底打算做什么──）

他抬头望向学园长，不寒而栗。

因为对方正笑得像在看著误入陷阱的猎物一般，望向刀夜这边……！

「接著，哀家现在要进入正题……」

学园长又丢下了更大的炸弹。

「今年的暗黑狂宴到此为止。」

似乎没有任何人理解学园长的意思。

学园长微笑著，享受著这样的反应。接著她张开双臂，吟唱似的说：

「哀家有一点不满。在『大转成』后的世界强者……不一定都是中二病患者。」

经她这么一讲，树、风见鸡、儿山、天堂等人都与中二完全无关。

他们拥有奇怪的性癖好，并贯彻其癖好……

他们之所以强，是因为是变态。

「因此从明年开始，哀家要举行修正过规则的暗黑狂宴。不，与其说是修正规则……」

她弯起新月般的笑容，以虹彩异瞳（异色瞳）看向女儿。

「应该说是修正『世界的法则』吧？」

「！」

普露向后退了一步，全身剧烈颤抖著。

（难道……学园长她……！）

「没错──正是藉由我女儿改变世界的异能──曙光女神！」

学园长不是从「金色黎明会」手中救出女儿。

只是从「金色黎明会」手中，将世界变革之力硬抢过来而已。

刀夜从以前就觉得那个女人是个疯子。可是……想不到她疯狂到这种地步。

「你、你在说什么啊……」

「别想得那么严重。因为我女儿已经大幅改变过世界的规则了。」

「……！」

这么说来，昨天普露说过：「或许，我曾经用过曙光女神也说不定。」

「就让哀家来告诉你吧。我女儿将曙光女神用于何处……」

学园长像在展现珍藏已久的宝物一般宣告：

「四年前的『大转成』！将异能者区分为七个系统，随著同步值的增减激烈争斗──改变成这个奇怪异能世界的人正是我女儿！」

从头顶遭到痛击的冲击窜过刀夜的全身。

普露的惊愕应该更甚于此。她厌恶地摇著头说：

「可是，我没有做出如此夸张事情的记忆……」

「使出曙光女神的人会产生记忆缺陷。事实上哀家也忘了，然而哀家……」

学园长指向绑在十字架上的天草四郎说：

「从那个男子身上，问出了四年前的真相。」

根据她的说法──

学园长在四年前察觉到普露的异能「曙光女神」。

然后，她这么想著──

「创造充满中二的世界吧。」

她将普露交付给灰咲家，引起那桩惨剧。

因为曙光女神的发动条件是「深刻的绝望」。

普露一如预期地陷入绝望，学园长则让普露创造出自己理想的世界……

那段记忆据说是因为曙光女神的副作用，从她们两人的记忆中消失了。

（什……什……！）

听到如此过分的事，刀夜呆站在原地。

普露无力地跪在地上，一二三则连忙靠过去，紧紧抱著她。

观众一动也不动地注视著这场异常事态。

此刻，全世界的焦点应该都集中于这座竞技场吧……

身在这个事件中心的刀夜颤抖著声音发问：

「那么学园长，袭击我家的壮汉也是你指使的……」

「……壮汉？喔～该不会是这个吧？」

学园长开始咏唱，应该是要使出让邪神具现化的异能「痴愚神礼赞」。

「依阿　依阿　恩恩古鲁埃　姆鲁古纳夫　奈亚•葛相纳──」

那段奇怪的话语无法想像是人类说出来的。是克苏鲁神话的咏唱。

她挥下黑扇并大喊：

「出来吧──无貌之神，奈亚拉托提普！」

从巨大十字架的底部，出现一名混身散发出不祥杀气的壮汉。

壮汉拥有彷佛将岩盘粗暴开凿出来的厚实肌肉、炯炯燃烧的目光。他的右手则拿著一把巨大的大剑。

「虽然因为他会自主行动，所以不好使唤，不过如果是哀家四年前使用过的，应该就这个。」

（错、错不了，是那家伙！）

不可能忘记。因为那把剑杀了刀夜重视的人们，将自己的身体砍得伤痕累累……！

现在非得替养父母报仇不可。

在他拔出天之尾羽张时，听见悲痛的声音。

「啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

一看，冰华的双眼瞪大到极限，放声痛哭。

可能是看到奈亚拉托提普，过去的心灵创伤被用力挖开了。

「……爸、爸爸……妈妈……！」

（………！）

刀夜过于愤怒，甚至感到晕眩。他咬紧牙根，甚至就快咬碎臼齿，抬头望向「开辟的女帝」。

「你、你……你给我差不多一点……！死老太婆……！」

他以宛如从地狱深处响起的声音说：

「为了你那无聊的兴趣，你杀了我重视的人们，还改变了世界。可是，因为你『觉得还差一点』，所以打算再创造一个世界来替换？」

在他的手中，爱剑的剑柄传出吱嘎声响。

「这个世界可不是你的玩具啊。」

「你错了，就是玩具。」

「开辟的女帝」爽快地断言。

她悠闲地对自己搧著黑扇，并说：

「这个世界是哀家的玩具。高兴就玩，腻了就再创造一个来替换，仅止如此……！」

「你……！」

刀夜咬牙切齿地抬头瞪著她。

（杀了你。）

就算是普露的母亲也要杀了她，只有这家伙不能让她活下去。

为了取得这个憎恶仇敌的资料，他眨了三下眼睛。

暗系　SS级异能者

同步值　200

他的脸色苍白。暗系同步值比刚才上升了55之多！

刀夜回过神，仰望头顶的巨大萤幕。

『「开辟的女帝」太糟糕了，脑子有洞。』

『简直是最终魔王。』

『惨剧之宴开始啦wwwww』

在那上头的是事不关己的留言。

观众几乎都不是异能者，他们只要开心就好。即使普露绝望，异能世界会改变……！

学园长「像魔王般」公开自白，藉由观众与观战者的反应提升暗系同步值。

接著，学园长将视线看向茫然失魂地坐著的女儿。

「喔喔，女儿啊，枉费哀家遗传给你的美貌。」

普露浮现虚弱的笑容，恳求地说：

「母、母亲大人……您在……骗我吧。求求您，告诉我是骗人的……」

「唔嗯，从你还没有发动曙光女神看来，好像还不够绝望呢。」

她用黑扇抵著下颚，天真无邪地歪著头说：

「只要把你的心上人──灰咲刀夜杀掉，就会绝望了吧……？」

「…………！」

普露的眼泪宛如决堤一般滴落。

一二三则挺身站在前方想守护主人，绞尽灵魂地大喊：

「绝不……原谅……你！」

或许是因为愤怒，她的动力装备喷发出类似火车的蒸气。

「好，这个世界最后的狂宴要开始啦！全世界的愚者们拭目以待吧，可爱的邪神们要来盛大款待大家喽。」

学园长将黑扇刺向前，开始咏唱：

「在低劣太鼓与受诅长笛的微弱音色中沉眠，盲目的白痴邪神啊──」

那头长发如堕天使之翼蜿蜒起伏。

「显现于哀家面前吧！混沌的魔皇（阿撒托斯）！」

随著这句话声──巨大的异形怪物出现在格斗擂台的外侧。

