<p align="center">第一章 哇！幼女好强（惊讶）</p>

被胸部夹住的日和常信动弹不得。

双颊感受到的肌肤温度及柔软压力让他僵住。

「唔～大家虽然都是陛下的新娘，但我才是第一！」

「身为正宫，陛下的最爱非得是我不可。」

言语纷争在他头上持续著。

两位美少女面对面坐著，把常信夹在中间，你一言我一语地争执。

他甚至觉得全裸地跪坐在床上，提心吊胆的自己很滑稽。不过，身体自不用说，他连视线都不太敢随便乱看。再怎么说，把自己夹在中间的左右两位美少女都是一副彷佛初生婴儿的模样。

每当她们扭动身体，滑嫩的肌肤就会碰到他的肩膀或手臂。

这触感让他心脏噗通噗通地狂跳。

就算深呼吸以调整气息，左右两旁传来的香气却让他头昏脑胀。

最后，眼前有一位目不转睛地盯著他，而另一位偷瞄著他。两位都坐在床上，也是一丝不挂的状态，其中一位泰然自若，另一位则是有点害羞，慎重地遮著重要部位。

「嗳～嗳～不管是帕欧菈还是碧雀也好，你快点啦……后面有很多人在排队耶……」

「啊啊啊，凯菈，你居然说后面有很多人在排队？我……那个……可以等陛下方便的时候……」

红发美少女从刚才就直盯著常信的双腿之间，在她淡然地说完后，一位忸忸怩怩地晃动身体，白金色秀发的美少女满脸通红地露出惊慌失措的模样。

「喂～！凯菈都这么说了，碧雀你到旁边去啦！」

左脸被巨大的海浪挤压。

「帕欧菈大人，不可以耍任性让陛下困扰。」

右脸被汹涌的波浪拍打。

巨浪涛天。

波涛汹涌。

巨浪涛天。

波涛汹涌。

这场壮阔的纷争，让常信的忍耐度来到了极限。

他紧闭著双眼，试图集中精神。

他正在尝试冷静地分析现况，重新针对自己的一切进行思考。

他的名字叫日和常信，是个十八岁的平凡高三生。不过，从不久之前开始，他走上了完全不平凡的人生大道。他突然被召唤到异世界，来到占大陆八成人口的超级大国──格罗利亚帝国，被拱上皇帝之位。理由据说是因为，他跟遭到暗杀的前皇帝长得一模一样。他原先只答应自己只是暂时的替身，却在经过针对患上大国病的国内进行改革，以及与对帝国怀恨在心，由诸国集结而成的十四国联军战争后，下定决心要以皇帝的身分活下去。

而此时此刻，这样的自己正在宽敞豪华的寝室内，在一张宽阔的床上被四位美少女包围著。

「喔喔～……它一颤一颤地动著耶～」

红发美少女呈现跪爬的姿势，凑近他的两腿之间。她正在进行仔细的观察。平常明明老是一张爱困脸，此时却瞪著一对炯炯有神的眼睛，还不停地动著鼻子。猫耳和尾巴也直直竖起。

「原来如此……我可以摸摸看吗……啊，可是，又感觉有点可怕……」

她打横躺在床上，抬头看过来，似乎是在换角度进行观察。

超级害羞。

这只红发的猫耳猫尾女孩是凯菈•卡契诺，是兽人族女孩，也是一位发明了不少东西的天才少女，却很坚持「工作就输了」的理念，成了自甘堕落的女孩。

「那、那个……凯菈，你靠得那么近，不会有危险吗？」

在床铺一角坐立难安的是希儿蒂嘉尔特•斯塔林。她是帝国骑士，留著一头剪齐至肩头的白金色秀发，有一对澄澈坚毅的蓝灰色眼眸。但是，此时她连颈项都红透了，不知所措地僵在当场，完全看不见半点坚毅的影子。

「陛下～请陛下也说说她们。她们应该把这个位子让给我才对。」

右脸又被汹涌的波浪拍打。

他不小心将视线移往右上方。一对如雪花般的白皙双丘滑过来，粉红色的突起抵住了他的唇角。

「！」

他急忙抬起头，陷入一对紫色眼眸中。这位笑得妖艳无比的女孩是碧雅托莉雀•艾文朱利思堤公爵千金。纤细优美的指尖缓缓撩起华丽的金发，低喃了声「陛下」。常信的背脊窜过一股寒意。

长而尖的耳朵显示出她是妖精族精灵。体型纤瘦，却有著充满弹性的胸部与屁股，兼具神秘美感及肉感。

宛如非此世之物的美貌，让他不自觉地后退。

这次换成他的左颊被波涛温柔地推了回来。

「嗳嗳嗳，陛下～！」

他回头转向活力充沛的声音来源。即使称之为慈爱也不为过的两座巨峰滑过来，桃色蓓蕾撩拨著他的鼻尖。他抬起头。

映入眼帘的是翡翠色的杏圆双眼。

柔顺的银发流泄而下，轻轻地抚过他的脸颊。仍带著几分稚气的可爱脸庞上，一对粉樱色的唇带著些微的性感。

这女孩是帕欧菈•赫尔巴特，是皇帝的妹妹，也是大陆中屈指可数的魔法师，就是她将自己召唤到了这个世界。本性温柔的她，总是用她的笑容点亮周遭的一切。

一对让人以为是和平象徵的雄伟双峰温柔地包覆著常信，她脸上天真无邪的笑容看起来是如此耀眼。帕欧菈顶著一对不知污秽为何物的眼眸问道：

「陛下最想跟谁生孩子呢？」

「！」

常信差点笑出来，不过勉强忍住了。帕欧菈带著巨浪催促著，此时碧雅托莉雀则是掀起汹涌的波涛介入两人之间。

「说起来，帕欧菈大人是陛下的妹妹，为他怀上孩子会出问题的。」

「唔～陛下跟我没关系啦！」

「这可算不上回答喔。」

金发精灵悠然地侧著头。开口反驳她的人则是凯菈。

「好了好了……禁止近亲通婚的就只有人类而已嘛～而且是最近才禁止的不是吗？要是追溯到上百年前，据说王族反倒有一大堆人都是近亲通婚呢～」

「我听说妖精族也有很多近亲通婚的例子，说是要保留纯正血统什么的。」

希儿蒂嘉尔特接著兽人女孩的话说了下去。碧雅托莉雀抿起嘴说：

「我、我来到这里，就是想改变那些风俗习惯！」

她高声喊出这句话，一副好像也被自己的这句话吓到的模样。她清了清喉咙说：「我们暂且把近亲通婚的事摆在一旁吧。」并再次面向凯欧菈。

「话说回来，帕欧菈大人知道要怎么样才能让陛下疼爱你吗？小孩子是上天赐予的礼物，但是想生孩子也要循著确实的步骤来。」

她以魅惑的眼神说出煽风点火的话。帕欧菈气鼓鼓地胀起双颊。

「这种事……叫大家教我不就得了！」

话才说完，她把手伸向边桌，抓起了晶机，指尖火速地游走著。

「生孩子的方法，只要问问知识＋马上就有答案了。」

「别那么做啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

常信尖叫著扑向帕欧菈，夺走了晶机。

他看了看画面，在提问的地方甚至已经打上了「和陛下生孩子」的词句。他急忙删除。

「帕欧菈！这种事……帕欧菈？」

左手传来极具分量的肉感。

这股肉感既柔软又具有弹性，揉一揉会扎实地弹回指尖。光是触摸就令人心情平和，而抚上它让人感到小鹿乱撞。

帕欧菈在毫无预期的情况下被推倒，仰躺在床上，抬头看著常信。睁著一对水汪汪的大眼，甜喊著「陛下」。

「我……我得请人教我生孩子的方法才行……我要成为您的第一名。」

帕欧菈的身体一颤一颤地颤抖著，发出「嗯嗯～」的声音并皱起眉，紧紧地闭上了眼。她抿著嘴，似乎正拚命地忍著什么。

「……喔！对了！是从属魔法！」

常信完全忘了这回事，他急忙抽身离开。虽然要把左手从那对雄伟山峰移开有点可惜。

帕欧菈被施了必须服从常信命令的从属魔法。本来这道魔法原本应该施放在常信身上，让他听令于帕欧菈。然而，因为帕欧菈会错意，主从关系有了逆转。

而且，这个魔法有个附加效果，只要受到主人的命令就会感到舒服。因此，每当常信向她下达命令，她就会感觉到快感。而这股快感会持续到执行完命令为止。

「帕欧菈，不准在知识＋询问生孩子的方法，知道了吗？」

常信再次嘱咐。然而，她披著美丽的银发，高声喊著：「不要～！」她呼出炙热的气息，两座山峰疯狂晃动著。她扭动身体，紧抓著床单。尽管如此，帕欧菈还是持续抵抗。

「我要第一个……和陛下生孩子……得请他们教我方法才行……」

她仰躺的身体布满了汗水，一脸心神荡漾并流下口水喊著「不要」、「不要」，同时抓起床单紧抱著，想要压制不停颤抖的身体。她朝常信用力地挺起腰，连脚指指尖都使力。

水珠沿著大腿内侧滑下。

「那个……陛下，再怎么说也差不多……」

耳畔传来软弱的声音。

常信惊讶地回头望去，看见碧雅托莉雀满脸通红地低著头。

「我、我知道了！我撤回命令！」

「哈呼……」

常信一喊完，帕欧菈虚脱地瘫在床上，呼吸十分凌乱。常信悄悄望著她的脸，看见她失去焦点的双眼低喃著：「陛下……」

「败给帕欧菈大人了……」

碧雅托莉雀吐出一口气。

「陛下，请您先疼爱帕欧菈大人，下一个再换我吧。这已经是我最大的让步了。」

她叮嘱似的微笑。

常信的脑袋一片空白。

「呃……啊、不……那个……」

他的视线游移著，结果眼神和一直紧盯著他两腿间的凯菈对上。她懒洋洋地笑了。

「是说……碧雀应该听过不少男女之事，却没经验吧～？你是打算看著陛下和帕欧菈怎么做，再从中学习吧～……」

「你这兽人在说什么！」

碧雅托莉雀的细长精灵耳朵一路红到了耳尖。她虽开口反驳，却明显动摇了。

「因为啊……陛下的那玩意儿已经准备好要进去了嘛～……我见过满多的啦～」

「什么！」

「凯菈小姐！」

碧雅托莉雀和希儿蒂嘉尔特杏眼圆睁。凯菈则一脸骄傲自满地说：

「第一次好像会很痛喔～所以我还是先看看情况……要是状况还行，我再让他进来就好……」

「唔……你明明是个兽人，居然是个策士！」

金发精灵咬著嘴唇说完后，低声说了句：「真的有那么痛吗……？」

「哎呀～只要陛下技巧高超地引导我们就行了吧～……」

她冒出了毫无道理的发言。碧雅托莉雀满是期待的眼神飘了过来。

「陛下，希望您别太弄疼我……」

「陛下～」

帕欧菈娇声喊著，爬了过来。她伸出手环抱住常信的腰，整个人贴了上去，抬头用水汪汪的大眼看著他，低喃地说：「求您了。」

「……」

有个声音出现。

是他内心的声音。

你在犹豫什么？快点下手不就好了？不对，等等。这时要是顺势而为，不就违反人道了吗？世上可是有所谓的顺序。别啰嗦，推倒就对了啦！要是这么做，伤了她怎么办？怎么可能！是对方自己要求的耶！但这是因为她们搞不清楚状况，所以得好好确认彼此的心意。别想太多！要去感受啊！在性方面上。所以我才说这违反人道吧！即使违反人道，但没有违反男道！干嘛讲得像句名言似的！好了好了，快点上啦！上上上！然后让她们升天吧！你别在这时候扔下流话过来！你看，胸部就在你眼前喔。你要理由？这理由就够充分了吧？你要伪装自己到什么时候？快点老实地面对自己吧。不过，可是……！

欲望和理性正在激烈地碰撞。

就在常信懊恼时，一双手轻轻放在他的头上，温柔地摸了摸。

「乖喔～乖喔～陛下，没事的。」

眼前有个天使的笑容。

「帕、帕欧菈……！」

常信紧紧抱住她。帕欧菈发出一声「呀！」的可爱悲鸣，但仍继续摸著常信的头，让他安心。

「帕欧拉，对不起、对不起！」

常信开口道歉。

他自己也不知道是为了什么道歉，但有种对她很抱歉的感觉。他和她对视并对她说：

「帕欧菈，我们还是等好好举行过结婚典礼后，再来生孩子吧。」

「您真是懦弱啊。」

秃头帝国宰相摇了摇头。

常信咬紧牙关，发出「咕唔唔唔……」的声音。

隔日一早，当他在责问宰相昨晚的事时，也是帕欧菈祖父的宰相姆齐欧•德贝基奥却一脸若无其事地说：「留下继承人也是陛下的重要工作。」

结果，宰相一听说昨晚什么事也没发生，一脸傻眼地发著牢骚。

「你之前不是也说过吗！要是我对帕欧菈出手，你可不会饶了我！」

常信至少尝试了反击，姆齐欧却回以认真的眼神。

「前些日子老臣已经跟您说过了，老臣也下定决心了。」

「你说的下定决心……原来是那个意思？」

「老臣完全没有让陛下回到原来世界的意思。希望您能就这么以真正的皇帝陛下领导帝国。」

他恭敬地行了一礼。

「……总之，最后决定等我跟其中一人举行婚礼后再做那回事。拜这件事所赐，我觉得帕欧菈和碧雀间的火花越来越激烈，但你别再催我了。身为皇帝，还有很多事该做吧！」

常信不禁移开目光，说了句像藉口的话。姆齐欧只答了一句「遵命」，便露出了满意的笑容。

「以帕欧菈祖父的立场来说，老臣放心了。对那孩子来说果然还是太早了！」

「你那是什么意思……」

常信咕哝了一声，看起文件。与十四国联军之间的战后处理已经开始进行，多数国家都已签下终战协议，开始进行损害赔偿的交涉。看来也能让他们接受帝国的外交官进入。

不过，仍有一些国家强烈地反弹，其中最甚者为依格多拉尔王国。该国拒绝了帝国提案的终战协议，并宣布即使仅凭一国之力，也要持续奋战下去。由于公主罗莎琳德依然是帝国手上的俘虏，包含该如何处置她等事项，都必须拟定对策。

「快把罗莎琳德送回祖国比较好吧？」

常信随意说出的这句话，让姆齐欧露出了严峻的表情。

「陛下，请恕老臣冒味。风姬是重要的外交王牌，也是我们宝贵的人质。自行放弃这么好的棋子，我认为不大妥当。」

「……我想也是。」

和联军的战争结束后，她已从监狱移送至贵族专用的监禁房间。虽说是监禁房间，但是室内装潢得十分豪华，除了不能离开房间外，在这里可以过著没有任何不便的生活。

「没想到战争结束后还有这么多麻烦事……战争真不是好东西……」

「您说这什么话！」

姆齐欧听见常信的牢骚后，皱起眉头。

「想要平息国家之间的纷争，战争可是最有效的手段之一。特别是格罗利亚帝国的光荣历史，甚至可说是透过战争扩大疆土，并吞了众多国家才得以繁荣至今。」

「就是因为这样，才被讲成万恶的根源不是吗？我不会再发动战争了！就算不打仗，也有办法可以压制他国吧？」

「您说什么！」

宰相瞪大了眼睛。

「您说您不会再发动战争？对帝国来说，战争可是最容易压制他国的外交手段！您居然说不发动战争，实在太乱来了。」

「我不管，我决定了，我不会发动战争。说起来，外交能力等于武力的想法太老旧了。接下来我将运用战争以外的外交手段，创造帝国的繁荣。当然，为了这个目的，我将会不择手段。」

「喔喔～」

或许是因为常信讲得十分笃定，姆齐欧的眼神有了变化。他摸了摸光滑的秃头，勾起唇角一笑。

「您又祭出了大胆的政策呢！没有武力能够做到自我防卫吗？」

「要完全没有武力应该很难……不过，至少我不会主动发动攻击。要是对方有攻打我国的意图，那就在那之前制造让他们无法进攻的状况。与其说是专守防卫，更像是先发制人的外交手段。」

虽然他还没想到任何具体的做法，不过常信一边思考一边把想法说出口。

「这么一来，当下的问题果然是依格多拉尔吧。在战力差距如此明确，即使出战也毫无胜算的状况下，国王亚道夫Ⅳ世还是满怀想与帝国一战的心思。」

「真希望能好好利用罗莎琳德这颗棋。果然还是放她回去，让她去说服国王怎么样？毕竟她是公主，应该也有点发言权吧？」

「恕老臣僭越，您这做法有些过于天真。亚道夫这男人既冷酷又独善其身。他对于向帝国投降的弟弟感到愤怒，因而斩杀了原是他心腹的外甥，从这件事也能了解他的性格吧。就算是他的女儿，我不认为他会愿意倾听关于和平交涉的事。」

「这样啊……」

常信环抱双臂，低声说道。相较于战争，想和平交涉还比较困难，他不禁觉得这情况还真讽刺。

「对了，陛下，老臣有个请求。」

姆齐欧压低了声音。

「关于前些日子，您下令让他隐居的瑟陆巴多尔•费雷洛，是否可请您邀他前来帝都？老臣希望能让他以朋友的身分，来助我一臂之力。」

「……是为了牵制五大臣？」

「您真是明察秋毫。」

「原来如此……好吧，就照你的意思去办吧。」

「遵命。」

宰相顶著秃头，深深地行了一礼。

虽然五大臣完全老实了下来，但他们的影响力依然健在。姆齐欧在诸侯间多方疏通，一点一滴地削弱著老人们的力量。不过，姆齐欧果然还是希望瑟陆巴多尔卿来帮忙，毕竟即使在隐居后，他仍对诸侯有影响力。

「帝国改革只进行了一半，我也必须多了解各种事项。像是我之前就很在意这边的文化水准之类的事……」

「老臣再帮您带些资料过来吧？」

他以一句「嗯，麻烦你了。」回答宰相的话。姆齐欧行了一礼后，离开了办公室。

「料理的等级、浴室、厕所之类的，明显没有达到中世纪欧洲的水准。当然有部分也是因为有魔法，才使技术进步的方向有些不同。」

在自言自语的同时，他操纵著水晶球。

魔力通讯网内，不仅有凯菈建立的大家的井边会议和知识＋网站，还创设了其他各式各样的网站。像是功能尚未齐备的搜寻网站和网购网站。常信随意逛著各式网站，寻找是否有适合用来了解帝国文化水准的方法。

「咦……不会吧……？」

大约过了一小时，他的目光被偶然发现的网站吸引过去。

「格罗利亚帝国……还真是个可怕的国家啊……！」

他用力地抓抓头，瞪大了双眼，慢慢打开网页。

那是一个可以让人自由投稿小说、漫画或插图的网站。

帝国中的创作者都聚集在此，以互相分享自己的作品为乐。而且像「大人的创作房间」、「绅士俱乐部」等房间还设下了年龄和身分的限制，以作区分。

「……我已经十八岁了。而且，格罗利亚帝国的成人年龄似乎是十四岁。」

明明没有半个人，他还是说著藉口，进入成人限定的房间。

「讲是这样讲，这等级也没什么了不起……才怪啊啊啊啊啊啊啊！哇，超色的！这什么啊！好猛喔！」

他看得入迷。这网站的作品确实参差不齐，但好作品的品质高得超乎他的想像，著实震慑了他。

直到姆齐欧回来之前，他完全没有碰任何工作。

在那之后，约莫过了一个月。

「轻海豚老师的所有作品水准都好高！不只是成人限定的作品，连一般作品都很好看，真希望他再多画一点。」

透过水晶球观看各种小说或漫画已成了常信每天必做的事。要是看得有些累了，再四处去看看插画。他有了好几位喜爱的作家。

「真希望快点书籍化。帝国也具备了印刷技术和制书技术，缺的就是出版社了。可是，由国家来主导这种事好像有点……」

忽然间，一阵寒意让他身子一颤。

他站起身子，透过窗户往外看去。天空中笼罩著一片薄云。

「我明明听说这边的冬天不会太冷啊……」

即使帝都整年的气候似乎都偏向稳定，冬天还是来临了。虽然不至于下雪，但气温已然下降，寒冷的日子持续著。

「陛下！我们得知了一件不得了的大事！」

办公室的门被狠狠地推开，姆齐欧和碧雅托莉雀冲了进来。

「怎么了？」

待常信回过头来，秃头宰相恭敬地递上了一叠文件。

「是关于今年的税收。」

「税收……对喔，已经是徵税的时期了。」

帝国会依职业错开徵收税金的时期，而其中最盛大的一期，是在农家收割完的收获祭之前。各地徵收的税金会有都市部进行统整，再缴纳至帝都，这时才会初步弄清楚帝国整体的税收情形。

姆齐欧露出严肃的表情。常信手里拿著文件，一股不祥的预感折磨著他。

「嗯，十四国联军的总总事项费了我们不少工夫，还硬是搞了个大丰收祭，最大笔的花费是在建立魔力通讯网花了不少钱……税收会减少也是难免的。」

为了多少减轻一些精神上的伤害，常信刻意讲一些负面的事项。但是宰相沉默以对。常信做好心理准备后，翻开了封面。

「唔喔？」

印入眼帘的是个天文数字。

以常信的金钱观觉得这是笔庞大至极的金额，但从国家预算的观点来看它，或许反而算少了。

「这个……跟去年相比，大概是落在什么程度？」

他战战兢兢地开口询问。一脸严肃地看著常信的姆齐欧清了清喉咙。

「陛下，岂止是跟去年比，不管是跟前年还是十年前相比，这都是格罗利亚帝国建国史上……」

常信屏住气息。

「最高的税收金额啊！还是压倒性的高啊！老臣不用说，每个人都为了这始料未及的庞大税收而吓破了胆！」

姆齐欧的脸上转而露出了笑容。

「这些也都是陛下的品德带来的成果。」

至今安静地站在一旁的碧雅托莉雀火速依偎在他身上。

「最高……最高的金额？咦咦咦？怎么会？我不是因为大丰收祭，免除税赋了吗？但是税收金额还是上升了？你确定不是下降？」

「我认为，或许是在好景气带动之下，大家愿意多加消费。」

碧雅托莉雀开口解释。

理由是在建设魔力通讯网的据点时，除了工作机会增加，在大量金钱及物资流动的结果下，愿意慷慨消费的人变多了。

而在大丰收祭也刻意运用物质积极推动消费，在其影响下，成功一夕致富的人们也把多余的钱转为投资。

由于景气良好，在面临徵税时动歪脑筋的人减少了。而透过国内改革也提升官员品质，托此之福，贪污的情况也几乎消失了。

可以想见，就是这些事累积起来，造就了目前最高的税收金额。

「不愧是陛下，一切都在您的意料之中吧！」

面对宰相辅佐心荡神弛的眼神，他也只能哈哈哈地回以乾笑。

「推动公共事业真的很有成效呢。」

他从来没想过在课堂上学习的内容，最后能以这么浅显易懂的方式体验到。

「总之，税收金额高……嗯，也是件好事吧？」

常信卷起文件，在椅子坐下。文件里写了满满的详细金额列表，他看到一半就放弃再看下去了。姆齐欧再次清了清喉咙说：

「这下得再建一座仓库了。」

「不，就拿来用吧。税金不是该用来储蓄，而是该用在国民生活上的东西吧。为什么你马上就想盖座仓库？」

「当然是为了巩固陛下的权力啊。」

宰相泰然自若地断言道。

「然后，我还有一件喜讯要向陛下呈报。」

碧雅托莉雀在常信耳畔低声说道。他说「用普通的方式呈报就好」，委婉地推开了她。她略显不满地移开身体，恭敬地行了一礼。

「亚托玛神王国的使者已来到我国，听说带来了要进贡给陛下的物品。」

「亚托玛？」

常信下意识地反问一句。姆齐欧咳了三声后说：

「亚托玛……真是令人怀念的名字呢。过去是和谢尔王国并称大国的国家，但现在只不过是东北的一个小国。然而，在现存的国家之中，它也确实是历史最悠久的千年王国。特别是亚托玛王家有巫女血统，代代都拥有神秘的力量。」

「宰相阁下，您怎么突然说起这些了？这点程度的小事应该用不著说明，陛下应该也已经知道了吧？」

碧雅托莉雀歪著头。常信回答：「嗯，是啊。」的同时，接著说：「我也确实很久没听到这个名字了。难得有这个机会，就听听看宰相怎么说吧。」姆齐欧点点头后说：「感谢陛下听我一言。」

「由于那股神秘的力量，亚托玛王家备受他国尊崇。格罗利亚帝国也对他们表示敬意，但无奈初代皇帝厌恶宗教，所以对自称『神王』的亚托玛国王表达自己的异议，说他『太傲慢了！』，最后就演变成了战争。」

「又是这种发展！」

常信直觉性地大喊。碧雅托莉雀惊讶地瞪大了眼睛。

「因为再怎么样也不至于灭了对方，所以在掠夺了大半领土之后，断绝了邦交。而这样的亚托玛却派遣使者前来，表示一定要将某件物品进贡给陛下。」

「这就代表，亚托玛王家终于也认同了陛下的威望。」

「话虽如此，我们也不能排除这是陷阱的可能。我认为应该由陛下自行决定是否要与使者会面。」

「陷阱是吗……印象中，碧雀可以读取人心至某种程度吧？」

「就是可以看见人心色泽的程度。不过，我已经接见过亚托玛的使者了。他们想与帝国缔结友好关系的想法倒是不假，不过我隐约窥见了他们对帝国的恐惧及不甘心的情绪。」

「原来如此……贡品检查过了吗？」

「大部分都已经检查完毕，不过其中有项物品，他被严令要直接交给陛下，所以拒绝接受我们的检查。那是一个大概这么大的珠宝盒。」

姆齐欧在胸前以大姆指和食指对接，比出U字型，看来是个长约二十公分的直方体。

「该不会一打开就会爆炸之类的……」

「不会有这种事，我已经让人偷偷检查过了。」

碧雀托莉雅乾脆地说。不只是常信，连姆齐欧都惊讶得不得了。

「像那种可疑的东西，不去调查才奇怪呢。我让人趁使者不注意时检查的结果，得知里面装了一颗上好的宝石。」

「你说什么！那该不会就是亚托玛王家的秘宝吧！」

「亚托玛王家也臣服在陛下的威望之下了。」

宰相和宰相辅佐互相点了点头。就他们的反应看来，这颗宝石对亚托玛王家来说，应该价值连城。

「……既然他带来了那么贵重的东西，不见见他怎么行。把使者带到谒见大厅吧。」

常信下达此命令后，从座位站了起来。

亚托玛神王国的使者全身雪白。

在纯白礼服外又披了一件白色外衣。在进入谒见大厅时，由于一行人都把帽子戴到眼眉处，看起来只像一群来历不明的人。

「格罗利亚皇帝陛下，见到您龙体康泰，我等一同真心为此感到欢喜。此次得以受您召见，在此再次向您致上谢意。」

垂头跪下的白色团体共有五个人。最前方的男子被允许发言后，取下了帽子出言问候。常信带著威严「嗯」了一声，点了点头。白衣男子将慎重地抱在怀里的珠宝盒呈上，递给常信。

「我亚托玛王国希望能与格罗利亚帝国缔结长久的深厚邦交，谨献上我国的国宝──『梵天』，望陛下笑纳。」

国宝一词让整座大厅骚动起来，宰相也冒出了一句「喔喔」。近卫兵接过珠宝盒，交给宰相。

「陛下，请确认。」

宰相打开珠宝盒的盖子，将它递至常信面前。

「……这就是国宝『梵天』？」

收在珠宝盒中的是拳头大小的透明宝石。是钻石吗？常信轻轻拿起它，举至空中观看。宝石立刻不规则地反射光线，闪耀著七彩光芒。

大厅中再次人声沸腾，甚至听见了感叹的叹息。

「这个……真是惊人。」

就连对宝石没什么兴趣的常信都被它的光芒所吸引。

当他想看得更仔细，又把宝石举高一些的那一刻──

一位全身雪白的美少女从宝石里冒了出来。

「见敌必杀！」

一把巨剑往常信的头顶劈了下来。在极近距离下的突袭让他完全无法动弹。

一阵彷佛岩石被刨开的沉闷声响响起。

同时引起了一阵空气震荡。

常信闭上眼，身子蜷成一团，接著提心吊胆地确认周围的情况。

「陛下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一阵出奇不意的尖叫声让常信捂起耳朵。吉尔贝特冲了进来，背对常信并挡在他前方，高声盘问对方说：「你是什么人！」而常信在他的妨碍下，无法看见袭击者的模样。

「突袭失败……已确认王座附近设有魔法阵。」

一阵银铃般的声音传了过来，声音的主人应该是刚才那位全身雪白的少女吧。接著又冒出了几句困惑的话语：「公主殿下？」、「您怎么会在这里！」彷佛在回应他们一般，银铃般的声音宣布：「使者返国！」

「可不会让你逃走！」

吉尔贝特冲了过去，他身上的盔甲制造出许多噪音。常信的视野终于变开阔了。

有位全身雪白的少女站在大厅中央附近。纯白朴素的衣物配上白雪般的白皙肌肤，再加上白金色的头发，整个人都是一片白。唯独眼眸是金黄色，给人一种虚无飘渺的感觉。

最引人注目的东西则是刚才往常信挥下的那把大剑。那把剑的刀身比娇小的少女身高还长，少女却老神在在地扛著它。她「喝！」地一声，轻松闪过吉尔贝特朝她挥下的剑，又灵巧地转身。

「包围她！」

「绝对不能让她给逃了！」

警备兵从四面八方往少女的方向聚集，并刺出长枪。本来以为已经将她完全包围，没想到她轻盈地一跃，然后看向常信。

「？」

常信与金黄色眼眸四目相交。

正当常信这么以为时，少女坐到他的腿上。

「咦？奇怪？」

常信眨眨眼，他完全搞不清楚发生了什么事。姆齐欧和碧雅托莉雀同时高喊：「陛下！」失去了目标的吉尔贝特等人本来还在东张西望地环顾四周，最后才看向王座，发出了悲痛的叫声：「啊啊？」

「皇帝陛下，您好。」

纯白少女坐在常信腿上淡然地打了声招呼，她的肩上依然扛著大剑。

「你、你好……」

常信也回以问候。而少女微歪著头说：

「我在此向您宣战。我是『光姬（Lootness）』优莉，希望您归还我国国宝。」

她一说完，就从常信手中夺走了宝石。常信说出「啊」时，她的身影已经消失了，他左右张望了一下，依然没有看见她。

大厅出入口附近传来窗户玻璃破碎的声响。

所有人的视线都往那边看去。

纯白少女──优莉就在那里，她似乎是用大剑击破了窗户的玻璃。常信再次与那对金黄色双眸对上眼。

她露出一个浅笑，下一秒就不见了踪影。

「…………」

完全搞不清楚发生了什么事。

突如其来的袭击和撤退，这股动荡覆盖了大厅。

他突然察觉一件事。

亚托玛王国的五位使者也不见人影，只有五件纯白外套掉在地上。

