<p align="center">第五章 好想要玉子烧锅</p>

「悠利小弟，你订的平底锅完成了喔。」

造访基地的哈洛斯喊了声「你好」，并向在庭院晒衣服的悠利开口说道。悠利四周的见习生组一一向哈洛斯打招呼。然而悠利没有招呼致意，只是僵直原地。下一瞬间……

「你是说真的吗？哈洛斯先生！？」

「没错没错，我已经从工匠那里取货了。请看。」

「哇～谢谢你！」

哈洛斯递出了一个四角型的平底锅。见习生组都满腹疑惑地盯著那东西，悠利却不以为意。他从哈洛斯手中收下四角平底锅并确认过后，接著笑颜逐开。这个四角平底锅，是悠利透过哈洛斯，委托工匠所打造的特制品。并非用于商贩，而是为满足悠利个人需求锁订制的平底锅。

没错，那只四角平底锅正是所谓的玉子烧锅。

悠利想吃玉子烧。日本人再熟悉不过的这种蛋料理，恐怕与荷包蛋共属两大巨头。但基地的平底锅都是圆形，虽然能做欧姆蛋，却无法做玉子烧。咦？你说圆形平底锅也能做玉子烧？不是四方型的玉子烧，对悠利而言可称不上玉子烧。

「悠利，那是平底锅吗？」

「嗯，但不是普通的平底锅。它叫玉子烧锅。」

「「「「玉子烧锅？」」」」

见习生组歪下脑袋，不解那与平底锅有何不同。哈洛斯正强忍笑意。当悠利向工匠解释四角平底锅的用途时，他也陪在一旁。悠利用试作的四角平底锅烹调名为玉子烧的料理后，哈洛斯也品尝了。那味道的确与欧姆蛋不同。实际上相当中意那味道的工匠，也为自己制作了一只玉子烧锅。哈洛斯也为自家订制了同样的东西，他妻子现在正好评练习中。

「好，很久没做了，我也来练习一下吧！」

径自下定决心的悠利提升了晒衣速度，见习生组也随之加快脚步。而哈洛斯也面带微笑旁观这幅光景……本以为转交玉子烧锅之后他就会回去，但这大叔看来是打算赖著不走。他或许正在寻觅什么新奇有趣的事吧。哈洛斯的心中，悠利已成了「只要依循要求给予他想要的东西，这孩子就会回报双倍有趣的事物给我」。而且这想法正确无误，真糟糕。

洗衣工作完毕之后，悠利便带领见习生组及哈洛斯前往厨房。顺便在半路上，摸了摸辛勤打扫基地的路克斯的头。路克斯本来跟了上来，但明白悠利正要进厨房料理的瞬间，它随即掉头离开。基于卫生问题，烹调时它不会接近厨房。真是聪明的史莱姆……此外，等烹调结束之后，它还会前来处理厨余。实在是绝顶聪明的史莱姆。当大家心存疑问「史莱姆真有这么聪明吗？」，「毕竟它是悠利的使魔」这句魔法咒语即为解答。

「那么来做很多玉子烧，顺便当成午餐的配菜吧！」

「很多？」

「正确来说是各种玉子烧。试吃过后，告诉我你们喜欢的口味。他的午餐配菜就是那种。」

「「「「瞭解！」」」」

见习生组相当坦率，精神饱满地回应。他们非常喜欢美食，是食欲旺盛、正值青春期的孩子们。纵使是未知料理也根本无所谓。对他们而言，悠利烹煮的料理基本上都美味绝伦……请别说他们被喂养了。真要这么说，基地所有成员的胃囊都已经被俘虏了。

悠利在见习生组的面前，先将两颗蛋打进碗里。而那个碗亦非普通的碗，而是加有引流嘴的碗。前人的智慧不容小觑。光是加一个引流嘴，蛋液便不会四溅出来。实在太厉害了。

悠利首先烹煮的，是他平时吃的玉子烧。调味料是高汤粒及酱油。高汤酱油其实是最省事的，但异世界找不到也无可奈何。度量不至于挑起辣味的份量并倒入其中，接著用长筷啪哒啪哒地搅拌均匀。好奇会出现什么料理的见习生组显得兴致盎然，悠利则笑著说「只是把蛋煎熟而已喔」。顺带一提，煎出美味玉子烧的诀窍即为不要搅拌过头，只要让蛋白溶解即可。

高汤信徒马可的双眸，目不转睛地盯著蛋。从掺入高汤粒的当下，马可大概就决定选择这种玉子烧了。真好懂。

「所以呢，玉子烧究竟是什么？为何非得用那四角平底锅？」

「嗯～玉子烧就是把蛋层层卷起煎熟的料理。玉子烧限定是四角型，这种平底锅比较容易卷。」

「一般平底锅做不到吗？」

「我的话会难以掌握大小和形状，圆形平底锅感觉比较适合欧姆蛋。」

「……啊～」

卡米尔从吧台侧凝视悠利的手部动作，并恍然大悟地点点头。用圆形平底锅煎成的蛋，外貌的确更像欧姆蛋。不过他们对悠利口中的「把蛋层层卷起煎熟」这道程序，还不太明白。要怎么把液态的蛋液卷起来呢？

悠利先用炉子烧热四角平底锅──玉子烧锅。在热锅的同时，倒入芝麻油使其化开。油不一定非要用芝麻油，但悠利格外喜欢用芝麻油煎成的高汤酱油玉子烧。总之先煎自己想吃的口味。一如既往。

等油扩散整个锅底之后，便将蛋液倒入其中。蛋液溢散每个角落之后，稍作等待使蛋液过火。等蛋的边角固化，看起来能够铲开之后，就从内侧往外侧层层卷起。还不习惯时最好使用锅铲，悠利则是熟练地用长筷来卷。

「咦？那是什么！」

「哇，真的把蛋卷起来了……！」

「等等，明明还没完全煎熟，为什么不会破掉！？」

「……好吃？」

「「「光闻味道就知道了吗！？」」」

当三人为悠利的技巧惊愕出声时，一旁的马可笔直凝视著悠利的手，然后喃喃低语一句。芝麻油上的蛋逐渐煎熟，高汤及酱油的香气溢散鼻尖。马可恐怕满脑子都只想著「看起来好好吃，好想快点吃到」吧，为什么会变成这样？

悠利暂且无视见习生组，继续烹调玉子烧。要是置之不理便会煎太熟，导致蛋硬化，于是他决定不理会在一旁喧闹的孩子们。从内侧往外侧卷好蛋之后，便将其推向内侧。之后再次倒入蛋液，将内侧的蛋稍微抬起，使蛋液流至下方。接著等蛋液煎热之后再次卷起，并反覆这道过程。

关键在于不能用大火煎，因为蛋很快就会焦黑。因此若想煎出漂亮的玉子烧，火就不能太大。等漂亮地卷完之后，最后再用稍强的火煎出焦棕色即可。因为卷蛋的期间已经充分煎熟了。

「好，煎好了～」

悠利将煎成美丽长方形的玉子烧，摆到了砧板上。由于还很烫无法用手拿，于是他用长筷抵住一边，接著切成几份。满心雀跃的见习生组令悠利苦笑一声。他把切好的玉子烧摆上盘子，然后送往吧台另一边。当然他已经给自己留了一块玉子烧在砧板上。

「这是用芝麻油煎成的高汤酱油玉子烧，我家都是这种调味～」

「高汤。」

「等等、等一下等一下，马可！不要想一个人独占！雅克、卡米尔，快确保自己的份！」

「「瞭解！」」

屋鲁格斯从后方架住迅速把手伸向盘子的马可，并急忙吶喊。要是放著马可不管，他很可能会一个人全部扫空。马可真有可能这么做。你到底多喜欢高汤啊？等雅克及卡米尔各自品尝过味道之后，两人再协力压制马可，让屋鲁格斯趁机享用。最后剩下的玉子烧，则连同盘子送给了马可……哈洛斯大叔似乎没打算吃，所以没关系。

芝麻油的香气，以及高汤与酱油柔和的味道交融合一，形成难以言喻的美味。欧姆蛋会用胡椒盐和奶油调味，玉子烧给人的印象又与欧姆蛋不同了。众人不禁心想蛋可真是厉害，蛋料理充满了无限的可能性。

悠利将玉子烧切成了六等份，因此唯独马可吃了两块。然而即便吃了两块，他仍不满足地直盯著悠利。屋鲁格斯轻轻敲了马可的脑袋，告诉他「只是试吃而已，别要求吃饱」。马可不耐烦地仰望他，却没多说什么。

「那我继续煎其他口味，稍等一下喔。」

把用过的碗清洗一遍后，悠利便著手处理下一份玉子烧。由于调味不同，最好换一个碗或清洗一下较为妥当。悠利接著煎的，是简朴的纯盐味玉子烧。依然使用芝麻油煎成的蛋香味四溢。为了不产生辣味，于是选用柔和的盐味。

接下来是以砂糖调味、橄榄油煎成的玉子烧。这种口味或许有些不适合当作配菜，但甜玉子烧也别有它的美味之处。有些寿司店端出的玉子烧，就是这种甜玉子烧。

到此为止已凑齐三种玉子烧，而分别试过味道的见习生组似乎各有喜好。屋鲁格斯喜欢高汤与酱油，卡米尔选砂糖，雅克则是盐味。大家都对卡米尔的选择，反应都是「怎么会选甜的当配菜？」，他则以闪闪发光的笑脸回答「好吃就行了！」。不说话的话外表看似富裕少爷的他，好像有著独特的世界观。

至于马可……

「……只要高汤。」

「……咦？只用高汤煎吗？」

「是。」

马可要求悠利煎的并非高汤＋酱油，而是纯高汤玉子烧。见习生组都无言以对，心想他还真是始终如一。不过本人倒是毫不在乎。悠利也不以为意，只是依循马可的希望，用芝麻油煎成了和风高汤＋鸡汤的双高汤粒玉子烧。试过味道后不得了，真是绝顶美食。高汤信徒教人畏惧。

「你是不是具备什么高汤专用的奇怪技能啊？」

「否。」

「我当然知道没有。」

马可用「怎么可能有啊」的眼神仰望屋鲁格斯，屋鲁格斯则低喃一声「少啰嗦」。他们俩身后的卡米尔及雅克将手伸向了纯高汤玉子烧。由于只是试吃，因此马可没有出手妨碍……虽然没有妨碍，但眼神却悄悄追著两人的动作，令人不禁莞尔。

悠利放著喧闹嘈杂的见习生组不管，开始著手善后。此时哈洛斯看起来相当愉悦地开口了。实际上这位大叔的确很开心。

「玉子烧真的有各式各样的组合呢。」

「是，调味可依个人的喜好，而且还能在里头加食材。」

「里头？」

「例如在中央夹煮过的菠菜及小松菜，或是在蛋液中加葱末。」

悠利面露灿笑，哈洛斯则点点头说道「原来如此」。回家之后，他肯定会把组合方法转告给妻子吧。玉子烧是种依照各个家庭味逐渐进化的料理。

（……还是先隐瞒高汤蛋卷的存在吧。）

悠利看著为高汤味玉子烧欣喜若狂的马可，并如此作想。用高汤为蛋液调味，并煎成松软的玉子烧之后，便成了名为高汤蛋卷的料理。要是此时此刻告知马可这件事，他肯定会投奔高汤蛋卷。高汤蛋卷没有不好，只是悠利今天更想吃玉子烧。

之后玉子烧锅的存在逐渐于主妇之间传开，玉子烧这道料理随之普及。

◇◇◇

午餐前的时间点，悠利凝望著罗列眼前的众多螺旋面包。这种螺旋面包，据说是发明自日本。做法是用金属棒卷起生面团，烤好以后再将棒子抽出。尾端要牢牢塞住，不能开洞。中间也要注意不要有空隙，之后便能烤出筒状的面包。

一般来说，会在螺旋面包中填入巧克力奶油或卡士达奶油，做成甜点面包。但也有填入霜淇淋的变化种类。为何选霜淇淋？答案只是要拿螺旋面包代替甜筒。偶尔也会有这种事的，毕竟日本人是最喜欢魔改的民族。尤其是食物。

顺带一提，之所以会有如此大量的螺旋面包，是他向面包店大叔表示想要这种面包，并请对方制作的。至今为止，悠利也提出过几次这种要求，因此大叔相对爽快地接受了。毕竟面包店也相当欢迎新的面包点子。

「好了，那么动工吧。」

平时总会蜂拥前来帮忙的见习生组今天不在。其实是冒险者公会举办了讲座，因此四人一齐出门了。中午他们便会回来，于是在那之前准备好他们的餐点便是悠利的工作。

今天的菜单是用螺旋面包制成的蔬菜面包。考量到空腹集团的食欲，于是另外搭配了姜烧欧克肉。顺带一提，蔬菜面包的内容物是青菜……更正，是沙拉。

悠利从冰箱里拿出大碗，并将从大清早便勤奋制作的大量马铃薯沙拉倒入其中。那是只用马铃薯、红萝卜以及水煮蛋制成的简易马铃薯沙拉。虽然也有掺入玉米、火腿、洋葱及番茄等各种材料的综合沙拉，但悠利比较喜欢这种简朴的马铃薯沙拉。不过有时会随心情加入玉米或鲔鱼罐头。

悠利就这样将马铃薯沙拉陆续填入螺旋面包中。先用汤匙舀起，再塞入内部，并小心别溢出来。填满之后便用汤匙背面压平，接著将填好的螺旋面包摆列于盘子上。当所有螺旋面包都填过马铃薯沙拉后，把它们再度放回冰箱。这种面包还是冰的更美味。

趁这段期间迅速地制作姜烧欧克肉。这道料理使用的是切成易入口大小的欧克肉，不过这次要稍微改变做法。一般调理法是先煮好姜烧肉再淋上酱汁，但也能用炖煮的方式。

作法相当简单。先将姜烧酱汁倒入平底锅使其沸腾，再扔进欧克肉及洋葱碎末并细细炖煮即可。一开始或许味道较淡，但炖煮过后水分便会蒸发，完成时会摇身一变为美味的姜烧肉。悠利从前在电视上看到，得知这种做法无须用油之后，便一直是使用这种煮法。健康第一。

煮好的姜烧肉留在平底锅中，接著处理高丽菜丝。悠利深信姜烧肉及高丽菜丝是密不可分的。转眼之间，他便切好了为数可观的高丽菜丝。

悠利把切好的高丽菜丝，分别装在两个深盘。他要准备两盘一人份的量。装完高丽菜丝后，在上头盛满姜烧欧克肉。盛装前别忘了要热过平底锅，使料理维持热腾腾的状态。完成之后，悠利毫不犹豫地将深盘放入自己的学生包中。那是个具备时间停止功能的魔法包，因此拿出来时仍会是温热的料理。

接著他将事先放在冰箱中冷却的冰茶倒入茶壶，同样放进学生包中。用冰箱适度冷却的五个马铃薯沙拉螺旋面包放在大盘上，也放进学生包中……因为内容物是马铃薯沙拉，比外表看起来更有饱足感。

「好，准备完毕。之后只要等大家回来……」

在悠利如此低喃后几乎同时，玄关那头传来了精神饱满的吆喝声。「我们回来了～！」结束上午课程的见习生组，返回基地享用午餐了。据说他们下午还有其他课程。这状况完美体现出了「冒险者也有冒险者自己的课题」。不过大家都不讨厌，所以无妨。

「欢迎回来～」

「「「「我们回来了！」」」」

「我已经煮好午餐了。把平底锅里的姜烧欧克肉和高丽菜丝夹到盘子里吃吧？啊，姜烧欧克肉先用平底锅热过或许比较美味。」

「「「「瞭解！」」」」

「还有冰箱里放著填了马铃薯沙拉的螺旋面包，别吵架一起分享……不能惹蒂法娜姊生气唷？」

「「「知道了！」」」

听了悠利的解说后，见习生组精神奕奕地回应道。因为肚子饿，他们比平时更加老实，彷佛像是在说「快给我们饭吃！」似的。不过想到他们是正值发育期的男孩子，倒也理所当然。况且本日负责留守的人是蒂法娜大姊，没有笨蛋会主动踩爆地雷。

蒂法娜基本上是位稳重温柔的大姊姊，与她柔和的微笑极为相衬。但正因如此，她生气时也相当惊悚。惊悚至极。见习生们时而会撞见蕾莱和杰克闯祸，而被蒂法娜训斥的情景。每次他们都庆幸被骂的人不是自己。

「那我要去送午餐啰。啊，要留一份给我唷。」

悠利脱掉围裙并提起学生包，接著离开厨房。众人老实吶喊「知道了！」的回应声，自他身后响起……空腹集团的注意力，早已投向令人食指大动的午餐了。

把见习生组拋诸脑后的悠利，带著理所当然似地跟在脚边的路克斯，一起往门的方向迈步前进。他要递送午餐的对象就在那里。一只蹦蹦跳跳的史莱姆，和一如既往步伐悠哉缓慢的悠利走在一起。乍看之下是欢迎流氓来找碴的绝佳猎物。但他们背后有著亚力率领的《深红的山猫》撑腰，这件事早已众所周知，因此没有人出手。加上悠利温和的个性，也格外讨大家欢心……运气∞今天也辛勤工作中。

悠利的目的地，是设置于门一旁的瞭望台。向看守楼梯口的卫兵打过招呼之后，悠利便慢条斯理地登上狭窄的梯子。路克斯则灵巧地攀附于梯子爬上去。卫兵不经意浮现一个疑问……这只史莱姆，该不会连平滑的墙壁也爬得上去吧？（顺带一提，一般下级或中级史莱姆是办不到的）。不过他或许是放弃在意那种小细节，最后选择保持沉默。

理由是因为路克斯的主人是悠利。既然悠利本身都超出常识了，使魔肯定也是如此……居然连与悠利并非熟识的卫兵，都对他怀抱这种认知。

「芙拉舞姊，海耳米娜～我带午餐来啰～」

「嗯。麻烦你了，悠利。」

「悠利你好慢喔！肚子饿扁了！」

「海耳米娜。」

「可是～」

被芙拉舞轻戳一下额头的海耳米娜鼓起了双颊。拥有一头金发，光看外表的话是位完美美少女的海耳米娜，做出这种反应反倒可爱。悠利不发一语，径自在瞭望台角落置物处的箱子上，铺上他带来的桌布。接著拿出放在学生包内的餐具。

填入马铃薯沙拉的螺旋面包；热腾腾的姜烧欧克肉及高丽菜丝；最后是温度适中的冰茶。看到于眼前排列开来的美食，海耳米娜开心地笑颜逐开。就连她身旁的芙拉舞，也欣喜地漾起笑靥。毕竟有看守任务在身时，很难得有机会能品尝到刚出炉的美味料理。

「你先吃吧，海耳米娜。」

「可以吗？」

「你肚子很饿了吧？」

「是的！」

芙拉舞苦笑一声，海耳米娜则精神饱满地回应，接著脚步雀跃地来到悠利排好餐点的地方。顺带一提，今日海耳米娜在芙拉舞的指导下，肩负起瞭望台一日看守的任务。这份工作能拓展对周边环境的认识，因此每个训练生都要体验一次。职业为侦查、谍报类，或是需要宽阔视野的弓箭手等使用远距离武器的人，则需要经历数次。海耳米娜也已经做过好几次了。

「不过实际上就算待在瞭望台，也什么都没来～」

「是这样吗？」

「当然啊。要是魔物那么轻易就袭击过来那还得了。」

「这倒也是。」

「相对地，能够训练如何从每个人的特徵，分辨对方是旅客或是归来的冒险者等等。」

「有各式各样的训练呢～」

「对呀～」

海耳米娜漾起无邪的笑容，接著合起掌心说道「我开动了」。多亏悠利，这句招呼语已传染给了所有战队成员。对食材怀抱感激，对做菜的人怀抱感激，用餐时勿忘自己享用著生命的血肉，这些是相当重要的事……而在这个调度食材时，多少得赌上性命的世界，就更是如此了。（毕竟有些食材是魔物肉或来自地下城）

海耳米娜率先拿起的，是填入马铃薯沙拉的螺旋面包。她问「里面是什么？」之后，悠利悠悠地回答「马铃薯沙拉」。无论面包内馅是什么，这些成员都不再感到奇怪了。自从亲手做了三明治之后，悠利就经常把面包店长卷进来，老爱在面包内塞些什么，或是在面包上铺些什么。

海耳米娜咬了一口螺旋面包。冰凉的面包，以及同样沁凉的马铃薯沙拉于口中溢散开来。与三明治的口感截然不同。且凉马铃薯沙拉及凉面包的搭配，在这逐渐开始炎热的时期显得相当爽口宜人。两种滋味于嘴里交融合一，令人回味无穷。

她接著将手伸向姜烧欧克肉。味道已彻底渗入仔细炖煮过的肉，无论吃哪里都滋味十足。而且由于是用酱汁炖煮，因此肉不会变得乾涩，相当鲜嫩多汁。带有甜辣味的洋葱也美味绝伦。若包起高丽菜丝一起吃，清脆的高丽菜丝与肉的美味一同扩散开来，那难以言喻的滋味更加撩动味蕾。

「嗯～！真美味！」

「好吃吗？」

「非常好吃！悠利是天才！」

「哈哈，谢谢。」

瞧见海耳米娜如此开心，悠利也欣喜地绽露灿笑。而看著两人的芙拉舞，嘴角也不禁上扬。路克斯则待在芙拉舞的身旁，凝视著门的另一头。大概是想代替海耳米娜担任看守吧。它莫名地干劲十足，因此没人指责它的举动。

「光是这面包，就足以当一餐了吧？」

「是啊。不过我觉得只有面包，大家可能会吃不够。」

「以携带粮食来说，这样应该够了吧？」

「是这样吗？总而言之今天是可以送到饭的场所，所以我就把肉一起带来了。」

「很好吃，所以没问题！谢谢你。」

「不客气。」

对于带著灿笑回以感谢之词的海耳米娜，悠利只是用一如既往的笑靥回答「用餐的人高兴，我就开心了。」

◇◇◇

咚咚咚咚的轻快声音作响。声音来源是悠利。说到悠利在做什么……他正一股劲儿地切高丽菜丝。碗里大量切成的高丽菜丝逐渐堆高。雅克用感叹的目光看著那些高丽菜丝，并与不知为何身处现场的克雷修两个人专心削著山药……顺带一提，伙食值日生仅有雅克，克雷修只是因为闲著才主动闯入帮忙。似乎是把该做的事都办完之后就闲著了。

顺带一提，悠利此刻切成的高丽菜丝并不算太细。如果要切搭配沙拉用的高丽菜丝，悠利总是切得很细。但现在却不同。他用的是不会太细也不会太粗，能尽情享用口感的绝妙刀工。其中当然有原因。

因为今天悠利打算做的晚饭菜单，是御好烧。

用于御好烧的高丽菜丝如果过细，便会丧失存在感。然而太粗的话，又会与料理不搭。于是悠利便大量生产了介于两者之间、宽度绝妙的高丽菜丝。由于切菜量实在太庞大，于是他便把削山药的工作委任给雅克，自己一人埋头苦干。而且他的刀工迅速到肉眼跟不上，高等级烹饪技能好恐怖。

「看不到悠利菜刀的动作耶。」

「声音好响亮。」

「「好厉害。」」

「咦？你们俩说了什么吗？」

「「没什么。」」

两人的低喃声，让用难以置信的速度大量生产高丽菜丝的悠利歪下头。而两人则摇摇头，回答他没什么。虽然早就知道悠利的料理手艺高超，但除了特殊料理技术以外，连这种基本中的基本工作他都展现出非凡的一面，使两人更有实感。毕竟他们也会切高丽菜丝。会是会，但既无法切得像悠利那么细，更切不出这种速度。和自己相较之下，他们更切身感受到悠利的厉害之处。

不过这件事暂且不提。切好大量高丽菜丝的悠利，将高丽菜分装于数个碗中。接著同样把用水清洗完毕的大量豆芽菜一并分装。碗里已被高丽菜丝及豆芽菜淹没了。仅此而已的话，就只是一团蔬菜罢了。但悠利接著又将雅克及克雷修两人削好的山药平均分配后倒进去。

「看了这些，应该没人会觉得这是食物吧。」

「还在准备阶段而已，等煎过才能吃。」

「不，我的意思是悠利的家乡料理实在很独特。」

「是吗？我觉得这是很普遍的料理呀？习惯成自然嘛。」

「是这样吗──？」

克雷修的回应，让悠利笑出了声。没错，料理就是习惯成自然。前往不同国家、不同地区及不同文化的场所时，与未曾见识过的料理相遇是很平常的……纵使同在日本境内，也经常会遇到令人怀疑「那能吃吗？」的料理。地区特有的料理，时而会让外来者瞬间难以理解。

总而言之，悠利并未把克雷修的话放在心上。御好烧或文字烧这种食物，在煎好之前的确会让人疑惑「那真的是食物吗？」，不过它们确实是食物，所以没问题。谁说「文字烧煎好以后还是不像食物」？文字烧也很美味，不可以对食物有差别待遇。凭外表下判断不可取。

再来，悠利陆续把追加的食材放入盛装高丽菜、豆芽及山药的碗里。也就是蛋和高汤粒。今日使用的高汤粒为和风口味，掺杂了海藻与柴鱼片等海鲜乾货。全数倒入之后，加蛋奋力搅拌。深入底部搅拌，让蛋液渗入每一处。

由于碗有好几个，于是三人共同搅拌。熟悉这种单纯作业的悠利，比另外两人早一步搅拌结束，紧接著拿起下一个碗。家庭主夫太强了。

这次不会加入小麦粉。由于今天使用的山药黏性已经很强，感觉无须再补强黏性。就悠利的认知，粉应当是食材松散时才加的。因此虽然名称为御好烧，但与其说他做的是小麦粉类料理，不如将之视为蔬菜更为恰当。

「搅拌好之后要怎么办？」

「吃之前要先煎过，所以先摆著。」

「瞭解。」

「接下来要准备配料了。」

「「配料？」」

悠利对疑惑的两人绽露一如既往的笑靥。根据配料不同，御好烧可以拓展出成千上万种变化。为此所需的食材，悠利早已张罗完毕。真是位全方位无死角的粉红系男孩。只要是为了美食就愿意努力，可说是因为他讲究料理的个性。悠利的行动基准，始终是「自己想吃」＋「希望让大家享用美食」。

一段时间之后，悠利与两人共同做好了事前准备，并迎来了晚餐时间。当天与以往稍有不同。平时餐点都由悠利分配摆好，然而今日每张餐桌上，都只准备了饮料及味噌汤。除此之外，餐桌中央还摆置了让众人满腹疑惑的携带式炉子与铁板，以及神秘的碗。

「今天的晚饭是御好烧，请各位依自己的喜好煎来吃。」

悠利笑著如此宣告之后，首先煎了一片作为示范。悠利煎的是简单的猪肉加蛋……更正，是欧克加蛋。他之所以没在御好烧的面糊中加入任何一种主要配料，是为了让大家自行搭配。首先将洒了少许胡椒盐的欧克肉铺于铁板上，接著在上头淋御好烧的面糊。等半分熟后便可以翻动御好烧之后，再将其翻面。以上。

煎好之后要为御好烧洒上什么调味料，也由每个人自行安排定夺。悠利选择了美乃滋与酱油并洒上柴鱼片，然后就大功告成了。柴鱼片在热腾腾的御好烧上翩翩起舞的模样，令人忍不住食指大动。

悠利用筷子把御好烧切成一口大小并递往嘴边，边呼著气边大快朵颐。洒上少许胡椒盐的欧克肉表面酥脆可口，但与御好烧接触的那面仍然柔嫩，相当美味可口。只掺入高丽菜、豆芽菜及山药增加黏性、没有加入小麦粉的御好烧，表面酥脆，内部入口即化。真是道上等佳肴。

「就像这种感觉，请各自按喜好来煎。主菜放在那里，不加配料当然也很美味。」

听完悠利这句话后，大家做出了反应。他们首先将手伸向小碟子，夹取自己专用的主菜。悠利准备的主菜有各种肉及海鲜类。肉分为欧克及拜森肉两种。因为切成了薄肉片，因此还是生肉。至于切成稍厚肉片的蝮蛇及大魔蛙肉，则事先用胡椒盐炒过。海鲜类为虾、干贝及乌贼。海鲜类熟得很快，因此也是生海鲜。悠利希望大家能随喜好来煎。

……顺带一提，乌贼虽然不是人人都爱吃的食材，但只要像海鲜总汇那样将其切块，似乎大多数人都敢吃。令人却步的恐怕是它的外表吧。悠利不太明白，不过反正乌贼御好烧很美味，于是他并未放在心上。对悠利而言，美味才是唯一。不喜欢的话不吃即可。尤其今天这餐还是让众人自行搭配的形式。

「马可你等等。我来帮你煎，坐著吧。」

「……？」

「以你的身高构不到铁板吧？」

「……感谢。」

当马可伸直背脊，打算将御好烧的面糊倒进餐桌中央的铁板时，里西特一把拿起了碗，接著用硕大的掌心安抚马可的头，提议要代替他来煎。这位值得信赖的大哥，今天也如此温柔。而马可也坦率地低头致谢。这幅宛如兄弟一般的光景，著实令人莞尔……顺带一提，如果身旁坐的是屋鲁格斯或卡密尔，马可早就主动把碗推给他们，摆出一副命令他们帮忙煎的态度了。不过这件事还是不说为妙。对长辈及同事之间的态度不同很正常，很正常。

顺带一提，马可没有选择任何配料。理由是因为他听说御好烧的面糊中已经加入充分的高汤，他似乎想先享受高汤味，等吃过之后再决定追加的食材。高汤信徒今天也非常愉悦。

「大量的肉～」

「你会翻面吗？」

「我会成功给你看！」

「我赌一百戈尔朵你会失败，中途只剩一半。」

「我也想赌这个，这样不成赌局。」

「也对。」

「喂，海耳米娜！亚洛露！」

「「要焦掉了唷。」」

「我的肉！」

瞧见蕾莱将大量的肉铺满御好烧面糊之后，克雷修担心地问道。蕾莱不是个笨手笨脚的人，但毕竟是初次烹调的料理，他才不禁有些担心。与两人坐在同一餐桌的海耳米娜和亚洛露，则一脸淡然地假装打赌，藉此嘲笑蕾莱。但不知为何，总觉得会被她们两人说中。

因肉快烧焦而手忙脚乱翻面的蕾莱，如两人预言般那样有半个御好烧散掉了。虽然散掉了但没有掉到地板上，因此还能吃。三人露出「果然」的神情，令蕾莱鼓著双颊将两片剩一半的御好烧翻面，静候它们煎好。

「雅克，那是乌贼唷。你敢吃吗？」

「可以。悠利让我试过味道了，很好吃。」

「这样啊，那就好。」

眼见雅克将切成一口大小的乌贼一个个摆列上去后，布鲁克有些担心地问道。雅克则面带笑容如此回答。试味道是伙食值日生的特权。顺带一提，今日克雷修也荣获了这项权力，但为了保全生命他决定死守秘密。倘若被蕾莱知道他事先吃过所有种类，等待克雷修的就是被她乱棒猛打的未来。

煎好乌贼御好烧的雅克，用汤匙舀起装在玻璃容器内的酱汁，并淋在御好烧上。酱汁溢散出了甘甜的气味及酱油味。同桌的布鲁克、卡米尔和芙拉舞投以疑惑的目光，雅克则面带笑容回答：

「这是悠利做的御好烧专用酱汁，很好吃喔。」

「那我也用用看吧。」

「雅克，让我试一口。」

「好啊～」

布鲁克默默地把酱汁倒在自己的御好烧（顺带一提主要配料是拜森肉），芙拉舞也接著将酱汁淋上虾御好烧。卡米尔则是夹了雅克的御好烧边角浅尝一口后，也在自己的欧克烧淋上酱汁。

众人赞不绝口的酱汁是悠利制作的。毫无疑问，是悠利在这世界重现的御好烧酱。甘甜、辛辣及酱油味等各种味觉相织交错，且溢散著美妙香气的御好烧店酱汁……到了这地步，应该能猜出来吧。制作方法是各位熟悉的炼金釜。我行我素的粉红系男孩今天也愉悦地胡闹了一番。

「……悠利。」

「是。」

「那酱汁是……」

「用炼金釜做的。」

「你•又•来•了。」

「呃～那个，亚力哥你也尝一口吧？请用，很好吃喔。」

「……等一下给我走著瞧。」

「……是。」

在大家津津有味用餐时说教，未免太煞风景了。于是亚力只好叹口气，以低沉的声音如此宣告。悠利也早就料想到被发现的话会被斥责，于是坦率地点了点头。顺带一提，亚力其实心想，事到如今再训斥悠利不该使用炼金釜制作调味料也没用。想是这么想，但如果没有任何人吐槽或告诫他，他真的会有闹过头的危险。老爸可真辛苦。

而今日最大的骚动，则是悠利若无其事在御好烧上盖上的荷包蛋看起来实在挑动味蕾，于是之后每个人都做了荷包蛋。美味即为正义。

◇◇◇

「悠利，给你土产～！」

摆置于面前的魔法包，令悠利愣了一下。身处眼前的人，是满面灿笑的蕾莱。同样挂著笑靥的克雷修和海耳米娜伫立于她身后，亚洛露则躲在三人的暗处。他们是训练生中较为年轻的成员……你说海耳米娜的真实年龄不算年轻？外表是少女就没问题了。反正精神年龄也很年轻。

「土产？」

「没错！今天我们接了采集委托，于是去了一趟名叫丰收庭园的地下城！」

「……克雷，麻烦补充说明。」

「包在我身上。」

结果蕾莱只传达出了一小部分事实。说到底，悠利根本没听过丰收庭园这座地下城。纵使对冒险者及王都特拉海伦居民而言是理所当然的资讯，在悠利眼中仍是未知的领域。仅管已在基地寄住数个月期间，但基本上只会在家与商店街之间游走的悠利，几乎不会获得外界的情报。

毕竟悠利的职业已经快变成家庭主夫或家管了。用不著获得外界情报，能每天烹调美味料理，他便心满意足了。比起那些事，市场的物价涨跌更要紧。由于人数可观，餐费也不容小觑啊。

「离这里约十五分钟的地点，有座名叫丰收庭园的低难度地下城。内部的食材、药草及掉落物都很丰富。」

「嗯嗯。」

「采集完委托人拜托的物品之后，因为机会正好，于是我们便采集了各种土产回来。我们想蔬菜你自己应该会买，于是这次就挑了些水果。」

「水果？」

这句话令悠利双眸闪烁。水果能补充营养及水分，最重要的是相当美味，是不可多得的食物。而且无论是制作甜点或果腹用的点心时都能利用，非常方便。但也正因如此，以平时的伙食费来说，价格自然也稍嫌昂贵。对方特地带来土产，而且还是在地下城掉落、比一般食材更加美味的地下城食材，当然无可挑剔。

悠利欣喜雀跃地从魔法包中拿出内容物，目睹于眼前一字排开的各种水果之后，不禁愣在原地，呆若木鸡。

因为映入眼帘的水果，彻底无视了季节感。

摆置桌上的水果，有许多都与愈发酷热的这时期不相符。说到底，生长环境及季节都各不相同的水果齐聚一堂的当下，就已经值得吐槽了。就在这时，亚洛露向讶异的悠利开口解释：

「因为是地下城食材，当然随时都能在地下城采集。」

「咦？是这样吗？季节呢？」

「这本来就不是长出来的，而是掉在路边。」

「咦～……真不愧是地下城……」

亚洛露脸上写著「这不是当然的吗？」；蕾莱脸上写著「你在说什么啊？」；与两人的反应相反，克雷修及海耳米娜同意地点了点头。他们两人认为，从未踏足地下城的悠利当然不可能知道。亚洛露觉得还是个孩子的自己都知道，无法理解年长者为何一无所知。对蕾莱而言这件事天经地义，因此不明白悠利为何感到吃惊。

「总而言之事情就是这样，这些也拿去用吧。」

「嗯，谢谢大家。」

无论来历为何，眼前的水果山如此令人食指大动。为此感到欣喜雀跃是不争的事实，于是悠利也坦率地道谢。能让悠利开心，带回土产的成员们也都很愉快……至于每个人都流露出「好期待点心时间！」的表情，也是人之常情。

将获得的水果放回魔法包后，悠利迈向了厨房。首先得保存在冰箱中才行。不问季节、种类多采多姿的水果教人垂涎欲滴，正因如此才更得精心处理。

悠利思考著该如何活用水果作为今日的点心。幸亏现在还是上午时间，还来得及动工。深思著要怎么做才好的悠利，脑海中浮现出了绝妙的主意。

「既然是迷宫的食材，肯定很美味。」

毫无疑问比一般食材更加好吃。于是悠利决定与其随便加工，不如简单地享受水果的原汁原味。悠利从魔法包中拿出水果，并把今天用不到的收进冰箱。预定要用的则摆列于流理台。

用水清洗乾净之后削皮，仅留下果肉。切成一口大小之后，分别将同种类水果堆积于容器中加以固定。说是堆积，其实只是放入容器，并小心别让其塌下来而已。完成所有作业之后，便直接将水果放入冰箱的冷冻库。

此刻仍是上午，悠利心想等到了点心时间，水果应该就会冰好了。这种冷冻水果是要将水果整颗冻起来，在即将融化的时间点享用。把西瓜或水蜜桃这种水果切成一口大小，便会相当美味。皮较薄的橘子整颗冰起来，柳橙则需剥皮。

虽然放冰箱冷却很好吃，但冷冻收缩的口感也别有一番风味。况且今天室外气温有些高，比平时更加酷热。冰凉的点心应该更得大家欢心。

顺带一提，虽然众人都嫌热，但悠利却不以为意。因为他出生自南国，所以擅长忍受酷暑吗？并非如此。热还是热，也会流汗。但以悠利的体感来说，这点程度的热度不算什么。理由很单纯。因为王都特拉海伦并非湿热型气候。

气温的确很高，湿度却舒爽宜人，吹拂而来的和风十分凉爽。一旦湿度过高，纵使气温较低也会湿黏不快。日本过了梅雨季之后，便会苦于高湿度的天气。因此对悠利而言，乾爽的酷暑也还算舒适的环境……要准确说明有些困难，还请见谅。悠利也无法确切解释湿度的事。

闲聊到此为止。

「接下来就是果汁，和果汁用的冰吧～」

用整颗新鲜美味的水果榨成果汁，是多么魅惑人心的饮品啊。当店家贩卖现榨果汁时，悠利总会忍不住出手购买。眼前就有美味又新鲜的水果，他当然想直接榨成果汁。

话虽如此，这里是异世界。既没有果汁机，亦无榨汁机。真是遗憾。不过取而代之，却有榨柠檬及柳橙的道具。至于其他水果，悠利打算用削皮器去皮……这少年的发想有时很异想天开，真是伤脑筋。

西瓜、柳橙、水蜜桃、草莓、葡萄。悠利将各种五颜六色的水果一字排开，并按顺序榨成果汁。先将柳橙切半，再用榨橙机奋力猛压。其他的水果则用削皮器，强制将果汁及果汁加以分解。悠利边茫然心想著「好想喝果汁呀～」，手仍片刻不停歇地进行作业，这点倒是值得赞许。大概。

就这样，悠利做出了现榨果汁。将其倒入保存容器后便能置入冰箱中……本应如此，但悠利没有就此罢手。他从冷冻库中拿出制冰器，并倒入剩余的部分果汁。为了尽情享受冰凉的果汁，悠利打算搭配果汁制成的冰。

理由？这还用说吗？当然是因为水做的冰会让果汁味道变淡，岂不是太可惜了吗？让难得的现榨果汁变稀导致美味度下滑，他可无法认同……真是个拘泥于奇怪事情上的粉红系男孩。

在制冰器中倒满果汁后再放入冷冻库中，到此准备就绪。之后只要静候水果顺利冰好即可……咦？有点偷工减料？原本的食材就够美味了，没问题的。

然后到了当天的点心时间。

「好冰好好吃唷！」

拿著冷冻橘子的蕾莱，绽露出幸福的笑容。在盛入容器内的一口大小水果中，率先突击带皮冷冻橘子的蕾莱，先用掌心包覆水果令其稍微融解，接著再剥皮咬下果肉……她咬下了果肉。因为很重要，所以要说两遍。

要将冷冻过的橘子内果皮剥开很困难，因此拿起剥好皮的整颗冷冻橘子的瞬间，蕾莱就这么咬了下去。她根本不具备青春少女该有的羞耻心。平时或许多少有一点，但美食当前时便会飞到九霄云外去。这孩子没救了，得快点想办法才行。

「……我知道很好吃，但你好歹注意一下吃相吧。」

「唔咦？」

「……不，算了。毕竟是蕾莱嘛。」

无奈地对蕾莱如此低喃的克雷修，中途就放弃了。与蕾莱交情深远的他，深知她体内的少女心少之又少。说到底担任冒险者或以之为目标的女性，拥有少女心反倒奇怪。不，世界上也是有充满少女心的女性，但至少蕾莱并非那种类型。

至于克雷修，则正在享用水分充足的西瓜。在表面融化之际递往口中，便能尽情享受清爽的口感及满溢而出的果汁。像悠利如此机灵的孩子，早已把所有种子都去掉了。多亏如此才能整颗放入口中，令克雷修也备感愉快。

「虽然吃起来的感觉很不可思议，不过很好吃呢。」

接著是大快朵颐水蜜桃的海耳米娜。与用手拿水果来吃的克雷修及蕾莱对照之下，海耳米娜则是用叉子优雅地吃著。惹人怜爱的金发美少女，满面灿笑享用水果的模样美如画作。若只是默默地漾著笑容，海耳米娜便是极尽可爱的美少女……虽然一开口就会幻灭，但吵闹的小恶魔系少女可以说是固定套路，所以放弃吧。

「亚洛露你不吃吗？」

「……果汁更好喝。」

「这样啊。」

悠利询问之后，亚洛露静静地回答，并继续啜饮加入果汁冰的柳橙汁。今日也缠绕于她颈部的白蛇，则从亚洛露拿到面前来的冰葡萄碗中，灵巧地一颗颗吃著葡萄。不只自己要吃的份，亚洛露也确保了喂伙伴吃的份。

因为她知道如果不事先确保，便会被眼前这些喧闹嘈杂的成员吃抹乾净。亚洛露虽是最年少的成员，但在大人包围下成长的她，在精神面或许是最成熟的。这名十岁小孩与大吵大闹的成员们间划清了一条界线。

「悠利，这些冰有颜色耶。」

「是啊，雅克。因为这些冰是分别用不同水果冻结而成的。」

「为什么？」

「因为水做的冰融化之后，就不好喝了啊。」

「原来如此！」

对玻璃杯中五颜六色的冰颇感好奇的雅克提出了疑问。他总是很积极学习悠利的各种举动，是个每天都勤奋努力的好孩子。与其说他上进心强，倒不如说他是埋头苦干的学生。属于脚踏实地努力的类型。

而雅克正啜饮著西瓜汁。农村长大的雅克特别熟悉西瓜，但不曾将其制成果汁，亦未曾制作冰块。一般日常生活中，大概只会冰镇一下西瓜就拿来吃吧。果汁、冰块或果冻等加工食品，只有闲人才有时间制作。生活繁忙的农村，恐怕没有那种闲工夫。

「暑气都消除了～！」

「嗯嗯！都忘记酷热的天气了！」

「不过蕾莱闹得太夸张，又会觉得很烦闷。」

「海耳米娜！？」

「海耳米娜，这种事应该藏在心里。否则她会很啰唆。」

「连克雷你也这样！？」

被两人认定吵闹的蕾莱死缠烂打著，不过精神饱满的她确实很吵。悠利、亚洛露及雅克三人都谨慎地别开了目光。而且为了表现出「就算被问话自己也绝不会回答」的态度，所有人都将嘴贴上玻璃杯，静静地啜饮果汁。

之后将这两项点心当作饭后甜点时都广受好评，于是冰镇水果及现榨果汁便暂时成为了固定菜单。

◇◇◇

「哎呀，悠利，这是怎么了？」

「我拿到了土产。」

「你说土产……这是鸡蛇兽的蛋吧？」

「没错。」

悠利对双眼圆睁的露西雅，漾起满面灿笑。这里是露西雅的老家《食之乐园》。除了每月两次的甜点自助吧以外，露西雅还会制作全套料理的甜点，以及下午茶蛋糕套餐。话虽如此，也并非每样都由露西雅独自制作。《食之乐园》亦有公休日及员工假日。今天正是露西雅的休假日。

虽然休假，但露西雅仍在反覆试做新甜点。就在此时，悠利前来造访。还带著伙伴们达成委托后剩下的材料──鸡蛇兽的蛋。

鸡蛇兽是鸟类魔物。这世界的鸡蛇兽外型像一只巨大的鸡，尾巴则长著一条蛇。那是条活生生的蛇，被它咬到的部位便会石化，是种令人畏惧的魔物。由于是鸟，因此能遨翔天空。且行动敏捷、鸟喙尖锐，甚至脚力亦相当强劲，危险性极高。虽说这种魔物的蛋美味绝伦，却也很难以取得。

换言之，这并非可以轻描淡写地说「我拿到了土产」的物品。由于转交给他的成员们表情淡然，因此悠利的态度也像是在送普通土产一样。用【神之瞳】鉴定过后，它表示「营养价值极高的珍馐美食，无论做成什么料里都很美味。但用于布丁或茶碗蒸时，更能提升柔软度。」于是悠利才前来，打算与露西雅一同制作布丁。他还是老样子。

鸡蛇兽不愧为有巨鸟之称的魔物，蛋也相当庞大。摆在桌面上的蛋，大小与悠利的头差不多，令人不禁思考那究竟能制成几人份的欧姆蛋。如此巨大的蛋，外壳看起来亦相当坚硬。恐怕得利用工具才能打破。

然而问题不在那里。

「……悠利，你说要拿这颗蛋做什么？」

「咦？我想为大家做布丁，希望你和我一起做。」

「……布丁？」

「是的，因为做成布丁好像会很美味！」

「用鸡蛇兽的蛋做布丁！？」

「……是啊？」

冲击过度剧烈差点不支倒地的露西雅高声吶喊，悠利则歪下脑袋，脸上满是问号。对悠利来说，只是因为【神之瞳】告诉他「鸡蛇兽蛋适合做布丁」，于是他才想向露西雅借道具并请她帮忙制作布丁。如此而已。

然而鸡蛇兽蛋是一种高级食材。在适合食用的鸟类魔物蛋之中，鸡蛇兽蛋是超乎想像的高级品。原因之一是由于鸡蛇兽很强大，难以获取它们的蛋。同时亦是因为鸡蛇兽蛋相当稀少。纵使幸运拿到手，也是专卖给富有人家的高级食材。

结果悠利却理所当然似地说「我想做布丁给大家当点心，请你帮帮我」，这为露西雅带来了多么剧烈的冲击啊。对不起，露西雅小姐。希望你别期待悠利具备常识。他满脑子只有「想吃美食」、「想煮美食」、「想让大家吃美食」而已。

「……我说啊，鸡蛇兽蛋是高级食材喔？」

「是这样吗？不过做成布丁似乎会很美味，希望你能帮忙。」

「悠利……」

悠利一脸诧异地看著垂头丧气的露西雅。都告诉他那是高级食材了，居然是这种反应。我行我素粉红系男孩今天也正常发挥中。一如既往。

知道说什么都没用的露西雅大概是决定放弃了，她叹了口气，便带悠利前往厨房。虽说露西雅还深陷混乱，想著鸡蛇兽蛋做成的布丁究竟是什么，不过她已经察觉悠利不会罢手。这是正确的。

只要拋开情绪，露西雅便是一名制作甜点的专业人士。是具有烘焙技能的甜点师。她转换心情，开始著手准备。她身旁的悠利也穿上自己带来的心爱围裙，将手洗乾净并做好准备。

一般来说要将蛋分装于布丁模具中制作。但今日使用的鸡蛇兽蛋太过庞大，那么做的话，模具会不够。因此露西雅准备了数个大型布丁模具，与蛋糕模具类似。初次见识到大型布丁模具的悠利显得兴致勃勃。

「原来还有这么大的布丁模具啊～」

「一个个制作太费时的时候，就会用这种。」

露西雅笑著说道，悠利也点头说「原来如此」。就旁人眼里看来，两人彷佛姊弟一般令人莞尔……不过纵使令人莞尔，但由于双方都具备料理类技能，因此手部动作快得吓人。

在露西雅拿出器具咚咚敲破鸡蛇兽蛋的期间，悠利则著手制作焦糖。焦糖是由砂糖熬煮而成。但只是熬煮砂糖无法制成焦糖，熬煮完毕之后还要适量加入水及热来调节。悠利单手拿锅子并哼著歌，同时用汤匙搅拌焦糖顺便确认固化状态。

完成之后，便趁热将焦糖倒入布丁模具内。倒入时要小心别洒出来。对他们俩而言，没有焦糖的布丁根本称不上布丁，因此他们相当珍视焦糖。当然，世上存在各式各样的布丁，这方面请依个人喜好斟酌。

顺利打破鸡蛇兽蛋的壳之后，将内容物灌入碗中。浑厚弹嫩的蛋黄与庞大的蛋相符合。颜色深邃，可知其味道肯定相当浓醇，而且还富有弹性。纵使用搅拌器轻戳，要是力量太弱的话，还会被弹回来。

在碗中加入砂糖并充分搅拌，并倒入少许香草精以增添风味。混均匀之后，避免冒泡仔细搅拌，同时灌入温牛奶。悠利缓缓、缓缓地倒入牛奶，露西雅则负责仔细搅拌，两人并肩合作。牛奶温度约六十度左右……要是牛奶加热过度，与蛋交融时便会将其煮熟，届时就不再是蛋液了，务必要小心。

「……总觉得蛋更胜一筹耶，是我的错觉吗？」

「份量没有弄错，没问题的。」

「是。」

明明已混入牛奶，颜色却仍旧偏黄。蛋实在太浓醇了，真不愧是鸡蛇兽的蛋。话虽如此，既然没有弄错制作布丁所需的份量，应该就没问题。具备烘焙技能的露西雅也在场，用不著担心。只不过露西雅也是首次用鸡蛇兽蛋制作布丁，大部分应该还是仰赖直觉。

把搅拌均匀的蛋液，用细孔的筛网滤过之后便会更加柔滑。不仅限制作布丁，做茶碗蒸时也能用这个方法。经过这道手续，便能让成品的口感滑顺细腻。加油吧。

接著将滤过的蛋液，倒入盛有焦糖的布丁模具中。由于鸡蛇兽蛋很大，纵使用大型模具也做了六个之多。倒入布丁模具后，将其摆列于灌入热水的铁板上，并以烤箱加热。烤完拿到外头，稍微冷却之后再放入冰箱冰镇，接著便大功告成了。

当然，现场享用热布丁也无妨。但悠利偏好冰的布丁。

「烤好了呢～」

「完成了～」

「那么露西雅姊，你要几个？」

「……咦？」

悠利挂著乐天微笑道出的话语，令露西雅目瞪口呆。她面前的悠利，正凝望著刚烤好的布丁，悠哉地喃喃说著「该拿几个好呢～」。

「悠、悠利？」

「因为要大家分著吃，所以～露西雅姊，我拿四个你拿两个，可以吗？」

「慢著！」

「什么？」

「那个，你不把这些带回去吗？」

「我会带回去呀，带四个。」

悠利的表情彷佛写著「为什么要问这种理所当然的问题？」，他与一头雾水的露西雅之间产生了误解。露西雅一心以为，悠利只是来借制作布丁的道具和场所，最后会将所有布丁带回去。悠利则是为了和露西雅一起做布丁而前来造访，一起平分是理所当然的。两人彻底误会了。

「这些不是悠利你为大家做的布丁吗？」

「是呀。但其他材料都是露西雅姊准备的。」

「不用客气啦！和鸡蛇兽蛋相比，那些东西根本微不足道！！」

「可是反正成品貌似很美味，大家一起分著吃吧。」

「……悠利……」

「大家一起享用美食，岂不是更好吃吗？」

悠利绽露笑靥如此说道。露西雅先是愣在原地，接著便漾起一抹笑容。「说的也是！」她洋溢幸福的笑容，丝毫不输给悠利。

最后便决定将四个布丁分给悠利，两个分给露西雅。将四个大型布丁收进具魔法包功能的学生包之后，悠利欣喜雀跃地返回了基地。在烹调过程中乖乖帮《食之乐园》清洁地板的路克斯，也在他脚边蹦跳著。布丁已经冷却过，只要在冰箱冰镇过后便能当作点心享用。从外表便知道味道极度浓醇的鸡蛇兽蛋，究竟制成了什么口味的布丁呢？光想就教人兴奋。

布丁冰得恰到好处的下午三时点心时间来临了。饮料是纯粹的红茶。判断布丁本身应该就很甜腻的悠利，基本上都没加砂糖。他预计让每个人依喜好追加。

「悠利，这是布丁吗？」

「嗯，这是布丁。」

「……这也太大了吧？」

「因为用作原料的鸡蛇兽蛋本来就很大。」

「「「「鸡蛇兽蛋！？」」」」

当悠利悠悠哉哉地道出真相的瞬间，众人惊叫四起。拿起自己的碟子准备享用布丁的成员们，都停下了拿著汤匙的手。大家的反应令悠利愣了一下，表情像是在说「怎么了吗～？」

有些人为悠利理所当然似地把超高级食材做成点心而惊讶；有些人因为压根儿不晓得有人带回鸡蛇兽蛋而讶异。众人都遭受莫大的冲击，但悠利仍旧挂著乐天的笑容，把布丁分配给大家。他还是老样子。

其中唯独一人，只是若无其事地将布丁递往嘴边，尽情享受著那浓醇的美味。他正是布鲁克。

原因为何？那还用说吗？因为把鸡蛇兽蛋拿回来当作土产的其中一人，就是布鲁克。心想交给悠利的话，他就会拿来制作点心或料理的布鲁克，在对方端出布丁的当下便察觉了。

「唔嗯，不愧是鸡蛇兽蛋。真是浓醇。」

入口瞬间于嘴里溢散开来的浓醇蛋香，令布鲁克心满意足地点了点头。与外貌相反，他是非常喜欢甜品的甜点派。超高级蛋制成的布丁令他龙心大悦。

比一般的蛋更加浓醇，余韵却相当清爽。蛋的美味强烈，感觉不出有使用太多砂糖。搭配细腻的口感，简直是极品……趁众人喧哗嘈杂的时候，布鲁克又偷偷装了一盘。可见很合他口味。

「鸡蛇兽蛋真是美味呢～」

「不，的确是很美味啦。不过悠利……」

「什么事，克雷？」

「没有人会想到用超高级食材做布丁喔？」

「咦？可是鉴定结果说它很适合做布丁啊？」

「……这方面你真的很我行我素呢……」

「唔？」

克雷修死心似地叹了口气。他的发言代表了身处现场的大多数成员的心情。合掌。

