<p align="center">第四章 欢迎光临邪恶组织</p>
「邪恶组织消灭活动？」

沙耶突然被叫到魔法统合协会的天秤之国托里欧尼斯分部。在那里等著她的是沙耶的师父──暗夜魔女席拉。

席拉叼著菸管站在墙上的海报前。海报上写著「邪恶组织消灭活动实施中！把邪恶组织一网打尽吧！」等恐怖的字句，还画了一个一脸得意的魔女形象代言角色。

「对，现在世道有点不平静，魔法统合协会才会主办这种活动。」

师父呼地吐出一口烟。沙耶在脸前面挥挥手，避免吸到毒气，问：「那么，具体来说是做什么的活动？」

师父像是在说「问得好」似地点头。

「如你所见，这个活动期间内会以魔法统合协会为中心，暗中击溃全国各地被视为邪恶组织的不法之徒。」

「原来如此。」

「顺便告诉你，这张海报已经张贴到全国各地了。」

「完全不是暗中活动嘛。」

「总而言之，现在正在举办这种活动就对了。」

「话说离题一下，为什么这张海报上用的是师父的照片？」

在海报前一脸得意叼著菸管的师父后面，是在海报上一脸得意叼著菸管的师父。得意表情的浓度高到刺眼。

「你问为什么，当然是因为我是最适合消灭邪恶组织的存在啊。」

「…………」

「怎样啦？」

吾师狠狠眯起眼睛，展现明显素行不良的坏蛋表情。说不定形象代言角色纯粹是用「※邪恶组织大多由这种家伙经营，请注意。」的条件挑选的吧？沙耶心里这么想，不过要是说出口，恐怕会被师父亲手抹杀，只好回答「没什么～」把眼睛撇开。

师父看了沙耶一眼。

「就是这样，反正你今天也闲著没事吧？去打倒邪恶组织吧。」

接著她用请人跑腿似的轻松语调说出这句话。

「真的假的？」

「真的啊。来，这给你。」

师父啪一声把一张纸塞到沙耶头上。「总之先从这里开始调查。」

是地图。

某间咖啡厅的名字上画了一个圈。

然后师父对盯著地图的沙耶说：

「我想叫你调查的组织，表面上在经营平凡无奇的咖啡厅。我说表面上你就应该明白，他们其实是在幕后干了不少坏事的邪恶组织。」

据说，这间咖啡厅几乎不会有一般客人上门，大多数人都是来这里买凶杀人，或是交易毒品。但是师父说，只可惜目前没有办法确认店内究竟在进行何种交易，或者是否真的是犯罪的温床。

简而言之，她只要假扮成客人潜入这间咖啡厅，掌握他们为非作歹的证据，藉此击溃那个组织就好。

喔喔，原来如此。沙耶点头道。

话说回来。

「那个，人家有拒绝权吗？」

「怎么可能会有那种东西？」

师父果断否决，又吸了一口菸管呼出一口烟。

沙耶带著拒绝之意在脸前面挥了挥手给她看，师父却完全视而不见。

●

旅人尤莉的骄傲是，她在这个地区无人不知无人不晓。

在后脑绑成两个辫子的淡褐色头发光鲜亮丽，这种冰山美人走在街上势必会吸引众人的目光。

今天她走在大街上也能听见居民们不停对她──尤莉指指点点，窃窃私语。

唉，他们一定是在赞叹我光鲜亮丽又冷酷美丽的容貌吧？呵呵呵，人家果然有够硬派。

全身散发出这种莫名其妙的自信，她和愚民们擦身而过。

「欸，那个人……」「没错就是她……她就是最近在附近的咖啡厅喝咖啡吐得全身都是再回家的奥客……」「是呕吐妹……」「喂，绝对别让她走进店里喔……」

愚民们绝不是在尊敬她，也不是在发出感叹；但这些话并没有传进她耳中。

她在这个国家老爱喝咖啡装模作样，最后在咖啡厅吐得到处都是。尽管已经被不少店家列为拒绝往来户，她自己却用「哼……看来生来就是亡命之徒的我不适合咖啡厅呢……」这种方式解释。所以令人遗憾的是，她并没有理解自己遭到拒绝往来的原因，现在依旧充满自信地昂首阔步，由此可见她的脑袋螺丝还挺松的。

身为一名普通的魔法师，她反而相当喜爱冷硬派及亡命之徒这类的单字，其实有一个原因。

尤莉现在虽然是名普通的旅人，但是她以前曾在黑道组织内工作。

也因为这样，她一看到亡命之徒就会情不自禁地脸红心跳。

即便她现在为了成为优秀的魔女而旅行，这份认识也没有多大的改变。

「…………」

她在旅行途中得知，距离这块地区稍远处有名为魔法师之国的国家。那个国家的风俗习惯十分特殊，如名称所述，只允许魔法师入境。她一听心想「咦？总之，跑去那个国家就能成为优秀的魔女了吧？」现在正在旅行前往那里。

然而旅人就是要悠悠哉哉，不受时间拘束。她一面朝目的地魔法师之国前进，一面在途中各国游山玩水、尽情观光享乐。

「……哼，挺有趣的嘛。」

她在这个国家也尽其所能地享受观光。

尤莉边走边摊开一张纸。

那是标示出咖啡厅位置的地图。听说天秤之国托里欧尼斯有外表看似普通咖啡厅，实际上却是在幕后无恶不作的邪恶组织……以这种复杂概念为主题的新感觉主题咖啡厅，而她手上的地图正标示了地点。

「这个国家好像真的有幕后真的是邪恶组织的危险咖啡厅就是了……」

不过她现在要去的毫无疑问是一般的主题咖啡厅。这个国家似乎对主题咖啡厅具有非比寻常的热情。

（这么说来，上次去的店里好像有戴著猫耳的女仆不停喵喵叫，用番茄酱在蛋包饭上画爱心写字呢──）

尤莉如此回想。

顺带一提，尤莉在那间店说著「这种谄媚讨好对向往冷酷硬派的我没效呢。」哼笑一声，喝下咖啡吐了。然后就被拒绝往来了。

不论如何，她现在正在前往设定上幕后是邪恶组织的咖啡厅途中。

目标成为魔女的女人可不能被区区邪恶组织给吓跑。为了成为真正的硬派大师，必须先体验假的邪恶组织，取得面对邪恶组织的抵抗力才行。

「……反正我自己以前就待过类似邪恶组织的地方了，根本不用害怕。」

就像这样。

尤莉说著「哼……太容易了。」头发飘逸向前走时。

「──呀！」

砰一声。

似乎是因为边走边看地图，尤莉和从正前方走来的人撞个正著。

突如其来的冲击害尤莉一屁股跌坐在地。两张纸飞上天空，随后翩翩飘落。两张纸的另一头可以看见一个女生和她一样跌坐在地上。

尤莉慌慌张张地爬了起来。

「对、对不起……！我太专心看地图了……」她连忙捡起地上的地图，硬派风格荡然无存。

「不会不会！对不起，人家才是顾著看地图……」对方也和尤莉同一时间起身，和尤莉一同捡起地图。

原来如此，看样子她跟我一样太专心看地图了呢──尤莉心想。

「…………」

不过看对方的胸口，她立刻明白对方与自己明显截然不同。星辰造型的胸针及月亮造型的胸针骄傲地在长袍上摇摆。

换句话说，眼前的女生是魔女，还在魔法统合协会工作。

明明差不多同年，她却和我这名一般魔法师不同，具有正式的魔女身分。

「唔唔唔……」尤莉因为羡慕忌妒恨而鼓起脸颊。

「咦，怎么了？为什么你在瞪人家……？」魔女睁大眼说。黑色头发与黑色三角帽，从外表看来她应该是东洋人，有著犹如黑炭的黑发及漆黑的双眼，全身穿著黑色的装扮。

（奇怪……她头上戴的三角帽好像在哪里看过……？是在哪里啊？）

哎呀哎呀？尤莉这么说歪著头，但马上心想「算了不重要。」把脑中诞生的疑惑拋到九霄云外。每一天她都像这样，过得随便又率性。

「那个……总而言之，对不起……你有没有受伤？」不知名的魔女愧疚地低头。

「啊，不会！我才该说对不起！走路没看前面……」尤莉也对她低头致歉。就以冷酷硬派为目标的女人来说，这个鞠躬显得有点太平凡了。

不好意思、不好意思。不会不会，我才对不起──这种对话进行了一阵子之后，两人再次盯著地图迈开步伐。

咖啡厅出乎意料地近。

「……是这里呢。」

尤莉站在店门口，抬头看著招牌推开门。

然而她没有发现。

她手中的并不是新感觉主题咖啡厅的地图。

而是真正罪犯巢穴的地图。

还有两人的地图在相撞的时候交换了。

○「新感觉主题咖啡厅」

「欢迎光临。非常抱歉，现在客人比较多……请问可以接受并桌吗？」

和陌生女生相撞后，沙耶来到罪犯巢穴──疑似伪装而成的咖啡厅，直接推开店门。

叮叮当当，门铃响起，服务生带著一脸歉意自店内现身，说出刚才那句话。

咖啡厅内的座位以包厢为主，几乎看不见有多少客人，是不是真的客满也很令人怀疑──话说并桌的话人家没办法工作──尽管想了不少，沙耶还是不想因为说「不要！人家想自己一个人喝咖啡！」被盯上。

「可以喔。」

于是她只好点头同意。

「好的，请跟我来。」

服务生彬彬有礼地鞠躬，带著沙耶走进店内。外头分明是白天，店内却几乎照不到阳光，垄罩在昏暗的气氛中。自天花板垂下的灯光也只有散发些许光明，整体而言氛围相当可疑。这个时候就已经感觉得到从事不法交易的气息了。

甚至让人心想，随便打开一扇门不就能来个人赃俱获了吗？

服务生小姐在店内走了片刻，打开一扇包厢的门，和里头的客人交谈两、三句话后说了声「请进。」请沙耶入内。

看来她已经跟客人说好了。

沙耶道了声「谢谢。」点头致意，踏进包厢内。

「你好。」

包厢里的客人对沙耶行了一礼。

她是个白色头发整齐剪短，头上戴著发箍的漂亮女生。绿色的眼眸转向沙耶，脸上便露出柔和的微笑。

「我是艾姆妮西亚，你是？」

她这么说。

●「罪犯巢穴的咖啡厅」

包厢型的咖啡厅内弥漫著诡异的气氛。

服务生也充满狂野的气息，顶著光头眼睛上还有刀疤。「……欢迎。」男服务生相当不客气地说：「抱歉啊，小姑娘。现在客满了，并桌好不好？」瞪了尤莉一眼。凶狠的眼神明显像是盯上猎物的掠食者，一眼就能看出「死小孩给恁爸快滚。」的言外之意；但是尤莉脑袋少了几根筋，反而想著「咻～真帅气！」等莫名其妙的事情说：

「哼……没问题。」她还唰地拨了一下头发。真白痴。

「……啧！」服务生不假辞色地咂了一声嘴，带她走进咖啡厅。对店内在幕后为了生活铤而走险的同伴来说，没有比魔法师还要麻烦的对手了。

又由于近期魔法统合协会正在举办什么莫名其妙的「邪恶组织消灭活动」，罪犯巢穴内有些杀气腾腾。

服务生来到店内某个包厢门前，和包厢内的客人稍微交谈几句之后催促尤莉入内。

「你好～」她随便打了声招呼走进包厢。

「嗨。」

包厢内坐著一名魔女。

她穿著装饰格外华丽的蓝色长袍，胸口别有星辰造型的胸针。她唰地拨了一下长及肩膀、和长袍相同色调的蓝色长发，隐约透露出心中「你可是能跟人家并桌喔，觉得光荣吧？哼哼！」这种讨人厌的思考模式。

她充满自信地问：「人家叫做雪伦，如你所见，是正在旅行的魔女。你是？」

她散发出一股不自觉地想加上尊称的气质。

「我是尤莉。」尤莉也摆出招牌表情呼应雪伦大人的态度，在雪伦大人的对面就座。

「那么请慢用。」凶狠的光头服务生没替尤莉点餐，留下水就离开了。

仔细一看，雪伦大人手边也只有一杯水，可见她也才刚到不久；但水杯已经空了。

「你也是魔法师吧？」

雪伦大人边说边把空杯子倒满。「没想到居然会在这种地方遇到同业……难道说你也是接受城镇委托，前来消灭邪恶组织的吗？」

雪伦大人边说边自顾自地开始在脑中回想。

事情发生在距今一天前。

雪伦大人沿途来到天秤之国托里欧尼斯，那天也始终大摇大摆地走在街上；然而打扮成魔法师的旅人，可说是命中注定会被卷进麻烦之中。

那一天，这个国家的大人物来到她面前，委托她一件事情。「哎呀，其实最近有伪装成咖啡厅，在暗地里承接暗杀委托和毒品买卖的不法店家，希望魔女大人能消灭他们。」

虽然她想「这种事情交给魔法统合协会不就好了？」却听到「最近那个组织进入什么『邪恶组织消灭活动』莫名其妙的活动期间，委托金涨了不少啊。」的怨言。简单来说，就是舍不得支付委托费，希望能交给外行人省下一笔。

如果可以的话，她非常不想接下这份工作。毕竟雪伦大人本来就是兴趣使然才假扮成魔女的普通女孩。

（……讨厌啦，人家还不想死！）

当然，听到对方这么说时她心生畏惧，想要一口回绝。

但是她却说：

「哼哼，包在人家身上。就让人家来毁灭什么邪恶组织吧！」

最后她兴高采烈地接下了委托。雪伦大人只要被夸奖就无法说不，个性相当好控制。

而今天，她终于成功潜入了这处罪犯的巢穴。

（呜哇哇……怎么办怎么办怎么办怎么办……幸好有别的魔法师来……这样应该就没问题了吧？对吧？人家不会死掉吧？）

可是是因为极度紧张，害她连点餐都不敢，才会从刚才开始一直喝水。她已经喝得饱饱的了。现在揍她肚子一拳绝对会面临吐得到处都是的未来。与其这么说，她因为太紧张，就算不揍肚子就差点吐得到处都是了。

眼前名叫尤莉的魔法师一定也是因为相同的原因来到这里。雪伦大人找到同伴感到有点开心，甚至心想既然如此，乾脆把工作全部丢给尤莉算了。

雪伦大人对尤莉投以求助的眼神，尤莉则是在看菜单。

「我的梦想是成为优秀的魔法师。优秀的魔法师不就是该轻而易举地消灭一两个邪恶组织才行吗？这就是我今天来这里的原因。」

她嗯哼一声，不知为何一脸愉悦地说。

雪伦大人如果心理正常，绝对会想「这家伙在胡扯什么呀？」只可惜她因为紧张过度，脑袋已经有点秀逗了。

「讨厌，好可靠……」伴随著尤莉听不见的低语，雪伦大人对她投以崇拜的眼光。面对才刚刚认识却十分可靠的魔法师，她的少女心悸动不已。

「我说，雪伦。」

大致看完菜单，尤莉看了她一眼问「话说回来，你决定要点什么了吗？」这间店每张桌子旁都有铃铛，按铃就能呼叫服务生。

「咦？」不过按铃同时代表委托这间罪犯巢穴为非作歹。「没有，我还没……」还没做好心理准备。

「啊，抱歉。我已经按下去了。」

「…………」我还没……做好……心理准备……

你干嘛啦？雪伦大人不满地鼓起脸颊。

凶狠的光头服务生立刻就来了。「要点啥？」

「你问我要点什么？你懂的吧？」尤莉边说边指著菜单。

是咖啡。

顺带一提，这间店的咖啡是毒品的暗号，但雪伦大人和尤莉都对此一无所知。

「…………」尽管搞不太清楚状况，雪伦大人还是决定先模仿这个魔法师再说。「你也知道人家想点什么吧？」其实就是咖啡。

「好，两杯咖啡。」

凶狠的服务生收回两人的菜单离开包厢。

「呵呵呵……」尤莉看著服务生的背影露出无惧的笑容。这个笑容并没有什么特别的含意。

「哼哼！」雪伦大人也看著服务生露出得意的笑容。这个笑容当然也没有什么特别的原因。

造访这间咖啡厅的魔法师，以及假扮成魔女的女孩，两人都只是为了当下这一刻的感觉而活的跟风仔而已。

服务生们在远处看著两人浑身颤抖。

「喂……不会错……那两个绝对是魔法统合协会派来的……你看她们的表情……绝对是想打垮我们……」工读生A哭了。

「完蛋了……这间店的内幕暴露给协会知道了……」工读生B绝望地说。

「怎么会这样……她们点了两杯咖啡啊……一定是想叫我们拿毒品出来，才好逮个人赃俱获……」工读生C垂头道。

「你们几个慌什么慌啊！」店长现身了。是那名光头恶煞，他假扮成服务生接待两人。

「啊，大哥！」三名工读生对他投以崇拜的眼光。顺带一提，他们称呼店长为大哥，但那只是绰号。

「别怕……那两个还没大闹就代表还在怀疑阶段而已。要好好招待她们，希望她们赶紧离开……」

于是，罪犯的巢穴对上少根筋魔法师（其中一人只是角色扮演）的无声之战就此揭开序幕。

○「新感觉主题咖啡厅」

「嘿……那么，沙耶原来是因为工作才旅行的吗？好帅喔。」

虽说是包厢，隔著墙壁也能或多或少感觉得到咖啡厅的盛况。在人声鼎沸的店内，态度沉著冷静的艾姆妮西亚愉快地点头，聆听沙耶的故事。

自从以前在魔法师之国被灰发魔女教导魔法以来，沙耶就以她为目标努力至今。简单来说，她就是因为这种经过才会成为魔女踏上旅途，不过要是没有遇见那名魔女，她就没有现在这种幸福的生活了。沙耶如此开心地分享自己的过去，甚至说她对那位魔女爱慕有加，还说对方一定也爱著自己。艾姆妮西亚听了在心底觉得有点听不懂她在说什么。

「我以前也很辛苦喔──」

等沙耶的故事告一段落，艾姆妮西亚也慢慢地说出发生在自己身上的遭遇。

那是每一天都会丧失记忆的可怜少女的故事。

也是偶然间得到旅行中的魔女协助的故事，或是在返乡途中和旅行魔女一路卿卿我我的故事。艾姆妮西亚的故事大概就是这种感觉。为了不让故事显得太沉重，她似乎有适度参杂著一些玩笑。

而现在，她是和妹妹一起寻找新的故乡而旅行的旅人。艾姆妮西亚最后道出自己身为旅人的原因。

然而，两人开始旅行之后，并没有因此而脱离不安与辛劳。她们身上依然穿著在故乡穿的正统骑士团制服。艾姆妮西亚说「因为存不了什么钱，所以一路上省吃俭用……买不了什么正常的衣服呢……」难为情地把眼睛别开。

沙耶原本想说「很适合你喔。」但是本人似乎不这么认为。

「……原来如此，一定很辛苦吧……」

于是她只好一面同情她的过去，一面点头。

「…………」

「…………」

两人的对话在说完彼此的过去之后暂时中断。

她们在对方的故事中都听到一个令人在意的部分。

「灰色头发的魔女吗……」艾姆妮西亚认为救了沙耶的那个魔女怎么想都不像是陌生人。

「灰色头发的魔女，是吗……」沙耶也一样，觉得那名灰发魔女似曾相识。

「…………」

「…………」

「如果是同一个人怎么办？嗯呵呵……」

「就是说啊，该怎么办呢？嗯呵呵……」

难以言喻的紧张感垄罩包厢内。

可是沙耶造访这间咖啡厅的理由，并不是为了查证伊蕾娜是否在不自觉的情况下大量生产小三的嫌疑。

虽然她有点好奇救了艾姆妮西亚的魔女究竟是何许人也，不过沙耶决定不继续追究。追根究柢，眼前的艾姆妮西亚似乎也已经说完了，正在低头看著菜单。

「…………」人家差不多该开始工作了呢。沙耶茫然地想。

（总而言之，必须逮到这间店进行非法交易的现场……得要慎重选择才行……）

像这样，就在沙耶翻开菜单的下一刻。

「啊！」艾姆妮西亚双眼闪闪发光，将自己的菜单现给沙耶看。「沙耶你看！这个！是『剉冰毒』耶！里面一定有加毒品，真有趣！」

有趣个头！

她想放声大叫。你胡说什么？话说咖啡厅卖剉冰是不是不太正常？

「饮料也都好有趣喔。有『消波块哈密瓜苏打』还有『绞刑咖啡』跟『砒霜茶』耶！饮料好像全部都用杀人方法取名喔。」

艾姆妮西亚会来这间店，纯粹是因为在找短期打工的时候，看见新感觉主题咖啡厅这种概念有些莫名其妙的店，才好奇进来看看的。现在的她就像这样轻松愉快地生活。或许就是这样才存不到钱。

「这家店好厉害喔，餐点跟饮料都用可怕的单字取名耶。听说这间店在幕后为非作歹──」好像是这种设定喔？她还来不及说出口。

「嘘──！」沙耶就硬是摀住艾姆妮西亚的嘴巴，让她模模糊糊地说不出话。「不可以说得这么大声啦！你以为这里是哪里！人家是来潜入调查的耶！」

沙耶的目的是来悄悄潜入邪恶组织。虽然穿著魔女的服装，她也姑且自以为有隐瞒身分，所以她希望能避免引起不必要的骚动。

于是沙耶才会气噗噗地这么说。

「唔唔唔！」她是怎样？居然彻底扮演来邪恶组织的客人──艾姆妮西亚心想。

「总之不要做会害人家被怀疑的事情啦！」

讨厌！沙耶一脸怒气冲冲。

看到她这副模样，艾姆妮西亚又偷偷在心底想，她还真爱说奇怪的话。

●「罪犯巢穴的咖啡厅」

仅仅点了两杯咖啡就让店员们骚动不已，正是因为咖啡是毒品的暗号，而贩售对象是魔法师二人组。

「要是端毒品出来的话绝对会被捕……完蛋了……」工读生A哭了。

「完蛋了……还是换工作吧……」工读生B绝望地说。

「你们几个慌什么慌啊！」店长泡了两杯咖啡。「总之先端普通的咖啡给她们，希望她们赶紧离开，知道了吗？」

「啊，大哥！」不过工读生A跟B依旧满面愁容。「可是，如果端咖啡给她们，不会被骂说『啊？这哪是我点的东西？给我拿毒品出来！』吗？」

「担心什么？那两个人说不定根本就不是魔法统合协会派来的不是吗？一定是我们想太多了。没错，她们只是普通的客人罢了。」

如店长所说，雪伦大人和尤莉是和魔法统合协会毫无瓜葛的普通人；但是店长泡咖啡时，手仍不禁颤抖，在黑色液体从杯子里洒得满地都是的时候，就已经毫无说服力了。

「来、来……反正先找个人把咖啡端给她们……」

两杯满到表面张力承受极限的咖啡泡好了。

工读生A跟B都想，鬼才愿意端这种东西过去。

就在这个时候。

「先等一下，大哥。」工读生C跳了出来。「既然如此，要不要顺便在咖啡里下毒啊？」

他边说边把毒粉唰一声倒进杯子里搅拌。这种毒要掺进饮料里使用，他的动作迅速到没人来得及阻止。

「你……」店长对工读生C的举动哑口无言。「下毒不好啦，会出人命啊。你搞什么啦！」

「咖啡的味道比较重，八成不会被发现啦。」

「不是这种问题吧？」

「被抓包的时候店长要帮我顶罪喔。」

「你还是人吗？」

无视于店长的责备，工读生C说「那么我端过去啰。」从店长手中抢下托盘，走向雪伦大人与尤莉两人的包厢。

（嘿嘿嘿……我跟你们两个无冤无仇……可我就是讨厌魔法师……就送你们两人上西天吧！）

工读生C打从心底憎恨魔法师。

过去他并不是这种人，甚至还是会对穿著魔女长袍的女孩脸红心跳的普通纯情男。男人都喜欢魔女的长袍。

过去他住在别的国家，曾经像个健全的男孩子，一不小心爱上一头灰发的魔女旅人。那时他说「哪个啊，你有男朋友吗？要不要跟我一起──」邀请她去约会了好几次，但──

「无法。」第一次被果断拒绝。

「不要。」第二次被吐了口水。

「你照过镜子吗？」第三次被委婉地告知自己高攀不起。

「…………」第四次被默默投以看到垃圾的眼神。

「你可以差不多一点吗？」差不多到第十次左右被杀到半死不活。

在那之后，他就对魔法师心怀怨恨。

这就是世间俗称的恼羞成怒。

「两位久等了，替您上咖啡。」

就这样，工读生C端著两杯快满出来的咖啡来到包厢。

（给我上西天吧！邪恶的魔法师！）

喀喀两声，他把咖啡放到两人面前。

话说回来，工读生C掺的毒药是气味比较强烈的毒药。毒药味和浓郁的咖啡香混在一起，成为一股足以令人作呕的味道。

桌边顿时弥漫浓厚的香气。

「谢──恶呕呕呕呕呕呕呕呕！」尤莉稍微闻到味道就吐了。

「恶呕呕呕呕呕呕呕呕！」雪伦大人因为重度紧张也吐了。

工读生C一脸大功告成的模样回来。

「大哥，成功了！」

「她们根本没喝嘛。」

○「新感觉主题咖啡厅」

「总而言之！听好了喔，人家今天是来工作的喔？这是潜入调查，潜入调查！要是被对方发现人家是魔法统合协会的魔女就不妙了，拜托你一定要小心。」

沙耶气噗噗地鼓起脸颊。

「嗯嗯，没错，潜入调查喔～对不起喔。」

另一方面，艾姆妮西亚则是吃吃笑著点了点头。

（总觉得被当成小孩了……）

人家明明在认真工作，为什么非得受到这种待遇不可啊？原因沙耶百思不得其解。

「……这位客人。」

明明还没点餐，服务生小姐却突然出现在包厢也令沙耶百思不解。

「…………」服务生小姐在两人面前东张西望了一阵，说「……这是那个。」鬼鬼祟祟地把两包东西塞进两人手中。

「那个，这是……？」那包东西相当可疑。

「哎呀哎呀，客人您真奇怪。您就是想要这个才来本店的……不是吗？还是……为了别的理由而来的呢？」

服务生小姐散发妖艳的气质轻声笑了笑。

「…………」

沙耶打开那包东西浑身颤栗。里头装了某种粉末。

（咦？表面上应该是普通的咖啡厅才对呀？奇怪，这是什么？也太可疑了吧？）

顺带一提，刚才交给两人的是普通的砂糖。由于很像非法交易，在店内才会像这样亲手塞给客人。

「啊啊还有……请收下这个……」之后，服务生小姐用可疑的动作在桌上放了几颗糖果。

「那个，这是？」

「呵呵呵……这是……我们自己特制的……那种东西……想现场吸食，带回家享受还是高价转售请您随意……呵呵呵……」

（这绝对是毒品……！）

是糖果。

「两位请慢用……」

说完服务生小姐就一脸心满意足地离开了。

「……错过点餐的时机了呢。」

艾姆妮西亚对匆匆忙忙不停变换表情的沙耶感到傻眼，看了一眼菜单。

「你点就好，人家是来工作的。」

沙耶把头探出包厢，环视店内。

这间店有点奇怪。隔壁桌不停传来「你也挺坏的啊～」之类的对话（纯粹是在结帐），更隔壁桌则传来「那么……您想杀谁呢？」「就他好了。」的对话（纯粹是在点餐）。

表面上是普通咖啡厅的传说究竟是怎么回事？

「…………」

难道说，这里不是人家所想的地方吗？就在她开始这么想的时候。

咖啡厅后头传来一声尖叫。

●「罪犯巢穴的咖啡厅」

「呵呵呵……」

「嘿嘿嘿……」

雪伦大人跟尤莉在桌前面对面，故作不怀好意地冷笑。

两人边笑眼眶边泛著泪水，打扫满是呕吐物的桌子。

「不妙啦……她们两个很不妙啦……」

店长在远方望著这一幕浑身颤抖。

「大哥，怎么办？要下手吗？」

另一方面，工读生C依然处于备战状态。

「呵呵呵……」

（刚才端来的咖啡绝对有毒吧？不会错……人家来这里的原因被发现了……呜呜呜……好想回家……）

雪伦大人边笑边暗自害怕。

「嘿嘿嘿……」

（…………………………………………………………又吐出来了。）

另一方面，尤莉则是一如往常意志消沉。

两人自己清理好呕吐物后喘了口气。

「服务生过来一下，服务生。这边。」她们呼唤店员。这样下去魔法师的面子会荡然无存。两人尽可能故作镇静，雪伦大人连按了好几下铃，尤莉则大声吆喝：「快点过来啊！」

「请问怎么了吗？」

工读生C旋即现身。

「刚才的东西就算了。快点拿『那个』过来。」

尤莉啪一声弹了一下手指说。她依然以为罪犯巢穴是新感觉主题咖啡厅。

（好厉害……真是太光明磊落了！人家也要向她看齐……）

依然连按呼叫铃的雪伦大人对尤莉投以崇拜的眼光。果然不论到哪，她都是会对态度大方的魔法师怦然心动的普通少女。

「怎么样？」

店长在店后方悄悄问回来的工读生C。他已经完全失去身为店长的威严了。

「她叫我们拿『那个』过去。」

「……她一定是想消灭我们……要我们拿毒品出去，来个人赃俱获让我们倒店……」

「怎么办？」

「总而言之，就先端普通的咖啡出去打发看看吧。」

工读生C立刻倒了两杯普通的咖啡回到两人的包厢。

「让您久等了。」

但他一把咖啡放到桌上，两人都大叹一口气。

「喂喂喂，你是在瞧不起人家吗？你们这间店怎么可能端出这么普通的东西？」

雪伦大人得意忘形，一脸嚣张。

「把你们隐藏菜单上的东西端出来啊。小心我用魔法轰你喔？可以吗？嗯？」

尤莉则是纯粹因为不想再吐了。

结果，两人份的咖啡就这样被她们送了回来。

「大哥，我撑不住了。」

工读生C放弃了。他在过去纠缠魔女时，就领悟人生最重要的是懂得放弃。

「好，那我们跑路吧。」

既然工读生C应付不来就束手无策了。店长当机立断，选择放弃这间店。

就这样，罪犯巢穴的男人们不让雪伦大人与尤莉两人发现，悄悄开始准备从店里开溜。

○「新感觉主题咖啡厅」

「没带钱是怎样？你讲啊？」

「不、不要这样……！」

沙耶把头探出包厢，在店内四处张望，看到后头的座位发生争执。男服务生一把揪住客人的衣领，说著「喂喂喂，没钱还敢来我们店里买毒啊？」狠狠瞪著对方。

「不是，可是……最近价格飙得很高……」

「还敢找藉口啊！」

砰一声，服务生一掌拍在桌子上，害客人「咿咿！」地大叫缩起身子。

这一幕怎么看都像是歹徒在欺压弱小。

冲突场景让店内鸦雀无声，几乎所有包厢都打开门来，每个客人都在注视他们两人。

「糟糕……！」

当然，沙耶也看到了。

「哎呀哎呀。」

艾姆妮西亚也不是例外。

两名男子吸引了全店的目光，却像是不在乎众人眼光一般，一个破口大骂，一个畏缩害怕。

没有人出手帮助他，也没有人劝阻服务生的暴力行为。

所有人都只有说著「唉呦喂呀。」之类的话袖手旁观。

「没有钱我也没办法了。」男服务生一把拉起客人的手说：「看样子只能用你的身体来付了。」

「用、用身体……？」

「把你的器官拿去卖。」

「！」男客人浑身发抖。「等、等一下！这个不行！求求你不要──」

「少在那边啰哩八唆的！给我过来！」

语毕，男服务生就拖著客人的手，开始朝后头走；但是依然没有人出面阻止，也没有人出手救援。

这是当然的。从对话听来，被服务生拖走的人是自作自受，完全没有必要勉强自己涉险保护他。

不，在那之前──

「慢著！」

某个人张开双手阻挡服务生的去路。身穿黑长袍、头戴三角帽，一头如炭一般的黑发，她是魔女也是旅人，然后──

「人家是隶属于魔法统合协会的沙耶！人家看到事件经过了！现在立刻放开那位客人！」

她举起魔杖。

或许是看到所有人都冷眼旁观而怒火中烧，又或者是因为非得阻止邪恶组织的使命感油然而生，她的眼神毫无迷惘。

「…………」男服务生霎时间露出呆愣的表情，接著说：「……你是怎样？想救这个男的吗？」

「不可以欺负弱小！」

沙耶斩钉截铁地宣言。

「…………」「…………」

可是男服务生反而对她露出非常非常微妙的表情。不只如此，就连男客人也带著微妙的表情。

「哎呀哎呀。」

另一方面，艾姆妮西亚则是在远方傻傻望著和自己同座的沙耶一头闯进冲突里，滚动口中的糖果。

「那个，客人……」

这时服务生小姐正巧在她身旁现身。「那位客人究竟在做什么？」

你问我我问谁？艾姆妮西亚想。再怎么说，她也才刚认识沙耶。

「我不太懂，应该是路见不平拔刀相助吧？」艾姆妮西亚乾脆地回答。

「但那是本店定期上演的表演之一……」

这间店基于新感觉主题咖啡厅这莫名其妙的概念，为了让客人实际体验冲突现场，会雇用附近剧团的演员，定期上演钱不够被抓去卖的戏码。

顺带一提，原本会请过于正经见义勇为的第三者（演员）出面阻止。

「剧本上没写这段啊……？」因为沙耶半路杀出，使扮演第三者的演员尴尬地站在服务生小姐身边。

这就是为什么店内的客人没有出面阻止的原因。

「啊，是这样啊。」艾姆妮西亚也把差点拔出来的剑收回鞘中。服务生小姐若是没有向她搭话，她也差点要去帮忙。

「客人，那位小姐没问题吗……？」服务生小姐看了艾姆妮西亚一眼。「那个……她看起来像是魔法师，如果让演员受伤的话，我们的店会有连带责任……」

「嗯……」

换句话说，她在担心沙耶会不会失控暴走。「应该不要紧吧？就算她误会成真的冲突现场，也不至于笨到在这边发射魔法才对。」

况且。

「虽然我才刚认识她──」

艾姆妮西亚看著沙耶说：

「她一定只是太正经了而已。」

下一瞬间，沙耶朝服务生发射魔法。

「喝呀！」

她发出这一声有点蠢的叫声，魔法和男服务生擦身而过，在咖啡厅的墙上开了一个大洞。

「客人！」

「她可能真的有那么笨。」

●「罪犯巢穴的咖啡厅」

轰隆！爆炸声在店内响起时，正巧是尤莉跟雪伦大人讨论「服务生好慢。」「服务生好慢喔。」的时候。

「咦？什么？怎么了？」尤莉从包厢里跳了出来，环视店内。

「哇哇哇！」雪伦大人以为是这间店的歹徒发动攻击来收拾她们，从包厢里逃了出来。

「…………」

「…………」

两人一离开包厢，就发现咖啡厅面目全非。

木材与红砖散落一地，还看得见桌椅的残骸。残骸以线状扩散，墙上还开了一个大洞，宛如一旁有什么东西打破墙壁轰炸店内。

「……发生了什么事……？」

「哇哇哇！」

墙上开的洞下面看得见咖啡厅的店员，每一个都被瓦砾压住，哀号声四起。

「那个，你们没事吧？」

不知道为什么，他们好像被卷进意外之中。尤莉这么想，用手扶著倒在附近的店长肩膀。

「呜……啊……」店长早已奄奄一息。

「……你没事吧？」怎么看都很有事，但是尤莉依然姑且重复同一句话。

「哼……原来是你啊……」店长用颤抖的声音对尤莉说：「真是杰出的一手……」

「蛤？」他在说什么？

「没想到居然事先看穿我们会逃跑，让同伴守在店外……唔……我们打从一开始就逃不出你们两人的手掌心吗……」

「不是，我听不太懂你在说什么。」是这种设定吗？

「哼……我果然……还是赢不了魔法师……啊……」

「不是，我是真的听不懂你在说什么。」

「我们彻底输了……来，把我们抓起来吧……」说完店长伸出双手。

究竟该怎么办才好？尤莉不知所措地回头看著雪伦大人。

「没想到你居然会给正在逃跑的敌人最后一击……你还挺心狠手辣的呢。」哼，就连人家也只能自叹不如……雪伦大人露出想这么说的表情。

其实她在想著「原来如此！难怪她打从一开始就充满自信……魔法师果然好厉害……」内心感叹不已。

原本以为自己来到主题咖啡厅的尤莉差不多是在这个时候发现，自己和雪伦大人之间有著明显的温度差。

「不是，我听不太懂你在说什么……」尤莉傻眼地说。

「咦，这不是你一手安排的吗？」雪伦大人歪著头问。

「咦，安排……？」安排什么？

「……嗯？」

「……嗯？」

两人可爱地侧著头，面面相觑了好一阵子。

终于，雪伦大人说了声「算了吧。」放弃思考。

「总而言之，先把这些人抓起来吧。这样人家的工作就大功告成了。」她说。

「抓起来……这间店只是主题咖啡厅而已吧？没有理由把他们抓起来啊？」不是应该帮他们疗伤吗？

「？你在说什么呀？这些人只是普通的罪犯啊。」

「咦？」

「不是，所以说，这些人是在幕后做毒品交易的坏人对吧？」

「……难道不是主题咖啡厅吗？」

「主题咖啡厅……？」雪伦大人歪著脑袋，伸手一指说：「那是隔壁才对。」

她指向刚才墙上开的大洞。

「…………」

尤莉顿时沉默了一瞬间。

「……真假？」

此时尤莉才终于发现，自己打从一开始就走错咖啡厅了。

接著雪伦大人和尤莉两人一起逮捕邪恶组织的成员，从委托这次任务的城镇居民手中接下一些谢礼后，再度踏上旅程。

雪伦大人日后如此回顾这一天发生的事情。

「只要人家出马，邪恶组织什么的根本就是小菜一碟啦！」

顺带一提，她就是因为爱说这种话，因此在旅行途中频频卷进麻烦之中。学不乖的女人，这就是雪伦大人。

另一方面，尤莉日后则是如此回顾这一天发生的事情。

「我就觉得很奇怪，这间店居然没有把我列为拒绝往来户。」

她究竟会不会发现「只要喝咖啡就会吐得全身都是」这件事本来就很奇怪呢？

○「新感觉主题咖啡厅」

再怎么说，为什么邪恶组织的咖啡厅跟以邪恶组织为设定的主题咖啡厅会在隔壁一整个莫名其妙这根本是陷阱吧。

沙耶因为在墙上开了一个大洞被店方究责，虽然提出这句抗议，却很遗憾地不被接受。毕竟「我说你啊……一般来说都看得出来吧？怎么可能会有可疑到这么明显的店？一定是演的啊，你到底在说什么啊？」店方也真的生气了。

结果，被视为擅自暴走的沙耶在那之后不只修理墙壁负起责任，店家还要求她顺便洗碗赔罪，被带到厨房从事半强迫的肉体劳动。

究竟为什么要在这里洗碗？真正的罪犯巢穴又在哪里？沙耶就这样不明不白地洗了一大堆碗。

「真辛苦呢。」

「…………」

最莫名其妙的是，跟自己坐在一起的艾姆妮西亚不知道为什么也跟她一起洗碗。

「……那个，你在做什么？」

「嗯～？」艾姆妮西亚笑脸盈盈地回答沙耶：「因为我跟你一起坐，所以想说是连带责任，就跟你一起洗碗了。」

「…………」就算她说是连带责任。「打坏墙壁本来就是人家一个人的责任，你不用帮忙喔？」

「可是，我那个时候也想出面阻止喔。」艾姆妮西亚平淡地说：「就算知道这间店是这种主题咖啡厅，我也不知道有那种表演。奇怪，好像有点难懂呢。总之，你会误会也没有办法。」

「就是说呀！一定是这样！说得太好了！这间店有点太复杂了啦！真受不了！」

沙耶鼓起脸颊，露骨地表露内心的不满继续洗碗。

「…………」

不久之后，沙耶看了一眼边哼歌边洗碗的艾姆妮西亚。

她一定是觉得自己一个人负起全责太可怜，才会特地帮忙。

「……艾姆妮西亚。」沙耶从她身上别过头，边洗碗边说：「谢谢你。」

「别客气别客气。」身旁传来轻轻的笑声。「我想，帮助我的魔女如果在同样的状况下，一定也会这么做──」

「…………」

帮助艾姆妮西亚的魔女。「人家记得，她是灰色头发的魔女对不对？」

「没错没错，她有灰色的头发，琉璃色的双眼，还穿著黑色三角帽跟长袍。」

「喔喔，跟人家认识的人一模一样呢。」

「沙耶认识的魔女……我记得就是沙耶深爱的那位……」

「对呀。」

「应该也爱著沙耶的那位……」

「对呀。」

「…………」

「…………」

「如果是同一个人怎么办？嗯呵呵……」

「就是说啊，该怎么办呢？嗯呵呵……」

难以言喻的紧张感垄罩厨房。

洗碗洗到太阳下山之后，沙耶和艾姆妮西亚便「嗯呵呵……」地维持诡异的笑容道别。

隔天。

沙耶被叫到魔法统合协会的天秤之国托里欧尼斯分部。在那里等著她的是沙耶的师父──暗夜魔女席拉。

她叼著菸管，和昨天一样站在「邪恶组织消灭活动」的海报前，露出洋洋得意的表情。

顺带一提，问了协会的职员才知道，会选择席拉作为海报的形象代言角色，她是资深又强大的魔女只是其中一个原因，最主要的原因是用「※邪恶组织大多由这种家伙经营，请注意。」的条件挑选的。要是说出口恐怕会被她亲手抹杀，因此职员强烈要求保密。

席拉一看到迟到的沙耶，就「嗨。」一声呼出白烟。

「师父好。」

「昨天去的邪恶组织，状况怎样？」

就算你问状况怎样。

「人家在那边洗碗。」

「你在搞笑啊？」

