<p align="center">第3话 代替月亮☆舞于魔天</p>

大家在公园的长椅上坐定后，我便说明起刚才的电话──也就是邪恶内衣股份有限公司支配者的事。

「明天，最后头目就会向我们发起战斗……也就是说，马上就要进入最终决战了对吧？」

「真是个急性子呢，才打了两天而已耶。」

我们交手过的组织有八十四个之多，其中有相当凶恶的组织，也不乏寒酸之辈；不过，像这样最后头目马上就大摇大摆出现的案例并不多见。嗯，反正我也很想快点结束，并回归普通的生活，这也算是正合我意。

「可是，他们是怎么拿到穗纪的联络电话的？」

剃子发出了理所当然的疑问。

「漆黑之暗的占星术，在文字盘上描绘了十一的数字……啊！该不会，他们是司掌黑十字的古代文明的后裔吧？」

「萌由，小生不懂你在说什么耶嘎布。」

「呜呼，加百列。看来你是忘记了天界之理吧。我现在就让你想起那数千年的盟约吧。」

对于以莫名其妙的妄想发言聊起来的萌由妹妹和嘎布瑞，我采取了置之不理的态度。

「应该是在某处泄漏了情报吧扭？按照惯例，魔法少女的真实身分一定要是个谜呀扭！」

「我们被新闻台和杂志采访过那么多次，哪还有什么秘密可言啊，蠢蛇！拜此之赐，我们的个人资讯已经散播到全国的各个角落去了。都在校门口遇过追著我们跑的恶心团体了，现在还在那边讲什么惯例！」

「可是，就算是大众媒体，应该也不会连你的手机号码都知道吧？」剃子说。

这么说也是啦。

由于有魔法少女这样的头衔，我曾遇到过穷追不舍的跟踪狂，也碰过只为了好玩而整我的一群人，因此我尽可能地不和别人交换手机号码。除了家人、雪姬和剃子之外，应该就只有少数几个可以相信的友人拥有我的电话号码才对。

若是如此，邪恶内衣股份有限公司又是怎么弄到我的号码的？

「呵──呵呵，这只需要做个简单的推理喔，小穗穗、小剃。」

雪姬撩了一下自己蓬松的卷发，得意地竖起食指。

「小穗穗的戒心很重，想从她手中获取个人资讯并不容易。不过，不是已经有一个人成功拿到了吗？」

「嗄？雪姬，你在说谁啊？」

「真是的，小穗穗，你很迟钝耶。就是──热木同学啊。」

雪姬提出的人选实在远超乎我意料之外，让我不禁愕然。

「咦？你在说什──」

「原来如此，这样一想的话，的确合乎逻辑。」

「对吧？因为才刚交换完号码，邪恶组织马上就打了电话过来，时机实在是巧过头了。那一定是最后头目的伏笔啦。」

「而且，光是转学过来的当天就对穗纪频频示好这点，就很可疑了扭。若没有变身的话，穗纪看起来就只是个土气的眼镜女呀扭。」

我无言地对扭荣的侧头部施展金臂勾。扭荣口吐白沫昏倒了。

我踩著蛇尸，努力地发出了抗议。

「你、你们先等一下！你们的意思是，热木同学是那些变态们的队长吗！？他明明长得那么帅耶！」

「和长相没关系吧。你真是个单纯的家伙。」

「小穗穗，你被骗了啦！面对现实吧，小穗穗的人生之路上，是不可能发生『和神秘转校生共谱恋曲』这种情境的！你也秤秤自己有多少斤两吧！！」

「吵死了！你才是该面对现实啦。雪姬光笃，立刻把那身轻飘飘的衣服给我换下来啦！！和热木同学相比，明显是你比较可疑吧？毕竟你可是变态份子之一呢。」

「你那是什么意思！因为小雪比小穗穗可爱，所以你嫉妒了吗？因为自己粉丝的数量输给伪娘，所以你嫉妒了吗？小穗穗你知道吗？在一般大众眼里，小穗穗的人气指数是俏丽角质里面的吊车尾喔！」

「这些事情无关紧要！！」

在我们愈吵愈激动的时候，萌由妹妹红著脸出面打岔道：

「我希望几位不要再执著于犯人是谁的话题上，而是认真地帮萌由寻找同伴。萌由希望能尽快成为魔法少女。」

「这个嘛，我也很想马上就交接啦……但既然最后头目都现身了，总该先把那边处理掉吧？毕竟守护和平是魔法少女的义务嘛。」

虽然我没什么干劲，但还是忍不住认真地回答了。这也是我的坏习惯。

不过萌由妹妹似乎无法接受这种说法，只见她鼓起了脸颊。

「那么，萌由希望至少自己能先变成魔法少女。若有萌由的力量，最终决战也等同于有百人助阵呢。」

「你呀，别太天真了，魔法少女的力量可不是外行人摸个一天就能精通的东西喔？」

「学姊你们才天真呢。不过就是个喷水池也打得那么辛苦，你们若觉得能打赢幕后黑手，那可真是不知天高地厚呢。不过，有萌由在的话就不用担心了，学姊们将会见识到超级英雄的华丽诞生。你们也可以趁现在先低头，求萌由出手相助喔？」

啪叽。

这个气焰嚣张的学妹，让我的耐心发出声音爆开了。

「哦──居然这么有自信，那就让我看看你的本事吧。」

我因被人找碴而用力回呛。

虽然对国中生这么认真似乎有点幼稚，但我甩开了制止我的雪姬等人，对著萌由妹妹叫嚣道：

「明天早上！我要看著你进行魔法少女的设定，然后，我要在与邪恶内衣股份有限公司的最终决战中，见识一下你的力量！交接守则之二，没错……就是实战训练！！」

●　　●　　●

「啊──气死人了，那个国中生真是有够嚣张。看她跩成那个样子，真的有办法好好接任我的位子吗？」

我一边擦著刚洗完澡、还滴著水的头发，一边絮絮叨叨地说起了萌由的坏话。

那家伙这么没礼貌，若加上『妹妹』两个字称呼她只会让我火大而已，叫她萌由就够了。

「南关东魔法少女最重要的，就是团队合作。得先摸透其他两人的个性，才能订定作战计画啊。一个是总冲在最前方的大姊头，而另一个是虽然很强，但比起战斗更在意自己表现的粉雪。辅助这两个特立独行的同伴，才是我真正的工作。萌由那种『队长就是要抢眼』的想法肯定是错的。她真的很不懂呢。」

「姊姊，你之前说想辞职，现在怎么又满嘴魔法少女经啊。我看你其实是想做想得要命吧？」

兜躺在沙发上，他一边沉浸在游戏之中一边嘟嚷道。

少开玩笑了，我当然很想立刻辞掉，告别这个羞耻连连的人生啊。

我默默地敲了一下兜的头，坐到了化妆台前吹起头发。

「哎呀，妈妈懂的～在交接给穗纪的时候，妈妈也常常在想『她真的能做好吗？』或『不是这样，魔法少女要这样做才行！』之类的，总是苦恼不已呢。在面临退休之际，应该还是会感到放心不下吧，所以才会变得像个小姑似的。」

妈妈从厨房走了出来开心地笑著说。

我有些不开心，忍不住回嘴：

「别把我和妈妈混为一谈，我才没有对魔法少女放心不下呢，只是看那个小不点有些不顺眼而已。」

「是是是，每个人毕业前都是这样说的。哎呀──总觉得毕业的时刻真的将近了呢，妈妈好寂寞喔！要是新世代的魔法少女是兜就好了，这样我就可以买一堆可爱的衣服给他了！」

「要说梦话的话不如去死算了。」

兜头也没抬地咂了一声，恶狠狠地说道。托魔法少女的福，我家面临了分崩离析的危机。我在气氛凝重的家里叹了一口气。

「……不过啊。」

兜也没理会姊姊的苦恼，手拿著电玩径自低语道：

「铃音就和她给人的感觉一样，是个古怪的家伙。在学校里也老是看一些奇怪的图鉴，有时也会突然对著天空自言自语。她甚至在开学当天突然大喊：『萌由是神之子！』，因此被人私下称作『扮装魔女』或是『教主』之类的呢。」

「呜哇……这孩子也太可怜了吧。才开学没多久，就把自己的人生弄得没有退路了。」

「嗯，因为是这么棘手的家伙，所以我也怕到不敢和她说话。可是就在昨天，她却主动跑来找我，还威胁我说如果不介绍姊姊给她认识，她就要咒杀我。而在我问她『为什么这么想见我姊姊？』后，她这么说……」

────如果是魔法少女的话，肯定就能理解高尚无比的萌由了！

「她这么说啊？」

「是啊，而且她看起来超开心的。所以我也狠不下心拒绝，只好将她带给姊姊你们认识了。那家伙真的自我封闭得很严重，大概也是因为这样，才会对魔法少女产生过高的期待吧？这和我没什么关系啦，我只是刚好回想起来而已。」

自顾自地把想说的话说完后，兜再次回到了游戏的世界里。

「……什么嘛。」

我用力握住吹乾到一半的头发，回想起萌由的举止。

睁著闪亮亮的大眼睛，自称是魔法少女粉丝的她。

在得知能成为魔法少女之后，她比任何人都想找到同伴。而在明白没办法立刻凑齐人数后，她便希望能和我们一起出战。

我原本以为她只是个任性的小孩，但说不定并非如此。

那惹人厌的口吻，想必也是为了引起我们的注意，想尽快成为我们的同伴──是她以自己的方式拚命努力的结果吧？

「还真笨拙呢，真是的。」

我「呵呵」地笑了笑。回想起萌由那嚣张的身影，让我不禁露出苦笑。

明天就是最终决战，同时也是萌由初试啼声的日子。

虽然不期待她初次上场就能大肆活跃，但还是希望她能在不扯后腿的状况下，由我好好『交接』一番。让人火大，但还是有可爱之处的──

──我的第一个学妹。

●　　●　　●

星期日，天气晴朗无云。

以最终决战的日子来说，这春天的阳光有点强得不合气氛，但邪恶的秘密组织是不等人的。

今天早上的剃子，似乎在被雪姬逮到之前就先行逃跑了，因此没有出席──但也没关系。

我在和昨天一样的公园前方昂然而立，喝乾了一瓶提神饮料。

「好啦，今天要干劲十足地上啰，雪姬、扭荣。」

「哦，小穗穗，你难得这么认真呢。」

「要是平常就是这股气势的话该有多好扭……」

「因为这攸关我的退休啊。要不是如此，我才不会想弄什么魔法少女呢。」

而且，这也攸关到萌由的交接。

为了让我能安心地退休，得让她好好加油才行。

「学姊们，让你们久等了。」

而没察觉到学姊这份心情的萌由，这时和嘎布瑞一起出现了。

她身穿黑色连身裙，套著一件茶色的魔法师披肩。她手拿水晶球、颈挂骷髅项炼，另一手则拿著兀自冒泡的烧瓶，奇怪的小道具比昨天更多了。萌由一脸得意地轻晃著那束长长的红褐色麻花辫，开口说道：

「呜呼，天与地正在震荡……肯定是天使们为萌由要成为魔法少女一事献上了祝福吧。对吧，加百列？萌由在地上展露力量的时机就要来临了。」

「是的。萌由大人好棒好棒。嘎布。」

嘎布瑞顶著空洞的眸子这么回应。喂喂，鳄鱼怪，你已经开始被洗脑了吗？

「那么，就开始来做萌由的魔法少女设定吧。」

「好啦，嘎布瑞，别发呆了，轮到YOU上场了扭。正常来说，应该要在ME开口之前一马当先地主持才对吧扭。看来你身为妖精的自觉还不够啊扭。」

扭荣的冷嘲热讽让嘎布瑞猛然回过神来。

「咿、咿！对不起嘎布！呃……呃……那么，萌由，奉魔法联盟之名，要开始进行魔法少女的设定了嘎布。」

「好的。」

萌由将魔法师小道具放在脚边，以左手抵住唇角，接著她露出怅然的神色，静静闭上眼睛。

「首先是队伍名称对吧？呜呼，这样吧……天使、Angel，对于受到天界庇佑的萌由来说，可说是再适合不过的名字了。那就以『身穿天使装束之人』为意象，取名为Angel Lay──」

「啊，管理局表示错误嘎布，这和※过去存在的角色重叠了嘎布。」（译注：影射Clamp作品《天使领域（Angel Layer）》。）

来了，是严谨得毫无意义的魔法联盟确认手续。

登录魔法少女的设定时，需要透过妖精的脑内晶片和异次元进行联系。而如果位于异次元的魔法联盟不予承认，魔法少女就无法正式展开活动。

似乎想了一整个晚上的萌由，因为自己的想法三两下就遭到否决而蹙起了眉头。

「……我想在队名里用上Angel这个单字。」

「嗯──这个单字很热门喔嘎布，想获得管理局的同意可能有点困难嘎布。」

萌由似乎还不死心，她喃喃说著：「不同语系的话应该就可以了吧……！！」，以惊人的气势翻起了带来的厚重辞典。这家伙到底有多坚持要用天使这个字眼啊？

「安洁（Ange）！法语的『天使』！！这样行吗！？」

「应该比Angel更好通过吧嘎布。」

我记得正确的发音是『安珠』才对。算了，管他的。

「迪亚布卢安洁。迪亚布卢（Diable）是法文的『恶魔』。恶魔与天使为表里一体。萌由既是拯救人类的天使，同时也是处决敌方的恶魔。」

「『迪亚布卢安洁』──通过管理局认可了嘎布。那么，从今天起，你就是魔法少女迪亚布卢安洁了嘎布！！」

「歼灭魔天。」

「嘎布？」

「歼灭魔天迪亚布卢安洁……这就是萌由的魔法少女队伍名。」

这是我这一天最为愕然的瞬间。

「萌、萌由……你是认真的吗？这时候取的名字，得用上好几年喔？」

「歼灭黄泉之民、身兼『魔』与『天』的战士。这就是歼灭魔天迪亚布卢安洁。真是适合……身负染血宿命的萌由呀。」

「不要啊──！连我听了都觉得丢脸了！！你在未来一定会想死！不对，一定会死！你一定会因为太过羞耻而死！！」

求求你换个名字吧，萌由。

不要让『很有魅力的角质』的惨剧再次上演了。

然而我的希冀只换得枉然，这个逊上加逊的名称获得了魔法联盟的认可。

「那么，歼灭魔天迪亚布卢安洁──身为其中一名成员的萌由，你决定要用什么名字呢？」

「漆黑安洁，意思是『黑色的堕天使』。」

「『漆黑安洁』获得认可。你是三魔器之一•勾玉的战士嘎布，那变身道具的名字要怎么命名呢嘎布？安洁勾玉？」

「不。这样吧──勾玉的造型就做成天使滴落的泪水模样吧。萌由所落下的泪珠……就叫魔天之露如何？」

「『魔天之露』获得认可。那么关于服装──」

……啊啊。

人类就是这样一步步从人生的阶梯上走偏的吧。

与我心中的绝望相反，新世代魔法少女的设定正顺利地进行著。

●　　●　　●

就在忙东忙西地过了约两小时之后──

「嗨，状况如何？我出来吃午餐，就顺便来打个照面了。」

丝毫不感愧疚地姗姗来迟的剃子下了机车，点起了一根菸。

但我已经呈现无话可说的状态，连吐槽的力气都没了。

「午安，剃子学姊。」

随著唰唰的踩踏沙地声，身穿「将立领学生服弄成俏皮风格」这种奇特打扮的少女，站到了剃子的面前。

漆黑的头发长及膝窝一带，给人怪异的印象，而被那过于丰沛的头发遮住的左眼，则是金色的异色瞳。

形似学生帽的扁帽上有著小小的白色羽毛，而腰间则长出了如黑色羽毛般的轻飘飘装饰。简直就像是体现了身为天使和恶魔的融合体的她……是是是，好棒棒好棒棒。

然后，萌由──不对，漆黑安洁以灰色长靴轻轻一蹬，摆出了华丽的姿势。

「这逗趣的打扮是怎么回事？」

「呵呵呵……此乃妾身的圣装！这正是歼灭魔天迪亚布卢安洁，以队长身分君临于世的漆黑安洁，既美丽又神秘的装扮！！」

「那奇怪的名字是怎样啊。」

剃子虽然直言不讳地损了一顿，但漆黑安洁却不为所动。

是说，她什么时候把第一人称改成『妾身』了？

「妾身首先精通了变身……接下来就是战斗了。穗纪学姊，有劳你指导了。」

「嗯……嗯，也对呢。由于不知邪恶内衣股份有限公司什么时候会发动总攻击，不先练习不行啊。那就先试著使用魔法的力量吧。」

对长毛怪感到有点倒胃口的我，指著位于稍远处的一棵树。

「把那棵树当成敌人，以魔法的力量攻击看看。一开始可能无法调整力量的大小，但还是要先以解放魔力为第一目标。嗯，大概就是丹田使力，然后将全身的力量灌注在武器上的感觉吧？」

「请交给妾身吧。」

沉稳地这么说完后，漆黑安洁撩起自己那头长长的黑发。

被遮住的左眼露了出来。那只眼睛散发著和右眼不同的金色光芒。

「魔法异色瞳『夜光虫』。」

然后，漆黑安洁像是在唱歌一般，蓦地拉高了嗓门。

「光────束！！」

她从眼里射出了怪光线。

线型的光芒划出一道直线轨迹，光芒周遭的冲击波刨挖著大地，而光束本身则笔直朝著作为目标的树木飞去──然后就这么射穿公园的围墙，炸中了后方的一户民宅。接著，光束再度刨穿而出，将民宅后方的公寓开了个大洞。

轰轰作响的爆炸声。

燃烧水泥的不祥臭味。

于是，漆黑安洁的第一个魔法，就将大半座公园和邻近人家炸成了一片凄惨无比的火海。

「啊哇、啊哇哇哇……」

我仰望著虚空，双脚不停打颤。

脑中闪过了『屡遭冷落的魔法少女，终于袭击起民宅！』这种三流杂志的文案。

「真是不错的魔力……这就是受到遴选的魔天之力。」

「是说这种话的时候吗！哪有白痴会用出全力的啊！！这是丑闻啊丑闻，会因犯下刑法而被勒令免职的啦！！」

「可是妾身其实还手下留情了呢。」

「吵死了啊啊啊啊！！」

对于丝毫不觉得自己做错的漆黑，我几乎是半抓狂地啪啪啪啪赏了她一阵耳光。

一栋民宅遭到烧毁，一间公寓半毁。有多少和平的家庭，只因为这个长毛怪试发魔法的关系，就被轰得灰飞烟灭了呢？

对不起对不起对不起对不起！！

我虽然在心中连连道歉，但也很清楚这绝对不是道歉就能了事的。

啊啊，我会被追究身为学姊应负的监督责任！

我会被逮捕吗？在结束魔法少女的人生后，我会转职成为※少女A吗，穗纪？（译注：日本在报导少年犯时，为了保护未成年人，通常会以「少年A」或「少女A」称呼。）

「……好痛。」

「这是被你杀掉的人们的痛！给我好好记住！去死去死去死去死！你这智障加三级！我要杀了你然后自杀！！呀哈哈──我的人生完蛋啦！！」

「你的情绪真是高涨呢，穗纪学姊。真是的，只要能恢复原状应该就没问题了吧？」

抚著红肿的双颊、眼眶泛泪的漆黑，朝著眼前的焦土踏出一步。

然后她再次撩起长发，露出了金色的眼眸。

「魔法异色瞳『夜光虫』──时间逆行。」

瞬间，天空出现了一个巨大的沙漏。

沙漏转了一百八十度，在传来沙粒掉落声的同时，眼前的火势逐渐减弱，瓦砾也飞上天空，回到原本的位置。

而在沙粒完全漏完之后，我的眼前再次出现了一如往常的宁静公园和街景。

……什么啊？这超乎常识的现象，难道是漆黑的魔法力量吗！？

「漆黑安洁的武器『夜光虫』──从异色瞳发出的光芒，可以让她随心所欲地操控各种现象嘎布。」

「好厉害──小雪也想让管理局认可这种超级离谱的武器。」

「我也想要那个。」

「若没有强大的才能，是没办法产生那么强大的魔力扭。此外，若不具备能够驾驭这股力量的绝对自信，也不可能像她那样运用自如扭。」

也就是说，因为有漆黑的才能和中二病思维，才能让那个有如最终兵器一样的魔法化为可能吗？真不愧是敢自称神之子的女生……

「如何，穗纪学姊，妾身的实力还行吗？」

「这、这个嘛，还算一般般啦！不过练习和实战是两回事，不能因为今天练习得十分顺手，就疏于钻研──」

「呵呵，你今天心情也不错呢，有绘田同学。」

这轻柔的话声，将我温柔地包覆起来，我的心跳随之打满了档。

我明白自己的脸颊松垮下来，并在调整好眼镜的位置后，转头看向声音的来源处。

「热、热木同学……午、午安……」

「午安，有绘田同学。」

沐浴在春天阳光之中的优雅化身──热木同学露出了气质满点的微笑。

●　　●　　●

在热木同学现身的同时，周围的气氛随之紧绷起来。

我的额头冒出了冷汗，来回看著大家和热木同学。

雪姬和剃子露出了讶异的神色，扭荣和嘎布瑞则是睁著那对爬虫类的双眼发出狰狞凶光。就连解除变身的萌由都露出了闪闪发光的眼神，嘴上说著「初次登台的时刻终于来了！」并蹦蹦跳跳起来。对这些家伙来说，热木同学已经是罪证确凿了吧。

「我在这里看了一会儿，刚才那个像光束的东西是魔法吗？毕竟有绘田同学是魔法少女嘛，该不会是在做特训？」

「咦？热木同学，你怎么知道我是魔法少女……你原本就知道吗？」

「呵呵呵，总算是露出破绽啦，你这真凶扭！知道穗纪是魔法少女的就只有犯人！赶快秀出你的真面目吧扭，你这变态──」

我以神速的反手拳让按捺不住的扭荣闭嘴，以严肃的神色等待答覆。

只见热木同学露出了有些不好意思的笑容。

「因为班上的大家和塔上老师不是都说过，有绘田同学是魔法少女吗？而且我转进来的第一天，也被雉白同学放话说过『敢对我们的魔法少女出手就试试看』呀。」

啊啊，的确是有这回事。当时闹得那么大，会记住也是理所当然的吧。我晚点要宰了雉白。

回答得有条不紊的热木同学，真的有可能会是变态团体•邪恶内衣股份有限公司的幕后黑手吗？不，不可能。

我露出了「我就说吧」的表情，回头窥探大家的反应。

然而，雪姬和剃子却还没有收起狐疑的神色。

「哦──是说，你怎么会出现在这里呀？」

「我在散步喔。为了快点熟悉这座城镇，我出来到各处绕绕。」

「哦──这么刚好，在穗纪出现在这里的时间现身，而且还恰巧连续两天都来公园散步啊。哦～」

呜哇，雪姬，你话中充满了刺耶。

「我记得这位是隔壁班的雪姬同学吧？」

「你连小雪都认识啊？对魔法少女挺熟的嘛。」

「我当然知道了。再怎么说，雪姬同学都是学校的偶像嘛。虽然今天是第一次交谈，但的确名不虚传呢。雪姬同学既可爱又洋溢著魅力，也难怪学校的大家会围绕在身边了。」

「嗯、嗯？这样啊？被帅哥当面这么说，果然还是会害羞呢……嘻嘻。小剃，这个人说不定是个好人喔。」

「穗纪、阿雪，你们根本都是单细胞生物嘛。真受不了。」

剃子将开心地窝里反的雪姬一脚踢开，以双手插在牛仔裤口袋的姿势往前踏出一步。

接著，她以不输凶器的锐利眼眸，扬起视线瞪向热木同学。

「我叫新寺剃子，另一个名字是俏丽大姊头。是俏丽角质的冲锋手。」

她报上了和我与萌由不相上下的超逊名号。

「我看得出来喔，你就是邪恶内衣股份有限公司的幕后黑手对吧？」

「鞋饿内医？那是什么呀？」

「少装蒜了。我昨天暌违已久地战上一场，心情挺不错的。既然机会难得，我就用铁管把你打一顿后再回家吧。露出真面目吧。然后我会杀了你。」

「喂！剃子！你才是单细胞生物吧！不要在没有证据的状况下抹黑热木同学啦！！」

听到剃子荒腔走板的说话方式，让我忍不住插了嘴。

的确，在交换手机号码后，马上收到来自邪恶内衣股份有限公司的电话，也许是太过凑巧了一点。然而，我们目前手上还是没有能笃定热木同学就是犯人的铁证呀。

若这是乌龙一场的话，你们打算怎么负责？除了让我和热木同学的关系变得尴尬之外，没有任何好处啊。

求求你们住手。

不要再……妨碍我的恋情了……

「给我差不多一点嘎布！就由小生来揭发你的本性嘎布！！」

我的愿望终究成空了。

「好痛！？」

愚蠢的鳄鱼妖精冲上前去，以那口冷森森的牙齿朝著热木同学的上臂咬了下去！

「呀啊啊啊啊！？」

我红著眼睛大声尖叫。

感到剧痛的热木同学皱著脸，用力挥动手臂。然而戴著单边眼镜的凶暴鳄鱼却仍咬著热木同学不放。红色的鲜血滴了下来。

「咦，奇怪嘎布。这时候流的应该是绿色的血，然后由小生说出『现出真面目了吧，你这怪物！』的台词才对嘎布……」

「够了，快点放开热木同学！我要把你送到卫生所或是动物园去了喔！？」

我哭丧著脸拍打著嘎布瑞的头，将他从热木同学身上扒开。

热木同学咬著牙强忍剧痛，以左手按住伤口。

「热木同学！？你没──」

「别过来。」

他对著急忙想靠近的我冷冷说道。

热木同学眼眶含泪，以轻蔑的眼神瞪著我看。

啊啊，原来帅哥就算哭起来还是很帅……对于忍不住小鹿乱撞的我，热木同学以强硬的口吻说道：

「居然突然就扑上来咬人，这可是不折不扣的伤害案啊。甚至还有人出言恐吓说要用铁管打我，未免太野蛮了吧。原来这些人是你的朋友啊，我对你有些失望了，有绘田同学。」

「不、不是的，热木同学！这是因为魔法少女的诅咒的关系，才不得不让他跟在我身边……」

「不管理由为何，我都不会再和你打交道了。请不要再找我说话了。」

听到这实质上的绝交宣言，我宛如后脑勺被敲了一记般感到一阵晕眩。

为什么？

我明明不是什么贪心的人。

我只是希望能像个平凡的高中女生一样谈场恋爱。体会光是讲讲话就会让我感到幸福的生活。

只要这样就好了，我只要这样就能满足了。

但为什么魔法少女……没办法给予我这种理所当然的平凡幸福呢？

「────哈哈哈哈哈！」

就在这个时候。

从我们的头上，传来了一阵带著重低音的笑声。

我下意识地抬头望天，只见方才还万里无云的四月天空，不知何时已被一大片黑色的漩涡云给覆盖住了。

「小穗穗！刚才的怪声是从那边传来的喔！！」

雪姬伸手指向漩涡云的中心处。

而像是在回应他的呼唤般，没有任何人的天空一角，回荡起让人不舒服的声音。

「魔法少女俏丽角质啊，吾辈正是邪恶内衣股份有限公司的支配者！」

「你说什么！？」

「吾辈打算与你们一决胜负，这就在车站前等你们。三位，你们就一起来吧。哈哈哈……哈哈哈哈哈！！」

既然会这一招，那昨天不用特别打电话也行啊……

虽然我脑中残留著不怎么重要的疑问，但这姑且不提──我将视线从天空向下挪去。

我的正前方是皱著脸呆立在现场的热木同学。

以及一脸尴尬的剃子等人。

──果然是乌龙一场嘛！

我很想破口大骂，也想对热木同学好好解释，脑中浮现出千头万绪……但首先还是得阻止邪恶内衣股份有限公司。

为了不要产生下一个受害者。

●　　●　　●

我们让热木同学留在公园，依循神秘支配者的话语跑到了车站前方。

站前广场人多得有些反常，萌由甚至整个人被埋没在人海之中，只能红著脸用力呼吸。

「这是怎么回事？又没有举办祭典，人怎么会这么多？」

拿著摄影机、看似记者的人们慌慌张张地忙进忙出，是要做采访吗？要在这阵人潮之中变身实在是太过羞耻，让我一点干劲都没有。

「哈哈哈哈！现身了啊，魔法少女俏丽角质！！」

在我叹气之后，那道有点耳熟的重低音话语声随即回荡在站前广场之中。

「这声音，和刚才在公园听到的是出自同一个人。」

「幕后黑手终于要现身了啊。」

剃子握住了胸口的俏丽长剑，而我和雪姬也跟著握住了各自的变身道具。

「我们照你的话过来了，邪恶内衣股份有限公司。快点给我现身吧，我可是因为你而被甩了，现在处于满腹压力的状态呢！！」

「唔？吾辈不记得有妨碍过你的恋情啊……算了，吾辈就依约现出身影吧。这就是吾辈的真面目！」

在男子高声宣布的同时，按下快门的咔嚓咔嚓声也恼人地接连响起。

手持摄影机的群众站到了左右两边。然后，邪恶内衣股份有限公司的支配者就像在走红毯般，优雅地秀出了他的身影。

造型奇特的白色帽子，同样纯白而乾净的白色长裤。

若不管他那赤裸的上身，我们都认得这一身打扮。

那是高中女生解馋的圣地，也是小学生想当的职业前几名。

没错，这名男子的真面目是──

「你是……我前天逛过的面包店的大叔！」

「正是如此。※有时是面包店的大叔，有时是赤裸上身的暴露狂。然而，他的真面目是邪恶内衣股份有限公司的负责人──魔王店长！！」（译注：出自日本电影《多罗尾伴内》系列的名台词。）

魔王店长敲了一下自己突出的小腹，以莫名得意的神情撑起鼻子。不不，你自信满满地说自己是暴露狂，我们也不知道要怎么反应啊。

他晃著宛如可疑怪盗般的胡子，张嘴露出了一口金牙笑了出来。

这个大叔……不会错的。

是在回家路上，雪姬去买内衣的时候，我跑去买点心吃的那间店的店长。

「这么说来，在办集点卡的时候，我好像有留下联络方式的印象……原来如此，是这么一回事啊。」

「居然用这种手法窃取电话号码扭，真是卑鄙的作战扭！」

「小生也觉得那个男生应该不太可能是犯人嘎布！」

「吵死了！两只白痴妖精！你们现在立刻给我向热木同学和我道歉！雪姬、剃子还有萌由也一样！！」

「对不起噢，耶嘿（吐舌）★」

「对不住啦。」

「呜呼……魔王的瘴气连神之子都能瞒过。无法赦免的罪之天秤，今天也将倾于世界的一方。」

很──好，我晚点会把你们全部痛打一顿。

我咬牙忍住心中的怒火，用力朝著魔王店长一指。

「变态团体•邪恶内衣股份有限公司！！你找了那么多观众过来，到底在策画什么！」

「哈哈哈哈。愚蠢的电视台一收到吾辈传给他们的小道消息──要让他们见识南关东魔法少女的末路后，就急急忙忙地做了直播节目。不过，他们却不知道，这只是吾辈计画的一环。」

魔王店长以手指拨弄胡子，从帽子底下取出了一张DVD。

接著，他将DVD递到了摄影机前方，宣布道：

「观众们，仔细看好了。你们之中应该有记住吾辈长相的人吧？吾辈打扮成面包师傅，足迹遍及南关东的各个角落。吾辈有时赚了钱，有时赔了钱，但不管在哪个地方，都有一个共通点──也就是店门口的地板上，一定会设置一台针孔摄影机……哈哈哈哈哈！你们知道这代表什么意思吗？」

锵啷、锵啷。

在魔王店长的脚边，开始有几枚邪恶硬币掉了下来。

在店门口装针孔摄影机？等等，那该不会是……

察觉了他的话中含意后，我感觉到自己的脸整个红了起来。

魔王店长以充满喜悦的神情瞥了眼前的光景一眼，十分得意地摊开双手。

「没错，正是偷拍！藏于裙底的一小片薄布，对动物来说，那恐怕只是平凡无奇的一小块布吧；然而，人类的雄性却渴望著它，而人类的雌性则是拚命地藏匿它！这就是刻在基因上的──人之所以为人的本能之力。偷拍可以刺激人类的本能，并催生出大量的邪恶硬币，是终极的羞辱行为啦！！」

「讨厌！你打算利用电视台，揭露偷拍的事实，并藉由煽动少女羞耻心的行为产生大量的邪恶硬币对吧！多么不知羞耻，多么可怕，这就是邪恶内衣股份有限公司吗！！」

「警察叔叔，就是这个人啦啊啊啊！」

国家公权力还在干嘛！这可是罪证确凿的罪犯啊，快过来抓他！！

我忍不住后退，远离这个光是接近就会被污染的垃圾，并在心中用力拜托。

然而──锵啷锵啷不绝的响声，否定了我的心思。

「来吧，邪恶硬币啊！以现行汇率，进行邪恶的交易……去吧！！」

在魔王店长吶喊的同时，其中一架电视台摄影机的镜头产生龟裂，出现了类似投币孔的东西。魔王店长捡起一枚脚边的硬币，扔入了摄影机之中。

剎那间，黑暗的魔力气场直窜天际。而在其中心处，摄影机发出了叽叽轧轧的声响，正逐渐变化为怪物。

那是大小与人类相仿，身穿黑色燕尾服的人形物体。

和人类不同的地方，只在于它的头部是一台摄影机。

摄影机怪人以两手扶著镜头，一边跳著奇怪的舞步，一边窥视著我们的反应。喂，不要未经许可拍摄啊，No more偷拍浑蛋！

「吾辈的化身──摄影机内衣怪啊，尽情偷拍裙底的风光吧！不管是老是少都要拍，因为女性无论到了几岁，还是会为了内裤走光而感到羞耻啦！」

摄影机怪人取下手套，它的掌心埋藏著超小型的镜头。

摄影机怪人灵活地滑起脚底的溜冰鞋，如同溜冰般在路上滑行。它将手伸进路过女性裙底偷拍之后，随即锁定下一个目标扬长而去。站前广场顿时变成了人间炼狱。

「唉，真受不了，为什么一定得和那种家伙战斗啊……」

我因为太过恼火，忍不住搔起了自己的头发。

然而，对方是从魔力之中诞生的怪人，除了魔法少女之外无人能敌。

而这种情形我当然是知道的。

「要上啰，雪姬、剃子！」

我正义感十足地开口，和她们一起取出了变身道具拿到面前。

「角质勾玉充能！俏丽变身！！」

「角质魔镜充能！俏丽变身！！」

「角质长剑充能！俏丽变身！！」

衣服随之弹飞，俏丽角质以各自的方式完成换装。

接著在三人到齐后，我翻动西装外套风格的披风，丢人现眼地将左手抵在嘴边──

「请等一下！」

萌由闯入了我和敌方之间，让我把原本要说的变身台词吞了回去。

「你做什么啊！别来碍事，变身进行到一半是最丢脸的。」

「高龄人士的变身，对观众来说早已司空见惯，引不起什么兴致的。比起各位，像萌由这样年轻又新鲜的变身，才是观众们追逐的目标。萌由的华丽活跃将透过电视传开，为新世代魔法少女的出道舞台锦上添花！！」

谁是高龄人士啊！宰了你喔！

──但在摄影机面前，我再怎么样也没办法这么开口。

「唉……我刚才也说过，实战可没有练习那么简单。别以为靠自己一个人就可以摆平啊。你只要在我们后方提供协助，别扯后腿就行了。」

「请交给我吧，因为萌由是神之子。」

萌由自信满满地抬头挺胸，背对著我们与敌方对峙。

看到突然跳出一个国中生，魔王店长和摄影机怪人都愣愣地停下了动作。

而周遭的观众也是如此，对这个神秘的小不点议论纷纷。

「呵呵。」

她那张如法国娃娃般的脸孔上露出淘气的微笑，并深深地吸了口气。

然后，她将左手轻轻抬至脸旁。

以刻有『天使与恶魔交抱在一起』模样的黑色勾玉做成的一枚戒指，在萌由纤细的手指上发出了妖艳的光辉。

「浴于魔天之露的庇佑……现在，尽情绽放吧！百花撩乱！！」

随著咏唱咒文，散发灿烂光芒的白光穿透衣服并包覆了萌由的身子。

在光芒里面的萌由轻敲身上的各个部位，每当她轻轻敲下，就会传来一道道铃声。而扁帽、长靴、立领学生服风格的衣著等魔法少女的服装也随之出现。

她交叉双臂。

瞬间，有如黑色羽毛般的轻飘飘饰品，从她的腰间「啪」地长了出来。

最后她则是撩起黑发，让头发骤然变长（看起来就和市松人偶差不多可怕）并盖住左眼──魔法少女萌由沐浴在月光之中（月亮是变身时的特效），在黑夜里回首顾盼。

「永夜　混沌　深渊……雨。漆黑的少女，妾身名为漆黑安洁。」

在说完这丢人现眼的出场台词后，漆黑安洁以左手抵唇，并以右手食指做出了擦去眼泪的动作。

「赐予原罪恶魔之吻，给予战罚天使之泪。」

然后她就这么抬起脚，摆出了姿势。

「妾身乃天选之人，歼灭魔天迪亚布卢安洁！」

魔王店长张大了嘴一脸愕然，而漆黑则是以双手贴著脸颊。

然后她闭上眼睛，像是感到痛苦似地扭起了腰。

「呜呼……今夜的魔天，依然是腥风血雨啊。」

「咿咿咿……」

见识到这中二病能量彻底释放的可悲动作和台词后，我忍不住发出了战栗的噫声。

这是什么变身啊，比南极探险队所感受到的温度还冷耶。

「怎么了，鲑学姊？请不要在妾身进行神圣的变身时发出奇怪的声音。」

「谁是鲑学姊啊？不准用那种叫法！说什么『腥风血雨』啊……啊啊，好丢脸。真亏你可以面不改色地说出这种台词。」

「因为妾身是神之子。」

在牛头不对马嘴地回完话后，长毛怪──也就是漆黑安洁以堂而皇之的态度，站到我们三人的面前。

真是的，我不是说过要她退到后面去吗？

要是吃了什么亏可不要怪我啊。

「今天啊啊啊啊！俏丽角质也──变身啦啊啊啊啊！！」

也许是因为有电视台过来采访的关系，俏丽角质应援团发出了比平常更有干劲的吼声，然后就像平时一样，开始了大规模的加油打气活动。

「鲑……嗯？那个黑发美少女是谁！？咦，我的心在怦怦跳？我为新的魔法少女产生了悸动！？」

「雉白团长，请您回神！我等是鲑鱼应援团，岂能将心思分在其他的魔法少女身上！！」

「而且她还只是个国中生吧！团长，您这下罪孽深重了！！」

「喔、喔喔，也对，我不是萝莉控，我不是萝莉控啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

雉白，你给我专心加油打气啦！宰了你喔！！

一股难以言喻的不爽油然而生，我以杀气腾腾的目光瞪著魔王店长。

「这毕竟是漆黑的初次实战训练……我们可是会带著更胜平时的肾上腺素开打喔！！」

「可笑之至。摄影机内衣怪啊，展露你的实力给妾身看看。」

摄影机怪人一边扭腰跳起奇怪的舞蹈，一边转了一下嵌在脸部正中央的镜头。

闪光迸出。

「发、发生什么事了？」

强光消褪，而和刚才没什么两样的摄影机怪人仍站在原处。

唯一的差异，就是像多了个双胞胎一般──摄影机怪人变成两只了。

「什么！？」

「哈哈哈，还不到吃惊的时候！」

魔王店长打了个响指，摄影机怪人再次发出闪光。

光芒消褪后，这次变成四只。如法炮制之后，怪人又变成八只。

怪人一倍又一倍地持续增加人数──回过神来，多达数十只的摄影机怪人已经占满了站前广场。

「呜哇，居然是增殖类的，这最麻烦了。大姊头，该怎么办？」

「思考太累了，总之我先冲上去揍一顿。」

大姊头血气方刚地往前冲后，从背后抽出了魔法铁管。

野蛮的钝器重重砸下。

站在她面前的怪人，脸上的镜头随即如玻璃鞋般被敲个粉碎。

「首先干掉一个。我会把你们通通打垮的。」

「哈哈哈哈，可没那么容易啊。」

随著魔王店长发出大笑，周遭再次发出白光。

摄影机怪人随即以更为惊人的数量埋没了站前广场。

「在你们打倒一只的这段期间，我这边可是能增加数十甚至数百只啊。不管你们再怎么挣扎，过不了几分钟，我们就会把你们连同这座站前广场一同踩扁！」

「他这么说耶，大姊头，怎么办？」

「※提升等级用物理攻击。」（译注：出自玩家在网路上对PS3的RPG游戏「ラストリベリオン」的评语。该游戏设计了超过十个种类的属性，但因为升级时提升的能力幅度太大，导致所有的属性都形同虚设，一旦卡关，只要提升等级并用物理攻击就能过关。）

这家伙没救了，连脑袋都是肌肉做的。

不过，这该怎么办咧。我搔著被土气发带绑住的头发，开始思考战术。

「交给妾身吧。」

桀傲不驯地开口的，是半张脸都被头发遮住、和鬼太郎有几分相似的漆黑。

「什么啊，你有作战计画吗？」

「不需要那种东西。对付这种程度的敌人，只要妾身一人就够了。而妾身将会一跃成为南关东的新宠儿。」

「我说啊，魔法少女是为了世界和平而战，受欢迎只是其次──」

「你们就是因为把这句话挂在嘴边，魔法少女俏丽角质才会落得被社会边缘化的下场吧？不过，妾身不一样！妾身要被大众认同，要被众人所爱，要成为比东京二十三区的各位更受欢迎的角色！！」

「等、等一下啦！交接事项其三，南关东魔法少女要团队合作……」

「妾身已经不需要交接了。因为妾身是神之子！」

漆黑不顾我的制止，在光天化日之下将金色的左眼秀了出来。

「魔法异色瞳『夜光虫』！散弹雷──射──！」

漆黑放声高喊。瞬间，黄绿色怪光线从『夜光虫』激射而出，在射穿云层后消失在天空的彼端。

过了半秒后，天空被染为一整片绿色。

而在下个瞬间──总数有数百之多的光线之雨，有如在做地毯式轰炸般洒了下来。

「呜哇啊啊啊啊！？轰这么大力会连市民都一起陪葬的啦白痴！！」

「请放心，这是只会对怪人的魔力产生反应，并融解它们身体细胞的特殊光线。人体被照到的话，则会有治疗酸痛和舒畅筋骨的效果喔。」

就如漆黑所说，淋到光线之雨的人们，都像刚泡完温泉一样，露出了舒畅的神色。

而另一方面，摄影机怪人们则变得像团烂泥般，身子逐渐融解，过没多久就消失得无影无踪了。

这家伙的魔法能力怎么这么乱来啊。

「就是这样，魔王店长，你的使役魔只剩下最后一只了。」

「唔……你是什么人！？我从来没听过有这种魔法少女啊！！」

摄影机怪人只剩下最后一只，而站在它身旁的魔王店长则是面如白纸，咬牙切齿地说著。

「让我来宣读神的判决吧。锵、锵、锵、锵……锵，判决结果是抹消。」

漆黑可爱地左右摇著食指，发出了实质上的死刑判决。

她再次以左手撩起头发。

金色眼眸──魔法异色瞳『夜光虫』散发出妖艳的光芒。

「呜呼……魔天之殇舞于暗夜……今晚将再次召开狂宴。」

在咏唱这段莫名其妙咒文的同时，世界被黑暗笼罩了。

随著「铃」的一声铃响，在暗夜之中，浮现出两颗金色的光球。

铃、铃、铃，铃声不断响起。

金色的球体也随之不断增加……最后，摄影机怪人被数不清的光球团团包围起来。

而那光球的真面目是──野兽的眼球。

那是由漆黑的魔力制造出来，形似狮子的漆黑兽群。

「──漆黑•铃杀地狱笑。」

一道雷射光自『夜光虫』射了出去。

与此同时，凶猛的野兽们同时扑向了猎物。

想当然耳，对上这么夸张的数量，是不可能躲得开的──只过了短短一瞬间，摄影机内衣怪与邪恶硬币就彻底从世上消失，连个影子都不剩。

「啊……啊哇哇哇哇……」

魔王店长口吐白沫，当场倒地。

目睹了这场战斗过程的群众，此时也开始议论纷纷。

「喂、喂……那个魔法少女是谁啊？强得一塌糊涂耶！」

「俏丽角质也陷入苦战的敌人，她居然只花了一瞬间就……」

「糟、糟糕，好可爱……对不起，鲑鱼应援团的各位。我或许……已经完蛋了！我要宣布鲑鱼的时代在此落幕，让新世代魔法少女敲响世界革命的钟声吧啊啊啊！」

「雉、雉白团长完蛋了！？是以人的身分完蛋，还是以团长的身分完蛋？不对，难道是就儿童色情保护法的层面来说吗！？」

希望雉白同学能以最为残酷和屈辱的方式痛苦地死去。

「妾身的名字是漆黑安洁。」

像是要平息这阵喧嚣般。

「妾身为俏丽鲑鱼的接班人，为扛起新时代的魔法少女，是同时拥有恶魔与天使脸孔的魔法少女──歼灭魔天迪亚布卢安洁的队长……请指教。」

漆黑安洁抬头挺胸，威风凛凛地宣布道。

「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔！！」

不只是应援团的人，总是对我们冷眼相看的群众也跟著起哄，发出了喝采声。

而记者们也没打算错过这场新魔法少女的诞生秀，相机的快门声此起彼落。

「漆黑安洁！漆黑安洁！漆黑安洁啊啊啊啊啊啊！！」

对萌由来说，这场出道战只怕是成功得不能再成功了。

虽然是这样没错……

但也不知为何？

我居然……觉得胸口好痛。

●　　●　　●

上了手铐的可怜魔王店长，被押上了警车。

在以这种寒酸的方式落幕后，魔法少女俏丽角质消灭了第八十五号敌方组织•邪恶内衣股份有限公司。

不过，打倒他的其实是歼灭魔天迪亚布卢安洁，该不该算进数字里去也是个问题。

「漆黑安洁小姐，请您向电视机前的观众朋友说句话！」

「漆黑安洁小姐，是什么契机让您决定当上魔法少女的呢？」

「能告诉我们您中意的男性类型吗！！」

在记者们的团团包围下，漆黑看似害羞地进行受访。群众们的兴奋之情也还未散去。

记得一开始的时候，我们也是像那个样子接受采访的呢。

光是走在街上就会被人搭话，只要一变身就是欢声四起。

真奇怪……为什么我现在会回想起这么久以前的事呢？

「您轻轻松松打败了令俏丽角质为之苦战的对手，造就了一场精采绝伦的出道战，请问漆黑小姐，您现在的心情如何呢？」

「欸嘿。」

漆黑竖起食指闭上眼睛后，随即解除变身，纯真无邪地笑了出来。

「我想学姊们应该不用放在心上，因为受到神之庇护的魔天就是如此强大。即使比不上萌由，学姊们也打得相当卖力了。」

「噗──那是怎样？用那种高高在上的态度说话，就像是优胜队伍对著吊车尾队伍说『你们也很努力了』一样嘛！」

「别这么生气啦，阿雪。毕竟那家伙的魔力的确比我们还强。」

同样解除变身的雪姬和剃子交头接耳起来。

嘎布瑞一边连连点头，一边听著采访。

不管是群众还是记者们，全都以对待偶像般的阵仗大赞萌由。

这幅光景──就好似另一个世界的景象一般。

「──么？」

为什么我会待在这里呢？

一直战斗、战斗，还有战斗。

饱尝睡眠不足的痛苦，有时也会受伤，没办法过著一般高中女生的日常生活。

即使哭个不停，仍是为了守护世界，以魔法少女的身分一路奋战了八年。

结果，就连那份淡淡的恋情都遭到摧毁了。

输给了突然出现的学妹，惨兮兮地傻站在一旁。

──为什么？

──我──

────会待在这里呢？

「然而，迪亚布卢安洁目前仍只有萌由一人。在另外两名使徒现身之前，我仍需要仰赖学姊们的帮忙。为了映衬出萌由的活跃，还请多多指教了──各位学姊。」

「──欸，她是不是太得寸进尺了？」

口无遮拦的萌由似乎挑动了雪姬的神经，平常总是乐天知命的他，这时放低了嗓子。

「虽然表现得很活跃，但小雪觉得刚才的打法其实很危险呢？要是魔力的调整出了差错，站前广场的人们也会跟著内衣怪变成烂泥吧？小雪也是喜欢出风头的人，所以明白你的心情，可是小萌，你做得有点过火了。」

「呵呵。萌由可是超级厉害的，所以不会犯下这种错误。虽说萌由表现得比学姊们还好，但因此吃味似乎也不太好呢？」

「你……给我差不多──」

「剃子。」

我制止眼看就要发飙的剃子，叹了一口气，然后轻声说道：

「也没什么关系吧。既然她这么厉害，交接也可以不必做了。」

「咦？」

雪姬睁圆了那对大眼。

我知道群众开始吵嚷起来了。

「喂，穗纪，你在说──」

「我一直很想辞掉魔法少女的身分，而现在出现的接班人不仅强大，又很受大家欢迎呢。看来魔法少女接下来也将一帆风顺，我没有继续做下去的理由啦。」

没有丝毫的感慨，我只是淡淡地这么说。

「雪姬、剃子，谢谢你们这些年来的相伴。我要先一步回归为普通的女生了。你们也要好好加油，找出自己的接班人喔。在这段期间里，你们可能要改名成歼灭魔天迪亚布卢安洁的『粉雪安洁』和『大姊头安洁』就是了。」

「虽然我非常不爽啦。」

剃子露出了苦涩的表情。

「可是你……真的愿意就这样结束吗？」

「──嗄？你在说什么傻话，当然愿意啦。」

明明每次都跷班，干嘛只在这种时候露出一脸严肃的表情啦。

「对啊，小穗穗！我不要你辞掉！我不想以……这种方式结束……」

雪姬泫然欲泣地低下了头。

你哭什么呀？即使我不在了，你这个万众瞩目的宠儿一定也能做得很好的。萌由也──拜托你照顾了。

「那么，最后容我说一句。各位……感谢你们迄今的加油与鼓励。」

我向群众和电视机前面的观众深深鞠躬。

这就是我以俏丽鲑鱼身分所做的──最后一件工作。

「……那，我先走啰。」

我轻声说著，从胸前的口袋取出角质勾玉，一把塞给了扭荣。

然后我──低著头跑了出去。

雪姬和扭荣好像喊了些什么，但我完全不在意。

我拨开人群，以踉踉跄跄的脚步，像是在逃跑般远离站前广场。

我每做一次呼吸，冰冷的风就会扎刺著喉咙。

「哎──啊，真开心啊。」

魔法少女俏丽角质结束了，就此告一段落了。

长年的心愿获得实现，这感觉就像原本紧掐著我胸口的东西突然消失了一般。

我很开心，很开心，很开心。

……只是泪水却止也止不住。

如此这般，我──有绘田穗纪。

在经过八年的时光后，终于从魔法少女──退休了。

