<p align="center">第七话 饮食文化交流中心</p>
我在正午抵达那个国家。
我已经听过邻近各国的谣言，这里是被称为饮食文化交流中心的大国，据说是各式各样国家的饮食文化混合在一起的美妙国家。
「旅人小姐，欢迎光临。」士兵在门前对我行礼说：「这里是海老天之国。」
「海……？咦，你说什么？」
「海老天。」
「那是什么？」
「哈哈哈，旅人小姐您真爱开玩笑。海老天就是海老天啊。」
「……不是，所以我想问那个海什么的到底是什么──」
「海老天就是海老天。」
看样子他不肯告诉我详情。
结果我只好歪著头走进那座海什么老天的国家。
○
这个国家名字中有个海又有老天的东西，是这个国家引以为傲，最热门可口的灵魂食物。原来如此原来如此，真令人好奇是什么呢。
如是，我来到附近的咖啡厅，马上点了一份来吃看看。
「不好意思，请给我一份这个国家最招牌的料理。」
然而令人遗憾的是，此时的我早已忘了海老天这个名字，只好像这样极为笼统地点餐。不过，那既然是这个国家最招牌的菜色，应该不需要特别解释吧？孰料实际上──
「好的，没问题！」
服务生小姐这么说，走回厨房。她应该听得懂才对。
不久之后服务生走了回来。
「请用。」
接著她居然放了某样奇妙的料理在桌上──一盘盛满巨大冰淇淋的松饼。
「……请问，这是那个海什么老天吗？」
听我这么说，服务生小姐侧著头回答：「不对，不是喔？客人您想吃海老天吗？」
「是啊……对，是那样没错……这个国家不是海什么老天之国吗？」
「嗯呵呵，您搞错了啦。这里是冰○火之国。」
「不好意思，有个字我听不清楚。」
「所以说，这里是冰○火之国。」
「…………」
再次听到全新单字令我备感困惑。就在此时。
「哎呀，我可不能当成没有听见！这里是冰○火之国？才怪！这里是味噌锅烧面之国才对！」
隔壁桌的硬派风男子奋力起身这么说：「再怎么说，这怎么能当主食？这是甜点，怎么可以喧宾夺主！」
硬派男子怒目看著服务生小姐。
「哎呀！您胡说什么呢！味噌锅烧面只有在冬天才有资格当主角呀！难道没发现能够全年无休担任主角的冰○火才是至高无上的吗？」
「…………」
新单字再次登场，让我的脑袋终于快要爆炸了。
两人就这样把我拋在一旁，争执继续加温。
「就说了，冰○火最棒──」「不对，味噌锅烧──」
「你们两个，可不可以适可而止？在旅人面前不觉得丢脸吗？」
就在快要一发不可收拾的时候。
刚才担任卫兵的士兵介入仲裁。
「海老天才是最棒的。」
不是吧，你只是在火上加油吧？
「啊啊？」「你到底在胡说些什么啊！」「你们才是在胡说些什么！根本不懂海老天美妙的臭小子！」
难道不能全部都好吃吗？
「呵呵呵……又吵起来了啊。」
我贯彻旁观者角色的时候，一名看似知道内情的神秘老人忽然在我身旁降临。
在旅行中只要发生争执，常常会有这种一脸知道内情的老人突然现身，替我解释状况。请记清楚。
「小姑娘，你看看。大家都在为自己喜欢的料理争论吧？」看样子，他似乎想跟我解释。
「换言之，这里是饮食文化的战场啊，小姑娘。」
「不好意思我听不太懂您的意思。」
令人遗憾的是，一脸知道内情的老翁也搞不太清楚状况。饮食文化的战场是什么鬼？
「呵呵呵……你看下去吧。」
「……喔。」我照他所说，守候三人的动向。
彼此争论的三人终于说「那么，就来吃看看哪一种最好吃吧。」之后说著「好好吃……」「有故乡的味道……」「搞什么……挺不赖的嘛……」互相称赞彼此的料理，最后握手言和。
历经这番争执，我终于理解了。
拥有众多饮食文化的这个国家，过去恐怕也发生过许多国家与地区料理的冲突。之后他们互相认可，才如此成为饮食文化的中心。
我非常感动。
「也就是文化的冲突与交流呢，老爷爷。」
听见我的话，老爷爷轻笑一声。
「抱歉，我听不懂你在说什么。」
「…………」
不论如何，这个国家的美食都令人食指大动。
【首次刊登】第六集　安利美特东海地区限定附录
【作者评语】
这是安利美特名古屋店限定的短篇。出现实世界的哏会缩小觉得有趣之人的范围，所以我不太常写；可是我想既然是当地短篇就算了，这次才会写成玩哏短篇。
