<p align="center">第十话 惊喜</p>
人家在自由之城库诺兹和伊蕾娜小姐久别重逢而心情雀跃，突然想到「送伊蕾娜小姐礼物，她一定会高兴吧？」
人家准备的礼物是一般的面包。
说到伊蕾娜小姐喜欢的东西，绝对非面包莫属。虽然不贵，但是礼轻情意重！比起昂贵的礼物，应该要送对方喜欢的东西才对。
就是这样，人家想拿礼物给她。
「时机好难找……」
伊蕾娜小姐什么时候收到礼物最开心？追根究柢，伊蕾娜小姐本来就是肚子饿了就吃面包，有空就吃面包，总而言之先吃面包，二十四小时都会被面包吸引的人。因此不论什么时候送给她，都难以避免她叼著自己买的面包说「咦？啊，谢谢。」的状况。如此一来，人家就没有送礼物的意义了。
真伤脑筋……
「事情我听说了。」
唔嗯嗯嗯，就在我抱著头苦恼的时候，妹妹美奈突然毫无预警地现身。人家吓了一跳，真是惊喜呢。
「……你从哪里出现的，美奈？」
「我总是守候著姊姊。」
「……啊，这样啊……」
「不要露出那种表情。」
「人家露出哪种表情？」
「露骨觉得恶心的表情。」接著美奈刻意清了清喉咙，「你似乎有什么烦恼呢，姊姊？」低头看著人家。
「你在烦恼什么时候拿礼物给伊蕾娜小姐吧。」
「咦，你看得出来吗？」
「是呀，我时时刻刻理解姊姊心里的想法。」
「……啊，这样啊……」
「不要露出那种表情。」
「人家露出哪种表情？」
「失去感情的表情。」接著美奈稍微把脸别开说：「你如果不知道什么时候送礼物才好，我倒也不是不能帮你。我有个好方法。」
喔喔。
「什么方法？」
人家憨直地问，美奈就得意地「呵呵！」一声，唰～地拨了一下头发回答：
「姊姊，你知道收到礼物的人最开心的是什么吗？」
「是什么？」
「你假装收到我的礼物看看？」
「美奈送我礼物我都很开心呀。」
「…………」美奈突然把脸别开。「现在不是在说那个。」
「咦……？」
可是仔细想想，说收到礼物的人什么最开心，我也毫无头绪。人家又「嗯嗯……？」地侧著脑袋苦思。
人家比较不机灵。
美奈看不下去耸了耸肩，明显一脸失望。
「姊姊，你这样不行。」
她叹了口气说。
隔了很长一段时间，她才露出非常得意的表情公布答案。
「是惊喜。」
○
惊喜是什么？
人家再次发挥不机灵的脑袋问美奈，妹妹却乾脆地回答：「只要吓一跳，大多都会开心喔，姊姊。你要偷偷靠近她，吓她一跳后把礼物交给她。」
「……偷偷靠近把礼物交给她……」
喔喔。
……好像可以！
于是。
「真悠闲……」
人家看准伊蕾娜小姐独自一人伫立在咖啡厅发呆的时机，悄悄从背后靠近。这绝对是惊喜最标准的手法。
我压低重心，慢慢靠近，回想和美奈的对话。
「姊姊，这是惊喜唯一且最有效的手段。」
「从背后靠近说『猜猜我是谁』对不对？原来如此的确没错，之前美奈也对人家做过一样的事呢。」
「现在别提那个。」
「你最近都不做了对不对？为什么？」
「少啰嗦。」
不论如何，这肯定最能够让对方开心不会错。人家消除气息，靠近伊蕾娜小姐毫无防备的背后。
慢慢地，慢慢地。
然后。
靠近到只剩一步的距离──
「好像有面包的香味。」
「……！」
伊蕾娜小姐竟忽然回头。
怎么会！
人家连忙躲了起来。要是惊喜提早曝光就没有意义了。作战失败。
「……奇怪？是我想太多了吗……」
结果伊蕾娜小姐继续看书，但事到如今已经没办法送她面包了。
我决定改天再说。
隔天，我准备新的面包重新挑战。
这次我不从背后偷偷靠近，改由从暗处突然跳出来吓她。
但是──
「哎呀……？这附近有一股……芳醇的香味呢……」
究竟为什么？伊蕾娜小姐旋即就对拿著面包的人做出反应，靠近人家躲藏的阴影处。
这次也失败。
「…………」
连续失败两次应该看得出来，在那之后人家的作战计划也全部以失败告终。
不论是躲在阴影处、从背后偷偷靠近，还是在远方观察，只要拿著面包，做什么伊蕾娜小姐都会说著「哎呀？这附近有面包的气息呢……」感应到人家。
因此人家不论躲得多好，都会马上被她发现。虽然我每次都在千钧一发之际躲起来，还是一次也没有成功把面包交给她。
追根究柢，只要拿著面包就会被伊蕾娜小姐发现。
怎么会这样……
「唔唔唔唔……完全没办法嘛……」
结果人家束手无策，只好坐在长椅上唉声叹气。
受不了！
人家还闹起脾气。
「看见你叹气还真稀奇。发生了什么事吗？」
这时伊蕾娜小姐忽然从阴影处现身，还说「有股好闻的味道呢。」绽放灿烂的笑靥。
「伊蕾娜小姐是从哪里冒出来的？」
「只要有面包我随时都会现身喔。」
「…………」
什么意思……？
「你有什么烦恼吗？」
说是烦恼的确是烦恼没错……
「这个呢，伊蕾娜小姐──」
我想送你面包当礼物，可是做不到让人很头痛。这句话差点脱口而出，却在最后一刻被人家咽回肚里。
原本是为了惊喜才采取隐密行动，在本人面前公布答案不就没有意义了吗？
与其这么说。
追根究柢。
「话说回来，沙耶。那个面包可以分我一个吗？」
她早就发现了。
伊蕾娜小姐只有看著人家的面包呵呵笑著。她的嗅觉到底多灵敏？她指著人家手边的面包问「可以分我一个吗？」再次侧了侧脑袋。
「…………」
算了，虽然根本算不上惊喜，不过这原本就是预定送给伊蕾娜小姐的礼物，就别计较了。
「请便请便，不用说一个，全部送给你。」
结果人家什么手段也没用，稀松平常地把面包交给伊蕾娜小姐。
「谢谢你。」
伊蕾娜小姐又笑了。人家原本想让她开心，准备了奇怪的惊喜；不过伊蕾娜小姐只要收下面包本来就很高兴了。
结果，在那之后人家和伊蕾娜小姐两人一起吃面包，享受了一段休息时间。
简单来说，就是不需要惊喜呢！
不久之后。
伊蕾娜小姐大口吃著面包，像是臼齿卡了什么似地皱起眉头喃喃自语了一句：
（插图006）
「话说回来，我最近有种被人跟踪的感觉……」
「那应该是人家喔。」
「咦！」
【首次刊登】Twitter投稿作品
【作者评语】
这篇是投稿在Twitter上的短篇，就时间顺序上在第五集左右。
离题一下，在电视动画与广播剧CD中沙耶都由黑泽ともよ小姐饰演，而她完美符合沙耶自由奔放的印象，给人一种沙耶活了过来的感觉。不论什么时候听，黑泽小姐的演技都令人心情愉快。在撰写广播剧CD的剧本时，沙耶出现的场面总是写得特别顺畅。
