<p align="center">后记</p>

大家早午晚安。我是新木。

本集的焦点是耶希卡。可以说从封面就拚命推销她。另外，其实也偷偷藏了库的故事。

『英雄教室』基本上是由「三篇中篇」构成。最近也出现了短篇×9这种奇特的型态，不过最常见的还是由三篇中篇构成。而这「基本的三篇中篇」内容为──

•萌角喜剧短篇×3

•感动（严肃）。

•热血（战斗）。

──大概是这个样子。

当中「感动严肃」的中篇，在这一集里属于耶希卡的内容。至今为止，对罗兹伍德学园数一数二的婊……咳咳咳，应该说自由奔放的女孩，都没有太多著墨，所以这次趁此中篇深入描写。不过，虽说是严肃的内容，但耶希卡是那样的个性，因此也没多严肃……内容上倒是颇为严肃就是了。

而「热血战斗」的内容，则是在第三章库的中篇。

稍微离开平常的养成学校学生等级，成为可略为窥见「勇者业界」一鳞半爪的热血战斗。

至于一开头的第一章，也就是喜剧中篇，这次是由五篇短篇构成。而且里面有三篇是超短篇。※是1话只有4页，可以称为「4格小说」的型态。（编注：此指日本原书状况。）

其实新木是「4格小说」的创始者──

在GAGAGA文库刊行的『GJ部』合计有二十册，全部大概写了八○○话左右。

内容是关于「GJ部」这个活动内容不明、目的不明的谜样社团4格小说集──被分类为学园慢活日常系的轻小说。尤其推荐给有「我们的活动空间不足」想法的各位。可以好好休息的舒适空间就在这里！而且也有动画版！

有兴趣的读者，请务必看看这部轻小说及动画。轻小说是由以蓝色封面为注册商标的「GAGAGA文库」出版。

好了──宣传就到此为止吧。（笑）

「4格小说」对新木来说，已经是相当熟悉的小说型态──

这次写完两篇中篇与两篇短篇后，发现页数刚好还剩下十二页──于是急遽完成三篇「4格小说」。

结果想不到没有任何格格不入的感觉……

由于这样的形态似乎也颇适合『英雄教室』的世界……如果能获得好评，今后在调整页数时，或许能经常看见这样的形态。

又或许会出现一册三十六话的GJ部形式的『英雄教室』唷～？（笑）

那么，从这里开始要进入作品解说。

●第一章•第一话「融合」

就是融合。互相混在一起。连名字都合体了。

至于强度，大概都会上升，不过失败就会大幅下降。

●第一章•第二话「普通生物布雷德」

由于编辑Y担心布雷德不断变弱……

「那就乾脆把他变成0％试试看吧。别担心，若能力降成普通人水准就变弱，就不能称之为『超生物』」，这就是从开会时的闲聊中诞生的短篇。

结果变成0％后，反而更加凸显出超生物的强度。真是可喜可贺。

●第一章•第三话「功夫」（4格小说）

功夫是中国武术用语，表示「修行的份量」。

本篇是描写前勇者累积下来的功夫份量。任何人只要能够累积跟布雷德同样的经验，就能变得跟他一样强啰。灿笑。

●第一章•第四话「视觉心理战」（4格小说）

「视觉心理战」的灵感来自『攻壳机动队』。这就是草剃素子做那种暴露打扮的理由。因为军人很多都是男性，所以能诱导视线制造出空隙。

──而我把它应用在『英雄教室』上。看见穿著超短迷你裙的女孩子，把刚脱下来的内裤拿在指尖打转，没有男孩子还能保持平静！这是很厉害的招式唷！

●第一章•第五话「超进化」（4格小说）

男孩聚会时，众男孩讨论「超进化」的故事。

在罗兹伍德学园里，似乎是进化前的男孩子占大多数。

●第二章「对耶希卡来说重要的事」

属于耶希卡的故事。是本集的主要内容。前面已经做过解说，所以这里就不再多提。精彩的看点应该是耶希卡的婊子杀招吧。不然就是「勇者业界的三秒规则」。

●第三章「迎接库」

算是「再见了，库……」的故事。罗兹伍德学园的众人，为了朋友拚尽全力。即使对抗人类无法超越的存在，依然有办法克服难关。

咦？你说有人超进化了？啊哈哈，只是你想太多了啦。

※各话的解说结束后，接下来是关于这次限定版与漫画版的情报。（编注：以下皆指日本出版情形。）

首先是关于这次的限定版。

我想这次购买限定版的读者都知道──这次呢！『英雄教室』第7集还有附加广播剧下载序号的限定版！

内容是豪华48分钟（广播剧）＋16分钟（声优脱口秀）。广播剧的脚本是新木的全新创作！同时附有「录音时脚本」小册子！声优们充满热情的演出真是太棒了。棒到无话可说。请大家务必一听。

接著是『英雄教室』的漫画化情报。在『月刊少年GUNGUN』超好评连载当中的『英雄教室』（漫画版），在这本第7集发售的日子，也将同步开卖第1集！

收录内容是第1集的红、蓝、黄三名女主角的故事──相当于原作第1集的大量内容，可以说是诚意满点！真的很有趣。岸田こあら老师的画技真是太棒了。棒到无话可说。请大家务必一读。

那么，最后是惯例的二维条码。

新木伸在『小创家になろう』的作者页面就在这里。可以由此参阅相关连载作品。

除了『异世界超商繁盛记』外，还有最近刊行的新系列『自重しない元勇者の强くて楽しいニューゲーム』等，新木在这里连载了好几部作品。

最近的主题是，隔了二十年后，再次复活的传说宇宙歌剧『星くず英雄伝』！我一点一点地连载全新创作的内容！

