<p align="center">第二章 奈姆雷斯</p>

「好样的……虽然有听说，不过这幅光景真是不得了啊。」

在「腐界的恩利欧」第六十层，眼前的光景让拉利德不由得屏住呼吸。

腐败的大地跟到目前为止的阶层一样，但大地上随处都有直径一公尺至两公尺的洞穴，而且那些洞穴跟身为六十～六十三层支配者的蚁群巢穴相连。不只如此，还耸立著直径约四百公尺，高度应该有八百公尺，乍看之下以为是古老参天巨木也不奇怪的东西，不过那是蚁冢。这种尺寸离谱至极的蚁冢有好几百根耸立在地平线的彼端，也难怪拉利德会感到吃惊。

如今腐肉食兵队蚁也在地面来回爬动，寻找猎物。对于能推进至六十层的冒险者来说，只有一只并不构成威胁。然而一旦展开战斗并伤到臭腺的话，会扩散出能够召集同伴的费洛蒙。若演变至此，腐肉食兵队蚁跟腐肉食骑兵蚁应该就会从四处窜出。而且就算搞错也绝不能对蚁冢出手，跟地面上的腐肉食兵队蚁及腐肉食骑兵蚁不同，一个蚁冢群聚著以几千只为单位守护著女王蚁与女王蚁后补幼虫的腐肉食近卫队蚁。这些腐肉食近卫队蚁虽然不会离开蚁冢，不过只要有危机逼近女王蚁，它们就会用可怕的团结力排除威胁。腐肉食兵队蚁跟腐肉食骑兵蚁根本无法与那股战斗力相比。与其对上一只腐肉食近卫队蚁，还不如对上十只腐肉食兵队蚁，这么说应该就能明白它拥有多强的战斗力了吧。

「大家打倒蚂蚁时，要小心不要伤到位于腹部的臭腺喔。等我用水魔法困住蚂蚁后，前卫再按照顺序瞄准蚂蚁腹柄的上方打倒它们。不过这里的蚂蚁光是斩断头部或身体还能动一阵子，所以要小心别被反击。后卫负责支援前卫，以及出现伤者时用魔法让他们回血。斥候职以拉利德为中心，从打倒的蚂蚁身上剥取素材。如果剥取蚁蜜时伤到臭腺，就要立刻通知我。

到此为止有谁有问题？」

有几个人对弄破臭腺时的应对方式，以及腐肉食近卫队蚁出现时的应对方式有疑问。不过弄破臭腺时，只要在费洛蒙气化前用水或冰魔法封住就没问题了。就算腐肉食近卫队蚁从蚁冢爬出来了，如果只有几只的话，以凯妮特为首的巩固周围防线的成员能够顺利打倒它们——凯妮特如此告知后，大家都接受了。

「凯妮特小姐，我也可以发问吗？」

「吉姆哥，可以喔。」

「我们明明也有斥候职，为什么要以拉利德这个外人为主呢？」

「团长，我不是要替吉姆哥说话，不过我也在想同一件事。」

跟吉姆哥有相同想法的人陆续举起手来质问凯妮特。不过或许是早就预料到会出现不满的声浪，凯妮特露出柔和的笑容。

「大家会感到疑惑是正常的。这次的剥取任务以拉利德为主进行配置，是芳等人斥候职的要求喔。你们知道我们现在在此的斥候职都是女性吧？

芳她们因为身为斥候职，至今为止都对前卫跟后卫——特别是对男人们都退一步，几乎不曾表达自己的意见。

之所以选择拉利德，是为了想让女性斥候职抱持自信喔。大家都明白没有斥候职的话，探索迷宫有多危险吧？」

「我们知道这种事啊。」

「是吗？不过你们没有认为她们这些斥候职不如自己吗？我可不准你们说完全没有喔。」

凯妮特如此说道后，或许是心里有数，男人们都露出尴尬的表情。反而是女性阵营，特别是芳等等女性斥候职对凯妮特有好好关注自己的事感到放心，再次提升了对自己团长的信赖度。

「呵呵，大家看起来都心里有数呢。拉利德身为斥候职的实力，你们在这几天也很清楚吧。我认为拉利德能毫不胆怯地对你们这些男前卫、男后卫提出意见跟指示。对吧，拉利德？」

凯妮特对拉利德眨眼示意交给你了，不过对拉利德而言却是多此一举的好意。证据就是有半数男人露出恍然大悟的表情，剩下的另一半则是露骨地表现出对拉利德的不悦。而且，芳等人仰赖拉利德的这点也加剧了男人们的嫉妒心。但对凯妮特而言，这种程度的纷争过去曾体验过许多次，而每次跨越过这个难关，「绿之守护者」就变得更加团结。这次虽然也有一些争执，不过就结果而论她认为事情会朝正向发展。

「好，讨论结束！今天就从蚂蚁那边收下蚁蜜，晚上在卡玛开宴会吧！」

凯妮特如此发号司令，拉利德以外的所有人都「喔喔！」地发出吆喝声回应。

「水啊集结成束，层层相叠成为何事都无法逃脱的坚固牢笼吧——『水牢』。」

腐肉食兵队蚁被凯妮特释放的黑魔法第3位阶「水牢」绑住身体。腐肉食兵队蚁用能轻易啃碎人类身体的强韧下颚啮咬水牢笼，不过以水构成的牢宠根本无法咬碎，只发出了咔嚓咔嚓的空虚声响。多罗柯斯从背后用战斧切断腐肉食兵队蚁的腹柄。身体虽然被一分为二，腐肉食兵队蚁仍然敲响著下颚，试图咬碎水牢笼。

多罗柯斯抓住乱动的腐肉食兵队蚁就拋向拉利德的方向。拉利德快速地割开腐肉食兵队蚁的甲壳连系处，从腹部慎重地切下装满蚁蜜的部位。芳等人对他的手法感到佩服，同时将蚁蜜倒入瓶内。

「多罗柯斯先生，就算你要把它丢过来，动作也小心一点。这家伙的生命力非比寻常，如果乱动挣扎伤到臭腺的话，事情就糟了。」

「好～真是抱歉。」

「啧，自以为了不起。」

吉姆哥在多罗柯斯身旁咂舌一声。

「你要闹别扭到什么时候？我昨天或许也说过了，不过拉利德的实力很了不得喔。装备虽然有些不可靠，但很有实力。而且你看看芳她们，多亏拉利德毫不客气地说出她们平常忍住没讲的事，所以看起来很神清气爽吧？」

拍了几下吉姆哥的背后，多罗柯斯走向下一只被水牢捉住的腐肉食兵队蚁。

「没啥了不起的啦，那种程度的事我也办得到。」

吉姆哥凝视著腹柄被切断，在他脚边挣扎的腐肉食兵队蚁腹部。

※

「团长，感觉不错呢。」

「是啊，拉利德他们的手法很熟练，所以蚁蜜也收集到预定数量的七成了。只不过……」

「有什么在意的地方吗？」

「蚂蚁的数量比得到的情报还要少啊。腐肉食兵队蚁有一半会在地面找寻饵食，剩下那一半则是在地底制造肉丸子搬去蚁冢，不过数量不到预料中的十分之一呢。」

「嗯，或许是去其他地方寻找饵食，或是巢穴的所在地变了吧。毕竟这座『腐界的恩利欧』在迷宫中，宽敞度也算是屈指可数的。就算是这个第六十层，也宽敞到好像可以塞下十座都市卡玛呢。」

「或许只是我想太多了吧。为了小心起见，先用土魔法补强堵住的巢穴。」

「我知道了。」

凯妮特对团员们下达指令后，再次开始狩猎。腐肉食兵队蚁的阶级是6，正面战斗的话必定会变成苦战，不过被凯妮特的水魔法困住无法动弹的蚂蚁，不是「绿之守护者」的对手。虽然也有几次遇到一次六～八只蚂蚁攻过来的场面，但凯妮特不慌不忙地冷静应付。对于作为B阶级冒险者克服过许多危险的凯妮特，团员们都相当信赖她。

※

「拉利德先生，事情进行得很顺利，没有人受到重伤呢。」

「芳小姐，对我讲话不用那么客气喔。」

拉利德的话让芳忍不住笑了出来。小人族的芳看起来比实际年龄还小，拉利德至今为止跟她相处时都感到很疲累。

「拉利德先生才是呢。」

「因为我是外人嘛，我就是像这样看人脸色，艰难地走跳江湖喔。」

「这是什么意思啊？呵呵呵。」

周围的女性们也被芳逗笑，泄漏出笑声。

就在拉利德对女性们的反应感到困扰时，腐肉食兵队蚁的尸骸被扔到了他的脚边。

「你们在说啥啊？

拉利德，就算没有你，这种事我也做得到。」

吉姆哥的手中握著装满腐肉食兵队蚁蚁蜜的部位，只不过，连臭腺都一起切了下来。

「吉姆哥……先生，你知道自己做了什么吗？」

拉利德差点忍不住直呼其名，不过芳等人也有同样的心情。凯妮特会将剥取蚁蜜这项工作交给拉利德这些斥候职负责，就是因为腐肉食兵队蚁的臭腺非常脆弱，就算乍看之下切除得很漂亮，费洛蒙仍会从小裂缝气化，扩散至四周。

「怕什么啊？我也知道一旦伤到臭腺会变成怎样。」

「芳小姐，立刻通知凯妮特小姐这件事。吉姆哥先生，那个臭腺你是什么时候切下来的？」

芳点点头后立刻奔向凯妮特身边。那副模样让吉姆哥也感到不安，心想自己是不是干了什么不妙的事。

「啊？大约十分钟前。那又怎么样？」

拉利德缓缓从吉姆哥手中抢过附著臭腺的部位，确认臭腺上是否有伤口。

「臭、臭腺上有伤口。」

虽然那是只有惯于剥取素材的人才会察觉到的伤口，不过伤口的大小并非重点。

拉利德涌上一股冲动想要揍随意行动的吉姆哥，不过现在不是做这种事的时候。他忍了下来，之后立刻朝众人大喊：

「臭腺溢出费洛蒙了！立刻准备逃跑！」

拉利德如此大叫的同时，从芳那边收到报告的凯妮特也同样发出指示。

「拉利德说的没错！立刻开始准备撤离！」

「凯、凯妮特小姐，您在慌张什么……这是拉利德那家伙夸大其辞而已喔。我完美地剥除了——」

吉姆哥试图向拉利德跟凯妮特表示抗议，而塞在蚁穴里的土喷发而出，把他的声音盖过去。几十只腐肉食兵队蚁拨开尘土，从里面爬出来。

「不、不好了！不只是腐肉食兵队蚁，腐肉食骑兵蚁也骑在上面！」

跨坐骑在腐肉食兵队蚁身上的，是比腐肉食兵队蚁小一圈的腐肉食骑兵蚁。腐肉食兵队蚁本身的攻击很单调，会使用强韧的下颚啃咬时偶尔会吐出酸液，不过腐肉食骑兵蚁骑在上面时会截然不同。腐肉食骑兵蚁会像跨坐在马匹上的骑士一样发出指令，整合全体队形并联手不断进攻，就像军队一样。

「芳，我来争取时间，准备好的人就用转移石逃走！」

「可、可是这样凯妮特团长就无法逃……」

「现在没时间争论了，时间过愈久情况就会愈恶化啊。」

「团长！那些家伙摆出像军队的队形冲过来了！」

「去吧！快点，动作快！」

凯妮特对蚂蚁们使用黑魔法第2位阶的「水墙」阻挡它们。凯妮特展开的水墙高五公尺，厚度有一公尺，宽度则有两百公尺，规模十分惊人。蚁群虽然试图击碎水壁，水壁却逐渐填补缺损的部位。

「趁现在用转移石——！」

腐肉食骑兵蚁判断无法突破水壁，立刻选择挖掘地面前进。蚁群在地面挖出隧道通过水墙，盾职团员们虽然将它们弹回去，却只是杯水车薪。蚁群陆续爬出地面的景象宛如恶梦一般。

「摩利斯！撤退的情况如何？」

「芳她们与阶级低的人先用转移石离开了。不过……蚂蚁们似乎不肯给我们时间发动转移石呢。」

「没问题的，我不会让我们团员因为这种小事就丧命！摩利斯，我会发出魔法，你就趁隙带其他人逃离这里。」

「可、可是这么一来……」

「你冷静判断。你这个副团长跟我留在这里要做什么？」

摩利斯拒绝离开，想在凯妮特的身边待到最后一刻，但蚁穴又涌出一群蚂蚁，让他做出艰涩的决定。

一只腐肉食兵队蚁钻过凯妮特的魔法袭向凯妮特，不过拉利德扔出的飞刀刺进它的复眼。

「拉利德！」

「久等了。虽然不知道有没有效，不过我扔了除臭球。希望蚂蚁们的亢奋状态能因此收敛一点。」

「你是外人，没必要奉陪的说。」

「自己这么说有点奇怪，不过我真的很讨厌老好人的自己啊。」

「呵呵，我果然想要你加入我的氏族呢。」

尽管面临这种状况，凯妮特仍笑了。拉利德原本的目的也应该是为了寻找优而暂时加入「绿之守护者」，如今却为了让「绿之守护者」的成员们逃跑，面临生死关头。自己这种好好先生的个性让拉利德感到滑稽而笑了出来。

「哎呀，在这种情况下还在笑，我们果然很合得来呢。」

「饶了我吧。」

这时，开完玩笑的凯妮特开始咏唱魔法。留下来的人为了争取时间拚命死撑，吉姆哥也对自己导致的事态感到内疚，所以留到最后。

不管打倒多少，蚁群仍不断涌现。就在众团员因为伤害与疲劳感而快要气馁时，凯妮特完成了黑魔法第6位阶「水竜瀑布」的咏唱。以水创造出来的竜吞没蚁群将它们冲走，蚁群就这样被摔向位于遥远后方的蚁冢，被夹在水跟墙壁之间压死了。

「现在是好机会！用转移石……怎么会……」

一口气将蚁群冲走后，凯妮特等人试图用转移石逃离迷宫，但从地面上又涌出一批蚁群，数量比开始战斗时还要多。

「结、结束了……都是我害的，把凯妮特团长……还有大家拖下水……」

「吉姆哥！是男人就不要放弃！给我站到最后，就算很难看也要挣扎下去！」

凯妮特的喝斥让哭丧著脸的吉姆哥用手臂拭去泪水，站起身来。接著，周围的团员们也再次鼓起斗志，像要保护凯妮特般巩固四周的防线。

「各位，我还没放弃喔。吉姆哥，你那是什么表情？」

好不容易再次打起精神的吉姆哥露出松懈的表情，所以凯妮特想再次喝斥他。不过其他团员也露出同样的表情，她因此感到困惑。

「你们是怎么了？」

「凯、凯妮特团长，那边……快看那边！」

所有人凝视著吉姆哥指的方向。不，不只是凯妮特等人，连数百只蚁群都凝视著同一处。

所有人凝视著的前方是——

「那、那是什么啊……该不会都是……那全部都是蚂蚁……吗？」

惊人的大量尘沙飞扬，引发这阵尘沙的原因是数量高达几千只的蚁群行进而来。

「快看！不只是腐肉食兵队蚁跟腐肉食兵队蚁！还有腐肉食近卫队蚁！而且有上千只，不，有两千只！为什么蚁冢会跑出这么多腐肉食近卫队蚁啊！」

「团、团长！蚁群……！」

直到刚才为止都在跟凯妮特等人杀成一片的蚁群，现在却像对他们失去了兴趣一般，冲出去跟上千只的蚁群会合。

「怎么回事！喂，用你的千里眼看不到沙尘前方的情况吗？」

拥有被动技能「千里眼」的男人凝神观视著沙尘的前方。

「有、有一个小鬼……一个小鬼跑在前面！而、而且那个小鬼手里拿著的幼虫，恐、恐怕是女王蚁候补的幼虫。那根本是自杀行为啊！这就是蚂蚁无视我们，过去那边的理由。」

小鬼这个词让拉利德心想该不会就是优，用力地摇晃著男人的肩膀。这几天一起探索迷宫时从未见过如此慌张的拉利德，男人被他的模样震慑住了。

「喂……那个小鬼的头发是？他的发色是黑色的吧？」

「啊，对。确实是黑发小鬼。为什么那种小鬼会独自一人……」

「绿之守护者」成员们的反应各有不同。有人因为得救而欢喜，有人大声感谢自己还活著，甚至有人腿软瘫坐在地。

「总之是得救了，趁现在逃离迷宫吧。」

「凯妮特小姐，不好意思，我要在此脱队个别行动。」

「拉利德，你在说什么？接下来要去卡玛开宴会喔。只要从刚才打倒的蚂蚁身上回收蚁蜜，也能达成委托的任务啊。你在这种地方个别行动打算做什么？」

不只是凯妮特，大家都因为拉利德的话而怀疑是自己听错了。

「虽然时间很短暂，不过承蒙大家照顾了。在卡玛再见面时要陪我喝一杯喔。」

拉利德用笑容如此说道后，追上那群蚁群。被留在原地的凯妮特用有些悲伤的表情目送拉利德离去，直到他的背影消失为止。

从「腐界的恩利欧」第六十层——从拉利德跟蚂蚁展开交战的地方，一直到数百公尺远的大地都被纯白色的沙尘覆盖。飞扬的沙尘扩散成箭头形，制造出沙尘的是数量提升至数千只的蚁群。妨碍行进的人会无一例外地被蚁群踏扁吞没。

「可恶！竟然跑得那么快！」

拉利德虽然口出恶言，但仍没放慢速度跟著蚂蚁的队伍前进。如果是拉利德独自一人遇上第六十层的魔物，将难逃死亡命运。不过或许是害怕蚂蚁的队伍，几乎所有魔物都潜藏了起来，这对拉利德来说十分幸运。

「呼……呼……那是什么？」

拉利德追著蚂蚁行列的最尾端大约一小时，却离它们愈来愈远。拉利德虽然焦躁，但视线前方却渐渐出现一个圆顶。圆顶的形状像将鸡蛋壳纵向剖半后平放一样，上半部像是承受过高温般，出现大范围的熔解并开著大洞。可以从圆顶的形状可以判断它不是自然形成，而是人为的产物。而蚁群像被吸进去一般跑进圆顶中。

拉利德迟了一步进入圆顶内时，内部的光景十分惊人。几千只蚂蚁在圆顶的中心聚集，叠起来的不是人体金字塔，而是蚂蚁金字塔。

「不会错，在那里的是优。」

在蚂蚁造出来的金字塔顶端再高上约十公尺的高处，优不知道用什么方法漂浮在半空中。而在优脚下的蚁群像要从略夺者手中抢回女王蚁候补幼虫似的敲响下颚，威吓声响彻圆顶内。拉利德环视四周后，看到一个人漂浮在离优有一小段距离的地方。

「光、光环……是天魔族吗？而且天魔族抱著的是魔人族小孩？」

抱著魔人族小孩——小铅的托琪背上长著美丽的翅膀。拉利德判断托琪是天魔族的最大理由，是飘浮在女人头上的光环。外表看起来是位绝世美女，但对方可是天魔族，是兼具强力魔法与再生力的怪物。

就在拉利德警戒著四周时，又有几千只蚁群从与自己进来的入口不同的地方跑进圆顶。有个身穿长袍的人像在诱导般，飘浮在蚁群的前头。从长袍中能隐约窥见的手与脸庞皮肉都被削落，白骨裸露而出——是拉斯。

「这次居然是上古巫妖？现在是怎样……那个上古巫妖紧握在手中的也是女王蚁候补幼虫吗？」

两个蚁群会合，其数量膨胀到让人觉得或许已经达到一万只的地步。拉利德虽然听不见，不过上古巫妖朝优说了一两句话。优不耐烦地随手一挥后，上古巫妖低下头，在优后方待命。

接下来会发生什么事呢？就在拉利德屏息旁观时，圆顶内突然变亮了。照亮圆顶内部的是在优右手上展开的巨大火球。优朝地面随手挥出右臂后，大小约有数十公尺的巨大火球就压溃蚂蚁并撞向地面，火海完全覆盖蚁群。拉利德在远方观看，热风来回抚过他的脸颊，皮肤被急遽夺去水分，头发烧焦般的臭味也跟著传至鼻腔。

身为「腐界的恩利欧」第六十～六十三层绝对支配者的蚁群，束手无策地陆续化为尸骸。爆炎连保护蚂蚁的坚固甲壳都一同烧尽，留在地上的东西只剩下疑似蚂蚁化为焦炭后的灰烬。

就在拉利德对这幅光景哑口无言，愣在原地时——

「你是何人？」

（是在什么时候！）

拉利德的后背流下冷汗。因为他身为斥候职不但没发现有人接近自己，甚至完全没注意到对方占去了背后的空门。拉利德用握在手中的大马士革匕首刀刃确认站在背后的人。他只知道映射在刀刃上的身影是刚才那个上古巫妖。

「我在问你是何人。要沉默地去死，还是要回答问题后去死，选一个吧。」

如果不逃走的话，等著他的只有确切的死亡——令人这么想的杀气冲撞上拉利德的背部。

「要沉默地去死吗？好吧，就如你所愿——」

「住手，那家伙是我的熟人。」

对拉利德释放的杀气像是假象般散去。安心感让拉利德不禁大叹了一口气。

「拉利德，你在这种地方干嘛？话先说在前头，我正在使用这一层，你要狩猎的话给我去其他的楼层喔。」

拉利德无法理解优在说什么。队伍——有时则是氏族独占好猎场的情形很常见，却不曾听过独占一整层的情况。再说，拉利德是来把优带回去的。冒险者是悠关生死的职业。才想到有一阵子没见到那位一碰面就会口出恶言的熟人冒险者，结果却发现对方已因为跟魔物战斗而死去的情况也不稀奇。优会离开妮娜她们身边，或许也有什么理由。拉利德也十分明白自己这个外人也没跟他们组队，插嘴干涉这件事很不合理。然而，看到妮娜憔悴至极的模样，拉利德无法再沉默下去。他甚至想在见到优时狠狠揍他一拳。不过虽然是偶然，优也从腐肉食兵队蚁手中救下了拉利德，所以他就算想生气也不能生气，心里是五味杂陈。

「那是我要说的话。优，你在这种地方干嘛？」

「看就晓得了吧，我在打等级。」

优说得简单，不过和多达数万只的大群蚂蚁为敌打等级这种事，不管告诉任何人都不会有人相信吧。

「你看，这只幼虫就是女王蚁的候补喔。只要抱著它到处跑，就能轻松地聚集蚂蚁喔。」

优将在怀中叽叽叫的女王蚁候补幼虫们放到地上后，轻戳了它们屁股几下，要它们逃跑。幼虫一开始没有要行动的样子，不过戳了几下屁股加以催赶后，它们总算动了起来。

「只要这样做，在外面的蚂蚁就会自己回去蚁冢喔。再来只要看准蚂蚁变多的时机，拐走幼虫就行了。」

「我想问的不是这种事！」

拉利德想揪住优的胸口，却有一只手从旁伸出，抓住拉利德的手阻止他。

「你要做什么？想加害吾主吗？」

拉利德对抓著自己手臂，上古巫妖之手的冰冷感到吃惊。被抓住的部分渐渐变得惨白，知觉渐渐从冰凉变成痛楚。

「就叫你住手了……真烦耶。」

「啊～！你要对殿下大人干嘛！」

小铅的左右手各拿著保留著原形的蚂蚁甲壳，并冲到优身边。

「你是敌人吗！如果对殿下大人怎么样的话，我不会原谅你喔！咻！咻！我很强喔！」

小铅将蚂蚁甲壳放到地上后作势挥拳，同时用嘴巴发出每个男人在小时候都很常弄出来的破风声响。

「小铅，他不是敌人。而且你又烫伤了吧？我不是说过甲壳会带热一会儿，所以不要碰吗？来，我替你治好，手伸出来。」

「嘿嘿，殿下大人谢谢。」

尽管被优骂了，小铅仍开心地将烫伤的手伸向优。

「拉斯，你也该放开手了。」

拉斯不情愿地放开拉利德的手臂，不过他伫立在优的旁边狠瞪拉利德，就像在说绝不容许拉利德想再对优做些什么一般。

「拉利德……你没有把这里的事告诉妮娜她们吧？」

「怎么可能说……而且你是知道小妮娜现在的情况还这么说的吗？」

「妮娜？听说她前阵子还很有精神地讨伐了高位半兽人的巢穴，发生什么事了吗？」

听到优这么说，拉利德的脸上像失去了感情般变得面无表情。

「骗……骗人的吧？」

「真的。」

「真的？」

「真的。」

在这之后，拉利德四肢著地趴在地上消沉了五分钟左右。

拉利德为了妮娜而拚命，总算找到优时，妮娜这个当事人却早已恢复精神，重新开始冒险了。拉利德会沮丧也很正常。

「唉……打起精神吧。还有这个给你，别告诉妮娜她们我在哪里喔。不过就算你说了，这个迷宫差不多也开始变得很难打等级，所以我打算要换地方就是了。」

优将小铅拿过来的在爆焰中也没燃烧而残留下来的蚂蚁甲壳，与阶级6的完整魔玉交给拉利德，不过拉利德毫无反应。

「虽然搞不太懂，不过大叔要打起精神喔！我也很常因为剩下青菜没吃而被殿下大人骂，但还是很努力喔！」

小铅轻敲了敲拉利德的头几下，拉利德却宛如化为石像般一动也不动。

「我们要走喽。拉利德你也不能一直待在这种地方喔。」

本来在优的帽子里睡觉的小桃从帽子里探出头，看著拉利德想明白发生了什么事。不过晓得只是个大叔低著头后，她又钻进帽子里继续睡觉。

拉利德被丢在空无一人的圆顶里，缓缓站起身后——

「谁是……大叔啊……可恶……呜呜！」

拉利德的声音空虚地回响在圆顶中。

※

万里无云的蓝天中有一道黑影，那是一只飞竜。这只跟族群走散的飞龙在距离都市卡玛东方约二十公里远的山脉筑了巢。飞竜并非竜种，而是亚竜。虽然似是而非，实力也是阶级5的上位水准。再加上空中飞行能力的话，应该可以说是比阶级6的地竜还要棘手。山脉这里虽然也有比飞竜强大的魔物，不过飞竜明白只要在空中飞行，那些魔物就无法加害自己，就大摇大摆地飞在空中。它认为只要在肚子饿时袭击比自己弱小的猎物，再来只要遵守随心所欲地到处飞行，在疲累时回到筑在山壁上的巢穴休息的原则就行了。

「哔嘎！」

飞竜发出告知空腹的鸣叫声，开始寻找猎物。就像多数鸟类拥有人类无法比拟的优秀视力一样，飞竜也能从七千公尺的高度寻找栖息在山脉上的动物或魔物。它立刻发现有魔物的尸体堆积如山。大量鲜血染红地面，飘散而来的尸臭刺激了飞竜的胃。飞竜锁定那个猎物后一口气降低高度，不过似乎是因为空腹，它并没有想到为什么会大量堆叠著魔物的尸体。因此，直到无形的风块撞上来前，它都没察觉到有自己以外的飞行生物接近。在一边旋转一边坠落的状态下，飞竜确实地看到那幅光景——不可能飞在空中的矮小人族飘浮在空中。

「叽呀啊啊！」

飞竜发出悲鸣并撞上地面后，沙尘朝四周飞散。随著像是炸弹爆炸般的轰鸣声响起，地面上出现了一个大圆坑。

飞竜爬起来的同时，朝进入视野的人影喷出火焰吐息。火焰的温度大约两千度，至今为止还没有用这把火焰烧不掉的事物。然而，它自豪的火焰突然卷起旋涡，并被冲散了。原本来说，对手没变成焦炭的话应该很奇怪，但那个人族——妮娜却站在那儿，也许是没能完全卸去火焰吐息，她的全身冒出黑烟。

「好、好烫～」

短剑技「反手双刀旋回•柔」并不是横向旋转身体，同时用蛮力挥刀的刚，而是连续使出四两拨千斤的组合技。然而，妮娜却把这一招当成避开火焰吐息的闪躲技巧。看到自己的最强攻击对人族无效，飞竜不顾形象地想振翅逃走，但身体却一直浮不起来。虽然飞竜因为陷入慌乱而没有察觉，不过飞竜身上密密麻麻地贴满了钝银色的甲虫。这些甲虫是玛丽法在「妖树园迷宫」捕获，并且成功使役的虫子，名字叫锇虫。它的体长只有一两公分左右，令人吃惊的是重量却重达八十公斤。重量的秘密在于将魔力转换成重量。它可以将身体变得异常沉重，从试图捕食自己的鸟类跟虫子嘴下保护自己。

「没用的喔，有那么多虫子贴在身上，不可能飞得起来吧。」

玛丽法率领可洛跟兰站在飞竜背后。

「咕喔喔喔喔喔喔！」

飞竜发出威吓咆哮，对方却不会因为这种事而动摇。反而是飞竜的翅膀露出了破绽，蕾娜的黑魔法第3位阶「暴风枪」在上头开了大洞。

可洛跟兰则咬上趴伏在地的飞竜喉咙，喷出大量的鲜血。飞竜像要进行最后的抵抗般，张开下颚想将牙齿刺到兰身上，但妮娜不让它得逞，交叉挥出双手拿著的大马士革匕首跟秘银匕首。飞竜被可洛与兰咬得半断的脖子以猛烈之势飞舞至空中。

「老实说，我很惊讶呢。居然能在这么短的时间内成长到这个地步。」

乔兹对妮娜等人的成长难掩吃惊。就算妮娜等人以普通冒险者难以相比的步调消化著任务，这种成长速度仍然可以说是令人惊讶。

「……就算只靠我们也已经没问题了。」

「虽然我想叫你们不要得意忘形，不过接下来还是自己思考怎么锻练比较——」

乔兹毫无预备动作，朝妮娜她们掷出飞刀。但是——

「嘿！」

「……没用。」

「可洛，冷静下来。你也知道他没在招式中灌入杀气吧。」

妮娜空手接下乔兹掷出的飞刀，蕾娜用缠住全身的结界弹开它，玛丽法则是由随侍身旁的兰用隐藏在尾巴里的棘刺击落飞刀。

「嗯，没有亢奋也没有大意。合格了呢。」

乔兹是为了确认妮娜等人是否感到自满而掷出飞刀，而妮娜等人轻松化解了攻击，乔兹对此露出满意的笑容。

「咯哈哈！好逊～！乔兹，你耍帅扔出去的刀子被轻易挡下了呢！你这样也算A阶级吗？」

乔瑟夫不知道是否明白乔兹的意图，大笑了起来。乔兹的太阳穴虽然浮现青筋，不过知道跟乔瑟夫一般见识吃亏的只会是自己的他无视了乔瑟夫。

「来吧，飞竜的皮、鳞片及牙齿都是珍贵的素材，没有该舍弃的地方，所以在开始腐烂前快点剥取素材吧。」

「好～」

「喂，别无视我啊！」

乔兹旁观妮娜她们剥取素材时，乔瑟夫用手肘撞了他的侧腹。

「咕！乔瑟夫先生，可以请你住手吗？我正在工作耶。」

「喔～喔～你的口气变得很嚣张嘛。以前明明吓得要死，连视线都不敢对上的说。」

乔瑟夫找碴的模样简直就是小混混。即使如此，自从优来到都市卡玛后，乔瑟夫还是比以前好上太多了。就知道乔瑟夫以前是什么模样的乔兹而言，甚至不敢相信自己现在能像这样一边开玩笑，一边跟乔瑟夫说话。

「蕾娜去阻止一下嘛～」

「……哼，不过是小人物之间的争执。」

「妮娜小姐，放著不管就行了喔。在意的话反而会吃亏的。」

妮娜等人无视戏弄乔兹的乔瑟夫，从飞竜身上剥取素材。

※

「你看那个，是『奈姆雷斯』的妮娜她们。」

「已经回来了吗？一两个月前只靠三人击溃出现在萨利克村附近的高位半兽人巢穴，这次听说才刚接下了讨伐离群飞竜的任务啊。」

「不愧是我的小蕾娜。」

「谁是你的小蕾娜。你看小蕾娜的话她会怀孕，给我消失。不，你不如以死谢罪吧。」

「你说我看小蕾娜的话她会怀孕……？处女受孕……小蕾娜果然是圣女吗？」

「你真的去死吧……」

平安无事归来的妮娜等人一如往常地跟要好的冒险者们互相嬉闹。都市卡玛的冒险者之间都有默契，就是如果嬉闹玩头也会被神秘组织处分。

而曾经是雏鸟的妮娜等人，如今在少人数构成的氏族中甚至成了最出色的存在。

「好累喔～对了，我有事想跟蕾娜还有小玛丽商量，可以到二楼谈吗？」

「……没问题。」

「这样刚好，我也有话想说。」

在柜台完成任务结束的报告后，妮娜她们走上二楼。从其他城市过来的几名冒险者望著三人走上楼梯的背影——正确来说是看著屁股，并用下流的话揶揄她们。但那些人的身影在不知不觉间消失，似乎有人在冒险者公会附近的小巷子里发现他们变得十分凄惨的模样。

在都市卡玛冒险者公会的二楼，只有C阶级以上的冒险者可以接任务。中坚分子以上——所谓的老手或是被称做天才的人们会在这里各自分成小团体，有人暗中打量著劲敌，也有人像在威吓似的朝周围释放杀气，蕴酿出与一楼截然不同的氛围。

妮娜她们坐到空著的位子后，妮娜立刻说：

「成立氏族后，邀请我们入团的人变少了呢。」

「……总算安静下来了。」

「的确，之前有很多人来问要不要加入氏族呢。」

妮娜等人创立氏族「奈姆雷斯」，就是为了拒绝接连不断的加盟邀请。

就算在都市卡玛的冒险者中，妮娜等人应该可以说是年纪轻轻就升上C、D阶级的优秀冒险者。然而，她们却不隶属任何氏族。无论哪个氏族都想要前途无量的冒险者，更别说是已经很优秀的人了。特别是妮娜等人光就战斗力而论，她们在C阶级中也能匹敌上位者，身为冒险者的知识与技术也因为师事于乔兹，随著日子增长。

如果是略为擅长收集情报的氏族，应该早就察觉到妮娜等人与乔兹的关系，并立刻进行调查了吧。

「……妮娜，你要谈的事情是入团邀请吗？」

「不是喔～关于我要谈的事情啊，是你们觉得小翡翠怎么样？」

「……怎么样是指？」

「妮娜小姐，你这么说，我们完全不懂你想表达什么。」

妮娜反省自己过于亢奋的态度后，深呼吸几次让急躁的情绪冷静下来。

「哎嘿嘿，我说得不够清楚呢。一开始见到小翡翠时，她明明说自己没有名字，却在不知不觉间就取了翡翠这个名字。就算我问她『你是什么时候取名字的？』她也只是开心地扭动身体，不肯告诉我～这样很可疑吧？」

「……可疑。小妖精们有时候也怪怪的，会吃著不曾见过的果实跟蜂蜜。」

「这么一说……我的从魔有时候毛皮也会漂亮到不行。我问过它们，但它们就别开目光逃走了，所以我觉得很可疑。」

「果然没错！小翡翠知道优在什么地方，因为我们偶尔会不在家嘛。」

「……很有可能。」

「就算这样好了，她会那么轻易就告诉我们吗？」

妮娜像是早就猜到会被这么问，她摆出充满自信的得意表情将手伸进道具包。

「呃～在哪里呢？有了！只要把这个交给小翡翠，她一定会告诉我们喔。」

妮娜从道具包拿出东西，一一排在桌上。蕾娜跟玛丽法不可思议地看著妮娜排在桌上的，用黑曜铁制作的汤匙跟叉子。

「……这是？」

「哼哼，是汤匙跟叉子喔。」

「妮娜小姐，用看的就晓得了。」

「这个呀～是优用过的汤匙跟叉子喔。这可是我的宝贝呢，只要把这个交给小翡翠，她一定会告诉我们优在哪里喔～」

「……！天才……妮娜真可怕！」

「哪里有用啊！这个就由我负责保管。」

「啊……小玛丽好过分……明明是我的宝贝。」

玛丽法不由分说地收回汤匙跟叉子，将它们收进缝在女佣服内侧的道具包。宝贝被夺走的妮娜泪眼汪汪地恳求玛丽法把东西还来，但玛丽法这个铁面女没有改变心意。

「……那么，我提议用这个进行交涉。」

蕾娜从道具包中拿出来的是破布。就算讲好听一点也算不上乾净，是用过的旧东西。

「蕾娜，这是？」

「……我的宝贝。」

「这是什么东西……！这、这不是内裤吗！而且还是男生的！这种东西哪里算得上宝……这、这该不会是？」

蕾娜朝玛丽法露出得意的表情，彷佛在说「看来你知道了呢。」看来她误以为玛丽法的身体不断发抖是因为感动，她明明只是气到全身发颤而已。

「蕾娜！这个要收回，绝对要收回！听好喽！今后如果再做出类似的事情，你知道会有什么下场吧！」

玛丽法竖起耳朵大声说教，蕾娜发旋上的呆毛害怕似的颤抖著。

「……霸、霸道。这是我的宝贝，希望你还给我。」

「再惹我生气的话，蕾娜今后的餐点全都弄成菁椒。」

玛丽法的宣言让蕾娜露出绝望的表情。菁椒是类似青椒的绿色蔬菜，虽然有营养却很苦。也就是说……对小孩子来说是不受欢迎的食物。

听到玛丽法冷血的宣言，还在抗议的蕾娜放弃了视为宝贝的某人的内裤。

「……玛丽法真是可怕。」

「哪里可怕啊！你才可怕！」

玛丽法将收回的内裤仔细地摺好，跟刚才一样收进道具包里。

「再说，就算知道主人在哪里好了，你们想怎样呢？现在我们该做的事情不是等待主人回来，并在那一刻到来前让我们自己变强吗？」

「可是，可是可是～人家想见优啊～」

「……想见他。」

看到妮娜用全身表现出自己想见优的心情，与乍看之下虽然冷静，发旋处的呆毛却激烈地左右摇晃的蕾娜，玛丽法叹了一口气。

「小玛丽也想见优吧？既然如此——痛！」

巨人族男性撞向手脚乱动的妮娜。

「喔～抱歉抱歉，我没看见你呢。不过，你们很吵耶。明明只是最近刚成为C阶级的菜鸟，态度太嚣张了吧？既然是新人，就像个新人一样躲去角落吧。而且那只黑暗妖精是D阶级吧，这里可是二楼，是只有C阶级以上的冒险者才能待的地方喔。」

周围的冒险者察觉到骚动后，目光集中至妮娜等人那边。对方是C阶级冒险者塔利姆，是隶属于「红色流星」的巨人族男性。

就在周遭的人们看著妮娜等人会如何应对时，妮娜站起身来。

「对不起。」

她对塔利姆深深低下头。故意来找碴的塔利姆愣住，但立刻用力皱起眉瞪著妮娜等人。

「听说你们在新人中是优秀的冒险者，看来是见面不如闻名呢。明白的话就快点过去角落！」

妮娜等人没有对塔利姆回嘴，移动了座位。本来期待会引发什么风波的众冒险者都浮现失望表情，但马上回到同伴之间的话题上。

然而，有一群人瞪著塔利姆。

「什么～那个混帐……竟敢得意忘形，我要揍扁他！」

「不要去吧。他是隶属于『红色流星』的塔利姆。是因为妮娜她们新成立了氏族，他们才故意来找碴吧。这种事很常见啦。」

「那个白痴……明明是空有大个子的巨人族，竟然故意撞妮娜。」

「妮娜明明忍了下来，你出手是想怎样啊？」

「可是……如果被撞的是玛丽法你会怎么样？」

「啥！当然要宰了他啊！如果他做出轻视我的玛丽法小姐的举动，我可饶不了他！」

听到男人说出跟刚才完全相反的话，妮娜派的男人用蔑视的眼神望著他。

「喂，就算被你鄙视我也不会开心喔，我想被玛丽法小姐鄙视。嗯？你要去哪里啊？我话还没说完耶。」

玛丽法派的男人追上感到傻眼而离开的搭档。

※

优的宅邸里约有二十个房间，其中一个是分配给玛丽法的房间，而看起来心情很好的玛丽法就在那里头。

「哼哼～哼哼～」

平常不太会表现出情绪的玛丽法一边哼著歌，一边解除衣柜的陷阱。随著如小浪退去般的沙沙声，小小的黑色生物消失至衣柜深处。如果毫不知情的人硬是打开衣柜的话，应该会在几分钟后化为白骨吧。就算躲过这个陷阱，这里也被上了其他的好几道陷阱。

「想不到妮娜小姐跟蕾娜偷偷藏著那种东西，两人都是大变态呢。」

衣柜的底部有暗层，玛丽法拿掉底板后，叉子、汤匙、盘子和变成碎布条的睡衣跟某人的头发全都小心地保存、保管在里头。

「嗯，这样就完美了。」

露出大家会看得入迷的笑容后，玛丽法放回底板，重新加上多到过头的陷阱。如果有一流盗贼看到这个被陷阱过分严密保护的衣柜，一定会猜想里头藏著高价的宝物吧。然后看到内容物后应该会大感失望，之后从世上消失吧。

※

由于这个地区住了很多都市卡玛的贵族与商人们，所以被市民称为贵族街。其中有一栋特别大的豪宅，里头某间房内的桌子、椅子及用来当摆饰的花瓶与绘画等日常用品，就算是外行人也能看得出来是昂贵物品。每一项物件都不让人产生反感，或许是因为主人的品味非常不错。

姆斯坐在弹性适中的沙发上，一边听取乔兹的报告。

「是吗？妮娜或许已经达到40级了啊。」

「是的。她们虽然不肯让我看公会卡，不过等级恐怕在40左右，不会有错。至于蕾娜，从她的火力来看应该在40级以上。」

「不过啊，她们才十几岁喔。说到40级，应该是有才能的人冒险十年以上，或是日以继夜不断战斗才能达到的境界吧。」

「我就知道您会这样说。普通冒险者探索迷宫的过程中，大概有两成左右是跟魔物战斗，其余是进行探索或采集及准备露营等等，不过她们却完全相反。战斗约八成，剩下的两成用来休息跟露营，不知道是完全没有避开魔物的念头还是刻意所为……而且冒险者一个月接八次任务就算多了，她们却是每天喔。老实说很奇怪呢，是战斗狂喔！再说那个——啊，这个很好喝呢。」

「只是在牛奶中加入蚁蜜的饮品，不过会上瘾吧？是优要我务必收下的。」

在姆斯背后待命的努库刻意咳了几声后——

「是姆斯大人耍赖说自己想要想要，优大人受不了才给的蚁蜜呢。」

姆斯与乔兹之间流窜著尴尬的氛围，乔兹没有漏看姆斯的表情僵了一下。

「而、而且这牛奶冰冰凉凉的也很不错呢！一开始端出牛奶时，我还以为自己被小瞧了呢！」

「对吧！热牛奶虽然也不错，但冰牛奶也不赖。这牛奶是用优给我的魔道具冰镇的。」

「是这样啊。虽然经常听说有人用魔法制造冰块冰镇，不过可以冰镇饮料的魔道具我还是初次听说呢！」

乔兹露骨的拍马屁让姆斯的心情渐渐好转。然而……努库又清了清喉咙。

「这项物品明明还是试作品，姆斯大人却说如果不给就要收回派给妮娜大人她们的乔兹大人，半是强硬地抢走了呢。」

乔兹怯懦地望向姆斯，只见握住由王都玻璃工艺品名匠制作的玻璃杯的手微微颤抖著。

「爷、爷啊，茶点好像吃完了。可以替我拿新的过来吗？」

「遵命。」

桌上虽然还剩下许多各式各样的茶点，努库一摇响铃铛，清脆的声音就响彻室内。似乎是早有准备，走进房间的女佣手中拿著新的茶点。

姆斯发出「咕唔唔」的声音凝视著努库，努库却若无其事地无视他。

「爷啊，多谢了……

乔兹，妮娜她们的培育情况如何呢？」

「我把基础都教给她们了，所以应该已经不需要我帮忙了。今后的成长就看她们自己了。

还有，关于姆斯大人要我办的事……」

乔兹的话让努库单眉一震。平常努库捉弄姆斯虽然不稀奇，但今天却有点过火了。理由是因为他对姆斯利用乔兹收集妮娜等人的情报感到不妥。

「妮娜除了短剑技外，还会投掷跟暗杀技，而且拥有移动系的固有技能。本人好像有妥善隐藏起来一边使用的样子，不过……就我所见只能进行直线移动，只有这样的话并不构成威胁。

蕾娜是典型的火力特化型后卫。黑魔法中特别爱用雷跟风系统，而且也能灵活运用白魔法，或许将来可以当上贤者的职业。她的恐怖之处在于就算正在使用强力魔法也能维持结界，而且还是全方位的结界。

玛丽法是率领从魔的调教士（temer），不过真正恐怖的是她使役著拥有多种能力的凶猛虫子。她本人的身体能力就如我们所知，不过我认为她也跟妮娜一样隐藏著什么。细节我记录在这张纸上，请您之后确认。」

姆斯快速看过从乔兹手中接下的纸张，记载在上面的能力跟预测让他难掩吃惊。

「真是惊人啊……她们的装备也很猛吧？」

「是的。每当她们得到成果，乌兹——在卡玛开锻造店的人——好像就会把应该是用从优手中收下的素材所打造的装备，以及优在迷宫弄到手的魔导具交给她们。现在她们的装备和B阶级相比也毫不逊色喔。老实说，其中也有让我觉得很羡慕的装备跟魔导具。」

「乌兹，我记得是个技巧高超，却因为固有技能而在锻造工会饱受轻视的矮人吧。这样啊，优不只透过我把素材转交给公会会长，也让他打造妮娜她们的装备啊。除此之外还有要报告的吗？」

「这个嘛……一开始接下这份委托时，我以为她们是年纪轻轻就得到力量的傲慢冒险者。不过，她们会率直地接受指正跟教导，然后认真地执行。蕾娜虽然是小孩子，却毫无怨言地把男人都会喊累的剥取工作做到最后，现在我对她们可是刮目相看了呢。」

听到乔兹对妮娜她们的高评价，努库跟自己被夸奖一样感到开心，不禁勾起微笑。姆斯感觉到努库散发出的氛围变得缓和而回过头，但他已经变回了平常的表情。

「不过，这也只限于不讲优的坏话时呢。在说优坏话的那一瞬间，她们会立刻翻脸。尤其是妮娜，她会真的灌注杀气发动攻击。只要小心这件事，她们就是随处可见的女孩子呢。

现在她们也被『红色流星』那些家伙们找碴，却表现得很安分喔。」

乔兹随口低喃的话让姆斯与努库的脸上掠过紧张神情。感觉到两人的氛围变了，乔兹向姆斯道歉，以为自己是不是说错了什么话。

「不妙……不妙啊……这下子伤脑筋了。我跟努库近来都忙于政务，所以没关注到这一方面啊。乔瑟夫知道这件事吗？」

「不，他不知道。进行任务或探索迷宫时乔瑟夫先生会跟在她们身边，但他不会跟到冒险者公会里，所以应该不知情才对。」

乔兹认为姆斯担心的是，如果妮娜她们有什么万一，B阶级冒险者优跟「红色流星」就有可能会发生冲突。现在「红色流星」的团长不在，代替团长管理「红色流星」的人是副团长德利多•巴古这名A阶级冒险者。这两人一旦摃上，对姆斯这个兴趣是收集优秀人材的搜集家来说，应该会是重大打击。

「红色流星」是都市卡玛最大的氏族，团里有很多虽然没有别号，却也是B阶级跟C阶级的冒险者。妮娜等人的「奈姆雷斯」一旦跟他们开战，用脚想也知道会有什么下场。

乔兹曾经直接见过优，他看起来不像那种会接受鲁莽战斗的笨蛋，所以乔兹判断优应该会避免纷争。

「姆斯大人，关于妮娜她们跟『红色流星』的事，我想应该不会闹到那么大才对。『红色流星』的找碴行为虽然日渐加重，不过妮娜她们似乎也理解一旦出手会有什么下场，所以都在忍耐。事情再过一会儿就会平息喔。」

乔兹虽然说事情会平息下来，但他也有在意之处。

「红色流星」的找碴对象集中在妮娜一人身上，锁定对象让氏族从内部崩坏是常见的手段。

面对他们的找碴，蕾娜无法完全压抑住情绪。玛丽法从旁观角度来看虽然一副无所谓，不过可以看出负面情感在她的心中打转。再来是妮娜，从她身上完全感受不到任何情绪。

不管再怎样控制情绪，都会出现一些反应。乔兹虽然不可能漏看，却无法从妮娜身上感受到任何情绪。

「乔兹，我觉得事情会变得很严重呢。毕竟A阶级之间有可能会发生争斗。」

「————啊？」

乔兹不禁从口中发出呆愣的声音。乔兹再次在脑中想起姆斯说过的话。A阶级之间——姆斯确实是这么说的。乔兹十五岁时成为冒险者，经过二十年，在三十五岁时因为至今为止的功绩获得肯定，升格为A阶级。而在都市卡玛登录成为冒险者还不到半年的少年是A阶级冒险者，乔兹不禁想确认这件事。

「姆斯大人，这在我耳中听起来就像说优也是A阶级冒险者呢，是我听错了吗？」

姆斯跟努库面无表情地对望一眼后，理解自己跟乔兹之间为什么对危机感有这么大的落差。

「没错喔。虽然还没正式升格，不过优就是A阶级冒险者。

对了……乔兹最后一次见到优是在『腐界的恩利欧』吧。现在优在王都A阶级迷宫『恶魔牢狱』的第七十七层。」

「『恶魔牢狱』的……第七十七层？这不可能！『恶魔牢狱』第七十四层是古龙……『古龙马格拉那尔斯』的地盘！只要有人进入，不管是谁都会被杀掉啊！」

「这种事我也知道啊。就是因为打倒了那只古龙，优才能成为A阶级冒险者吧。其实就算他成为S阶级也不奇怪，不过毕竟他升上B阶级才过没多久，所以没办法跳级成为S级吧。莫菲斯去总部说明时好像也费尽了口舌呢。」

不管事不关己地这么说的姆斯，乔兹心神大乱。A阶级迷宫「恶魔牢狱」比邬顿王国的历史还要久远。在这个邬顿王国建国以前就存在的高难度迷宫里，有无数位高位冒险者与被唤作英雄的人物挑战了栖息在第七十四层的「古龙马格拉那尔斯」，都徒劳无功地丧命了。乔兹仍然不敢相信，不过既然公会会长莫菲斯前往总部说明，就表示有证据可以证实此事。就像第三者看见优讨伐了「古龙马格拉那尔斯」，可以证明的事物……

「唉，除了『恶魔牢狱』以外，优也去了很多地方。像是外界之类的。」

「外、外界？」

「就算说外界你也不懂吧。因为听到优说之前，我也是半信半疑呢。

总之优跟『红色流星』发生争斗的话会很严重，所以你要好好盯著喔。」

乔兹一开始很随意地从姆斯的手中接下这份委托，但这份工作的难易度却在不知不觉间变成足以匹敌A阶级指名委托的任务，这让乔兹怨恨自己的楣运。

然后姆斯的不祥预感命中，在几天后变成了事实。

因为不划算的工作而一脸阴郁的乔兹离开房间后，姆斯就立刻变脸。在那儿的不是平常那个轻浮的男人，而是身缠大贵族威严与风采的一名伯爵。

「努库，你看不惯我让乔兹调查优他们的事吗？」

「尽管身为执事，我还是要谏言。您应该小心会与优大人为敌的行动。」

「我也不想与优为敌啊。

优的阵营有妮娜、蕾娜、玛丽法、上古巫妖、腐肉毛虫变异种、天魔、布尔塔利提小妖精、用死灵魔法创造的高位不死族和放养在庭园里的黑狼——听说有几只黑狼提升了阶级不是吗？还有魔人族小孩，不过不把他算进去也行吧。我可不想与优为敌呢，毕竟你记得他是怎么说那个天魔的吗？」

「记得，优大人说阶级6很弱，不适合战斗。」

「没错，他说阶级6的魔物很弱喔。那个上古巫妖的阶级不晓得是多少呢？相对的，我的阵营以乔瑟夫为首，有『魔剑姬拉拉•登布拉』、『剑舞姬克劳薇亚』、『药师布莉莉』、『一射一杀的马达利』、『必胜佣兵团雅克姆与罗兰』、『冰块刚罗亚』、『无需前卫的兰博』及『双剑乔兹』。至于乔瑟夫，一旦跟优开战他甚至可能会变成敌人。」

「不是有可能，而是肯定会变成敌人吧。因为乔瑟夫大人在优大人身上看到了亡子的影子。而且乔瑟夫大人一旦成为敌人，拉拉大人跟克劳薇亚大人应该也会跟著离开。」

姆斯无法反驳努库的补充说明。因为正如努库所言，姆斯也能轻易想像到乔瑟夫一旦跟优走，迷上乔瑟夫的拉拉跟克劳薇亚也会跟著离开的情况。

「不过我认为优大人不会与姆斯大人为敌就是了。」

「努库，不是优会与我为敌，而是我有可能变成他的敌人啊。毕竟优他——」

「『正在建立国家』是吗？」

姆斯点头以示肯定，不是喝牛奶，而是一口喝乾红酒。以前在「腐界的恩利欧」时，姆斯提及的就是这件事。

「你认为邬顿王国——不，周边国家会认同新国家的成立吗？」

「不会认同吧。他们肯定会找理由将它变成从属国，然后夺走所有资源。」

「你认为优会接受这种情况吗？他绝对会反抗啊。如此一来，他就有可能会跟邬顿王国开战。一旦演变成战争，我好歹也是名列邬顿王国贵族行列之身，王命一旦下达我就得服从吧。」

「这虽然是老人家的胡言妄语，不过我相信如果是姆斯大人，必定能采取行动避免这种情况发生。」

「你太高估我了啦。不过我也喜欢优，所以不想与他为敌呢。」

听到姆斯说出他跟努库独处时才会透漏的懦弱话语，努库只沉默地一直站在他身边。

※

新芽从空无一物的荒凉大地冒出头。一个、两个，新芽陆续探出脸庞。新芽一边长出叶子一边抽长茎，就这样一口气长成树木。

「好厉害！翡翠姊姊好厉害！」

绿意盎然的茂密树林在转眼间成形，让小铅难掩兴奋。

「哎嘿，是吗？」

「对呀！殿下大人也这样想吧？」

「嗯，翡翠很厉害。」

受到优跟小铅夸奖，翡翠一边扭动身体一边害羞地高兴著。

「翡翠姊姊，抱抱！」

「好喔～」

被翡翠紧紧抱著，小铅很舒服地勾起微笑。而小桃似乎是因为翡翠被夸奖而感到开心，也在翡翠的肩上露出自豪的表情。

「不愧是树精翡翠殿下呢。不过吾主啊，请别忘记此处是我发现的。」

「啊哈哈！拉斯在嫉妒翡翠姊姊！」

「你、你说我嫉妒翡翠大人？」

「就是在嫉妒嘛！拉斯在吃醋～」

小铅像是在嘲笑全身发颤的拉斯，绕著他跑来跑去。小桃露出「又来了吗？」的表情叹了口气。

「不管你就嚣张起来了！小铅你别得意忘形喔！」

拉斯的眼窝从蓝光变成红光。拉斯情绪激昂时，在眼窝里亮著的光会变色。

小铅一边取笑追过来的拉斯，一边跨上小白后发出「小白快逃～」的号令，逃向仍是一片荒芜的大地。

「小铅跟拉斯先生的感情真好呢。」

「是吗……？」

或许是觉得小铅跟拉斯的互动很有趣，翡翠开心地眯起眼睛。难以认同的优望向小桃，用眼神询问她的看法。但小桃耸耸肩，飞到优的头顶上坐下。

「感情很好喔，可是我跟托琪小姐却……」

翡翠将视线瞄向刚刚才成形的森林，跟躲在树木后面偷看这里的托琪四目交接。托琪一察觉到自己在看翡翠的举动被发现后，就躲到树木的背后。

「优先生，托琪小姐她讨厌我吗？」

也许是被托琪拒绝而受到打击，翡翠泪眼汪汪。小桃连忙从优的头上飞到翡翠的头上，轻抚她的头。但是翡翠仍是一脸悲伤，注视著托琪躲起来的树木。

「因为她很怕生啦。刚开始时她对小铅他们也很警戒，一直躲在我的背后呢。现在她能跟他们正常相处，所以不久后应该也能跟翡翠变要好才对。」

优的话让翡翠恢复笑容。翡翠忽然察觉到视线而望向那边，只见托琪从树荫下探出脸庞。翡翠对她露出一个大笑脸，托琪却又躲回树木背后。

「呜……呜……噫呜！」

翡翠虽然想要忍耐，泪水却不断涌上来。滴落的泪水滑过脸庞，优跟小桃都慌了手脚。

「唔、喂，用不著哭吧。」

「对噗起，虽然我相腰忍耐……呜呜、可是、呜呜……」

「小、小桃！」

被优叫到名字的小桃像在敬礼般，将手抵在前额。然后过去托琪躲藏的地方，拉著托琪的头发将她带到优的面前。

「托琪，翡翠说她想跟你变要好。」

托琪像在说不要不要似的摇头。她虽然想甩开拉著自己头发的小桃，但用力硬甩的话会弄伤小桃，所以她无法摆出强硬的态度。

「呜哇～你讨厌伦家吧。」

看著真的哭了出来的翡翠，与像在说不要不要似的拍打翅膀的托琪，优跟小桃都不知该如何是好。这样的话，在迷宫打倒魔物还比较轻松——优如此心想后叹了一口气。小桃依旧抓著托琪的头发，在优的耳畔低喃了什么。

「喂，翡翠。」

「呜呜，什摸素？」

泪水鼻涕齐流，糟蹋了翡翠难能可贵的美貌。优虽然有点吓到，但还是从道具包中取出装有蚁蜜的小瓶子，倒了一点在翡翠的掌心。金黄色液体渐渐累积在翡翠的掌心时，甘甜香气渐渐扩散。

「托琪，这是你最喜欢的甜食喔。」

托琪虽然表示不要不要，不过蚁蜜散发出来的甘甜气息让她抽动鼻子。她就这样小心翼翼地将鼻子凑向香气的源头——翡翠的掌心。

「啊哈！很痒啦。」

托琪虽然很警戒，却敌不过蚁蜜的诱惑。她开始轻轻舔了舔翡翠的掌心后，翡翠破涕为笑。她虽然因为觉得很痒而摇晃身体，却因为托琪很美味地舔著手掌而忍耐著。托琪用她自己的方式，大快朵颐地享用了普通蜂蜜难以相比的昂贵蚁蜜。托琪因为兴奋而大大伸展翅膀，小桃就因为风压飞了出去。这是托琪极为兴奋或是感动时会出现的习惯。

「托琪小姐，好吃吗？」

或许是没听到翡翠的询问，托琪出神地舔著蚁蜜。翡翠跟托琪，两人都是绝世美女——不，是绝世美少女。若是男人，看到她们两人艳丽的姿态会感到兴奋也很合理，但优却像完成了一项工作，吐出安心的叹息。

「好、好累啊。」

被托琪刮飞的小桃气呼呼地回来了。看来她是在托琪的耳边说教，不过托琪用沾满蚁蜜的嘴巴吻了小桃的脸颊，然后微微吐出舌头，轻舔她的脸庞。这个态度彷佛在说「就这样原谅我嘛。」不过小桃当然被弄得满脸都是蚁蜜。这次换小桃哭了出来，躲进优的飞行帽不肯出来。优抽了抽嘴角，发出「啊哈哈、啊哈哈……唉……」的乾笑，并吐出不晓得是第几次的叹息。

不再哭的小桃花了两小时才从优的飞行帽里出来。现在她坐在托琪的肩膀上，两人感情和睦地舔著蚁蜜。

「宅邸那边没什么变化吗？」

「小狗狗又生了小宝宝！」

「不是狗，是狼啦。」

「还有，大家叫我转告优，说让你取名字也行喔。」

翡翠口中的大家是住在优宅邸里的小妖精们。名字对小妖精们来说毫无意义，不过只有小桃跟翡翠有名字太狡猾了，所以她们也想要名字。不过主动拜托有点那个……既然如此，请翡翠代为传达就行了！这就是小妖精们的作战计画。

「真麻烦啊……」

优记得所有小妖精的样貌。明明可以区别却要取名字，真很麻烦。感到麻烦是优毫无虚伪的心情。

「咦～可是可是，大家想要你取名字喔。」

「那翡翠你替她们取不就好了吗？」

听到优这么说，翡翠跟小桃露出「真是的！你一点也不懂」的表情。

「大家不是想要我帮她们想名字、取名，而是优先生啊！」

「我说啊，别看我这样，我可是很忙碌的。一直有各国的情报员跟在背后，邬顿王国的财务大臣也会来找碴，还有商人跟其他国家的王族来跟我接触，而且小铅又会擅自把兽人啦、矮人啦，还有小人族捡回来。」

「这……我是知道啦。」

翡翠垂下眼帘，露出消沉的模样。小桃用眼神对优示意「不行喔！」后，优点点头说我明白了啦。

「啊～怎么说？因为翡翠有帮忙我建国，我真的很感谢你。所以，这样吧。取名字这件事等一切稳定后再说行吗？」

听到优这么说，翡翠露出花朵绽放般的笑容抱住他。看到这一幕的托琪觉得很有趣而模仿。这样的两人让小桃打翻醋坛子，拉著头发将她们拖离优的身边。

「小桃，很痛啦～真是的，你真是爱吃醋。」

「那么，那些家伙还好吗？」

优没有具体提及名字并如此询问，翡翠就轻笑出声。

「那些家伙是指谁呢？」

翡翠虽然知道是谁，但稍微使了坏。

「那些家伙就是那些家伙啦。」

「呵呵，她们很好喔～不过蕾娜小姐跟玛丽法小姐最近在生气呢。」

「为什么？」

「她们不肯告诉我是怎么回事呢。就算问妮娜小姐，她也只说没关系。」

「呼嗯～」

