<p align="center">第二章 狐小姐所爱之物</p>

第二章

“今天也一如既往的和平啊”

去看夜景后的第二天。

天已大亮。八木家里，音音子正自言自语着叠起洗过的衣物。

没有你争我抢的喧闹，取而代之的是不时的鸟鸣。大家都在忙这忙那，世界安好如初

虽然如今是一片祥和，但一回想，这两个月发生的事还真不少呢。

和真夜相识相爱，几个小时后就被冷香攻击，而且那问题到现在都还没彻底解决。更严重的是真夜的本质发生了变化。一切大风大浪都过去了。

现在总算是告一段落，又恢复了往日的平静生活。

“话是这么说 ”

音音子听到了二楼传来的脚步声，不禁苦笑起来。

也正因为恢复了和平，和真夜的独处时间也减少了。

“——呼 音音子，结爱呢？”

刚进客厅的洛可，边揉眼边伸着懒腰

正因为和平，她也过得优哉游哉。

“还没回来呢。有什么事么？”

“嗯 一个人睡感觉有点孤单”

“是你睡太久了吧 ？”

“结爱的床，太舒服了。睡多久都没问题”

此时面无表情地竖着大拇指的正是家里蹲——洛可。

没错。自从住进八木家，洛可大部分时间都在睡觉。所以基本上只有在三餐和玩的时候才会和真夜见面。真可谓饱食终日，碌碌无为。

但这个看似没心没肺的洛可，居然也会表现得垂头丧气。

“洛可还真是喜欢结爱啊”

“嗯，喜欢。虽然不及真夜”

“呵呵，就算那么说，真夜也不会让你撒娇哟”

“ 可惜”

洛可立刻又恢复了平常，不过能说这么多话已经难得。

“我喜欢真夜，但，也喜欢结爱。结爱给予过我很多。和我一起玩，一起睡；给我温暖，让我不再寂寞。所以，我喜欢。”

音音子思考着洛可的话。

自己和真夜虽然都给予过新来的洛可很多帮助，但远不及两人互相间的关心多。

相反之下，结爱虽然最初有些防备，但不过数日就和洛可打成一片。也正因此两个人才能睡在一起吧

虽然有点挤，但也不以为意。

“和结爱关系那么亲密，真是太好了”

“嗯”

似乎很高兴地点着头，打了个哈欠。顺势将手搭在了门上。

“既然结爱不在，我就睡一觉等她回来”

“想睡的话，就去睡吧。只要洛可不会再受伤就好”

洛可边高兴地嘀咕着什么边上了楼。

“ 不管习惯怎么变，性格还是老样子啊”

音音子一个人嘀咕着，将叠好的杯子放了起来。

现在又要回到自己的房间待着了吧这么一想，和刚才的洛可如出一辙。

虽然和自己的处境不一样，但至少和自己一样，也能直率地说出一句“太好了”。

独自一人时会很孤独。这种情感也是第一次体会到。

一个人在家的时候是这样，洛可来后也一直在房间睡觉，所以还是这样

因此，自然而然会思念真夜。

也并非干柴烈火难舍难分，单单因为想念更觉寂寞。让人欲罢不能。

“不过今天，我可有秘密武器！”

—哼，音音子喘着粗气，将与换洗衣物分开的衬衫展开。这就是，

“真夜说过不让我动，而且昨天穿在身上的衬衫是也 ！”

当然了，这件衣服还没洗，也没打算去洗。

音音子愉悦地脱下衣服，穿上了这件带有真夜气息的外套。

男生的衬衫有点大，这让音音子看起来和娇小的洛可有点像。

“ 哈 真夜的香味把我包围了~”

和裹进被子时相比，音音子此时更觉得心旷神怡，情不自禁地感叹起来。

这下暂时就不会寂寞了。就这样想着，音音子一本满足地闭起眼睛慢慢回味。此时仿佛有种被真夜抱在怀里的感觉，果然自己最喜欢的就是真夜了。

等真夜回来了，今晚要做些什么好呢。说些什么好呢。

向真夜撒撒娇也不错，看真夜对自己撒娇也不错。

笑容不觉间浮现在脸上，心中尽是幸福的味道。

“呼呼 真夜，我爱你♪”

突然，心中冒出的一个想法，让自己一下子回到了现实。

“这，这不是——和夫妇一样的感觉么！？”

仔细想想家庭主妇在家，等待丈夫的期间会做些什么呢，不就是做家事么。音音子从无数的书上了解到的夫妇，基本都是这样。

如今不只是收获到知识，还体会到了其中的酸甜苦辣。

“真是的，真夜明明不在身边，居然还能让我这么高兴~♪”

她用手捂住了发热的脸，耳朵也好，尾巴也好，浑身上下都有点激动地颤抖起来。

正在兴头上，忽然耳中传来一阵响声。

既不是鸟鸣，也不是洛可下楼的脚步声。而是玄关那传来的钥匙开锁的声音。音音子愈发高兴了，啪嗒啪嗒地跑过去。

再怎么闻着气息想象，也没有见到本人有真实感。音音子连忙兴奋地脱下衬衫，换回自己的衣服。

然后说出了那句妻子等到丈夫回家时迎接的话——

“欢迎回来，真夜♪”

真夜沉浸在了幸福感中

就是这种感觉 

一到家，就会有一个人满载笑容地出来迎接。仅仅如此就已经让人心满意足了，更不用说那个人正是自己深爱的音音子。

“真夜，请转过身去。啊，再低点。够不到了—”

踮着脚说着，取下了真夜脱掉的外套。又笑着接过了书包。举止投足间无一不体现出典型的年轻妻子形象。

虽然昨天都跑到路上来迎接了，不过像这种如常的迎接方式也依旧让人开心。

“我回来了，音音子。看起来今天心情不错啊”

“嗯，托真夜的福”

究竟发生了什么？因为昨天抱了一晚上，今天早上没那么寂寞了么？

真夜胡思乱想着进了客厅，立刻懒散地吐了口气。

从窗外投来的日光，将房间照得暖洋洋的。外面正冷，一到温暖的家，一天的疲惫立刻显现了出来。于是，

“哈 ”

“啊哈，真夜也伸懒腰了。咱们家里的确舒服哎~”

“今天体育上的也真够呛，事情太多了”

“那快点快点，到这里来吧”

音音子笑着跪坐在床上，拍了拍自己的大腿。意思一目了然，

“既然真夜今天这么努力，就用膝枕奖励下吧”

真夜根本没法回绝

好大 !

面对眼前的庞然大物，真夜不假思索地发出声来。

但还是将头放在音音子的腿上，眼一睁开便不可思议。

音音子那夸张的巨乳，从下往上看去，几乎大的完全将脸遮住了。与小小的身材相称，触到了正枕在大腿上的真夜的鼻尖 音音子身体一动，摇摆的巨乳就会碰到自己。

不知音音子是偶然还是故意。丝毫不介意地用手摸着真夜的头 就这样，时间一点点过去。

“今天辛苦了。请好好休息下吧~”

伴着轻柔的声音，头脑中慢慢变得一片空白。

在这种治愈的氛围下，真夜全身都放松了下来。

但，本能的某部分仍在想着“太可惜了”。要说为什么，

音音子的大腿，也太完美了！？

“音音子身上为什么，这么软呢”

“呼，哈 !?难道是我太胖了？”

“不，一点也不胖。这样正好啦”

音音子体格虽然纤瘦，但也是个软妹子。尤其是大腿，没有一点赘肉。

靠在这么有肉感的大腿上，还包着这么柔顺的黑丝。抚摸着头的手也极其温柔，脸上的触觉也惹人陶醉。总之，

“音音子的膝枕最棒了 ！”

“哈哈，只要真夜愿意，这样多少次我都愿意”

“真的！？”

“嗯嗯。所以，想睡的话就睡吧~”

“ 你看出来啦”

“真夜想的事我全都知道啦”

音音子得意洋洋地说完后，又温柔地低下了头。

时间就这样静静地过去，不觉间已经过了一个小时。能和相爱的人依偎在一起就是一件很幸福的事吧。

看着如此沉浸在幸福感中的真夜，音音子小心翼翼地微笑着。

“睡不着的话，咱们来说说话吧”

“那说点什么呢 ？”

半醒半睡的真夜懒散地回答道。

“那，说说学校里都发生过什么吧？其实我对学校挺好奇的”

——意识突然清醒了。

对了，光顾着享受膝枕了。

一想起那几件连锁的事，真夜头脑一下子就清醒了。今天早上了解到的关于玫印的事，有必要和音音子聊聊。

于是，真夜就在这种几乎只见其胸不见其脸的状态下和音音子说了那些——今天早上和冷香说的话。

“情况基本上就是这样，音音子——”

“嘿！”

音音子敲了下真夜的头，止住了真夜的话。

“真—夜，为什么又一个人去做傻事！嘿！嘿！嘿！”

“疼疼疼”

随着脑袋上被一下下敲着，反射性地发出了声

嘛，其实也不是很痛啦。

“总之，你说的我都明白了。明明那个魔法使袭击过我们，你居然还一而再，再而三地找她聊魔法的事 而且每次都先斩后奏，让我说什么好。那，只能这样了”100

音音子掠起袖子，竖起两指 

“既然真夜这么喜欢一个人干傻事 那就得惩罚下了”

“等下，两根手指不行啊 ！？”

“嘿—嘿—嘿—嘿—！”

左右交替地敲击着真夜的脸。虽然手上打的很用力，但口中很小声地嘀咕着。

“ 别总让我担心了。只要是为了真夜，我上刀山下火海都愿意”

“ 我错了”

因为看不到音音子的脸 于是将头向膝盖外方挪了挪。

的确，正如音音子所言。

换成自己也会很难受吧。但尽管如此，

“你和冷香碰了面没准又要打起来了吧？我不想让音音子受伤，也不想让音音子去伤害别人”

正因如此才决定一个人和冷香会面 这就是解释的大意。

这既是行动的前提，也是原原本本的心意。

“不过应该提前和音音子打好招呼的。抱歉，让你担心了。下次绝不敢了。”

“当然了。咱们可是，那个 可以说是，夫妻吧”

声音有点颤抖，显得越来越害羞了，音音子便将手指再次抵在真夜脸上。

“所以 真夜的心思我都懂。说的这么好听，还让人家怎么好意思生气啊。太狡猾了”

音音子有点不好意思地，继续用手指一下下敲着真夜的脸，笑了。

“哎嗨嗨，真夜的脸蛋好有弹性，我都有点敲上瘾了哎♪”

“你开心就好 ”

“既然真夜也愿意赏脸，那我就不客气了，继续打上一打♪”

“谨遵吩咐，我的公主殿下”

102

虽说是惩罚，但自己不仅享受着膝枕，眼前还摆着这么大的胸，脸上也如同被抚摸一样 这不是更像奖励么。

就这样什么也不想，真夜把视线从胸上挪开 突然，看到了一样东西。

“ ”

“？真夜？”

向上翘起，轻轻摇摆着的——音音子那白花花、毛茸茸的尾巴。

和耳朵一样作为音音子特征之一的尾巴，正中己怀，此时仿佛在对我招手

说起来，虽然以前很注意音音子的耳朵，但还从没好好摸过尾巴。

音音子身上的未知领域还很多。尾巴就是那些未知领域的其中之一。——男人的探索之心此时便发作了。

真夜二话不说，径直探出手去，握住尾巴的——瞬间，

“呀哈！？真、真真真真夜，这是干嘛！？”

音音子的声音突然高了八度。

“哇哦，吓死我了 ”

“被吓到的人应该是我吧！尾巴，那个 很敏感的 ”

音音子有点扭扭捏捏，摩擦了下被真夜脑袋压着的大腿。但并没有拒绝的意思，似乎是有点不适应。

“ 请温柔一点”

“ 抱歉，有点任性了”

“啊 那个，真夜？你眼神有点恐怖哎 ”

“一看到这么可爱的东西 我已经控几不住我记几了”

“等，等下啊，真夜——♪”

为了不弄疼她，小心翼翼地很温柔地握住了尾巴。

但音音子还是忍不住地气息有些紊乱，身体也不由地颤抖起来。

“呼、啊 不是说了，不要啊 哈 啊”

然而真夜并不以为意，仍然抚摸着柔软的尾巴。

“哇啊啊啊 ！？呀，不要拽，啊 ”

越是这样，越想轻轻拽下试试。

音音子娇喘更厉害了，毫无疑问，真夜也来了兴致——

“我回来啦—。音音子，有点心么—？”

“    ——烤箱里有松饼。结爱，要不你拿回房间里去吧？洛可在等你哦”

“啊哈哈——。虽然有点对不起洛可，不过那恐怕不可能了吧”

什么结爱时候回来的，连脚步声都都没听到，就莫名其妙地出现在了面前，还摆着胜利的手势

这货是掐好时间来坏我好事的么 

“结爱 你你 ！！”

“打扰你们卿卿我我了真是抱歉，不过，在客厅里做这种事不太好吧？来解释下呗”

“音音子在厨房时在房间时都没事，偏偏这种时候出现，口气还这么狂”

“因为我是妹妹啊，这可是身为妹妹的特权”

“你也要做那种事么！？妹，妹妹什么的太牵强了吧 ”

“那音音子，你想和妹妹换换么？”

“好，好的！务必！”

“音音子，不要上当啊！互换就是说我要枕在结爱的大腿上啦！”

“！？结、结爱，你怎么这么淡定 ”

“不，我也没想到会有这种展开 ”

结爱冒着冷汗，颤抖地向这边走来，抬起头。

“对了，哥哥，你们没去买东西么？”

“啊，约会啊”

“只是去买东西——OK？”

“NO！”

虽然结爱咬牙切齿地想否认约会这种说法，然而真夜斩钉截铁地不予退让。

“我要和音音子在一起。不管在家还是在外面都叫约会！”

也就是说，像现在这种事也可以说是完美的家中约会。只要本人愿意，像睡觉也好，洗澡也好，都可以叫做约会。

“ 嘛算了。正好我肚子饿了，做这种下流的事也没意思”

“结爱 ？你还好吧？”

结爱能如此爽快，有点出人意料。

不过，结爱并没有继续争论下去，摆了摆手。

“反正我再怎么禁止，你也照做不误吧？还·有·啊！”

结爱表情淡淡地笑了笑，用手指了指二楼的楼梯。

“我也要和洛可做我们的事！怎么样？羡慕了吧？妹妹被洛可抢走了心情可好？现在想抢回去可还来得及”

“啊，音音子。准备好了么？”

“嗯。不过，我的打扮还好，真夜穿的就有点乱了”

“抱歉抱歉。那，咱们走吧”

“哥哥！？再无视我你会寂寞的喔！？”

然而还是握住了音音子的手，和吵闹的笨妹妹摆了摆手。

“那就麻烦你看下家了”

“哥哥！？”

“话说，结爱的状况，不太好么？”

走在街上，真夜听到音音子的话有点意外。

“ 你也注意到啦。她好像在隐瞒什么吧？”

“哎哎。比方说，刚才出汗量比平时多，站起身时用手支撑得也有些吃力，而且也不想平时那样死缠烂打 虽然不能确定，但基本上只有一种可能”

音音子带着一种神秘感的表情看着真夜，用非常严肃的口吻说道。

“对我的反应这么消极，说明她开始无视我了！”

“是那方面的结论么”

对音音子来说，结爱的形象似乎已经根深蒂固了。

“还以为你长篇大论的要说什么呢，结果啥都没有啊”

当然，真夜很清楚结爱的身体状况还没有回复。昨天在学校里也是这样，结爱似乎在隐瞒些什么。

不过，担心归担心。放到平时，她都巴不得让真夜陪她去看病。但 

这么做，似乎是她自己的决定。

结爱本人并不想让真夜担心。真夜虽然知道这一点，但还是更尊重结爱的想法——不会去强迫她。

“结爱如果知道我们因为她的话没有开心的约会，恐怕也会过意不去吧。约会就是约会，一定要玩的开心啊”

“呵呵，真夜这么关心妹妹啊”

“ 音音子，不要乱夸我啦”

“真夜能这么害羞真是少见啊 ！我得好好珍惜下！”

之后两人沉默着走着，从住宅区到了出现些商店的时候，目的地的招牌也出现了。

那是一家有点古风古色的杂货店。

这家饰品用具一应俱全的小店，真夜和结爱曾一起来到过，音音子也同样来过几次。

音音子歪起了头。

“今天这是要买什么啊？”

“好像还没告诉你呢”

真夜小声嘀咕着。看了下音音子，略带顽皮地说道。

“今天是来买音音子的餐具的”

“嗨？我的，餐具？我不是有么”

真夜歪起了脑袋。的确音音子和洛可现在都有餐具。但，

“那些本来，都是给客人用的。所以我想了下，给你准备些专用的餐具比较好吧”

“真夜，这么说 ”

音音子思考着真夜的本意，眼神中满是期待。

真夜点了点头。接下来的话，正如她所想，也如真夜所愿 

“音音子不是‘客人’。——而是‘家人’”

“ ”

音音子脸有些发红，眼睛也有些湿润。但并非因为悲伤，

“真夜，谢谢你 我我、非常高兴 ”

“抱歉。应该早点来买的，为了说服结爱花了点时间”

虽然这就是句没头没脑的话，但音音子却惊讶地张大了嘴。

“也就是说，结爱也认可我了 ？”

“她说‘哥哥我是肯定要夺回来的，不过餐具不够也挺麻烦的！’”

“呼呼 看来到家后，不好好做顿饭感谢感谢可不行啊”

音音子的神情舒缓下来，眼角闪着泪花，莞尔一笑。

要在眼泪掉下来前把它擦掉吧，真夜想着。

音音子在八木家已经住两个月了。她一直在思考着，如何以自己的方式与结爱磨合。这一点真夜也好，结爱也好，都心知肚明。所以像如今这样，是向前迈进了很大一步。

用“终于”形容可能更准确。结爱恐怕还没有认同吧。但即使如此，

一步一步地把关系搞好吧。毕竟来日方长。

不能毫不关心。不去磨合，便永远不会有交集。所以，这一步要走得实实在在。

“太好了，音音子”

“对♪”

停止哭泣的音音子在杂货店中，又逛了一会。

真夜确认了下购物袋中的物品，又转过去让音音子确认了下。

“这么多，基本差不多了吧？”

“是。如果不够的话 再来，约次会吧”

“乐意奉陪”

真夜正拎着购物袋向收银台走去，忽然袖口被拽住了。

回过头一看，是音音子扭扭捏捏地拽住了真夜的袖子。

“啊，那个，那个 我可以任性下么？”

“可以啊。有什么事尽管说”

真夜暗暗猜测着，面色自然而然地舒缓下来。

音音子从架子上取下一组食具递了过来。

“我想要这个 ”

那是一组黑白色马克杯。准确的是一对情侣杯。

杯子上分别画着白猫和黑猫，握柄则是尾巴形状，与图画相连。放在一起便是一个完美无缺的心形。

音音子举着杯子遮挡着自己发红的脸颊，歪着小脑袋。

“ 我想让你，和我一起用可以么？”

“啊啊 啊啊！当然了！”

“哇 ！谢谢”

音音子点点头，不安的表情一下子烟消云散，露出了满脸笑容。

看着向自己提出请求的音音子笑着，真夜陷入思索。

至今为止，音音子都不曾为自己思考过。

购物也好，吃饭也好，无论何时，最优先考虑的都是真夜的事。

但就是这样的音音子，居然有了自己想要的东西

真夜一直希望音音子不要太过拘束，音音子似乎是走心了。可以这样认为吧？

这次优先考虑的并非其他主体，而是自己的意识——这可以说是音音子走向自立的一大步。

而且，第一次尝试的东西，就是和真夜的情侣杯。不高兴才怪。

真夜回过神来，从音音子手中取过了印有黑猫的杯子。

“看起来好可爱啊。这是给我的？”

“不，真夜的是这个”

音音子出人意料地交换了手中的杯子。

真夜觉得白猫用画白猫的杯子才对，于是疑惑起来。

“为什么？”

“哎嗨嗨~”

音音子将白猫杯子递到真夜手中后，腼腆地眯着眼说道。

“我想让真夜用白猫的杯子 ♪”

啊，可恶。这简直是犯规。

我老婆也太可爱了吧 ！要不是拎着购物袋，真想抱抱她。为什么我没有四只手啊！

真夜内心如此咆哮着，为了遮掩害羞，举起杯子试了试喝水的动作。

“那，用这个杯子喝水，就如同和音音子亲吻咯开玩笑啦——”

“不，不行！！”

——就在一瞬之间。

店里原本宁静的空气瞬间被划破，一阵凌风拂过身边。

说时迟那时快，等回过神来的时候，真夜发现手中的白猫杯子已经消失，取而代之的是黑猫杯子。

为了确保真夜反应不过来，音音子使出了魔导机书的全力，虽然就是为换个杯子。她气得鼓起脸碎碎念道，

“真夜的吻只属于我。怎么能让杯子的猫得逞！啊，啊，这样的话真夜不就用不了白猫杯子了么~ ”

“——那，这样好了”

真夜握住了梨花带雨的音音子的手向着音音子的嘴唇——并非作为替代品的杯子，而是音音子本人的嘴唇吻去。

“每次用这个杯子喝了水——就吻你一次。这样总行了吧？”

“好 好吧！”

音音子一听到这个万全之策，不停地点起了头。

然后带着绯红的面颊，向真夜轻轻地甜言蜜语道。

“可以的话 希望你一直都用这个杯子喔♪”

那份想要表达的心意 已经不言而喻了吧。

“呼呼~。等到了家，快用用这个杯子吧~♪”

音音子一手抱着包装好的杯子，一只手挽住真夜的胳膊，两人走出杂货店。

“也就是说你想亲亲？

“确实是想亲亲 不过能和真夜共用一套东西也很开心”

哎嗨嗨，音音子笑着，将真夜的胳膊抱得更紧了。

虽然隔着衣服，不过胳膊仍然传来了与双峰摩擦地触感，幸福感油然而生。

“不只是这个，今后咱们也买更多的情侣用品怎，么样 ”

“？真夜，怎么了？”

看着说话声越来越低的真夜，音音子不禁又歪起了脑袋。

随后循着真夜的视线看去——面前出现了，

一个少女。与刚从店里出来的真夜他们面对着面，带着摇摇晃晃的——像狐耳和叶形尾巴的少女。

“——玫印！？”

“咳咳，哥哥，找到你了！”

眼神相视着，玫印朝这边走来。

挽着真夜胳膊的音音子此时也感觉到了紧张。

“ 音音子，没关系的。别看玫印那样子，但并不是魔导机书喔”

看到恋人如此紧张，真夜说着安慰的话。

真夜自从昨天会话后，就感觉以后还会与她相见。因此才去问冷香，看来并非多此一举。

但是，音音子轻轻摇了摇头表示否认。小声地寻味起冷香的回答。

“不对，是不是魔导机书，都无所谓。不过如果是魔导书的话就能直接消灭，这样更保险。不过 ”

音音子还没说完，玫印就已经到了这边，像两人招起手。

“呀吼—，真夜哥哥和音音子姐姐对吧？”

“ ”

恐怕接下来的一举一动都要坚决抵抗吧。一看音音子此时正瞪着眼睛，摩拳擦掌着，真夜便代替她问道，

“哟，玫印。又在找别人的气味么？”

“嗯—嗯，气味搜索结束。今天是来找大哥哥的喔”

“ 找我？”

所为何事呢。说实在的，昨天已经说得很明白了，而且也并没觉得有什么值得她留恋的事啊。

正在真夜思考时，面前的玫印抱起自己的大尾巴，看起来有点羞涩地说道，

“嗯。从今天早上开始就一直在找你呢——因为人家总想着昨晚的亲热”

“哈 ”

音音子瞬间起了杀意。眼神中也投出剑拔弩张之势

这么下去，就算玫印不是魔导机书，没准也得让音音子灭了。

真夜立刻作出决定，得把话题往别的方向拐。

“从早上就开始啦，那真是太辛苦你了。现在天都黑了，小孩们是不是应该回家了？”

嘛，虽然说是小孩，但还并不知道玫印到底多少岁。

“咳，哥—哥—。你真觉得，我是小孩子？”

“哎，看起来确实 ”

“——那你就不想，确认一下么？”

啊，这下惨了。

刚回过神就发现，已经晚了。

玫印像小恶魔一样笑着握住真夜的手。

行动还是一如既往的让人摸不着头脑，别说真夜，连音音子都没反应过来。只见玫印拉起真夜的手——

“很清楚地——用身体确认下吧♪”

“给我停！怎么会发生这种事！”

音音子大叫着，咬牙切齿道。

“不是应该防备的么！怎么会，怎么会”

看来音音子要把玫印强行拽开。

抵抗的不只是音音子，作为当事人的真夜也甩手道。

“放手！在人家老婆面前要干嘛！”

“哎—，哥哥，你真想让我说出来么？不过我不反对喔”

“算我求你了，能不能不要在做些尴尬事了！？”

“唔~，放—开—我—啊—！”

看音音子怒视玫印的样子，危险系数正直线上升。

万一她使出真本事，恐怕一瞬间就能让别人一命呜呼。没办法，真夜只好更加用力。

“啊，哥哥。力气那么大，好疼啊”

“加上主语啊，主语！是手吧！？说的是手对吧！？”

听到玫印不停地叫着，反射性地减小了力气。

从玫印的手，也能看出她是少女。比音音子的手还小，还有那肉肉的小手指。的确，一旦用力过猛，恐怕很容易被折伤。

真夜束手无策，他也不想让对方受伤，所以只好松了力气。玫印便将真夜的手放在自己胸前。

“好啦—，哥哥。准备好喔—。在恋人面前，大庭广众之下，试探下少女的胸部吧—”

“住手！我不乱说了快住手！”

玫印非常淡定地就放出了个能把夫妻关系、社会地位什么的一瞬间毁灭殆尽的大技能。真夜开始怕了

这家伙，不只是个白痴萝莉！还是个白痴萝莉专业户 ！

“疼，你要干嘛 ！？要钱么！？是不是想讹诈我！？”

“讨厌啦，哥哥。我可是少女啊，不会做那种事啦—”

看着焦躁起来的真夜，玫印笑了起来——说道，

“我只是，想看看哥哥不好意的表情嘛。一看到那种表情，心里就砰咚砰咚地，好像就能忘记一切 ♪”

“性格问题？”

这种年纪就带S属性，将来可不得了吧！？

玫印并不理睬真夜的大叫，继续将真夜的手靠近自己，还带着少女独有地娇喘。

“啊 果然哥哥就是好啊。表情那么困扰，那么焦虑，那——”

“——就此打住”

真夜那来不及反抗的手，碰到玫印——前的一刹那。一语响毕，四方皆凝。

止住闹剧的人正是音音子。但并没有像刚才那样怒火攻心，反而像是做好了心理准备

啊，是音音子到极限了。

音音子散发出极具威严的气场。玫印也注意到了，手上渐渐松了力，音音子趁机将真夜的手拉开。然后，淡淡说道，

“如果再让真夜难堪，我就把你作为敌人看待。就算是小孩我也不会放过”

“ 本来还想等哥哥生气，来教训我呢。没想到姐姐爆发得更早啊。太可惜了”

“说什么莫名其妙的傻话啊。说到底啊——”

音音子拉起真夜的手，用极其治愈的口吻说道——

“真夜喜欢的可是大的胸哦！他说过我的胸才是最好的！”

轻轻将手放在了自己胸上。

“音音子！？你不是爆发了，而是神经错乱了吧！？”

“讨厌啦，真夜。我现在可是一本正经哦。看好了。真夜能毫不犹豫地 嗯，用手啊揉起来喔嗯 ”

“不是没办法么！？”

虽然隔着衣服，但仍可以深刻体会到其乳量。虽然音音子身材娇小，但唯独那里一只手都抓不过来，尺寸大的非同一般。

无论是手陷入其中时的那种柔软，还是那种弹性。122                     总之那触感妙不可言。

啊啊，正如所说。音音子的胸——最棒了。

“真的哎 连哥哥的表情都变得那么下流了 ”

“对吧？知道的话，就快快认输，不要再来骚扰真夜。如有下次，我可就真生气咯”

不对，这次就已经算生气了吧话说现在完全错乱了吧 

不过，还没等真夜吐槽，结爱就已经抓起真夜的手。122

“莫非 被音音子姐姐玩弄比较有趣？”

玫印立刻展开行动，将真夜揉着音音子胸的手拽过来抵在自己身上。

“咳，你看啊姐姐，我无视你的警告继续玩弄哥哥咯。怎么办好呢？”

玫印此时并非诱惑，而是直言到自己玩弄着真夜，眯着眼笑了起来。

那副表情看起来真就像人形化的狐狸。如果是常人，肯定早沦陷了吧。——但是，

“——玫印，就此为止吧”

“哎？”

真夜坚定地拉开了玫印的手。

“怎、怎么了，哥哥！明明刚才还那么焦躁呢！？”

“啊啊，确实让我摸你很尴尬，但我心里只有音音子”

还有，

“像突然被抱住、身体接触之类的事我早就习惯了 ！而且我对贫乳没有兴趣 ！”

“那种世俗看法是什么情况！？”

玫印惊讶地睁大了眼睛，真夜则用一种理所当然的眼神回应着她。

“你再烦恼也没办法。真是抱歉啊，玫印”

玫印见计划泡汤了，但，一瞬间便出人意料。

“嗯 眼神和那小贱人一样。不过说的也是，那就这样吧 ！”

语气有些含糊不清，让人听不出言中之意。

但正如真夜所想，近在咫尺的玫印离开了真夜。

“呼 不愧是哥哥呀。能让我这么满足，来的太值了 ！”

真夜和音音子正揣测着话的含义，玫印则已经挥起手来。

“那，既然我也玩够了，那我回去了”

“ 哈？”

“再—见—！”

虽然两人还在疑惑着她态度上的大转变，但玫印却不以为然地径直离开了。

目送着不时回过头挥手的结爱，真夜同音音子窃声说道。

“这么一想 说不定，我们就像玫印说的那样哎”

“ 我也有那种感觉”

两人不约而同地叹了口气。

“ 感觉有点累啊。居然会碰上那么奇怪的孩子”

“真是的 ”

音音子心里说着，真是的。玫印则离很远向这边吐了吐舌头。

“那孩子，本来是真想做些什么吧”

“和她说的不一样么？”

说着，音音子与真夜走在玫印后面。

虽然好不容易和她分别了，但这并不意味他们间已没有关系。而此时回去的方向也正好相同。

玫印走得气势十足，吧嗒吧嗒地。但由于腿长有限，走得并不是很快，从后面观察，大概和真夜他们走路的速度差不多。

“就像她刚才说的，是在玩弄我——就是说她对我的感情应该并非音音子所担心的那种喜欢”

“的确，和结爱与洛可的情况不一样，我也知道啦 ”

音音子疲惫地看着真夜。

“但一码归一码，她的性格也太扭曲了吧？”

“说的也是”

与结爱、洛可的情况性质不同，玫印的性格——可以说是非常恶劣了吧。

但真夜看到玫印开心地摆臂前行的背影时，又不禁陷入深思。

不谈恋爱情感的话，她确实天真无邪——与音音子不同，完全当个小孩子来看的话，

经历的事还真有点开心。

其中没有工口的感觉，而是有点像父亲的感觉吧

不过一说这种事，音音子恐怕又要翻脸了吧。

真夜苦笑着，看到前面玫印转了弯。

看样子这里就是分别的地方了吧。

最后目送玫印离开前的一瞬间。

——从远处，传来了一阵撞车的声音。

异常刺耳，听着都让人感到绝望。

一听到这些庞然大物崩离破碎的碰撞声，真夜条件反射般地回顾四周。

“怎么回事 ！？”

循声望去，发声源就在真夜他们前进的方向。

更有说明力的是之后飞过来的粉尘。看着上空飘来的阵阵粉尘，不难判断出发生源就在前行方向——不对，简直近在咫尺。

“真夜，那边是 ”

“——玫印刚才转弯的方向”

两人已顾不及相视。

两人将周围人们的悲鸣全抛之脑后，挥散漫天粉尘——径直跑过去确认。

真夜终于看到了被毁的建筑，如同进行过战斗一样。

走进几步，周围便一片寂静。

此处的街区之前就不太景气。真夜正想着，到达时灰尘已减轻很多了。

道路被埋入废墟，周围几栋楼房已经面目全非。真夜看到这些，

“ 是楼房倒塌么？”

这里是密集地区。一栋楼倒塌，周围的建筑物自然也会被牵连。

到现在，钝物折断的声音仍不时传来。随后，

“——不对，并不是普通的倒塌”

音音子踩中一片碎片，侧着头说道。

“碎片上有魔力的痕迹”

“魔力 ？”

真夜忽然想起。

刚才似乎忽略掉了，如果有魔法出现的话，就势必会出现魔力。

而且随着使用魔法的规模不同，魔力产生的量也会不同——音音子点了点头，确认了真夜所想。

“所谓魔力，就是指纯粹的能量。可以说是构成全世界的，原始的能量吧”

听到这些，真夜想起来了。

“《原始之轮》所变换的东西么？用来填充之类的”

“没错。《原始之轮》中也是这个。不过，魔法发动时都会伴有转换现象——就是说会“伴随”着产生能量——也就是所谓的魔力”

“这里残留着魔力的痕迹，也就是说”

就算是不那么聪明的真夜，此时也已经明白了这句话的含义。

“这个破坏，是魔法造成的么 ？”

备用街灯亮起前，就那短短的时间里，真夜听到了些声响。

瓦砾破碎的声音朝这边靠近——不对，那是踩在废墟中的脚步声。

每一步，都会将瓦砾压碎，大地也在微微颤抖，几步后，便停住了。

瞬间，街灯亮起——本物显出原形。

“——”

废墟推顶，立着一个庞然大物。

逆着光，只能看清它有四只脚和几条巨大的尾巴，还有相对纤细的身体。

那是只野兽。但其身形之大，令真夜平生所见的动物都遥不可及。

看着巨兽的身影，脑海中浮现出同学们的传言

这家伙，就是传闻中的巨兽吧。

据说它搞破坏的情况被目击到了很多次。也正因如此，冷香等人才会与之战斗吧。

那楼房倒塌也是巨兽所为吧。而且这里还留有魔力的痕迹。综合以上，只有一个结论

这只巨兽，是魔法制造的吧

而且真夜知道，此时应该如何称呼，魔法创造出的生物。

“巨兽形的——魔导机书”

在真夜面前，那只被称为魔导机书的巨兽并没有行动。

巨兽站在高点，俯视着自己造成的破坏，似乎很满足地昂首向天，但并没有咆哮。而是体型无声地缩小了，

“——消失了 ！？”

巨兽突然化作一道金光，不明所往。

没过几秒，一切便恢复了平静。巨兽在真夜他们面前消失了——如此巨大的身形，就这样凭空消失在黑暗中。

留下的只有一片废墟和飘飞的粉尘。随后，

“ 这到底是，怎么回事啊”

“ 我也不清楚”

音音子条件反射性地召唤出的几个黑球消散在瓦砾中。

“我觉得应该是 魔导机书，但体型那么巨大的，我也没见过”

“既然音音子都不认识 恐怕很现代的魔法技术吧”

真夜小声说着。

“——哎？为什么真夜哥哥会在这里？难道是来追我的？”

从废墟中传来了不可思议的娇小的声音。

慌忙回过神来发现，不出所料，眼前出现了狐耳少女——玫印。

她看起来很疲惫，看起来还受了些伤。

“太好了 ！没出什么事吧”

“出什么 啊 这么回事啊”

玫印从废墟走向这边，眉头紧锁地止住了脚步。

看到玫印露出那么少见的表情，真夜有一瞬间发现了疑问。玫印则慌张地背过了身。

“我没事喔。哥哥姐姐也早点离开比较好吧？”

的确，倒塌还在持续，在这里难免被波及到。但，

“玫印你怎么办，从这边走的话咱们可以一起——”

“可惜，我家在另一个方向啦。而且，我一个人没问题的”

小手指了指住宅区对面街外的一角。

于是，玫印从瓦砾堆上跳下，

“再—见—。下次再一起玩耍吧——更愉快地”

只留下了几句玩笑般的话，便消失在街道深处。

“搞砸了 ”

玫印一头扎在自己床上。

这里是她的家 也不应该这么称呼，只是桥下一个被遗忘的事务所。没有电灯，只有隐约投下的月光。玫印那张硬纸盒做成的床，动一动便会左摇右晃。

“绝对被看到了吧 ！？露馅了吧 如果是一般人的话应该还不会露馅——疼、疼！？”

全身感到一阵剧痛，不经意间发出悲鸣。

疼痛感一阵阵传来，令玫印的身体痉挛地颤抖着。

但无论再怎么吵，也不会被别人发现。这也是选择住在此处的理由。

但即便如此，为了以防万一，她仍强忍着痛苦压低了声音。

间隔越来越短了。但昨天和今天两天之间——

“戏弄哥哥的时候，还没这样呢”

玩耍的时候，由于分散了注意力，所以忘记了疼痛。而且，

“如果被哥哥反过来欺负的话 呼呼♪”

不一会，视线变得冰冷起来，似乎对周围已视而不见。看起来并不像发呆，而是对所有事物都没有兴趣——那浑浊的黑色双眸如今会给人这样一种感觉

再看到他的话，一定要玩的开心 ！

说起来，既然间隔越来越短，这两天无法控制自己的情况本该出现四次的。但在那个不经意地瞬间——在街区的那个时候居然抑制住了一次。

所以，玫印思索到。

即使有危险，也要铤而走险，定期和真夜玩耍。

这就是对症疗法吧。为了缓解症状，不能和真夜分离。

“嘛，这和自不自重是两码事吧”

这就是她的性格，没办法。但如果这样就能忍受住疼痛，缓解自己神经的话——

“ 不能再向之前那样暴走了”

玫印在黑暗中喃喃自语道。

如果不能抑制自己的话，出逃就没有意义了。

自己当初就是为了让妹妹们和其他人都不受伤，才逃出来的。

“因为我可是——姐姐啊”

这是为了妹妹们做出的选择 玫印坚信着这一点。她感觉身上的伤痛复原了些，便吐了口热气

这下睡觉也没问题了吧。

玫印回忆起这一切的开端。

那是在这种逃亡生活开始前——大约两个月前的某一天。

那个男子突然出现在主人面前。

玫印被隔绝在了结界内，几乎听不到两人的谈话。

但主人最后摇头拒绝的场景，至今历历在目。

男子似乎领会了，便耸耸肩，看似要回去了，但突然 目光转向了自己。

“——哎呀哎呀，看来你做了个有趣的东西啊。可以让我看看么？”

主人头也不回地点了点头，似乎毫不关心。男子又耸耸肩，向玫印走来。

那男子身材很高大，身着的西服有些破碎，带着副墨镜。他隔着结界，与玫印对视着。

“人类说话 你能听懂么？”

“ 听得懂”

“吼~，能听懂人类的语言，还能说话。凭一己之力就能做到这样。原来如此，怪不得不用去找那古代经典呢”

男子似乎很认同他自己的看法，嘴得意地向上翘起。

“——你想怎么办呢”

“我想 什么？”

“刚才问了你的主人。现在轮到问你了”

玫印看了看主人，但主人仍是头也不回。看来是让她自行做主。

但对方身份不明，玫印觉得自己没必要回答。

于是抱起自己的尾巴，打算回去继续睡觉——然而

“是希望自己死——还是让暴走的妹妹们去死。你，想选哪个？”

“——！？”

男子接下来说的，正是主人曾经几次让自己抉择的问题。

玫印被囚禁那个的理由，其他人应该不知道才对。

不知男子是从哪里得知的这些 但没来得及多想，玫印便话已脱口。

“ 哪一个都不选”

“很好。那，另一个问题来了”

男子笑了笑。虽然没有问她理由，但还是疑惑地歪着嘴。

“如果两方都不想选，就要把原因找出来并且解决掉——这个原因，你是想解决呢，还是不想解决呢？”

没错，这就是真正的问题。

男子所提示的这个选择，玫印作为当事人，并非没考虑过。

找出原因并解决？哪有那么容易。

如果不想点办法的话，情况一定不会好转。但能想到的办法是，

要找出解决方法——就要用妹妹们做实验。

如果成功了，妹妹们不一定安全无恙。这就是所谓的解决方法。当然，如果失败了，玫印也会死——就是说妹妹们会白白死去。

而且，究竟成功的几率有多大——如今也无从得知。

对妹妹们和主人来说，这也只是可能，并没有人能保证一定成功。

那种拿妹妹们的生命做赌注的选项，怎么可能去选。

“唔 选不了，是么”

男子见玫印只是沉默，便低语道。

“那就——来听听第三个选项吧”

“ 第三个？”

“——将你，从这里赶出去”

一瞬间，将内外阻隔的结界像玻璃一样碎了周围的环境，周围的空气又恢复到了室温，与外隔绝的空间瞬间消失了。

“如果不想让妹妹们为了治你的病而死的话，只要你不在这里就行。没错吧？”

的确如此。只要玫印不在这里了，就没必要拿妹妹们做实验了。

而此时，束缚着她的隔离结界也不见了，

“这下就没人阻止了。你想做什么，就去做吧”

就如同恶魔的低语，侵蚀着玫印的意识

对啊。如果希望妹妹们平安的话——

于是，在那天。

玫印从主人那里，从妹妹们那里——选择了“逃出去”。

这是为了守护妹妹做的决定 她坚信着。

恍惚之中，玫印正思考着。

那个陌生男子，究竟是什么人呢——

能将主人的隔离结界轻而易举地破坏

不对，他只通过“对视”便已经感知到玫印的危险性，而本人却身份不明。

只是在男子与主人对话时偶然听到了，主人这样称呼他——

“终于见到你了——管理员”

冷香丝毫不掩饰自己的欣喜，走了进去。

深夜，私立エンフィールド图书馆——位于图书馆公园中心的图书馆，馆长室中。

简朴的事务机和桌椅，还有供来客使用的沙发。一个正在写东西的体型魁梧的男子——管理员，对突然来访的客人丝毫不感惊讶，平静地抬起了头。

“哎呀，没想到你会来拜访啊。真是稀客”

“你这家伙，明明是馆长还自称管理员，太麻烦了吧 ”

听着管理员轻描淡写地回答着，冷香一屁股坐在沙发上。

“想要让我看不到的话，灯台得再暗点才行吧”

“这座图书馆本来就是我的。这一点你应该也知道了吧？”

“正因如此，我才想你会不会在馆长室的”

冷香叹着气说道。

管理员——关于这家伙的事，冷香了解的也不算太少。

身份不明。本名、年龄、出身地几乎一切都不明。唯一可知的，是管理员这一通称，还有掌管这座图书馆的事。

而且，虽然有哄骗职员的申请书之类，但全都是伪造的，完全没有有用的信息

虽然说隐蔽是魔法使的基础之一，但这货干的也太过头了吧。

但，从魔法使的某些行为来分析，也能或多或少看出些端疑。

比如他的活动范围很广，在魔法使之间有关他的话题很多等。

就连常年闭门不出的冷香都听到了传闻，其传闻程度可见一斑。

——“为别人指引道路，来无影去无踪”，换言之“身份不明”。

但有一件事可以确定，那就是他有一定的信用。

情报的准确度，

“正因不可信，所以才可信”——这是魔法使的通见。

除此之外，话题

我也一样。

冷香这么想着。一次次向冷香传达她所不知道的情报，再怎么攻击也没用的身份不明的可怕对手——基本就是这种程度

不过，如果他打算妨碍我的话，这话就得另说了。

但至今为止，图书管理员还只是在传达情报——就是说，不管在里面加了多少个人色彩，他本人也只是个传递信息的无害的存在。因为才能放任不管。但现在，

如果事情是管理员引起的话——那他对冷香来说，便是敌人了。

于是，冷香问起话来，

“我就单刀直入地了。——你是不是把一本叫玫印的魔导机书引到街区来了”

——其实是虚张声势。

玫印究竟是不是魔导机书，冷香还不能确认。而且就算是的话，也并不能确定和管理员有什么关系。

面对这种质疑，管理员脸色并没有犯难——不对，倒不如说，笑的更深邃了。

“NO，这么回答你满意么？”

“我就知道你会这么说”

冷香心里不禁咂舌。

正因不可信，所以才可信。

——可以说，这个问题问得毫无意义。

黑幕不可能轻易被揭开。不管答案是回答YES还是NO，这个答案都毫无信用度。

但问出真相的方法还是有的。

“——好像有点变凉啦”

猝不及防的话题转换。冷香笑着说道。

“这么煞风景的水泥建筑——冻起来怎么样？”

突然，馆长室结了冰。

桌椅、地板、墙壁，全都被冻在冰里。

这是管理员私闯冷香家时她所释放的魔法。

如今将其释放在了馆长室——不，

“水会扩散到图书馆里吧。身份不明的你唯一重视的那个图书馆——还有下面那个‘禁书库’，我想毁掉可是易如反掌”

“哎呀哎呀 你知道建那个花了多少钱么？我不是说过没你那么有钱么”

“那就赶紧回答”

管理员似乎放弃了抵抗，但仍然挂着笑容地回复到。

“——我正在搞一项计划”

“计划，那就是说 ？”

“没错。为了让局面发展，得有趣点才行”

还没等冷香再问，管理员便补充道。

“你问起那本叫玫印的魔导机书的事，这本身就有问题”

“什么意思，玫印和你没关系么？”

“不是那个意思。真正应该关心的人不是她——而是你”

“ 我？”

“可以说是本末倒置了吧。说到底，一切都是你引起的，并不是玫印”

“ 你到底知不知道自己的立场。赶快给我说清楚，否则——”

“图书馆会被毁，对吧？——你怎么做到？”

管理员敲了下响指。

毫不起眼的一个动作——但周围立刻出现巨大反差。

“什——！？”

桌子——不对，整个馆长室都在变化。

房间并没有摇晃。只是冷香展开的冰结界，像波纹一样消散了。其变化之大，有如错觉一般。

意思一看便知

我的魔法只是能轻而易举就能破解的小把戏 ！？

“真让我开心。看样子，我也可以相信你了”

“管理员，你 ”

“那，今夜不错。像你这种年轻的少女最好别回去太晚喔”

突然，管理员一瞬间消失了。

留下的只有愤怒地看着椅子的冷香。

“对了，可以的话希望帮我把防盗门拴上，没准还能防盗呢”

凭空传来的声音语似乎将这个非法侵入者当小猫小狗般戏弄着。

“这家伙 到底是怎么发动魔法的啊！”

咚！！一声办公桌被踢飞的巨响在馆长室中响起，冷香怒气未消。

管理员只留下了忠告。而管理员并没有出现，在此处的只有冷香。

“凭什么让我 说到底会有这种事，不都是你的错么”

“真是的！都怪你！”

结爱看到音音子居然会怒斥真夜。

那是周日上午，结爱下楼倒水喝的时候。

“哎？什么情况？哥哥，你又干什么了？”

“没什么就是 ”

表情微妙的哥哥，还有追在后面的红着脸握着拳的音音子。

“一大早就亲亲，这样不是更分不开了么！！这下怎么办啊！！之后还得买早餐呢！！”

“ ”

原来如此，又是那种事

又是白痴情侣吵架么。

其实自己也想过和哥哥那样，可惜从来没接吻过。

“我倒觉得作为哥哥，你也应该和妹妹接吻啊”

“结爱，说什么傻话呢你！？”

结爱边喝着水，边半睁着眼说道。

“反正没哥哥跟着音音子也出不了门吧，所以就算分不开也没关系吧？”

“   好像很有道理哎”

音音子似乎真没想到这点，歪着脑袋思考起来。连尾巴摆的都有点“哎？”的感觉

虽然是不是色情不知道，不过哥哥和音音子每天都犯二是肯定的。

嘛，虽然眼下是和好了，不知哪天又折腾起来。

“既然事情解决了，那我就回房间咯。如果要买东西的话，记得给洛可带个冰激凌回来。她有点饿了”

“她不是刚吃了老大一个么”

“那都没吃够，感觉也是厉害”

说着拜托了—，结爱蹑手蹑脚地出了客厅并关上了门。

——突然，结爱全身都流出汗，身体一下子脱了力

糟了 至少得进自己的房间。

由于还站不稳，只好慢慢地上了楼。

不一会，房间里出哪里了两人将要离开的声音。

“那真夜，咱们出发吧。千万不要分开喔~”

“啊啊 好冷啊。再靠近点吧”

“呼呼，真夜真是的。魔导机书怎么会怕这点风寒，你又不是不知道”

“露馅了。那就直说了。——请再靠近点”

“好。我也要♪”

听着打情骂俏声越来越远，结爱问道，

“洛可，哥哥他们走远了么？”

“走了。已经看不到了”

回答的是透过窗户眺望着的洛可。

“那就好 好难受啊，真是”

洛可关上窗户后，看到结爱噗咚地跳到床上。

于是给结爱盖上了被子。

“不告诉真夜，没事？”

“不能说了。哥哥总是太过担心我了。而且这只是普通感冒。没必要那么大惊小怪啦”

结爱不时喘着粗气，额头上不停地冒着豆大的汗滴。

“虽然为了不让他们注意故意藏起来了不过真不知道会发生什么”

“嗯。真夜和音音子，现在去约会了吧”

结爱又轻声说了句“太好了”，抚摸起洛可的头。

“抱歉了，明明你也想出去玩呢，但为了照顾我我已经让哥哥买冰激凌了，等他们回来了尽管吃吧”

“？冰激凌确实想吃 但我并不是在照顾你”

“哎？那 ”

结爱正疑惑着，同时向上拉了拉被子。

周围的空气很冷，但很快变得温暖起来——是洛可躺在了身边。

背对着结爱，似乎是想让她抱着自己，说道，

“洛可只想睡觉。期间结爱发生什么，洛可都不知道”

“ 啊哈，洛可真是抽空就能睡啊”

“最近，一直想睡觉 冬眠？”

“因为兔子冬眠么 ？不过，谢谢你。午觉，一起睡吧”

结爱领会了洛可意思，于是抱着洛可，闭上了眼睛。

洛可那有些温暖又清凉的肌肤，对结爱来说非常舒服。

还有那毛绒绒的耳朵和头发，轻抚着脸颊，也让人非常舒适。

入睡前一刻，结爱又嘀咕了一句，

“ 如果哥哥没发现我的病恶化了就好了”

“——她肯定这么想吧，以为为兄不知道么，白痴妹妹！”

真夜和音音子边走边说道，

“真以为我没发现么？也不想想都住在一起多少年了”

结爱的身体每况愈下，这一点他早就注意到了。

正因如此，才要出来买东西。

“不管结爱怎么说，这次也得给她买药回去。一定得让她看病，等着吧 ！音音子也要来帮忙喔”

“哎哎，肯定的”

音音子低下了头，稍微有点纠结地拉了拉真夜的手指。

“不过像这样情况，稍微有点羡慕结爱了，能让真夜这么担心 如果有一天，我卧病在床的话，真夜也会照顾我么？”

“当然了。到那个时候，吃饭更衣，我什么都愿意做”

“ 我生病的时候，可不许做H的事喔”

“   不过话说，魔导机书会卧病不起么？”

“啊，只是假设啦！ 嘛，一般来说就算生病，也不会那么严重啦”

话正说到兴头。

突然听到了脚步声。

“哥—哥—！！嘿”

“噗！？”

真夜腰部背后被猛地抱住。

“ 玫印。又是你啊。怎么找到我哒”

“咳咳，闻着哥哥的味道找到的。找起来相当轻松喔”

最近的少女太厉害了。不对，说恐怖更准确点。

“吼~，闻着真夜的味就能照过来，玫印鼻子真灵啊”

“而且音音子的表情也像在说明‘找到气味相投的同志了！’”

“才、才没有呢！！应该说是我要独占才说！”

想独占气味？这是要干啥？

总之，真夜把玫印拎到了面前。

“那之后没事么？就是上次，楼房倒塌 ”

“啊啊，没事没事。毕竟没被波及到”

玫印笑着敷衍般地摆了摆手，说着就去抓真夜的手。

“那——，今天哥哥，能让我看到什么——哎？”

——但手抓空了。

真夜躲开了玫印，弯着腰很摆着一副高傲的样子说道，

“抱歉了，玫印。今天可不能让你得逞了”

“哎，有什么急事么？”

“我妹妹身体不太好，正要回去问问是不是得去看医生”

不过实际上，完全不知道应该为结爱做些什么。

总之先买些运动饮料、果冻，还有做汤用的材料吧 虽然也和音音子商量过，但力所能及的也只有这些了吧

其余的事，等到家了再说吧。

而且此时幸好洛可在她身边。这样就可以放心在外买东西了。

玫印听完简单的说明，闭着眼说道。

“是么，哥哥也有妹妹啊”

“ 玫印，你也有妹妹么？”

真夜问起时，玫印点了点头。

“嗯。有很多喔。都生病的话根本没时间一个一个看，而且没准家里还会破产呢 不过，生病的不是妹妹，而是我这个姐姐啊”

说道最后，语气中似乎带了些自嘲。真夜默默听玫印边叹气边说着，但她还是保持着那天真的笑容。

“那哥哥你们是不知道发生什么了，所以才反到烦恼么”

“哎哎。总之先进店里看看吧，说不定看看就明白了”

“不知道病因的话，做出食物来也不一定吃的下去啊。直接去医院不就好了。得病了还不想让人照顾 真是的，我妹妹太麻烦了”

玫印听着真夜的话，举起了小手。

“那样的话，让她开心起来不就好了？”

“让她开心起来？”

“像、呲呤—— 这样么？”

音音子抬起脑袋，哇地伸出手去。仿佛要放出什么光芒来

音音子，这个动作也太可爱了吧 

正在真夜看呆了的时候，玫印则露出了反对的表情。

“音音子，你在干嘛呢？不要通过肢体语言乱表现啊”

“哎？ 啊，好、好像是哎！哎哎，我会注意的”

“哎呀呀？慌张个什么劲啊？咳咳，呲呤——是什么意思啊”

“什、什么意思都没有！呲呤——就是呲呤——啦”

我似乎也和玫印有点同感了。

不过，恋人出丑自己也看不过去。

“喂，玫印。只有我才能随意戏弄音音子。你——明白么？”

“ 哥哥——，太严肃了好无聊啊”

玫印噘着嘴，不满地回答到。

“你不是说生病了么？如果病人心里一直郁闷的话，即使病能治好，人也治不好。病人心里一高兴，自然而然痛苦就没了啊”

“ 玫印 看来你真的是认真思考了”

“音音子姐姐，态度认真地有点过头了吧”

的确玫印说的有一定道理。

但无论做什么，恐怕结爱都不愿接受吧。那，只能强求她能高兴了吧。虽然不能保证完全解决，但至少能起到一定作用。

“不过这些都是我的经验啦，，没见过本人我也不知道实情”

“不，正好我们也不知道该怎么办。你说的很有参考价值喔”

“真的？那，哥哥。作为奖励，带我一起去买东西吧”

“ 原来如此。你是打的这算盘啊”

忍耐那几分钟，只是为了得到后面更长的时间。真不该把她当个少女看待了，这货简直足智多谋。

“嘛，毕竟玫印也给我们出了主意。我同意了，音音子呢？”

“如果真夜不介意的话，我也没关系”

“那，就这么定！快走吧！我知道应该去哪家店！”

玫印带头，立刻迈出了步子。

真夜苦笑着跟了上去，和旁边的音音子小声说道，

“简直就像有了孩子一样”

“呼呼，那玫印就是女儿咯？ 真夜，想要孩子么？”

“等到音音子想要的时候，再说吧。像现在这样我还没享受够呢”

“说的也是。我也是，和真夜的两人世界还没过够呢。等到更相爱的时候，再去想孩子的事吧”

与音音子的视线相交，一想到未来的美好生活，不禁笑了起来。

一心看着音音子的真夜并没有注意到。

带领着两人的玫印——此时脸上又挂起了小恶魔般的微笑。

几人走了一会，终于到了目的地，大型商贸城——此处，食材药品服饰裁剪 总之应有尽有。

“这里有很多有趣的东西喔”

“嘛，确实”

这个街区，东西这么齐全的地方，恐怕没有第二处了吧。

真夜刚要走进自动门 忽然，突然看到玫印跑在了前面。

“哇——！”

“喂，玫印。不要在商场里乱跑啊”

但真夜没能制止住，玫印便跑没影了。

“音音子。教育孩子太麻烦了”

“真夜真夜！没关系的，玫印是反面素材。将来一起好好教育咱们的孩子吧！”

两人继续聊着天，在店铺间逛了起来。

玫印则完全不见踪影了。不过一会就跑回来了吧。于是两人都没有太过注意。

“让心情好转，说起来有什么东西能让人心情好转呢？”

“音音子，有什么能让你高兴的东西呢？”

“真夜。没有其他的东西”

“你又来了 说的那么好听 ”

“呀~♪”

逛过一半店铺的时候，两人基本上已经忘了开始的目的。

“——额，一不留神你们就不见了，应该好好给我带着啊 ！”

“玫印 你来的正是时——”

话还没说完，真夜便停住了。

原因是，玫印的衣服。她的衣服，和刚进店时迥然不同。

全身红色，还有白色的毛茸茸的边缘和一点绿色装饰。上半身基本是抹胸，下面是可爱的超短裙。

小巧的服装衬出曼妙的少女身腰，手脚也修饰得恰到好处，这身服装——

“咳咳，这是露肚脐的短裙装哟 ！穿这个的话哥哥就哎！？为什么用那种看垃圾的眼神看着我！？不是应该‘啊，呀，我好心动啊！’才对么”

“哈 看来你还是太年轻啊，还是太年轻了，玫印”

真夜大叹一口气，摇了摇头。

他此时的眼神正如玫印所说，像北极冰一样冷

哎呀哎呀。本来应该给结爱买药去了。但看到这么有前途的少女思想不正，怎么能不“调教”下呢。

“圣诞老人装，在哪里啊，都有什么种类？”

“商。商场最里面，有个专门的角落。那里种类不少 还有试衣间喔”

“是么。——音音子，给她点颜色看看”

“好♪”

音音子微笑着向那家店走去。

那里确实有个专门卖圣诞用品的角落，音音子找到卖服装的地方，直接选中一件，便拿进了试衣间。

之后，过了几分钟。

“——久等了，真夜”

出来的音音子，已经换上了圣诞老人装。

长袖，长裙，外加一件披肩衬衫，下身则是紧身裤。这是一套非常保守的服装。

一看和自己的差别这么大，玫印便叹起气来。

“哎——，音音子姐姐露的太少了吧。这样的话没准哥哥要被我抢走咯”

“呼呼。不，真夜喜欢的，正是这种服装哟”

音音子露出了正妻自信的微笑

不愧是音音子，这么了解我。

而且玫印的反应可想而知。真夜立刻接上音音子的话说道，

“不对啊，玫印！确实音音子的服装没那么暴露。但这样更好啊！”

“？男人不是都喜欢露的多的女生么？所以我还以为哥哥会说‘虽然很开心，但在恋人面前，怎么能说喜欢幼女 ’什么的呢”

“所以说你还是太年轻啊 ”

“啊，又是那种眼神嗯 ”

“听好，玫印”

玫印不由精神一振，听着真夜将理由娓娓道来。

“反正这种圣诞老人服，到家就会脱掉吧。所以相对隐蔽的衣服，脱起来不是显得更工口么 ！！”

“原 原来是这么想的啊！”

玫印闭上眼，敲着手说道。

“裸露的过程比裸露的状态更吸引人。咳咳，哥哥的话我学习到了”

“嗯，这样才对嘛”

没错，真夜想说的就是这些。

“ 算我求你了，能不能不要在色诱我了？感觉太对不起音音子了”

真夜没好意思直接跪下，于是向这个少女鞠了个深躬。

玫印看着真夜示弱的姿势，不知想着什么，含蓄地笑了起来。

“咳呵，咳呵呵呵 真拿哥哥没办法，让我看这么美妙的表情，我也没办法不满足啊 ”

玫印发自内心地说道，如完成了一件大事一样擦了下额头的汗。

“那，我先走一步了”

像上一次一样，挥着胳膊再见，大步向前走去。

在这个分别的时候，真夜忽然想起来了，

“ 不过话说回来，你怎么知道这儿会有这么多有趣的东西啊”

“偶然啦，散步的时候来到过这儿，便想到这里会不会有你们要找的东西”

说着，玫印转过身——快速走了出去。

“再见——，哥哥！今天我就放过你，我还会回来的哟！”

“只有今天嘛！？对了，那个衣服 ”

“啊，忘给钱了，帮我付下钱！还有，记得找到让妹妹开心的东西，那个很重要喔！”

“啊，是么。那谢谢——等下，我出钱！？”

再想叫玫印时，她已经跑没影了 

“ 店员，抱歉啊，那个孩子的那件衣服 还有这件，一共多少钱”

“谢谢光临♪”

——一想到音音子脱衣时的场景，这钱值了。真夜偷偷想着。

“真夜太坏了 。明明离圣诞节还那么早呢啊，所以才想让我脱衣服啊♪”

好吧修正下，不是偷偷想。

