<p align="center">第2话 与王子接触</p>

虽然和真昼变成了同班同学，可是周的生活并没有发生变化。

他安于学生的本分认真上课；和树一起在学生食堂吃饭；没有参加社团，所以放学后直接回家。他和真昼完全没有接触，不过说起来这也是理所当然。

说到有什么变化，顶多就是和高一时相比，开始跟优太有了交流吧。

话是这么说，其实也不是周主动搭话，而是优太开朗地过来找他说话。尽管对此感到困惑，周还是接受了现状。

开学典礼那天，周有一瞬间把过去的事和眼前重叠在一起而心生防备，但是优太和周过去的那个朋友并不是同一个人。

周不自觉地有点紧张，但他并不是想要疏远优太。在相处的过程中，他能感觉到优太就是一个很普通的、开朗直率且心地善良的好青年。何况有树挂保证，可以肯定他的人品不会是周所畏惧的那样。

高二开学经过一个星期之后，心里暗藏的痛楚也就平静下来了。

「我问你，那样没关系吗？」

坐到周前面的树心血来潮似地问道。

和高一时一样，他们正在食堂吃午餐。

顺带一提，千岁偶尔也会加入他们，但今天她好像要和真昼一起吃饭。看到她们两人在公开场合相处得很愉快的样子，周有些欣慰。

「那样是怎样？」

「和那个人保持现在的状态。」

「没必要特地在学校讲话吧。」

要是跟她讲话，旁人绝对会投以「那家伙搞什么？」的目光。

被划分为文静土气类型的周如果在外面和真昼有所接触，根本就是自杀行为。

「我是觉得她看起来坐立不安的，一直很想跟你说话。」

「……这个我承认。」

真昼会尽可能地让周处在视野之外，不过偶尔又会朝这边看过来，而且似乎有点失落的样子。

幸好她只会在没有人注意的时候才看向这边，所以没什么问题，只不过千岁会代替她给周一个表示「你这胆小鬼」的视线，让周莫名地感到坐立难安。

「你只能换成『那个』形象了。」

「我才不要，麻烦死了，而且也没什么好看的。」

说起来，虽然现在谣言已经平息了，可是周弄好发型和真昼在一起时也被人看过好几次。假如他们将周和那个男人联想起来，事情一定会被闹大，甚至会对周今后的学生生活造成不好的影响吧。

「你怎么就……那个样子至少会受欢迎吧。」

「哪里？」

周完全不认为自己稍微改个发型就会突然受欢迎，但不知道为什么，树却显得很有信心。

「你的性格算是女生交往的理想类型。虽然讲话不太好听，但是也满坦率的，而且会珍惜女生。」

「……一般不是都这样？」

「很多男生都做不到那种『一般』啊。应该说，对于你想要珍惜的女生，你会尊重体谅她的心情。不会自以为是，而是在仔细观察后才会做出行动。」

「……你为什么可以说得那么肯定？」

「要不然，表面上温和亲切、警戒心却高得要命的『那个人』，根本不可能跟你亲近吧。」

这么一说，周就无法否定了。

周咬住嘴唇，树则是一副「被我说中了吧？」的样子笑了笑说：

「……让我告诉你一件事。」

「什么啊？」

「要是不喜欢人家，你不会那么珍惜她的吧。」

「吵死了。不行吗？」

周对真昼的感情已无法隐藏，从他的态度就可以清楚看出来，所以他也只能赌气地回了一句，然后埋头吃起点完餐拿到的拉面。

树没有继续调侃，而是表示理解地点了点头，像是他早就料到的样子，感慨地接著说：

「我倒是为你感到高兴。能够有想要珍惜的人是好事喔。」

「是喔。」

「如果能功行圆满就好了。」

「……我是觉得不能在一起也没关系。只要对方可以让那家伙幸福，就算不是我也无所谓。」

周当然希望那个「对方」会是自己，但如果真昼选择了其他男人得到幸福的话，他也应该给予祝福。

周一方面希望由自己来让她得到幸福，但要是真昼能幸福的话，他也不惜隐藏自己的心意。

真昼应该得到幸福。有那么不幸的童年，如果还不能得到满满幸福的话，就对不起她至今为止的努力了。

「……胆小鬼。」

「吵死了……我也──应该说，我想要让她幸福啊。」

「把这话告诉她本人就好了吧。」

「笨蛋，谁说得出口？」

明明还没确定对方是否把自己当成异性来喜欢，又要怎么表白？

何况真昼对交往非常谨慎，不可能抱著先试试看或者玩玩的半吊子心态与人交往。

听过真昼父母亲的故事以后，真昼绝不可能轻易答应交往。

周认为如果双方没有结婚成家的决心和想法，就不会发展到交往的阶段，所以他更不可能冒然对真昼坦承自己的心意。

「真不知道该说你消极，还是……」

「吵死了。这样就好，我会用我自己的方法让她喜欢上我。」

「……如果局外人可以把真相全说出来就好了。」

「什么？」

「没事……哎，加油，我会支持你。」

周莫名其妙地被树用无奈的语气鼓励。周皱了皱眉头，但还是心怀感谢地收下了他的好意。

「咦？藤宫，真难得。」

放学后，周顺路去了趟游乐场。当他把纸币塞进兑币机的时候，听见一道有些熟悉的声音。

周把零钱放进钱包，一转过身就看到优太站在那里。优太一只手拿著钱包站在周的后面，看来他也是来游乐场玩的。

「门胁也出现在这里才是稀奇。怎么没去社团？」

「今天休息。每天都给身体太大的压力也不好。」

「是喔。」

虽说他是田径社的王牌，但他并没有整天泡在社团活动中。听说也会注重保养身体。

周换好零钱之后便退到一旁，优太也接著同样把纸币塞入机器里换成代币。

他换了两千圆代币放进钱包之后，对不自觉地站在一旁看著的周笑了笑。

「没想到会在这种地方看到你，还以为你不太喜欢这种吵吵闹闹的地方，所以看到你的时候吓了一跳。」

「偶尔也会来游乐场啦，只是我不想浪费太多钱，所以不常来玩。」

「喔。那今天为什么来了？」

「我来玩夹娃娃机。因为有人拜托我夹个玩偶。」

与其说是有人拜托，其实是千岁把游乐场网站首页的进货清单拿给周看，说：『小真昼好像喜欢这个跟这个喔～』考虑到真昼最近有点无精打采的样子，周就决定来这里夹娃娃送给她。

而且从上次千岁传来的那张照片来看，真昼房间里的装饰并不多。趁著难得的机会，周想要送个可爱的玩偶给她，而且也该帮玩偶熊找几个朋友了。

「你能抓到吗？」

「这种我还满擅长的。」

这家游乐场中夹娃娃机的吊臂力量够强，所以很容易抓起物品。只要掌握了物体的重心、配置以及吊臂施力的方式，就能意外简单地夹到。

多亏小学生的时候志保子教会他不少事情。比如说『这个呢，把吊臂插在这里就能抓到了。这个让吊臂穿过标签就可以拿到。』等等。

由于母亲展现了她的多才多艺，所以周也学会了一些奇怪的知识与技巧。

优太一脸诧异地看过来，所以周乾脆带著他走到夹娃娃机区那边去试试手气，然后随意地把硬币投进了新进货区中堆著兔子玩偶的机台。

从吊臂的强度和位置来看，一枚硬币就足够了吧。虽然也有不花个几百圆就抓不到的东西，不过这边的应该可以顺利抓到。

周不太清楚这个兔子玩偶是什么作品的角色。他把吊臂对准它的头部和身体的连接部位，等到爪子阖上时顺利勾住了头部。尽管玩偶的身体下垂著，最后还是以固定住头部的状态被夹了起来。

接下来只要松开摇杆，玩偶就会自动掉落到取物口了。

周拿出了轻轻掉落下来的兔子玩偶在优太面前晃了晃，优太随即佩服地发出「哇──」的声音。

「这家游乐场的吊臂力道够强，店员也很亲切。遇到困难的话，他们还会教你怎么抓，所以也很适合新手来玩。」

「所以树他们才会推荐这里啊。」

优太心服口服地点了点头。

「顺便问一下，那是你要送人的？」

「对。那个人平时很照顾我，所以想送个小东西表达谢意。」

周并没有说谎。

他只是没有说出对方是真昼而已。受真昼照顾是事实，送的礼物中包含感谢之情也是事实。

此外还参杂了一点私心，周单纯地认为真昼被玩偶环绕的样子一定也很可爱。

「藤宫你想得真周到，不过我大概能理解。」

「理解什么？」

「呃──就是说你很细心体贴又有绅士风度，也会若无其事地帮助别人。」

「碰巧而已吧。」

「就算是碰巧，也帮了我很大的忙。就像上次的袋子那样。」

优太脸上带著爽朗的笑容，再次道谢：「那次真是帮了大忙。」让周感觉莫名地难为情。

其实那并不是什么大事，但优太似乎还记得。

购物袋那种东西到处都可以拿到，周并不想藉此卖他人情。

「……对了，门胁你把情人节那些全吃完了吗？」

为了掩饰被当面道谢而产生的害羞情绪，周提出了之前就很想知道的疑问，然后看见优太略微沉下脸。

「啊……你别说出去喔？我有吃市面上卖的那些。」

「手工做的没吃啊。」

「……手工做的呢，该怎么说……也有女生做的是正常的巧克力啦。」

「不好吃吗？」

「不是，有些巧克力里面放了头发，或是一些摆明了不能放在食物里面的东西。」

「那是什么咒术啊……」

如果是不小心混进去的还情有可原，不过听起来这种事似乎已经发生过好几次了。这表示是故意混进去的。

周记得以前有一种咒术，好像是说只要放入身体的一部分，就会拉近两人之间的关系。大概就是那种东西吧。对于被迫吃下的人来说一定很受不了。

「我也会收到慰问品……从以前开始就经常会收到那种东西，还满可怕的，所以我都事先告诉她们说不接受手工做的东西。如果有人还是坚持要送的话，我会收下心意然后把东西还回去。至于那些混在里面假装是市售商品的礼物，我也只能说抱歉了……」

「我实在受不了她们一而再再而三地在食物里混入异物了……」见他满面愁容却又不知如何是好地喃喃自语，周不由得同情起来。

「……受欢迎的男人可真辛苦。」

「结果这样还会被别人嫉妒，谁受得了……我并不想受欢迎啊。我宁愿不受欢迎也不想遇到这种事情。」

「好沉痛啊。」

「你不觉得恐怖吗？女生笑著送你混入了奇怪东西的点心或食物。」

周也点了点头。优太说得没错。

一般来说，女生亲手做的东西很值得珍惜，可是对优太来说却只是恐怖的代名词。三番两次体验到那么稀少的经历，未免太可怜了。

「想要避开她们的追求，最好的办法就是找个固定对象……但我又怕那个女生被欺负。」

「……嫉妒真可怕。」

「对吧……」

优太束手无策地垂下肩膀，看起来疲惫不堪。

他这样站著的模样实在惹人同情，于是周就到旁边的夹娃娃机抓了一大包薯条塞给他。

「好吧……有事的时候找我或树商量也可以。吃些点心打起精神来。」

「谢谢……太难受了……」

看到优太烦恼不已的样子，周这才体会到原来受欢迎也不轻松，更不只是什么值得高兴的事情。

周一回到家，听到声音的真昼便出来迎接了。

她今天穿著围裙，绑著丸子头的发型。

平时做菜的时候她都会将头发扎起。有时会结成发辫，有时则是像这样绑成丸子头，该说毕竟是女生吗？兼顾实用性的同时依然会追求可爱。

真昼似乎已经提前把饭菜准备好了。因此一看到周回家，她就露出了有些安心的微笑。

周姑且有通知她说会晚点回家，不过似乎还是让真昼担心了。夹完娃娃之后周又和优太去咖啡厅喝了杯咖啡并听他发发牢骚，结果拖到现在才回来。大概是因为这样而让她担心了吧。

「欢迎回来，周……那个袋子是什么？」

「我去游乐场逛了一下，这是战利品。」

除了兔子玩偶以外，周还拿到了不少东西，大袋子里装得满满的。真昼也看得出来里面塞了很多东西。

「……还真多呀。」

「只花了两份学校食堂每日套餐的钱。」

「你夹到了什么？」

「等一下再看。我肚子饿了。」

现在给她也不是不行，但周想好好看看真昼的反应，所以打算留到晚饭后再给。

而且周的肚子也是真的饿了，想快点吃到真昼做的饭。

「那你先去洗手换衣服，也别忘了漱口喔。我会先帮你把饭盛好。」

「瞭解──」

不用她提醒，周平常也会自发地做这些事情，但她的这份体贴和关心还是很令人高兴。

尽管心里想著她跟老妈好像，周也没有说出来，而是依言去了洗手间。

「……那么，你带了这么多东西回来，都是些什么呢？」

吃过晚饭后，真昼似乎很在意那个斜靠在沙发侧面、装著战利品的大袋子，朝那边瞥了一眼后这么问道。

「嗯？是玩偶。」

周也无意继续卖关子，乾脆拿起了袋子放到腿上，一边撕下上头贴著的胶带一边回答她。

「玩偶？」

「你不是喜欢玩偶吗？」

「是、是很喜欢。」

「因为那边有不少感觉你会喜欢的玩偶，我就夹了几只回来。给你吧。」

今天最大的收获应该就是那只兔子玩偶了。它的大小和之前送的玩偶熊差不多。

玩偶还满大只的，而且周只花了一枚硬币就夹到了，所以他颇为自豪。

周拿出有著一双滴溜溜圆眼睛的白色绒毛兔子，将它放到真昼的腿上。

他不是很清楚这只兔子是什么作品的角色，只是想说它好像是真昼喜欢的东西才抓来的。然而，他发现真昼只是盯著腿上的兔子看。

「你不喜欢兔子？」

「……很可爱。」

「那就好。」

真昼就像平时抱著靠枕那样用双手紧紧抱著兔子，一边把它贴上脸磨蹭著。周有一瞬间想要拿起手机拍下这幅画面，不过还是作罢了。

周一边将她脸上露出的柔软笑容用脑中的相机拍下来，一边从还是鼓鼓的袋子里拿出其他玩偶给她。

「还有喔。猫和狗之类的。」

多亏那个游乐场的吊臂力道比较强一点，大部分的东西都能以低预算弄到手，周也因此抓了一堆真昼可能会喜欢的玩偶。

周接著把一只毛色米白、莫名与真昼有点相似的猫玩偶和一只柴犬造型的吉祥物玩偶放到她腿上，真昼有些困惑，但马上就理解了周的用意。

「那、那个，这么多……？」

「太占空间了吗？」

「才不会！反正我房间里没什么装饰，而且这些都很可爱，我很高兴。」

「那就好。」

真昼被各种玩偶围绕著的模样和想像中一样可爱。

她现在还把兔子抱在怀里，同时兴奋地轮流看著猫和狗，一副不晓得接下来要抱哪只比较好的样子。

那样的真昼实在可爱得令人不由得露出微笑。周凝视著她，而真昼似乎注意到他的视线，脸一下子红了起来，然后用兔子半掩著自己的脸。

由于兔子是白色的，所以真昼双颊上的红润一目瞭然。

从兔子耳朵的空隙间探出的双眼湿润，又格外地性感可爱，让周情不自禁地一直盯著看。

也许是终于忍不住了，真昼把额头贴到坐在身旁的周的上臂处，试图遮住自己的脸。正确来说，她是像迁怒一样用头撞著周。

不过，与其说是撞，她也只是用额头顶著而已，所以周完全没感觉到疼痛。

「……不要笑。」

「我没有笑啊。」

「你有，明明就有。你在笑我幼稚。」

「我不是笑你幼稚，就是觉得你满可爱的。」

「……还不是一样在笑我。」

「喔。」

周开玩笑地补上一句：「被你发现了？」真昼立刻啪地拍了一下他的大腿。周只好先摸摸她的头试著安抚。

眼看真昼这样就安静下来，周笑了笑，这次有留心不要被她发现。

「……总觉得你在敷衍我。」

「你想太多了。」

「……今天就先放你一马。」

真昼不满地嘀咕著，却也没有做任何抵抗。周闭口不提她的口不对心。

周看著她腿上的猫和怀里抱的兔子，心想：「真昼大概是兔子和猫的混合体吧。」一边继续摸她的头。片刻后，真昼抬起脸来。

她的脸色依然红润，眼中却显露出与刚才不同的不满之色。

「……我总是从你那里获得东西。」

看来她开始在意自己得到太多礼物了。

「是我自己想给，你不用在意。」

「可是，我从你那里得到太多了。不管是礼物、关心还是温暖的气氛等等，这些都是。」

「我只是想给你，你不需要把这些放在心上。」

周没想过要得到什么回报，只是因为真昼会开心才送的。

这样听起来好像真昼的开心就是回报一样，可是说穿了，周都是为了自我满足想送她东西的欲望才付出，所以真昼完全不需在意。

即使如此，她似乎还是因为单方面的收取而烦恼。

周反倒认为真昼对自己照顾有加，这点东西根本谈不上回报她的恩情。

「我也想回送些东西。」

「你好固执啊……好吧，如果你这么在意，就送我一个东西。」

「只要是我能给的，什么都可以。」

真的开口的话她好像什么都愿意做，感觉有点危险，不过周当然不可能提出太过分的要求。

但如果什么都不拜托的话，真昼又会很失望。

「我想吃你做的布丁。」

所以周就高兴地提出了不会对她造成负担的要求。

「……布丁吗？」

「放很多鸡蛋的布丁。我想吃吃看你亲手做的。」

「……你不是想要以便宜的东西来打发我吧？」

「怎么可能。因为是你做的才有意义。」

周不是很喜欢吃甜食，但蛋奶类的食品是例外。

他喜欢布丁或是只有卡士达酱的泡芙。如果是真昼亲手做的，肯定会是美味的甜点吧。

喜欢的女生亲手做甜点，而且她的厨艺又那么高明，周当然会想吃了。

看见周那么认真地请求，真昼抬眼凝视著他好一会儿，然后点了点头。

「……那我下次放假的时候做。多加鸡蛋，做硬一点的对吧。」

「嗯。」

「我一定会做出好吃的布丁。」

「不用那么干劲十足的啦。」

「是我想做才这么做的。」

「是喔。」

不知道为什么，真昼展现出莫名高涨的干劲和决心。周虽然觉得她不用那么努力也没关系，不过既然能吃到美味的布丁，他也没什么好抱怨的。

周再次摸摸真昼的头帮她打气，真昼则是有些腼腆地把嘴角埋在兔子的后脑勺上。

虽然坊间流行的那种放了大量鲜奶油的、入口即化的布丁很美味，可是周认为最好吃的还是加入大量鸡蛋的、即使用汤匙舀起来也不会崩塌的偏硬布丁。

保留了鸡蛋原味，同时蕴含著鲜奶油的醇厚滋味。尽管味道有点甜，但微苦的焦糖使得这种甜味不至于令人发腻。

应该说余味很爽口，引诱人一口接一口地停不下来。

连不是特别爱吃甜食的周也对真昼亲手制作的布丁十分著迷，吃个不停。盘子上的布丁转眼间就消失无踪了。

「呼──好吃。」

「你的赞美让我感到很荣幸。」

真昼在午餐后端出布丁当作饭后甜点，周一下子就吃光了。一个还不够，所以吃了两个。

身为一名高中男生，周的胃口不算特别大，但就算已经饱了，还是吃得下真昼亲手做的甜点。

周感受到了吃太饱的满足感。摸了摸自己的肚子，流露出愉悦的神色。

「你什么都会做吧。」

「因为有被训练过，各种基本菜色都会一点。」

真昼这么说并不是在炫耀，实际上她会做的菜色种类相当丰富，偶尔还会冒出周没见过的料理。

那些料理当然是十分美味，而且又吃不腻，不过有真昼这样的人在身边为了自己做饭，真是件非常幸福的事情。

「该说真不愧是你吗，多亏你我很幸福。」

「……幸福吗？」

「对啊。每天都能吃到这么美味的料理，怎么可能不幸福？这可是我每天的乐趣。」

真昼的料理占了日常生活中一半的乐趣。只要在晚上吃到真昼煮的饭作为一天的结尾，通常能够忘记不愉快的事情。

她每天下厨为自己煮饭──这本来就是一种幸福了。周每次都是一边吃饭一边品味这样的幸福。真昼大概不太瞭解她的料理有多么珍贵吧。

周以前也说过真昼的料理是幸福的味道，但真昼对此并没有多少自觉，所以周如果不多加赞美，她不可能理解自己料理的真正价值。

何况，对美味的食物予以赞美也是对制作者的礼貌，所以更应该坦率地告诉她本人。

「……这、这样啊。」

被周当面赞美，真昼有些脸红地缩起身子。

「……很高兴听你这么说。」

「你不嫌弃我的话，要称赞多少都没问题啦。每天说你煮的饭菜好吃不够吗？如果你还想听更详细的感想，我也OK。」

有人说，世上婚姻的裂痕都是起因于忘记互相感谢。

虽然周和真昼并不是什么夫妻，不过站在每天吃得到亲手做的料理的立场，可不能忘了感谢的心情。对于味道的感想也会给对方带来动力，所以只要真昼想听，周也愿意详细跟她说。

然而真昼摇了摇头，表示出拒绝的意思。

「不、不用了……我会死的。」

「太夸张了吧。」

「才不夸张。现在这样已经够了。」

「是吗？不过以后还得麻烦你每天煮饭，还是要好好道谢才行。一直以来谢谢你了。」

周的伙食真的都是靠真昼来支撑，这让周对她万分感激，在她面前也始终抬不起头来。一切都是托了真昼的福。

假如没有真昼，周至今仍会是个废人，所以他希望真昼今后也──再贪心点的话──能陪在自己身边，直到永远。

周心怀感激地露出笑容后，真昼就像来电振动的手机一样全身颤抖著站了起来。

「……你这笨蛋。」

然后莫名其妙地用可爱的声音骂了一句，顺手拿著碗筷去洗。周也跟在她身后把自己用过的餐具拿到水槽那边。

由于被骂得突然，周一时搞不清楚状况，心里只想著由自己来收拾碗筷就好，不需真昼动手，于是他轻轻抓住真昼的手臂，结果她倏地转身面向他。

脸色比刚才还要红的真昼，在与周四目相对之后又加深了脸上的红晕，这让周感觉非常尴尬。

「……我、我来洗碗。你在沙发那边等吧。好不好？」

随后周摸了摸她的头并把她赶出厨房，真昼则是小声呻吟著朝沙发扑了过去。

看到平时冷静的真昼做出那样异常的举动，周不禁眨了眨眼。

然后，他想起刚才她那满面害羞的样子。为了让脑袋冷静下来，决定用冷水洗碗降降温。

（插图009）

