<p align="center">第三章 剩下十八人</p>

『好，我们到了，这里是第三场游戏的会场。』

崭新的空间里已有四名学生了。其中三人待在一起，牵手庆祝再会的喜悦，也就是俗称的好姐妹吧。可是，她们有办法生存下来，代表她们之前的游戏都获胜了，小看她们可能会自食恶果。

『嗯？你怎么啦，新井同学？一脸严肃地看着那些百合小妹，你不是只爱铁山同学一个人吗？』

「不是，我只是很好奇，那三个人竟然有办法活到现在。」

『运气好自然有办法活下来嘛。最初的游戏也是同样的道理，一开始就是少数派的玩家不要学你乱搞的话，轻轻松松就能赢了。下一场游戏的生存机率也是二分之一嘛。』

「啊啊，也对。况且，还有一个说法可以解释她们的情况。」

『什么说法？』

「那三个好姐妹，本来是十人组。至于不在这里的那七个人，下场就不用我说了吧。」

『以小人之心度君子之腹，不好喔。』

无名说完后，来到我们六人面前。

第三场游戏要开始了吧。

『好，我要召开第三场游戏了，各位有没有什么好点子啊？规则我会进行适当调整，你们想到什么就说什么吧。』

无名对我们六人说道。

游戏内容交给玩家来决定。意思是，自己熟悉的游戏被采用，即可掌握压倒性的优势。尤其，如果有必胜攻略的游戏被采用，就等于赢了这场游戏。

无论如何，我得让无名采用我熟悉的游戏。

当我在盘算的时候，三人组的其中一人稍稍举起手。

『喔喔、那边的高桥同学，你有什么好点子了？』

「……竹荀冒小头。」

『……竹荀——冒小头？』

靠，那个无名居然无言了。

竹荀冒小头，这种游戏我从没听说过。那个叫高桥的女孩，大概提了一个好朋友都知道的游戏吧。她们所有人都发出了会心的微笑。

糟了，这样在游戏开始前，我就陷入不利的局面了。

话说回来，竹荀冒小头？

那是啥游戏啊？

『啊啊、不好意思。那种听起来很蠢的游戏，是什么样的游戏啊？』

「就大家依序喊冒小头，和别人重复的就算输了。」

『啊〜、我懂了我懂了，我大致了解了。那我思考一个以竹荀游戏改良的新游戏，总之牺牲人数就规定两个人吧。好，我来公布规则。』

无名轻弹手指，墙上出现了规则。

『规则差不多是这样，你们觉得如何啊？』

无名看着墙壁说道。

『没有意见的话，马上进行游戏吧。给你们一个小时的事前准备时间，随便利用吧，看是要偷偷摸摸决定作战计划，还是享受所剩不多的人生。对了，你们可以用小型仪器，和其他的玩家联络喔。』

无名话一说完，我被转移到一个纯白的个人房。事出突然，仿佛改变的是周围的环境，而不是我。

「好，作战开始吧。」

乍看之下，这游戏没有必胜攻略法。不过，要提升胜率是有可能的，好好操作说不定能立于不败之地。那三个好朋友，想必不会太深入思考这个游戏。但我现在想到的战术，她们应该也想得到才对。既然如此，我来个反向操作就好。

首先要进行联络，以便实践作战计划。

我操作仪器，选择通话功能。

通话对象——就先找铁山彻子吧。

小房间的墙上，映照出铁山的影像。

「嗨，新井同学，我就知道你会跟我联络。」

「唷，铁山同学。我想好作战计划了，麻烦你先听一下吧。」

「嗯嗯，当然没问题。你想出来的作战计划，绝对没有失败的道理，我很期待喔。」

这家伙果然哪里怪怪的，脑袋当真少根筋，也许所谓的天才都是这副德性吧。或者，纯粹是超高校级的演技使然。

算了，稍后再想吧。

眼下要好好利用这段有限的时间。

「总之，先分组吧。」

「分组？」

「这场游戏的本质有二。一是在自己宣言的时候，其他人不能宣言。二是这场游戏的生存者会减少到四人以下，玩家必需在第四顺位以内宣言。」

「换句话说，要组成可以生存下来的四人组是吗？」

铁山用一种试探的眼神看着我，这家伙是明知故问吧。

「不，不是的，小组要有五个人。」

「五个人？可是，这样一来就得牺牲小组的其中一人喔。」

「组成四人小组，就是四人之中死一人。与其这样，五人之中死一人比较好吧？」

「没办法四人都活下来吗？」

「没办法，假设有两个组别产生，每组必定要各死一人。那么，尽量替自己所属的组别增加人数，减少敌对组别的成员才是玩这个游戏的王道。」

「那组成五人小组会怎么样呢？」

「假设你以外的人都是一组，他们决定好一到五的宣言顺序，以免彼此重复。到时候你怎么办？」

「不管怎么玩都会死吧。」

「没错。在我们的组别里，牺牲者是五分之一。至于剩下的那一个人，就由被剔除在外的人担任了。」

「要排除谁呢？」

「当然是那个胖胖的男生了。三人组的其中一人要是跳槽，其他人也可能跟着叛变。要避免那种情况，就得让那三个人都加入我们的组别。」

「嗯，我知道了。那我就邀请那个男生以外的所有人，等正式开赛时再——」

「等一下。」

「怎么了？」

「我前面讲的，是把死亡机率降到百分之二十的作战。」

「意思是还有下文啰？」

「当然，我还有一个把百分之二十的死亡率，降到零的作战计划。」

2

事前准备的时间结束，我们又回到了刚才的空间。

在这段准备时间里，我和铁山成功吸收那三个好朋友加入了。交涉工作全交给铁山，我负责敷衍那个被排除的小胖子，防止他察觉其他玩家的动静，而有什么奇怪的举动。

事前准备工作都办妥了。

现在的状况是，我们同队的五人聚在一起，唯有小胖子孤家寡人。

『唉呀呀，看来在事前准备的阶段发生了不少事情呢，只有真庭同学被排除在外。也没办法啦，事前准备就是要营造出这种状况的嘛。好、那我们开始游戏吧。』

「呐、为什么你们都聚在一起啊？」

真庭开口问我们。

「啊啊，别在意啦，我们没有要干嘛。」

「呃、不过……」

瞧真庭动摇的模样，三姐妹发出了没品的笑声。我们五人一起玩这场游戏，势单力孤的真庭必死无疑。面对一个非死不可的人，她们处于绝对有利的地位，所以才敢这么肆无忌惮嘲笑他。

老实说，我也很想笑。

当我暗自窃喜时，有人从背后推了我一把。

「嗯，怎样？」

「新井同学，我们在这里分手吧。」

「啥？」

推我的人是铁山彻子，她冷酷地看着我说。

「新井同学，很遗憾你被我骗了，你不该把作战计划最重要的部分统统交给我。我和她们三人说明作战计划后，又想了一个排除你的作战计划。」

「你是什么意思？」

「你想实行的计划，由我们四人来做，就是这么一回事。我们四人，各自宣言一到四的顺序。所以，你和真庭同学敢宣言的话必死无疑。当然了，等我们四人都顺利宣言，你们还是一样要死。」

「你的目的是什么？」

「就像你讲的，把三分之一的死亡率降到四分之一啊。还有啊，真庭同学，你要是愿意加入我们，我们的死亡率就从四分之一降到五分之一了，你的死亡率也从二分之一降到了五分之一喔。只是呢，新井同学的死亡率就变成百分之百了。」

真庭听了铁山的话，往前踏出一步。谁都不想死，他的行动也是理所当然的。不过，我可不能让他得逞。

「真庭。」

「干嘛？」

「你敢背叛我，我就说出那件事。」

「嗯……」

真庭的脚步停下了。

这一个小时的准备时间，不是只有铁山积极行动。我也和真庭聊了一个小时，天有不测风云的道理，我岂会没想到呢。

「你抓住了他的把柄是吧？你不是对别人没兴趣吗？」

铁山批评我的作为。

没差，事到如今这些批评对我也不痛不痒。

「这种事无关紧要啦，我在问你，为什么你要背叛我！」

「你说这叫无关紧要？你会有这种想法，难怪你人缘奇差无比。为什么你觉得我不会背叛你？你真以为自己是个有魅力的人吗？我坦白告诉你，你这个人太过份了。刚才那一场游戏，你害间宫老师受了不必要的伤害，还以此为乐。我不想让你这种人生存下来。」

害他的人是你吧。

我很清楚，反驳铁山也无济于事。铁山花了一个小时，彻底掳获她们三人的信赖了，我说什么都赢不了她。

「……你们也是同样的意见吗？」

我寻问三人组，她们其中一人跳出来回答我。

「铁山同学跟我们说，你在之前的游戏做过很多残酷的事情，最后用很强硬的手段获得胜利。」

「没错！你们何苦无视我想出来的作战啊！我成为你们的伙伴，才能降低你们在这场游戏的死亡率！你们为什么要背叛我啊！」

「我们很害怕。」

「……害怕？」

「确实，这场游戏按照你的方法来玩，胜利的可能性很高。可是，谁也不敢保证你在之后的游戏会帮助我们。不对，接下来的生存人数会越来越少，你极有可能成为我们的敌人。所以，我们希望你在这里退出。」

原来如此，这个理由我可以理解。铁山彻子也是用这种方式，说服她们三人的吧。铁山彻子凭着超高校级的演技，花了一个小时精心说服的对象，不论我如何反骏都很难改变她们的心意。

「我要在第一回合宣言。新井同学，你想和我一起死的话，欢迎你在第一回合宣言。我相信你绝对不会宣言的，毕竟你在世上最看重的是自己，最讨厌的是别人嘛。」

铁山自信满满地说道。

她对我的评价是正确的，我很讨厌其他人，更不可能做出牺牲小我的事情。

铁山以外的三人组也老神在在，她们认定我绝不敢宣言。

她们实在太嫩了〜！

嫩到爆啊！也太小看我了。

也不怪她们啦。除了铁山以外，剩下的人又不认识我。

「……你们看。」

「啥？」

「我就宣言给你们看！我第一回合包准宣言！而且我会成为胜利者！该退让的人是你，铁山彻子！」

我对着铁山大叫，这是真正的嘶吼。铁山一定看得出来我不是在说谎，我操作仪器选择『宣言』功能。

『好，这下六个人都做出选择了，那就发表结果吧。』

无名敲敲墙壁，墙上出现第一回合的宣言者姓名。

第一回合，宣言者

新井和马

「「「啥啊啊啊啊啊！」」」

到头来，铁山彻子没有宣言。宣言的只有我一人，因此是我获胜了。

「噗哈。」

我忍不住笑了。

是我赢了！是我，是我赢了啊！一群无脑的三宝！再来我会让你们知道，与我为敌是什么样的下场！

「好，下一个是真庭宣言！想和真庭一起死的尽管宣言没关系。从真庭的角度来看，他也不想跟你们这些丑女殉情吧！哈哈哈！」

那些女人动摇了。

「你、你是何居心啊！」

「居心〜？这不是很明显吗！我要你们所有人不幸！被自己平日瞧不起的人逼上绝路，是什么感觉啊？说啊？」

「你真的差劲透了，难怪铁山同学受不了你。」

「差劲又怎样，咬我啊笨蛋！对了，这可能是你生前的最后一句话了，讲这种废话没关系吗〜？」

那些女人都闭嘴了。

『那好，我们快点进行第二回合的宣言吧。新井同学以外的人，请操作仪器选择是否要宣言。』

「怎么办，铁山同学？」

「……没办法。这不是真庭同学想怎么做的问题，而是新井同学绝对会逼他宣言。在这里宣言的话，我们都要陪真庭同学一起死。」

「可是……」

「先想好新的作战——」

「没那个闲功夫想新的作战了吧，万一真庭同学先宣言了，我们就得牺牲两个人喔！要趁现在快点想个办法才行啊……」

看来她们还有人懂得思考状况呢。

铁山听了这句话，下定决心似地站到她们面前。

「……各位，这里可否交给我处理？」

「交给你……」

「我来宣言。」

「等一下！这样你岂不是——」

「是我害你们被拖下水的，我死也要阻止新井同学。」

「铁山同学！」

「没时间了，我已经选择『宣言』了。」

铁山目不转睛地凝视我。

「……各位，抱歉了。再来就交给我吧。」

「铁山同学……」

『OK，来发表第二回合的结果吧。要是有两人以上宣言，游戏就到此结束了。我们就来看结果如何。』

第二回合，宣言者

铁山彻子

「「「咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」

三人组错愕不已。

很好，一切都按照我的计划进行。

「我不是先跟你们道歉了吗？」

铁山彻子嘲弄那三人。

真是白痴三宝。

至今的发展，全都符合我的作战计划！

把死亡率百分之二十，降到安全下庄的作战计划！

「噗哈哈哈！一〜群〜白〜痴〜！你们说铁山彻子讨厌谁？谁最差劲啊？」

「你……」

「你们从一开始就注定被牺牲了！打从一开始，我和铁山就串通好了！你们丝毫没有发现，还傻乎乎地被骗了！」

「你是什么意思？」

「你们以为，你们三个好姐妹和铁山彻子组成了一队。其实是我诱使你们组队，好实行我的作战计划。实际上呢，我、铁山、真庭三人才是同队的！」

「不过，你们组成一队又怎样，我们也有三个人啊，你们组队根本没意义。」

「我们决定好了自己的宣言顺序。第一回合是我，第二回合是铁山，第三回合是真庭。而在你们那一组，你们决定第一回合的选择时间要让给铁山。因此，你们三人都没有提出宣言，我就趁这个机会提出。到这里是作战的第一阶段，接下来交给铁山说明吧。」

我退后一步，换铁山站到她们面前。

「作战的第二阶段启动时，也就是新井同学胜出的时候，你们还是很信任我。第一回合的失败是碍于新井同学的压力，而他也确实提出了宣言，所以铁山彻子的判断是正确的，你们一定是这样想对吧？那么第二阶段，只要利用当下的情况就够了。这一次我们假装让真庭同学宣言来吓唬你们，然后只有我宣言。也多亏新井同学第一回合宣言，你们相信被新井同学挟持的真庭同学，宣言的可能性非常高。」

「铁山同学！为什么你要背叛我们？干嘛跟那种人串通啊？」

「唉，你们真的不行。居然没有发现新井同学的魅力，你们果然没有资格活下去。幸好我背叛你们了——不对，幸好我一开始就没有当你们是同伴。」

铁山无奈地说道。

再来换我了。

「好了，你们剩下三人，我们剩下一人。生存名额还剩两个，我打算从你们三人之中，找一个愿意和他一起殉情的。」

「殉情？」

「真庭会进行第三顺位的宣言，你们也挑一个共同宣言的话，就能牺牲那一个人来拯救另外二人。所以呢，请你们讨论谁要牺牲吧。要快啊，否则真庭活下来，你们之中就有两个人要死了。来，你们要怎么办？」

「这……」

『啊〜，你们几位。』

「怎么了，无名小姐？」

『不好意思喔，打扰你们尽兴了。我想也差不多到第三回合的宣言时间了，不能再拖下去了。不对，是已经开始了，再过两分钟时限就到了。你们想继续浪费时间吗？』

「是这样啊。好吧，真庭你选择『宣言』。至于你们三人，请自便吧。想和真庭一起死的人欢迎宣言。」

最终，她们没人愿意宣言。

『第三回合的宣言申请到此为止，结果也不用确认了啦，但还是要发表一下。』

第三回合，宣言者

真庭光男

『我对你们好失望喔，怎么被新井同学耍得团团转呢？说穿了，也太没看头了。』

「这么说可就不对了，接下来才是精彩好戏。生存名额变成三分之一了，丑陋的争夺战就要开始啰。」

『真的吗？』

「她们陷入了放弃思考的状态。感情良好的三人组奇迹生还至今，她们相信三人聚在一起，任何问题都能迎刃而解。大家能一起活到现在，绝对是老天爷在冥冥之中帮忙。她们得出了这种结论，不愿正视自身的状况。铁山彻子促成她们组队，让她们暂时以为自己有办法活下来，这件事多少也有影响。因此，导致她们三人还没逃出生天的状况，而今生存名额剩下一个，她们终于有危机感了，再来煽动她们的危机感就行了。」

『要怎么煽动啊？』

「很简单啊。」

我走到胜出的真庭身旁。

「真庭兄，恭喜你胜出啦，你没必要跟那些破麻殉情了。那边的三人组！你们之中最少要死两个人，生存者你们要如何决定啊？唉呀呀，是我失言了。你们个性温柔又重视友情，一定是三人携手共赴黄泉，不会牺牲别人独活吧？太了不起了！我要好好活下去，向后世宣扬你们高贵的友情！好啦，你们可以安心去死了。」

紧张的三人组和我拉开距离，气氛和刚才不一样了。三人注意彼此，似乎在牵制对方，以免有人偷跑。

好，再来才是真正的煽动。

「唉呀呀〜。难不成你们……我也知道这种想法对你们很失礼啦，不过为求慎重起见，我还是问一下好了。」

「怎……怎样啦？」

「我救你们其中一人，让你们其中一人活下来。好，先抢先赢。现在招募背叛朋友的卑劣人渣喔，谁想成为我的伙伴啊〜？」

三人互相对看。

那不是共同对抗外敌的眼神，而是威吓彼此来防止背叛。

这时紧迫钉人的状态稍有松懈，一位女学生后退一步举手说道「请——请救救我。」

「行啊！你叫什么名字？」

「我……我叫高桥友。」

「高桥友是吧？我现在传授你作战方案，你离开她们来我这里！五秒内过来！五、四、三、二一—」

高桥穿越二人，慢跑到我身旁。

其他二人一看到高桥跑过来，这才了解发生了什么事，纷纷破口大骂。

「高桥！你要背叛我们吗！」「开什么玩笑啊！」「给我回来！」「我跟你绝交！」「你给我记住！」「绝对要杀了你！」总​​之骂个没完就是了。

她们持续说些没意义的废话，试图威吓我们。

「那个……佐藤、铃木，真的很对不起。不过，我——」

「别找借口！」

高桥说的话她们听不进去了。

那两个人完全把高桥视为死对头了。她们对高桥说的话，纯粹是伤害叛徒的语言暴力，既没有要求道歉、也没有任何意义。

「你们打算怎么办？」

「啥？」

「你们希望什么样的结局？不希望自己死掉，只有高桥得救吗？不然换成佐藤得救，剩下的人死掉如何？还是铃木得救，剩下的人全都死翘翘？该不会你们希望大家一起死吧？当下只有这四种未来，你们能挑选的只有其中一种。」

「这……」

「在有限的选项中，高桥做出了帮助自己的正确决定。做出正确决定应当获得鼓励，而不是谩骂！」

察觉铃木气势不如人，佐藤开口反驳我。

「可是，牺牲朋友根本——」

「白〜痴〜！你冷静想想吧！你们以为自己有拉人陪葬的价值吗？我跟你说，这个叛徒和你们的差异，顶多是『有没有做出选择』而已！她比你们稍微聪明一点！你们完全没有共赴黄泉的觉悟，只是忙着玩有难同当的游戏，才没办法做出拯救自己的决定啦〜！你们马上就要死了，我就告诉你们一件事来当作饯别礼吧。轻易背叛别人是人类的本性，伙伴这个字眼啊，就是用来让人背叛的啦〜！」

「才没有这回事—​​—」

「别不承认了，友情就是这点鼻屎大的东西〜。所谓的友情啊，不外乎是合则两利、分则两害的势利关系，经过华丽包装后的产物罢了！由于包装得太过华丽，大家忘记了真正的面貌，还拿来美化成小说、漫画、教育的题材！看看国民动画哆啦A梦就知道了，在友情的命题之下，当人类面临危机时，那些少年无不赌命帮助对方。然而一旦回到没有共同利益和损害的日常生活，他们就变成了暴力欺压的加害者和被害者。这才是日本人，不、这才是人类的本质！」

当我说得正爽的时候，高桥一把抓住我的领子。

啊啊、对吼，也差不多该告诉高桥作战的内容了——。

「你的发言有问题喔。」

「……啥？」

「身为一个哆啦A梦的粉丝，我得替他们平反一下。大雄和胖虎平常也是有感情融洽的时候喔，实际上胖虎多次邀请大雄打棒球。在没有哆啦A梦的未来，大雄甚至和胖虎的妹妹结婚。如果大雄和胖虎是单纯的加害者和被害者，大雄怎么可能跟加害者的妹妹结婚？那两个人之间是存在友情的！」

这家伙是怎样？我以为她只是个阴沉的女人，没想到在奇怪的地方特别容易爆炸。

我拍拍高桥的肩膀。

「高桥同学，是我错了。」

「嗯。」

「你〜是〜笨〜蛋〜吗〜！不，你就是笨蛋！完完全全的笨蛋！把你当成聪明人是我不对！我问你，你以为大雄干嘛娶胖虎的妹妹啊！首先大雄的子孙穷到快被鬼抓去，这代表胖虎她妹妹是个不红的漫画家，就金钱的层面来看，那个女人丝毫没有魅力。再者，她的容貌丑陋，简直是女装版的胖虎。一个没前途的漫画家加上这些垃圾要素，哪个正常人愿意和这种人结婚啊！」

「不过，大雄确实娶她了啊！」

「那是斯德哥尔摩症候群啦！」

「斯德哥尔摩症候群？」

「过去在斯德哥尔摩发生了一起银行抢案。人质在生命受到威胁的极限状态中，蠢到去同情犯人，甚至帮助他们。那是在极度不自由的环境中，过度感谢犯人小小的亲切心，同时害怕警察攻坚会危及性命的心理所导致的，说穿了是一种洗脑状态。换言之，那是一种精神有病的状态！大雄长期遭受胖虎的迫害，精神被逼到差点崩溃，才会过度感谢胖虎妹妹的小小恩惠，做出了共结连理这种人类史上最蠢的决定！」

「怎么会……」

「要我说几次都行！友情是一种算计！是把精心算计的结果包装后的产物！这世上没有美丽的友情！唯一存在的是冷酷的算计！呼哈哈哈哈哈哈。」

我的情绪亢奋到连我自己都莫名其妙。

呃，我离题了是吧，再不言归正传就越扯越远了。

「好了，高桥友，我要传授你必胜方法。」

「嗯。」

「其实这场游戏，抢先说出自己要宣言的人会赢。」

「……我不懂你的意思耶？」

「这是一场不能重复宣言的游戏。当你说自己一定会宣言，其他二人绝对不敢宣言。」

「这可难说了。」

铃木打断我们。

「我们有两个人，说不定有一方会宣言喔？我或佐藤宣言的话，高桥非死不可。」

「笑话，你们绝对不敢宣言。」

「你凭什么断言啊？」

「听好了，这个女人确实会宣言，我会逼她宣言。你们好好思考一下，到时候自己要怎么做才有办法活下来吧。」

「这……宣言就会死，所以不能宣言。」

「错啦。不宣言，就剩下你们两个，你们还是要死。想要获胜，除了避免自己宣言，你们还得说服另一个人宣言，和这个女人同归于尽。这是最后的机会了，你们要生存下去就得说服身边的好友拉高桥陪葬，而不是威胁高桥。问题是，你们做得到吗？」

「这——」

「那好，你们的友情我就拭目以待啦。」

我牵起高桥和铁山的手，远离那两个失败者。

高桥狐疑地问我。

「呐，这样真的会赢吗？」

「是啊，保证会。你背叛了她们，她们对你怀有恶意，也许她们打算来个玉石倶焚。可是呢，她们一定在想『为什么自己非得牺牲？叫另一个人去死一死，自己活下来就好了。』结果，她们没有人愿意当第四顺位的宣言者。况且，她们刚才不是说『我们有两个人，说不定有一方会宣言』对吧？那句话等于在暗示，她们自己没有宣言的意思。而我又利用话术，引导她们牺牲别人，而不是牺牲自己。那两个人已经什么都做不到了。」

「那我——」

「是，你会活下来。你就好好看看，那些你曾经视为朋友的人，对待你的态度是何等丑陋。到时候你就明白，友情是多么无聊的东西了。」

「……嗯。」

「怎么？有罪恶感吗？」

「嗯，不可能没有啊。」

「都到了这个地步，还说这种话啊？我跟你说，高桥友。你似乎蛮重视你们之间的关系是吧？然而你记住一件事，人际关系需要『负面思考』。」

「负面思考？」

「没错。打个比方，你有没有看过她们其中一人离开教室，另一个人就开始说对方坏话的情况？」

「嗯。」

「那我再问你，你觉得那家伙会不会趁你不在的时候，也来说你的坏话？」

「……会。」

「正是如此，那家伙一定也趁你不在的时候，说你的坏话来取乐，这是很简单的道理。害怕人际关系恶化的人，纯粹是不想正视这个现实而已。他们害怕撕破脸会造成人际关系恶化，所以回避现实来自欺欺人。」

「这就是我们需要负面思考的原因？」

「是啊，想要掌握正确的人际关系与他人相处，就得抱持被人厌恶的前提，进行『负面思考』。进行了负面思考后，你就会发现你们的关系也不过如此。」

「唔、嗯。」

高桥友答话时，一脸暧昧的表情。

『啊〜，你们几个，从刚才就当我死人是吧？我是担任司仪的重要人物，你们竟敢不鸟我，胆子不小啊。总之，宣言时间已经过了，我要宣布结果了，你们话讲完了吗？』

「啊啊，麻烦你了。」

『新井同学都拜托我了，我就勉为其难吧。公布结果，请大家看看墙壁吧。』

第四回合，宣言者

高桥友

『唉呀，真是完全不意外的结果啊。』

无名傻眼地说道，她已经对那两个失败者完全没兴趣了，根本不肯看佐藤或铃木一眼。

『那我们快去下一关吧。真是的，都不知道是新井同学太强，还是其他人太草包，一面倒的比赛好无聊喔。』

「请等一下，无名小姐。」

『怎样？』

「我有话要跟她们说。」

我站在注定死亡的二人面前。

「干嘛？你要嘲笑我们吗？」

「……不，是我输了。」

「咦？」

「友情确实存在呢。」

「事到如今别假惺惺了……」

「你们两个好朋友一起死！这不是很美丽的友情吗！家族或情侣都不见得能共赴黄泉呢！你们就手牵着手，开开心心地投胎去吧！我会永远铭记你们的友情！来吧，现在正是引吭高歌的时候啊，友情万岁！再跟我喊一遍，友〜情〜万〜岁〜！哈哈哈！」

二人握住对方的手，愤怒地瞪着我。

她们大概也万念倶灰了吧。

「啊啊，对了。在第二场游戏的时候，输的一方恳求无名小姐，无名小姐就会准备别的游戏，来一场败部复活赛喔。你们也试着恳求一下如何？」

佐藤和铃木松开对方的手了。

这样一来，她们的关系就从感情深厚的被害者，变成互相竞争的仇敌了。

「呃、无名小姐——」

『不行，没时间了。其他地方也在进行游戏，我不能为了你们，害别的玩家干等。更何况这场游戏的用意是要减少人数，败部复活赛是例外中的例外。刚才新井同学说的，是我要折磨某个玩家，才刻意搞一个败部复活的名堂而已。』

「怎么这样……」

无名触摸佐藤的肩膀，佐藤当场倒地不起。

『啊啊，我懒得再解释了，你就乖乖躺着吧，我也有时间上的考量。那我们还要赶往下一个会场，掰啦。』

无名话一说完，我们就移动到别的空间了。

过去我们是从通道前往别的空间，这次则是一晃眼就瞬间移动了。尽管在游戏的事前准备时间，我已体验过这种瞬间移动了，但眼前的光景突然改变，多少还是有种异样感。

可是，现在不是在意这点小事的时候了。

我们前往的空间，已经有另外八个人在等我们了。

