<p align="center">第四章 剩下十二人</p>

『唉〜』

转移到第四场游戏的会场后，无名叹了一口气。

她蹲在地上，抱住自己的膝盖埋怨。

『为什么刚才的游戏，我没把生存者设定成两个人呢？这下生存者共有十二人，而最后一场游戏是六人进行的。所以，我得想个办法再杀一半，你们有没有什么点子啊？老实说，进度再拖下去会有许多麻烦。』

「无名小姐。你从刚才，不对、你从一开始就很在意时间。难不成，花太多时间完成游戏有什么问题吗？」

『呃，我也跟你们说过，你们遭遇了巴士翻覆的事故，处于半生半死的状态。在游戏中落败的七十几人已经完全死透了，如果你们的状态稳定下来，到时候要让你们死亡是非常辛苦的事情。反过来说，长期处于半生半死的状态，要复活也有极大的困难。具体来说，可能伤口会细菌感染，或出血过多自动死翘翘。不对，这与其说是困难，应该说你们进退两难了是吧？嗯，我说了一个不错的笑话呢。』

原来如此。好不好笑姑且不论，反正情况不乐观就对了。

话虽如此，我也不希望大家随便提议游戏。

『不然这样啦，你们找喜欢的同学一组，大家来猜拳，输的人翘辫子。』

「别啊，拜托你等一下！等一下喔！我们马上思考主意！」

超危险的！

差一点就要靠单纯的运气来分胜负了。

我要提出一个隐含必胜攻略的游戏，确实赢得胜利。

「呐，新井同学，你有主意了吗？」

铁山主动向我攀谈。

「没有，我还没想到。」

「既然如此，我有一个不算游戏的有趣主意。」

「……说来听听吧。」

「那是一种称为练习剧的即兴演出，而且有二人对战的乐趣喔。」

『采用！』

「等一下，无名小姐！没听内容就采用，你在开玩笑吧？」

『不是啦，想一堆有的没的太麻烦了。铁山同学，就麻烦你说明规则吧。』

喂喂，别闹了喔。

那个什么练习剧的玩意，真的有办法让我们活下来吗？

「首先，游戏的设定是玩家要过一座吊桥。玩家有十万火急的事情，必需尽快通过吊桥才行。遗憾的是，对面也有其他玩家要过，双方在桥的中央碰头。玩家得说服对方，让自己先行通过。也就是用一对一的方式，进行一场说服对手的比试。」

原来啊，意思是要互相扯歪理就对了。

不过，铁山说的这个游戏，有尝试过或是看别人玩过的人较为有利。身经百战的铁山是不可能输的，她顺利推行了一个对自己有利的游戏。

「对了，这个游戏的名称就叫『吊桥』喔。其他还有『抢位』『北风与太阳』『叫卖』等等的游戏，这是最具有对战感觉的一种喔。」

『是喔，那胜负就由我的独断和偏见来决定，你们找讨厌的人，两个人一组吧。』

两个人一组。

对我这种没朋友的人来说，二人组队是非常讨厌的概念。我很难找到同伴，每次都要寻找多出来的人，一直徘徊到最后。偏偏，今天组队可说是轻而易举啊。

「喂、那边的，你跟我一队。」

「啊，你是怎样，我本来打算跟他一队耶。」

「喂喂，跟我一队啦。」

「不，跟我吧。」

同时有四个人邀请我呢。

我他妈的超有人气，可惜是负面的人气。

反正就照无名说的，从这当中挑选一个讨厌的对象吧——。

「就你吧，你跟我组队。」

「喔喔？」

我选了最先跟我搭话的人。

他们要是想找一个杀了也不用愧疚的对象，那他们确实眼力过人；不过，他们要是想找一个很好杀的人，那可就大错特错了。至少，跟我进行过第四场游戏的人，绝对不会想跟我为敌。说服对手纯粹是在比嘴炮功力，你们别以为能赢我。

『……想不到，真的有人愿意组成一队，玩这种单挑分生死的游戏啊。我本来想用抽签的方式帮你们组队呢。』

「无所谓啊？其他人你就用抽签的方式决定吧。」

『也好，那你们快点开始吧。其他人我就随便配对，再转移到各别的会场。』

无名说完后，我们就被转移到桥上了。

我面前的对手俯视着下方的河川，他注意到我的视线后，朝我走了过来。

「呐，你叫什么名字啊？」

「没必要自报姓名吧。」

「接下来要说服彼此，不知道对方姓名很不方便吧？」

也是。

不知道交谈对象的名字，的确颇为不便。

「我叫新井和马。」

「是喔，你叫新井和马。新井，眼下已经是在吊桥中央碰头的状况了吧？我完全看不到桥的尽头，不晓得距离有多长喔？」

妈的，这家伙听我自报姓名后，不肯说出自己的姓名。

打从一开始，他就懒得听我的意见吧。

该怎么说呢——这还真凑巧啊。

『好啦，看来顺利把你们转移到桥中央了。』

「你终于来啦？」

『喂，你们好歹惊讶一点嘛，我对自己神出鬼没的能力挺有自信的呢。』

「我们也看习惯了啦。好了，快点开始比赛吧。」

『唉呀，新井同学很积极嘛？你对这场游戏很有信心吗？』

「是啊。」

『那新井同学的对手，你有信心吗？』

「嗯，应该是我赢吧。对了，无名小姐，你为什么不称呼我的名字啊？」

『我以为你不想被新井同学知道自己的姓名，才故意没说出来的，是我太鸡婆了？』

「不会，多谢你了。」

他向无名道谢后，转身对我说。

「新井和马同学，让我先攻可好？」

「都行啊。」

「谢谢。我问你，你认为这场游戏，该怎么做才会赢？」

「你说呢？」

「这场游戏呢，拥有重大理由的人，也就是比较有必要先行过桥的人得胜。因此，在这场游戏里，先攻者用过的理由，后攻者就不能再用了，先攻者占有压倒性的优势。」

「是喔，那你快点说理由啊。」

对方在我的催促下，露出了一个爽朗的笑容。

接着，他说了一句荒唐的屁话。

「不让我过去，宇宙就会毁灭啊！」

「啥？」

这家伙到底在讲虾米碗糕？

宇宙会毁灭？他是有多重要啊？

「我不通过的话，各种平行世界也会毁灭！」

喂喂，他说的这番话也太荒唐了吧。

「呐、无名小姐，这种鬼话也算数啊？」

『嗯？没什么不好啊？新井同学的对手，你的主张是，必需尽快通过吊桥去拯救宇宙和平行世界是吗？』

「是的，如果你愿意认定这是事实。」

『好啊。那么，换后攻的新井同学。』

「呃，这位姓名不详的爽朗帅哥，我知道你的意思了。所以呢，我的回答是『行啊，我不急』。」

「啥？」

对方愣住了。

这家伙用自身理由的重大性来应战，老实说我也料到了。我以为他会说家人病危，或是有什么重要的工作等等，结果他竟然扯出宇宙和平行世界毁灭的屁话。

没关系，反正我的主张还是一样。

剩下的问题是，无名是否了解我这个主张的真意。

「我的答案就是那样，无名小姐，你怎么说？」

『嗯嗯？你说这句话，是要让对方通过的意思吗？要真是如此，说真的我蛮失望的，我觉得你应该是更扭曲的人啊。』

她明知故问是吧。

也罢，无名想听我讲，我就亲口说明吧。

「不是的，无名小姐。」

『不是？』

「我的意思是『我不赶时间，可以花上好几个小时陪你练疯话，所以我绝不退让。你的理由我知道了，你要是真的很赶时间，那你应该先让我通过。』对方试图用重大的理由来激起我的同情，殊不知这是搬石头砸自己的脚啊。」

『啊啊，原来喔。不错啊，真是最差劲的低级答案，很有你的风格。好啦，新井同学的对手，你有办法反驳新井同学的主张吗？』

「当然有办法。」

对方凝视我的眼睛，回答无名的疑问。

「新井同学，你没听清楚我说的理由吗？」

「听了啊，荒诞不经的主张嘛。」

「没错，荒诞不经。但无名小姐认定是事实，换言之我不快点通过，世界就会毁灭。牺牲者也包含你在内，你没道理妨碍我吧？」

「……唉。」

「怎样？」

「你什么也不懂啊。」

「我不懂？」

「这场游戏的最终判决是无名小姐没错，但你终究要说服桥上的对手。这一点你就已经弄错了。」

「你是什么意思？」

「哪怕世界真的毁灭，我也不痛不痒。倘若世上的现充也一起灭绝，那我巴不得地球快点大爆炸。你说世界即将毁灭，只要世界真能毁灭，我过桥的理由根本无关紧要。」

「这不可能！没有人真心希望世界毁灭的！」

「我问你，你为什么选我当对手？」

「你问我为什么？」

「你一定是想，这个家伙死了也没差对吧？」

「这……」

「不用顾虑我没关系，我并不在意。我一直都是大家讨厌的对象，明明也没惹出什么大麻烦，却总是不经意被众人排挤，我就是这种立场的人。你会选择我当对手，代表这是无可否认的事实对吧？我的人生始终是这样，所以我对人生也没什么好留恋的。」

「不过，你也不想死对吧？」

「嗯，是啊。可是，拖世上的现充一起死，破坏他们的幸福，说不定这才是我的幸福。从这个角度思考，我就能轻易接受死亡了。」

「你……」

「然而，你要是主动后退，拜托我快点通过的话，我也不是不愿意过啦。我的答案就是这样。」

「决定胜负的是无名小姐！你不可能赢的。」

『好，来公布结果吧。不用说，是新井同学的胜利。』

「不是吧……」

『很遗憾啊，新井同学的对手。我以为你天马行空的想像力，能战胜新井同学呢，可惜你还是输了。』

「他、他的理由太乱七八糟了吧——」

『你的主张才叫乱七八糟。那种莫名其妙的主张我都认同了，你多少也心怀感激好吗？只不过，他把你提示的不利转化成自己的优势，虽然是阴沉、卑鄙、见人说人话、见鬼说鬼话的主张，却有效克制你乱七八糟的理由，这就是你失败的原因。』

「我会死吗？竟然为了这种烂人……」

『没错。这样吧，我就给你一点福利，跟你说明你的死法吧。因为这一次，我可以事先告知惩罚游戏的内容。登登〜，这一次的惩罚游戏是『饿死』喔。我只给你水喝，人类有水就能撑很长一段时间，然而终究有其极限。你会慢慢地衰弱，饱受饥饿的痛苦死去。顺便告诉你，你敢自杀我就马上让你复活，你可千万别干傻事。尤其上吊自杀的时候，会不断重复死亡与复活的过程喔。』

我的对手一动也不动了。

到头来，我还是不知道他叫什么名字。

「喂、拜托！请等等啊！」

「再见啦，爽朗俊美的现充。最后再告诉你一件事，看一个现充孤伶伶地死去，对我来说是无上的喜悦，请你为了我去死吧。」

『好了，新井同学，我们前往下一场游戏吧。』

无名话一出口，周围的景色又变了。

我也已经习以为常了。

2

『恭喜啊，你是第一个来的。是说，抢头彩也没特典就是了。请你稍待片刻，其他组别很快就会分出胜负了。』

无名宣告完后，铁山就冒出来了。

她会来到这里，代表她也赢得比赛了吧。游戏的提案者，赢了也是理所当然的。

「咦、新井同学，你比我更早到啊？」

「好像是这样。」

「真厉害，平常我在排练时玩过这个游戏好几次，我还以为自己肯定是第一个呢。果然平常也要认真玩这个游戏才行吧。」

「你平常没认真玩喔？」

「我个人是觉得，这个游戏没太大的意义啦。据说用意是增加表现能力，我倒不认为有什么效果。应该说有玩总比没玩强，玩了也没意义吧——。对了，就好比狩猎经验值只有一的魔物。」

「啊啊，是那个意思。」

「再打个比方，有点类似『看漫画学〇〇入门』这类书籍的插画一样。用简化的方式说明流行的事物是不赖啦，但你读到最后会发现，其实根本不需要那些插画。书中绝大部分都是文章，只在一些小地方塞入无关紧要的插画，然后就打着『看漫画也能学』的招牌。」

「啊啊，我懂我懂。」

「没错吧。还有那种去海外旅行，说是要追寻自我的人。或是荒废基础训练，却跑到山里修行，学漫画人物特训的格斗家等等。他们只是以为自己这样做很了不起，根本不重视训练到底有没有效果。我总觉得，自己跟那些人在做同样的事情。」

「呃、不用解释得那么详细没关系啦。」

「啊啊，不好意思，说了一些无关紧要的事情。那我们来谈点严肃的话题吧，你知道我要说什么吧？」

「是啊，无名小姐在游戏开始之前说『最后一场游戏是六个人进行的。』刚才的游戏应该已经筛选出六个人了，换言之下一场就是最终战。再赢一场，就能活下来了。」

「对，问题是最后有几个人能活下来。万一名额只有一个，我和新井同学可能就要互相敌对了。我很尊敬新井同学，但也不想无条件输给你。希望游戏内容可以互助合作……」

「这要看过游戏规则才知道啊。」

「也是。」

「我也不会无条件投降的，我要尽最大努力获胜。」

「嗯。」

「不过——」

「不过？」

「我尽量不想与你为敌，我想跟你活下去。」

「……嗯，我也是。」

我们没有再说任何话了。

铁山和我就这么坐着，静静等待其他玩家到来。

我一直是孤伶伶的，从来没有任何伙伴。因此，我希望这个世界毁灭，也企求卷入这场游戏里的学生全部死光光，这是我无可否定的真正想法。

可是，铁山彻子的存在令我困惑了。

说不定我不用再孤独了。

如果真是这样，我有机会和铁山迈向未来，或许那也不错吧。

看样子我得好好正视自己的内心了。

想不到我也会有这种想法呢。

『唉呀、差不多到齐了。』

无名的话语，将我的意识拉回现实。

其他生存者接连出现在我们面前，他们用一种警戒的表情凝视我们。我和铁山是比他们更早获胜的玩家，就先前的发展来推测，我们极有可能是他们的对手，也难怪他们会保持高度警戒了。

对了，我在竹荀冒小头的游戏里救下的那两个人——他们的名字我忘了，总之他们似乎被淘汰了。他们曾经是我的伙伴，看他们被淘汰我难免有些遗憾。然而我转念又想，他们毕竟知道我的部分本性，少了他们比较有利游戏进行。

『好，有件事我得告诉你们。首先，恭喜你们来到最终战，我对你们致上敬意。很遗憾的是，时限就快到了。』

「时限？时限到了会怎样？」

「这容我之后说明，先看最终战的规则吧。规则显示在这面墙上，请你们在五分钟内读完。和之前的游戏一样，每个人有一次提问权。有事情想马上问我的话，也请在五分钟内提出，我在无名的房间里等你们。」

五分钟以内。

想必那就是所谓的时限吧。

时限一到，究竟会发生什么事情呢？

「呐，新井同学。」

铁山在我思考的时候说道。

「怎么了？」

「你看完规则了吗？」

「正在看。」

我望向墙上的规则。

「你对这个游戏有何看法？」

「……我是有点疑问，这稍后再谈吧。五分钟以内不去找无名，时限就要到了。」

我和铁山前往无名小姐的房间。

『唷，新井同学和铁山同学。请你们先看自己的仪器，上面有显示你们的职掌，你们看到了吗？顺带一提，其他人仪器上的内容是看不到的，偷看别人的仪器也没用喔。反正就是这么一回事，你们知道了自己的职掌，有什么问题想问我吗？也不用急，现在不提问，等集会时再来我的房间一样可以提问，先直接回去也没差喔。』

「回去？回去哪里？」

『那还用说吗？回到你们还活着的『现实』啊。』

