<p align="center">【第七章】准备搬家</p>

时光飞逝，距离利欧他们在阿曼多购物的那天起，已经过了一个半月。

这段期间，美春等人待在家中，彻底学习修托莱地区的共通语言。毕竟他们必须先能进行最低限度的对话，才有办法开始规划下一步。他们从早到晚都在学习语言，就连用餐时间亦是如此。一切都以此事为优先。

一般来说，必须要花上一定时间，才能流利地使用非母语进行日常对话。在这一个半月内，美春等人至少花了超过四百小时的时间学习。平均一天超过九个小时。倘若把他们在休息时复习的时间也算进去，还不只如此。

一开始，利欧经常使用日语来解说文法等基础，后来他慢慢花时间着重于练习会话。多亏了他的教学方式，美春等人的会话能力大幅进步。尤其是年纪最长的美春，她的成长突飞猛进，只要对方慢慢说话，她已经能使用只字片语进行简单日常对话。

某个早晨，利欧和美春正在厨房烹煮早餐。

『春人先生，可以请你、帮我拿、平底锅吗？』

美春使用生涩的修托莱地区共通语对利欧说道。

『好的，给你。』

『谢谢你。你今天比较想吃、培根蛋还是煎蛋呢？』

『……这个啊。我今天想吃你做的煎蛋。』

利欧沉吟半晌，微笑着提出要求。

『我知道了。交给、我处理。』

美春拿着平底锅，可爱地双手握拳，比了一个胜利姿势。

『你说得很流利呢。』

『这都多亏了、春人先生。』

『美春小姐，是你很努力。』

『不，因为你无微不至地、教导我们。』

美春结巴地与利欧沟通——

『美春小姐，你们的语言已经学得差不多，我们可以搬离这座草原了。』

利欧开门见山地提议。

『你是说……搬家吗？』

「是的，这件事比较复杂，我用日语跟你解释。待在这里无法自由行动，不能有效率地搜集关于你们朋友的情报。我认识一群值得信赖的人，我想先拜托他们协助我。尽管可能性很低，但他们说不定……了解各位的状况。」

利欧改用日语告知美春。

「原来如此……」

「可以的话，我希望由他们来照顾各位。在这之间，我有一些私事必须处理，并且需要四处搜集情报。你意下如何？」

「春人先生，你也有自己的生活吧，你可以把我们放在第二顺位，全权交由你处理。」

美春内疚地说道，朝利欧低头道谢。

「我知道了。我们今天先把房子搬迁至阿曼多附近吧。接下来，我就去找那群朋友，请各位暂时看家，大概两星期后才会回来，我会把艾西雅留在这里保护大家。假如各位需要添购任何物品，可以恣意前往阿曼多购物。」

利欧微微一笑，将日后的预定告诉美春。

他总不能突然把美春等人带到精灵之里，厚脸皮地要求精灵之民照顾他们。精灵之民已经与外界断绝来往，因此有可能会拒绝此要求。即便知道对方可能不会同意，利欧请求时依然必须遵循礼数，这才是做人处事的道理。

「不好意思，让你准备得这么周到。利欧先生，平时都是你在照料我们，我们也没有办法夸下海口，跟你保证一定没问题。但有小艾陪在身边，就算你不在这里，日子应该还过得去……请放心交给我们看家吧。」

「好的，拜托你了。」

为了不让美春操心，利欧落落大方地点了点头。

大家用完早餐，利欧等人暂时迁徙至阿曼多近郊的宽阔丛林之中。利欧日前在城里搜集情报时，曾听说西侧街道附近有许多人失踪，他决定将房子搬至东侧，并与城市保持一段距离。

◇　◇　◇

隔天清晨，利欧穿上用黑色飞龙当素材制作的装备，准备出发——

「艾西雅，我出门了，大家就拜托你了。」

当众人在起居室为利欧送行时，他对艾西雅说道。

「交给我吧。」

艾西雅静静地点了点头。这位少女身材纤瘦，看起来脆弱不堪，但她至少也是一位中高级人型精灵。既然她的精灵术比起利欧有过之而无不及，没有人比她更能胜任三人的护卫。

「我离开时，你也必须补充魔力吧。我给你一颗蓄积大量魔力的精灵石，要是有任何万一，你可以从中吸取魔力。」

利欧将一颗鹅卵石大小、散发出翡翠绿光辉的精灵石递给艾西雅。由于石头呈现翡翠色，就算体积不大也能蓄积庞大魔力。其大小和品质，与精灵之民赠送利欧的『时空仓库』相同。

「……我知道了。我暂时跟美春缔结了契约证明，不会有问题。」

艾西雅接过精灵石。

「你跟美春小姐……这样啊？」

利欧瞪大眼睛，望向美春。

「是的。我们身上似乎散发大量魔力。我也不太清楚，可是既然小艾需要魔力才能活动，我告诉她可以尽量使用。」

美春没有太大的实感，用力点了点头。

「……原来如此。我放心了。」

利欧茅塞顿开。听到美春等人身上散发大量魔力，让利欧有些挂心。不过，听了艾西雅和美春说的话后，他松了口气。

「春人先生。请你路上小心。」

「我知道。大家不用送我出去，我先走了。」

美春和利欧道别后——

「春人先生，一路顺风。」

「春人哥哥，路上小心喔。」

亚纪和雅人也开口送行。

「嗯，你们要好好听美春小姐和艾西雅的话喔。」

「哈哈，我们知道。」

「就是说啊，我们也不小啦。」

利欧叮咛完，亚纪和雅人扬起苦笑，点了点头。接着，亚纪对雅人说：「你还是小鬼吧」，雅人反驳：「亚纪姐姐只比我大一岁耶」，两人一如往常地拌嘴。

「看样子不会有问题。那么，我出发了。」

两人的反应和平时相差无几，利欧微微一笑，抛下这句话，转身离去。由于年纪最小的两人没有流露出不安，他放下心中的大石头。

利欧打开玄关门，看到美春三人跟他挥手道别，也挥了挥手。最后，他望向艾西雅，说了句「交给你了」，面露柔和的微笑。

门关了起来，利欧离开家后——

「春人回来之前，你们要好好念书。」

艾西雅说道。

「什么嘛，就算春人哥哥不在，我们的日子也没什么改变嘛。」

雅人垂头丧气道。

「那有什么办法。要是语言无法沟通，因为太危险也不能独自外出。你的进度最落后，要加油啊。」

亚纪一脸错愕，开口激励雅人。

「呵呵，你们都要好好努力。等春人先生回来之后，要让他看到你们的进步喔。」

美春笑着说。

◇　◇　◇

利欧走出家门后——

「《解放魔术》。」

他立刻咏唱关键咒文，使用装备在左手的『时空仓库』。他手边的空间扭曲成漩涡状，出现一颗翡翠色的精灵石，这颗石头的颜色与内藏『时空仓库』的精灵石相同，但尺寸更大。

「《转移魔术》。」

利欧使用手中的精灵石——转移结晶。

刹那间，以手持转移结晶的利欧为起点，空间剧烈歪斜，形成漩涡状。下一瞬间，利欧的身影从家门前消失无踪。映照在利欧视线中的景象也倏然一变。

「看来我成功回来了。」

利欧喃喃自语。

他现在身处于一片广阔的森林中，阳光静静从枝叶间洒落而下。这是利欧第一次实际操作转移结晶，看到景色瞬间变得截然不同，他吃了一惊，似乎成功抵达转移结晶设定的座标位置。

转移结晶从翡翠色逐渐转变为青绿色。随着魔力量的增减，精灵石的颜色也会有所变化。依序是透明无色、青色、青绿色、黄绿色和翡翠色。看来这一趟消耗了不少魔力。

（我应该离村里不远。这里位于哪一带呢？）

利欧将传送结晶收进怀里。熟悉的景色让他扬起微笑。为了确认所在位置，他蹬向地面，飞舞至空中。利欧钻出树木，翱翔在森林上空。

（这里不在村民的住宅区域内……但离村落十分接近。飞过去只要一、两分钟吧。既然距离不远，对方大概已经察觉到转移魔术造成的魔力歪斜。）

没过多久，就会有人前来迎接他——利欧如此思索，缓缓地朝远方的住宅区域飞了过去。

如他所料，当他接近住宅区域上空时，一群人正等着他。村里的几位战士，以及高等树精少女欧妃雅出现在眼前——

「我就说吧，果然是利欧先生！你这次很早就回来了呢！」

欧妃雅挂着灿烂的笑容，飞向利欧说道。

「欧妃雅小姐，你好。我这次有事要跟各位谈谈……不仅如此，我还有请求要拜托你们。」

利欧和对方打声招呼后，一脸歉疚地说道。

「原来如此……我马上带你去找大长老们。这边请。」

欧妃雅察觉到利欧正面临一筹莫展的窘境，她没有多加过问，为利欧带路。其他村人也一起行动。

「谢谢你。不瞒你说，我的契约精灵苏醒了……」

利欧在欧妃雅身旁飞翔，把一部分的事情先告诉她。

「咦，真的吗！？」

欧妃雅瞪大眼睛反问。毕竟沉睡在利欧体内的是一位人型精灵。对于信仰精灵的欧妃雅来说，人型精灵苏醒是一件大事。

「是的。由于某些苦衷，我没带她过来。我会把这件事和我的请求一起告诉大长老。」

「原来如此……大家一定会大吃一惊。必须早点告诉他们呢！」

欧妃雅观察着利欧的表情，点了点头后，稍微加快速度，赶回家园。

◇　◇　◇

利欧等人在充当村中办公处的巨大树屋前着陆，莱娣法已经在该处等他。银狼兽人莎拉和上古矮人爱尔玛也在场。

「莱娣法，你来了啊。莎拉小姐、爱尔玛小姐，连你们也……」

看到莱娣法等人的身影，利欧瞪大双眼，呼唤她们的名字。

「嘿嘿，大哥哥，我们刚刚感受到一股剧烈的命力和玛那波动，大家就猜测你回来了，引发一阵骚动呢。看到你飞在天上，我慌忙赶了过来。」

莱娣法得意洋洋地说。她气喘吁吁，似乎刚跑过来不久。

「她们跑得飞快，害我追得很辛苦呢。」

上古矮人少女爱尔玛扬起苦笑插嘴。

「爱、爱尔玛，你最后还不是跟过来了。」

银狼兽人莎拉羞涩地补充说明。

「呵呵，你们也想赶快见利欧先生一面吧。」

欧妃雅笑道。

「唔……」

莎拉和爱尔玛难为情地娇嗔，但没有矢口否认。看来欧妃雅说的是事实。

「大哥哥，你这次真的很快就回来了呢。」

莱娣法脸上浮现出纯真无邪的笑容，雀跃地对利欧说道。

「是啊。我的契约精灵苏醒了。除此之外，还有许多事要跟各位讨论。」

利欧微微面露苦笑回答。

「苏、苏醒了吗！？」

莎拉和爱尔玛同时惊呼。

「是的。她没有跟我过来。但我下次会带她前来拜访。」

「既然是这么一回事，我们尽快去找各位大长老吧。他们在楼上。」

莎拉催促大家移动后，利欧等人走进办公处。

◇　◇　◇

数十分钟后——

利欧坐在办公处最高层楼的会议厅中，与紧急召集而来的村中长老会面。莱娣法和莎拉等人也待在房间一隅。

「利欧阁下，你的契约精灵真的苏醒了吗？」

三位长老坐成一排，最中央的高等树精老人希尔多拉发问。

「是的。她一个半月前才刚苏醒。」

「……一个半月前啊。那阵子修托莱地区的方向，正好传来一阵庞大的命力和玛那奔流哪。」

希尔多拉一脸思索地推敲。照精灵村落的位置来看，村人应该看不到那些光柱。但命力和玛那的奔流余波仍涌入村中。

「余波果然涌至此处了啊。」

「利欧阁下，当时的波动与你的契约精灵有关吗？」

利欧露出苦笑，狐兽人大长老雅丝拉询问。

「不……我不清楚。但各位会感受到命力和玛那的波动，是源自于魔术孕生出的六道光柱。」

「……继续说。」

雅丝拉催促利欧。

「我认为那六道光柱是种时空魔术。能召唤其他世界的人，将他们传送至此……修托莱地区存在一种信奉六贤神的宗教，根据其圣典所记载的预言内容，六道光柱会和活跃于神魔战争时期的六位勇者同时出现。因此现在修托莱地区流言四起，大家都认为勇者出现了。」

「勇者……啊。」

听到神魔战争时期的英雄现身，室内的长老们议论纷纷。

利欧瞄了莱娣法一眼。

莱娣法杏眼圆睁，窥视利欧。她跟利欧一样拥有其他世界的记忆，说不定已经察觉到，另一个世界指的就是地球。

（我日后必须好好跟莱娣法谈谈。）

利欧如此思索，扬起苦笑——

「各位听说过修托莱地区传说中的勇者吗？」

他询问坐在对面的大长老们。

「精灵之民保留着千年前神魔战争的纪录。我们的祖先当时居住于大陆中央地带，这场战争并非与我们无关。为了击退魔军，我们只能背水一战。」

希尔多拉先回答后——

「为了辅佐参加神魔战争的高级精灵，大批村中战士出征前往修托莱地区。包括高级精灵在内，那些战士几乎都战死沙场。神魔战争末期，勇者才出现。可是，当时高级精灵已经消失无踪，村中派出的战士也多数阵亡……」

雅丝拉继续说了下去。

「……所以，各位对勇者一无所知啰？」

利欧试探地询问——

「是啊，几乎一无所知。我们只知道勇者突然冒了出来，身上装备着七贤人……不，当时只剩下六个人，也就是人族口中的六贤神造出的神之武器。」

多米尼克思索着回答。

「我从以前就相当好奇，各位怎么会知道第七位神明的存在呢？修托莱地区的人们根本不晓得。」

「在神魔战争的初期和末期，我们的祖先曾经见过第七位神明。战争初期，他前来拜托当时的高等精灵和我的祖先参与作战。历史资料中并未记载他于战争末期时前来拜访的目的，只记载了他当时已遭受其他六人流放。」

「……第七位神明有带来任何关于勇者的情报吗？」

「我不清楚。资料中没有记录。」

利欧和多米尼克交谈后，获得了关于第七位神明的情报。尽管如此，他依然没有获得太重要的资讯——

「利欧阁下，你怎会知道勇者是从其他世界召唤过来的？你的说法让人难以置信哪……」

雅丝拉讶异地询问。

「因为我现在收留了居住在另一个世界的人。分别是两位少女和一位少年。」

「……什么，他们三人是勇者吗？」

利欧回答后，雅丝拉目瞪口呆地询问。

「不，并非勇者。他们待在与光柱无关的位置。三人抵达这个世界前，曾和另外两个人在一起。他们曾目睹宛如召唤魔法的扭曲空间。我猜另外两个人就是遭受召唤的勇者，我收留的三人只是被波及罢了。」

利欧摇了摇头，阐述自己的揣测后——

「嗯……你有办法跟异界的人沟通吗？」

希尔多拉迅速发问。他们自然会对此感到不解。

「……有办法。更确切地说，我本来就会使用对方的语言。」

利欧没有说谎，正经地据实以告。由于他现在有事要请求对方帮忙，他想要尽量坦诚。

更何况精灵之民对利欧有恩。到了现在这个关键时刻，利欧实在没有办法对他们说谎。不过他给出的答覆含糊不清，意味深长——

「这是怎么回事……？」

长老们全都一脸困惑。只有一人——清楚事情来龙去脉的莱娣法哑口无言。

「不好意思。就算我现在说出原因，各位可能也无法相信我。况且，这会让话题偏离主题太远。因此，大家可以姑且先接受这个事实吗？需要的话，我日后再向各位解释。」

利欧说道，向村中长老们深深一鞠躬——

「……老身并不介意。再说，老身也想听听关于契约精灵的事。」

雅丝拉似乎察觉到利欧的心情，落落大方地同意。其他长老也面面相觑，诚惶诚恐地点了点头——

「就是说啊。利欧阁下，你的契约精灵正陪着那三人吗？」

希尔多拉转移话题。

「是的。她的名字是艾西雅，正待在修托莱地区保护三人。」

利欧点头示意后，歉疚地答道。

「艾西雅大人是否掌握了召唤勇者方面的情报呢？你对艾西雅大人了解多少？」

希尔多拉询问利欧。

「不，艾西雅一无所知。她不知道我们订下契约的原因，也不晓得自己是什么人，甚至不清楚自己的名字……艾西雅是我帮她取的名字。」

利欧懊恼地摇了摇头——

「……原来如此啊。算了，这样也不错。一位高级精灵苏醒。对于精灵之民来说，这是一件可喜可贺的事情。艾西雅大人啊——你使用了我们精灵之民的古语为她取名吧？温暖的春天、美丽的春天。很适合现在这个季节哪。」

多米尼克勾起飘忽的微笑，开朗地说。

「呵，多米尼克说得没错。利欧阁下，你不需要如此消沉哪。」

雅丝拉爽朗地笑了，赞同多米尼克。其他长老也点头同意，室内洋溢着明亮的气氛。

「谢谢各位……老实说，我很烦恼该不该在这个时候回来村中。可是，不管是关于艾西雅或我收留的三人，都必须借助各位的智慧和力量，我才决定回来一趟。」

「……关于艾西雅大人一事，我们也帮不上忙。但你可以让朵莉艾斯大人见见她。下次带她回村里吧。」

希尔多拉思索着说。

「可是，如果我把艾西雅带来这里，我收留的三人势必也要同行……」

利欧试探地凝望希尔多拉等人后——

「利欧阁下，他们可是你的伙伴。不只是艾西雅大人，你把他们都带来吧。我们会尽己所能来协助你。现在光是照顾三人就让你忙得不可开交了吧？」

希尔多拉宽容地同意接纳美春一行人。

「……是的。他们希望能找回失散的两个朋友，一起回去原来的世界。但他们现在没有办法自在行动。我对于跨越世界的时空魔术也一无所知，由于我知道各位有在使用时空魔术，我本来以为各位晓得该如何送他们回去。」

利欧毫不隐瞒地说出自己的想法和现下面临的状况。

「嗯～老实说，我们不清楚有哪种时空魔术可以跨越不同世界。我们当然会去寻找村中的古老文献，可是你最好别抱太大的期望。」

「不，这样已经帮了我一个大忙……我本来认为各位不会让毫无关系的外人踏入村里一步。我真的感激不尽。」

「嗯。不过，当你回到修托莱地区后，我希望你能要求他们承诺不得泄漏我方的情报。很抱歉，我们确实不愿意轻易让他人知道我们的存在。」

针对美春等人拜访一事，希尔多拉提出条件。

「这是当然的。我会跟他们好好说明。」

利欧用力点了点头。只要答应这个条件，对方便同意让美春等人留在村里。这绝对是破天荒的事情——

「利欧阁下，你长久以来一直照顾我们，当你有事相求时，依然如此为我们着想。我们并不担心你的为人，你不需要意志消沉。」

雅丝拉扬起微笑，欣然说道。

「雅丝拉说得没错。」

希尔多拉也跟着附和，多米尼克和其他长老亦静静地点头同意。

「…………谢谢各位的信赖，真是不敢当。」

利欧的胸中涌出千头万绪，他深深一鞠躬。能够遇到这群毫无条件相信自己的人，他心中充满感激。

「既然一切都已经拍板定案，我们必须着手准备迎接艾西雅大人和利欧阁下收留的三人，并把艾西雅大人的事情告诉朵莉艾斯大人。」

为了抹去感伤的气氛，多米尼克用开朗的语气转移话题。

「说得也是。利欧阁下，你打算马上回去修托莱地区吗？」

希尔多拉也趁机询问。

「是的。我没有办法让他们等候太久。这几天我就要启程了。」

「这样啊。你今天先住在村里吧。我想多听一些艾西雅大人和来自异界那三人的事情。」

「当然没有问题。」

◇　◇　◇

他们谈至中午时分，大家享用着轻食继续开会。

利欧谈了许多艾西雅的事情，还和长老确认了美春三人住进村里之后该遵守的规矩。他们讨论结束后，太阳已经开始西下。今天就此散会。

他今天将暂住雅丝拉家，雅丝拉要利欧在晚餐前好好休息一下。大概是在暗示他去陪伴莱娣法。

利欧把莱娣法找了过来，两人在利欧下榻的房间中独处。会开到一半时，莱娣法的表情变得十分忧郁。利欧认为必须找她谈谈。两人面对面坐在房里的椅子上。

「莱娣法，你听得懂我今天说的话吗？」

利欧开口询问，观察莱娣法的神色。

「嗯，听得懂…………那些人该不会、是日本人、吧？」

莱娣法僵硬地点了点头后，怯怯地询问。

「是啊。他们是日本人。」

「……大哥哥，这代表你已经把自己身为日本人的过去告诉他们了吗？」

「你说得不错。我必须据实以告，毕竟我听得懂日语。」

利欧苦笑着点了点头——

「唔……这明明是我们之间的秘密呀。」

莱娣法不满地嘟着嘴。

「你生气了吗？」

「没有啦……」

「这样啊。」

利欧觉得莱娣法的反应很有趣，微微一笑。

「讨厌～你为什么要笑啊？」

「因为你很可爱吧？」

「……大哥哥太狡猾了。」

莱娣法轻声说道，不悦地瞪着利欧。

「怎么了吗？」

「没事……」

「莱娣法，就算有其他知道日本的人出现，我和你之间的关系也不会改变喔。没错吧？」

利欧微笑望着莱娣法闹别扭的模样，企图安抚她。

「……嗯。」

「莱娣法，对我来说，你依然是个特别的存在。」

「……嗯。」

「听了我接下来告诉你的事情，希望你不要太惊讶。莱娣法，我把自己的前世告诉过你吧？我喜欢一位青梅竹马、以及自从我的双亲离婚后，我就不曾见过的妹妹。」

「嗯？你确实有告诉过我……」

莱娣法不可思议似地点了点头。

「我不是收留了三个人吗？其中两个人分别就是我的青梅竹马和亲妹妹。」

「……咦？」

「三人之中一位是绫濑美春。当我还是天川春人的时候喜欢过她，虽然对方大概早就忘记我了……另一位是天川、不对、千堂亚纪。她曾经是我的妹妹，但我们只在一起生活了三年，她说不定也忘了我……不知道是不是偶然，但我现在收留了她们。」

看到莱娣法一脸困惑，利欧缓缓地解释。

「……咦？大、大哥哥，你告诉她们了吗！？你把自己的事情说出来了吗？」

莱娣法得知事情的来龙去脉后，慌忙询问。

「不，我没有把自己拥有天川春人记忆一事告诉她们。我认为现在还不是时候……」

尽管利欧的表情流露出几分懊恼，他依然摇了摇头，镇定地说道。

「这样啊。可是……为什么……？」

莱娣法用沙哑的声音询问。

「我现在不想让她们陷入混乱。她们突然来到这个未知的世界，精神状况仍不稳定。莱娣法过去也一样吧？」

利欧的话的确有一番道理。

「那是……」

莱娣法哑口无言。利欧说得没错。他的发言相当合理，绝非谎言。

不过莱娣法认为利欧没有说出真心话。他真的认为不说比较好吗？

008

莱娣法无从得知——

「莱娣法，我希望你尽量不要把自己前世告诉他们。假如你无论如何都想说出口，我也不会勉强你……但我希望你千万不要说出我的前世。你愿意答应我吗？」

利欧扬起歉疚的笑容询问。

「…………大哥哥，你其实很想把自己的过去告诉她们吧？」

莱娣法反问，刺探着利欧的心底话。

「……没这回事。」

利欧微微扬起苦笑，摇了摇头——

「大哥哥，把你真正的心情告诉我。否则我无法答应你。」

莱娣法也不肯退让。

「……莱娣法，我想，我大概希望把前世的事情当成我们两人的秘密。」

利欧一脸困扰地说，心意毫无虚假。听到他这么说后，莱娣法泫然欲泣——

「…………大哥哥，好狡猾。你这样好狡猾喔。」

莱娣法颤抖地低语。毕竟她根本不可能否认利欧这份心意。

◇　◇　◇

两天后，利欧离开精灵村落，准备返回修托莱地区。他选择办公处前的广场当作出发地。莱娣法、莎拉、欧妃雅、爱尔玛、雅丝拉、希尔多拉、多米尼克等七人前来送行。

「各位，我出发了，大概两周后会回来。」

利欧爽朗地对七人开口。

「嗯，路上小心喔。」

雅丝拉代表所有大长老答覆，其他两人笑容满面地点了点头。然后——

「我们会好好打扫美春小姐一行人下榻的房子，等你们过来喔。」「我们必须准备欢迎他们才行呢。」「我会备齐日用品。」

莎拉、欧妃雅和爱尔玛纷纷表示。她们应该很期待见到美春等人，好奇他们究竟是什么样的人物。

「…………大哥哥，路上小心。」

莱娣法怯生生地向利欧道别。

「我出发了。不要紧，你不用感到害怕。」

利欧温柔地抚摸莱娣法的头。莱娣法走向前，将头轻轻埋进利欧胸口。

「呵呵，她还是个爱撒娇的孩子呢。」

雅丝拉面带微笑，凝视莱娣法。

当利欧和长老们开完会，雅丝拉当然察觉到莱娣法有些不对劲。但她没有过度干涉，交给两人自己解决问题。毕竟这是两人长久以来的相处模式。

「她大概认为美春小姐他们会抢走最喜欢的大哥哥吧。听说其中一位女孩跟莱娣法同年。」

莎拉轻笑出声，其他人也温柔地望着莱娣法。

「……我才不管呢。」

莱娣法嘟囔后，更用力地抱住利欧。

尽管利欧一脸困扰，依然抱住了莱娣法。他轻拍着莱娣法的背，让她冷静下来。过了一会儿，莱娣法的力道减弱——

「莱娣法，我出发了。」

利欧轻轻松开手，温柔地对莱娣法说道。

「……嗯。我等你。」

莱娣法轻轻点了点头。

◇　◇　◇

时光飞逝，两个星期过后。

修托莱地区阿曼多郊外，西方广阔森林的某一处。

这个区域与街道隔着一段距离，一般人不会踏入此处。一位穿着黑斗篷的诡异男人待在这里。他名为列斯。

列斯周围聚集八只灰色皮肤的怪物、和四只黑褐色皮肤的怪物。怪物明明呈现人型，却完全不成人样，流泄出令人作恶的低沉呻吟。

「呵呵呵。真不愧是六花商会设为据点的都市。在这里活动的冒险者个个身手矫健。多亏了他们，我才能获得如此优秀的素体。」

列斯望着奇形怪状的怪物们，满足地自言自语。

「出发吧。三只一组分头行动。只要在阿曼多近郊的森林中发现拥有大量魔力的人，就活逮回来。倘若对方的人数多过你们，就别主动展开攻势。尽可能杀掉所有不必要的目击者。我负责搜索西侧，你们前往其他方位。明天日落前回来。」

他对异形怪物下令。异形怪物随即展开行动，彷佛听得懂列斯说的话。

「呜呜……」

异形怪物总共分为四个队伍，一队共有三只。每队皆由黑色怪物领头，两只灰色怪物跟在后方。他们纷纷轻快地向前奔驰，消失殆尽，融入森林之中——

「……那么，马上就能凑齐素体的数量，时机也差不多。等最终大干一场之后，暂时低调一阵子吧。」

列斯独自留在原地，懒洋洋地说道，眼眸中只残留着空虚。

