<p align="center">第二章 甜蜜蜜设限玩法？</p>

『……这种小事我不会放弃！无论碰到怎么样的困难，总有一天要让哥哥为我动心！因、因为这个世界上，就是我最喜欢哥哥了！』

「喔、喔喔……！」

我紧盯著眼前这段高潮戏码，满心感动与兴奋。看得我不禁握紧双手，还往前凑过去。

『哥哥！我们现在就一起洗澡！』

误会造成了嫉妒，妹妹闯进哥哥正在洗澡的浴室。动画完美重现了第一集的名场面，搭配声优们精湛的演技，真是完美无瑕。

「好、好厉害啊，凉花。从头到尾质感都高到不行啊。这评价肯定是神番的吧！」

「……………………啊，是喔。」

我猛摇坐在隔壁的凉花的肩膀。

但是凉花的回应完全心不在焉。然而我现在是个动画迷，看得入迷根本无心管她。

眼前是个由隔音玻璃分出来的包厢，里面配完音的水无月小姐突然发现我的目光，回过头来。

她露出笑容，并摆起志得意满的V字手势。

凉花找朋友来家里玩之后又过了几天。

我跟凉花一起前往东京都内某座录音室，参观动画录音的现场。

这个动画当然是永远野誓原著的《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》

去年秋天开始有动画化计画，历经几番波折之后，总算从今年春天开始帮角色配音。我们以作者（＋妹妹陪同）的身分来到现场观摩。

「老师老师！樱的演技怎么样？」

我们待在录音室外面的休息区，水无月小姐配音刚结束，看到我们就兴高采烈地冲过来。

因为水无月小姐前阵子终于得偿夙愿，夺得妹妹主角佑花的角色。

当时的喜悦实在是难以言喻，而实际配音起来更是开心到不行。看她笑容满面又激动脸红，就知道有多开心。

「真是太棒了，来这一趟值得啦。」

「哇！听老师这么说，樱幸福到顶啦！」

我老实说出感想，水无月小姐当场蹦蹦跳。

……不管怎么讲，水无月小姐都是超强。她的声音和演技跟佑花一拍即合，感觉见识了当红声优的本事呢。

而且动画作画也很棒，其他声优的演技也很棒，我相信动画化肯定会大有斩获──

「唔呼呼──这样一来，我就能不客气地喊老师『哥哥』了！」

结果水无月小姐调皮地笑笑，看著我这么说。

「唔……呃，好吧，我们讲好的……」

我苦笑回答。水无月小姐非常喜欢妹妹主角佑花，把佑花跟自己结合在一起，连带著把我看成作品里的哥哥，整天想叫我「哥哥」。

……这点呢，真的希望她能放我一马，所以我有郑重回绝，但是她又说，如果她能拿到妹角就要叫我哥哥……而且也顺利拿到妹角了。

被水无月小姐喊「哥哥」感觉有点怪，而且凉花会莫名气愤，所以我也不喜欢。但是说话要算话。

我也知道水无月小姐为了这个角色付出多大的努力，看了那样的演技，我怎么能拒绝呢？

就在我认命准备接受的时候──

「呵呵，假的啦。往后我还是会照样喊老师喔。」

「……咦？为、为什么？你不是超坚持的吗？」

水无月小姐主动这么说，反而是我吓傻了。

「嗯……因为樱觉得还没有完全变成老师的妹妹啊。所以这次要透过佑花的角色，多研究妹妹的学问。等樱成了老师真正的妹妹，再让樱喊老师『哥哥』吧！」

「呃，是喔……」这话我听了只是困惑。

……真正的妹妹？不知道水无月小姐是不是认真的，但是她好像有自己独到的坚持吧……

话说回来，我深切感受到水无月小姐无止境的上进心，再次敬佩起来。

「但是呢！」

「耶？等、等等啊？」

就在我暗自佩服的时候，水无月小姐灵机一动抱住我的手臂，两个浑圆肉弹挤上来大声宣告它们的份量。事出突然，把我吓慌了。

「这、这这这是在干什么啊！」

「为了成为真正的妹妹，请老师直接教导樱怎么演戏！」

……教、教你演戏？我整个听不懂喔！

「老师是作者，请尽量指点樱的演技有哪里不到位！动画里面也有这种抱紧的场面，可是我总觉得哪里还不够。所以这种时候，樱要怎么演才对呢？」

她一边说，手臂上持续传来软绵触感，我则是惊慌失措。

「这这这这要我怎么教啊？水、水无月小姐的演技完美无瑕，我根本没什么好抱怨的……！」

「才没有啦～应该还有很多地方不到位，老师别客气，把樱变成老师的人吧！……啊，可是色色的事情樱没有经验，可能演不好喔……脸红。」

脸红个什么！请不要自己配效果音好不好！

……呜呜呜，水无月小姐就是这种人，根本听不出她是讲真的还是假的。无论如何，现在不处理，拖愈久会愈凄惨。因为凉花碰到这种状况肯定会火大──

我想到这里才突然惊觉。

「…………」

「……呃，凉花小姐？」

「……怎么了，凉花酱今天好像很没精神喔？」

水无月小姐紧紧抱住我，看看我旁边的座位。

凉花坐在那里，双眼涣散看著半空发呆。

平常凉花碰到这种场面一定会逼近大喊：「吓！哥哥这是在干什么！」的呀……

「老师老师，凉花酱是怎么了呢？」

老实说我才想问清楚呢。

……不知道怎么搞的，凉花这几天来一直都是这副德性。

经常在发呆，心不在焉的……

但是呆到一半又突然猛摇头，不然就是泪汪汪地瞪我。

我想应该又是我不自觉干了什么坏事，但是没有任何头绪。

应该是之前凉花找朋友来家里那件事，她还在生气吧？可是感觉又不太像……感觉不是生气而是消沉，我问为什么，她也只会说「没什么」。

「我也不知道啊，第一次看到这样的凉花……」

「嗯──是不是有什么烦恼呢？凉花酱凉花酱，怎么啦？」

水无月小姐搭话，凉花还是没反应。

水无月小姐歪头了一阵子，然后灵机一动，对我露出闪亮又灿烂的笑容。

「我也不知道怎么回事，不过天赐良机啊！」

「……良机，什么良机？」

「我看现在不管对老师做什么，凉花酱都不会生气！所以请老师用爱来指导我演戏吧！」

「想不到这么心机？」

「樱为了成为老师真正的妹妹，不惜走火入魔！」

水无月小姐笑著说，这次整个人都抱到我身上来。

这样真的不妙吧？我大喊，但水无月小姐不以为意地说，这是指导演技没关系啦──难道只要有这个藉口就能为所欲为吗？还是刚录音录完太嗨了？总之水无月小姐穷追不舍。

「……？」

就当我们展开一场搞笑攻防战的时候，凉花突然惊醒过来，往我们这边看。

她一看就倒抽一口气，回过神来──

「请、请请请请快放开哥哥！」

凉花前所未有的激动，闯进我们之间。

「哎呀。」

水无月小姐被一把扯开。

但是表情依旧从容，而且还有点开心。

另一方面凉花则是心浮气躁，双手张开挡在我面前，感觉真的像在「拚命」。

「这、这这这、这到底，是、是在干什么……！」

行动跟平常差不多，但是气氛就是跟平常不一样。

……怎么说呢？反应过度，或者说是过敏。

为什么她会比平常更加提防水无月小姐呢？

「啊，喂喂，凉花你怎么啦？」

「吓？」

我一出声，凉花好像也发现自己反常了──

「对、对不起，我好像有点慌了……」

她说完大叹一口气……但立刻又瞪我一眼──

「为、为什么哥哥会任人摆布呢！」

凉花强力抗议。刚才我跟水无月小姐的状况其实是家常便饭，凉花应该也很清楚，看来她真的有点过敏。

「呃，没有啦，我也是有设法反抗的好吗……」

「根、根本就不够！哥哥想认真反抗，应该拆开肩膀关节逃走才对！」

「你以为我是忍者还是怎样？这我怎么办得到！」

「……啊？难、难道哥哥故意享受被水无月小姐抱紧的感觉？」

「哇，是这样吗，老师？」

「绝对不是喔！」

误会啊！有九成没凭没据啊！剩下一成是男人的天性，网开一面啊！

「等、等一下喔……？这么说来，樱小姐就是哥哥的……？」

……嗯？是、是怎样？凉花突然一脸错愕瞪著我看呢。

「没错！樱就是老师将来的妹妹！」

「拜托，不要趁机乱讲话制造混乱好不好！」

「……看、看来应该不是……唉……」

然后凉花勉强接受这个说法，现在到底是怎样……

就在我错愕的时候，凉花又对著水无月小姐说──

「樱、樱小姐，请不要贴哥哥贴太紧好吗？」

「咦──可是老师是樱将来的哥哥，樱觉得可以！」

「请、请不要随便乱讲！而且才不会有那种将来！」

「啊，到时候樱跟凉花酱哪个才算大妹呢……？」

「还在讲这个？樱小姐请不要以变成妹妹为前提继续讲好吗！然后我讲过好多次了，樱小姐年纪比较大根本不用考虑吧！」

「先不提这个，樱觉得为了学习演技，黏著老师不放很可以！」

「难道你没有在听我说话？再说如果要指导演戏，我来教就好！因为我才是哥哥的妹妹！」

「…………」

怎么一回神，换凉花跟水无月小姐吵起来了呢……

我知道一吵起来短时间内难以收拾，为了避免被波及，我前往休息区后方，坐在离两人比较远的位子上。

「头痛啊……」

我愣愣地看著凉花跟水无月小姐惨烈的唇枪舌战，这几天来的沉重心情又回来找我，我不禁偷偷叹气。

……刚才是因为看动画太兴奋，才忘记自己心情沉重。

其实我目前有个烦恼。凉花状况怪怪是很让我担心，但我还有更担心的事情，这阵子一直挥之不去。

那就是几天前听二阶堂同学提到的「谣言」。

我跟凉花的关系很可疑──她说学校里出现这样的谣言。

谣言产生的原因，我满肚子都是头绪，所以无须质疑，但也不能放著谣言不管。也就是说我要设法消除这些谣言，但是不知道有何方法，所以很烦恼。

……怎么办呢，可恶啊──应该早点发现的……

我应该能猜到会有这种谣言啊。兄妹在校内甜蜜蜜，当然会招致误会啊。挂保证的误会啊。

但是我又不能说取材的事情，就算说了大家也不一定会接受……哎，到底该怎么办啊……！

所以我这几天只能绞尽脑汁想不停。

想不到什么消除误会的好方法，就算想不到还是要想。

……要是我名声臭了也没什么大不了，只要咬紧牙关扛下来就可以。

但是我绝对不答应大家用诡异的眼光看凉花，我是她老哥，当然要避免这种状况。

「……可是喔……」

目前想不到任何有效的解决方法，我还是只能叹气。

「哎呀，我的同志是怎么了？对作品成果有何不满是吗？」

此时有人坐上我对面的位子，定睛一看正是动画导演，也是水无月小姐的大哥，樱田树先生。

「啊，也不是有什么不满啦。应该说动画真的太棒了，我已经开始期待成品啦。」

我这么说，樱田先生推推眼镜，心满意足地回答：「那真是荣幸，我也是为了敬爱的同志，全心全力打造这部作品呢。」

「樱樱的演技无懈可击，录音过程简直就像美妙的梦境。尤其樱樱说的那句『哥哥』真是喔……！我还偷偷录下来给自己用呢！」

「你利用导演身分干了什么好事啊？」

樱田先生呼哈呼哈地拿出录音笔这么说，我不禁吐槽。

「说这什么话，大家都是哥哥，你一定懂吧？想要记录妹妹的一切，永久保存下来啊……！何不让我们仔细观察彼此的妹妹，那和乐融融对话的模样呢！」

樱田先生说了，又掏出智慧手机来拍水无月小姐。

……这、这个人真是死性不改啊。大家看刚才的对话应该就知道他是什么样的人，异常热爱自己的妹妹水无月小姐啊……

受不了，麻烦不要把我跟你相提并论好吗？我只是个普通的老哥，完全不懂你的明白，伤脑筋啦真的。

「……所以，你为何愁眉苦脸喃喃自语呢？」

「咦？」

一回神，樱田先生严肃地看著我。

「咦什么咦？你脸上写了自己有烦恼对吧……既然不是动画水准的问题，难道是有其他烦恼？」

他突然用认真模式说这些，我一时语塞。

我确实是有个大烦恼，但是怎么能告诉──

……等等喔？

找人商量啊……我还真没想过这一招……

自己烦恼半天没有答案的话，通常都会找人来帮忙啊。

但是要说我身边可以商量的人……我想起舞、双V手势老师还有筱崎小姐，这些人铁定都不行啊……至少在这个问题上不行。

……但是樱田先生，应该可以商量吧？

我们一样有妹妹，一样是人家的哥哥，年纪也没有差太多，而且重点都是男性。搞不好他可以给我精准的建议……？

「嗯？怎么了？」

「啊，没有啦，其实呢……」

想到这里，我不自觉开口说了。

或许我已经受不了自己一个人烦东烦西了吧。

「……嗯，所以学校里传出妹妹的谣言，是吧。」

「呃，其实我们自己也有不对啦……但是，这些谣言根本是空穴来风，要是不清理一下，我名声臭也就算了，凉花可是……」

经我解释之后，樱田先生似乎认真思考起来。

「原来如此，我大概知道你烦恼什么了。」

「喔喔，你懂我啊……！」

这句话让我有点感动。

……樱田先生果然可靠！这个人是有点怪，但基本上是个深思熟虑的成年男子啊！

我兴奋地等著樱田先生下一句话……结果──

「……多、多么让人欣羡的状况啊！」

「……嗄？」

这、这个人刚才讲了啥……？

「跟妹妹上同一间学校，还被人谣传跟妹妹有关系，还有比这更羡煞人的事情吗？……好，不愧是最强的妹萌作家永远野誓！」

「呃，那个──」

「哎呀，我也好希望人家说我跟樱樱的闲话喔……！竟然有人能真的实现这粉色的高中生活，同志果然境界不凡！我更尊敬你啦！」

「呃，不是啦，我是说……」

「好，我知道！烦恼是吧？呃……你是烦恼要怎么把你跟妹妹有关系的谣言，强化到既定事实的境界对不对？」

「完全不是好吗？是说完全相反好吗？你有听我讲话吗？」

「这种事情何必找我商量呢！只要把作品里的情境实际上演过一轮就好啦！完全不需要烦恼！」

「啊，好，你整个就没在听吧，马的！」

樱田先生激动地讲不停，我只能虚脱趴在桌上。

……我几分钟前在想什么啊？早该知道跟这个人谈妹妹会沦落到这个地步啊……！

发现自己走投无路到这个地步，真是更消沉了。而且自己竟然眼光这么差，又没有任何人可以商量，简直雪上加霜。

「哎呀？为何趴倒在桌上？同志不必客气，我俩都是忠诚的妹信徒，一起冲向禁忌大道吧！」

樱田先生更加火热，我已经没力气吐槽了。

正当樱田先生自嗨爆炸，猛拍我肩膀的时候──

「……你是在大小声个什么东西呀？」

「咿？」

幸好水无月小姐突然跑来背后，带著轰轰轰的强烈气场阻止了樱田先生。但是脸上一样挂著笑容，真恐怖。

「在这种地方啰哩啰唆一堆蠢话，都不觉得丢脸喔……！」

「不、不是啦，樱樱……！这都是为了我的同志……！」

「不要拿老师当藉口！老师跟大哥不一样，是个绅士！快点学学老师，至少进步个水蚤触须的长度吧！」

「哪、哪有这样的啦！樱樱──！」

樱田先生遭到水无月小姐狠狠教训。

原来被妹妹骂的老哥，看起来是这个景象啊……

「……哥哥跟导演先生两个人在做什么？」

看来凉花不知不觉已经结束争吵，傻眼地看著水无月小姐他们，往我这边走来。

我只是默默摇头，不想说，也说不出口。唉……

最后我还是找不到解决烦恼的线索，幸好动画看起来会是很棒的作品，这是唯一的救赎了。

▼

「原来有这么多款式啊……我、我没有特别的意思喔，只是希望跟哥哥同一个款式比较好。要、要是哪里不会用的，就能马上请教哥哥……」

我们参观完录音之后离开录音室，但没有直接回家，而是前往通讯行。因为凉花想要换一支手机。

凉花已经用了傻瓜手机好多年，因为她觉得换手机浪费钱，但是最近手机电池寿命愈来愈短，我建议她也该换支智慧手机了，她这才不甘愿地答应。

所以我们回家路上顺便去了通讯行──

「哥哥，你有在听吗？」

「咦？啊，不好意思，你说什么？」

但我还是在思考那个「谣言」的问题，总是心不在焉。

「真是的，请哥哥振作点啊。我、我是说，换手机想跟哥哥换同一款的……！」

「啊，喔，对啦……呃──我用的也已经很旧了，店里已经没有同款啦。不过同系列有出最新款跟平价款，就是这支跟这支。」

「原、原来如此……但是最新款好贵喔，我只有打电话传简讯而已，应该用不到那么好，买平价款就够了。」

「……你明明有版税，何必那么节省呢？」

「不可以乱花钱。」

「是……」凉花说得斩钉截铁，我只能点头同意。我妹的金钱观还是一样稳健，就算立刻扛起家计也不会有任何问题。

当凉花办新机跟签新约的时候，我在旁边发呆，继续思考怎么应付谣言。

……但是怎么想都想不出好办法啊……

如果有什么好办法，就是照著我对二阶堂同学撒的谎，找个喜欢的人──不对，要找个女朋友并且秀给大家看，才能破除谣言。

但是我就缺这样一个女朋友，就算要找人假扮应该也不会太顺利。可能人选应该是舞……嗯，肯定会露出马脚搞砸。

说真的，仔细想想大家有可能误会「你都有女朋友了还跟妹妹～」，那这个方法的风险就太高。如果真的演起来，大概只有跟二阶堂同学一样正直的人才会信了吧……

所以结论是「没办法破除谣言」。

这真是个令人绝望的结论，但想到这里，我又有了新发现。

……如果我无法马上破除谣言，那慢慢让谣言淡去不就好了……？

对啊，俗话说谣言要传七十五天，只要没有继续发生可以让人闲话的事情，资讯就不会更新，大家也会自然忘记。所谓无风不起浪，只要我把风给停了，浪自然就会消啦。

「……对啊，就只有这招啦。」

我总算想到解决方法，用力点头。

这么说来，只要排除造成谣言的源头就好。

至于这个谣言的源头──

喀嚓！

「哇啊？怎、怎样？」

此时前方突然发出声音，我吓得抬头。

「……呃，凉花？你在干什么啊？」

原来是凉花拿著智慧手机，脸红红地盯著我。

「哪、哪有干什么，就拍照片啊。我要练习怎么使用智慧手机。」

啊，喔，原来如此……是这样啊。

看来我在沉思的时候，她已经办好新手机了。

「别吓我啊……再说你要练习拍照的话，何必拍我呢？应该拍更上镜的东西吧。」

「哪、哪有，我本来就打算拍哥哥了……就、就是要先拿来当桌布……！」

「桌布？我的照片？」

「啊……！不是啦，这是那个……！对、对了！这都是为了取材！作品里面的女主角要换手机的话，一定也会这样！」

……这么说来，佑花确实也是用傻瓜手机的。

「总、总之事情办完了，我们快回家吧，哥哥。」

「啊，喂。」

凉花拉著我的手离开通讯行，走路回家。

沿路上凉花要我在各种地方摆出各种姿势给她拍照，而且不仅如此──

「喂，这、这样够了吧？」

「还、还有很多要拍！这也都是为了取材！耶嘿嘿……！」

凉花强力要求，我们还拍了好多张黏在一起的自拍照。

我问怎么回事，她说佑花就会这样拍，所以算是取材的一环。但是未免拍太多了吧？我对此表示傻眼──

「才、才不会，应该说还差得远了。」

「是有差多远啊……」

「没错……！我一直在想，最近取材实在是很不够！我们必须收集更多更多、更强更猛的甜蜜蜜资料！」

「咦、咦咦？为什么？之前你不是才说下一集可以顺利写出来了吗！」

「那、那是──主观角度不同！」

没有吧？故意讲得很深奥，但是我完全不理解耶？

「就、就是我最近开始在想，这样下去不行，这样下去哥哥会被抢走──不对啦！……要是故步自封，读者会看腻的！」

凉花焦急得看不出平时沉著冷静的模样，死命地手舞足蹈，滔滔不绝。

「所以为了进一步吸引读者的兴趣，为了让哥哥更重视我──的作品，必须比之前更加努力取材！要更加甜蜜蜜，更重视我一个……！」

「没、没有啦，你的作品人气完全没消退，我觉得读者应该不会看腻吧……」

「没、没有那种事！现在正面临大危机啊！」

凉花面红耳赤，眼眶泛泪，坚持己见。

……姆……我是不太清楚，但凉花好像深信不疑。

既然正牌永远野誓都这么说了，就算理解程度有落差，应该也是确有其事。

如果凉花说得没错，我知道必须多多取材来提升作品水准，而且也会全力帮忙。

……但是呢。

我想起刚刚思考的结论，就是跟那个谣言有关的结论。

正好，既然聊到取材，我也要跟凉花讲清楚。

「我懂了，既然如此，我这个代理人当然会陪你取材。」

「真的吗？……谢、谢谢哥哥……！我、我会发动前所未有的超级甜蜜蜜，请哥哥多多指教！耶嘿嘿……！」

「呃，这部分是希望你节制一点啦……不过没办法，既然是为了你的作品，我也早有准备。」

「是、是这样吗！耶嘿、耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿……」

「但是呢……」

「耶嘿？」

「我觉得，最好不要继续在校内甜蜜蜜取材了！」

★

哥哥似乎是铁了心，握紧拳头继续说了。

「我跟凉花的关系会被人怀疑，说起来就是因为这个甜蜜蜜取材。只要停止这个取材，谣言自然会慢慢消失。我认为这招有点绕远路，但是没有更好的办法了！」

我脑袋一片空白，没有任何思考能力可以理解哥哥说了什么。

「……………………………………………………………咦？」

我整个傻住，勉强挤出声音来。

「你怎么一脸错愕呢？」

「咦……咦……？咦咦……？不、不能在学校……取材……？」

「没差吧？只要是学校之外，怎么取我都奉陪啊。」

啊，没，可是，这个……不、不就是禁止在学校甜蜜蜜吗……？

难、难道，哥哥喜欢的人就在学校……？为了不想被那个人看见，所以……？

「这、这这这这是怎么回事呢，哥哥？」

当我总算听懂哥哥说什么，立刻上前狠狠逼问哥哥。

我、我当然要逼问啊！哥哥说这是什么话！

为了给这个来路不明，哥哥喜、喜、喜……「可能有点意思的人」一个下马威！同时要用我的魅力勾住哥哥的心！在学校甜蜜蜜是不可或缺的喔！

……我、我可是下定决心永不放弃，才计画要更加甜蜜蜜的，竟然禁止这最关键的部分……！

这种事情，我怎么可以答应！

「没、没有啦，我就说在学校有很多不方便的地方……」

「哪里不方便！学、学校不是个取材必要的环境吗！我的主张是要多秀给大家看，强调哥哥是我的人……！」

「这、这种情境就麻烦你靠想像去写啦。不管怎么说，我一定要避免奇怪的谣言继续流传啊。」

哥哥努力要推翻我的意见，难得看他这么顽固。

……果、果然是受到那个喜──「可能有点意思的人」的影响……？

不、不行，这种时候才更需要冷静。

现在是我这辈子最需要动脑的时候，为了避免哥哥被别人抢走，为了将来保证能跟哥哥结婚，现在正是关键时刻啊……！

但是这时候，我突然想起哥哥说的话里面有我介意的名词。

「……奇怪的谣言，是怎么回事？」

对，这个词跟现状格格不入，所以我要问哥哥。

「喔，你可能没发现吧……其实我也没发现啦。听说学校传出奇怪的谣言，就是，我跟你是兄妹啊，而且……可能有什么奇怪的关系啦……」

哥哥说著脸有点红，还愁眉深锁。

另一方面，我听了这话微微发抖，当然，是因为开心。

……这、这什么谣言啊？这种谣言……肯定是棒透了好吗！

也、也就是说大家认为我跟哥哥在交往！是情侣！是夫妻！是灵魂伴侣！代表学校的同学们是这样看我们的对吧？

我、我竟然不知道……！竟然……竟然大家有这样美妙的认知！不愧是哥哥的高中！同学们真是出类拔萃啊！

……耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿，怎么样啦，既然传出这样的谣言，代表我的计画已经成功一半啦。接下来只要更加秀甜蜜，生米煮成熟饭的话……！耶嘿、耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿……！

「这种谣言，怎么能放著不管对吧？」

当我开心到差点飞向妄想世界的时候，哥哥的声音把我拉了回来。

……不、不行！这段对话的趋势……！

「会、会吗──？我、我是不太在意呀──？」

其实我欢迎之至──但是这样太明显了，我不敢讲出口。至少我得让哥哥知道，这种谣言没什么大不了。

「你的心灵是很坚强没错，或许也不怕谣言吧。」

「就、就是说啊。所以，我认为这毫无问题的……」

「不对，不行。就算我的名声臭掉，我也绝对不能接受你被人家讲闲话。要是你在学校被大家用有色眼光看待……！这绝对不准！」

「咦……」

没、没有啦，其实我求之不得──我本来想语带这样的暗示来说服哥哥，但现在不行。

因为我能感受到，哥哥是真心在烦恼我的事情。

……呜呜，哥哥竟然用那么认真的眼神替我著想，甚至不顾自己……

感受到哥哥温柔的心意，我幸福到快要哭出来了。

哥哥凝视著我，真是帅到极点，我差点就要抱上去求婚说：「请跟我结婚！」但是我努力克制这份冲动，冷静思考。

……这、这下该如何是好？哥哥担心我，说要禁止在学校取材。我怎么也没办法回绝哥哥这份心意。

但是如果我答应，就不能在学校甜蜜蜜。这么一来我是为何跟哥哥读同一间高中呢？最重要的是学校里可能有哥哥喜、喜、喜……的人，这样我怎么牵制人家呢……

「凉花，你要听话，学校之外的地方还是可以取材啊。」

这、这下糟了……！我得找个方法，不能伤了哥哥的好心，或者是排除造成谣言的可能……

可是，真的有这种方法吗？……不对，我必须找出来。

无论如何，我都要找到方法突破现状。这攸关哥哥跟我的粉色高中生活啊！换句话说，这攸关哥哥跟我的闪耀未来啊！

「……！」

我前所未有地专注，以超高速进行思考。

就连妄想的时候都没有这样认真过。我看在这十五年的人生中，想必就是现在思考得最为深入。

「啊……！」

然后，我终于想到了！

能够完美突破现状的作战！真是神来一笔，好点子！

「我知道了，哥哥……」

「啊，是喔，你知道就好啦。」

哥哥听了我的话，放心地松了口气。

但是我对此露出另有所指的微笑，下定决心这么说了。

「……简单来说，不要被大家怀疑就好了对吧？」

★

「…………」

隔天上学途中，我走得有些糊涂。

原因当然是跟我走在一起的凉花。

昨天我们提到学校的甜蜜蜜取材，她说什么不要被大家怀疑还啥的，我根本不知道这是什么意思。

我问她，她只是得意洋洋地说：「明天就知道了！」什么详情都不说。

而今天早上的凉花样子有点怪，可能跟这件事情有关。

她看来有点兴奋，但跟我的距离比平常要远一点。

……感觉应该不是心情差，但是我问她怎么了，她又总是含糊其词……

搞不好她考虑谣言的事情，最后决定不要在学校取材了？

这么说来，平常凉花这时候已经开始抱著我的手臂说要取材了──

「哥哥，怎么了吗？」

但是今天完全没那种感觉，只是正常地走在我旁边。

……感觉有点寂寞呢……吓！我我我在想什么啊？

凉花不做引人误会的事情不是很好吗！嗯！

我连忙赶走脑中奇怪的想法，并且松了口气，看来谣言迟早会消失。我有点在意凉花昨天讲的话，但看来凉花最后还是答应停止取材了吧。

「啊，凉花早，今天好像比较慢喔。」

当我们走到学校附近，碰巧遇见二阶堂同学。

二阶堂同学偷瞥了我们一眼，似乎发现我们没有什么可疑行径，就对我打招呼说：「永见学长也早。」

「早啊枫。对，今天我们出门比较晚。」

没错，今天早上凉花做准备莫名比平常更花时间，这对手脚俐落的凉花来说相当罕见。

「哎呀，枫跟小凉早安。」

当我们三人走在一起，没多久又碰上凉花另外一个朋友，椎名同学。

……对喔，之前也听到这个女生喊凉花小凉。

她的感觉比较成熟，跟凉花相处不像朋友而像姊妹吧──就在我愣著这样想的时候。

「……啥？」

手臂突然有柔软感触，我立刻回头。

「耶嘿嘿……」

只见凉花脸红红，顽皮地笑著，抱紧我的手臂。

「怎、怎……？」

事出突然，我哑口无言，并排走在我们前面的二阶堂同学跟椎名同学发觉不对，回过头来。

结果凉花在人家回头的前一秒瞬间放开我，若无其事地走在我旁边。

「永见学长，怎么了？」

「没、没事……」

……还问我怎么了，我才想问清楚好吗……？

我斜眼看看凉花，她整个就是装傻。二阶堂同学跟椎名同学先是糊涂歪头，又转向前方有说有笑了。

「……！」

结果凉花跟刚才一样，又用力抱住我的手臂。

「……喂，你喔，这到底是在干什么……？」

我担心前面两个人，小声询问……

「……当、当然是跟平常一样，收集甜蜜蜜事件的资料啊……只是，要小心，不被任何人发现……」

什、什么……？不被任何人发现的甜蜜蜜……？

这莫名其妙到让我整个糊涂，但凉花偷偷贴近我的脸，突然对著我的耳朵吹了一口气。

「呜嗄？」

我不禁发出怪异尖叫，二阶堂同学跟椎名同学回过头。

凉花当然还是迅速回归原本位置。

「……学长怎么了？随便发出怪声不太好吧？」

「呵呵，小凉的哥哥真爱玩。」

二阶堂同学白眼告诫我，椎名同学笑我。

……凉、凉花她是怎样啦……！竟、竟然对我耳朵吹气，是在想什么啊……！

我看那两人又转头朝前，就小声追问凉花。

「……我、我刚才就说是取材啦。昨天不是说了吗？只要大家不起疑就好啦……！」

看来刚才的举动真的太肉麻，凉花回话的时候，脸红到好像快晕倒了。

「……难、难道你的意思是？」

「……没、没错。既然担心人家讲闲话，那只要取材的时候不被人看见就好……！就取名为『隐密甜蜜蜜作战』……！」

隐、隐密甜蜜蜜作战……来著？

「这么一来既不会被讲闲话，又能甜蜜蜜，而且还有禁忌关系一般的兴奋──不对……！这下可以超越以往，收集到更高水准的资料了……！」

凉花说了，满脸通红还嚣张地看我。

……没有啦，可是，这个……咦咦……？

这个作战夸张到一个极致，我根本不知道该怎么回答。

但是这个有够乱搞的作战，仔细想想好像也说得通，才更加头痛。

没错，我担心的是人家讲闲话，而讲闲话的原因是取材。要是没人发现取材过程，代表不会造成任何问题。

……讲是讲得通，不过，真的行得通吗？

「……这、这是在头大什么呢？这么一来不就能解决哥哥的烦恼了吗？而且，只要像这样逼哥哥随时把心放在我身上，总有一天哥哥会忘记那个喜……的人，了解我的迷人之处……！」

「……把我的心，放什么？」

「哔呜？没、没什么啊……！总、总之这种取材方式，哥哥就没意见了对吧……？这下完全的没有问题，往后我也就不客气的取材喽……！」

凉花说了，再次把整个人贴上来。

手臂上感觉到她的胸，跟国中时期一样含蓄，却无比柔软，让我不禁打直腰杆。我差点吓得尖叫出声，又设法吞回去了。

……好、好险！走前面的两个人差点就要回头了……！

取材不能被任何人看见，也就是不能让任何人发现，真是名副其实的「隐密甜蜜蜜作战」啊。

哎呀？等等，这么说来……？

我想以后凉花还是会趁众人不注意的时候，跟刚才一样使出各种招数，收集各种甜蜜蜜情节的资料吧。

那，取材肯定会变得很快闪。当然的，因为我们不知道什么时候才会有空档，而且空档的时间都很短，肯定没时间说好：「现在要取材了。」

……所、所以说？凉花会突然使出取材攻势，我得随机应变，当下不能被任何人发现……？

当我理解这件事，立刻转头看凉花。

「耶嘿嘿嘿嘿……」

但是凉花好像完全成为作品角色，不然就是害羞到当机，整个人傻笑还眼花。

喂！关键人物怎么可以这个蠢样！

不对，应该说这种取材方法太困难了吧？不只有不能被任何人看到的前提，连取材的甜蜜蜜内容好像也比以往更猛，要是被人看到了，肯定是更严重的误会──

「原来如此，凉花觉得琴美刚才说的如何？」

此时跟椎名同学聊天的二阶堂同学，突然回过头来。

凉花瞬间离开我，我也连忙跟凉花拉开距离。

「喔哇？」

重心一个不稳，我差点撞到电线杆，连忙转身紧急闪避。

「……永见学长怎么一直慌慌张张的？」

二阶堂同学对我白眼，我只能乾笑。

……可恶，这有够高难度的啦……！

「哎呀？小凉的脸好像有点红，没事吧？」

「啊，嗯，我没事，谢谢琴美这么担心我。」

凉花装得若无其事，但看来走过必留下痕迹。

难道她想继续这样取材吗……我马上就开始担心了。凉花似乎发现我的担心，用眼角瞥了我笑一笑。

……唔，百分百是要继续的意思。

吼哟！那我也只能看破了啦！

既然我是凉花的代理人，就得无条件陪她取材了啦！

总之我千万要避免被别人发现！

我有点自暴自弃地提出结论，抬头望天，只觉得往后即将面临残酷的取材。

「……」

二阶堂同学则是沉默又狐疑地看著我。

……所以了。

我没办法详细解释后来发生了哪些事情，但希望大家用这句话体察大致的状况。

……超、超累的……！

内容就跟早上走路上学发生的事情差不多，但是走进学校之后，学生人数立刻暴增，心力也迅速耗弱。

……上课时间倒还好，因为凉花不在我旁边，所以平安无事。

但是中间的下课时间可就惨了。有时候是凉花跑到教室来，有时候是把我叫出去，然后趁没人发现的时候甜蜜蜜……

而且内容愈来愈疯狂，已经不只是抱住手臂，还趴在我背上勾我脖子，要不然就是叫我主动抱紧她……

除了取材内容很激烈之外，还得避免被众人发现，更是让我紧张。有一次甚至被人家直接目击抱紧场面，害我立刻大转身用背影挡住凉花。

……幸好凉花个头小……但凉花听我这么说又有点不开心，总之真的是惊天动地的头痛啊。

再加上还有舞这个老是跟踪我的强敌，凉花也通常要跟朋友在一起，主要还得提防二阶堂同学的目光……唉。

如此这般，等到午休时间我已经燃烧殆尽了。

……可是，我家大老妹可没有那么好摆平，这样就愿意放过我啊……

「那，差不多该前往下一个阶段了。」

午休时间。

我平时都跟凉花一起吃午餐，所以今天来到交谊厅的一张桌子坐下，这张桌子位在不起眼的角落，让我松了口气。但凉花却说出很危险的话来。

「下、下一个阶段……是啥？」

我只感觉不妙，但是又必须问清楚，我就问了──

「这、这个隐密甜蜜蜜作战也已经爽过一波──不、不对，已经取材到一个程度，所以我现在要尝试不一样的情境。」

「不一样的情境？」

「基本上呢，当然是跟之前差不多，趁没人注意的时候甜蜜蜜，但是我想追加一个条件……！」

凉花说了，开始在自己的书包里东翻西找。

「就、就是它。」最后她这么说了，手却没从书包里拿出来。

我歪头不懂，凉花对我使眼色，要我往书包里看。

我狐疑地往凉花的书包里探头一看──

「噗呼？」

这一看不得了，我立刻惊喷……因为──

「你、你的书包里怎么会有手铐啊……？」

因为不该有的东西出现在不该出现的地方啊！

凉、凉花怎么会带这种东西来学校……？

「请、请哥哥冷静点，这只是取材用的工具罢了。」

取、取材用的工具？

「没、没错。」我脱口询问，凉花红著脸解释。

「只、只要用手铐铐住，我们两个就没办法分开。也就是说，紧急状况要敷衍起来就更困难。要在这种情况之下，进行跟之前一样的隐密甜蜜蜜作战。」

「……你这只是特地提高难度而已吧？」

「就、就是这样，这也正是我的目标。这下不能被别人看见的紧张感就更强，而甜蜜蜜所带来的刺激感也就更高了。」

……这是所谓的吊桥效应吗？

「这么说也有道理，但是怎么会用手铐……」

「为、为了写出更高水准的作品，就需要更高水准的取材。而取材最大的关键，就是真实感。」

姆姆……我还是不太能接受，不过正牌永远野誓都这么说了，我也无法反驳。毕竟凉花就是靠这招不断写出好看的作品啊……

「……而、而且，面临这想分都分不开的状况，哥哥无论如何都要把心放在我身上……！既然我满脑子都是哥哥，就要让哥哥也一样满脑子都是我……！」

「啊，可是凉花喔。」

「哔啊？怎怎怎怎么了？」

「要是我们铐著手铐，不小心被谁给看见了……」

「所、所以才更要提高警觉别被看见啊！而、而且手铐只有午休时间会铐，这点小事一定撑得过去！」

因、因为再铐久一点我也会撑不住！凉花这么说，我交抱双臂开始思考。

……嗯──如果只有午休时间应该撑得过……吧？

午休不到一小时，而且几乎都在吃午餐。最重要的是凉花强烈坚持，我说不行应该也没用……根据以往陪凉花取材的经验，结论是我只能乖乖听话。

……没办法，如果这样可以让凉花的作品更好看，我这个代理人兼老哥，只能答应妹妹的要求了

「谢、谢谢哥哥！那那那我们马上……！」

凉花一看我答应立刻面红耳赤，双手微微颤抖，但还是迅速用手铐铐住我跟她的手腕。

喀嚓……清脆一响，我跟凉花就被铐住了。当我注意到这件事，突然感觉超害羞，甚至有股悖德感，整个脸真是超烫。

「这、这个……！感、感觉好像在做什么不该做的事情……！」

「我、我我我我我跟哥哥在学校做不该做的事情……！」

「凉凉凉花冷静点……！这、这千万不能穿帮啊……！」

「我、我是哥哥的人……！我们注定分不开……！」

「咦，凉花小姐？醒一醒啊！现在不是当机的时候啊！」

我想喊醒凉花，同时也提高警觉。

……这比想像中还糟糕，兄妹在午休时间上手铐，已经是完全没得狡辩的惨案了。这千万不能被发现啊……！

我们尽量贴紧好藏住手铐，还放著书包挡住旁人视线，甚至在手铐上盖手帕，真是准备齐全毫无破绽。

「……这、这个刺激比想像中还强啊。不、不过取材也就更顺利了……耶嘿嘿嘿嘿……」

凉花的精神力实在够强，竟然在这种状况下还想著要取材……

不过我也总算冷静了点，藏得这么完备应该没问题吧。

「可是，你怎么会有手铐这种东西呢……」

「是、是双V手势小姐之前留下来的，不是我自己的东西。」

好吧，我想也是这样。

那个人经常把角色扮演服装跟色情游戏忘在我在家里，而且总是说不小心的，但我认为她肯定是故意。只是不知道故什么意。

「……呼，算了，差不多该吃便当了吧？要是什么都不做，大家会起疑啊。」

「也、也是。」

我们拿出自己的便当（当然是凉花做的）放在桌上。

只要若无其事地吃饭，肯定能若无其事地度过午休时间。

只要放宽心大口吃，时间就会过去……就这么办。

当我这么想著，要打开便当盒的时候。

「啊，这不是佑跟凉花吗？看来这里有空位，我就坐喽。」

「咦？是、是舞？」

舞突然跑到我们对面坐下，把超商塑胶袋放上桌，袋里有宝特瓶奶茶跟三明治。

舞有时候会像这样跟我一起吃午餐。平时总是不知不觉就不见人，不然就是像个跟踪狂，自己吃饭顺便偷偷观察我，偶尔临时起意也会冲过来跟我吃饭。

一年级的时候就是这样，今年凉花入学之后也没什么变。

……不对，是我的错觉吗？最近找我一起吃饭的机率好像变高了？

不管怎么说，这个状况我只有一个感想。

「……冰、冰室同学，怎么这么不巧……！」

就如凉花嘟哝的，来的时机可真不巧啊……！

要是被她发现我跟凉花用手铐铐在一起，肯定会发生超乎想像的大惨案。就算她本人没有恶意，也肯定会大吵大闹，瞬间就游戏结束了。所以千万不能被她知道……！

「你们两个怎么啦？不吃饭啊？」

舞边说边拆开三明治，我跟凉花心头一惊。

……不、不妙，不能因为舞来了就格外惊慌。要保持平常心，心平气和地吃饭就好。

「没、没有啊，我们正要开始吃呢。」

凉花说了，用右手拿起筷子。

我也一样打开便当盒，用空著的左手拿筷子──左手？

「咦？佑怎么用左手拿筷子？你不是右撇子吗？」

舞根据跟踪狂资料库的正确资讯发动吐槽，我愣住了。

……惨、惨啦啊啊！对吼喔喔喔喔！

我的右手正跟凉花的左手铐在一起，所以现在能自由活动的只有左手啊！

「啊……」

凉花也突然发现，哑口无言。

……怎、怎么办？总、总之先找个藉口骗过舞吧……！

「啊，没有啦，那个，这个呢！……呃，对啦！我的右手昨天受了点小伤！就是，因为原稿写太多了啦！」

「咦咦咦？那、那就糟啦！……耶？可是，你不是用电脑写原稿的吗？键盘都是双手一起打的，怎么只伤到右手？」

「那、那是……！对，昨天我突然想说用手写看看！哎呀──真是太冲动了，不小心写了一千张稿纸啊──！结果就得了急性腱鞘炎，好惨喔！」

呜呜，这个藉口自己说出来都觉得假……！

「是、是这样喔？原来如此，偶尔回归原点写稿纸就是永远野誓的风格对吧……！好，我今天就立刻用稿纸写写看！老实说都快截稿了，没什么时间搞这个，但是什么都应该挑战一下！」

但是想不到舞竟然会相信这种蠢话？

……这、这家伙，废也不是这样废的吧……！但是我现在要感谢她的废！这不会怀疑他人的纯真心灵，实在耀眼啊……！还有，之后我得偷偷跟编辑部道歉才行……！

当舞在我心中股价暴涨的时候──

「啊，我看你用左手应该不方便吃饭吧。」

舞这么说了，一把抢走我手上的筷子。

「没、没没没办法，我来喂你吃吧！来，啊一个！」

舞从我便当里夹菜，然后凑过来要喂我吃。

「冰冰冰冰室同学？这这这是干什么！」

「就、就是我来代替佑的右手啊！来啊一个！」

舞说了又要我张嘴，这么突然的状况让我愣住，当然是准备开口要拒绝；但是一开口，舞就硬把菜塞到我嘴里。

「呜咕？……你、你这……！」

「耶嘿嘿……怎样？好吃吗？」

舞红著脸微微笑，实在太可爱了，而且行为本身纯粹出自好意，我只能点头……而且我的脸应该也红了。

「呃，谢谢──痛？」

此时感觉大腿一阵剧痛，回头一看，凉花满脸通红地瞪我。

「取、取材途中还傻笑，我看哥哥挺幸福的是吧……？」

「没、没有啊，也不是这样……」

「劳烦冰室同学了，不过哥哥还是由我这个妹妹来照顾就好！」

凉花说了，就准备用自己的筷子给我啊一个，我连忙小声制止她。

「……等、等一下！这么一来就是明目张胆的甜蜜蜜啦！我们不就是要避免明目张胆，才偷偷摸摸的吗……？」

「啊？可、可是在取材途中，哥哥竟然要跟冰室同学甜蜜蜜……？」

「……我、我懂！啊──那个，舞喔，你的好意我心领了啦，不过不好意思麻烦你。我试著用左手吃就好。」

「咦？你、你也不用客气啊？那个，我可是你的头号铁粉喔？这点小事举手之劳的吧？」

「没、没有啦，这是我写原稿害的，我要体验受伤造成的影响，收集资料才有真实感啦。」

我真不知道自己在鬼扯什么，但是舞似乎同意，把筷子还给我说：「如果这是永远野誓的作法，那就没办法啦。」

……这家伙真是个好人啊。虽然是跟踪狂，基本上还是个好人啊……

我看舞连忙把刚才的情报写进《永见佑研究笔记》，实在有点内疚，日后必定会赔你一点好处啦……

「呃，哥哥，真的不用我帮忙吗？」

我也拒绝凉花的好意，用生硬的左手开始吃饭。

正当我认为勉强回归安稳午休时间（表面上）的时候。

「啊。」

舞要转开宝特瓶，结果太用力，瓶盖掉到地板上了。

瓶盖滚啊滚的，滚到舞的正对面──也就是我的后面去。

「不好意思啊佑，能不能帮我捡一下？」

听她这么说，我无奈地伸手要去捡瓶盖，结果……

咖铿！

瞬间发出铁炼拉扯的声音，我整个人定格了。

「嗯？什么声音？而且凉花的身体怎么好像晃了一下？」

不骗你，当下我真的听到寒毛直竖的声音。而且凉花应该也一样。

……惨、惨啦……！没多想就动手了……！

我伸长了手僵在那里，但一切都太迟了。如果不把瓶盖捡回来就坐好，舞一定会觉得很可疑。

「佑怎么啦？怎么用奇怪的姿势卡在那里？」

……连发呆的时间也没有……！我立刻对凉花使了个眼色。

凉花似乎跟我心有灵犀，紧张地微微点头。

「哎呀？凉花为什么要往佑那边挪过去？」

「没、没什么特别的用意啊！只是突然想换个位子……！哥哥说对不对？」

「就、就是啊，我也突然有点想换座位啦！」

为了争取距离，凉花必须往我靠过来。所以凉花就这样一点点、一点点地滑向我坐的位子，就算不自然又没意义，还是得设法撑过去啊……！

「呃……」

但是这样还差了一点，就只差一点了啊……！我把手伸长到极限，慢慢接近那个瓶盖。

「……凉花，你的身体怎么开始歪一边了……？」

「我、我突然想伸展一下啦！」

看来凉花正为了我倾斜上半身。

这个姿势明显大有问题，但总算让我捡到瓶盖了。

但就在我连忙捡起来要坐正的时候──

「哎呀……？」

我最后还是失去平衡，凉花的手被我一扯，就转向我这边倒了下来。

「凉花危险！」

我也失去平衡往下倒，幸好勉强转身抱住凉花，用我的背落地。结果我成了凉花的肉垫摔在地上，幸好摔得不是很重。

「哎，你们两个没事吧？」

舞吓得站起来往这边走。

没事啦……我正想这么说，却突然惊觉一件事。

……不、不妙！手铐不能被看见……！

我连忙要移动右手，但不知为何右手动也不动。仔细一看，我的右手跟凉花的左手，正好连同手铐被压在我们的身体之间。幸好，这样一来就不怕手铐被人看见了。

……好、好险啊。肯定是凉花情急之下这么做的。

我勉强松了一口气，但是又突然发现，自己的右手正抓著某个不太大，但是软绵绵的东西。

……嗯？这什么？我的右手，应该正夹在我跟凉花的身体之间──

「哥、哥哥、哥哥哥……！」

下一秒，凉花哽咽地说了一声，我吓得全身僵硬。

仔细一看，眼前的凉花脸红到要爆炸，泪汪汪地瞪著我。

……等、等一下喔？难道这个手感是凉花的……胸？

「呜呜，呜呜呜……！」

我听见凉花羞愧交加的呻吟，脑袋里瞬间炸开一股不知道是罪恶还是羞耻的感觉。

「哎呀？佑，怎样啦？」

我一把抱起凉花倏地起身，用惊人快速收好两人份的便当──

「我我我们先失陪了！」

我大喊一声，留下愣在原地的舞，就飞也似地逃走了。

「呼、呼……真是太惨了……」

我全力狂奔到校舍里没有人烟的地方，立刻跪倒在地。

「我、我的、我的胸……被、被哥哥……！呜呜呜……！」

凉花则是羞得背靠墙壁跌坐下来。

这时候手铐当然还是像诅咒一样铐著我们俩。

「对不起啊凉花……！那、那当然是意外，我不是故意的……！」

「我、我知道！那、那是无奈的意外，我也知道啊……！」

对，这不是在讲道理，无论怎么样的状况，我怒抓妹妹胸部一把都是铁铮铮的事实……啊啊，混蛋，好希望现在就去死啊……！

「总之对不起啦！真的对不起啦……！」

「请、请哥哥别再道歉了……！哥哥一道歉，我就会想起刚才的事情……！」

我和凉花这么一说完，彼此都立刻面红耳赤。

「就、就忘了吧……！那只是场意外，我们都应该忘记……！」

没错！就是！我们脸红心跳地对彼此说。

然后我们好好深呼吸，总算是冷静了一点。

「……唉，就算是为了取材，手铐也实在太勉强了。」

我稍微抬起右手这么说，铁炼又发出声响。

「就、就是啊……资料本身感觉还不错，但是刺激比想像中强太多了，看来这个取材应该中断比较好。」

看来凉花碰到刚才那件事也学乖了，难得同意我的说法。

……唉，碰到那种事情还学不乖的吗……不过凉花又说：「下次手铐取材，就先在家里练习过再来吧。」听起来真危险，当没听到好了。

「而、而且，那个……我还忽略了严重的问题……」

想著想著，凉花突然忸忸怩怩地说了。

「严重的问题？」

「就、就是，那个啊……！洗、洗手间……！」

……啊。

对喔，凉花扭来扭去是因为……这、这确实是个严重的问题啊！

「那、那就快点去啊，钥匙给我，我把手铐解开。」

「好、好的，钥匙就在──」

凉花说了，从书包里拿出钥匙准备交给我的时候──

「哎呀？凉花跟永见学长？你们在这里干什么？」

「「……！」」

身后突然有人出声，我跟凉花吓得僵住。

而且我伸手要去拿钥匙，凉花又急著收手，两只手撞在一起──

「「啊啊啊？」」

这么一撞，手铐的钥匙从旁边的窗户飞了出去，掉在校舍底下的花圃里。

「哎呀？你们两个是怎么了？」

我们两个立刻往窗户外面探头，听到有人说话又连忙回头，而被铐住的手当然是藏在背后。

「枫，还有琴美？你、你们两个在这里干什么？」

眼前正是二阶堂同学与椎名同学。

凉花整个惊慌失措，两人看得都愣了。

「我们准备前往社团大楼，会路过这里啊。」

……对、对喔，这里虽然是校舍角落，却也是通往社团大楼的捷径啊。

「那，小凉跟你哥哥呢？看起来好像超惊慌的。」

「没、没有吧？哪哪哪哪哪里有惊慌？哥哥说对不对？」

「就、就是说啊！我们只是随便闲逛喔！」

「……你们两个闲著没事，午休还要一起过啊？」

二阶堂同学眼里满是怀疑地看著我。

「我、我们只是在讨论今天晚餐的菜色啦。因、因为哥哥爱挑食，菜色要好好谈过才行。哥哥说对不对？」

「对，对对对。哎呀──不好意思麻烦你啦──」

我整个念稿，但是也只能配合凉花硬撑过去了。

同时我可没有挑食，早就被凉花狠狠矫正了。

「呵呵呵，你们关系真好。」

「……」

椎名同学扶著腮笑呵呵，二阶堂同学还是一脸狐疑……呜呜，这下我死定了……！

「是、是说你们两个，去社团大楼代表是要开会什么的？如果不早点去，午休时间就结束喽。」

凉花此时委婉地催促两人离开。

「哎呀，真的呢。我们走吧，枫。」

「……是啊。」

灵机一动的妙招奏效，两人打过招呼后就离开了。

二阶堂同学直到最后都瞪著我不放，但我现在可管不了那么多，等她们两个走得不见踪影，我跟凉花立刻大叹一口气。

「……吓，不是叹气的时候啊！」

「对、对呀！要快点找到手铐的钥匙……！」

我们同时惊觉抬头，拔腿就跑。

跑下楼梯，躲著众人目光穿过走廊，确认四周没有别人之后，开始搜寻钥匙可能掉落的地点。

「嘎啊啊！掉到哪里去啦！」

「……呜呜，再不快找到的话……！」

残酷的是我们找不到钥匙，我们拚了命去找，却只看到悠悠盛开的花丛。

「啊呜，呜呜呜……！」

找著找著，凉花也愈扭愈用力了。

看她即将忍不住，一脸就是快要哭出来的样子。

「这、这样的话就先别找钥匙，先让你去……去那个，洗手间一趟才行了……」

「可、可是，我跟哥哥还铐在一起……！」

……对，这是最大的问题。

既然有手铐，我们就分不开。这么一来，我们必定要一起去厕所，但是当然不能带凉花去男生厕所。

万一被其他男生看到凉花，真不知道会怎么样……

我绝对不答应凉花的形象受到损害。

那……就在后院里找个没人看到的草丛……？

「要、要是这样我宁愿咬舌自尽……！」

我试著说说，结果被凉花泪眼瞪……这、这么讲也对啦……

其实我也不能让凉花做出这种事。

这无关乎别人会不会看见，而是凉花的尊严问题，我这哥哥绝对不容许凉花尊严受伤。

……这么说来，剩下的方法就是……

方、方法就是……！

「……」

「…………」

周遭一片尴尬的沉默。

我们都懂，但不肯说出口，现场气氛就是如此。

「啊──凉花？」

但是也不能一直这样耗下去，所以我铁了心先开口。

「哥、哥哥……！」

但是凉花也下定决心，打断我说的话。

「……哥哥，这是我一辈子最大的请求……！」

……所以了。

「嗯，也只能这样了吧……！」

「请、请千万不要看里面喔……！还、还有在我说好之前，千万要把耳朵塞紧喔……！」

凉花从门缝里露出红通通的半张脸，千交代万交代。

「知道了啦……」我这么说著，把面纸揉成一团塞进耳朵里，然后背对不看。

要说我现在人在哪里……应该不用多作解释，但还是讲一下吧。

……对啦！我现在就在女生厕所啦！就站在其中隔间的门口，什么都没做啦！

吼哟，真的超想死啊……！我到底干了什么好事啊……！

不对，我知道，既然手铐解不开，凉花又必须去上厕所，当然只有这个方法。可是……可是这试炼真的太呛了……！

手铐的炼条很短，所以我还得把手臂伸到门里面去。这下我完全没办法躲，只能立正站在半开的厕所门前。

完全没得辩解的变态风格。我正深深体会到，放弃防御就是这种时候该用的战术。

……可是，除此之外也真的没有其他方法，所以很无奈。

最后我决定，与其牺牲凉花的尊严不如牺牲我自己的尊严。

这个决定我并不后悔，既然我是凉花的老哥，再让我碰上一百次相同的状况，我还是会选一百次一样的选项。我可以拍胸脯保证。

……可是，痛心的事情还是一样痛心啊……

「唔唔唔……」我还是一样束手无策，不过为了小心起见，至少盯著入口祈求不要有人进来。

这间厕所不在教室附近，而是实习室附近，而且还是平常就很少人出没的化学准备室和资料室，凉花说这里应该平常很少人用。

……就算我们尽力想办法应对，这个状况还是毫无疑问，被发现就等于人生划下句点了……

所以我只能一心祈祷，凉花快点办完事。

「…………？」

正当我屏气凝神立正站好，突然听到一个声音。

……我应该有塞耳塞啊，但这个是……水声？

等等等？这、这这这该不会就是那个？

……对啊，这种情况下听到水声，就只有一个可能。

保证不会错，这十成就是，凉花的──

「～～～～！」

我差点尖叫，硬是想办法吞了回去。

……我、我在想像什么啊！我怎么可以带头污蔑了凉花的尊严啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔！

我紧闭双眼，拚命思考其他的事情转移注意力。

想什么！该想什么！什么都好……！对了，想想SMG里面帅气的咏唱吧！用这个灌满我的脑袋吧！

「……『穿破黑暗的紫电光芒……葬送这企图污染天空的恶徒！〈审判之雷〉！』……『告诫背弃无垠天空、不知天高地厚的愚者……回归虚无吧！〈消散之亡〉！』……『毁坏规矩之人……面朝大地，堕入天际！〈重力流逝〉！』……」

我专心思考，不断默念自己能想到的任何咏唱。

而且又怕被人家听到声音，所以我的声音非常小，就这样嘀咕不停。就在我差不多没哏可以念的时候──

「……嗯？哎、哎呀……？」

抬头一看，看到厕所里的洗手台，有个水龙头好像没拴紧，正滴滴答答地滴水……

「咧！原来是这个！」

当我知道水声的来源，不禁放心大吐一槽──

「喔哇？」

突然有人从后面拍拍我的肩膀，吓得我心脏真的要停了。

「……呃，哥哥，请冷静一点，是我，凉花啊。」

回头一看确实就是凉花，我大叹一口气，整个虚脱。

看来她不知不觉完事了，还趁我没发现的时候跑出来。

「……是你啊，太好了……！各方面都太好啦……！」

这下不需要伤害凉花的尊严，我是真心诚意地说好。

「麻、麻烦哥哥了……这次真的把哥哥害惨了……！」

「喔，这点小事没关系啦……重点是要快点出去找手铐的钥匙。不快找的话午休时间就结束了。」

我看勉强撑过危机，整个人都安心，俐落地掏出了塞在耳朵里的面纸团。

凉花也点头，我们准备一起离开女生厕所时──

「……是这样啊──」「……就是呀。」

我跟凉花才刚踏出一步，整个就停格了。

……有、有人讲话？好像有两个女生，正往这边走过来了……？

「呃，哥哥……！」

看来不是我听错，凉花也显得很焦急。

不知不觉凉花握紧了我的手，而且还有些汗湿的触感传来。

「……不要叫学生去整理资料室啊。」「……真的，超倒楣。」

这下听得一清二楚啦！而且确定比刚才更接近啦！

……这、这下不妙！肯定是往这间女厕走过来！马上就要进来了？有、有没有哪里可以躲啊……！

是说这种状况下只有一个地方可以躲，但是对男生来说是超禁忌领域，我一时犹豫不决。

「……哥哥！」

但是凉花立刻把我拉进隔间，迅速关门上锁。与此同时，可以听见两个女生走进厕所来了。

「……！」

「……嘘──请哥哥安静……！」

我跟凉花在狭窄的隔间里面对面站著，几乎是贴在一起。

凉花满脸通红摀著我的嘴，我只能猛点头。

……唔喔喔喔……！竟、竟然跟妹妹一起躲在厕所里，大气不敢喘一口，简直是名副其实、不折不扣的大变态啦……！

刚、刚才凉花就在这里──我差点这么想，连忙关闭思考回路……是说我们是家人，不知道共用厕所多少次了，但是现在感觉异常紧张。

「咦？什么声音？」「好像有人先来喔。」

门外两个女生有说有笑什么「闹鬼吗？」「哈哈哈，少来了──」，看来她们不是要上厕所，只听见洗手台的水声，以及不断的说笑声。

……吼哟，快点出去啦……！感、感觉很不妙啊……！这种状况，各方面来说都撑不住啊……！

而且似乎不是只有我撑不住，可以发现眼前凉花的脸也是愈来愈红。而且她眼角的泪珠愈来愈大颗，眼睛也开始转来转去──凉花，加加加加油撑住啊……！

于是我们就保持这个姿势等了几分钟──体感时间长达一小时──撑到女生们离开厕所，总算才成功逃脱。

「请请请把刚才的事情忘了……！应该说，请从脑袋里删除掉！我、我为了取材是会记住啦！」

凉花快步走过走廊，说得嗓音都在发抖。

我听话照办，把这天从午休开始所发生的事情全都写进黑历史，决定从我的记忆中永远消除……真的，不想再回忆了。

至于最重要的手铐钥匙，之后我们很快就找到了。

其实就掉在花圃的泥土上。我学到人只要一急，做什么都会搞砸，可惜这也要一起跟著黑历史埋掉。

▼

「……好、好累啊。」

当天的课全都上完，最后一堂班会也结束的时候，我立刻趴倒在桌上……这天实在太艰苦了……

「你怎么会这么累啊？是不是因为没有好好吃午餐？」

舞照常跑来找我，但我现在连回话的力气都没有。

「好、好吧，你要多保重身体喔。我的截稿日期也快到了，今天就先回去啦。下次再找你陪我取材啊。」

舞大放厥词一番之后就迅速离开教室。

……我也该走了，等等还要打工，不知道行不行啊……

我想想，鞭策著疲倦的身体，也走出教室。

「啊，哥哥。」

一出门就碰到凉花，看来是来找我的。

「不好意思，今天可以请哥哥自己回家吗？」

「你特地来跟我讲这个？传个简讯就好啦……好吧，反正我今天也要打工，没差。你要绕去哪里吗？」

「不是啦，接下来要去参观戏剧社喔！」

戏剧社？想不到会听见这三个字，我反问。

「是呀，其实琴美是戏剧社社员，要我务必去参观一下。」

「哇，是这样喔。你对演戏有兴趣吗？」

「对社团没有，但是服装就──尤其对男装有点兴趣。」

「……男、男装？难道，你有那种兴趣……？」

「哪……？才、才不是！什么兴趣，这是为了取材啦！」

为了取材？我搞不懂，凉花接著为我解释。

「听好喽！既然我无法跟哥哥明目张胆甜蜜蜜，那么只要大家认不出是我就好啦。所以我要女扮男装！只要扮成男生，就算被发现也不会知道是我！这么一来不就能尽情甜──呃，取材了吗！」

「喂，你肯定没考虑过人家到时候会怎么看我吧！」

简单来说，就是要人家看到我跟陌生的男生甜蜜蜜对吧！要死了喔！这对我伤害太大了啦！

「总、总之或许能想到什么取材的新方法，所以我要去观摩了。」

凉花只说了一声会在门禁之前赶回家，就离开了。

……是说，新的取材点子啊……

午休时间才发生过那种事，我家大老妹真的太猛了。

「好吧，总之放学时间跟朋友玩是好事。」

我故意忽视自己没朋友的事实说著，难得独自回家去。但是才刚走出校门，立刻被人喊住。

「永见学长，可以耽误你一点时间吗？」

正是二阶堂同学，看来一样威风凛凛，刚正的眼神就像要把我打穿……是、是怎样？

我也没什么道理拒绝，就点头答应。二阶堂同学要我跟她去校舍后面。

……看来她应该是特地来堵我的……想著想著，我们走到没有人烟的地方，二阶堂同学就突然回头。

「抱歉，我有些不客气的话想说。」

「是、是什么话？」

我也尊敬地回话，结果二阶堂同学双眼一瞪──

「……永见学长，真的没有跟凉花做什么不检点的事情？」

她又逼问之前问过的事情了。

我想她要问的是：「你真的没有对凉花下手？」但是为何往事重提呢……？

「我就说没有那种事啦……这点我不是说过？我有喜欢的人，所以不可能对妹妹下手啊。你不是也接受了吗？」

「……确实是暂时接受了，不过疑虑还没有消失。」

「有、有什么好怀疑的……」

「直觉，还有你的气息。」

……唔哇──这超主观的吧。

「不是我老王卖瓜，我一生钻研剑道，对人的气息格外敏感。但是还不仅如此，今天早上上学途中，还有午休时间，你们两个都很怪，这才是主因。」

姆姆，这我就无法反驳了……因为真的很可疑啊。

「基本上，凉花只要在永见学长身边，感觉就像变了一个人。平时的言行举止就像个老练剑客，但是来到学长身边，什么沉著冷静就飞到九霄云外了。」

我很担心她──二阶堂同学说著板起脸，看来真的很担心。

「啊……就，怎么说呢……我、我们是家人，相处起来会比较随便。这样才比较自然吧？而且听你说话，感觉好像鸡蛋里挑骨头，其实应该有别的原因吧？」

「……姆，没错，确实是有。其实我听说永见学长是个阿宅，这是我最担心的事情。」

阿宅……？她好像之前也提过阿宅不阿宅的吧……？

「呃──我不是很懂，阿宅又怎么样了？」

「听说阿宅就是有不检点的倾向……也就是，连妹妹也会当成性欲的目标。那么我的疑虑当然其来有自。」

「啊，啥？没有没有……你把御宅文化看成什么了？」

「……不好的玩意儿，不检点又诡异，说直白点就是有害身心。」

她这么说让我动气了。

我确实是自认兼公认的阿宅，而且热爱轻小说，但是被人家骂得这么难听，我不得不反驳。

……可是，我同时发现一件事。

二阶堂同学说了一堆有的没的，该不会最根本的疑虑就源自于此吧？因为她对阿宅有坏印象，所以才忍不住怀疑我这个阿宅？

「拜托，阿宅没那么糟糕好吗？这只是你的偏见。」

「……但，这就是我的主见，我的主见绝对不会变。」

二阶堂同学说著，表情却有些难过。

正当我开口准备说服她的时候──

「今天我就先失陪了。我身为凉花的朋友，是真的很担心她。所以我希望永见学长能够消除我的疑虑。」

「啊，等等？」

我想喊住二阶堂同学，但她只说了声：「告辞。」就走掉了。

「……是怎样啊。」

只留下我一个人抓抓头，不知如何是好。

二阶堂同学应该是真的以朋友身分担心凉花，我也可以理解她希望我能帮忙消除疑虑。

但是她的疑虑起源于我是个阿宅，我觉得根本消不掉。如果真的要让她安心，要不是我跟凉花保持距离，就是对二阶堂同学证明我不是阿宅。可是……

「好吧，两边都不可能，不切实际。」

……老实说，有些事情放著不管也没差。

她是自己要这样怀疑的，我也不用理她。

「可是二阶堂同学既然是凉花的朋友，也不能不管啊……」

二阶堂同学对凉花来说好像是重要的朋友，而凉花在二阶堂同学心目中的地位就不用说了。要是她们的关系出现裂痕──而且原因还出在我身上──这我可是难以忍受啊。

……而且，谣言的事情还没解决呢。

就算继续进行隐密甜蜜蜜作战，慢慢减少谣言，跟在凉花身边的二阶堂同学还是充满疑心，就没意义了。扑灭一场小火，却留著火种没处理，不能说是解决问题。

这么说来，果然还是要设法应付二阶堂同学啊──

「可是，该怎么消除二阶堂同学的误会呢……？」

二阶堂同学对阿宅有严重偏见，该怎么说服她呢……

我就这么喃喃自语了一阵子，一时想不到什么好点子，最后还是放弃，先走了。

离开学校，前往我打工的丸猫书店。

「嗯～？今天的永见见好像没什么精神喔～」

江坂小姐还是一样萝莉脸萝莉身材，她来找我搭话，但我满脑子都在想二阶堂同学的问题，没心思理会她。

「要怎么消除阿宅跟御宅文化的偏见呢……」

就连坐柜台的时候，我也是交抱双臂苦思不已。

感觉就像徘徊在迷宫里却找不到出口。但是这件事情非得解决不可，所以不能放弃思考。

「嗯……」

正当我这样想到发愣的时候。

「……你、你好，我要这本……」

有人递上来一本书，我才发现有客人。

……吓，这可不行，不专心工作会害了店里啊……！

我打起精神，立刻抬头要招呼客人。

「哎呀？」

但是跟客人一对上眼，我眼睛就瞪超大。

「二阶堂……同学？」

「咦？啊，永、永见学长？」

站在眼前的人确实是二阶堂同学，她一发现我是店员，吓得把手里拿的书掉在柜台上。

「…………咦？」

我一看到那本书的封面，整个无言了。

这、这是──炎龙焰写的轻小说《Sky Magic Guardian》的第六集？

「啊，这、这这这个不是啦……？」

二阶堂同学惊慌地伸手要拿书，但显然已经来不及了。

我再次看看她，她急得就要哭出来，平时那威风凛凛的剑客样荡然无存。

