<p align="center">第四章 没必要看穿的心意</p>

十月四日（星期三）

昨天被衣柜撞了一下，后遗症也没了。早晨结羽太一如往常地做饭，与平常不一样的事发生了。

放在桌子上的手机响了。想着这么早是谁啊，一看手机画面上边显示着由平常一起玩的伙伴组建的Line群聊小组的图标。名字是冬夏显有「紧急事态」的贴图。

冬夏【有可能久远的剧装来不及弄。我记得久远和花火的工作在某种程度上已经完成了的，要是能快点来学校帮忙就感激不尽了。】

看了冬夏的对话框，其他人就好像待命已久似的，对话框一个接一个地浮现。

久远【了解！立刻就去哟！所以结羽太，先走一步咯！】

花火【小花也立刻就去，但离得远要花点时间（汗）】

三月【那么我也去吧。因为要在公交车上保护好花火。】

花火【谢谢，那么老地方见。】

结羽太【大家都那么早去的话我也要去吗？】

久远【没关系的，结羽太，还在做着早饭不是吗？有我们所以不用在意！】

就像久远所说，才刚开始做早饭，再忙其他各种各样的杂事还是要花些时间的。

结羽太【知道了，但我会尽量早点去的。】

久远【了解！】

冬夏【明白了。】

花火【那么小花去了！】

三月【那就在老地方碰面吧。】

以三月那句话为结尾，手机安静下来了。结羽太简单地做了早饭就要出门。

平常都在的少女并不在那儿。感觉和平常不一样的一天开始了。结羽太变得稍有不安。

在开门的时候，之前没加入Line群聊讨论的一人终于加入进来了。空悟【睡了个懒觉！没注意到！明明也想帮帮久远的，抱歉！话说回来，再这样下去要迟到了啊！】

对于空悟的发言谁也没有回应。

空悟【显示五人已读了都没有谁跟我说点什么啊！我会寂寞的哦！】

三月【即使空悟君在也只会添乱，所以能给我们睡懒觉就好了，在这儿的四个人都是统一的意见。恐怕结羽太也一样吧。】

结羽太【正解。】

空悟【你们这些家伙，不是很清楚吗？】

「别总觉得很自豪啊，这家伙的愚蠢程度真是……」

和往常一样的朋友间的氛围，久远不在，对于和往常不一样的早上感到了不安的心情稍微放松了一点儿。

「仅仅是久远不在，我究竟变得多脆弱啊。」

考虑到就这样下去，久远交了男朋友从自己这儿离去的话怎么办？结羽太把手搭在门上按住自己的头。

「把久远告白的事彻底忘了吧。」

虽然忘了，但结羽太有久远还未告白的确实证据。昨晚发生那个的事就是理由。如果交了男朋友的话，是不会被近身看了裸体被摸了胸还会说高兴的吧。也许只是乐观的想法，但对于判断久远还未交男朋友来说已经十分足够了。

*

午休的屋顶上。结羽太他们以平常的团队阵容吃着午饭。没参与话题的结羽太发着呆回忆着昨天发生的事。

「如果有了男朋友的话，就不会采取那样的态度了吧。」

现在仍能清晰地想起久远裹着浴巾的姿态以及手上残留的触感。

「嗯？什么男朋友？」

对于不知不觉说漏了嘴的自言自语，久远作出反应。

「没什么。」

「真的没什么吗？」

对于结羽太给久远的回答，冬夏作出了反应。对此结羽太也回以自己想着的事。

「那个啊，我有对冬夏和花火做过些什么吗？从早上开始对我的态度就很奇怪啊，你们这些家伙。」

赶紧吃完午餐，为了写剩下的剧本和笔记本电脑做着鬼脸的花火像是怒瞪着、冬夏用好像担心着年龄差距悬殊的弟弟一样的目光看着结羽太。

从早上开始就一直以这样的视线对着结羽太。结羽太也很在意。

「呣～果然还是无法理解！」

「啊哈哈。」

听到花火的不满久远苦笑着。然后小声地谢罪道

「对不起。」

「啊，不是。说的不是那个意思。」

「喂，你们在聊啥呢？完全看不出来说的个啥？」

跟不上话题的空悟求他们把话说全。但——

「龟山君不知道就行了！闭嘴！」

花火强行压制道。

「总、总觉得今天的花火有点可怕啊？」

「没那回事哟，因为花火一如既往的可爱。」

「须贺君也是，这种时候不要开玩笑！」

「是、是，很抱歉。……空悟君，更正一下刚才发言的部分内容。花火今天很可爱但有些可怕。」

三月被花火认真地发了通火，意志消沉着。

结羽太注意到，似乎花火的不满和自己与久远有着关系，但那究竟为何就不得而知了。好像去问的话就会像三月那样被发一通火，所以也无法询问。

正想着怎么回事，冬夏就来帮忙解惑了。

「花火的心情我理解哟。但还是要尊重当事人的意思吧。」

「所以小花想要推久远的心意一把。」

平常不对冬夏的话发表意见的花火鲜有地反驳。

「连冬夏也懂得小久远真正的心意吧。」

「我懂哦。正因如此，花火。我由衷地拜托你，发自真心地阻止你了。你也知道久远并不是半吊子的心意吧？」

「……嗯，我知道。」

「那么，就尊重她吧，如果真的十分珍惜久远的真心的话，好吗？」

感觉花火虽然不能接受但理解了，用笔记本电脑重又开始写起了剧本。完全理解两人对话的久远满怀歉意的样子，结羽太则完全不解其意只是干听着。

「结羽太不知道我们说着些什么吧？」

「啊啊，要告诉我吗？」

「不是，不过我倒有想让你告诉我的事情。问了的话会回答我吗？」

「如果是我能解答的事情的话。」

「昨天，和久远发生了什么吗？」

「什、什么也没有哦！」

久远慌忙地答道。

「我明明在问结羽太，为什么久远会那么拼命地否定呢？」

「是、是因为不想回忆起来啊！」

「被那么说的话，当事人会不留神地回想起来的哦」

冬夏对结羽太投以视线，对着表现出一副正在回忆的样子，注视着自己的手的结羽太，久远扯开嗓子。

「结羽太！！」

「没、我没在回忆！」

「哼哼。好像发生了些什么嘛。不过～，在此之上再加追问也许会伤到久远，这事就先放一边吧。所以也希望结羽太你不要追问我们的事。如果不想伤害久远的话，好吗？」

像是接受了冬夏温柔的好意的久远继续道。

「我的事情倒是无所谓，……但是，嗯。如小冬夏所言，希望不要在此之上再加探讨了。算是我的任性之言吧。」

对于久远的意愿结羽太点头同意。

「那么，这个话题到此结束吧。不快点的话中午就要结束了。」

本来也并没有在意到那种程度。人总会有那么一两个秘密，结羽太并不想将其挖掘出来。正要把手握饭团送到嘴边时。

「啊，那个结羽太……」

因为听到要什么而喊自己的久远的声音，结羽太停下了手。相处一久的话凭借声调无意中就能明白其意。不是什么离谱的请求吧？结羽太稍作警戒，把耳朵凑近久远。

「今天放学后，去过医院之后陪我去游戏中心。今天应该要出新奖品了。银行后天去也没问题吧？」

外出购物的话倒还好，但去游戏中心就有点犹豫了。目的是结羽太犹豫的最主要原因，所以才更要注意。

「那倒无所谓，但不能因为拿不到就不高兴哦。」

久远很擅长玩UFO捕捉手。一千日元以内看中了的景品基本都能到手。但即便如此也有拿不到的时候，花了两千日元还拿不到的时候心情的恶劣程度，结羽太称之为天灾级别，让人无从下手。

「没问题的。因为今天的目标是躺着的布偶，不是箱子。」

「那就好，你的房间因为手办和布偶变得相当壮观了吧。」

又重新开始吃起午饭，回归与往常一样的中午。应该是与往常一样的，但结羽太有个担心之处。总觉得久远哪里怪怪的。

虽然一如往常，但那仅仅只是照着往常一样做着动作。虽然那个样子看起来让人很心痛，但是明明为了能不被意识到而拼命地隐瞒的，刻意指摘的话就会浪费她的努力。结羽太干脆装作没意识的到。

*

戏剧练习告一段落进入休息时间的时候。带着只有结羽太能察觉到的脸上微小的紧张感，久远走出了教室。结羽太追在她后边，久远来到了鞋柜处。作出确认周围没人的样子。

为了不暴露而隐藏起来的结羽太，露出脸看了一下久远的时候。发现久远手里有封信。

结羽太觉得那就是告白的信。把书信放入鞋柜再把对方叫出来吧。

终于要弄清告白对象是谁了。结羽太躲着看着久远的方向。紧张地看着要放入谁的鞋柜，但久远的行动与结羽太所想的完全不一样。

久远撕了拿在手上的信，不止撕了一下，撕了好多下。变得几乎要从久远的小手中洒落的量，正要把纸屑扔入鞋柜处的垃圾箱，但久远又打消主意将其放入短裙的口袋。

久远又确认了下有没有人，返回教室去了。不知是不是因为慌张，没注意到纸屑落下了一片。

结羽太捡起了久远落下的纸屑。那上边写着「刻谷」「结」的半边被撕破而变得看不见的一片纸屑。

「我的名字？但这个不是久远的字。」

看了无数遍久远的字。不可能看错的。

「果然决心似乎很坚定呢。」

听到了从鞋柜的里边传来的声音。冬夏从结羽太与久远所看不到的死角出来了。

「冬夏，你在这儿干什……」

「那个是我准备好放进仓敷君的鞋柜里的哟。」

冬夏指着结羽太拿在手里的撕下的碎片作出回答。

「那上面写着久远喜欢的人以及久远是两情相悦的。我想仓敷君如果看了那个，会为了愚弄你们引起骚动的吧。那样做的话，不管愿意与否都会变成不得不传达心意的氛围了吧？」

对于冬夏突然的表白，结羽太感到困惑。不管陷入混乱的结羽太，冬夏继续道。

「久远呢，打算放弃向喜欢的人传达爱意。久远也知道自己被喜欢着这件事。但还是打算放弃。她的心意我心痛地明白，但即便如此。我也接受不了。所以手段有些强硬但想推久远一把。」

结果冬夏断言想到的手段就是这个。

「为久远着想这件事我理解。但也应该分辨可以做的事和不做也可以的事。告白就是那样重要又宝贵的事情吧。你也明白那种道理吧？」

自己采取的行动被直截了当地否定了，冬夏毫不惊讶地肯定了结羽太的意见。

「我知道的。今后我会尊重久远的意思的，即便那不是她真正的想法。因为不知道『言语无法表达的意思』的方法。那事就先那样吧，对了，结羽太。」

「嗯？什么事？」

「你还没向久远告白吧？」

突然地转换话题，不对，并没有转换但矛头指向自己这边，结羽太瞬间就说不出话来，立刻开始反复思考。

「之前也说了吧。久远是青梅竹马。」

「那么，为什么会在这儿捡起了那个撕下的碎片呢？因为在意久远的意中人对吧？如果是并不喜欢的对象，她心心念念着谁都应该是无所谓的对吧？」

「那是……」

「一味地辩解是在浪费时间，所以能不能给我停下来」

在冬夏的发言中有着些许不快感。平常是不会在话语和意思中加入感情的，即使加入也只是暗示的程度，冬夏让人明确地感觉到感情是很少见的。

「因为是这种情况，所以说很清楚，明明怀抱着没必要看透的心情，为什么不说出来呢？所以『对于久远来说自己是特别的』这件事就那么重要吗？」

「那、那是什么啊？」

「不知道是不是无意识的。你对久远的行动从第三者角度来看，可以理解为为了被喜欢上而变得拼命哦，除此以外什么都没有哦。你不觉得对久远很失礼吗？」

「……」

找不出反驳的话语，结羽太只能沉默。

「也许激烈地说过头了吧。再稍微试着认真一点考虑久远的事情怎么样？把自己自身和久远想变成怎样（认真考虑）」

冬夏扔下结羽太，一个人返回了教室。被独自一人留下的结羽太在没人的鞋柜旁，为了消除焦躁感用力的挠头。

「……想变成怎样什么的，我不知道啊。」

冬夏的指摘全中了。所以结羽太也没什么能反驳的了。对于自己能是久远特别的「青梅竹马」的现在感到满足。因为那个是现在对于久远而言最高级位置的存在范畴。但如果出现恋人的话，那个就会变得不再是最高级，最高级的位置就会调换。

结羽太所知晓的久远最棒的笑颜。那是展现给「青梅竹马」的最棒的笑颜，展现给恋人的最棒的笑颜一定是不一样的。

除此之外，恋人能知道结羽太所不知道，无法知道的久远，那个是结羽太无法容许的。光是想象久远身旁有自己以外的人，就感觉到对那家伙强烈的嫉妒心。

「……但是，所以要怎么办啊……」

即便那样自己也只是个青梅竹马，结羽太感到很灰心。无法成为恋人。对于久远而言自己是青梅竹马，感觉不能追求在此之上的级别。事实上，久远已经对谁倾心，打算传达心意。

期望的话。

「……真差劲啊，我。」

结羽太变得讨厌自己，对于期望久远的告白最好不会顺利进行下去的自己，感到非常地滑稽，凄惨。

*

在医院接受诊察确认身体无恙，对于能够参加学园祭感到了安心的结羽太，按照约定与久远去了游戏中心。

结羽太走在抱着两个满面笑容大大脑袋的布偶的久远后边。

「好可爱啊，这种变形的感觉，形象什么的也可爱极了。我好喜欢这样的啊～当然也喜欢高品质的手办哟。」

久远成功地取得了自己目标的布偶。

「是吗？」

对于结羽太冷淡的回答久远回过头去。

「怎么啦？从下午开始举止就有点奇怪。发生了什么吗？」

「还不是因为最近学园祭的准备什么的忙得不可开交。累死了啊。」

「诶～，真不擅长撒谎呢。」

久远断言刚刚的发言是说谎。

「不过，就不问发生了什么吧。但要是能商量的事的话希望你可以找我商量，因为我决定了会一直帮助结羽太的。」

那么说着久远又重新面向前方。果然觉得久远怪怪的。平常久远的话会用玩笑话说那样的事，但不会一本正经地说这样的事。

打算像久远询问结羽太一样，问一句「发生了什么吗」，但不是恋人的自己去问，真的好吗？结羽太也不明白。

虽然知道了与平日不一样的自己正压抑着平日的自己，但结羽太也尽可能地演绎着和平日一样的自己。就像久远所做的一样。

一边想着，明天也能像今天一样到来就好了，一边过完了今天。

十月五日（星期四）

至今目睹结羽太死去已经多少次了啊。

没有结羽太的数小时，比无论多长的时间还要漫长、寂寞，仅仅如此。

还有多少次。不得不见证结羽太死去的光景啊。

明明本该下定了决心的，却还有动摇的时候。明明必须振作起来的。

今天，应该做的事是不让结羽太参加搬运大道具的工作。那样一来，应该可以避免因卷入在体育馆的舞台装置的检查而死去。

然后要告诉搬运大道具的人办完了立刻回来。因为结羽太会因注意到开的玩笑而被卷入舞台装置中。

还有就是要一直看着结羽太。看着像是要参加危险的事的话，就要躲开那里。就像昨天一样幸亏躲开了银行，结羽太才变得没遇到危险的事。同时也得以拯救了大家。

我认为这是很大的进步。前天以及前几天，都是因为结羽太在事故发生现场所以险些死去。但昨天结羽太并没有差点就死去。

总之把结羽太以及大家从现场疏离的话就能救助他们。

还有就是不要告白。一定是只要我不告白的话，我的朋友就应该谁也不会受伤了。

也许会伤到结羽太，但从危险中保护他是我的职责。

以及，即便被结羽太告白也要拒绝。因为感觉会因为我们的交往而发生些什么，那样的可能性也要考虑所以请拒绝掉。

不论内心多么喜悦也要拒绝。

