<p align="center">第7话【妄想吗】与和泉由奈，尝试着去约会了【是现实】</p>

两人都没有什么事情的，某个周六。

我和结花两人一起，看着之前就想看的一步恋爱喜剧题材的动漫。

『……南。这幅，穿着……』

『如，如何啊？今天，是第一次出门约会嘛……稍微，就想打扮一下。但，但是……像我这样，男孩子气的话……不太合适，吧』

『才没有这回事吧！』

主人公大声喊道的同时，上去紧紧地抱紧了女主人公。

『诶……北，北斗君』

『那肯定是很可爱的啦。一直都很可爱的你，还穿得这么好看……简直就是可爱的极致嘛。爱你，爱你哦，南』

『——北斗君』

“……男主这个莫西干头，真是太新奇了呢。游君”

“怎么说好呢……都因为这个莫西干头，我都无法关注他们在说什么了”

这样说着，两人呆呆地看着动漫。

我突然，将想到的事嘟囔着说出口。

“真好啊……这种”

“诶，哪个场景好了！？”

好像没有听清的结花，紧盯着我看。

不是。也没必要，像要开个洞似的盯着我看啊。

“该怎么说呢。这种，第一次私服约会的场景，我还挺喜欢的”

“确……确实如此！！”

好像突然燃起来了的结花，从沙发上站起来挥舞着拳头。

“我和游君，虽然在家里什么都玩遍了，也是一起上学的——除此之外的外出，好像完全没有呢！对了，一起外出约会吧！！”

看着高兴到急着跑出去的结花，我慌忙地阻止到。

“等一下结花。冷静点”

“为什么呀？接下来，不是要开心地外出约会吗！？我也要好好地打扮一番吧？”

“那啥啊……附近遇到学校熟人的可能性还是很高的，所以形势还是很严峻的哦？虽说也可以去远的地方，但毕竟是休息日，谁会什么地方根本猜不到……万一遇上了，不是完蛋了吗？”

“……卟—”

面对我有力的说服，结花嘟了嘟嘴唇，一副很不满的表情。

“但是，我想外出约会啦……和游君一起，快乐地外出……”

垂头丧气的结花，食指相碰地，开始嘟囔着什么。

“(o゜▽゜)o☆诶”

不太敢说出口的样子，朝我这边看着。

然后，又是一副沮丧脸。

“(o゜▽゜)o☆诶”

再次喊出声，朝这边看着。

紧接着再次，垂头丧气起来。

“……你以为这样，我就会屈服吗？”

“才没有呢—。只是，想要表达一下我悲伤的情绪而已啦—”

“小朋友吗”

“是小朋友哦—。所以说，不带我出去玩的话，人家就要哭哭了啦—”

啊啊，真是的。

我的未婚妻，越来越知道怎么向我撒娇了。可以说是非常棘手了。

“……总之。我和绵苗结花的约会了的事情，绝对不能暴露。这点做不到的话，今天就到此——”

“耶！”

结花猛地抬起头，像太阳般开朗地笑了起来。

然后，指着我——恶作剧般说道。

“知道了啦……佐方游一和绵苗结花的约会，不会暴露就行了吧？”

一小时后。

我穿着白色T恤，外面套一件绀青色的衬衫的休闲搭配，在沙发上坐着。

下面就是普通的牛仔裤。

虽说是非常不起眼的服装了，但我也只有这种衣服了。

结花，会是什么模样呢？

说是要好好打扮一番的，但我除了她制服和家居服以外，基本上没看到过别的。

长裙，潇洒的感觉？

还是说长裤，轻松的感觉？

不管怎么说，会看到和平时不一样的结花——稍微有些期待、

“久等了，游君！”

这样想着的时候，结花在走廊上说道。

然后咔嚓一声，客厅的门被打开。

站在那里的是——。

——和泉由奈。

“……啊？”

我揉了揉眼睛，又看了一遍。

但是，站在那里的，并不是绵苗结花。

怎么看都是，和泉由奈。

和由奈酱同样姿态的，声优——和泉由奈。

“怎么样？这样的话连我都分不清了吧？”

这样说着，和泉由奈——也就是结花，原地转了一圈。

我张着嘴却说不出话来，呆呆地看着。

头顶端附近绑着双马尾的褐色头发。

小脸蛋的肌肤吹弹可破。

粉色的上衣，搭配花格的超短裙。

与黑色的长筒袜之间，性感的绝对领域。

——由奈酱的基础服装，完全再现啊。这。

“怎么样啊？今天，毕竟是第一次出门约会嘛……稍微，打扮了一下！诶嘿嘿”

“今天的活动，到此结束”

“诶诶诶诶诶诶！？为什么，为什么嘛！？”

行了，打烊了打烊了。

一边抬头看着天花板，一边从沙发上站起来的我。

结花赶紧抓着我的手腕，一副“绝对不会让你逃掉的！”的样子。

“我无法接受……！我这不是，完全化身成根本不知道是结花的服装了嘛！！”

“但你这，不就变成和泉由奈了吗！？”

“是嘛！游君喜欢的打扮……就是想打扮成这种的，由奈的模样！而且，和泉由奈跟我又有什么区别嘛，这不是一石二鸟！！”

“不是不是。和泉由奈和不知名的男子一起在大街上走，那不是更加出问题了吗！？声优粉丝，可是对声优男朋友这种事情很敏感的啊？”

而且……虽说是二点五次元版本的由奈酱。

和宇宙中最爱的女人一起约会什么的……我心脏要受不了的。说真的。

◆

“哼哼—♪和游君—，一起出门约会♪”

感受着电车哐当哐当地摇动，听着结花哼着奇怪的鼻音唱的歌。

褐色的长直发上，戴着一顶能遮住眼睛的黑色鸭舌帽。

服装则是粉色的女式上衣，和花格的超短裙。

『把你这显眼的双马尾放下来』『为了把脸藏一下戴一顶鸭舌帽吧』——虽然向她这样妥协后，总归还是出了门。

果然还是很奇怪。即使如此。

和某个明星这样乔装打扮出门玩的感觉，还挺刺激的。

“呐。游君，也很开心吗？”

这样说着，突然就转过脸来看着我的结花。

因为化妆了的关系，睫毛比起往常看起来更长一些，水灵灵的大眼睛正看着我。

香水应该也喷了吧，比起往常鼻子感觉更痒一些，甘甜的香气。

啊啊——是由奈酱。

脑中像是被注入了奇怪的药剂，思考渐渐开始停止了的感觉。

全身开始感到无力。脸颊也自然地松弛下来。

这里是……天堂吗。

“喂！在听吗，游君？”

“是！！嗯，嗯。当然，很开心啊……”

“……真的嘛？怎么感觉，有点傻掉了似的”

一边嘟着嘴，一边紧盯着我看的结花。

触手可及的呼吸。

——香气和呼吸什么的，“爱丽丝舞台”里肯定是没有的。这是肯定的。

所以，越看越感觉是……由奈酱在现实世界中出现了的错觉，心跳持续加速着。

“嗯—……行吧！那，这样吧！！”

“——喂！？”

咕地……一下。

结花抱紧了我的手腕，脸则贴在我肩膀附近。

透过一副能够清楚地感受，柔软的温度。

幸好她戴着帽子……不这样的话，头发再沙沙的碰着我的话，我感觉心里都会坏掉的。

“怎么……样？”

“怎么样，……那个……”

咕……。

结花更加用力了。

啊……要死了。

“怎么样？”

“感觉到了压力，确确实实地”

“怎么样呢？”

咕唔唔唔……。

结花应该是判断“这样可行”了吧。

真心地，想让我死吗。

“可爱！可爱死了！！我心跳得已经要歇逼了，赶紧拿开吧！”

感觉到了生命危险的我，赶紧宣布投降。

就好像因我的反应感到十分满足——结花离开我的手臂，得意的表情说道。

“诶嘿。既然觉得可爱的话，那就先放你一马吧！”

就这样，和结花兴高采烈的初次约会。

因为是突然就决定下来的，游乐园啊水族馆什么的，很有氛围的地方都没去。

总之离开城市三个站之后，和结花悠闲地散起步来。

“好！外出游玩，加油咯—！！”

虽然是这么兴奋的外出。

白色T恤外套一件绀青色衬衫，不怎么激动的我。

和粉色的可爱上衣搭配褐色长发（戴着帽子）的，太过激动的结花。

这看起来这么不搭的情侣，真的不会过于显眼吗？

想到要是会变成和泉由奈的丑闻，让结花受伤了什么的……总感觉让人放心不下啊。

“游君。去那里的商场看看吧？”

明明是挺偏僻的地方，这商场不知为何，看起来很大。

总之先去一楼转转。

“啊，游君。是书店先生呢—”

我和结花进入书店，走到可以坐的漫画处。

这一块，可以感受到御宅们的氛围。

“啊，游君！那个，不是我们刚才看的动漫的原作吗”

“啊啊。那个莫西干男子吗……啊这，都出到二十三卷了吗！？”

这到底是怎么样，才能一直连载到现在啊。

还是说动漫的话，就是无视原作自己在展开故事的吗。

“……哦。『灭魔的亚拜巴』被摊开了呢”（译：平积み，就是书店老板特地给此书的第一页打开，起到吸引关注注意力的作用）

“啊，真的。最终卷也有。听说总是会卖光，完全买不到了”

看着自己认识的漫画，我们这样有说没说地聊着。

那和平时在家里的聊天，也没什么大的区别就是了。

总感觉，正因为是由奈酱模样的结花——总有一种新鲜感。

“呐，游君。能去那边的服装店先生那里看看吗？”

“嗯？没事哦？”

“真的嘛？听说男生的话，女生买东西时间太长是会生气的……”

“这也因人而论吧？我的话要是三四个钟头的话，就有点接受不了了，稍微等久一点的话是没事的啦”

说起来，那由还在日本的时候，经常陪她出来买衣服来着。

要是问她“还没好？”就会“哈？连这点时间都等不了，真是不受人待见呢。不敢相信”这样骂回来。

回去的时候就会，“老哥，你是男人吧？这么重的东西让你妹妹拿着，真是不敢相信啊”这样说着然后把东西全部给我。

……那样的话，果然还是属于不讲道理的吧。现在想想。

“那游君，你就稍微等一会儿哦！试穿的时候，会让游君来看的！！”

说完这句话，就小跑着进入店内的结花。

目送着她远去，想着要不就玩一会儿“爱丽丝舞台”的时候——。

“嗯？”

“诶？”

眼前路过的，熟悉的面孔——然后对上视线。

诶，为啥？

都特地跑到离开城镇这么远的地方来了……。

为什么——二原同学，会在这里啊！？

