<p align="center">第9话 人生将结束的我，遇到由奈酱后世界都改变了</p>

“真是的—！游君，笨蛋！！”

被黑色鸭舌帽遮住眼睛的结花，即使离开了商场，也还是一副气鼓鼓的样子。

褐色的长发，随风飘荡着。

然后漂浮着的，还有比起往常更加浓郁的香水气息。

“对不起啊，结花。但是，要是让别人知道了我有女朋友的传闻，结花是未婚妻这事，还有和泉由奈身边有男人的事什么的……感觉各种麻烦都会接踵而至”

“你杞人忧天了啦，游君”

“结花才是，没有一点自己作为声优的自觉吗？和泉由奈和一般男性约会什么的要是在网上扩散开来了，不会造成大麻烦吗？”

追求着声优的清纯性的粉丝们，都是很固执的。真的。

但是结花，反而更加生气了的样子。

“但是，说我是那由酱什么的…感觉，不开心”

“二原同学和马萨他们不一样，没见过那由，总比突然创造出一个架空人物好吧。但是确实被说是那种喜欢嘴臭的妹妹，是会不开心吧……”

“不是这个意思啦！是我被当做‘妹妹’的这份违和感，让我无法接受啦！我也没有比游君小那么多的！！”

——啊？

什么意思？

我稍稍歪了下头，一旁的结花则嘟着嘴说道。

“……比游君看起来年纪更小什么的，不就是被当成小孩子了吗。我啊，是成熟的大姐姐啦。也会像拉姆前辈那样，很有大人的魅力啦”

“那个……哪里体现呢？”

“啊—！居然小看我—！！果然刚才那件涩情的衣服，就这么穿着回去就好了！”

那件与其说是成熟的衣服，感觉都不是这个次元的了。

但是结花，还是一副无法接受的样子，抿着嘴唇。

“因为，我都是高中生了啊。被人看起来年级很小的华，总感觉很幼稚啊……好羞耻啊”

听到这句发音，我不自觉地就握紧了拳头。

随着这份涌上心头的感情，我说道。

“由奈酱啊，是又充满元气又天真烂漫的天然呆孩子呢。寂寞的时候也会来向你撒娇，虽然是这样说的，自己这边把她当成小孩子的话又会反过来装大人。即使是这样，也有反击的时候，但结果一般都是以失败告终，这种冒失鬼感觉的可爱呢。这种……这些地方，我觉得才是由奈酱的魅力所在”（译：别念了别念了）

“……哈？”

“所以啊，结花这种‘想变得成熟一点’这种想法，和由奈酱很像。但是最终，这种被‘当成小孩子’的部分，也很有由奈酱的感觉。对此反而认真起来，这也很像由奈酱——就有种，果然是和泉由奈，的感觉。真的”

“……你在逗我嘛？绝对，是在逗我吧！？”

即使我奋力地说服，结花的反抗也反而更加强烈了。

随后，结花深深地叹了一口气。

“哎……游君，真是不懂少女心呢。嘛啊——包括这一点在内，我都喜欢就是了”

弱项也会喜欢吗……什么的。

身着由奈酱的模样，结花一直这样嘟囔着。

这之后又继续聊了一些有的没的，两人朝车站方向走去。

时间差不多过了一点半。说实话，肚子真的很饿了。

“啊哈哈。游君，肚子在叫了哦？”

“走了不少路了。还有，和二原同学折腾了半天也挺累人的。回家之后，总之今天就用泡面快速解决一下吧？”

“嗯—……这个嘛”

结花的面上浮现出微笑，朝天看去。

然后，伸了一个懒腰。

“……呐。再稍微，陪我一会儿呗？”

结花改成了更加甜蜜的口吻，我不禁心漏跳了一拍。

“太狡猾了吧，这？居然——用由奈酱的声音，这我要怎么拒绝嘛”

“哼哼—♪声音是声优，最强大的武器嘛！这是正当的攻击！！”

突然就变得得意起来了。

紧接着结花，又一边开心地哼着歌，一边靠近我的耳朵边。

“呐，由奈一生的愿望……不愿听的话，就很讨厌了啦”

“噫！？”

我和结花拉开距离，一瞬间退后了几步。

“耳朵要升天啦……所以说啊，太狡猾了！刚才的，是三月份直播时候‘如果你毕业了的话’的台词吧！？”

“不愧是‘恋爱的死神’，记得真牢呢☆”

随后结花再次搂住我的胳膊，贴到耳旁说道。

“晚——饭——！想吃饭饭啦—！！不然的话，由奈的肚子饿扁了，就会消失了，也——说——不——定——哦——”

“唔……这次是去年直播的，‘爱丽丝偶像 死皮赖脸百次对决’的时候的台词……”

结花犹如怒涛般的声音攻击，将我的血条逼近了零点。

随后又发出一阵狡黠的笑声并看着我……这下，应该是我不同意就不收手的意思了。

“……哎。这个点还是比较容易被人注意到的，我还挺担心的……就稍微去待一会儿吧。真的，只能待一会儿，而且不可以脱帽子哦？”

“了解了，游君队长！”

快速地比了一个敬礼的表情，结花又是满脸的笑容。

“结花。最近，感觉小恶魔属性更加明显了呢”

“充满元气又天真烂漫，附带一些小恶魔的由奈，喜欢吗？游君”

真是，了不得的声优啊——真拿你没办法。

◆

结果，我还是败给了结花的攻势。

离车站两分钟距离的地方，我们走进了一家咖啡店。

以防万一，尽可能选了个客人比较少的地方，遇到客人的概率应该是挺低的。

“……诶嘿嘿—”

我做到座位上轻轻地叹了一口气，坐我对面的结花则小声地笑着。

紧接着结花，用手指将帽檐微微抬起，双手撑着脸颊。

是因为化妆了的关系吗，眼镜显得比往常更大些。

眉毛也是更引人注目些。

嘴唇看起来则是微红又柔软。

换句话说——就如由奈酱降临人间一般。

“游君，脸好红哦—”

一边用手指玩弄着垂挂到脸旁的褐色长发，结花一边“诶嘿嘿”地笑着。

你不也是脸通红着嘛……虽是这样想着，但总感觉是在自掘坟墓，还是放弃了。

“行了。别看着我了，看看菜单吧”

“好—。嗯—……该点什么呢。游君呢？”

“我要冰咖啡”

“诶？这就定下来了吗，好快！”

结花慌忙将菜单立了起来，一副认真的表情盯着菜单浏览了起来。

这时，一位女性服务员拿着水过来了。

大概，是和我母亲同一年代的人吧？

“啊啦。我们店居然会来这么可爱的一对情侣，真是开心啊”

服务员一边说着一边将杯子放到桌子上。

“这一带，都没什么客人会来呢。当地的年轻人，都回去车站另一边的连锁店。所以，能造访这里的年轻人——而且还是情侣什么的，真的感到很高兴啊。对不起，打扰你们了”

“啊。不，不是……”

这幅熟练的感觉，难道是老板娘吗？

嘛啊，无论在立场下——和不认识的人说话，还是有些畏手畏脚啊。

去个理发店什么的，也跟要进鬼门关似的。

“我，我们！看起来，很像情侣吗！”

在我还在纠结着怎么回答的时候，结花已经抬起头回答道。

服务员虽然愣了一阵子，但很快又微笑着回答道。

“嗯，当然了。看起来就是可爱的高中生情侣呢”

“对吧！？看起来像是同年吧！？我是‘妹妹’什么的，根本不可能嘛！？”

“唔呼呼……就是可爱的同级生情侣哦”

“好！！”

不愧是，有些年代感的咖啡店了。完美的招待技巧。

然后结花这种强调着自己的行为也挺小孩子气的……嘛啊，因为很有由奈酱的感觉，这也算是她的魅力所在吧。

“那，我也要一杯冰咖啡”

“啊，那个，我要——苏打水，和特制芭菲”

“好，请稍作等待哦”

这样说完，服务员就消失在了店内深处。

结花则是，一副莫名的得意脸看着我。

“你看嘛！”

“好好。结花也和我一样，是高二的同年级生哦”

“就是就是—！真是的—，二原同学真是失礼啊—！！”

一边说着，一边特意背过脸去的结花。

“好。冰咖啡和苏打水。还有，特制芭菲”

刚才的那位服务员，将点的食物摆到了桌子上。

我们互相示意了一下后，开始享用自己的饮料。

“真好喝呢，游君”

“嗯。确实，是连锁店里尝不到的味道呢”

结花一边笑着，一边尝了一口芭菲。

然后，脸上立刻堆起了小酒窝。

“嗯—！好吃—！！带有一些水果风味，特别甜呐！！”

“嗯。我光是看着你的脸，就已经尝到这股甜味啦”

看着结花丰富多变的表情，我不禁笑了起来。

结花看着我，舀了一勺冰沙递到我面前。

“游君，来。啊—，张嘴？”

“……嗯？”

面对突然的展开，我不禁愣住了。

结花微低着头瞄着我看，并小声嘟囔道。

“……之前我感冒的时候，游君也啊—地喂我吃了吧？这是作为谢礼哦……呐？张嘴，啊—？”

“不是，其实谢礼什么的，没有也——”

“有破绽！”

唔咕！？

口中一阵冰凉——随后便是从舌尖蔓至整个口腔的甘甜。

“真是的，太乱了啦。结花”

“游君很固执，所以必须采取强硬手段呢”

说完后不禁对上视线——双方又笑出了声。

“好了，游君。这次就乖乖的，张嘴，啊—”

“好好。我知道了啦，真是的……”

勺子含入口中，嘴里虽是冰冷的，但脸颊却是火热的。

但是冰沙的味道——比起刚才，更是甜蜜几分。

“谢谢你们，可爱的小情侣们。要再来玩啊”

付钱的时候，刚才的那位女服务员，便向我搭话道。

“我家的孩子，也是和你们一个年级的呢……真是的，跟恋爱什么的总是没什么缘分呢，作为妈妈我好担心啊”

就在刚才，不经意间……瞥了一眼服务员阿姨胸前的铭牌。

——『Limelight店长  野之花』。

啊啊……差点就忘了。

咖啡店『Limelight』。

这里是——野之花来梦的老家啊。

所以二原同学，才会这样忠告我啊。抱歉呢，没能注意到。

“游君？怎么了吗？喂—？”

看着不禁陷入沉思的我，结花一副担心的表情看着我。

“啊，不好意思。没什么，没什么啦”

随后，付完了钱，我和结花一起离开了咖啡店『Limelight』。

——呐呐游一！下次，去我家的咖啡店吧。

——和我爸妈聊聊天，虽然，我也没怎么带朋友回家过就是了。

——我家的招牌菜的特制芭菲。真想和游一一起尝尝呢！

那是，初三事件前夕。

和来梦许下的约定。

……一起，约定了，要在这儿吃特制芭菲的。

“今天真是开心呢，游君！”

在睹物思人的我身旁，结花天真无邪地笑着。

令我何时都感到幸福的，这幅笑容。

“刚才的特制芭菲，真的非常好吃呢！感觉脸蛋都要融化啦”

“……嗯。是呢”

确实那个特制芭菲，因为是招牌菜的关系，特别好吃呢。

大概，也因为是和结花在一起——才会品尝到多余的甘甜也说不好。

虽说不出，却感觉得到。

“那，结花。回去之后，一起看下结花想看的那部动画电影吧”

“嗯！啊，那样的话，去买点点心吧？我家就是电影院啦—！！”

“刚吃完芭菲，还吃得下点心呢”

“正餐和芭菲还有点心，是分别装在三个胃里的啦”

“你的胃可以影分身吗”

持续着轻松的对话，我和结花欢笑着。

随后，我稍微朝咖啡店的方向回了个头——心中默念道。

我现在这样那样的，总归是过得不错。

所以——你也要多多保重啊，来梦。

