<p align="center">第三话 喜欢失神眼的美少女吗？</p>

由于没有遵守新魔王的「不可以擅自进入我的房间」这个嘱咐，姬儿遭到处以刑期一小时的徒刑。

脖子上挂著写有「反省中」字样木牌的姬儿双手提著两个大篮子，里面装满了新魔王为施以惩罚而捡回来的史莱姆。

刑期结束后，姬儿打开魔王城的窗户，把史莱姆们倒到草地上。

「姬儿经过深切反省后前来晋见。不过手麻到这种地步，今晚或许就没办法独自取乐了呢。」

「谁管你那么多啊。」

「不过用没有感觉的手来努力取悦自己，说不定也别有一番乐趣呢。虽然失去了触碰时的感觉，但是获得抚摸的感觉应该也会随之增强……啊！难道这是新魔王大人以表面上看似惩罚的方式赐给姬儿的奖赏吗？」

「你想要的话，我也不介意再追加更多奖赏喔。」

「不劳您费心，姬儿在此谢过。不过当新魔王大人拿著史莱姆过来的时候，姬儿本来还颇为期待自己究竟会受到什么样的惩罚……」

「你到底在期待什么啊。」

「当然是使用史莱姆的强○了。在姬儿身上爬动的史莱姆，将会巧妙地逐渐融掉衣物。随著凌辱程度更加提升，史莱姆还会侵入姬儿的体内，将新魔王大人事先准备好的精液灌进来。如此一来，姬儿就会在身为处女的情况下怀有新魔王大人的孩子，在小孩出生的同时，处女膜也跟著破裂。啊啊，居然会被自己的孩子夺走贞操，这是多么深刻的耻辱！等到孩子长大之后，姬儿会这么告诉他──『你这孩子是妈妈遭到爸爸强○而生下来的喔，然后还是冲破妈妈的处女膜而诞生的』。」

「说出来只会害小孩走上歪路，还是当成秘密吧。再来就是妄想也太长了点。」

「因为反省期间一直没什么事能做的关系。附带一提，生下来的小孩打算取名为『雷普儿』。」（注：发音同强○。）

「你的取名品味真是差劲到极点了。」

「这个名字应该很适合姬儿与新魔王大人的小孩喔。」

「总之不可以再随便进来我的房间啰，知道了吗？」

「姬儿并没有恶意。只是因为传来陌生女性的声音，为了想知道发生什么事而窥探房内模样，然后就看到有个女性正从那个魔法箱子里朝这边说话。」

「魔法箱子……啊，你是说电脑吧。」

「虽然姬儿也尝试与对方交谈，但对话似乎无法成立。」

「讲不通也是当然的，因为这是影片啊。」

「影片？」

〈新魔王大人说明中〉

「电脑真是方便呢。在这个世界上，不管怎么找都找不到这样的技术。姬儿非常感兴趣。」

「毕竟就算转生到异世界，要是没电脑跟网路可用，我肯定会无聊死啊。这台电脑跟我原本所在的世界维持著即时连线，所以可以尽情收集色色的图片跟影片。」

新魔王向姬儿展示自己喜爱的色情图片──眼看就要遭到凌辱的美少女CG图片集──让姬儿双眼发亮，雀跃不已。

「真是惊人，竟然有这么多可爱的女生图片！每张图都让人光看就感到心跳加快。姬儿也希望自己能够陷入像她们一样走投无路的状况。」

「很棒吧？毕竟这可是经过我精挑细选的S级图片档案夹呢。」

由于姬儿的反应让新魔王感到愉悦，于是又让她看了相对比较温和的色情漫画与动画。每次翻开新的一页，姬儿就随之发出「哇啊」、「喔喔」的喜悦喊叫。

「姬儿因为太过兴奋而感到口渴了。请问新魔王大人您从刚才开始就不时饮用的那个是什么呢？」

「这是可乐。」

「龟甲？乌龟先生背上的那个吗？」（注：日文的龟甲发音同可乐。）

「不是龟甲而是可乐，这是我原本所在世界的饮料。」

「电脑也好，可乐也好，为什么这些东西会出现在这里？」

「哼哼哼……你想知道吗？」

「姬儿非常期待！」

新魔王站起身并甩动黑斗篷，接著他解开了学生制服外套的扣子。在白色的衬衫上，黏贴著一个黑色的半圆形口袋。

「这正是我的作弊级能力之一，『异世界口袋』！这里头跟我原本在的世界有所连结，只要像这样把手伸进去，专心想著想要的东西──」

「出现了冰冰凉凉的可乐！请问姬儿也可以喝吗？」

新魔王将可乐交给姬儿，她随即喝了一大口。

「呃咳、呃咳！感觉喉咙像遭到电击！这是毒药吗？」

「只是单纯的碳酸饮料。毕竟就是让人享受这种感觉的饮料，所以你不要急，一点一点喝就好。」

姬儿战战兢兢地把瓶子靠到嘴边，这次慎重地一点一点倾斜瓶身。

「嗯咕嗯咕……啊，相当好喝。气泡的感觉似乎会让人上瘾呢。就像喉咙深处遭到强○一样。不愧是新魔王大人喜爱的饮料。」

「我从来没有过你刚才那种想法就是了。」

「噗哈──没想到这么快就喝完了呢。因为姬儿还没喝够，所以就连新魔王大人剩下的都拜领了。」

「不对，这不是喝剩……」

姬儿轻巧地夺走新魔王的可乐，毫无犹豫就开始喝了起来。

「加上新魔王大人似有若无的香气后，姬儿觉得喉咙深处有种像遭到间接强○的感觉。」

「要说的话应该是间接接吻吧……哎呀，你真是的！」

面红耳赤的新魔王，从姬儿手中抢回自己的可乐。他从异世界口袋中取出新的可乐，说了一句「要喝就喝这个吧」，便将可乐塞给了姬儿。

「又出现新的可乐了。请问新魔王大人，不论什么东西都能从那个口袋里拿出来吗？」

「是啊，只要是存在于我原本世界之中的东西，不论大小都能够从这个口袋里掏出来喔。」

「喔……姬儿也想要电脑呢。」

「就算你一边咬著食指，一边抬头望著我撒娇恳求也是没用的。」

「就算您要强○姬儿也无妨，拜托请给姬儿电脑。」

「我既不会强○你也不会给你电脑。」

「求求您大发慈悲，就算只有强○也好。」

「你想要的不是电脑吗？真是，来到这个世界之后老是在吐嘈，感觉声音都快哑了。」

新魔王喝了一大口拿在手中的可乐。

「啊，这是间接接吻呢。请问您感受到姬儿的味道了吗？」

「唔！我、我不是故意的，是不小心忘记而已！别说这些了，之前交代你的事进行得怎么样了？应该已经找来新的美少女了吧！」

为了隐藏内心的尴尬感觉，新魔王刻意凶狠地瞪著姬儿。

「办得很完美，已经带来了相信能让新魔王大人想要强○的美少女。」

「真的没问题吗？这次应该不会是什么哥布林或食人巨魔的公主殿下吧？」

「当然不是。姬儿想和新魔王大人商量一件事，若这次的美少女能让您中意，是否可以让姬儿也稍微用一下电脑呢？新魔王大人之前也提过姬儿够努力就会给予奖励。」

「唔……好，看你的表现，我到时再考虑看看。」

「太棒了！那就请动身吧。」

充满干劲的姬儿，手臂大力上下晃动──在手上还拿著可乐的状态下。

「啊、喂、不要摇晃可乐啊！……这下可就大条啰。」

「请问是为什么呢？」

「笨蛋！你现在打开盖子的话…」

「咦……呀啊──！」

一口气喷出的白色泡泡，从姬儿的手上流了下来。

「真是，我不是警告过你了吗。」

「姬儿吃了一惊。不愧是可乐，这下可乐了──姬儿是说著玩的。」

「在我原本的世界，说这个冷笑话本来是要处死的，不过这次就特别放过你吧。」

「咕噜咕噜……咦？泡泡跑掉之后的可乐，其实不怎么好喝呢。」

「是啊，就是这么回事啰。」

新魔王与姬儿来到了魔王城地下的102号室。得知姬儿新带来的少女是妖精族之后，新魔王的情绪顿时高亢许多。

「说到妖精，那就是会怀上人类、兽人，魔物或怪物等各式各样种族的小孩，可以说是异世界强○受害者的代名词！」

「因为妖精族明明相当弱但却很可爱，加上自视甚高，给人一种瞧不起其他种族的感觉。简直就像在大力宣传『请来强○我们』一样。」

对于姬儿这番话，新魔王做出「原来你也很懂嘛」的回应，看似满足地点点头。

「不过没想到会有能亲眼目睹真正妖精族的一天。就算说我是为了这一天而转生到异世界来的，应该也不为过吧。」

「妖精族每千年会诞生一个人称『神之御使』，拥有特别力量的女孩，不知新魔王大人可曾耳闻这件事？」

「不，我还是头一次听说。」

「据说她的容貌堪比天界之光，流下的眼泪宛若宝石，说出的话语会成为胜过世上任何乐曲的美妙旋律。常见的妖精族美少女根本无法望其项背呢。」

「喔……喂，你捉来的该不会就是那个什么神之御使吧？」

「是的，姬儿将她带过来了。」

「姬儿，你干得好啊！就赏给你每天能使用电脑一小时的权利吧！」

「哇──！姬儿成功了！」

双双感到亢奋的新魔王与姬儿，在「耶！」的喊叫声中击掌。

「不过真亏你能找到这么罕见的对象。」

「正巧遇上她遭到人类掳获的场面。」

「人类？」

「因为妖精族的少女能卖到高价。某个村庄遭到袭击的时候，姬儿刚好经过该处。人类们应该已经注意到少女是神之御使了吧。由于她的价值远非一般妖精能够相比，所以会成为累赘的其他妖精全被斩首。」

「事件发展一下子变得太沉重了吧！我原本愉快的心情，现在正以超高速往下掉啊！」

「因此非常抱歉，姬儿没有获得任何关于少女的情报。她的名字、年龄、经历等都一概不明。由于村庄已经毁灭，即使想打听消息也无人可问。」

「这不能怪你。话说回来，袭击村子的那些人后来怎么样了？」

「对方试图抵抗，所以姬儿好好地教训他们一顿。」

「你自己对付他们？」

「姬儿其实相当强。不但能使用记载于书籍之中的所有魔法，而且一回合还可以行动三次。除了能像强大头目一样发出可以抵销辅助魔法的波动之外，也懂得施展不问种族或性别都能操控的魅惑魔法。就算遇上魔王级的敌人也不会居于下风。」

「哦……实在看不出来就是了。」

「啊，莫非您在为姬儿担心吗？想像著出手干预却反遭人类击败，面临被轮○状况的姬儿，于是兴奋起来了？」

双手在胸前交握的姬儿，看似高兴地微微偏著头。

「谁在为你担心啊！……不过身为辅佐的你要是出了什么事，对我来说也难免会有点不方便。我已经开好了心电感应的频道，有什么事就呼叫我吧。」

「哇──非常感谢您！现在就先稍微试看看喔（啊～啊～新魔王大人，您听得到吗？）。」

「……（嗯，我听到了。）」

「……（这个嘛……啊、呀♡哈啊、哈啊♡）

「……（别用心电感应呻吟。）」

「请强○姬儿吧！（请强○姬儿吧！）」

「……（不要在说话同时发动心电感应！再乱用我就要关掉啰！）」

「非常抱歉，今后不会再乱用了，还请您原谅（这个相当有趣，似乎可以运用在各种恶作剧上）。」

「……（你透露出真心话啦！）」

调整好心情的新魔王，一鼓作气打开了102号室的门。

在昏暗房间的一角，衣服上沾染著他人血迹的妖精族少女，正以双手抱膝的姿势坐在地上。

少女甚至没有注意到进入房内的新魔王等人，只以毫无光彩的黯淡眼眸一直望著虚空。就算新魔王从非常近的距离呼唤她，或者在她面前挥手，少女都没有任何反应。

「已经是失神眼状态了！该不会是先遭到人类们侵犯过了吧？」

「不，姬儿已经确认过她还是处女。多半是因为家人、朋友都遭到杀害的深刻打击，导致她丧失了感情吧。」

「唔，这样也难怪她会变成失神眼。还有你刚才若无其事地说出了非常不得了的事啊。」

「虽然是这副德性，不过依然是最高水准的美少女。新魔王大人，请您尽情地做您想做的事吧。」

「很～好！新魔王大人要认真开始凌辱啰──……谁做得到啊！」

纵使新魔王的吐嘈声在室内回响，妖精族的少女依然没有任何反应。

「姬儿，你给我听好。进行凌辱时，美少女的抵抗是不可或缺的。即使说兴奋程度会随著对方的反应而更加增强也不为过吧。所以说已经是这种状态就一点意思都没有了啊。就像气泡都已经跑光的可乐一样。」

「原来如此，这个比喻很容易了解呢。的确没有泡泡的可乐缺乏刺激，不怎么好喝。那姬儿就把这女孩处理掉吧。」

姬儿凭空取出红色长枪，抵在少女的喉咙上。

「喂，别那么急啊。好歹是难得一见的神之御使，杀掉不是有点可惜吗。」

「但这个少女已经坏掉了。即使把她送回原本的地方，不是沦为野狗的食物，就是再度落入人类手中……倘若新魔王大人您觉得她派不上用场，在这里给她一个痛快岂不也是一种慈悲？」

「虽然你说得也有道理，不过或许她是因为一时打击过大而没办法有所反应。说不定过一阵子就会恢复正常，先观察一段时间吧。」

「您的意思是要把这个少女留在魔王城里，并且照顾她？」

「没错。」

「由新魔王大人您亲自照顾？」

「嗯。」

「您会好好照顾她吗？应该不会之后全都丢给姬儿吧？」

「你放心啦。」

「像准备食物、清理排泄物、散步之类的，饲养生物是很麻烦的喔？」

「不要说这种像老妈子一样的话啦。」

「既然新魔王大人都这么说了，那也没办法，就同意您这么做吧。」

「说得好像你才有决定权一样。还有话先说在前面，我可不是想要帮助她喔。我是打算等她恢复正常，找回感情之后再重新对她下手。遭到曾经帮助过自己的恩人背叛，冲击想必格外强烈吧。」

「不愧是新魔王大人，竟然能够想到如此邪恶、残酷的手段。新魔王大人的恐怖程度，让姬儿觉得快要漏尿了。」

「既然已经决定要这么做，姬儿，你先给我去烧热水。有必要把她被血弄脏的身体先洗乾净。」

「是的，遵命……您果然还是打算让姬儿来照顾她吧。」

「这也是没办法的啊，总不能连帮她换衣服跟洗澡都由我来做吧。洗衣服跟喂她吃饭由我来，其他就交给你负责了。就拿可乐当成给你的奖赏吧。」

「哇喔──！」

──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

由于体格壮硕，食量果然也不是开玩笑的。她好像喜欢马铃薯，所以分给她一些我自己吃的洋芋片（鸡汁口味），似乎让她非常高兴。虽然没办法用带有性欲的眼光来看待她，不过抱著喂饲料的心态来相处，或许还满可爱的。让我回想起小时候在牧场喂马吃红萝卜时的感动。

【102号室　不明（妖精少女）】

完全没有反应，甚至无法判断她究竟是醒著还是在睡觉。话虽如此，却还是美得像画中人物，不愧是稀有价值极高的妖精族美少女。她的营养状态应该是最让人担心的问题吧。看来就算得强行把食物塞进她嘴里也非这么做不可了。

