<p align="center">第四话 魔族公主殿下，坐到电脑前面</p>

随著「哔哔哔」的电子音响起，姬儿依依不舍地放开了滑鼠。由于姬儿掳获了身为妖精族至宝「神之御使」的某个少女，新魔王遵守约定，给予她每天可以使用自己的电脑一个小时的奖励。

姬儿喝完了剩下的可乐，发出「呃」的打嗝声。

「姬儿对电脑感到非常中意。姬儿收集来的色色图片跟小说等，都已经存放在『姬儿的档案夹』里面了。」

「喂，谁准你擅自新增档案夹，删掉删掉。」

「啊、不可以删掉啦！那些都是姬儿努力收集来的喔！」

「痛痛痛，不要拉我的头发啦。」

「请您换个立场试著思考一下！这可是姬儿不惜牺牲独自取乐的时间，拚命收集来的喔？一次都还没用过就被删掉，这样不是太悲哀了吗？」

「我、我知道、知道了啦。帮你把它移到角落去就是了，快点放开我。」

不得已之下，新魔王把「姬儿的档案夹」移到桌面的角落。

「不可以看里面的东西喔？话说回来，只是输入『强』就会自动转换成『强○』，电脑真是厉害呢。」

「哼，毕竟是我的电脑嘛。」

「但姬儿试著使用过网路后，有些事实在无法接受。为什么『强○』会需要以这种隐讳的方式表现呢？简直就像在对待不可提及的违反道德词汇一样。」

「因为真的就是违反道德的字眼啊。性犯罪是绝对不可饶恕的行为。多半是因为有些人即使只听到这类字眼都会觉得不快，媒体才自行规范的吧。」

「可是就算这样遮起来，任谁都还是一眼就能看出强○指的是什么吧。搭配上前后文就知道没有其他适合套入的词，姬儿认为这么做并没有意义。」

「不知道应该说重点在于表现出有所关注的态度，或者直接说是所谓『大人的理由』……」

「如果不是用强○（ra○e、雷普），而是用play是否就不会踩线了呢？play、play普雷、play普雷普雷。啊，好像没问题的样子。」

「少无聊了……」

「playplay普雷普雷○…啊。」

「想要把普放到最后就不行了吧。」

「不过像这样遮遮掩掩，有时反而会营造出色色的感觉吧？举例来说，如果把『新魔王大人的小孩』改成『新魔王大人的小○』，哎呀，真是神奇呢。」

「你这家伙别耍蠢了。」

「比如说像『新魔王大人的小孩长大之后，对哭著求饶的姬儿，依然蛮横地搅动她手中的碗』这样一段话……」

「不需要再说下去了。」

「如果遮越多就越色，乾脆全部遮起来吧。『○○○○○○○○○○○○○○○○』，您看，真是太色情了！」

「这是只有变态才能看得懂的文章吗？」

「不过还真是让人困扰呢。这样的话，有新魔王大人和姬儿登场的小说，将会变成充满著这类隐讳表现的作品。」

「我跟你登场的小说？你在说什么啊。」

「新魔王大人您之前不是提过吗？在您原本所在的世界之中，转生到异世界的故事十分流行，您自身在阅读这类小说时也曾经怀有『希望能变得如同作品中角色一样』的想法。」

「我的确这么说过，那又怎么样？」

「姬儿认为那些作品说不定正是运用某种力量，将异世界转生者们的生活化为小说的产物。也就是说，新魔王大人的生活也会像其他作品中的主角们一样，以小说的形式公诸于世。」

「你在说什么傻话……不不不，真的假的？难不成真有这种事？」

开始觉得不安的新魔王，点开了小说投稿网站的搜寻页面。即使搜寻「强○」或「凌辱」之类词汇也没有出现符合条件的作品。感到放心的新魔王关掉了小说投稿网站。

「哼，世上哪会有这种蠢事。稍微想想就知道，即使真的是这样也跟我没有半点关系。既没有冒险也没有战斗，单纯把美少女逼到即将遭受凌辱的地步，藉此从中取乐的作品，肯定不会有人想看，只会遭到埋没吧。想必既拿不到书签也得不到评分啦。」

「是这样的吗？姬儿认为凭自己的可爱程度就有机会出书呢。封面诈欺就请放心交给姬儿吧。」

「原来你还有这是诈欺的自觉啊。虽然你自信满满，不过应该找不到这么疯狂的出版社吧。」

「有幸得以出书的话，还请尽量多放一些大尺度的强○场面插画喔。倘若能够跨出小说领域，改编为漫画或动画，姬儿也会因为具有实用性的色色事物增加而感到满足。出版社的诸位高层，还请多多指教。」

「你在跟谁挥手啊。别说这些了，有事要找你帮忙。」

新魔王从异世界口袋中取出一台全新的摄影机。

「与其花时间说明，实际用给你看应该比较快吧。姬儿，你站到那边去。」

新魔王绕著姬儿走了一圈，同时进行拍摄，接著将档案拉进电脑开始播放。看到这段影片之后，姬儿发出惊讶的声音。

「姬儿进到电脑里面了。」

「就像这样，只要使用这东西就可以轻松拍摄影片。你用电脑看的影片，其实也都是这样拍出来的。」

「姬儿知道是怎么回事了。新魔王大人是想要让姬儿来拍摄您残酷无情强○的场面吧。」

「没错，就是这样。先录下来，之后就可以慢慢地仔细欣赏了。今后除了图片之外，我也想把影片纳入收藏。」

「真是太棒了。只要有这个，新魔王大人夺走姬儿贞操的强○场面也就可以永远保存起来，一再回味了呢。姬儿会毫无遗漏地完整拍下新魔王大人眼泛血丝侵犯姬儿的过程喔。」

「由你自己来拍啊？从强○受害者视点拍下来的影片，到底有谁会想看？」

「姬儿想看。这样一来，到死都不用担心没有具备足够实用性的影片了。」

「糟透了。你自己给我站在到死都得被拿来用的立场想想看。」

「既然如此，请新魔王大人您自己也准备一台摄影机，彼此互相拍摄就好了。」

「不，这样肯定不行吧。看到彼此都拿著摄影机只会让人觉得扫兴。」

「那就采取每次转换场面后便将摄影机交由另一方来进行拍摄的方法吧。」

「这样的话，嗯，或许还拍得出可以看的……等等，我才不拍咧！」

「真令人遗憾。姬儿本来想要就这样若无其事地引导状况发展成强○摄影会的。」

「谁有办法若无其事地强○啊！我早就想跟你说了，即使我照你所希望的强○了你……」

「您愿意这么做了吗？」

「我是在假设！手离我的裤子远一点！」

「抱歉，姬儿不小心兴奋起来了。」

「你为什么开始脱起我的裤子啦！」

「因为姬儿想要趁著新魔王大人还没改变心意之前让您强○。」

「我说过那已经不能称做强○了吧。」

听到新魔王这么说，姬儿看似感到不解地歪了头。

「就是因为有一方不想要才叫做强○，双方都有意愿就叫做『和奸』，只不过是普通的性爱。」

「双方都同意再强○不就好了吗？」

「同意就不是强○啦。仔细听好，首先来确认强○的定义。就是因为强行奸淫不想遭受强○的对象，所以才会叫做强○。」

「可是除了新魔王大人之外，姬儿都不想遭到其他对象强○嘛。」

「不是，那个……咦？」

「那对新魔王大人来说，即使姬儿遭到其他男人强○也无所谓吗？」

「为什么会扯到这种地方来啊？」

「请您试著想像一下，想像姬儿落入陌生男性手中，在新魔王大人面前遭受强○的场面。『呜呜……咿呜……为了让新魔王大人强○而一直守护到现在的贞操，没想到却先遭到其他男人强○了』。」

「这段台词未免太过诡异了吧。」

「可怜的姬儿，虽然希望至少还能躲进『强○自己的是新魔王大人』的妄想之中，但是由于新魔王大人就在自己眼前，所以也无法藉由妄想来逃避。在因为屈辱而流下的泪水之中，姬儿不停呼唤新魔王大人的名字，眼神终于逐渐失去光彩。……请您看看，光是这样想像就已经让姬儿变成失神眼了。」

「真亏你做得到这种事，脑袋是不是哪里有问题啊？」

「还是说新魔王大人其实也喜欢这类绿光罩顶的场面呢？」

「不要在失神眼的状态下正常说话啊，感觉很恶心。」

「不好意思，请您稍等一下……现在怎么样了呢？」

「有一边还是失神眼。」

「这边吗？」

「反了反了……嗯，恢复原状了。」

「那新魔王大人您对绿帽属性的看法是……」

「是我最不能理解的性癖之一。就算是创作也会让人觉得胃痛。」

「听到这句话，姬儿松了一口气。」

「少废话，我要来说明摄影机的用法啰。先按这个电源开关，然后按下红色按钮。看到出现REC图示的话就代表已经开始录影了。」

姬儿一边不停点头，一边将下巴放到新魔王的肩膀上。

「喂，你的脸靠太近了，给我离远一点。」

「不靠近不就没办法看清楚了吗。还请您不要在意，继续说明。」

在新魔王进行说明的期间，姬儿已经将脸贴近到彼此耳朵、脸颊几乎要碰在一起的距离了。

「右上方的图示是电量剩余量，右下方的数字代表还能继续录影的时间──」

「……嗅嗅。」

「喂，你在听吗？」

「是，姬儿取得了今晚可以拿来用的……没事，只是自言自语。那我们现在开始进行摄影吧。」

姬儿拿著摄影机站了起来。

「不过就算是要拍摄，现在也只有兽人跟失神眼的妖精女孩而已。」

「练习也是很重要的喔。倘若等到要正式拍摄时才手忙脚乱，姬儿肯定会遭到新魔王大人责怪。」

「这倒也是。差不多也到吃饭时间了，你就趁机随便练习一下吧。」

「好的──」

魔王城的餐点是由新魔王准备。由于不论什么材料都可以透过异世界口袋取得，所以可以不必考虑预算，尽情享受烹调的乐趣。

新魔王与姬儿推著装满餐点的银色推车，来到了桃乐丝居住的101号室。

「桃乐丝，吃饭时间到啰，麻烦你开门。」

新魔王如此呼唤之后，房内随即传来脚步声。没有被列入后宫成员的桃乐丝，现在已经可以自由进出房间了。

「好的，您辛苦了茶。请进啰。」

桃乐丝打开门，以笑容迎接两人。看到桃乐丝身上的衣服，新魔王露出感到奇怪的表情。

「桃乐丝，你那衣服是怎么回事？」

「姬儿小姐特地到人家房间拿来的喔。因为她说一直穿著结婚礼服，生活起来多半不太方便，所以贴心地这么做了茶。」

听到桃乐丝道谢，姬儿维持面无表情的模样，以「既然让身分高贵的人物在此留宿，这也是理所当然的」做为答覆。

「便服也非常适合您呢，桃乐丝小姐。」

「谢谢茶。人家也想看姬儿小姐穿礼服的模样喔。肯定非常漂亮茶呢。」

「既然如此，您是否有意浏览姬儿的衣橱？姬儿正好有意处理掉一些不需要的衣物，倘若桃乐丝小姐能够帮忙，那就太好了。」

「喔……你们的感情什么时候变得这么好啦？」

听到新魔王这么说，姬儿拋下一句「其实也没有什么特别的」，撇开了视线。

「虽然新魔王大人您这么说，但您自己不也是对桃乐丝小姐照顾倍至吗。」

桃乐丝的房间中，放著由新魔王所提供的特大号床铺与沙发。最新式的空调、照明设备，以及松软的高级地毯等等，这些自然不在话下。为了保障个人隐私，房门也已经改成了可以从内侧上锁的类型。

「比姬儿的房间还要豪华呢。」

「原本我觉得只要有张床就好，不过在思考家具摆放位置的过程中就觉得越来越好玩……」

新魔王掀起推车上餐盘的盖子，让人食指大动的香气随之飘散开来。桃乐丝眼中闪耀起如痴如醉的光芒。看到桃乐丝这副模样后，姬儿立刻拿起摄影机开始拍摄。

「确实拍下来了喔──感到饥饿的桃乐丝小姐，那充满欲望的表情。要是让兽人族青少年看到，肯定能够让大量无处可以发泄的白浊汁液升天吧。」

「人家最喜欢新魔王大人的餐点了茶。从来没有吃过这么美味可口的东西。」

「当然了，因为这些都是本来不存在于这个世界里的食材啊。别说这些了，快点吃吧。」

「新魔王大人，请稍等一下。难得有这样的机会，请让姬儿再多拍一些兽人族公主殿下显露出欲望的贵重画面。」

「虽然的确是欲望没错，不过也只是食欲啊。」

「请您看看，面对美食却只能等待的桃乐丝小姐，正在身为兽人的本能，以及身为高贵王族的自尊心之间挣扎，眼角泛起了泪光。」

「我说你啊，我想看的是美少女即将遭到强○时的表情，不是兽人将要开始吃饭前的表情啊。这样太可怜了，你就让她吃饭吧。」

「好的──非常抱歉，桃乐丝小姐。那么就请您好好享用新魔王大人亲手烹调的餐点吧。为了表示歉意，另外再送上姬儿的可乐。」

「谢谢茶！人家这就开动了茶──♪」

「餐后点心是鸡汁口味的洋芋片，而且调味粉还是五倍、五倍的喔。」

「嘟唏唏──！人家最喜欢鸡汁了茶！」

「出现了，桃乐丝小姐的高潮升天恍神表情搭配双洋芋片手势！这个非得好好拍下来不可呢。」

「我不是说过不用拍了吗。好啦，要去下个房间啰。」

离开桃乐丝的房间后，两人来到了隔壁的102号室。为了没办法自己进食的妖精族少女，新魔王准备了奶瓶。

「喝的地方呈现奶头的形状呢。这是个相当色的玩具。新魔王大人也是像这样饮用牛奶的吗？」

「才没有咧。还有这也不是什么色色的玩具。」

新魔王斜斜地拿著装有牛奶的奶瓶，让妖精少女含住奶嘴部分。

「好啦，你就心怀感谢地喝下吧。现在可是我这个新魔王大人亲自在喂你喝喔。」

「新魔王大人将前端部分硬挤进少女的口中，持续注入白色的液体。」

「不要配上奇妙的旁白啊。」

「嗯、唔……」

妖精少女的喉咙，无力地上下起伏。

「啊，虽然很慢，但是牛奶的量逐渐减少了呢。」

「这可是需要一点诀窍的。只要在轻轻抬起后脑的同时把牛奶灌进去，这样就会有反应了。」

「咕嘟咕嘟。」

「不愧是新魔王大人。既会煮饭做菜又懂得养小孩，相信能够成为一个好爸爸呢。身为妈妈的姬儿也十分有面子。」

「谁是爸爸，谁又是妈妈啊。而且你为什么要拍现在这个场面？」

「姬儿认为失神眼加上奶瓶这种超疯狂的组合，应当要流传到后世。」

协助妖精少女用完餐之后，新魔王与姬儿在魔王大厅开始享用自己的餐点。在木制的餐桌上，摆著法式土司、炒蛋、沙拉与浓汤。看到坐姿端正，高雅地运用著刀叉的姬儿，新魔王也不由得坐正了一些。

「摄影机的测试顺利完成了。拍下来的影片请保存在『姬儿的档案夹』里面喔。」

「这种东西有什么好保存的啊。更重要的是你快点给我去找新的后宫成员。这次记得不要找一开始就是失神眼的，得要是确实会有反应的美少女喔。毕竟强○时的抵抗越激烈就越让人起劲。」

「姬儿知道了。话说回来，新魔王大人是否差不多也该跟姬儿一同去寻找美少女了呢？姬儿也觉得两个人会比较有趣。」

「虽然我也很想去，不过还是更想先搞定魔王城的改建工作。桃乐丝跟妖精的房间都是加紧赶工才弄好的，其他房间也得设置空调才行，而且还有装设冲水式马桶跟换气风扇的工程。」

「了解了。在新魔王大人忙完之前，姬儿会独自好好努力的。」

「嗯，拜托你啰。」

──新魔王的鬼畜凌辱后宫笔记──

【101号室　桃乐丝（兽人公主）】

或许是让她吃了太多好吃的东西，导致有点变胖了。在我打算将这件事告诉桃乐丝本人的时候，遭到姬儿以「不懂得体贴他人」谴责。于是我决定要求桃乐丝打扫魔王城，用扫除来代替运动。由于桃乐丝也会协助照顾妖精族的少女，帮了我非常大的忙。

【102号室　不明（妖精少女）】

虽然喝得下牛奶就是相当大的进展，但其中也有失算之处。她现在开始漏尿了。虽说喝下去的东西会排出来也是无可厚非的，但是她还没办法自己去上厕所。这样说起来，原本的世界里有种好东西呢，就把那个弄过来吧。

