<p align="center">第二章 天使再来</p>

一夜过去，我吃完爱丽丝为我做的美味的早饭，和她玩了些简单的游戏。

「……哇」

「哟，升级了，哼哼，看我追上你～」

爱丽丝转盘转到了 4，棋子前进四格到了升级点，爱丽丝露出明朗的笑容。

现在我和爱丽丝玩的是在我的世界也见到过的……所谓的双六。

「话说回来，这游戏完成度真不错……是叫『勇者双六』来着？」

「嗯，双六本身是你那的世界传过来的，不过这里更广泛传播的是这勇者双六，现在家喻户晓，大部分的小孩都玩过一回」

这个勇者双六似乎是重现了初代勇者的旅途，棋子前进，打败魔王，达到目标点……是个能让诺茵羞晕过去的双六。

棋子具有等级，停在升级点就能上升，途中的魔物点会发生等级判定，等级不足就会被打回去，还挺有意思的。

而且麻雀虽小，五脏俱全，上面装有演出用魔水晶，常常能听到魔物的叫声，看到发光的演出，从小孩到大人都可以愉快地游玩。

「说到这个，诺茵的故事都被做成玩具了，她真的是很受尊敬啊」

「那是，她是这个世界的英雄嘛。凭借为数不多的同伴打败魔王，让世界和平……是个简单易懂的英雄」

「……我记得在书上看到，诺茵的队伍好像还有一名魔法师、一个长枪手……以及一个万能的盗贼……都没怎么详细记载」

以前克罗推荐我买下的书上，记载有诺茵——勇者光的名字。至于其他的成员，只写了魔法师、长枪手、盗贼这几个职业，并没有收录名字。

这种写法很刻意，我觉得应该有什么缘由……正好这里有知情的爱丽丝在，我便向她询问这一点。

「……啊，这是政治方面的处理。其实不少人都知道……初代勇者的队伍成员之一是现海德拉国王……照顾到国家之间的实力关系，大家都默默达成了共识，不去记录这一点」

「哇……说起来，去阿路克雷西亚帝国的时候我听说她很受欢迎来着……是叫拉古娜吧？」

「嗯，拉古娜·迪亚·海德拉……是长枪手」

「……书上好像写了『用枪分开了汹涌的大河』……」

「是史实，她确实有这样的实力」

不愧是初代勇者的队伍成员，肯定相当厉害吧。

「……其他人呢？」

「呃。一个是被称为『森之贤者』的森精族魔法师福鲁斯，是现森精族长老……还有一个是身份不明的『谜之天才美少女盗贼』哈普提！」

「……诶？爱丽丝还跟初代勇者一起踏上旅途的吗？」

「哎，你说的是什么呢？我和谜之天才美少女盗贼哈普提没有一点关系哦～」

不，绝对就是你吧……估计是换了个模样混进队伍里了。的确，爱丽丝做到这一点也没什么奇怪的。

「……我说，爱丽丝」

「嗯？」

「我一直有个疑问……虽然说当时是六王不方便行动的状况，不过靠你的话……应该有办法解决掉魔王，并且在人界也做好善后吧？」

「……这我倒不否定。向光那样缔结三界友好条约可能有困难……但只是解决魔王军的话，方法要多少有多少。要伪装成人族获胜，嗯，应该也能做到」

「……」

「关于为什么我没有这么做……接下来我说的这些你不要告诉别人」

「好的」

接下来要讲述的，是我……不，是世界没多少人知道的实情。爱丽丝先说好让我保密，然后讲了起来：

「……当时，我们六王没法对魔王出手……不，是没有对魔王出手的理由有两个。一个是快人也已经知道的，我们和人界的交流方式太少」

「……」

「另一个……是因为我们的老大『克罗对此感到犹豫』」

「克罗……？」

「……魔王啊……是克罗的『家人』」

「！？」

爱丽丝对我说的内容真的很有冲击性。魔王是克罗的家人？那魔王是背叛了克罗向她发起挑战了吗？

不对，看爱丽丝的表情……我感觉似乎并非如此。

「……说实话，魔王侵略人界对我们来说完全是意料之外。她不是会做出那种事的性格。对我们——克罗之外的六王来说，魔王就像是妹妹一样，她心地善良，善解人意，把克罗当成亲生母亲一样爱慕」

「……这样……啊」

「正因如此，六王就怀疑她有什么深刻的隐情……讨论的时候，也没有在如何处理这个问题上达成一致」

「……」

「名字姑且按下不表，大概是这样的感觉：『揍一顿带回来不就得了』『……不行……肯定……有……缘由』『可她做到此等地步，也不可什么都不做吧？』『那样的话，是不是应该先查清楚原因呢？』」

「我大概感觉得出每句话是谁说的」

「好像还有个说什么『要是给世界带来混乱的话，那赶紧杀掉不就行了？』……的不识趣的幻王。幻王最差劲了吧！」

「就是你啦！！」

还以为是非常认真的环节，结果爱丽丝中途却胡闹着穿插了自虐梗。我有点傻眼地等她继续说下去。

「……嘛，最终由于勇者……光出现了，大家商量下来决定静观其变」

「……『除了你』，对吗？」

「嗯，就是这样……我派分体偷偷和光同行了，好在光没法顺利处理魔王的时候立刻下手……不过最后光打败了她」

「……然后魔王……」

「……还活着。希望你不要打听详情……她忏悔着自己的罪过，至今仍然在赎罪」

「……这样啊」

我说不出更多话。

听莉莉亚讲这段故事的时候，我还感觉魔王是个丢脸的家伙，被勇者打败之后就是个可喜可贺的结局了……看来事情并没有那么简单。

尤其克罗还是当事人……她是怎样的心情呢？我不清楚，不过我能理解，这不是我能轻易涉足的话题。

在我想着这些的时候，爱丽丝对我露出温柔的表情，微笑道：

「好啦，这不是你需要在意的，已经是一千年前的事情，都过去了……啊，茶喝完了，我去泡一下」

「谢谢」

正如爱丽丝所说……这已经是一千年前的事情了，既然当事人心里面都认为已经解决了，那我不应该去干涉。

可为什么呢？我有点——感觉心里放不下。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

爱丽丝盯着红茶壶，回忆了一会儿过去的事情。在由于魔王而动荡的魔界中，她和克罗姆艾娜有过这样的对话……

——适可而止吧克罗！那孩子可能确实没有杀任何人，但其他趁机进攻的蠢货可不是那样！没能统率好也是那孩子的责任！

——可能是吧……不过……

——我不清楚具体是有什么隐情……但既然她疯掉了，解决掉才是对她的慈悲。

——……夏提雅……求你……再稍微等一等。

克罗姆艾娜深深低下头……对爱丽丝有大恩的人露出烦恼的表情，让爱丽丝实在是没法完全狠下心。

——……行吧。在那个勇者和那孩子对峙之前我暂且观察情况。如果觉得没有其他办法……我会杀死所有人。这样行吗？

——……嗯，对不起。

——……有句话我得先说好。就算那孩子活了下来……等她恢复正常，心里仍然会不断燃烧后悔的火焰……那孩子不可能有获得拯救的未来。

——……

那些话都是爱丽丝的真心，她当时觉得，即使魔王，也就是菲尔活了下来，菲尔和家人的关系也不可能恢复如初，最无法接受这一点的正是菲尔自己。

想到这里，爱丽丝看向快人，他正露出沉思的表情。爱丽丝轻轻笑了一声：

（……那孩子会永远痛苦下去，所以应该放着她不管……我之前都是这么想的）

但爱丽丝遇到了一位，给自己长年以来一直苦恼的心带来变化的人……因此，她的心中又浮现出和以往不同的想法：

（……现在却觉得，快人说不定……能救救那个至今仍然被自己的罪过不停灼烧的孩子……这样的期待，是不是太一厢情愿了呢？）

回想着自己恋人温柔的面孔，爱丽丝眺望起窗外远处的景色。

（……就在刚才，我转动了轮盘。快人一定会行动……因为这不是别人，是克罗的事情……那么菲尔？你……有没有勇气牵起快人的手？）

＊　＊　＊　＊　＊　＊

吃完午饭，我和爱丽丝悠闲地坐在一起。

「……没顾客来呢」

「是啊……」

我在杂货店的柜台惬意地边读书边看店，不出所料，完全没有顾客来访。

爱丽丝可能也早知如此，她一边慢悠悠地和我说话，一边制作着什么小型的装饰品。

「……真的是完全没人」

「……这也正常嘛～」

「话说这家店……除了我还有别的顾客来过吗？」

「唔～『每月有一个人』左右吧～」

「……你这店开得有意义吗？」

看来爱丽丝的杂货店真的是一直都没什么生意。

这家店确实是没开在大街上……但至于这么没有人气吗？不会是大家把这家店当成是会出现可疑布偶装的危险的店，躲着这里吧……

想着这些事，我忽然注意到柜台旁边放着的商品。

「……这个是魔法箱吗？」

「嗯？不是，这个是『随机箱』」

「……随机箱？」

在柜台旁边的小盒子旁边，放着一个黑色的方形物体……和我拿着的魔法箱很相似。名字似乎叫随机箱。

「这是用到一次性魔法箱的商品，是用制作魔法具时削下来的魔水晶的粉末加工成『魔法纸』制作出来的。虽然不能重复使用，但能够保存一次性的术式，又比魔水晶便宜，冒险者常常会使用」

「也就是能把东西装在里面一次吗……」

「嗯，虽然容量只有小衣柜那么大，但是携带起来很方便……然后那个随机箱，正如其名，装着随机内容的商品……说白了就是『扭蛋』啦！」

「……确实，这么说就很清楚了」

「一个 10R，不打开就不知道里面装着什么……有时里面会是贵重物品。顺带一提，这是圣蒂奇魔法具商会制的」

一个 1000 日元吗……

总之，掏钱买这随机箱，就能拿到里面的商品，其中可能还有高出价格的东西。

「这商品其实还挺火的」

「……不过没顾客来，采购人气商品也没有意义……」

「就是说～」

「……」

「哦，快人？你有兴趣吗？」

「嗯、嗯，我有点想抽一次……是 10R 来着？」

「买 5 个就能便宜到 45R 哦？」

我有点兴趣，想抽抽看，便拿出钱包。爱丽丝则不放过生意的机会，告诉我一次多买几个有优惠。

「那就来 5 个」

「谢谢惠顾～来，挑你喜欢的」

付给爱丽丝钱后，我从成堆的随机箱中随意挑了 5 个。

「……咦？这个怎么打开？」

「拉底下的绳子就会解开，然后就能拿到里面的东西了～」

「我看看……嗯？」

我拉了拉底下的小绳，随机箱一瞬间发出光，等光芒消失后，在我眼前出现了一张卡片。

卡片大概是常见的集换式卡牌那么大，可能是用了好纸，看上去很漂亮。

「唔唔，这莫非是……」

「诶？好像挺少见的……啊这，不是克罗嘛」

我翻过卡片一看，上面画有吃着岩烧小蛋糕的克罗的画像。

作画的画家似乎很有本领，柔和的色调更凸显出克罗的可爱。

「哇哦，好厉害！不愧是快人，竟然抽到了克罗的肖像卡……那个超稀有的」

「肖、肖像卡？」

「嗯，六王和最高神的肖像卡是作为超稀有商品放进去的……特别是克罗，因为本人害羞……只在一开始答应了几张给自己的商会作为商品，所以也只有那么几张」

「这、这样吗？」

「是的……所以只在最开始的一批有，一般是再也得不到的……你想，我这就是最开始卖剩下的……」

世界上仅存几张的克罗肖像卡……嗯，可爱，珍藏起来吧。

「补充一点，把这个拿去拍卖会的话，冥王爱好会会用不得了的金额拍下来」

「这、这样啊……有点吓人，我还是自己拿着吧」

「这样也好……不说这个了，打开下一个吧」

「嗯，好的……哇，好大！？」

在爱丽丝的催促下，我打开下一个随机箱，这次出现了一个大概有 50cm 大的……龙的模型。

「哇，这不是……随机箱限定的古代龙模型嘛」

「……这个怎么处理呢……」

「顺带一提，莉莉亚公爵想要这个」

「是吗？」

「嗯，因为现在已经停止制造了……她还为得不到这东西哭过一阵子」

「……莉莉亚」

说起来，莉莉亚喜欢龙来着……好，之后拿去给莉莉亚吧。

那么下一个……

「……王冠？」

「是玩具王冠。随机箱也会有这种小孩子的玩具。这个王冠做得很正宗，还挺贵的」

「知道了，那么下一个……呃、呃～」

我打开第四个，出现的东西我很熟悉……不如说就像是旁边那家伙平时一直戴着的假面。

「哇，中大奖了！幻王殿下亲手制作的假面，超稀有的！！」

「啧，没抽中……」

「毫不犹豫地扔掉了！？」

毕竟是扭蛋……肯定既有大奖，也有完全用不上的东西。

我把到手的假面直接丢进垃圾箱，然后打开最后的随机箱。

这次出现的是花盆里的植物……哦，魔法箱里不会变质，所以还会有这种东西……

「爱丽丝，这个是？」

「这个啊，水晶药草」

「是少见的东西吗？」

「挺少见的。光这一个东西没有效果，但它能够提升其他药草的效果，会有人高价买下」

药草吗……姑且算是好东西，只是我拿在手上也不知道怎么用。

啊，说起来菲尔大夫在种药草来着！？那不如就给菲尔大夫吧。

「……话说回来，快人的运气真可怕，一般都会有那种一支钢笔之类的安慰奖……你买 5 个竟然都中了好东西」

「没，有一个不是……就那个奇怪的假面」

「那不是很帅吗！？快人也戴上，和我组成情侣装吧！」

「死也不要」

「拒绝得前所未有地坚决！？」

看到爱丽丝沮丧地垂下肩膀，我不禁露出苦笑。

像这样，我一边和爱丽丝聊些有的没的，一边悠闲地度过……这时听到店门口的铃声响了。

「……哇」

「……诶？竟然有顾客来了……真少见」

我和爱丽丝都没想到竟会有顾客来，两个人一起看向门的方向。

「欢迎……」

「看上去有点寒酸，不过店里的气氛倒是不错」

「……赶紧回去，腐烂天使」

爱丽丝正想开朗地说欢迎光临，说到一半就停了下来，紧接着就绷着脸叫出现的顾客回去。

是的，出现的是眼熟的天使——伊甸。

看到那副身姿，爱丽丝加强戒备开口问道：

「还没多久就又登场了啊，这次是来做什么的？」

「……」

「……上次说是对话吧，这次又是什么？」

「……」

然而，伊甸没有回答爱丽丝的问题，只是默默看着我们这边。

感受着莫名难受的紧张，我颤颤巍巍地尝试向伊甸搭话：

「……那个，你找我还有什么事情吗？」

「正是，宝贝孩儿。如你所说，母亲为了再次与你相见，先回到原本的世界，重新调整身体之后又回来了」

「为什么对我就无视，对快人的问题就抢着回答了啊……」

「……」

「……快人，我能揍一顿这家伙么？」

由于伊甸对我和爱丽丝的反应差别实在太过明显，爱丽丝露出抽搐的笑容。

「唉，我说你啊，现在我在跟孩儿说话呢。虽然我认同你的实力，但你不是我的孩子，我现在没有时间浪费在你身上。老老实实的，不要叫嚷」

「……好～嘞，要吵架就来吧，看我把你打飞！」

「爱、爱丽丝。冷静……」

爱丽丝似乎对伊甸的反应少有地恼火起来，眼看着就要打上去了。

我一边劝慰爱丽丝，一边试着询问之前就很好奇的问题：

「伊甸。我可以问你点问题吗？」

「当然可以哦，宝贝孩儿」

「呃，那总结起来……你就是创造了我原本所在的世界的神，这个说法没问题吧？」

「没错。你是在我创造的世界中诞生的。所以是，我的孩儿」

爱丽丝的设想果然没错，伊甸是我原先世界的神……就好比是希罗之于这个世界一样。

「原来如此……然后还是那个问题，这次过来到底是为了什么？」

「没听到我刚才说的吗？不敬至极。过会儿再陪你，你先闭嘴坐在角落里好好当个摆设吧」

「……火大。这下即便是被称作佛性之爱丽丝的我，也要气得受不了了。话说，你这绝对是在故意找架吵吧！」

这个佛性之爱丽丝倒是第一次听说，不过我再不做点什么的话，就真的会演变成之前那样的战斗。总之我先让爱丽丝冷静下来，然后开始和伊甸交谈起来：

「……你说是要来见我，为什么神会特意来找我呢？

「因为你正是我一直在寻找的人」

为什么呢？总觉得就好像背后被摁进了冰里似的……鲜艳的虹瞳，看上去好像浑浊的黑色一样……诶？为什么？

「……具、具体是说？」

「我一直在等待着哦。从我所创造的世界里出生的孩儿，向我露出獠牙的那刻。是，是啊……就是你。你以前，曾与我正面相向……眼神是那么威严、凛然……啊啊，真是太棒了。我可以随心所欲地创造出无数听从我命令的存在。我想要给向我露出獠牙的人以宠爱。当然，光露出獠牙是远远不够的，必须有名为『我的理想』的光辉在其中闪耀。是的，正是如此。汝才是我的理想，我的杰作。长年探求的宝贝孩儿……啊啊，让我好好感谢吧，与你相遇便是奇迹……再多让我，不，让『母亲』看看你的脸。如此有力而又烁烁放光的眼睛，多么美丽。啊啊，不用害怕我也可以哦。我将无底线地纵容你。我将向你诉说以无尽的爱意。我珍爱着你的一切。你之毫发也不排除在外，全是我的宠爱对象。与你的存在相比，其他的一切就如同街旁小石一般微不足道，你是我生命中的绝对挚爱。但是，我那亲爱的宝贝孩儿啊，你怎能呼吸这个世界的空气……啊啊，不行，这样不行。这般平凡无奇的空气配不上宝贝孩儿。为了你『我将创造空气』。是啊，这样就好。只为了你而存在，只有你才能呼吸，让我来创造那样的空气吧。啊啊，这将是多么棒的事情！作为母亲的我所创造的空气，将成为宝贝孩儿不可欠缺的事物。多么美妙的法则……不过，是啊。光是空气还远远不够。宝贝孩儿所踩踏的大地也好，宝贝孩儿所仰望的天空也罢，甚至是宝贝孩儿所倾听的声音，所有的一切都应该是至高之物，我已然下定决心。那么，对宝贝孩儿来说的至高之物究竟为何？是啊，应该是那样！是以母亲的爱制作的东西。我倾注向宝贝孩儿的爱，将化作实物。没关系的，宝贝孩儿啊。母亲拥有那般力量。你安下心将一切托付于作为母亲的我就可以了。啊啊、但是，还是会感到不安吧？明明母亲知道宝贝孩儿的一切，可宝贝孩儿却不见得知晓母亲的所有事情。你不是全知全能之身，这种事情亦无法避免。没事的，从现在开始了解就可以，母亲会将一切告知于你。安心吧，我的宝贝孩儿啊。我好好回到了原来的世界『用全知之力将你的一切』全都记忆了下来。是啊，宝贝孩儿的事情，我可是最清楚的。出生时的体重、萌生出自我的瞬间、初次映入眼中的事物、初次品尝的食物、到今天为止吃过的食材的种类以及数量、多少次眨眼、多少次呼吸……我，全部都了如指掌哦。为了与这样的你配合，我还『调整身体』了。配合你的喜好、让你感到无上的舒心、为了成为你之至高。为了让这副身姿出现在作为第一次邂逅的回忆里，我从零开始『创造』了这副身体哦。也就是说，这副身体是为了我的宝贝孩儿创造的，可以说是为了宝贝孩儿而存在的至高之体。啊啊，母亲可真是幸福啊。为了宝贝孩儿而尽心尽力。但是、但是啊，这样还远远不够。母亲想给宝贝孩儿以无尽的宠爱。不够，这些还远远不足以表现出我的爱意。是，是啊！对于将母亲的爱完完全全传达给宝贝孩儿而言，时间是不可或缺的。可是，在这期间让宝贝孩儿的身体，屈身于低位狭窄的空间里，这种事情又怎么能够容忍呢？在传达爱的过程期间，也应该为宝贝孩儿提供以究极的，至高的空间才可以。是，是啊！作为母亲的我首先应该做的行动是……」

好、好可怕啊啊啊啊！？这家伙，让我感到了前所未有的恐惧哎！？明明我什么都没说，她却说个不停……总感觉，她眼神里也失去了高光！？

「……快人世界的神，还真是离谱呢。眼神完全死掉了哦……」

「这种事实，我不想知道……」

我所在世界的神是病娇，还完全把我锁定了。这种事情我不想知道。超想逃。

她现在还像个坏掉的收音机一样说个不停，我还能看到她瞳孔深处的黑暗……真的，好吓人。

即便是爱丽丝这下也被吓到了，刚才的怒意已然从她的脸上消失，表情变得微妙。

「……啊啊，是，是啊。我最懂宝贝孩儿的事情。我最能给予宝贝孩儿以爱。啊啊，既然如此，我就为汝『创造世界吧』。对，这样就好。让我只创造肯定你的众生。让我为你准备与你相称的事物。在那样的世界里，我将给予你无尽的爱。是，是啊。一切都是为了我的孩儿……赶紧——」

「哼！？」

就在越说越恐怖的伊甸面前，克罗突然出现了……然后不由分说地打飞了伊甸。

伊甸被吸入黑色漩涡之中，消失了……也不知道是不是该夸赞，转眼间她又像个没事人一样回来了。

「……你在做什么？神的半身。我现在正想着我和宝贝孩儿的辉煌未来。你要是敢来打扰，我可不会放过你哦」

「这话由我说才对！突然回到原来的世界，才刚过来，又在说什么胡话……我说过你要是给快人君添麻烦的话，就把你排除掉的吧！」

「我可没有添麻烦哦？我的孩儿，得到我的爱才会幸福」

「……不对，不对」

对面似乎自说自话开始构建起了恐怖的幸福，我急忙否定道。

本以为伊甸这下总要生气了……但不知为何，面对我的冷言冷语，她却两眼放光。

「啊，啊啊……又在反抗我……不肯定我的发言，若与自身的意志违背，也会说出否认之语……多么有力。啊啊，果然你是至高的存在！」

「……」

这神不行，没救了……感觉无论我说什么都能强行提升好感度。这是什么？无敌了吗？

「什么乱七八糟的……总之，你要是再吓着快人君的话……我就把你揍飞哦」

「……做得到的话，你就来试试吧」

「……」

「……」

面对彻底生气的克罗还能毫不犹豫地找茬，伊甸真的好厉害……但这也是个极坏的主意。

我对这之后会发生的事情，感到深深的不安。

「……快人，要喝茶吗？」

「……我要浓的」

看着克罗与伊甸之间的火花，我精疲力尽地喝了口爱丽丝沏的茶……蒸气刺激到眼睛……眼泪出来了。

伊甸是我至今为止遇到过的人中最可怕危险。而且，她彻底地盯上了我。这悲剧怎么说呢――爱情太沉重了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

克罗说着类似「咱出去溜溜」的话，带着伊甸消失到了亚空间，从那开始过了半小时。

在亚空间恐怕正在开展无法想象的战斗吧。不过比起动真格的战斗，感觉更像是小打小闹，应该不至于拼上性命……

而现在，在杂货店的柜台也开展着激烈的战斗。

「……唔……好！」

「呃……有你的，快人……就是太天真了！」

「什、什么……」

原本处于劣势的我发起起死回生的进攻，爱丽丝一瞬间露出了困扰的表情，但很快就向我反击。

我太天真了……我本来也知道爱丽丝水准了得，不过没想到那个状态还能接上……可恶，就没有、就没有逆转的手段吗？

我慌张地伸手，结果是无情的，缺乏冷静的行动并不顺利，那东西猛地倾斜……塌掉了。

「好！是我赢了哦！」

「唔……我输了」

木块倾倒，确定了我的败北。

嗯，这就是很多人都玩过的，抽出木块往上放的游戏。

没想到在那么倾斜的状态下，爱丽丝还能保持平衡堆上去……真强。

「哼哼哼，比运气总是我输，能这样赢真爽啊」

「输给其他人先不说，总觉得输给爱丽丝……有点火大」

「为什么！？」

我打算为了雪耻再战一局，捡着木块……这时出现了一个黑色的漩涡，克罗和伊甸回来了。

「……欢迎回来，克罗」

「我回来了……唉，就是因为她真的很强才麻烦啊……好累」

不愧是创造了一个世界的神，伊甸好像也相当强，克罗少见地露出了疲劳的表情叹了口气。

在我看着那样的克罗时，伊甸向我走来，轻轻低头道歉：

「方才失礼了。『宫间快人』……我稍微有点激动了」

「啊，没事……」

称呼从「孩儿」变成了「宫间快人」，我也没再感受到刚才的寒意了。看来她冷静了下来……嗯？这人刚才说什么？稍微有点激动了？都那样了……还是稍微？

「总之……可不能给快人君添麻烦或者加害快人君的朋友！」

「不要小看我，神的半身。我绝无可能让宝贝孩儿伤心。我既不会加害于宫间快人，也不会加害于他的朋友」

「……喂～说得很自相矛盾哦？你已经忘了几天前发生了什么了吗～？」

「……」

「这、这家伙……」

听到伊甸说不会让我悲伤，既不危害我也不危害我的朋友，几天前认真打过一场的爱丽丝吐了个槽……伊甸华丽地无视了她。真可怕。

「……说、说到底，刚刚不还说什么绑架和监禁么……」

「绑架？监禁？何出此言？那只是『提议』罢了。当然会以宫间快人的意志最优先了」

「……听上去可完全不是这样呢？」

话不是对你说的，你没有必要理解意义」

「……快人，我讨厌这家伙」

看来对伊甸而言，刚刚说的什么创造世界创造空气都只是提议，我没有答应的话就不会行动……感觉松了口气。

我抽搐着嘴角，暂且叫住眼看就要开打的爱丽丝，又看向伊甸那边……咦？她刚刚似乎有一瞬间眼睛『变成了灰色』？是我多心了吗？

＊　＊　＊　＊　＊　＊

爱丽丝露出气愤的表情，克罗姆艾娜傻着眼，而快人则是困惑地劝着爱丽丝。看着这幅场景，伊甸尽管表情一本正经，内心却大为不同：

（……爱丽西亚说讨厌我……爱丽西亚说讨厌我……）

方才快人感觉伊甸的眼睛变了颜色，其实并不是他看错了，那一瞬间，伊甸的瞳色确实有改变。

理由很简单：驱动伊甸的真神——玛奇那听到爱丽丝刚才的话受到了打击，一瞬间和作为终端的伊甸断了线。

（怎么办……我明明不是这个意思）

说到底，她这次来到这里，就是为了告诉爱丽丝上次忘了说的事情——自己的身份就是玛奇那。她没料到的是，上次的战斗使得爱丽丝对她的敌意超乎想象。

在她刚来时，爱丽丝尖酸的话让她一时间不知所措，在她思考该怎么回答才能防止和爱丽丝的关系进一步恶化的时候，爱丽丝则感觉遭到无视，结果陷入了关系恶化的恶性循环。

（唔，麻烦了啊，为什么就这么不顺利呢……啊不，虽然我有责任，话说到一半就因为孩子过于可爱弄得脱线了……不，那也是没办法的，孩子这么可爱，想要去宠溺，想要去舔，不如说在那么可爱的孩子面前要冷静下来才是失礼，这方面就看作是不可抗力吧）

极端地说，她只要立刻以原本的性格和口吻向爱丽丝解释情况，误会很轻松就能解开。只是出于几条理由，做不到这一点：

首先，在场的并不只有爱丽丝，还有克罗姆艾娜和她称为「孩儿」的快人，在他们面前展露出原本的性格，有悖于玛奇那神的威严；

还有一点，她是为了帮助爱丽丝，才会以带着一半欺骗的形式让夏罗法娜尔同意了自己来到这个世界，最好能避免让以对等关系订立各种契约的夏罗法娜尔发现这一点——这会让她在今后的谈判中居于弱势。

这样一来，就需要不让夏罗法娜尔发觉自己和爱丽丝的关系，但这却不是一件容易的事。

若是与爱丽丝独处还另当别论，现在快人在这里，夏罗法娜尔肯定也从神界观测着。凭借全知全能的玛奇那的力量，固然可以使夏罗法娜尔看不到这里，但这也就形同宣告这里有一些见不得人的事情。

因此，对玛奇那来说，最好就是快人不在时和爱丽丝独处，又或者是旁敲侧击地让爱丽丝留意到。

可是现在爱丽丝对她抱有敌意，戒备心强的她肯定是不愿和自己独处的。这样一来，至少也得在保持着伊甸的形态的情况下，改善和爱丽丝之间的关系。

以上就是玛奇那的想法……结果却是这幅惨状。

「……OK～好极了，之前那场，来继续打下去吧……」

看着不知该说什么的伊甸，爱丽丝认为自己又一次遭到无视，头冒青筋说道。

（啊哇，不好了，怎么办呀……我是不想对爱丽西亚使用全知来耍赖的，不过看现在这样，要不要干脆用出来？）

玛奇那甚至想：到最坏的情况，干脆使用全知来调查自己应该如何行动。结果来了一道出乎意料的援军：

「爱、爱丽丝，冷静一下，伊甸也别再挑衅爱丽丝了」

「了解」

她迅速回答了快人。在她并不期望的第二场战斗就要爆发时，快人的这句话，使得她得以收起了矛头，同时不失神的威严。

「……唔～看来交给快人君就没事了吧？看她好像会听快人君的话……我是在准备六王祭的中途过来的……可以回去了吗？」

「诶？啊，好的，谢谢你，克罗」

「没事。『对话我能听到』……有什么事情我会再来的～！」

「等等，刚刚好像有什么不能听过就算的东西……」

「那拜拜啦～」

「等等，克罗！」

快人进来调解，伊甸坦率地接受了，克罗姆艾娜也少许放了点心，离开了现场。

目送她离去之后，快人转向伊甸和爱丽丝，有点顾虑地说道：

「……伊甸，我还是希望你能和爱丽丝能好好相处……不行吗？」

（孩儿——！谢谢！太棒啦，这个助攻！！孩儿能提出这个建议，我也能顺理成章地答应！孩儿果然是站在母亲这一边的呢！）

是的，到现在这一段对话，爱丽丝肯定也看出来，伊甸对她口中的「孩儿」，也就是快人是特殊对待的。于是现在听取快人的请求，就能自然而然地改善和爱丽丝的关系。

「我为先前的无礼道歉，容我再次自我介绍。我名为伊甸，请多多指教，爱丽丝」

「……这么快的翻脸是什么情况……事到如今再说这些，我……嗯？」

见伊甸态度突变，爱丽丝露出了怀疑的神色。不过既然到了这个状态，对伊甸……玛奇那来说也就手到擒来了。

说起来，她烦恼的也就是自己身为异世界的神，该找什么理由来和爱丽丝改善关系。只要有了快人的请求这一名分，之后就都不是问题。

因为，她原本就是爱丽丝的……爱丽西亚的挚友。

「这是一点心意」

说完，伊甸拿出一个巨大的麻袋，放到了柜台上，里面装的当然是经过这个世界的神夏罗法娜尔同意而创造的这个世界的金钱——大量的白金币。

爱丽丝接过后，看了一眼麻袋里面，一时间露出惊愕的表情，而后又满面笑容道：

「在这个世界有什么不懂的尽管问我，我保证有求必应！」

「谢谢」

「……」

快人看着这副场景，露出了难以言表的微妙表情。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

怎么说呢，爱丽丝这人……随随便便就被收买了！？这个小剧场是怎么回事……两边都是疯狂变脸吧！？

里面的钱恐怕相当多。爱丽丝友好得宛如忘掉了先前的事情……伊甸，太可怕了，竟然一瞬间就看透了爱丽丝的弱点……

「啊，对了……给宝贝孩儿这个……」

「……诶？」

在我呆呆地看着眼前的奇妙情景时，伊甸朝向我，微笑着从纯白的羽翼上取下一片羽毛，交给了我。

咦？怎么回事，又有一股寒意……

「这、这个是？」

「『我的一部分』」

能不能不要用这么恐怖的说法！？还有其他方式可以表达的吧！！

「宝贝孩儿，我从头到尾都站在你这一边，此乃其证明……啊，还不够吧，我懂的。如果可以的话，我现在就想在这里毫无保留地让你品尝我的所有。不过要是又被插手，孩儿也不愿意吧？没问题，请放心，我还会『来见你』的……母亲一直在看着。母亲肯定你所有的选择。没错，没错，孩儿应该自由，是这样没错。自然，我将无止尽地把爱倾注于你。没错，没错！孩儿绝不能被任何东西束缚……重力、太阳，一切的一切都应该为孩儿而动……没错，这就是……」

「伊甸！Stop，Sto——p！！」

「……失礼了，我又稍微兴奋了点。已经没事了，宫间快人」

嗯，我有点明白了。伊甸叫我「宫间快人」「孩儿」的时候，就是开关关闭的状态……在孩儿前面加上「宝贝」则是危险信号。我牢牢记住了。

再次回归冷静的伊甸把嘴巴放到我耳边……轻声告诉我羽毛的效果，然后回头……正要离去，又在途中停下了。

「……不小心忘了。难得宫间快人在看店，我不能就这么走掉……爱丽丝，帮我挑几件合适的商品，我全部买下」

「什么！？包在我身上！！」

「……」

伊甸说完，爱丽丝一瞬间消失，然后抱着成堆的商品回来了。

接着，伊甸没怎么确认那些东西，就拿出一个比刚才大两圈的布袋，递给爱丽丝。

「不用找」

「……你是神吗……」

「确实是啊？那么我继续在这个世界观光了……之后再会，宫间快人」

「啊，好的，再见」

「谢谢惠顾！期待您再次光临！！」

「……爱丽丝」

隔着假面也看得出爱丽丝的激动样子。她明朗地喊了一声，向离开的伊甸低头说道。这家伙，性格真的很好懂啊……

比起这个，伊甸……对我的爱情表达得令人害怕……似乎是个与众不同的人。

如果说希罗是超平等主义者，那么伊甸就是超偏爱主义者吧……

我开始觉得，创造世界的神，一个一个对自己创造的世界表达爱情的方式都很奇怪。

不过说实话，这根羽毛……真有用得上的时候吗？感觉显然太危险了。

伊甸回去之后，我和爱丽丝又一次悠闲地看起了店。

「嘿嘿……白金币一枚、两枚……好多……嘿——咿呀！？」

「我说你啊……」

「有什么不好的嘛，这可是久违的销售额，有这么多的话……两百场赌博都『够输』的——噫呀！？」

「为什么要故意输掉啊……」

我揍了一顿爱丽丝，她正数着伊甸给她的大量白金币，傻笑的表情非常阴险。

还有就是，明明没必要故意输掉，她却用故意输掉的情况来算账……怎么说呢，给人一种爱丽丝果然还是爱丽丝的感觉。

「……啊，说起来之前忘了，有个东西要交给快人」

「交给我？」

「嗯……呃，记得是在这里……啊，有了！」

「……这是什么钱？」

爱丽丝说有东西要给我，然后给了我装了很多金币的布袋。

我并不知道为什么要给我这个……不如说，是脑子跟不上爱丽丝给我钱的异常情况。

看到我的表情，爱丽丝莞尔一笑，说明道：

「就是之前你提的主意，做了床垫……那个卖得特别好。啊不是，我这边仍旧没有顾客过来……不过克罗那边产量都跟不上了。这个是利润的两成」

「唔……嗯～我再要更多钱也没用啊……」

「快人最好也知道点奢侈的方式哦～比如请爱丽丝吃饭、给爱丽丝买衣服买饰品……这种感觉的」

「全部驳回」

「这种时候就不能稍微烦恼一下吗！？」

我向胡闹的爱丽丝吐槽，感觉就像平时的交谈一样让人开心，很神奇。

这方面爱丽丝也不例外，我们相视而笑：

「哈哈，啊～果然还是这样好。不过，感觉很久没有过了」

「因为你之前的表现都有点不太对嘛」

「啊～那个不好意思，不过嘛，我已经变成了 New 爱丽丝，有所成长了哦？」

「嗯，具体来说呢？」

「没有去打那个笨蛋神」

「……唔、唔～」

实在是微妙的成长，话说，要是没变成那什么 New 爱丽丝，就会打上去了吗……

在我表情微妙的时候，爱丽丝又一次笑了笑，然后弹了一个响指。

接着，我听到了杂货店的门锁上的声音，接下来可能是招牌从「开张」换成了「打烊」吧，我听到有东西碰到门的声音。

而爱丽丝取下假面露出素颜，有些难为情地红着脸，开口说道：

「……先不开玩笑了……如果是不久前的我，跟那个神的关系肯定会更加紧张，因为心里一个劲儿想着要保护快人……现在冷静下来，我才更清楚了这一点。我当时很着急」

「……现在不一样了吧？」

「……嗯。想保护快人的心情没有改变……却有一些变化」

说着，爱丽丝轻轻把手叠在我的手上，十指相扣之后继续说了下去：

「……现在我不再紧逼自己了。我『想要保护和快人在一起的这份幸福』……这就代表我也必须要保护好自己」

「……嗯。是啊……」

「不过快人也知道……我很笨，可能需要快人很多帮助」

「嗯，我也一样……力量方面可能做不到，但我想要支持你的心，想要保护爱丽丝和我在一起感觉幸福的心情」

听到爱丽丝的决心，我也使劲握住她的手，表达自己的心情。

接着，爱丽丝一语不发，缓缓地靠到我的身上。

牵着的手和肩膀处传来温和的体温，我也一语不发，委身于从内心深处扩散开的幸福。

一开始的邂逅于我是偶然，于爱丽丝是刻意为之。去杂货店时第一次见到的猫布偶装让我印象深刻，现在仍记忆犹新。

回想起来，那可能也是她为了加深我心里的印象而做的。

事实上，在那之后我也会去拜访杂货店，和她成为了朋友关系。

我多少次为她愚蠢的言行傻眼，还因为她无计划的行动而说教。不过仔细一想，我来到这个世界可以完全不加修饰、自然对话的，第一个是克罗，第二个就是爱丽丝。

也许是这个原因吧？爱丽丝本想用来和我断绝关系的绑架……以及背叛，令我感到的不是愤慨，更多的是原谅：啊，如果是被那孩子背叛的话……

在那时……名为爱丽丝的存在，对我来说已经是十分宝贵的了。

得知爱丽丝是幻王，我对她的态度也没有改变……不，是不打算改变。

因为在我心里，比起六王的一角……爱丽丝更像是重要的朋友……

和那样的爱丽丝成为情侣关系，至少在那时候我是一点都没想过。

我原本以为，我们会一直保持着那时的关系，开无聊的玩笑、面对面苦笑……不，这可能是我让自己那么觉得。

不知什么时候开始，我就开始把爱丽丝当作女生放在心上了，也不止一两回觉得她不经意间的动作很可爱。

之所以装作没注意到这一点，是因为不仅是爱丽丝，连我也下意识地认为，当我们成为了情侣关系……现在这种无拘无束的关系或许会有所改变。

不过那一点最终是多虑了，我们往好的方向有所进展。我们现在仍然会开无聊的玩笑、面对面苦笑……而且其中加入了爱情，每一次都让我感觉到了幸福。

今后也一定如此。我们是无所顾虑的朋友，是心爱的恋人……我保护她，她保护我，我们一同前行。

不用想，这一定是很幸福的事情……因此，我也要好好努力，保护爱丽丝的心。

为了让这幸福的关系……可以无限地持续下去……

「……快人」

「嗯？」

「只是叫叫你」

「……搞什么啊」

「呼呼呼」

「哈哈哈」

「……快人」

「……嗯？」

「……请一直陪着我，不要丢下我一个人」

「没问题，不会丢下你的。我跟你保证」

「嗯」

「……」

「……快人」

「又怎么了？」

「……最喜欢你了」

「……我也是」

