<p align="center">第十三章 和魔王大人约会</p>

虽然曾经发过高烧，但我的感冒完全治好了。

或许是托点滴这种可怕的拷问器材的福。

我比感冒前还更有精神。身心轻快。

就连从我变成小孩子后就一直感到疲倦的身体也变得轻松不少。

不只身体出现变化，我最近总想和大家撒娇。

也许是我对她们所抱持的警戒心完全消失的关系。

在我心中坚持要拒绝所有人的想法，肯定完全消失了……

「啊~!普蕾西亚大人，您真的好可爱哦!」

替我打扮的蒂亚娜她们羞红了脸。

打扮得相当不错。

我今天是穿著外出用的衣服、头发也有特地卷过，尽情打扮一番。

因为治好感冒的关系，作为奖励，魔王大人要和我一起出城。我等这天等了很久。

以黑色和白色的长缎带把头发绑成双马尾、发尾也有特地卷过。

身穿粉色和白色的连身裙、腰间系上一个大大的蝴蝶结。然后，我像往常一样抱著小兔兔。

也有人让我把小兔兔放在房间里。不过，我还是拒绝了。

小兔兔现在已经是我的一部分了。不论是生病还是健康的时候，它都跟我在一起，要是不抱著反而会静不下心来。

在我们匆忙准备时，魔王大人过来接我了。

他脱下平时的黑色外套，打扮十分随意。

脱下黑色外套后，乍看下，甚至难以让人注意到他就是魔王大人……

「魔王大人，快点啦快点啦!」

因为太过期待，等不及的我立刻跑向魔王大人，紧紧抱住他的腿。

抬头一看，略显吃惊的魔王大人与我目光相对。

「……真可爱。」

魔王一脸认真地嘟哝。

「呵呵呵，对吧。我们今天可是鼓起十足干劲来替普蕾西亚大人打扮!」

蒂亚娜骄傲的说。

「快点啦，魔王大人!!」

总之，恨不得立刻出去玩的我，不停催促魔王大人。

魔王大人把我抱起来。

「还真是好动的小公主啊，可别在街上迷路了。」

「就是怕迷路，你才会让我戴项圈吧?」

见我不怎么高兴的说，魔王大人笑了笑。

「啊，的确是这样呢。不过，你还真是个撒娇鬼呢。我完全没想到会跟你两个人一起出门。」

魔王大人一说，我的小脸突然变得红通通的。

「是、是因为魔王大人想和我约会，我才会跟你约会的哦!」

「是这样吗?」

「就是这样啦!」

今天要跟魔王大人两个人相处。

我、我一点都不觉得高兴哦。

我只是很期待能出去外头，顺便再去吃个冰淇淋罢了。

我红著脸开口。魔王大人见状，笑了出来。

「啊，我知道我知道。那我们出发吧。」

「……嗯！」

全身上下都因为期待而颤抖。

「路上小心。」

蒂亚娜他们深深低下头。

「我们出发啰!」

我朝蒂亚娜她们挥挥手，随后便紧紧抱住魔王大人的脖子。

我和魔王大人就这样利用传送魔法离开城堡。

「能睁开眼睛了。」

突然一阵冷风刮来。

「不习惯的话，会头晕的」我照魔王大人说的那样闭上眼睛，一直到听见魔王大人说可以了，才缓缓睁开眼睛。

「！」

映入眼帘的景色，令我屏息。

「等、等等啦，这里是哪里!?」

我的长发随风摇曳。

我不由得紧抱住魔王大人。

视野中满是漂亮颜色的建筑与人来人往的宽敞街道。

走在整齐修整街道上的人们，看起来就和豆子没两样。

看来，魔王把我带到相当高的地方。

「这里是城堡的屋顶。我想先让你看看整个街道。」

「呜呀。」

魔王大人，拜托了，千万不要脚滑喔……

「哎呀。」

「呀──!?」

魔王大人突然晃了一下。

「我脚滑了。」

「住、住手啦!」

「抓紧了，不然你可能会摔下去。」

我平时虽然喜欢在空中飞来飞去。但在这种高度下，还是有点让人怕怕的。

「开个小玩笑。」

「喂喂。」

这是玩笑啊。

就在我愤怒地玩弄起魔王大人的脸颊时，他不在意地指向于眼前延伸的街道。

「仔细看看，这个街道是以这座城为中心，发展成近似圆形的样子。」

眯起双眼仔细一看，这个街道确实是以圆形的样子展开。没有任何空隙，排列而起的建筑物旁能看见许多路人和像是商人的人，其人口之多，甚至令人眼花撩乱。城堡外头原来住了这么多人呀。

除此之外，还有在大街上通行的马车。街道的另一头，还能看见一辆没看过的长车。那是什么呀?

「魔王大人，那是什么?为什么路上会有长车在跑啊?」

「那是魔导机关车。」

「魔导机关车……?」

「是使用魔矿石驱动的车子。魔界的长距离移动都是靠魔导机关车为主。」

欸~!

还有这种东西呀，我也想搭看看!

「目前也正在开发比它更小，叫做魔导车的车子。就像是自动版的马车。」

「好厉害!这样的话，大家就能更轻松的移动了呢!」

魔王大人苦笑。

「这条街道的建筑物实在是太多了，光是修整道路就让人伤透脑筋了。」

也是，建筑这么密集……

而且，要是把那么小的车子交给大家的话，也会发生很多事故。

决定规则什么的，也很辛苦。

「那么，你想去哪里?」

魔王大人看著我。

「嗯……」

我想了想。

「冰淇淋!」

「……这样啊。」

魔王大人笑了笑，重新把我抱好，再次使用传送魔法。

「哇，好厉害哦。」

我在魔王大人的带领下，走在热闹的街道上。

这里是市场。

买冰淇淋前，得稍微看看街道。

我的面前有很多贩售蔬菜、水果、肉类、鱼的店铺。

也有像是路边摊那种，散发香味的店家。

一看见肉类串烧，我的肚子就发出咕~的声音。

我好久没看到了。

在我还在人类世界时，一直都是待在神殿里头，就算能离开神殿，也都是忙于工作根本没空去街上游览。能像这样走在人潮众多的街道上，感觉非常新鲜。

当然，街上也有很多与人类样貌不同的人。

头部是狼、以双脚行走的蜥蜴之类的人。

而且，街道也没有像人类世界所教的那样荒凉。

大家都是正常购物，也不会有什么纠纷。

技术远比人类世界要进步的多，也有很多没看过的道具。

那个放了很多水果的瓶子是什么呀?

那个客人的手中拿著果汁，所以有用来榨取水果汁液的魔道具?

啊，好在意哦。

想知道更多魔界的事。

魔王大人抓住试图飞奔出去的我。

「喂。」

「啊呜。」

我的项圈被魔王大人抓住，好不舒服。

「宠物别离开主人身边。」

说完，我的手就被魔王大人牵起。

「好啦好啦。」

我知道啦。

我吐了吐舌头，用力拉著魔王大人的手。

距离市场不远，就轮到以咖啡厅和点心店为主的区域。

也有许多人类世界没有的时尚店家。

魔王大人带我来的是一间在招牌上画上一只黑猫的可爱点心店。

「这是什么呀。」

较大的玻璃窗内能看见美味的糖果正摆放在店里。

在我紧贴著玻璃窗观察内部时，魔王大人拉了拉我。

「喂，快进来。」

「好─的。」

我在魔王大人的催促下进入店内，马上就有股香甜的气味扑鼻而来。

店内摆满饼乾、糖果、巧克力，以及其他点心。

是一间梦幻商店。

「明明平时很拥挤，今天店里没什么客人啊。」

魔王大人嘟哝道。

「吶，我能去看看点心?」

「嗯，随你喜欢。」

耶，这里是天国呀……

我仔细看著摆放在架子上的点心。

里面有很多没看过的点心，不管怎么看都不会觉得厌倦。

其中，我最喜欢的就是宝石糖。

像是宝石般切块的糖果闪闪发亮，随意被放入瓶中。

也能选择糖果罐的形状，其中更是有不少可爱的类型。

我想装满我想装满啦!在我的撒娇下，魔王大人这才点头同意。

难得来一趟，我也想给蒂亚娜她们买一点当土产。就用点心把瓶子塞得满满的。

「喂，冰淇淋呢?」

「啊，对喔!」

我一把瓶子交给魔王大人，他就指向店内某处。

「就在那边。虽然很小，不过味道还满不错的……喂，别用跑的。」

被魔王大人提醒后，我有些坐立不安地走向放有冰淇淋的角落。

有许多装有冰淇淋的玻璃箱摆在上头。

这个玻璃箱似乎有什么机关，十分凉爽。

说不定是持续冷却的魔道具。

「好厉害喔!有好多口味……」

香草、巧克力、柠檬、奶油饼乾等等的口味能选。

冰淇淋上好像也能搭配上店内的点心。

「你想点什么呢?」漂亮的大姊姊温柔询问我要什么。

「那个，请帮我把店里所有的点心全都加在上头。」

「住手。」

这项要求当然被魔王大人驳回了。

最后，我只有点棉花糖巧克力，外加饼乾装饰的两球冰淇淋。

虽然让人好奇该在哪里吃才好。不过，广场就在店外，我们就坐在广场上的长椅吃冰淇淋。

「蒂亚娜可能会被生气，到时要记得对她保密喔。」

「我知道了。」

我「嗯嗯」的点了点头，双眼闪闪发亮的舔向冰淇淋。

好、好好吃~

更何况，人类世界本来就没有冰淇淋这种东西。

我还是到魔界以后才第一次知道冰淇淋的存在。

光是能吃到冰冰凉凉的点心就很幸福了。

在我满心欢喜地品尝冰淇淋时，魔王大人也同样拿起勺子舀起装在纸杯里的柠檬冰淇淋品尝。

居然用纸杯来吃冰淇淋，你这个异教徒。

价格相同的话，绝对是用甜筒来吃会比较好!

你这文雅的魔王~

是看穿我的想法吗。

魔王大人直盯著大口吃起香草冰淇淋的我看。

就和往常一样。

「蛤?」

我歪了歪头。

魔王大人稍微思考下，然后，亲向我的嘴唇旁。

「!」

接著，又舔了舔自己的嘴唇。

「你嘴边全都是屑屑。」

我的嘴边好像都是屑屑。

脸颊红通通的。

但是，更让人不可思议的是，我不怎么讨厌他这样做。

「……魔王大人会被人说是萝莉控吧?」

我瞥。我抬头望向魔王大人。

如果不是我的话，又会是怎样呢。

魔王大人无所畏惧的笑了。

「因为我没手了啊。」

魔王大人就像是在说「全是你的错」一样，拿起刚才买的点心袋子和小兔兔。

这么说来，我因为拿的太累就全推给魔王大人了。

对不起哦，小兔兔。

「如果你能别吃得满嘴都是，我会很高兴的。」

「我会注意的。」

就算被人骂，冰淇淋还是一样好吃。

魔王大人目不转睛地看著我吃甜筒的样子。

真是的，一直看我到底有什么乐趣啦，魔王大人。

这样会让人觉得坐立不安耶。

我们两个人坐在长椅上，看著街上的行人，度过一段平静时光。

魔界的街道远比人类世界要热闹、美丽。

从没见过的魔道具、流行服饰，以及魔族们脸上的开心表情。

在奥尔拉西中，我常常因为要去净化瘴气的关系走遍各地。那些地方的人全都饱受饥饿与疾病所苦，光是要活下来就已经竭尽全力。

如果离开王都的话，魔界也会是这样吗。

我舔了舔冰淇淋。不可思议的是，路人们只要看到我，就会松弛双颊，摸摸我的头。给我不少糖果点心。

在人类世界时，我从没想过自己会被人亲切对待。

「太好了呢，普蕾西亚。」

「嗯?」

我被魔王大人抱著，面对面坐在他的膝盖上。

「魔族们都很喜欢你呢……」

「……」

我的脸颊被摸了。

确实，被很多人摸头真的很开心。

在人类世界的时候，从来没有人这样对我过。

但是，我现在更在意魔王大人。

总觉得。

虽然不太能明白。

是我多心了吗。

这种事，这种事。

感觉就像……情侣一样?

这天，魔王大人带我去了各式各样的地方。

虽然有点孩子气，但我们还是去了贩售人类世界所没有的有趣玩具的玩具店。

十分有趣，要我待上一整天也没问题。

我也在那边买下新的床边玩偶哈姆。

「这孩子是魔王大人的孩子?」

当我在玩具店闲晃时，突然有小孩子缠了上来。

「是熟人的孩子，要和她好好相处喔。」

魔王大人也不可能会说我是他的宠物吧。

也可能是觉得对孩子们的教育不好。

魔王大人把我推向孩子们。

充满活力、完全不认生的小孩子们拼命拉著我。

「吶，一起来玩嘛!」

我吓了一大跳，紧紧抱住魔王大人的腿。

「吶，你叫什么名字呀?」

「普、普蕾西亚……」

「小普?」

「普普。」

哇，这绰号……

「去那边一起玩桌游吧!」

「不对啦，是要玩车车啦。」

「是扮家家酒啦!」

「等、等等!?哇，别拉我啦!」

完全搞不懂小孩子在想什么。

天真烂漫，把我拉来拉去。

「呜诶~」

虽然不太肯定，我好像很受小孩子欢迎。

我还是第一次感受到这么多纯粹的好意。

当然，我整个人都被小孩子们压制住。

照顾小孩子虽然辛苦，却不觉得讨厌。反倒有点开心……(绝、绝对不是我自己也有点孩子气哦!)。

被小孩子们搞得乱七八糟后，魔王大人便把我带到服装店内。

就算跟他说我已经有很多衣服不需要买了，他还是自顾自地帮我买新衣服。

我就像换装人偶一样，穿上店员帮忙准备的衣服，真的超级辛苦的。

店里的人一边发出尖叫一边兴致勃勃地帮我换衣服，快累死人了。

啊，不过，我也有买自己喜欢的东西。

红色的心形小包包。

外观看起来很小，可里头能放进不少东西，我觉得很值得买。

◆

「吶……这里是哪里……?」

我和魔王大人手牵手在街上乱晃时，魔王大人突然把我抱住、使用传送魔法。

目的地是距离街道稍远一些的山麓。

一睁开双眼，白色长梯映入眼帘。

抬头一看，上头有座庄严的石造神殿。

外观相当美丽，令我吃惊地张大嘴巴。

「这是厄尔什特拉神殿──是侍奉魔界女神的神殿根据地。」

「厄尔什特拉教……」

「我记得你们人类侍奉的是赛菲娜塔神吧。」

厄尔什特拉和赛菲娜塔。

这两柱神明是让人类世界和魔界诞生的夫妻神。

但是，我们人类绝对不能信仰厄尔什特拉神。

因为，我们将赛菲娜塔西神当作唯一的绝对神来崇拜，厄尔什特拉则是被称作受到欲望而堕落的女恶魔。

「……」

我看著神殿，有些困惑。

魔界的人是信仰厄尔什特拉神吗。

这样的话，总有种我不该待在这里的感觉……

「我想让你看看神殿内部，不想进去吗?」

魔王大人歪了歪头。

「我……」

进入敌对势力的宗教大本营，本来就不太好。

可是，不知为何。

我不讨厌这个地方。

不如说，这里的空气相当凉爽、舒适。

就像是被呼唤要前往神殿里头一样。

我没有回答魔王大人，踩著不稳的步伐走了过去。

「喂。」

我的手被魔王大人抓住，立刻清醒过来。

「阶梯很危险。」

说完，魔王大人把我抱了起来。

「好漂亮……」

神殿内没有任何人。

照理来说，在闭殿日除了关系者外的人都不能进来。

但是，魔王大人利用特权，特别让我能进到祈祷室内。

祈祷室是个非常漂亮的地方。

阳光自镶嵌在天花板附近的精致彩绘玻璃中映照。

女神的雕像沐浴在阳光下显得闪耀动人。

因为人类世界是信仰赛菲娜塔西神，所以厄尔什特拉神大多都被描绘的相当丑陋。

但是，这里的女神雕像却显得美丽、崇高。

魔界的人所崇拜的神明又是什么。

和我们人类所崇拜的神又有什么不同。

我突然思考起这些事。

「很少见吗。」

魔王大人坐在与会席上开口问道。

「嗯……」

见我心不在焉地随口回答，有种魔王大人此时正歪著头的感觉。

「你为什么要这样?」

「……咦?」

是在说什么呀。

「我是在问你为什么会跪下。」

「啊……」

我大吃一惊，慌忙起身。

我下意识地摆出跪下向神明祈祷的姿势。

可能是因为我持续祈祷十年的关系，才会让我养成习惯。

「在、在人类世界里，大家全都像这样祈祷……」

我随便找个藉口。

万一被发现我是圣女的话，该怎么办啊。

心脏扑通扑通狂跳。结果，魔王大人也没有继续追问。

「你们的世界和魔界间，有关创造世界的神话究竟有什么不同呢。」

「……魔界有怎样的神话?」

我战战兢兢地提问。

魔王大人闭上眼睛替我说明。

──曰。

很久很久以前，两柱的创造神携手创造出两个世界。

力量虽然弱小，却能在相互合作下产生出巨大力量的『人类世界』。

以及每个人都相当强大，拥有被称为魔力这一能量的魔族们所居住的『魔界』。

女神所创造出的魔界，是所有人都在比拚力量、杀害对方，斗争不断的世界。

有次，女神感叹起这荒芜的世界，自北南东西四个大陆中各选出一名魔族，将自身的血肉分给对方。

这就是所谓的『魔王』。

居住在魔界的魔族们，都拥有尊敬自然与创造神的本能。

因此，魔族尊敬被赋予女神之血与能量的『魔王』。

于是，魔族们停止争斗，尽心尽力地遵从君临各个大陆的『魔王』。

「咦，等等，等一下啦。先停一下。」

突然听说这些未曾听过的宏大故事，让我整个人陷入混乱。

「怎么了。」

魔王大人看著陷入混乱的我，歪著头。

「有四个魔王大人?」

「没错。」

「不是只有一个!?」

魔王大人叹了口气。

「不可能只把世界交给一个人管理吧。我是负责管理西方大陆的魔王。」

咦、咦咦~!?

我还以为整个魔界都是由你来统治的耶……

「所以说还有其他三位魔王存在?」

魔王点了点头。

「北方和南方是男性魔王、东方是女性魔王统治。」

「是这样吗!?是四个人一起关系融洽地管理世界?」

「……我们的关系也不是很好。我不喜欢南方那边的家伙。」

好、好像吵架了。

说到南方的时候，魔王大人就有点不高兴。

「每个大陆都有不同的风俗文化，像我就很中意东方那边。她那边有不少有趣的东西。」

「有趣的东西……?」

「下次带你一起去吧。」

魔王大人笑著说道。

「!真的吗?」

「嗯。」

我像小孩子一样高兴地蹦蹦跳跳(不对，我现在就是小孩子……)。

总有种世界一口气变得辽阔的感觉。

我真的对魔界一无所知呢。

「魔王大人继承女神大人的血对吧。」

「是这样没错。」

是这样没错……

说的这么轻松……

「魔王大人是因为有女神大人的血，大家才会遵从魔王大人吗?如果你命令别人的话，对方真的会照你说的那样做吗?」

「……啊。只要在话中注入力量，就能让魔王以外的人遵从任何命令。但是，我不打算强行让人遵从。出问题时，我会靠商量来解决。」

「嘿~」

是这样啊。所以魔王大人的城堡里的看守才会这么少啊。

既然谁也无法忤逆、伤害魔王大人，看守就不是这么需要。

「……过去，并不像现在这样和平。」

魔王大人像是陷入思考般闭上嘴巴。

然后，有些犹豫地朝我开口。

「从初代魔王诞生到让这座大陆的治安稳定，花了相当长的时间。」

「为什么?」

「……因为有人反对魔王治世。」

反对者……

「那个，反对者们现在应该都不在吧?」

「……谁知道呢。」

这回答还真可怕。

看来，魔界和人类世界都有相同的不安呢。

「魔王大人很厉害呢，有种像是遥远存在的感觉呢。」

在我佩服似地开口时，魔王大人一脸吃惊。

「你直接称呼我魔王啊。」

「?」

「我的名字可不叫魔王。」

魔王大人突然转过身。

「我也有自己的名字。」

「这、这么说来!」

我从来没听说过……

「你对我不感兴趣啊。」

「没、没这回事啦。」

毕竟是救了我的魔王大人嘛。

我当然很感兴趣。

「能告诉我你的名字吗?」

「我不要。」

「为什么嘛。」

「我的名字非常普通，反正你也不感兴趣吧。」

奇怪，这是怎么了。

魔王大人在闹别扭……?

我还是第一次看到魔王大人这样，有点有趣。

在这之后，不管我怎么问，他就是不愿意告诉我自己的名字。

无所谓，我晚点再去问蒂亚娜。

「不过，这边的历史果然和人类世界教的历史完全不同呢。」

我坐在与会席上说道。

抬头望向眼前的美丽雕像。那并非女恶魔，而是十分纯洁、自豪的女神厄尔什特拉。

嵌入墙壁内的彩色玻璃上同样描绘出美丽的女神。

「咦……？」

我的目光突然停留在某块彩色玻璃上。

那是女神将小婴儿交给一名男性的图画。黑发黑眼的男性，大概就是继承女神之血的初代魔王吧。

但是，女神大人为什么会把小婴儿交给魔王呢……？

「那是什么呀，魔王大人?」

伴随我的提问，魔王大人看向我手指的地方，悲伤地低下头。

「……你觉得是什么。」

魔王大人的话令我不自觉地歪著头。

「嗯?总觉得，有点像是隐喻的感觉?」

就像是女神大人把神秘的力量交付给魔王之类的?

「……不对。」

魔王大人轻声否定。

「那只是在描绘事实。」

「……？」

不太明白。

为什么女神大人会把小婴儿交给魔王。

魔王为什么会用惹人怜爱的目光注视著小婴儿……

「我不太明白。」

见我这样说，魔王大人轻声说。

「……不用一次记得这么多事没关系，你就慢慢了解这个世界吧。」

你这样说反而更让人在意啦。

毕竟魔王大人说的和我在人类世界时听说的完全不同。

「在我的世界里……」

说著说著，突然语塞。

「在我的世界里……魔族、魔王大人是非常残酷的……」

「……」

「然后，我们……」

圣女必须一直张开结界。

不然的话，魔族就会攻入人类世界。

瘴气也会因此侵蚀人类世界。

「……魔王大人会想要人类世界吗?」

我战战兢兢地询问。

「你们的世界是这样说的吗。」

「……不是吗?」

魔王大人似乎在思考该怎么说才好。

为什么支支吾吾的?

我害怕再继续问下去。

──魔王大人相当冷酷、残酷。

对人类来说，是相当恶劣的生物才对。

但是，实际出现在我眼前的魔王大人，却没对我做过半件过分的事情。

不如说……不如说，在人类世界时，身边那些人反倒给人……更加冷酷的感觉。

我早就注意到这点，却害怕说出口。

「要走了。」

魔王大人突然打断话题，自顾自站起身。

我点了点头，跟在他的后头。

魔王大人紧紧牵起我的手。

他的手非常温暖。

我握著魔王大人的手，跟在他身后。

我有点害怕思考。

要是，要是说。

我在这十年里被人教的事情全都是错的。

那样的话。

我到底是为了什么。

我这十年，到底──

◆

离开神殿后，魔王大人说是还有事，再次传送到街上。

这里似乎是职人街。有很久贩售有趣魔道具的店家林立。

有好几根针的时钟、画有不可思议图案的水盆、没有任何支撑却能浮起的地球仪。

职人街上林立的店家都会摆放出自己的商品，光是看著就让人感到开心。

魔王大人牵起我的手朝街上某间看起来特别老旧、看似杂货店的店铺走了进去。

狭窄的店铺内放置了许多魔道具。

有很多奇怪的东西，非常有趣。

「这是什么呀，好厉害!」

就在我发现一盏漂亮的灯，伸手要去摸时。

于是……

「你在干啥!!」

「呜哇!?」

突然从黑暗中走出来的矮小老人抓住我的手。

「小偷!?啊，你这臭小鬼!!」

「等、住手啦~!我才不是小偷!」

这老头是怎样啦!

我只是想看看而已啊!

在我挣扎时，魔王大人突然搂住我的腰。

直接把我抱起来。

「这家伙不是小偷。」

魔王大人以沉著的声音说道。

「没错没错!你这蠢老头!」

「谁是蠢蛋啊!」

「你也别太激动。」

魔王大人捏捏我的脸颊。

于是，我和老头终于停止对看。

「冷静点，这里是魔道具店，你眼前的这位老先生是店长。」

魔王大人开口说道。

原来如此。

还以为是可疑人士，原来是店长啊。

「……什么啊，这不是奥兹瓦尔德小鬼吗?」

老爷爷抬头看向魔王大人。

奥兹瓦尔德?

「诶，魔王大人叫做奥兹瓦尔德?」

「……没错。」

「什么嘛，这名字还真普通。」

「我不就说了吗。」

魔王大人一脸无趣。

「这不晓得魔王之名的小鬼是……」

老爷爷一脸怀疑的看著我。

然后，突然看向魔王大人。

「喂，这小姑娘……?」

?

我怎么了?

「……啊。」

魔王大人默默点头。

就像是明白老爷爷在问什么。

「吶，你们在说什么啦?」

就算问他们，他们也都选择无视。

「是吗……这小鬼……」

「我才不是小鬼，我叫做普蕾西亚。」

人家有名有姓，给我记好了!

他们俩人从刚才开始都在聊些莫名其妙的事情，让我非常不开心。

老爷爷无视我，看著魔王大人。

「所以有什么事吗。难道说城堡的魔导式又坏了啊。」

「不是。」

魔王大人摇了摇头。

「那时候真的很辛苦啊。庭院之所以被破坏，全都是因为这个臭小鬼吗。」

你、你说谁是臭小鬼啊~!

居然对超级漂亮的我说这种话!

魔王大人安慰起怒气值爆表的我。

「这家伙不擅长控制魔力，有没有什么能控制力量的魔道具。」

咦。

魔王大人是为了我才会到这家店来吗?

满腔怒火的我，交互看著魔王大人和老爷爷。

「控制力量的道具吗。」

老爷爷把手放在下巴上，陷入思考。

老爷爷，发出嗯嗯的呻吟声。

「戒指……不，那种大概不行。」

老爷爷无视我们的存在，自顾自走进店铺内部。

「那个老爷爷是谁?」

这段期间内，我试图和魔王大人打听。

因为有椅子，所以魔王大人就把我抱起来，坐在椅子上。

「……那个男人是专门制作魔道具、计算魔导式。城堡里一部分的魔导式也是由他负责写的。」

我也完全不明白魔导式是什么。

总之，就是像工匠那类的人吧。

「嗯，真是奇怪的老爷爷呢。」

「啊，他可是出了名的顽固。不过，他的技术确实了得，是能让人信赖的魔道具师。」

嘿~是这样啊。

虽然我有想在堆满各式物品的店内乱晃的冲动，却因为魔王大人紧抓著我的腰，害我不能从他的腿上下来。

唔，放开我啦~

我不会到处乱跑啦。

在我坐在魔王大人腿上不安分地乱动时，老爷爷拿著一个细长的箱子回来。

「臭小鬼，拿著吧。」

说完，老爷爷打开箱子，把里头的东西交给我。

「哇，这是什么呀?」

那是一把漂亮的金色法杖。

手把部分为了方便人握住，有稍微凸起、加上防滑。前端部分有展开小小的金色翅膀，手柄前方笔直延伸。

法杖顶端镶有一颗闪闪发亮的洋红色石头。

总觉得是一把设计十分可爱的法杖……

「这种大小的话，也能控制魔力了吧。」

「?」

老爷爷朝一直喧闹著说「好可爱、好可爱哦」的我开口说。

「哪种都行，试著用看看魔法。」

「魔法……」

魔王大人说过不能随便乱用……

我转头看向魔王大人，他点了点头。

「无所谓，动手吧。」

哦。

就让你们瞧瞧我拿手的漂浮魔法吧。

我从魔王大人的腿上跳下来，拿起法杖集中精神。

于是，法杖的前端散发光辉。

「!」

「继续。」

听见老爷爷的声音，我再次集中精神。

于是，我的身体缓缓浮起。

但是，没有和之前一样不稳定。而是和想像的一样，缓缓、轻盈地飘浮在空中。

「这是什么呀，好厉害哦!」

不管是说话还是挥手，都不会有任何影响。

不光如此，甚至能进行细微的飘浮控制。

「我更擅长用魔法了!?」

「笨蛋，当然是托法杖的福。」

魔王大人站起身，伸手把我抓住。

我整个人被魔王大人温柔地拥入怀中。

「这个好厉害哦!」

「哼，老夫的魔道具不可能会有缺陷品。」

好厉害哦!

我高兴地挥舞起手中的法杖。

「魔王大人，我想要这个!」

「这就可以了吗?」

「这个就可以了!」

拜托了~我一拜托魔王大人，魔王大人便露出淡淡微笑。

「是呢，要是你继续当我的抱枕的话，买给你也无妨。」

「嗯嗯!没问题!」

这种事就可以的话，我很乐意。

见我拼命点头，魔王大人便朝老爷爷说。

「帐单就随意送到城堡那边吧。」

「喂，奥兹瓦尔德。那根法杖很贵哦。」

「无所谓。」

我之后才知道，那根法杖的价格相当高。

嘛，既然魔王大人都同意了。应该没问题才对。

在我整个人沉浸在魔王大人买下法杖的喜悦之中时，老爷爷朝我开口。

「听好了，小鬼。这根法杖能变成你所需要的样子。」

「?」

「要是你觉得它太大太碍事，就命令它缩小看看。」

「咦……?缩、『缩小』?」

老爷爷刚说完，我就试著命令法杖。

于是，法杖散发光芒，渐渐缩小!

「哇，好厉害喔!」

最后，法杖变成像是小耳饰的东西。

「这是什么啊，好方便哦!」

「也有其他几种的型态能够变化。嘛，因为很危险，就暂时这样吧。」

嘿，还有其他的型态变化呀。

虽然令人在意，不过魔王大人也说过别做多余的事情，之后再去实验吧。

「记得别让它离身。」

「好─的。」

我把耳饰挂在耳朵上。

「谢谢你喔，顽固老头~!」

「你说谁是顽固老头啊!」

被老爷爷敲头了。

好痛。

老爷爷嘟哝似地说。

「嘛，抱歉啊，刚才抓住你的手。」

老、老爷爷和我道歉了。

「以前……我重要的魔道具曾经被偷走。所以就反射性。」

抱歉。

老爷爷又道歉了一次。

「……没关系啦。对不起，我刚刚说你是顽固老头。」

谢谢你的法杖!

我笑了笑，这次又被摸头了。

「奥兹瓦尔德就拜托你了。」

「?」

怎么回事?

在我反问前，就被魔王大人打断了。

「别多嘴。」

魔王大人说完，就从怀中拿出什么交给老爷爷。

那是两个像是ㄑ字型的黑色铁块。

「我以前说要拜托你改良的东西。」

「啊，你确实有说过啊。」

?

那是什么呀……

总有种……危险的感觉。

「这是什么?」

「别碰。这是你不需要的东西。」

在我伸手去摸的时候，魔王大人为了不让我碰到，直接把我给拉开。

「我想增加魔力弹的装填数。」

「我说啊，你就不能把武器带去武器店吗。」

老爷爷虽然吃惊，还是接过两个铁块。

从刚才的对话来看。

那一定是小而出色的武器。肯定十分危险。

「另外，普蕾西亚的项圈能不能继续改良?」

魔王大人又向老爷爷下单。

「照现在这样来看，这家伙如果移动到人类世界的话，会很难弄清楚她在哪里。我希望能增强搜索功能。」

「!」

你、你在说什么啊，魔王大人。

我吓了一大跳，连忙看向魔王大人。

魔王大人在我的耳边低语。

「我一点都不想让你回到人类世界。就算你真的逃回人类世界，我也会把你带回来。」

「……我、我不会逃走啦。」

不知道为什么，我整张脸红通通的。

眼神游移，有点难为情。

「蠢货，老夫一次只接一单啊。」

老爷爷一脸苦涩。

「不管如何，在人类世界一定会导致搜索能力降低，已经没办法提升了。毕竟世界不同，这也是理所当然的。所以，这次就只有那个了。」

老爷爷拿起铁块，看向魔王大人。

魔王大人的眉毛虽然微微抽动，却没继续说什么。

呼，你是不滥用职权派?

「……那就算了。麻烦特急件。」

老爷爷什么都没说，挥了挥手就直接进去店里。

真够冷淡的，连客人都不送一下。

「老爷爷，拜拜。」

我朝著老爷爷的背影挥了挥手。

要保重身体喔，老爷爷~

离开店里的时候，已经是傍晚了。

我有点累，所以是由魔王大人背著。

魔王大人背著我和小兔兔走在黄昏的街道上。

明明只要一瞬间就能回到城堡，之所以没这样做，是为了我吧。

「吶，魔王大人。」

「嗯。」

「天空真的很漂亮呢。」

橘色。

就像在燃烧一样。

「我没有好好看过，所以都没有注意到呢。」

我紧紧抱住魔王大人。

「天空，原来这么漂亮啊。」

「……」

「空气十分香甜，人声、虫声、树叶磨擦的声音等等，各式各样的声音只要侧耳倾听就能听见。」

我从来没有意识到，周围的事情。

过去，因为身体疼痛的关系，我什么也没注意到。

「冰淇淋很好吃，也买了可爱的法杖。所谓的幸福，就是这样吧。」

说完，魔王大人边往前走边向往常一样开口询问。

「很开心吗。」

「嗯!」

可以的话，我还真想继续和你待在一起啊。

当我注意到的时候，就已经抱持这样的想法了。

「奥兹瓦尔德，大人。」

我这样一喊，魔王大人吓了一大跳。

「怎么了，这么突然。」

「我只是想叫叫看而已。」

在我笑著开口的时候，魔王大人突然转向我这里。

「魔王大人，不对，偶尔也这样叫嘛。」

「?你想让我用名字叫你?」

「偶尔就可以了。」

「奥兹瓦尔德，奥兹、奥兹!」

「别一直在人耳边喊，吵死了。」

「是魔王大人要我叫的啊!」

「我不是说偶尔吗。」

魔王大人叹了口气。

我笑了出来。

「魔王大人，那个。」

「怎么了。」

「做为今天的谢礼，跟你一起睡也行哦。」

「……可别因为睡著，在别人的背后流口水喔。」

「……咕。」

「喂。」

我紧紧抱住魔王大人，笑了。

「回到城堡之后，要记得把给蒂亚娜他们的伴手礼拿给他们喔。」

「……啊。」

──回到城里之后。

啊，这句话让人有种幸福的感觉。

