<p align="center">和神官长的谈话与返家</p>

这天要去聆听神官长的说教，然后回到久违的家，可说是一天之内同时品尝到天堂与地狱的滋味。越是期待傍晚父亲和多莉来接我，越想到得先跨过神官长这道说教大关，胃就彷佛有千斤重。

「梅茵，跟我来。」

「是……」

和法蓝及达穆尔一同前往神官长室后，如同邀请函上的宣告，我立刻被带进了已然成为说教房间的秘密房间。我如同往常照著指示坐在长椅上。神官长拿来桌上的木板，把墨水放在小台子上，手拿著笔，跷起一只脚，摆出审问的态势看著我。

「我叫你来不是要训话。我之前说过，有很多话想问你，也想告诉你。首先，关于你正在制作的印刷机，我想更加了解详情。」

神官长似乎是把参观时无法在梅茵工坊里发问的事情整理成了清单，接连问了印刷机能够印刷的数量和速度，但是，这些问题我都没办法给出明确的答案。

「现在一台印刷机都还没有完成，要做一本纯文字的书籍，也还需要更加大量的金属活字。而且现在工坊若不自己做纸和墨水，也没办法动手印刷。就算做好了一台印刷机，如果不实际试印看看，根本不知道能以怎样的速度，印出多少的量。」

「原来如此。」神官长应著，低头看向手上的木板。

「那么，我想问问历史会改变这一点。一旦开始印刷，至今人为抄写的书籍会怎么演变？以抄写书籍为业的人，在你的世界后来怎么样了？」

「如果只是兴趣那还好，但如果是以此为业的人，会被机械化的时代潮流影响，逐渐遭到淘汰。我想应该会历经一、两百年的时间慢慢式微，但不至于在十几、二十年内就马上消失。」

神官长在木板上不停写字，表情变得凝重。

「你说在你那个世界，所有国民都会接受教育，所以所有人都识字，也看得懂书籍，但不可能一开始就是这样吧。那么识字率提升、书籍普及以后，整个社会有什么转变？」

「变了很多喔。不过，造成的影响每个国家都不一样，也会依据社会情势而有所不同。所以既然是不同的世界，我想无法当作参考。」

「举例来说有怎样的演变？」

神官长追问，我开始回想丽乃那时候的历史。虽然造成的影响各有不同，但神官长又没有半点关于那个世界的知识，不知道能不能明白我说的。

「举例来说，有的情况是民众互相分享资讯、得到知识以后，便推翻原有的支配阶级，由人民自己开始主导政治。反过来说，也有些指导者是把对己方有利的情报印在纸上，散播出去，恣意集体操控民罛的思考，加以煽动。民众懂得文字以后，虽然传达资讯的手段比起以往会有大幅的改变，但到底有什么，又会怎么改变，又有谁、会怎么加以利用，这些我都无法肯定。」

「所以要看怎么利用，又因为影响太过巨大，无法肯定会有什么后果吗？真是棘

手……」

神官长一面低喃，一面又在木板上继续写字。

「但这个世界和我知道的世界不一样，若没有拥有魔力的贵族，社会就无法运作吧？那即便识字率上升，书本普及了，也不能从同样的观点来推断人民的演变。我反而觉得，应该要把贵族为了民众有多么努力这件事写成书，然后广为宣传。不过，要是贵族和神官没在认真工作，会造成反效果就是了……」

「这是什么意思？」

神官长投来不解的眼光，我轻轻耸肩。

「因为城里的人们，都不知道贵族到底在做什么啊，在农村会举行祈福仪式，亲眼看到贵族和青衣神官用魔力盈满圣杯，因而意识到与自己的生活息息相关。所以对神的信仰很虔诚，也和城里的居民不一样，很自然就会为神献上祈祷。」

「我从没想过城里人民的信仰是否虔诚，也没想过要让平民了解贵族的工作……你的看法真有意思。看待事物的角度与我们完全不同。」

不只身分上的差异，现在我脑海里丽乃的记忆还非常鲜明。对于我的看法与这里的人大不相同，神官长似乎觉得很有趣。

「嗯……那么站在我的角度，再考虑到现今的情况，我必须命令你，暂时禁止印刷。」

「咦？为什么？」

「因为如你所说，不清楚人民会有怎样的转变，但也可预见能以魔力进行统御。但是，可以肯定贵族会对此产生强烈的反弹。」

依据神官长的说明，能够抄写书籍的人，都能藉此获得稳定的高收入。此外，贵族院里有许多老家并不富裕的贫穷学生，以及神官和巫女，都是靠著抄写书籍赚取生活费。所以如果纯文字的书籍突然间开始大量印刷，肯定会招来那些下级贵族的怨恨。

「……也就是说，这方面的既得利益者是贵族啰？」

贵族的权力与至今的既得利益者相比，根本不能相提并论，这太可怕了，我打了个冷颤，神官长点头表示肯定。

「先前你印制的书籍，都是给孩童看的绘本，也说过是以切割纸张的方式进行印刷，所以无法大量生产。因此，我才认为对于以抄书维生的贵族和神官来说，不会造成太大影响，不需要特别禁止，但是，换作是使用印刷机会如何？」

我会想准备金属活字，就是因为一个字一个字用小刀切割太麻烦了。我只是希望可以用更轻松的方式做出纯文字书籍。但是，这项行为无异于在夺走抄写员的工作，而且在丽乃的世界里早已经发生过了。

「那暂时禁止印刷……要等到什么时候才可以呢？」

好不容易印刷机完成了却不能印书，太痛苦了。我要忍耐到什么时候才可以呢――问完，神官长淡金色的双眼笔直望著我说：

「直到你成为卡斯泰德的养女为止。」

「咦？」

「平民若想侵犯贵族的领域，会在顷刻间遭到扑灭，但是，假使你变成这块土地的上级贵族，又在领主的许可下，做为领地的事业开始印刷。便不会被轻易击垮。」

如果对象只是一介平民，三两下就会被摧毁吧。但是，如果我成为上级贵族的养女，又得到领主的许可，以国家事业的形式开始发展，只是藉此赚取零用钱的下级贵族就无法轻易击垮。神官长反而要我把下级贵族也拉拢进印刷事业里来。他说只要整个领地一鼓作气发展印刷业，谁也无法将之摧毁。对于事情的规模突然变大，我忍不住吞了吞口水。

……可是，在印刷机已经做好的情况下，我能再等两年以上的时间才印楼吗？变成梅茵生活到现在，也才经过了两年半。在一样这么长的时间里，我能够忍著不做儿童绘本以外的书籍吗？

像是看穿了我转个不停的思绪，神官长直视著我，慢慢弯起嘴角。

「怎么样，梅茵？要不要立刻成为卡斯泰德的养女？」

马上就能做书喔――面对这样的诱惑，内心的天秤有那么一瞬间倾向另外一边。但是，真的只有一瞬间而已，我马上摇头。

「不要。好不容易、好不容易可以回家了……」

「你对卡斯泰德当你的养父有不满吗？」

「怎么可能，我认为卡斯泰德大人是位非常值得尊敬的人。个性稳重，又很可靠，地位又高，以养父来看，没有比他更理想的人选了。」

但是，我还是想和家人在一起。都已经订下了期限，顶多只到十岁为止，我不想再缩得更短了。

「是因为和家人分开，才这么想念家人吗……那你先回家尽情享受天伦之乐，再好好考虑吧，也许会出现不同的答案。」

神官长带著微笑的脸庞显得有些得意，大概是料想我会因为忍受不了无法做书，等不到十岁就表示要成为养女吧。我握紧大腿上的拳头，笔直回望神官长。

「我的答案才不会变。直到说好的时间为止，我都想和家人在一起……以前就是因为把书摆在第一顿位，我才知道自己有多么不孝，也必须要好好珍惜现在的家人。而且让我明白到这些事的，就是神官长啊。」

那个魔导具让我身历其境地回顾了自己的过去，深刻明白到自己已经失去了那里的家人，再也见不到面。我已经和丽乃那时候不一样了，不会再为了书不顾一切。神官长听了，表情有些感伤。

「既然你的决心这么坚定，那也无可奈何。接下来两年的时间，你要小心别越界，只专心制作儿童绘本吧。」

「……是。」

「梅茵，我们来接你了。」

「你和神官长谈完了吗？」

和神官长谈完事情，回到院长室，父亲和多莉已经在一楼的客厅等著接我回家。

「爸爸、多莉！」

一看到两人，和神官长谈论事情时的烦闷与不安便飞到九霄云外去。我在门边撇下法蓝和达穆尔，冲向父亲。

「喝！」

飞扑向父亲后，父亲立刻如预料中地把我抱起来。先是把我高高抱起，转了一圈后把我放下来，再大力摸我的头，直到头发都被揉乱了为止。这已经是我们之间心照不宣的默契。

「梅茵真是的，头发又乱七八糟了啦。」

多莉笑著看著我与父亲的重逢，摘下我的发簪，用手帮我梳好头发。握著多莉拿下来的发簪，我怀念地感受著多莉帮我整理头发的感觉。

「我马上去换衣服，你们等我喔……」

我无比开心地走上二楼，让戴莉雅协助我换衣服。脱下青衣巫女服，再脱下贵族千金在穿的轻飘飘长袖外衣，然后穿上久违的奇尔博塔商会学徒制服。好像稍微变小了点，但也可能只是错觉。

要住进神殿的时候因为就快下雪了！冷得必须穿上厚厚的大衣才能御寒，如今总算能够回家，却已经不需要再穿大衣了。

「梅茵大人……家人真的有那么好吗？」

戴莉雅帮我扣上衬衫的钮扣，不可思议地侧著小脸。

「就算我全心全意地侍奉梅茵大人，您还是会离开。比起我们，和家人在一起更好吗？」

「我不讨厌在这里过冬的生活喔。大家都很用心服侍我，在这里也过得非常舒适。可是，我还是会感到寂寞，所以想回家，和家人在一起。」

我知道戴莉雅尽心尽力在服侍我，但是，我还是想回家。想回到家人身边。

「戴莉雅，对不起喔。」

「梅茵大人并不需要道歉呀……我只是真的不明白，家人是什么呢？」

戴莉雅的语气并不是在责怪想回到家人身边的主人，她眨著水蓝色大眼，只是感到无法理解。戴莉雅从小在孤儿院生活，没有看过父母亲，也一直躲著和她一起长大的孤儿们，所以身边没有关系像是家人的人。

「嗯……我想对每个人来说定义都不一样，但对我来说，是我的归宿吧。」

「归宿……吗？」

「对，是我最能感到安心的地方。」

听完我的回答，戴莉雅羡慕地看向楼梯的方向。

「……那确实很棒呢。」

换好衣服，我伸手拿起要带回家的行李。罗吉娜见了，立即开口指正：

「梅茵大人，您表现得太心急了。请冷静下来，举止要再优雅一些。此外，您飞苏平琴的琴艺在冬季期间进步了许多，言行举止也有改善，但因为梅茵大人很容易受环境影响，还请您返家之后要继续留意，不要忘记了。」

罗吉娜俨然变成了神官长，谆谆教诲地说著回家后也要注意的事情，多到我都想请她写成清单了。我绝对无法全部记下来。又不是再也见不到面，好像太夸张了。

「罗吉娜，我明天会再过来，可以明天再创吗？」

「说得也是呢……梅茵大人明天会再过来。」

罗吉娜惊觉地捂住嘴巴，接著露出了有些落寞的微笑。

「我忍不住以为，梅茵大人再也不会过来了。因为说要返家的克莉丝汀妮大人，再也没有回来过神殿。」

罗吉娜脸上的神色，深刻流露出了她被抛在神殿里的哀伤，我才意识到前任主人在她心里造成的创伤比我想的还要严重。

「罗吉娜，我很快会再来神殿的。」

「是的，我会等您再次到来。」

要带回家的东西并不多。华美的衣服和鞋子都不需要，生活用品家里也有，所以只要把之前带来的托特包带回家就好。我带著托特包走下楼梯，戴莉雅和罗吉娜也跟著我下楼。看来是要送我到玄关。

「爸爸、多莉，让你们久等了。」

所有侍从在一楼全员到齐。吉鲁的样子明显是接到通知后，急忙从工坊赶回来，法蓝则是接下来要一起送我回家，换上了可以外出的服装。

「那我们回家吧。各位，这么长时间来谢谢你们照顾梅茵。」

「照顾梅茵大人也是当然的，因为我们是她的侍从啊。」

父亲说完，吉鲁咧嘴一笑。吉鲁说话又是一半有礼貌，一半还和以前一样，我忍不住笑了起来，然后环顾大家。

「那么，麻烦大家留守了。」

「期盼您及早归来。」

侍从们一同下跪，并在胸前交叉手臂。

达穆尔因为是护卫，必须和我们一起走回家，又因为达穆尔至今没来过我家，所以法蓝为了在回程时帮忙带路，也与我们同行，再到工坊前面和结束了工作的路兹会合，结伴踏上归途。

走出神殿的大门，我走在已经看不到积雪的石板路上，感到非常怀念。好久没有自己走在大道上了，今天还是和路兹及多莉一起手牵著手。在神殿里头，我不可能像这样和别人牵著手走路，两边的手都好温暖，心情真好。

父亲和达穆尔及法蓝讨论著潜伏于四周的危险和城里的守备，跟在我们身后。

「好久没有配合梅茵的速度走路了。」

「欸，梅茵，你待在神殿这段期间，走路速度是不是变慢了啊？」

「不会吧？！我变慢了吗？！」

在神殿里移动的时候，法蓝和达穆尔都不会催促我，赶时间时就把我抱起来搬运。因为谁也不催我，我就照著自己的步调移动，所以确实有可能变慢。

「那之前是多快？这么快吗？」

我卯足了全力迈动双脚，路兹笑著摇头制止。

「梅茵，住手啦。这又不用努力变快。隔了这么久，就慢慢走回家吧。」

接下来我一边左右张望，一边慢慢踱步走著，然后看见了奇尔博塔商会，因此想起了神官长命令我暂时都不能印书。

「看来明天要去找班诺先生谈谈了……」

「怎么了吗？」

「神官长要我暂时不能印书，要报告这件事情。」

我耸肩说完，多莉张大了蓝色双眼看我。

「咦？为什么？印书不是梅茵非常想做的事情吗？」

「是因为贵族的关系。」

「这样啊。好可惜喔。」

多莉用空著的另一只手摸了摸我的头安慰我。我轻轻闭上眼睛，感受著多莉手的触感，轻笑起来。

「但神官长并不是说绝对不行，只要等两年再多一点的时间就好了。」

像这样难过和寂寞的时候，家人都会陪在我身边，所以我才离不开他们吧――我再次体认到了自己的选择没有错。

「那么明天第二钟响，我会从神殿来接你，在那之前切勿外出。」

抵达水井广场后，达穆尔表情严肃地这么说。不论在神殿还是回到了家，直到护卫来接我之前，依然都是禁止外出。

「我知道了，达穆尔大人。法蓝，要一直来回真是辛苦你了，那麻烦你了。

「是，今晚请好好享受与家人相处的时光。期盼您明日的归来。」

法蓝在胸前交叉双手。

「法蓝、达穆尔大人，谢谢你们。那明天见。」

达穆尔和法蓝在水井广场折返回神殿。接著再和路兹挥手道别后，我气喘如牛地走上五楼。

「梅茵，加油！就快到了。」

居然要在父亲和多莉的加油打气下才回得了家，看来我的体力真的在冬季期间下降了。本来就不多，再减少还得了。

「妈妈，我回来了！」

我打开久违了的自家大门一打开门，正准备著饭菜的香气扑鼻而来。大概是听到了上楼的声音，母亲已经开始把饭菜端上桌。好久没闻到母亲所做饭菜的香气，我的嘴角不由自主往两边咧开。

「梅茵，你回来啦。」

捧著大肚子的母亲放下盘子，抬起头来。看到母亲的笑容，胸口马上盈满了开心怀念、幸福的感觉，填满了感到寂寞的心。

「好久没在外面走路了，我肚子好饿喔。」

「那把东西放好，来帮忙准备吧。」

「是〜」

放下托特包，洗了手，我和多莉一起帮忙摆盘子。一样好久没有自己动手做事情了，感觉有点兴奋。

「妈妈，什么时候要生呢？」

我看著母亲大得吓人的肚子问。母亲露出了怜爱的笑容，摸著肚子说：

「现在随时都有可能喔。说不定小宝宝一直在等梅茵回来呢。」

要是真的在等我回来就太棒了。我也摸著母亲的肚子，对小宝宝说：「姊姊回来了喔。」于是彷佛在回应我般，掌心被踢了一下。

「哇！小宝宝踢了我一脚耶，好像是在回答我！」

我大叫道，家人都笑了起来。

吃了母亲煮的饭菜，和多莉边玩闹边洗澡，再躺在狭窄得一翻身就会撞到多莉的床铺上，全家人一同入睡。

黎明时分，母亲因为阵痛开始发出呻吟。

