<p align="center">奉献仪式</p>

这天提早结束了文书工作，和神官长对战黑白棋时，他冷不防拿出防止窃听用的魔导具放在桌上。我伸出手，握住魔导具的同时，神官长放下黑子说了：

「梅茵，奉献仪式从下个土之日开始。」

「是。」

我瞪著神官长放下的黑子，认真思考著下一步，神官长又低声嘀咕说了：

「……记得保留实力。」

一时间无法理解神信长的意思，我愣愣地抬头看向神官长。「往下看，别露出那么痴呆的表情。」这么提醒我后，神官长开始说明奉献仪式时一天该消耗的魔力量。

「你要小心，别注入过多的魔力。我已经向神殿长报告过，因为你平常就会进行奉献，剩余的魔力量约莫是七到八颗小魔石。所以不管再怎么努力奉献，超过二十颗就会晕倒。」

其实你就算二十颗也还绰绰有余……神官长说著，拿起其中一面涂成黑色，当作黑白棋使用的小木板。期间，视线完全没有离开过棋盘。

「若随便展现你拥有的魔力量，神殿长可能会以为你至今都在隐藏实力，或者以前都欺骗了他，所以这次的奉献仪式，最多往圣杯注入约二十颗小魔石的魔力即可。要回院长室的时候，最好还假装身体有点不太舒服。」

「要我，这么做当然没问题，可是，这样不就等于是在欺骗神殿长吗？」

要压抑奉献时的魔力当然可以，但这样一来，神殿长认为「我们意图欺骗他」的想法就不再只是猜测，而是事实了。我说完，神官长马上勾起嘴角。

「既然欺骗他是事实，那就构不成是猜测吧？虽然受人猜忌很不愉快，但既是事实，事后只要回答『没错』就好了。更何况，与其展现出真正的魔力量，预先保留实力对往后更有益处，所以不需要老实地全部展现出来。面对敌人，应该要时时保留余力和王牌。」

「……原来如此。」

我表示理解，同时也想像了神殿长和神官长的对话：「你骗了我吗？！」「没错。」

……坏人绝对是神官长呢。

土之日是开始奉献仪式的日子。

戴莉雅一大早就协助我沐浴净身，再为我穿上崭新的蓝色仪式服。蓝色仪式服的衣襬镶著金线，还以同色的蓝色丝线绣了流水纹和花卉，束起腰部的腰带则为银色。除此之外的饰品全是红色，象徵冬天的贵色。红色代表缓和冷意，带来希望的炉火。

「戴莉雅，今天要戴新的发簪喔。」

我制止了要从衣柜拿来发簪的戴莉雅，从办公桌的抽屉里，拿出几天前多莉才拿给我的小布包递给她。

「讨厌啦！发簪怎么可以放在桌子的抽屉里！要是压坏了怎么办？！」

戴莉雅气呼呼地大发牢骚，但动作十分小心地打开布包。

为了能在冬天和春天的仪式上佩戴，用色选择了红绿两色，但款式其实还是和之前洗礼仪式上戴的发簪差不多。有三朵像是红色玫瑰的大花，然后代替了原先如紫藤花般摇曳的小花，用绿线织成了几串精巧的叶子。因为之前的发簪在回应骑士团的请求时，被压到有些变形，发现我看著发簪无精打采，家人便为我做了新的仪式用发簪，冬天感到寂寞的时候，新发簪也发挥了很大的安慰效果。

「虽然这个发簪也很适合梅茵大人，但之前的发簪更能衬托出梅茵大人的发色呢。」

我用新发簪把头发盘起来，罗吉娜站在几步之外为整体做最后确认，语气有些惋惜地这么说。

「因为这次我请家人使用贵色，才能在冬天和春天的仪式上佩戴，所以也没办法。」

用新发簪整理好了头发，便等著达穆尔到来，再前往神官长室。

因为只有我的房间不在贵族区域内，神官长的侍从得辛苦跑到大老远来叫我，所以神官长要我直接前往神官长室待命。仪式服使用了最高级的布料，很轻却很温暖，走起路来还会有沙沙沙的悦耳摩擦声。

「这件仪式服真是精美，怪不得价格那么高昂。」

做为惩罚，达穆尔必须负担仪式服四分之一的费用，现在看见了我身上的仪式服，忍不住赞叹说道。

因为我之前是手边已经有布料，要珂琳娜以现有的布料缝制仪式服，但这次不一样，不仅得从布料开始准备，还得支付额外的急件费用，我偷偷请达穆尔向我透露，原来新的仪式服居然比我之前付的还贵了三倍以上。达穆尔是下级贵族，家境也不富裕，他说他当初听到金额的时候，脸色都发白了，然后跑去找家人商量。最后，是请身为继承人的哥哥的爱人老家先代为支付。

「见习巫女，你之前是自己出钱订做的吧？竟然能拥有那么多资金。」

「我只是提供了别人送我的布料，再请奇尔博塔商会缝制，所以没有花到那么多钱喔。」

「话虽如此……」

聊著聊著，不久抵达了神官长室。房间的主人神官长不在，而是在仪式厅，只有几名受神官长之命负责接待我的侍从留下来。

「梅茵大人，早安，等到其他青衣神官的奉献仪式结束，阿尔诺会前来呼唤您，在那之前请在此稍候。」

仪式结束之前禁止饮食，所以我只能乾坐著。依著指引坐下后，法蓝和达穆尔都站到我的身后。让身为贵族的达穆尔站著，自己却坐著，这种状况让我坐立难安，忍不住回头，仰头看向达穆尔。

「达穆尔大人，你不坐下来吗？」

「见习巫女，护卫要是坐著，遇到紧急情况该如何应对？」

达穆尔说得一派理所当然，即使如坐针毡，我也只能继续坐著了。

乖乖坐在神官长室里待命后，阿尔诺前来呼叫我。

「梅茵大人，请尽快前往。」

由阿尔诺带路，我带著法蓝和达穆尔，赶往位于贵族区域深处的仪式厅。步出神官长室后，先经过好几扇门扉，再经过神殿长室门前，弯过转角。和总是配合我走路速度的侍从们不一样，阿尔诺的步伐很快。看到我拚了命地在跟上他的脚步，法蓝再也忍不住开口。

「阿尔诺，十分抱歉，但请你速度稍微放慢一些。」

「啊，这对梅茵大人来说太快了吧。失礼了。」

阿尔诺开始放慢速度时，正好站在走廊上的灰衣神官慢慢打开了尽头的那一扇门。并不是为了迎接我才开门，应该是为了要让里面的人出来，因为灰衣神官们的目光都向著房内。

从敞开门后走出来的人有著圆胖的体型，身穿白衣，系著金色腰带，斜背著金色长带。之前在自己的洗礼仪式上就看过了，再加上服装与神官不同的只有一个人，所以是谁显而易见。

「……神殿长。」

我不由得低声喊道。因为进入神殿以后，从来没有见过面，我对神殿长早已经没有什么印象，但对方好像还是非常敌视我。一看见我，神殿长便露出了厌恶的表情，往我这边走来。应该是正准备要回神殿长室吧，时机真是太不凑巧了。要是能等到神殿长回倒房间以后再过来，彼此就不会打到照面，心情也不会变差了。

我后退到走廊墙边，在胸前交叉双手跪下。阿尔诺、法蓝、达穆尔也跟著我照做。随著沙沙沙的衣服摩擦声，脚步声也逐渐靠近。因为清楚知道神殿长讨厌自己，所以此刻遇见了神殿长，真不知道会发生什么事情――我的心脏扑通狂跳，静静等著神殿长经过。即便脸庞低垂，还是能在视野中看见移动的白色长袍。我紧张得全身僵硬，屏息等待，但神殿长除了走到我前面时「哼」了一声以外，什么也没有发生，直接扬长而去。

直到房门传来关上的啪当声为止，我都低著头跪在地上，这才安心地吁口气站起来。接著在阿尔诺的指示下，迈步走向大门依然敞开著的仪式厅。

「达穆尔大人，请您在此稍候。能够进入仪式厅的，只有要举行仪式的神官和巫

女。」

听到阿尔诺这么说，我忍不住回头。阿尔诺却催促我进入仪式厅，「神官长正在里头等您。」虽然我一头雾水，但阿尔诺说得没错。仪式厅里，只有神官长一个人站在祭坛前方。

仪式厅是间较小的礼拜堂。天花板比神官长室高一些，纵深颇深。墙壁和柱子也是随处用黄金加上装饰之外，清一色为白色。

仪式厅的两侧墙边，也并排著和礼拜堂一样有著复杂雕刻的圆柱，柱子之间的窗户依著一定间隔排开，柱前都燃烧著篝火。

正前方的墙壁从天花板直到地板，以五颜六色的马赛克磁砖拼成了繁复的图纹，色彩鲜艳缤纷。前方备好了祭坛，祭坛两侧也焚烧著篝火，房间正中央铺著类似于地毯的红色布匹，一路连向了祭坛。祭坛也铺了红布，虽然没有神像，但装饰著神具。

最上层放著最高神祇光之女神的王冠和黑暗之神的黑色披风，第二层中心摆著偌大的黄金圣杯，两侧则是许多小圣杯。小圣杯是青衣神官们在收获祭时从农村拿回来的物品，必须在奉献仪式上盈满魔力，春天的祈福仪式时再送回农村。第三层装饰著神具，有法杖、长枪、盾牌和剑。

最底层是献给神的供品。有象徵生命呼息的草木、庆贺结果的果实、象徵平稳的香，以及代表信仰之心的布匹。

「梅茵，你动作还真快。」

神官长转过身来。身上同样穿著仪式服，但和平常穿的青衣完全不同。这件青衣上头满布著叶子图案的细小织纹，系著成年人才系的金色腰带。饰品同样统一为象徵冬天贵色的红色。

「其他青衣神官都不在呢。」

「因为魔力量相差太多了。」

神官长说。我猜是因为他们向来都嘲笑我是平民，但若是可以奉献的魔力量大不相同，会很伤他们的自尊心吧。见到他们，我也不觉得可以度过一段愉快的时光，所以完全不介意被隔离开来。

「不只是为了保住他们的自尊心。」

神官长彷佛看穿了我的想法说，我不由得抬头。

「带著相同的目的在此集结时，若又献上同样的祈祷释出魔力，在相乘效果下，魔力很容易向外释出。万一被你释出的魔力量影响，其他人跟著不停释出魔力，有可能会对他们带来危险。」

「……这样啊。」

「能和你一起举行仪式的人只有我而已……开始吧。」

神官长挥开衣袖，跪在祭坛前，双手贴在红布上。我也在神官长的一步后方跪下，双手贴著红布，低下头去。

奉献仪式在神殿一整年的活动中，是最重要的仪式。因为仪式上要注入魔力的神具，会影响到隔年能否丰收。通往祭坛的红布是用具有魔力的丝线编织而成，只要把手贴在布上，献上祈祷，魔力就会流向神具。

「创世诸神，吾等在此敬献祈祷与感谢。」

神官长低沉又不疾不徐的话声在仪式厅里朗朗回荡。我也跟著复述。

「司掌浩浩青空的最高神祇，暗与光的夫妇神；分掌瀚瀚大地的五柱大神，水之

女神芙琉朵蕾妮，火神莱登薛夫待、风之女神舒翠莉娅、土之女神盖朵莉希、生命之神埃维里贝。感谢诸神赐予万千生命的恩惠，圣恩崇洁，谨此献上敬意，并虔心予以回报。」

随著念出祈祷文，可以感觉到魔力从自己的体内往外流出。红布发出了绚烂光芒，只见魔力形成了光的波动，流往祭坛的方向。

「梅茵，可以停下来了。」

神官长迅速抬起手说。我也跟著举起贴在红布上的手，中断了魔力的释出。然后静静看著流动的魔力在最后闪烁著光芒，被吸进了小圣杯里。

「今天奉献这样就够了。已经释放得比我预期中要多。」

神官长注视著祭坛上的小圣杯说。今天一天就盈满了七个小圣杯。简单来算，若要用魔力注满所有的小圣杯，大概要花上八天的时间。

「幸好有你在，否则这些圣杯都要靠我一个人注满。明明我在贵族区那边还有其他职责……」

神官长难得筋疲力竭地叹气。我看著摆在祭坛上的小圣杯，耸了耸肩。怪不得神官长从一开始就对我那么亲切，如果要自己一个人盈满这么多圣杯，不难想像会感到厌烦。我至今一直很纳闷，神官长明明也拥有强大的魔力，平常奉献时却老是在放水，原来是和我不一样，在贵族区还有其他任务在身。真是太辛苦了。

之后，每天都会进行奉献仪式。我始终没有和其他青衣神官打到照面，都是和神官长一起奉献魔力，几乎所有小圣杯都注满了魔力时，神官长又拿来了十个新的小圣杯。

「梅茵，仪式的时间得延长了，能请你帮个忙吗？」

「怎么了吗？」

原来是交情良好的隔壁领地也因为魔力严重不足，表示若有余力，希望可以提供协助。

「这也是卖人情给对方，让自己占有优势的好机会。就算有些吃力也该答应。」

「呃……两边交情不是很好吗？」

「是啊，关系十分良好。所以为了继续保持良好的关系，必须时常礼尚往来。」

……政治的世界，好可怕。

不过，如果是一边要守住自己的领地，一边又要保持良好的关系，那领主之间的交情很好，跟我以为的交情很好，应该是完全不同的情况吧。虽然大脑能够理解，感觉却无法适应。尽管完全不懂政治上的事情，但既然是领主的要求，自然可以鼎力相助。反正我的魔力还多得很，因为我并没有自己的魔石和魔导具，无法自由运用。

「创世诸神，吾等在此敬献祈祷与感谢。」

我和神官长一起往他领寄放的小圣杯里注入魔力。仪式进行途中，大门无预警地发出叽叽声打开。

「两位祈祷得非常虔诚嘛。」

眼前的神官长立即站起来，转过身去，我也跟著起身回头，之前完全没有出现过的神殿长，居然在这时走进了仪式厅。神殿长捧著得张手环抱的大袋子，从容自若地慢步走来祭坛前。

「神殿长，有什么事吗？」

神殿长没有回答神官长的问题，不作声地逐一放下从袋子里拿出来的小圣杯 等摆十个小圣杯，神殿长一骨碌转过来，脸上挤出了还不知道我是贫民那时的老好爷爷笑容。

「来，梅茵，也为这些圣杯注入魔力吧。这些也是领主的要求。」

「这件事我可从来没有听说。」

神官长用怀疑的眼神看著神殿长，但神殿长依然挂著老好爷爷的和善笑容，只有眼神变得犀利。

「我命令的人是梅茵，可不是你，难不成可以听从神官长的命令，却不能听从我身为神殿长的命令吗？」

我可以拒绝，也可以保住神殿长的颜面。但是，因为我早已经彻底触怒了神殿长，若是现在还拒绝神殿长亲口说出的命令，我认为不是明智之举，感觉只会为以后带来莫大的麻烦，所以我瞄了眼神官长，请他作出判断。明白了我视线的意思，神官长的表情虽然变得有些冷峻，但也缓缓点头。

「今天的仪式已经结束了。如果不介意从明天才开始，是没有问题。」

「可别忘了你答应了啊。」

神殿长邪邪一笑，和走进来时一样，慢条斯理地步出仪式厅。当大门关上，仪式厅内恢复寂静，神官长才如释重负地吐气。

「我刚才可是心惊胆跳，担心你会不会再度失控……不过，这些额外增加的小圣

杯，我不认为是领主的命令。」

「但是都已经答应了，该怎么办才好呢？我是不介意偶尔帮神殿长保点面子。」

神官长面色凝重，沉思了半晌。

「仪式就继遭进行吧。我会询问领主，查探这些圣杯背后的来历，但现在雪，这么大，很难马上打探到消息吧。为了暗中打听，暂时最好还是服从命令。能麻烦你吗？」

「是。」

就这样，我便在用魔力盈满慢慢增加的小圣杯中度过了冬天。

