<p align="center">新的家人</p>

当天色开始泛白，听见了母亲的呻吟声，父亲一马当先跳下床。

「多莉、梅茵，妈妈要生了，爸爸去叫产婆！你们也快换衣服帮忙！」

父亲一边叫我们换衣服，自己也火速换好了衣服，冲出家门去叫产婆。除了我以外，家人好像已经做好了分工，多莉也迅速换好衣服冲向玄关。

「梅茵，我去叫卡萝拉伯母，你换好衣服后陪著妈妈！」

「嗯！」

我顺著当下的气氛大力点头，也换好了衣服，但陪在受阵痛折磨的母亲身边，我究竞能够帮上什么忙呢？因为太过慌张，脑袋一时间什么也想不出来。

「呃、呃……」

「梅茵、倒杯水、给我。」

母亲痛苦得气若游丝，开口对我说，我急忙跑向厨房，然后照著母亲的要求，从厨房的水缸用杯子汲了水进房间。

我趁著阵痛间的空档把水杯递给母亲，她露出浅浅的笑容，喝了一口。看到母亲额头上斗大的汗珠，我正想准备布的时侯，才惊觉到了一件事。

……一定要清洁跟消毒！

现在住家里面比起户外算是乾净。因为母亲和多莉以为我有洁癖-，打扫都要求一尘不染，所以会配合我把周遭环境打扫乾净，也养成了洗手的习惯。但是，来帮忙的产婆和住在附近的伯母们可不一定。

「怎，怎怎怎，怎么办？！」

虽然想请她们至少先洗手再用酒精消毒，但家里当然没有消毒用的酒精。

「可、可以用来消毒的酒有……有、有什么呢……」

如果想代替消毒用酒精，最好是伏特加这种烈酒，但我们家并没有。用来做酒渍水果的酒，酒精浓度虽然高，但恐怕杂质太多，不适合用来消毒。要是我能早点从神殿回来，就会找班诺商量，请他帮忙找来酒精浓度高的蒸馏酒了。

「可是，总比什么都不做要好吧。」

比起酒里头的杂质，周遭环境的脏污才是问题，我开始找酒和乾净的布，准备消毒。

「我回来了！那我去汲水喔。」

多莉才回来，就又拿著木桶冲了出去。像在与多莉接力，接著是卡萝拉和几个邻居太太一起走进来。妈妈们手上都拿著木桶，从水井汲来了水，开始用锅子煮沸热水

「多莉，大家的手一定要清洗乾净，要用的东西也要煮沸消毒，还有……」

「嗯，嗯，要保持清洁对吧？我知道、我知道，梅茵你快去陪著妈妈。」

我扑向为了汲水，又准备跑出屋子的多莉，但因为我在劳力方面完全帮不上忙，多莉完全没理会我的意见，把我推进卧室。

母亲正大口喘著气，发出了痛苦的呻吟，我走到母亲身边握住她的手。每当母亲开始阵痛，都会用力紧握我的手，力气大到几乎快要折断我的骨头。

「妈妈，生产的时候，要『吸吸呼』喔。听说『拉梅兹呼吸法』很有效。」

「那是什么？」

母亲在阵痛间的空档露出淡淡的笑容问。

「呃，是 种让阵痛不会那么痛的呼吸法喔。对不起，我也记不太清楚。」

丽乃那时候我完全没有怀孕生子的打算，身边也没有出现过孕妇，所以没有吸收多少这方面的知识。虽然我听说过拉梅兹呼吸法，但只是听说，没办法明确说明为什么这个方法有效，又该怎么做才对。

「吸吸呼对吧？」

母亲轻笑起来，我和她一起喊著吸吸呼，陪母亲忍受阵痛，不久产婆和邻居太太们走进卧室。看到她们的样子，我「呜噫」地大吸口气，站在床前张开双手，不让她们靠近母亲。

「请你们先把手洗乾净！」

「唉，梅茵真是异常爱乾净呢。」

卡萝拉受不了地说，但也指示其他太太们洗手，之后我再请她们用加了酒的布擦拭双手。这样子应该会好一点。

「梅茵，你太碍事了，别待在这里。还有，去叫只会走来走去却帮不上忙的昆特快点组好椅子。明明已经有过好几次生孩子的经验了，那家伙老是说不听」

明明已经洗过手了，看到大家擦了手后还是变脏的布，我忍不住皱起小脸，却被卡罗拉赶出了卧室。不得已下，我只好向在厨房里走来走去的父亲转告卡萝拉说的话，然一起动手组装椅子。

「爸爸，这个像椅子的东西是什么？」

我用充满怀疑的眼神看著到处都留有污澬的木板，父亲回答是生产时要坐的椅子。类似于古代的生产椅吗？――意会过来的瞬间，我脸都发青了，立刻拿来布和酒。

「必须消毒才行！」

「喂，梅茵，你拿酒要做什么？！」

「这是妈妈要坐的吧？我要用酒精消毒乾净。」

无视于父亲的惨叫，我用力把酒倒在布上头，再用布疯狂擦拭椅子。一位邻居太太刚好走出来要拿椅子，看到我拚命想擦乾净，露出了苦笑。

「哎呀，连椅子也擦乾净了吗？你真的异常爱乾净哪。昆特，这里已经没有你能做的事情了，快点下去吧。」

看来男人禁止待在女人生孩子的现场。身为孩子的爸爸，父亲已经把自己该做的工作都做完了，所以被赶下楼去。

「那我去陪著妈妈……」

「梅茵也下去。有你在就会一直吵著要清洁、要消毒，太碍事了。」

「可是那真的很重要……」

「是、是，走吧，走吧。」

多莉可以出入帮忙，我却被赶到了屋外。玄关大门「啪当」一声关上，我再也无法进入屋内。

我只是要求基本程度的清洁，却被说是异常。光是想到产妇死亡的机率，我不禁寒毛直竖。尽管我担心母亲担心到了想把那些太太全身都消毒一遍的地步，现在却一点忙也帮不上。

母亲是在黎明时分出现分娩徵兆，天色刚泛起鱼肚白，但现在日头已经稍微东升，水井广场也变得明亮许多。我有气无力地来到水井广场，发现附近的叔叔伯伯们都开始在处理鸟肉。

「爸爸，大家在做什么？」

只有父亲一个人坐立难安地在水井旁边走来走去，我走上前，边问边和父亲一起在水井旁边绕圈。

「……因为生孩子时男人不能在场，所以要准备命名会。」

「命名会是什么？」

小孩子在洗礼仪式前不能进入神殿，所以我以为这里应该没有什么宗教方面的仪式。但从命名会这个名称来看，到时可能要带小婴儿出来让街坊邻居看看。

父亲说生产的时候，女人要负责帮忙，男人负责买鸟回来，处理好后开始烧烤，为命名会做准备，这是因为平日负责做饭的女人们不在，要自己填饱肚子，也为了慰劳协助生产的女人们，并且庆祝孩子出生，再藉这个场合宣布取好的名字。

「昆特叔叔、梅茵，你们两个人干嘛绕著水井打转啊？」

无言以对的声音让我回过头，只见路兹穿著奇尔博塔商会的学徒制服，正强忍著笑站在那里。

「路兹！」

「伊娃阿姨呢？还没吗？」

路兹往我家的方向瞥去一眼，我点点头回应。

「梅茵，那你今天没办法去神殿了吧。我去通知一声。」

「路兹，谢谢你。」

「我也要顺便去店里请假。今天有命名会吧？」

小宝宝一定会平安出生，所以我要休息一天，路兹笑著这么说。父亲听了露出笑容，重重点头，「那当然！」

看著路兹飞奔离开，我问向再度在水井旁绕起圈子的父亲。

「爸爸，你不用去大门报告自己今天要请假吗？」

「亚尔法买东西时顺便帮我报告了。因为爸爸无法离开这里。」

「这样啊。」

我和父亲绕著水井继续转圈，路兹的父亲狄多扯开喉咙吼道：

「昆特、梅茵！快点来帮忙，不然就停下来别动！每回都这样烦死人了！」

我和父亲被狄多미去洗菜，于是两人一起蹲在水井前面，唰唰唰地洗著青菜，继续交头接耳。因为我不知道在这里生孩子有多大的危险性，如果不找点事情做，就会不安得想要冲进家里。

「爸爸，生孩子大概要花多久时间呢？」

「我只记得多莉和你那时候都等了很久。」

「你家算快的了，亚尔家那才叫等了很久吧。」

来汲水的狄多说著耸耸肩。虽然在父亲主观看来觉得等了很久，但根据其他人的意见，原来母亲的生产时间算短的了。我听了感到如释重负，父亲却皱起眉头，表情像是快哭出来。

「是快还是慢根本不重要，只要这次可以平安出生……」

「这次？」

意思是希望生出来的孩子别像我这么虚弱，可以健健康康的吗？我无意地随口问道，父亲沉重叹气，然后道出了意想不到的事实。

「伊娃当年最一开始的那一胎流掉了，接著产下的男孩在出生不到一年便夭折。虽然多莉和你都平安长大，但接下来的孩子却没撑过冬天，再后来的孩子又是流产，所以希望这次可以平安出生。」

太过惨烈的生产纪录让我震惊得张大嘴巴。丽乃那时侯，虽然我在书本上看过中世纪时代的女性生产极度不易，孩子也很难平安长大，但还是很难和眼前的现实连结起来。然而，从实际上送走过孩子的父亲口中说出来，对生产的恐惧和不安听起来完全是不同等级。我不禁感到害怕，抬头看向住家所在的五楼。母亲此刻正在那里努力著。

「妈妈不会有事吧？」

「……梅茵也向神祈祷吧。」

我笔直举高双手，诚心诚意向神祈祷。

「恳请水之女神的眷属，生育女神恩多林图葛给予妈妈祝福与庇佑。」

路兹去通知完奇尔博塔商会和神殿，回来时背著偌大的篮子。他在我们面前「咚」

地放下篮子，拿出里头的东西。

「梅茵，这些布是老爷送的贺礼。还有我去通知了工坊和院长室，雨果就拿了齐尔大人猎到的一些肉，说是当作工坊送的贺礼。」

「明明都还没有出生……」

但是，大家的心意还是让我很高兴，脸部表情忍不住扭曲。

「这些比较小块的鸟肉我想给妈妈吃，那我们就带回家了。这边比较大块的鸟肉和鹿肉，让大家在命名会上一起吃吧……不过，要等到孩子生下来，那些去帮忙的伯母们下来了，才可以端出来喔，这些又是路兹拿回来的，所以路兹可以第一个吃。」

我说完把那些肉交给路兹，父亲也高兴地点头。就在这时候，多莉笑容满面地冲到水井广场上来，背上的麻花辫跟著她大力摇晃。

「爸爸、梅茵！妈妈生了！是男孩子！」

「噢噢噢噢噢！恭喜！」

广场上顿时欢声雷动。孩子平安出世后，命名会便即刻开始，也就可以开始喝酒

叔叔伯伯们异口同声说著恭喜，同时也争先恐后地伸手拿酒。肉也接连放上准备好的铁板烤起来。

「家人可以进去了，走吧！」

由家人最先和出世的孩子见面。父亲背起路兹带回来的篮子，抱起我两阶并作一阶地冲上楼梯。看来是开心又兴奋到了要一路跑上五楼。

父粯冲进屋子里，向正在收拾善后的太太们表达感谢和慰劳。太太们也纷纷反过来说著「恭喜啊」、「是个活蹦乱跳的男孩子。

「爸爸，不可以把外面的『细菌』带进房间！」

我让急著想进卧室的父亲先放下篮子，然后要他确实洗手漱口。虽然太太们又说我「真是反常」，但我予以无视，我也洗了手和漱口。

「妈妈，可以进去了吗？」

「昆特、梅茵，是男孩子唷。」

「伊娃，辛苦你了！幸好两个人都平安无事！」

父亲在母亲的枕边坐下，握住母亲的手，不停亲吻她的指尖和手背。

母亲虚弱地坐著，抱在胸前的小婴儿真的又红又小，皮肤也皱巴巴的。看著已用温水洗净，包著多莉做的襁褓巾的小小人儿，我不禁感动叹气。

「欸，小宝宝的名字决定好了吗？」

「应该已经想好了吧？要叫什么名字？」

多莉兴奋得注视著父母亲。两人一同点点头，轻轻抚摸小宝宝，互相对望后轻笑起来。

「我们打算命名为加米尔喔。怎么样？」

「加米尔……加米尔吗？」

多莉呵呵笑著，戳了一下加米尔的脸颊。母亲笑著望著这一幕，然后突然看向我。

「梅茵，你要抱抱看加米尔吗？多莉已经抱过了。」

我当然非常想抱。可是，感觉好像会让他掉下去，好可怕。记得新生儿的平均体重是三公斤，现在的我抱得动吗？兀自烦恼不已时，母亲的表情有些暗下来。

「你不想抱吗？」

「不是的，不是不想……我只是不知道要怎么抱，又很怕让他掉下去。」

父亲听了噗哧一笑，把我抱起来，帮我脱下鞋子后，让我坐在床上。

「坐在床上抱，就不用担心掉下来。」

于是我坐在母亲劳边，轻手轻脚地抱起加米尔。小宝宝又小又轻盈，连我也抱得起来，嘴巴还在微微蠕动，接著张开眼睛。那双还无法对焦的迷蒙大眼往我的，方向看过来。感受到怀中真的是像新生命，我的内心激动不已。

「加米尔、加米尔，我是姊姊喔。」

我对加米尔说话，于是加米尔皱巴巴的小脸更是皱成一团，接著用微弱的音量哭了起来。

「妈、妈妈，米尔哭了，怎、怎么办……」

「不用这么紧张，小宝宝会哭是正常的喔。」

但就算这么说，接下来我还是不知道该怎么办。连我都跟著想哭了，只能手足无措地来回看著大家。父亲笑著看著我，然后抱起了加米尔。加米尔发出微弱的哭声，就好像是在抗议，但完全不被理会。

「那我带加米尔出去露面了。」

「咦？要把刚出生的小宝宝带到外面去吗？」

「当然啊，带孩子出去露面可是必要的仪式。」

把才刚出生还毫无抵抗力的新生儿带到屋外，死亡机率当然会提升，我倒抽了一大口气。

「爸爸，带出去露面是一定要做的事情吗？」

「对啊，你在说什么？」

「可是现在天气还很冷，把刚出生的小宝宝带到满是『细菌』的屋外太危险了，非常有可能会生病。」

我努力地想阻止父亲，父亲的表情也变得有些严肃。他看了看我，再看向抱在怀中的加米尔，思考了一会儿后，眼神肃穆地摇头。

「但是，我必须带加米尔出去露面才行。」

「如果真的非带出去不可，那一定要注意保暖，也不可以让大家用沾满了泥巴的手碰到加米尔，只能由爸爸抱著，让大家都看过以后，马上就要回来喔。其实就算这样我还是很担心……」

「梅茵你太神经兮兮了啦。」

多莉耸耸肩说，但才刚出生的婴儿真的很容易夭折，更别说处在这样的环境底下。

刚才父亲才在井边喃喃说过，希望这次可以平安长大。于是父亲下定决心般地抬起头来，用温暖的布料把加米尔裹了好几圈，彻底保暖。

「马上回来就可以了吧？」

「嗯，小心别让别人抱到加米尔喔。」

「爸爸和梅茵都太过度保护了啦……」

虽然多莉傻眼地说「所有小宝宝出生都会带出去露面啊」，但如果想在这样的环境下平安拉拔长大，过度保护还嫌不够呢。

我、多莉和抱著加米尔的父亲再度来到水井广场，只见广场上正召开著名为命名会的烤肉大会。命名会的目的在于慰劳前来帮忙的邻居太太们，并且让众人看看刚出生的小宝宝。和邻居一起确认小宝宝是和哪家的孩子同年出生、谁到了要参加洗礼仪式的年纪，这年春天发生了什么事情等等。因为无法记录成文字，只能像这样在许多人面前露面，让大家都记下来，留在记忆里。

「今天谢谢大家一早就来帮忙。我的儿子平安出生了，名字是加米尔，他将成为这里新的一分子，请大家多多疼爱他。」

父亲公布了加米尔的名字，绕了一圈让大家看看以后，便解释说「因为怕加米尔和梅茵一样体弱多病」，马上就让多莉抱加米尔回家。因为街坊邻居都知道我的身体虚弱到随时有可能走掉，又三天两头发烧，所以可以理解地点头。

「要是不只梅茵，连加米尔也体弱多病可就糟了。」

「但梅茵虽然常常发烧，现在也慢慢变得比较健康了吧？洗礼仪式也结束了，希望今后可以平安长大。」

大家七嘴八舌说著我好几次都徘徊在死亡边缘，还以为我撑不到洗礼仪式。我和抱著加米尔的多莉一起火速躲回家。与其要待在广场上参加宴会，一边心惊肉跳地心想不知道这块肉被谁的手摸过，我宁愿待在家里慢慢吃，而且，现在的我没有护卫也不能外出。生产期间不能进入屋内算是情有可原，但最好还是别在外面逗留太久。

「多莉，妈妈的饭菜要怎么办？」

「我去下面拿来。」

多莉显然想要参加下面的宴会，把加米尔交给母亲后，立刻奔出家门。我为炉灶点火，加热昨晚剩下的汤。期间，整理了一直还丢在地上的篮子，把雨果处理好了的鸟肉放进过冬储藏室里，再把班诺送的布放进外侧的储藏室。

「妈妈，如果你肚子会饿，我热了汤，你要喝吗？不吸收点营养会制造不出母乳喔。」

「说得也是呢，那我喝一点吧。」

我盛了汤，端给坐在床上的母亲。然后自己也端了一份，在床边搬来椅子，坐下来一起喝。

「梅茵，你不下去吗？」

「嗯，达穆尔大人不在的时侯，我最好不要外出。」

「这样啊。」

母亲十分担心我和左邻右舍没有什么往来。虽然知道她在担心，但因为卫生观念差太多了，会让我很痛苦。

「啊，对了。路兹带回来了班诺先生送的布，神殿的工坊和侍从那边也送了肉当作贺礼。我需要做些什么当作回礼吗？」

我因为不清楚这边的习惯，开口问道，但母亲慢慢摇头。她说只要赠送贺礼的人有了孩子时，再回送贺礼就好了。但是，单身主义的班诺和神殿里的人员好像都不会结婚这样子没关系吗？

「其他的话……对了，要由梅茵向他们报告加米尔的事情喔。现在加米尔出生了，要让越多人知道越好。」

「知道了，包在我身上！」

我用力点头，看向在母亲身边熟睡的幼小弟弟。为了避免感冒，加米尔裹在一层层温暖的布料里头熟睡著。看著他，眼尾不禁自然而然下垂。

「加米尔好可爱喔。」

「是呀。」

我可以和加米尔一起生活的时间并不多。在他两岁的时候，就必须和他分开，所以说不定加米尔不会记得我，既然如此，为了在加米尔长大后派上用场，也为了让加米尔多少记住自己这个姊姊，我要做很多绘本和玩具给他。

……既然只能做绘本，那为了可爱的弟弟，我就使出浑身解数做儿童绘本吧！

两、三个月到六个月大为止，都可以给加米尔看那本已经做好的黑白绘本，但再之后我想给他看彩色绘本。为此，必须开发彩色墨水，还要想想适合给小宝宝看的绘本内容。

……咦？搞不好只能做绘本的这两年该做的事情还不少，其实会非常忙碌嘛。

如果想赶在加米尔长大之前做好儿童绘本，也许根本没有多余的时间印制纯文字书籍。既然活版印刷被禁止，那我改良誊写版印刷就好了

……每分每秒都要充分运用。姊姊会加油的！

