<p align="center">过冬与冬天手工活</p>

父亲和多莉一路送我到神殿的院长室，出来迎接的法蓝张大了双眼。他来回看著我和家人，眨了眨眼睛。

「梅茵大人，发生什么事了吗？」

「法蓝，不好意思突然跑来。」

然后我说著「我不想让戴莉雅听到」，制止要邀请我们入内的法蓝，在门口简单说明了情况。像是墨水协会长正在打听我的消息，路兹还被一群陌生男子抓住追问，所以为了安全起见，虽然提早了些，但决定开始住进神殿过冬。

此外，我也说了目前还不知道墨水协会长的目的是什么，我自己甚至也不知道他叫什么名字，又听说与贵族有往来的协会长有些不好的传闻，所以要小心别让戴莉雅知道这些事。法蓝神色凝重地听著我一连串的说明，缓慢点头。

「遵命。稍后我也会向神信长禀报。」

「法蓝，我们也会努力探听消息，梅茵就拜托你了。我们会常来看她。」

父亲放在我肩膀上的手稍微往下重压。法蓝笔直回望父亲说：

「自当尽力。梅茵大人想必也会十分不安，请各位务必过来探望。」

「梅茵，不可以任性给大家造成困扰……还有这件事一定要向神官长报告清楚。和上司的沟通若不够确实，只会造成不必要的麻烦。」

父亲的提醒十分有士兵的风格，我一边苦笑，一边用右拳在左胸上敲了两下。父亲的表情忽地放松下来，也做了相同的动作回应。多莉张手紧抱著我，蓝色眼珠不安地晃动，看著我说：

「梅茵，那我下次休息的时候会过来看你。在那之前要乖乖的喔。」

「嗯，我等你。」

目送父亲和多莉离开后，我才走进院长室。虽说是自己的房间，但这还是第一次要在神殿过夜，所以有点紧张。看到我在晚餐前夕突然出现，侍从们大吃一惊。

「梅茵大人，您怎么来了？」

「因为有点事情，所以我从今天开始会住进神殿。」

「是有什么事情呢？」

戴莉雅歪过头间，我「唔……」地闪烁其词。

「因为可能和贵族有关，所以详细情况我不能说。」

戴莉雅本要帮我换上青衣，但我制止她说：「不用了，因为今天不会再出去。」然后环顾四周。由于平常这个时间我早就回家了，一时之间想不到自己可以做什么。

「这个时间大家都在做什么呢？」

罗吉娜倒是一目了然，在弹飞苏平琴。因为规定只能弹到第七钟，罗吉娜总是弹到钟响前的最后一秒。戴莉雅在为沐浴做准备，从厨房搬来热水，她说沐浴是能让女孩子变得更漂亮的宝贵时光。对于戴莉雅如此努力提升自己女性的魅力，我真该向她看齐。

吉鲁把在梅茵工坊做了哪些事情、做好了哪些商品，都写在石板上做纪录。这个做法来自于奇尔博塔商会的商品管理方法，所以吉鲁正在路兹的指导下学习。法蓝在统计孤儿院和院长室所消耗食材与日常用品的数量，准备加购补充。每天都有各式各样的文书工作，所以法蓝非常忙碌，但他说有些已经份配给了罗吉娜和葳玛，所以现在算是比较轻松了。

「……那我来写要给神官长的会面邀请函吧。」

我在办公桌上写起要求与神官长面谈的邀请函。因为要等上好几天的时间才会收到回覆，不知道什么时候才能真的讨论。

写好信，我参考了芙丽姐的意见，开始构思下一本绘本，决定来整理与每个季节有关的五神眷属神的故事。

然后，自己一个人在侍奉下吃了豪华的晚餐，再于戴莉雅的协助下，奢侈地用了大量热水洗澡，再一个人钻进软绵绵的被窝里。床很大，可以尽情伸展四肢。

一翻过身，就看见床边的架子上摆著水壶、水杯和呼唤侍从用的铃铛。

「请您好好歇息，梅茵大人。」

「戴莉雅、罗吉娜，晚安。」

从顶盖垂落下来的布幔被拉上后，在一片漆黑的大床上，只剩下了我一个人。虽然吃了美味的大餐、洗了添加了大量热水也不会被骂的澡，还躺在柔软又舒适的宽敞大床上，我却觉得和家人一边吃饭一边聊天，和多莉一边嬉闹一边洗澡，最后躺在狭窄的床铺上一家人紧紧挨在一起取暖，这些事情更让我想念。

……一天都还没有结束就想家，我真是太没用了。

虽然有侍从在，但他们都谨守著主人与仆从的分际，和我相处时态度十分恭敬，却不会纵容宠爱我。偏偏此刻又有不认识的人盯上了我，内心正感到不安，却要自己一个人独处，让我寂寞得不知如何是好。

神殿的早晨很慢才到来。

说得确切点，是侍从们很早起。但是，直到侍从们做好准备、早餐煮好之前，身为主人的我都不能下床。要是坐起来，戴莉雅还会对我怒吼：「讨厌啦！直到叫您之前请继续躺著！」贵族的大小姐们直到侍从做完工作之前，都得躺在床上假装还在睡觉，这种事我还是生平头一次听说。要是偷偷起来看书会被骂吗？

「那么，我们马上开始练琴吧。」

简单吃完早餐，和罗吉娜一起练飞苏平琴。罗吉娜带著非常灿烂的笑容准备飞苏平琴，「梅茵大人在这里生活以后，就不需要等到您来再开始，真是太好了呢。」

我开始练琴的时候，戴莉雅和古鲁也开始打扫房间和汲水，法蓝拿著会面邀请函去找神官长，并且说明现在的情况。法蓝回来后，说神官长严加嘱咐直到打听到消息为止，不准我离开房间。看来别说在神殿里走动，暂时每天都要关在房间里头了。

第三钟响，音乐课宣告结束。因为不能离开院长室，所以我继续构思下一本绘本

偶尔也教戴莉雅写字和计算。

「想不到梅茵大人很擅长教人呢。教得比吉鲁还容易了解。」

「真的吗？那我应该可以担任神殿教室的老师啰？」

戴莉雅平常很少称赞我，所以我有些害羞。但法蓝露出了纳闷的表情，指出他感到好奇的地方：

「梅茵大人，您说的神殿教室是什么？」

「就是教导不识字的孩子们识字，让他们学会读书写字的一种活动。」

「……这是已经决定好的事情吗？」

「对啊，这已经列进冬天要做的预定计画里了。」

法蓝眨了眨眼睛，然后缓缓摇头。

「梅茵大人，我并没有听您说过这件事，请您说明究竟是打算做什么，又打算怎么进行。」

「咦？可是，我已经写在这里了吧？」

我拿出冬天的计画表，递给法蓝。法蓝看完计画表后，垂下目光嘀咕道：「原来这个是神殿教室吗？」看来只写「孩子们的教育」，没能让法蓝明白我的意思。他以为多莉开设的裁缝教室，和教孩子们怎么做冬天手工活，就是孩子们的教育。

「可是，虽然说要教孤儿院的孩子们识字，但现在已经有梅茵大人送的歌牌和绘本，大家应该多少都算识字了吧？」

吉鲁歪过头说，我「唔」地语塞。

「但，但我希望大家也会写字啊，只要学会读写，等以后成为侍从，或是去贵族家工作，做起事来会更轻松吧。而且如果能够学会算数和计算，也可以自己管理工坊和孤儿院，我觉得先学起来，会比完全都不知道要好。」

我提到昨天吉鲁为了管理工坊所写的报告，大家都感到赞同地点头。吉鲁因为还看不懂大数字，听说都是在灰衣神官的协助下写报告。

「-梅茵大人，那您打算在哪里召开神殿教室？」

「地点会设在男女都能出入的孤儿院食堂喔，我会负责当老师……」

「教导这件事请交给灰衣神官，梅茵大人不能当老师。」

法蓝和罗吉娜异口同声表示反对。看来我果然不能随便抛头露面。

结果，决定等拟好了教学进度表后，由我先在院长室里担任戴莉雅的老师。法蓝和罗吉娜观摩过后，再前往食堂担任老师。之后再把曾是侍从的灰衣神官们指导为老师，法蓝与罗吉娜便可以适时退出――分成这几个阶段开设神殿教室。

唔……难得被人称赞，好想上台当老师喔。

至于神殿教室冬季期间的目标，是让所有孩子都学会书写字母，并学会个位数的加法和减法。我已经准备好了大量的石板和石笔，还有当教科书的儿童版圣典。

大概决定好了各个阶段的内容后，第四钟也响了。吃完午餐喝著茶，路兹在这时候出现了。

「梅茵，你没事吧？」

听说班诺先是检查了路兹周遭的情况和有无可疑人物后，才终于答应可以外出，所以路兹才能来探望我……我奔下楼梯，跑向在客厅挥手的路兹。

「路兹，我要抱抱！」

「呜哇？！」

我飞也似地扑向路兹，要求拥抱。

一直渴望著体温的我，希望路兹能给予我温暖。

不知道是不是被小孩子的感觉影响，还是习惯了家人间常有肢体接触的互动，和丽乃有书万事足的那时候不一样，现在的我非常渴望人的体温。

「不在家人身边我好寂寞喔，我已经想回家了。」

「才过一晚而已耶？」

听了我的抱怨，路兹露出伤脑筋的笑容。但就算只有一晚，寂寞就是寂寞。

「不久就会习惯了，但现在是最寂寞的时候嘛。」

「那可不一定，搞不好接下来会更寂寞喔。」

「……要是再寂寞下去，我可能会寂寞得死掉。」

明明不去图书室就看不到书，我却只能关在院长室里头，眼下这个房间里，书就只有自己做的儿童版圣典而已，在这种状态下，要是再因为家人不在而一直感到寂寞，我恐怕会失去活下去的动力……

「你这家伙不看著你，本来就很容易有生命危险了，这个玩笑可不好笑。」

「那我会忍耐寂寞，路兹也忍耐我一下，不要嫌我烦。」

「唉，真拿你没办法。」

于是我直到心满意足为止，都紧抱著路兹不放。路兹任由我抱著，拿著吉鲁昨天写的石板和自己写的纪录进行比对，指出算错的地方。

我抱著路兹寻求心灵的安定，对此侍从们纷纷表达自己的意见，诸如「这样成何体统！」、「淑女就应该要……」、「讨厌啦！既然要抱至少要选有钱的贵族呀！」、「梅茵大人老是只依赖路兹」。但是，我全部予以无视。接下来的日子还很长，当然是先寻求我精神上的安定更重要。

「啊，对了。梅茵，工坊那边已经没有事情可以做了，接下来要怎么办？要开始做冬天的手工活吗？」

因为第二次印的儿童版圣典已经做完了，虽然还剩下做纸版用的厚纸，但能做绘本的纸张已经用完了，所以也无法再做绘本。现在河水又冷得快要结冰，造纸工作也不得不中断。最近虽然都忙著准备过冬和制作墨水，但过冬准备也差不多完成了，墨水的原料烟灰听说也快用完了。

「那我来说明怎么做手工活，可以去工坊拿来做黑白翻转棋的木板和工具吗？」

「知道了。吉鲁，走吧。」

「是！」

然后路兹和吉鲁带回来了木板和工具，围在小客厅的桌子旁，我开始说明要怎么做黑白翻转棋。

「这块比较厚的木板要用来做棋盘，然后用烟灰铅笔，拿尺对准后画下直线。总共要画出纵横各八格。」

我拿著自己的烟灰铅笔在木板上画线。

「画好线以后，就用这个工具刻线。」

我指著像是雕刻用三角刀的工具说这个三角刀是问过工艺师后，向锻造工坊订做

的工具。

「沿著线雕刻完以后，再沿著沟槽涂上墨水。因为是沿著刻好的线描上墨水，所以应该不太容易跑出去，但还是要小心不要画歪了。」

「知道了。」

「然后这些比较薄的木板要配合棋盘上棋格的大小，切成六十四块，再用锉刀磨到触感变得光滑为止。这些棋子只要其中一面涂上墨水，就算是完成了，所以切好以后就很简单。还有……」

其实我也不知道接著算是将棋还是西洋棋，总之我说明先和黑白棋一样把木板切作小片，然后在上头写字。但是，路兹听了却皱起眉。

「梅茵，这个不能采用像印刷那样的做法吗？」

「为什么？」

「因为现在会写字的人还不多，就算会写字，也不一定能写得漂亮吧？既然要写在这么小的木板上，要是看的人看不懂就糟了。」

「嗯，说得也是……那像几何图形板一样先做纸版吧。」

路兹在写字板上一一写下步骤，我也在自己的写字板写下该改良和该重新考虑的

事情。

我们就和平常一样进行讨论。吉鲁在旁边看著，一双紫色眼睛忽然瞪向路兹。

「……路兹平常都是像现在这样，先请梅茵大人数自己怎么做吗？

「因为青衣巫女在工坊不能做事，如果不请梅茵先在家里教我，工坊的工作就无法进行了吧？」

「我还以为路兹很厉害，什么都知道，原来厉害的根本是梅茵大人嘛。」

吉鲁没好气地鼓起腮帮子，我戳了戳他的脸颊。

「吉鲁，路兹很厉害喔，像这样只教一遍，他就能在工坊向大家说明，然后顺利做出来。像吉鲁现在也一起听，但你有办法教大家吗？」

「……没办法。」

依然鼓著脸颊的吉鲁先是低头，接著猛然抬头，指向我和路兹手上的写字板。

「可是，是因为我没有写字板才没办法教大家！只要我有写字板，一定也很厉害！」

「啊，吉鲁现在也识字了嘛。还在练习写工坊的报告书，说不定也需要写字板了呢。现在因为不能出去，那等到了春天，我再为你准备一份吧。」

「真的吗？！好耶，我一定会赢过路兹！」

吉鲁扠腰挺起胸膛，向路兹下了挑战书。对此路兹只是轻快应道：「那麻烦你在春天之前赢过我吧。」春天一到，路兹便会陪著班诺一起去巡视邻近城镇的植物纸工坊。他说希望以后能把工坊完全交给吉鲁管理。

「啊，对了。下次我会从店里带一名学徒来工坊……但虽然说是学徒，其实也快成年了。」

「为什么？你不在的时候代替你吗？」

我歪过头问，路兹的表情有些沉重。

「表面上是和我一样来工坊帮忙，但其实是老爷要他来这里学习侍从们的言行举止。」

「对喔，班诺先生说过要培训义大利餐厅的侍者。」

这个也要列进计画表里才行――我在写字板上补充了这一项。

「……梅茵，黑白翻转棋我懂了，但这个扑克牌你要怎么做？」

「其实我很希望墨水的颜色能有更多种，但现在没有也没办法，总之先全用黑色制作吧。」

我在石板写下花色和数字，在一个大四角形里面，画了方块三做为例子。

「就像这样，每张牌都会画上数字和相等数量的符号，总共要做四种。」

「数量还不少嘛。」

「啊，这个符号跟神的神具有点像耶。」

吉鲁得意地指著石板上的方块说。

「这个有点像是莱登薛夫特的长枪，这边这个像是芙琉朵蕾妮的法杖。」

吉鲁说方块的形状像是火神的长枪，黑桃则像是水之女神的法杖。经他这么一说，神具长枪的枪尖，和法杖装饰了魔石的那一部分，看起来是满像的。

「吉鲁，那风之女神舒翠莉娅呢？」

「舒翠莉娅的盾牌是圆形的，这里面没有。土之女神盖朵莉希的神具是圣杯，所以形状比较像是这样……」

依吉鲁来看，他说圆形代表风之女神的盾牌，倒三角形则可以代表土之女神的圣杯，如此一来正好凑成四种。那么对于神殿里的人们来说，熟悉的图案应该更容易接受吧。于是我参考了吉鲁的意见，重新把扑克牌的花色画成黑桃、方块、圆形和倒三角形这四种。

「那么J ， Q ， K也用神的象徵吧。毕竟那三张图很不好画。」

于是J用了象徵生命之神的长剑，Q是象徵太阳女神的王冠，K是象徵黑暗之神的披风。重点在于图案要尽量简单明瞭。至于鬼牌，我决定采用象徵了混沌女神的扭曲之环，相传她对黑暗之神怀有爱慕之心，还怂恿生命之神去当跟踪狂。

「嗯，感觉还不错嘛，扑克牌好有神殿的感觉了呢。」

「对啊，而且在歌牌里面也出现过，大家马上就能看懂吧？」

决定好了所有图案后，我和吉鲁十分开心。路兹看著石板一脸肃穆。

「梅茵，这个更应该要用纸版印刷。用画的绝对会每张都不一样。」

「……说得也是。那纸版由我来做吧。」

和印书一样，决定先用厚纸做纸版，再印刷于木板上。反正时间多的是。不过是做扑克牌的纸版而已，小事一桩。

「梅茵，那我今天该回去了。」

虽然不希望路兹回去，但我开不了口这么说。我点头小声应道：「……嗯。」路兹露出了伤脑筋的笑容，捏了我的脸颊。「好痛喔。」我捂著脸颊，没好气地瞪路兹。

「明天我会和多莉一起过来，别露出那种表情啦。」

「我由忍耐寂寞的，你们一定要来喔。」

送路兹离开后，吉鲁一脸担心地低头看我。

「梅茵大人，你很寂寞吗？」

「嗯，因为平常都和家人在一起，所以现在不在了，我很寂寞。」

虽然知道我待在神殿，对所有人来说都是最安全的，却还是很想回家。明明是自己选择要来神殿，我却觉得只有自己一个人被抛在了神殿里。

「那我也像路兹那样让你撒娇吧？」

吉鲁体贴地歪过头这么说。但下一秒，背后突然传来严厉的喝斥声：「万万不可！」我吓了一跳回过头，只见法蓝表情非常可怕地站在那里。法蓝走到吉鲁面前，用平静的语气教诲道：

「吉鲁，梅茵大人是主人。让梅茵大人对自己撒娇，并不是侍从份内的工作。路兹对梅茵大人来说既是朋友，也等同是家人，但你和他不一样。」

「……我知道了。」

吉鲁不甘心地咬著牙，慢慢点头。见状，法蓝才稍微放松表情。接著他在我面前跪下，让视线与我同高，又变回了严肃的表情。

「梅茵大人，发生了那么多事情，我明白您的内心十分不安。因此路兹与您的家人来访时，在院长室里若要对他们撒娇，我也会不予过问。但是，和侍从之间，请您一定要保持合乎礼节的距离。

听到法蓝要我和侍从保持距离，不要太过亲近，我再一次看向路兹离开的方向。现在路兹的身影已经消失，只有冷风飕飕吹过。冻人的寒意让脸颊感到刺痛，但是比起寒冷，内心的寂寞好像更是进入了严寒的冬季。

