<p align="center">番外篇02 肯子小姐是麻烦制造者</p>

那是我们踏上回程当天晚上的事。现在甲板全都湿透了，我只能发出干笑。

在我眼前，海上有两只大乌贼，身体正交缠在一起，展开了一场怪兽大乱斗。

“那个新的克拉肯是谁？”

“好像是‘肯子’离家出走的妹妹。”

我盯着怪兽的大乱斗，在激烈摇晃的船只上，静静地问道。艾米莉亚也冷静地回答我。

““…………””

经过了一阵沉默。

“你看！我就说吧！什么叫‘不会有问题’啊──！”

我从半是逃避现实的思考中回神过来，抓着在旁边眺望的艾米莉亚肩膀，不停激烈摇晃。

“真真真真是奇奇奇奇怪啊，为为为为什么事情会变成这样呢呢呢？”

被我摇晃的艾米莉亚似乎也回神过来，一脸困惑地回答我。

“呃，喂！快住手！别再继续摇了，妾身会想吐啊！”

语毕，艾米莉亚离开了我身边，我则是以愤恨不平的表情看着她，并指向怪兽大乱斗。

“那又不是妾身的错！是那家伙擅自跑来找我们麻烦的！”

没错，事情正如艾米莉亚所说，这段航行非常顺利。直到当天晚上克拉肯突然撞了过来为止……

“所以！这次你记取了上次的教训，让能够跟它们对话的魔族也一起上船了吧？”

“当然！这一点妾身可毫无懈怠！不过～”

艾米莉亚精神十足地回答我，但讲到后面就语焉不详，并往海面上望去。我受她影响，也转头往怪兽大乱斗的方向望去。

“那家伙第一个受到冲过来的克拉肯触手攻击，现在正奄奄一息。对方似乎完全不想听我们讲话啊，哈哈哈！”

“你要怎么办啊！喂！你要怎么办啊──！”

看到艾米莉亚发出干笑，我再次抓住她的肩膀，开始用力摇晃。

“妾身不是说了吗──！快住手！呜恶！妾身要吐了，妾身真的要吐了──！”

艾米莉亚看起来真的快吐了，我慌忙离开她的身边。

“说起来，事情到底为什么会变成这样啊──！那个离家出走的妹妹为什么要冲过来？它跟肯子有什么仇吗？”

“啊～呃，根据对方的说法，最近它听到消息，得知姊姊工作努力，评价很高。今天偶然看到工作中的姊姊，不知道为什么就很生气，为了想要扰乱它，才会撞过来，哈哈哈！”

“这是什么找麻烦的藉口啊──！”

“然后，肯子看到离家出走的妹妹，也开始发飙暴动了，我们在不得已之下只好把它放出笼子，接下来就像你看到的一样，爆发了一场姊妹争吵，哈哈哈！”

它们每次大乱斗时，甲板就会剧烈摇晃，把正在进行毫无意义对话的我们淋得浑身湿透。那对姊妹乌贼完全不理会我们，在海上吵得十分热烈。虽然听不懂它们在说什么，但应该是在互骂吧。

‘噗哈哈哈哈！这是怎样，真是太好笑了～！呜嘻嘻嘻！我笑得肚子好痛！’

我的脑海里传出了一道笑倒在地的声音。不用说，正是雪诺的声音。这只神兽在空中也灵活地使出用前脚拍打地板的动作，精准地表现出“爆笑”的模样。

“雪诺……我也不知道为什么就很生气，可以迁怒在你身上吗？”

我低声说道，眯眼瞪着在半空中笑到打滚的雪诺。雪诺随即突然停下了拍地板的动作，端正了姿势。

‘那、那么，你们打算如何处理那件事～？如果让它们继续打，也会伤害到船吧～因为莉莉很害怕，所以我想让它们的争执早点结束啊。’

雪诺的妹妹莉莉感到很害怕，现在正在船舱里，由玛基路卡她们抱着。为什么大家都在船舱里待命，而我却在这里呢？因为雪诺充满了杀气，表示让莉莉感到害怕就等同于犯罪。为了阻止雪诺，艾米莉亚不顾我的意愿，一把扛起了能够跟雪诺对话的我，把我带到这里。

“早点结束？你要怎么做？”

‘用咬的……那些乌贼脚水嫩嫩的，看起来很好吃啊。咻噜……’

雪诺似乎真的流出口水，做出了擦拭嘴角的动作。

“看起来很好吃……你有身为豹的自觉吗……啊，对喔，你是完全不同的生物。”

我十分傻眼，叹了一口气，艾米莉亚似乎从我们的对话……应该说从我的自言自语中察觉到了什么，慌忙说道：

“看起来很好吃……难道是那只神兽！它想要咬克拉肯吗？要咬的话，就咬那只离家出走的妹妹吧！肯子可是花了我们不少饲料钱啊，要是受重伤的话就麻烦了。”

‘咦～对面那只看起来不太健康，感觉不怎么好吃耶～’

“它说不要，因为对方看起来不好吃。”

“你想办法说服它吧！你就是为了帮这个忙才会待在这里的啊！”

我把雪诺的话转述给艾米莉亚听。相对于去程遇到克拉肯事件时帮忙翻译的艾米莉亚，感觉我们的立场完全反过来了。然后，艾米莉亚并未毫不留情地使出魔法让事件尽早结束，也是因为那对姊妹乌贼大乱斗时身体交缠在一起，导致她难以单独攻击离家出走的妹妹。

“你虽然是公主，有时候也会说出一些吝啬的话嘛。”

“这不是吝不吝啬的问题──！要是造成损害的话，妾身会被姑姑骂的──！”

我傻眼地望向慌张的艾米莉亚。她一脸快哭出来的样子接近我，抓住我的肩膀开始摇晃，彷佛像在对我发动反击一样。

“我、我我我我知道了，不要摇了啦！”

虽然我自己常对别人这么做，但换成别人这么对我时，感觉其实还满难受的，因此我也稍微反省了一下。我立刻离开艾米莉亚身边，往身在半空中的雪诺望去。

“雪诺，拜托你咬那个看起来比较难吃的家伙。只要把它赶走就好了，不要杀它。”

‘唔～那么，我就先咬一口看看吧～’

雪诺按照我的指示，往大乱斗的方向飞去。艾米莉亚听到我这么说，也松了一口气。

‘我要开动了～！’

雪诺猛然冲了过去，露出獠牙往离家出走的妹妹乌贼靠近。

这时，突然传出了巨大的蠕动声，肯子用力朝离家出走的妹妹撞去，挡在雪诺的面前。

咬！

“嘎啊啊啊啊啊啊！肯子被咬了──！”

艾米莉亚发出身为公主最不应该发出的惨叫声，抱头看着现状。

“那也没办法啊，谁叫它自己冲过来。雪诺可没有错喔。”

我开口安抚艾米莉亚。这句话也暗示了下指令的我当然也没有错。

‘呀，想不到还满好吃的呢……咦？是这只吗？’

“等一下，雪诺！你搞错只了啦──！不可以咬啊──！”

我看到雪诺正打算继续咬下去，立刻就叫它住手。

“话说回来，这到底是什么状况？公主殿下，请您翻译一下。”

蠕动蠕动。

“姊、姊姊，你为什么要保护我这种没用的家伙？”

蠕动蠕动。

“你才不是没用的家伙！不管怎么说，你都是我的宝贝妹妹啊！哪有姊姊不保护妹妹的！”

蠕动蠕动。

“姊、姊姊！”

蠕动蠕动。

“妹妹！”

双方都发出了蠕动声，艾米莉亚以半带失魂落魄的声音翻译给我听。然后，这对姊妹乌贼似乎就以非常温馨的样子缠绕在一起了。

这虽然是个充满姊妹爱的好结局，但它们每动一下，船只就会大幅晃动，让我们全身湿透，非常困扰。

（要做这种事的话，希望你们可以到其他地方去做啊。）

蠕动蠕动。

“姊姊，是我不好！我会洗心革面！接下来会好好认真当个克拉肯！”

蠕动蠕动。

“听到你这么说，姊姊也很高兴啊！”

双方以不输给大乱斗的激烈程度缠绕在一起，对周围的我们造成了很大的困扰。艾米莉亚至今仍在认真地翻译这对乌贼姊妹的对话。

‘啊，是这只吗？我开动了。’

雪诺移动到听不见艾米莉亚翻译的位置，在这个感动的时刻毫不顾虑气氛，泼了它们一盆冷水，再次咬向离家出走的妹妹。然后，肯子也挡在双方之间要保护妹妹，结果又被咬了。

艾米莉亚再度发出的身为少女不该发出的惨叫声，在海面上回荡。

