<p align="center">首刷限定附录！“出游骚动★8P特典小册子”</p>

来玩山崩游戏

“好！我们来玩山崩游戏吧！”

大家聚集到只是看着他们在海边玩的我身边，问说有没有什么游戏能让大家一起玩，我想起某个游戏，没想太多就大声喊了出来。

““““山崩游戏？””””

王子、萨赫、玛基路卡、萨菲纳，他们四个人异口同声说完后，不知为何望向了远方的山脉，然后转头看我，又再次望向山。

“唉～自己提出这种游戏的梅雅莉大小姐或许做得到，但要弄到山崩，我们可能没办法喔？”

萨赫若有所思地来回看着我和山，代表大家这么说道。所有人立刻点头如捣蒜。

“我虽然说了山，但不是指那种山啦！还有，我也没办法让山山崩啦！”

（我说谎了！我说不定做得到！）

我注意到大家误解我的意思，慌忙出言订正。尽管我说的和心中想的正好相反……

“那是要让什么山崩？”

玛基路卡一脸疑惑地继续问下去。这时我清了清喉咙，重新看向沙滩。

“像这样子，把沙子聚集起来堆成山。”

我在沙滩上坐下，收集自己面前的白色沙子堆成沙山。大家自然而然地靠过来围着那座山。

“然后，找一根棒子插在山上。”

正当我为了完成它在找有没有棒子时，一枝像是昂贵指挥棒的棒子突然插到了我堆的山上。

“这种的可以吗？”

插下棒子的人是艾米莉亚。

（你不是被伊莉莎白大人处罚，冻成了冰块吗？竟然已经复活了，魔族真是厉害！）

我一边用既佩服又带点讶异的心情看着艾米莉亚加入我们，一边有点困扰地看了眼昂贵的棒子，不知道是否该把它拿来玩。棒子上头有着豪华的装饰，感觉重心不是很稳，而且偏偏重的那部分还露在沙山外头。说明白点，就是枝感觉马上就会倒下的棒子。

（嗯，我还是不要想太多好了。）

“然后呢，接下来要怎么玩？”

我不知道艾米莉亚从何时开始听到我们对话的，但被她一催促，我便简单说明山崩游戏的规则。所有人都明白之后，我们开始了游戏。

“就用猜拳来决定顺序……吧……”

我才说到一半，就预料到了结果，露出领悟的眼神。

结果我赢了大家，成为打头阵的人。

（哈哈哈，所以我就说了，不需要让我连这种地方都天下无敌啊。）

我在心里吐槽时，其他人也决定好了顺序。

说个题外话，艾米莉亚输给所有人，排最后一个。

好了，回归正题，我们马上开始山崩游戏。其实我也是第一次玩，紧张又兴奋的感受，令我的手微微地颤抖。

“那就从我先开始。”

（话虽如此，我也有学到教训。反正结果大概是我不小心没抓好力道，把山挖掉一大块，落得瞬间“好，游戏结束”的下场。绝不能让事情演变成那样，所以我只要稍微挖一点边边角角的地方，然后结束我的回合。）

我从不同的角度精打细算后，稍微从沙山角落往自己的方向挖了一些。

啪哒！

“怎么会这样──！”

我只不过是稍微挖了点沙，棒子竟然就倒了，我忍不住为这没天理的事大声惊呼。

“喂，已经结束了吗？梅雅莉，你自己提出来的游戏，结果你超级不会玩耶。”

艾米莉亚用傻眼的表情对懊悔不已的我说道。

（咳噗！名为话语的利剑刺中我，我的心好痛。）

“请别计较，公主殿下。毕竟这次是第一局，重新来过就好。”

玛基路卡伸出援手，把倒下的棒子插回沙山，安慰心灵受创而委靡不振的我。玛基路卡把棒子插得很深，并若无其事地增加沙量，弄成棒子不容易倒下的状态，我用宛如看到天使的眼神望向她。但脸上泛起红晕的她不知为何避开了我的视线……

“那么我们从头开始，再玩一次。”

我打起精神，再次挑战沙山。刚才都是因为我想耍些小聪明，导致自己莫名地紧张，手还会发抖。棒子一定是因为手的震动才倒下的。虽然我觉得震动幅度很微小，但我不会小看自己的力气。不对，应该说我没办法小看自己的力气。

不管怎么说，我先让自己的心情冷静下来，抑制住颤抖，进入无我的境界。

然后──

喀沙──！啪哒。

“糟糕──！”

由于我太过忘我，完美犯下了我在一开始预测的“把山挖掉一大块，好，游戏结束”的错误。

收到伴手礼了

“唉～大家都去城里观光了，我好无聊喔。你也这么觉得吧？”

我仰躺在床上，用两手抱起莉莉看着它。她发出小小的叫声，彷佛同意我的想法。

“你懂我的心情呢，莉莉！真是个可爱的孩子。”

我把惹人怜爱的莉莉抱到胸前，紧紧抱住它。几十秒后，莉莉开始发出奇怪的呻吟声，我却完全没注意到它正挥舞着四肢挣扎。

‘你在对我妹妹做什么，你这傻瓜──！’

脑中响起一道呐喊声后，柔软又有弹性的巨大肉球就袭击了我的脸。

“啊～真是的，你不要这样啦，雪诺～♪肉球～肉球它──♪”

脸被压住的我为了抓住那只脚掌，放开了莉莉，它立刻逃命般地远离我。几乎要盖住整张脸的柔软肉球按压着我，令我发出满意的赞叹声。雪诺压下来的力道应该是满大力的，可惜这对我并不管用。

‘啧，竟然是反效果。你到底有多耐打啊，受不了～’

当我们这么玩闹时，房外变得热闹起来，看来是大家回来了。我听过艾米莉亚抱怨城镇因之前的事件正在修复中，没有什么东西好介绍给大家，他们是因为这样才比较早回来的吧？总而言之，我赶紧请提提去做准备，以便迎接大家。

“咦，伴手礼？给我的？”

大家都到齐后，萨菲纳一脸开心地递给我一个袋子，说是买了伴手礼要给我。我没料想到会这样，用呆滞的表情接过袋子。但在这之后，收到伴手礼的喜悦渐渐涌上心头，我忍不住紧紧抱住萨菲纳。

“谢谢你，萨菲纳。”

“哇啊，不、不客气，不、不好意思。”

萨菲纳突然被我抱住，惊讶地语无伦次。她变得莫名拘谨的反应，真的好惹人怜爱。

“我可以打开来看吗？”

“请便，希望你会喜欢。”

（萨菲纳特别买给我的礼物，我怎么可能会不喜欢。如果我敢嫌弃，我一定痛揍自己一顿。嗯，好像怪怪的？）

尽管我兴奋到搞不清楚自己在说什么，仍拿起伴手礼看。

“哇，是贝壳项炼耶。好漂亮，谢谢你，萨菲纳。”

我笑容满面地道谢后，萨菲纳脸红到耳根子，一副很害羞的样子，忸忸怩怩地说了句“不客气”。

“这个是我送的。”

“玛基路卡也有买伴手礼送我啊，谢、谢你。”

我接过玛基路卡有点腼腆地递过来的小箱子，在看清楚内容物的瞬间，我一下子说不出话来。我一看到里面装着胸针，便忍不住目不转睛地盯着正中央的矿石检查。

“梅雅莉大小姐，怎么了吗？为什么你和看到我买胸针时的萨菲纳，做出了同样的反应？”

“里面……没有虫吧？”

“什么？”

“啊，没事，什么都没有。谢谢你，玛基路卡。”

我的反应只有当时在场的人才会懂，只见萨菲纳和提提发出了苦笑声。

“我送的是这个。”

王子脸上泛起温柔的笑容，若无其事地递给了我一顶白色的宽缘帽。

“这个国家的日晒比我国强烈。而且我觉得这顶帽子非常适合你。”

“谢、谢谢你。”

我一下不知该怎么应对王子绅士的举动，默默收下了帽子。

“最后就是我啦。这是我要送你的伴手礼，梅雅莉大小姐。”

“哎呀，连萨赫先生都有准备，谢……”

我正要向精神奕奕走近我的萨赫道谢，但当我看到他拿出来的东西后，一时语塞呆愣在原地。

那是一个壶，而且还是相当大的壶。

“为什么是壶？”

由于我实在无法理解，反射性地将疑问脱口而出。

“重点不是壶，是里面的东西。”

“里面？”

萨赫得意洋洋地说道，我不小心看了壶里面一眼。然后，和里面的东西对上了眼。

我感受到里面可能有些什么，立刻举起右手采取防御姿势，我的手紧接着被黏黏的物体给缠上。

“呀啊──！这是什么？是、是触手──！”

缠着我的黏答答触手愈来愈多，附着在我手上的物体现出了原形。

“还会是什么，就是章鱼啊，章鱼。你不喜欢吗？还是说应该要选和克拉肯有关的乌贼会比较好？公主殿下说梅雅莉大小姐喜欢触手，所以我想说你收到会很高兴。”

我盯着缠在手上的章鱼，回想起那只扭来扭去的巨大触手，全身起鸡皮疙瘩，连忙订正那句不容忽视的言论。

“是触手喜欢我，不是我喜欢触手！请注意你的说法，我不能接受那种讲法──！”

我一边大喊，一边挥舞缠着章鱼的手臂。然后被我甩掉的章鱼，好巧不巧飞到了萨赫的脸上，他用力甩掉后，章鱼这次换朝萨菲纳飞去，房内此起彼落的尖叫声持续了好一阵子。

