<p align="center">第十话 化妆品与口腔保健</p>

药局开幕已经过了一个月。

盛大开幕的药局，一直都是门可罗雀。

原本担心药师公会找碴，但截至目前为止都还没有发生。

根据艾伦的说法，他们也在观望贵族开的药局经营状况会如何，因此经营不振的话，他们就不会来捣乱了吧。说起来还真是丢脸……

尽管这里号称是一家万民药局，但堪称为客层的却只有零星上门光顾的富商和低阶贵族等。一如他们预期，有些贵族认为自己的家格不适合在三级药师的药局购物，因此这家药局就成了满足他们需求的地方。

而这些人会来买的，大多是化妆品和护手霜。真正生病的时候，会请帮贵族服务的一级药师、二级药师或医师来看诊，贵族没有必要专程跑到异世界药局来买药。

而他们上门的时候，全都会拚命地盛装打扮。

他们的穿著，就像是被邀请到哪个舞会去似的，甚至还有贵族会戴上勋章。

虽然药局老板是个小孩，但要踏进由尊爵家次子经营、还挂有帝国御准印记的药局，似乎还是让他们绷紧了神经。

「欢迎任何人穿普通服装前来，不需盛装打扮。」

法马在烦恼著该不该准备一个这样的招牌。

不对，最根本的烦恼，应该是希望平民百姓也能够毫无顾忌地前来光顾才对。

日子就这样一天天过去。某一天的午休时间，员工们正在吃著午餐休息。顺带一提，打从决定雇用赛德列克那天起，为了让膝盖不好的他也能到三楼的休息室来休息，法马就紧急加装了一座配重式的手动升降梯，让赛德列克也能轻轻松松地上到三楼来。

他们一边享用著午餐，讨论的话题不是别的，正是该如何吸引平民上门的这个话题。众人一边休息，一边进行著午餐会报。

「客人是不可能一口气突然涌上门来的哟。」

艾伦一手拿著面包，一边喝著珞缇榨的新鲜柳橙汁。

「虽然时间充裕，可以帮每位患者仔细诊疗是不错，不过我总觉得并没有把药送到真正需要治疗的人手上。」

法马原本期待要帮助那些真正贫困的患者，但他们却对药局敬而远之，不肯上门。

「我早就料到可能会有这种情况发生。」

珞缇猛然站了起来。

「所以我就想了一个方法！」

珞缇这几天好像做了异世界药局的街头问卷调查。

职员当中只有珞缇是平民，可以很亲切地和市井小民轻松闲谈。

「我来公布！圣佛尔波帝都市民百人大调查！可以复选喔！」

「干得好啊，珞缇！你帮了大忙喔！虽然我很害怕结果如何……」

法马拍拍手，同时也需要做好心理准备。

「你就毫不保留地公布吧！珞缇妹妹太能干了，我好伤脑筋喔！」

艾伦炒热气氛。

「那就先公布最多人选的项目：御准印记好可怕　四十八人。」

第一名竟然是这个？其他三人都虚脱了。

「不会说敬语，无法与贵族药师沟通，或担心被判不敬罪，所以不敢接近药局　四十六人。」

哦〜是这个呀？其他三人都可以接受。

「没有可以穿到贵族药局去的正式服装　二十五人。」

艾伦反驳说，根本就不需要什么正式的服装嘛！

「门口站岗的骑士很可怕　十九人。」

法马很想为站岗的骑士们辩驳，毕竟这样的意见虽然可以理解，但如果笑嘻嘻的就不是守卫了。

「无法信任儿童药师开出来的药　十八人。」

法马说了一声「是我？」，猛然趴倒在桌子上。

「招牌上写的药价是『面议』，感觉好像很贵，很可怕　十二人。」

「不认识字，所以看不懂招牌，不敢进去　十人。」

「还有……老板是个小孩　八人。」

法马再度成了击垮药局经营的关键理由。

尽管法马的内心再怎么坚强，得知关键原因出在自己身上，多少还是有点受伤。

「谢谢，我们都清楚了。情况果然不出所料呢！」

艾伦挥了挥手，又调整了一下眼镜。

「追根究柢，其实我们是败在客人来到店里之前这一段。真希望他们好歹先瞭解一下药效，真可惜呀！」

「说老板是个小孩，那我们还真的是无话可说呢……」

「别在意，法马少爷和我本来就是小孩呀！」

珞缇很天真地戳到了法马的痛处。

「平民百姓会想去平民经营的知名老药房，才不想跟贵族打交道呢！由我来说这句话似乎不是很妥当，但事实就是如此。」

「把药品的价格和诊疗费明确地计算出来挂在店门口，会比较好吗？若有什么可以改善现况的方法，我们就来试试看吧！」

赛德列克提出了这个建议。原本想依据患者的社会地位、财产、困顿程度来调整药价的法马，现在也反省自己当初不该写「面议」，这个字眼似乎加重了客人的戒心。

「得打造成一家有常客上门的药局才行呢！」

艾伦这么说道。

在客人对这家药局如此敬而远之的情况下，有一位平民老人——尚，每天都会上门光顾。

尚老伯直接冲到了药局的柜台，就像在自己家里似的。

「买点搭船用的糖果好了，今天就买三颗吧！」

尚老伯每天都会来买糖，然后喝些饮水机的水，再走回他的散步路线。

「好的，三颗是吗？谢谢惠顾。」

法马很殷勤地回应著。虽然法马觉得他与其每天都来买，是不是一次多买一些比较省事，但他就是每天都很规律地上门消费。

他有时买一颗、有时两颗，总之就是会来买糖，可以算是一位常客。

法马从糖罐里拿出三颗糖给他。药局里备有各式各样的糖，从止咳糖、感冒预防糖、搭船时预防坏血病的糖、预防中暑用的盐糖等等。这些商品的价格都和糖饼铺卖的糖果差不多，因此富商子弟也会自己拿著铜板来买。

「这样我就是有买商品的客人了，要喝你们的水啰！」

他一脸得意洋洋的样子。虽然他总是来买搭船用的糖，但职员们早已察觉到他的目的其实不是糖，而是想喝水。

「呵呵呵，就是这个、就是这个，这个水很好喝呀！」

尚老伯乐不可支，大摇大摆地把纸杯凑进了饮水机。

为了卫生起见，这些客用的纸杯也是请珞缇用纸折的。这种用折纸做出来的杯子，是法马教她做的。

「请尽量喝，外面天气很乾燥，要多补充一点水分。」

法马不带丝毫愠色，还请他多喝点冰凉的水。法马原本还担心他老人家喝冰水对身体不好，建议他是不是喝常温的水比较好，但尚老伯却将杯中的水一饮而尽，彷佛在说不要法马多管闲事似的。

凡购买商品者，喝水都是免费的。

未购买商品者，则需要付点零钱。

尚老伯每次一定都会咕噜咕噜地喝完五杯水。

「您买搭船用的糖，是要出海去吗？」

这么一说，尚老伯的确晒得全身黝黑。法马问他以前是不是个讨海人。

「没有，最近都没出海啰！以前倒是满常出海的。就这样啦！」

尚老伯胡乱地挥挥手之后，就步履蹒跚地走回他的散步路线去了。

(看来他买药跟搭船无关。多摄取维他命C倒也不是坏事，只要他喜欢吃就好。)

法马送尚老伯到店门外，发现他和好几名男子约在熟悉的巷内碰面，其中一名男子手上拿著印有S·I·O标志的包包。

(是散步的同好吗？)

法马不知道这个缩写代表著什么涵义，只能作出这样的推测。

紧接在尚老伯之后上门的，是一组上流贵族夫妇。贵妇梳著洛可可风的发型，头发上刷了白粉，梳得高高蓬蓬的，头顶还戴了一顶羽毛帽；绅士则是戴著大礼帽。两个人都戴著面具。

(这两个人未免也太诡异了吧！)

两人明明就很古怪，但隶属于宅邸的骑士守卫竟然擅自决定放他们进来。两人走进药局里之后，法马不禁开口提醒：

「母亲大人，请小心不要让您的秀发扫到架上的商品。」

贵妇一阵慌张。

「欸？哎呀，讨厌！你怎么知道是我？」

「两位要过来的话，今天早上跟我说一声就行了呀！」

法马请父母到药局里崭新的接待区沙发上坐下休息，赛德列克送上了茶水。两人尴尬地把各自脸上的面具拿了下来，他们的面具让人想到了威尼斯面具。法马很想质问布鲁诺和碧翠丝，到底是哪一方先提议要戴这种面具的？他们真的以为这样不会穿帮吗？

「我、我们想说不知道你现在情况怎么样了嘛！况且你还是个小孩子。」

碧翠丝看起来担心得不得了；相形之下，布鲁诺则显得很沉著。他站起身，说：

「老板，可以参观一下店里吗？」

「好的，欢迎，请随意参观。」

布鲁诺浑身散发著压迫感。法马很紧张，担心他是不是来挑毛病的。

他仔细地打量著药局里的每一个角落，又确认过调剂室之后，不发一语地回到了桌边。而这时的艾伦，则是因为布鲁诺突然驾到，所以打过招呼之后便挺直腰杆站在原地不动。平时对法马说话口气很随便的她，在布鲁诺面前安静得就像只待在陌生环境的猫似的。珞缇也不敢乱讲闲话，像个洋娃娃般待在一旁。布鲁诺拿起送到他面前的茶，啜了一口之后，点了点头。

法马也不禁心急了起来，心想：「说吧，你的评价如何？」

「很不错的一家店呢！非常创新，但仔细想想，每个地方都很合理。」

布鲁诺算是满意了，法马松了一口气。

「有不懂的或是困难的事，我都会请教赛德列克先生，所以这个部分没有问题。」

「唔，经营方面有赛德列克在，我倒是不担心。不过来客量怎么样？平民百姓会上门来吗？」

布鲁诺冷不防地往法马的痛处一戳。

「是有人上门，但来客量的表现并不好，偶尔也会有商人或贵族光顾。」

「是、是吗？」

虽然儿子已经是个独当一面的药师，但为人父母的，难免还是会担心情况如何。话虽如此，其实布鲁诺的金钱观和经营概念远比法马糟糕。

「你老是想著平民、平民、平民，所以才会做不起来呀！对吧？」

碧翠丝一扫尴尬的气氛，开口劝说法马。

「总之，现阶段先针对贵族客层卖点化妆品，不就行了吗？在贵族之间流行起来的话，平民就会跟著用了吧？要在化妆品上多著墨。」

听来有理。贵族都已经聘用了自己的专属药师，所以可能会需要在药局买的东西，大概就是化妆品了。只要是在贵族之间流行的东西，富商们也会想跟著使用。

「母亲大人，您认为什么样的化妆品会有市场呢？」

艾伦皮肤很好，所以没化妆，而珞缇更是没有化妆，至于法马和赛德列克是男人，对化妆品的流行趋势一无所悉。

「能让肌肤更细致的东西，还有能看起来更白皙的东西，应该是多多益善吧。」

碧翠丝是个贵妇，消息特别灵通。她说为了追求如雪一般白皙的肌肤，有些女士嫌水粉不够，还会一再地放血呢！

「如果是能使肌肤看起来白得宛如婴儿一般，又没有异味、可长久保存的水粉，我想应该会飞快地销售一空吧！」

碧翠丝所说的话，听起来就像是写在哪本女性杂志上的意见似的。

带著一脸想说「真多嘴」似的表情，在一旁听著这段对话的布鲁诺，特别开口交代：

「法马，要做水粉可以，唯独白粉你不准卖。」

法马看过配方，知道这个世界的水粉当中，含有对异世界人类的皮肤也同样有害的铅白和汞。而布鲁诺应该不知道汞是有害物质才对。

「为什么？」

「根据我的瞭解，愈爱刷白粉的女士愈短命。我认为那种东西是悖离医药正途的，而且愈白的粉末毒性愈强。」

(原来如此，他知道嘛！)

虽然布鲁诺的瞭解和经验多半带有直觉的成分，但很多部分都抓到重点了。

法马隐约有这样的感觉。布鲁诺不会尽信书上的知识，而是仔细地观察自己所碰到的每一个病例，有时候他也会直接怀疑书上的记载。

「真是的！你就是这样。是你多心了啦！我也很想要白色的水粉呀！」

「只是化个妆而已，别为这种小事送命。你不用化就已经够漂亮了。」

「哎唷……你竟然会说我够漂亮呀！」

碧翠丝暗自窃喜。

(没想到这对夫妇的感情还满好的嘛！)

「夫妻关系和睦是最理想不过的事了。」法马很想这样称赞他们。

布鲁诺禁止碧翠丝使用太白的水粉。

碧翠丝应该不知道，这样做还保住了她的健康。

「是，我们目前还没有销售水粉。」

除了调剂药品之外，法马目前只有销售保湿液、化妆水和护手霜这几款基础的医美保养品而已。

「嗯，这样就好，反正就只是化妆而己。」

布鲁诺用力地点了点头。然而，法马却认为这可是化妆，既然是会直接接触肌肤的东西，就应该要多加留意。

这时，大街上传来尖叫声，市民顿时骚动了起来。

「快叫医师或药师来，快点！！」

「但、但是这附近就只有平民的药师……啊！这里！」

似乎是有人看了一下招牌之后，想起这里开了一家由贵族药师执业的药局。

有位穿著看似仆役的男子，冲进了药局里。

「不好意思，打扰了。药师大人，能不能请您帮我家小姐看诊？」

「看诊？没问题。」

法马起身离座，心想「太好了！患者来了！」布鲁诺则是维持双手抱胸的姿势，一动也不动。

「父亲大人、母亲大人，我过去看看。艾伦你留下来，店里就拜托你了！」

法马留下这句话之后，便搁下艾伦和自己的双亲冲了出去，往筑起人墙的地方飞奔过去。

「这孩子也真是的，都还没聊到几句话呢！」

碧翠丝感叹自己被拋下。赛德列克听了之后，对她说：

「夫人，趁等待的空档，您来看看法马少爷新开发的这几款美容液吧！」

「哎呀，好香喔！」

赛德列克知道碧翠丝的喜好，所以很殷勤地在讨她的欢心。

「夫人，这就是我们的新产品喔！」

艾伦也和赛德列克一起，向碧翠丝推销产品。

「我到外面去透透气。」

布鲁诺不发一语地起身离席之后，翩然地离开了药局。

「那个人是不是到法马那里去了呀？」

「应该是吧。」

赛德列克点点头。

「那个人明明说他有话想对法马说的呀……」

法马赶到现场的时候，有位年轻淑女坐在马车里，背靠在座位上。

「啊啊，怎么会这样？克萝伊小姐，请您振作一点。」

有别于叫来法马的仆役，另一位女仆役一边这样叫唤，一边摇晃著那位淑女。

差点被众多大人淹没的法马，在仆役引导之下，穿过了人潮，接近发出声音的那个方向。

「药师大人来了，快让路！药师大人，这里请。」

「你……你就是药师大人？」

这位千金原本以为终于可以拿个药，让自己身体舒服一点，结果来的却是一个小孩，千金露出了狐疑的表情。法马看了看这位千金，应该是个不到二十岁的侯爵千金小姐。

「我是宫廷药师。」

法马秀出了衣领上的胸章。法马工作时，必须要有这个别在白袍领口的皇冠型宫廷药师胸章。即使法马本人无意夸耀，但若是没有这枚胸章，他就会被蔑视为普通小孩，不让他看诊。

「抱歉，我要进到马车里去了。您的脸色很不好呢。」

法马一看就发现她是贫血。为避免还有其他隐疾，法马把通上神力的左手放在眼睛上，发动诊眼透视人体，仔细地观察她的骨骼——她没有骨折，体内也没有任何部位发光。

然而，法马看到藏在她那件洋装长袖底下的手臂上，亮著无数道直线形的光芒。

「哎呀。」

有切创(割伤)，看来是静脉的切创。

(是自残癖吗？不，这不是自己割的，这些切创是对准血管的……这么一来，那应该就是……)

「『缺铁性贫血』」

光芒变色了。这代表刚才法马和碧翠丝在谈话当中所提到的话题，的确是血淋淋的现实。她并不是一般的贫血。

「您有贫血，是不是放过血了？」

「欸？你怎么知道？我是放了血，不过是医生帮我放的喔。」

无精打采地低著头的她吓了一跳，抬起头来，彷佛像是在说「有什么问题吗？」似的。

在这个世界上，标准的放血方式是要放到病人失去意识。一再割开血管，已经导致她的伤口出现感染。过度放血的话，恐怕会有危及性命之虞。

「您除了贫血之外，并未罹患任何疾病。既然没有生病，为什么还要放血呢？」

后来，她和法马深谈了将近三十分钟。她说当初是因为被自己倾心的贵族狠狠地甩了，为了追求美丽，才会想让自己有雪一样白的肌肤。仔细一瞧，她的脸上、手上都刷上了水粉，而且是布鲁诺说有问题的那种过白的水粉。除此之外，原本肤色不是很白的她，还很热衷于放血。

从中世纪到近代，在地球上也流行过放血。曾经有过一段时期，人们普遍认为不管生的是什么病，只要透过放血来把旧血放掉，就能有效治病。到了现代，只有在多血症等极少数的状况下才会需要放血。而她并不属于需要放血的族群。

布鲁诺从远处看著法马很认真地倾听患者诉说自己的遭遇。看了好一会儿之后，他就返回药局去了。

法马把克萝伊带回了药局，这时他的父母已经回家去了。法马请克萝伊休息片刻，帮她开了铁剂，而且为了预防感染，也建议她服用抗生素。她轻叹了一口气，说：

「谢谢。这样就会好了吗……费用怎么算？」

法马说给点心意就行了，仆役却立刻交给他一笔惊人的钜款。

听说贵族都会想打肿脸充胖子，法马决定只收下其中的一半。

「请您不要再放血了喔。还有，您的那种水粉也不能用。」

法马很担心她。只要她的动机是出于追求美丽，等身体好转之后，应该又会故态复萌了吧。

「要我不放血，那是不可能的，毕竟女人都想变得更美嘛！」

「我明白了。」

法马决定接下她的需求。

「请您一个星期之后再到药局来一趟，我会准备适合您肌肤的化妆品组合。」

法马做出这个承诺之后，从那天起，他就一直关在四楼的研究室里。

他下定决心，要做出既可以美白，又对人体无害的粉底。

几天后的黄昏时刻，帝都的天色已经转暗，店家也纷纷开始打烊。

「艾兰诺小姐，窗户我都关好了。」

「谢谢你，珞缇妹妹，这边也收拾好啰！」

「会计和记帐都完成了。」

赛德列克回应艾伦。打烊工作都完成了。

「那我差不多要回去了，法马还在拚命啊？」

「我去看看状况喔。」

珞缇踩著轻快的脚步，爬上通往四楼的楼梯。

「法马少爷，我们都回宅邸去吧！研究要不要等明天再继续呀？来接我们的马车已经到了。」

珞缇很担心法马。她敲了敲研究室的门，跑来看看法马的情况。法马隔著门板，说了句「谢谢！你们先回去，我今天要睡在这里」。珞缇似乎还在门外等了好一会儿。法马人在研究室里做研究，锁上了门。毕竟他不能被别人看见他施展物质创造，万一不小心打翻药品也很危险。法马只会找懂得如何操作实验器具的人进实验室，就连艾伦都只是偶尔进去而已。

「法马少爷，您说要我们不要太拚命，可是您自己却这么拚，连午餐都没吃，我很担心您。」

一阵静默过后，研究室的门很快地打开了。

「谢谢你，珞缇。对不起，让你担心了。今天的作业就先进行到这里，回家吧！」

「是！」

法马回想了一下，发现刚才自己又差点沉迷在研究当中了。自己的个性很容易沉迷，得多加小心才行。毕竟不眠不休地工作，对小孩的身体负担太大。

这次他不要再过劳死了。法马深自反省，自知如果缺乏弹性，工作就无法长久地持续下去。

「今天的晚餐会是什么呀？真希望有肉类可吃。」

「对呀！肚子还真饿了呢！我很期待今天的甜点。」

「你好像一直都饿著肚子，是不是吃得太少了？」

「我有吃呀！可是到了隔天早上，肚子就又咕噜咕噜叫了，没办法。」

珞缇用双手摸著她的肚子。

「因为你正在发育嘛！」

「没错，就是正在发育！法马少爷您也是喔！我们两个一起长高长大吧！」

珞缇这份无尽的开朗，总是为法马提振精神、疗愈疲劳。她对法马而言，是很重要的存在。

两人搭上前来接他们的马车，和乐融融地回到宅邸去了。

法马又在健康的、不勉强的情况下，持续研究了好几天。

走出四楼的研究室，出现在员工休息室里的法马，让员工们笑得把嘴里喝的饮料都喷了出来。

「噗！喂喂，法马，你那张脸是怎么回事呀！」

艾伦喷出一大口饮料，弄脏了白袍，便跑去换衣服。

「法马少爷，您的脸好美白！」

珞缇看得睁大了眼睛。

「怎么样？白吗？」

「与其说是白，应该说是很白痴吧！」

法马讪讪地问了大家，结果换好白袍回来的艾伦，再度憋著笑回答他。

「你为什么要涂在自己的脸上呀……明明可以拿来给我或珞缇妹妹擦啊！」

法马没照镜子，他很想知道自己究竟变成了什么模样。

「这是我看过最白的耶！而且又很清透、很立体！」

艾伦摇晃著手指，说这皮肤还真教人想摸摸看。就连赛德列克也给了这样的意见：

「真是惊人的白皙呀！」

法马原本的皮肤并不是雪白的。

他要上神术训练的课程，待在户外的时间也很长，皮肤晒得和普通的孩子一般黑，而现在却只有脸部化成了如雪一般的白皙。

看来他所设定的目标——要做出能衬托这个世界女性的白皙肌肤、真正白色的药用粉底——已经完成了。

「啊、可是……」艾伦露出很伤脑筋的表情。

「师父说太白的水粉不行耶！这个东西这么白，没问题吗？」

「不用担心，这里面没有加铅白和汞，性质很安全，对皮肤也很好。」

(使用前还可以请她再做个过敏测试。)

法马带著认真的表情，想著最好也送一些给想要白色水粉的碧翠丝。

「等一下，铅和汞为什么不好？」

布鲁诺好像是凭感觉知道这些成分不好，但艾伦并没有认知到它们是毒物。

「虽然擦上这些东西之后，皮肤真的会变得很白，但其实它们都是毒。」

法马仔细地向艾伦说明了这些东西的毒性。他说体温计里金属汞的毒性并不高，但含有机汞化合物的物质，就是剧毒了。

「铅和汞是有问题的吗？大家都在用水粉耶！？」

艾伦瞭解个中原因之后，全身毛骨悚然。

「既然有这样的问题，那就应该禁止使用汞和铅白才对吧？至少在化妆品的部分就该如此。」

「我也是这么想的。先不管这些了，你们两位愿意抹在皮肤上试试吗？我也想听听女性的意见。」

打从出生以来第一次抹粉底的珞缇，照了镜子之后，发出了欢呼声。

「哇……好服贴！几乎感觉不到脸上有擦东西呦。」

「珞缇妹妹你不用擦啦〜因为你还年轻，皮肤还很有弹性呀！」

「欸？艾兰诺小姐您才是呢！」

「讨厌！真的吗？」

两人就这样聊起了让人敬谢不敏的女性话题。法马插嘴说··

「请问一下，两位的皮肤会不会有刺痛感？」

「完全不会，也不会痒。」

连赛德列克也在手背上试抹，并发出了「欸……这东西还真不错」的赞叹。不过，这种东西对于身为单身男子的他而言，几乎可以说完全无用武之地。

「法马，这个我也想要。」

艾伦说自己可能再也离不开它了，还抱紧了这款粉底霜。

「法马你竟然连这种东西都懂呀！」

「算是啦……」

前世是药学学者，又是药学研究所副教授的法马，以前常有药厂来找他作产学研发，从彩妆新商品的过敏测试、到外部评鉴等都曾协助处理过。因为这样的背景，使得他对化妆品多少还算熟悉。

「那这款乳霜到底是什么东西呀？」

「这是防晒水粉。长期使用的话，皮肤本身也会变白。」

「日晒竟然是可以防范的呀？你是说可以抵挡那个从四面八方洒下来的太阳光吗？」

「可以呀！」

法马告诉他们说，光是由电磁波所构成的，种类很多，而这款水粉里使用的特殊材料当中，含有可以吸收紫外线的素材。

「我从中间就开始听不懂了。」

艾伦说了一声「中场休息」之后，打了个呵欠；珞缇则是「欸……」的一声，点了点头。

「简单来说，就是它可以抵挡阳光，所以大家就可以不用晒到太阳了喔！有了它，贵族子女也可以外出，不必在意日晒。」

「不过，话说回来，这还真是个厉害的商品呀！拋开阳伞的日子终于来临了，对吧？」

「阳伞倒是可以不必拋开啦。」

案主克萝伊倒不是原本皮肤就黑，而是容易晒黑的体质。她喜欢买东西，所以外出的机会很多，就算是坐在马车上，阳光也会从地面反射上来，再加上从窗外洒进来的阳光，一天天累积下来，皮肤就渐渐晒黑了。只要能够防范这些日晒，皮肤应该就可以变白了。

法马想建议她使用的是可以简单化好妆，又对肌肤比较温和的彩妆。

第一款彩妆是CC霜。

这是以医美业界用来温和包覆术后发炎肌肤的医疗用乳霜(BB霜)为基底，再加以改良的产品。各大品牌在日本和世界各国均已推出这种产品，称之为CC霜。这种乳霜的配方当中，含有具备以下功效的成分：抗UV、改善肤质、化妆打底、保湿，以及保养皮肤所需的各种维他命等。

而化妆就只要在使用过化妆水之后，立刻擦上这款乳霜即可，三十秒钟轻松完成。这款CC霜可以说是利用光的折射『为脸打光』，而不是『把脸涂白』，因此即使脸上擦了它，也不会让人觉得整张脸很平，并为肌肤带来可穿透似的透亮感及立体感。

第二款是含有绢云母(sericte)成分、能为肌肤带来亮泽感的定妆蜜粉。

法马为了呈现出她想要的『如雪般的白皙』，准备了这款完妆蜜粉。

第三款则是准备了不容遗漏的卸妆产品，内含修补肌肤的成分。

这款卸妆产品连毛孔里的粉刺都能彻底清除。毕竟肌肤保养才是美丽之本。

法马把它搭配原本就摆在药局贩售的保湿化妆水、药皂，做成套组销售。

世上绝无仅有、专为克萝伊量身打造的彩妆保养组合，就此完成。

接著，双方约定的日子到来。克萝伊的马车一早就已停在药局附近，她从车窗里探出头来，挥著手中的扇子。

「小姐，您来得还真早呀！真不愧是个守时重约的大家闺秀。」

法马忍不住调侃了她一下，因为法马来上班的时候，她就已经等在那里了，不知道是不是一种期待的表现。

「您好，药师大人，上星期很谢谢您……水粉做好了吗？」

「嗯，做好了喔。」

法马把她带到了谘询柜台，拿出了装在一个箱子里的化妆五件组。他给克萝伊的，是装在小瓶子里的试用品，还告诉她如果用过之后发现肤质不适合，就不收她的钱。

「我想要容量更多一点的吶，钱我有呀。」

克萝伊毫不吝惜地把装著金币的钱包放到了法马面前。

「在您用完这份试用品之前，如果皮肤没有出现任何异常状况，那我就把大容量的包装卖给您。来吧，请您擦擦看。」

法马先请她仔细地把脸洗乾净，接著又请她用沾了化妆水的化妆棉，简直就像百货公司里的美妆专柜柜员似的。

「再来是水粉。」

她怔怔地望著法马用刮刀从容器里取出少许白色乳霜，好像在看一件很稀奇的东西似的。

「这是水粉对吧？不是粉啊？」

「我为您准备了乳霜型的产品，在皮肤上比较容易推得开。这里面富含多种美容成分，还具有防晒效果。」

「喔……我真不敢相信，竟然可以抑制日晒！这是一款对皮肤很好的水粉呢！」

克萝伊在脸上推开乳霜。她很讶异这款乳霜不黏、不油，延展性奇佳。

「定妆用的是这种粉，由我来为您刷上吧！」

「喔……看起来闪闪发亮呢！」

艾伦用毛刷轻轻一抹，克萝伊的皮肤在光线照耀下自然地闪耀著白色光泽，就像裹上了一层光面纱似的。这和以往只是单纯糊在脸上的水粉不同，看起来简直就像是自己原本的肌肤。

「这是……我？」

众人听见她低声地自夸说「就像是个从神话里走出来的美少女呢！」，她拿著镜子，傻傻地看得很陶醉。

「截然不同吶……整张脸都是，跟昨天之前的我截然不同！！」

「您还满意吗？这是一种能更衬托出女性之美的妆容。」

法马这番话就像是美妆专柜柜员的台词。

「哦！我该怎么办才好！」

她含羞带怯地低下了头。接著她很宝贝似地握紧了这份试用品组合，说「这比每天请医生来放血便宜多了，比以前用的那些水粉都好太多了呀！」并且开心地流下了眼泪。法马还补充说明了一番，建议她可以戴上帽子及撑起阳伞防晒，或戴上面纱遮挡照进眼里的紫外线。

「谢谢！这下我可以和我的对手拉开距离了。我会再来买的，一定会！」

克萝伊露出了开心的笑容，然后就回去了。

隔天，珞缇在异世界药局前面，拦住路过的女性市民，扯著喉咙大喊：

「新上市的肌肤保养组合喔！只要三枚铜板就可以买到试用品哟！」

在珞缇提议之下，法马以三枚铜板的价格贩售新商品的试用品。珞缇提著篮子在路上一叫卖，女人们个个伸长了手，大喊著「我也要、我也要」。

「我也可以买吗？」

有位孱弱的老太太，手上握著三枚铜板。珞缇很亲切地回应她：

「当然！我们的宗旨就是要让所有的女性变美。」

遇到不认识字的人，珞缇就告诉她们说，店头有贴用图画出产品使用顺序的使用说明书。

正因为只要花一点小钱，就可以拿到试用品，所以任谁都无法压抑这股「想试试看贵族开的店里所卖的高级化妆品」的欲望。

「给我十颗搭船用的糖。」

「好的，感谢您经常关照本店。」

「那我要喝水啦！」

搞不懂到底是为了生成水还是为了糖而来的尚老伯，依旧是药局里的铁票常客，而且他最近买的糖果数量开始微幅增加了。法马察觉到他应该是把糖拿去分给什么人了吧。

之后，异世界药局渐渐有顾客上门了。其中以女性顾客为主，尤其是很关心美白的庶民妇女，更是创下了惊人的回购率。粉底组合卖得飞快，保养品、卸妆品也同样畅销。

「客人是不是变多了呀？」

珞缇稍微挺起了胸膛，开口问法马。

从女性客群到她们的家人、朋友，客层逐渐扩大。消息以猛烈之势迅速传开，贵族、平民、商人，现在全都以平常的穿著，走进同一家店了。

销售柜台里的售货员珞缇，一天比一天忙碌。

「好的，水粉三瓶是吗？欸？五瓶吗？一次最多只能买三瓶！」

珞缇喜孜孜地服务著客人。不论是庶民或是贵族，女性对于美的追求都同样执著。

「非常抱歉！今天已经全都销售一空了！」

庶民们实际走进异世界药局之后，发现货架上陈列的每一项商品，都便宜到其它药局无法比拟的地步，这在平民百姓之间掀起了话题。渐渐地，平民百姓顾客也开始会在药局里，购买彩妆以外的商品。而饮水机前也不出所料，排起了长长的人龙。

药局里甚至还开始出现了一些客人，乾脆直接请法马或艾伦调剂配药、谘询健康问题。这些客人就算不会说敬语，也不曾有人被求处过不敬罪，甚至反倒是法马等人用敬语对平民百姓说话，因此让这些上门的百姓总是很心满意足地离去。

异世界药局的调剂费用出奇低廉，而法马所处方的药品，总之就是非常有效。

「那么……我就来发表第三次问卷调查的结果！」

珞缇要发布重大消息了。依照惯例，这次又要举行异世界药局观感的市民问卷调查结果发表会。

「我还满期待这次的调查结果喔！」

赛德列克握紧双手，做出了祈祷般的动作。

「药卖得便宜又有效　四十四票。」

「哦！太好了！」

全体员工都很振奋。

「这里变成我固定光顾的药局了　三十九票。」

「希望生产更多彩妆　三十六票。」

「对小孩老板刮目相看了　二十五票。」

「很多糖果都很好吃　十五票。」

「水很好喝　十票。」

问卷调查的答覆内容大大改变了。

异世界药局的顾客满意度和来客数，都呈现直线上升的趋势。

顾客主要集中在彩妆类，药局前总有妇女群聚，珞缇也因为无法消化这些客人而伤透了脑筋。就在这个时候，上次那位侯爵千金克萝伊建议可以用彩妆类产品设立一家子公司，独立于药局之外的地方贩售。此时，克萝伊的肌肤已彻底美白，对产品的效果很有信心。

「彩妆类我投资一〇〇％，还会聘请专任药师，老板由您来当。」

看来这是为了因为彩妆而忙得不可开交的法马，以及不时碰上化妆水销售一空、只能徒呼负负的克萝伊自己所设想的办法。

「这个想法很不错，谢谢您。赛德列克先生，我们就来办理相关手续吧！」

「法马少爷，一切包在我身上，我会尽快制作相关文件。」

法马很赞成，便决定将贩售化妆品的相关业务归到彩妆类，并且独立出去成立子公司，交由克萝伊来打点。

「请雇用药师为正式员工，而且要是一级或二级药师。」

法马向克萝伊提出了要求。

根据法马的观察，一级、二级药师的基础教育水准还是与药师公会的药师有所不同。即使只是卖化妆品，他还是不希望草草敷衍。此外，万一化妆品不适合客人的肤质使用时，会引起重大的纠纷，因此必须推荐适合客人肤质的产品才行。

「化妆品也是医药品的一部分，需要搭配优质的人才来销售。」

「原来如此，听您这么一说的确是有道理。我来想想办法吧！」

不出几天时间，克萝伊就找来了五位二级药师、一位一级药师。

因为卖的是化妆品类的产品，所以药师全都是女性的贵族药师，而且全都是美女。

「请老板负责面试她们。我不是药师，就算看得出她们的品格和经历好坏，也无从得知她们的能力高下。」

法马说了句「那就交给我吧」，便接下了和每一位药师个别面试的任务。

「所有人都及格了。」

她们都是法马认同，且具有基础教养知识的优秀人才，对工作的态度也很积极。

而原本这群药师都担心著老板是不是比自己更高阶的药师，也忧虑将来指导自己的药师会是什么样的人。但在看过法马那个崭新的宫廷药师胸章之后，才发现老板是个不得了的大人物，也因此全都噤了声。她们因为可以得到宫廷药师亲自指导而感到很自豪，但同时也绷紧了神经。看来在这个世界上，宫廷药师具有举足轻重的权威。

「从今天开始，要请各位成为肌肤保养的专家。」

「没有药师身分的人，竟然有办法雇用到这么多贵族药师。」

艾伦大感惊叹。克萝伊骄傲地说，虽然贵族药师们都认定作生意是贱业，但靠著侯爵家的权力，总算解决了这个问题。她家里似乎是家财万贯，而仔细听她一说，才发现她的著眼点很不凡。

「我请因为怀孕生产而被解除雇用合约的女药师来二度就业。」

在这个没有产假、育婴假制度的世界上，女性药师一旦怀孕生子，就会被解除雇用合约、进而被迫退出业界。克萝伊表示，她去找的就是这些曾经迫于无奈而引退的优秀女药师。法马听了这番说明，对克萝伊的经商手法赞许有加。

「这太好了！未来也请您善用产假、育婴假等制度，在她们生第二胎、第三胎的时候，都不要因此而解雇她们。」

法马很确实地培训了克萝伊雇用的这群药师，还传授给她们不外传的秘方。

法马让她们对化妆品的调配、销售，以及肌肤保养通晓到了一定程度。而化妆品当中的特殊原料，则是由法马供应，毕竟原料只有法马懂得如何生产。另外，还特别交代这些药师：如果有人在使用产品过后肌肤出现问题，或原本就是敏感性肌肤的客人，一定要把她们带到异世界药局来。

新店铺的开幕准备工作，也在如火如荼地进行著。

克萝伊按照赛德列克所准备的各项申办手续，向帝国政府提出开业申请，并买下一间位于帝都精华地段的闲置店面，改装得很豪华。除了有容易吸引女性上门的洛可可风装潢之外，对化妆品的陈列也很讲究。另外，考虑到客人的隐私，还备有多间专用的谘询室。

店面改装完成之后，就由法马和艾伦、克萝伊扮演客人，为药师们进行接待训练。

「有这种水准的话，应该就可以开幕了吧！」

法马为她们挂上了保证。艾伦很开心地点了点头，她觉得这家店打造成了一间很舒适的彩妆沙龙，不管什么样的客人来访，都不会觉得丢人。

「太棒了！这样一来，大家都可以买得到化妆品了呢！也不会有销售一空的问题了！」

艾伦经常出现在这家二号店里，一部分原因当然是为了监督店里的情况，但主要是为了帮自己采购化妆品。这家店的获利会作为发放员工薪资、开发新产品，以及这家二号店的营运周转之用。尽管产品售价设定较低，但依旧赚得了庞大的利润。

「营运应该开始上轨道了吧。」

总之，法马可以先放下心中的大石头了。

就这样，专为异世界药局的彩妆类所设立的子公司，开出了药局关系企业当中的第二家店，并创立了一个彩妆品牌——美缔蔻(MEDIQUE)，在大街小巷被誉为「宛如来自天上的彩妆」！

品牌包装上刻划著M字徽章，以及御准店才有的皇冠标记。

之后，在法马的进谏之下，伊莉莎白禁止了帝国境内所有药局贩售含有铅白、汞，以及其他指定为有害物质的产品。

◆

「唔……要先涂这个是吗？」

伊莉莎白兴致勃勃地在镜子前面拿起了乳霜。

「是的，请您在整张脸上涂满薄薄的一层。接下来是这个，粉可以不用拍掉，均匀地刷上它，像是用它覆盖住全脸似的。」

她在自己那张犹如蛋一般水润的肌肤上，很用心地擦上了蜜粉。

「肌肤的质感可以年轻五岁哟！」

「法马呀，你有时候也真是的！以后美缔蔻的新产品，要先拿来进贡给朕。」

伊莉莎白用最高级的化妆刷，一边把蜜粉刷在脸上，一边语带告诫地叮咛法马。

「遵旨！」

(啊，尽管她是皇帝、是帝国最强的神术使用者，但也同时是个二十四岁的女人啊！她对时尚流行也是满敏锐的嘛！)

法马体察她的心思，挤出的藉口是：

「陛下原本的皮肤就已经很漂亮了，所以微臣以为您不需要用水粉之类的东西。」

「啊哈哈哈，你这番藉口听得我起鸡皮疙瘩了呢！你要再多学学怎么说客套话。」

女皇用一把布满宝石的高级扇子，优雅地搧著自己的脸，看来心情很不错。

(真危险，下次我得要多留意才行。)

『你那里可是由帝国政府投资的御准店，发明品应该已经先拿去进贡给陛下了吧？』

『欸！？给陛下！？』

今天早上，布鲁诺和法马之间有过一段这样的对话，所以法马才急忙跑来朝贡女皇。法马冒了一身冷汗，心想自己还真不知道有这种不成文的规定。

仔细想想，其实珍奇的流行物品，早该在以化妆品品牌开设二号店之前，就拿来进贡给陛下了。今天在女皇身旁待命的仆役少年——诺亚，又动了动嘴巴，做出「傻瓜」的嘴形。

女皇很开心地抚摸著自己光滑的脸颊，视线迟迟离不开镜子。她从各种不同角度摆出了姿势，确认自己完妆的状态。

「嗯……这个东西真是太棒了！下次就这样去参加晚宴，如此朕就可以艳冠群芳了。」

法马歉疚地想：贵妇们也都有买，您的妆容和她们应该不会有什么差别吧。女皇本来就是神圣庄严的美女，况且法马在这款进贡给女皇用的粉底当中，又添加了好几种美容成分，所以才会这么晚来进贡。法马内心感到很抱歉，希望用这些理由可以取得女皇原谅。而且他还有用来讨好女王的其他法宝。

「我今天还准备了对肌肤很温和的医美口红，是我们的新产品。这项产品希望能请陛下抢先试用。」

「哦，这个亮晶晶的是怎么回事？」

它是由法马提出原始规划，再由美缔蔻的药师们共同开发出来的全新医美唇蜜。它有著自然的呈色和珠光，和擦起来显得平平板板、又不容易吃妆的口红截然不同。

「嘴唇好水润呀！」

看来陛下很中意。

「陛下，很感谢您针对人体使用的产品当中添加铅、汞和其他有害物质一事订出规范。」

进贡仪式结束之后，法马再次就颁布紧急诏令的事情向女皇道谢。

当时法马立刻拟出了一份应禁用药品清单，并透过布鲁诺上奏给女皇。女皇的行动力依旧一如往昔。

「没想到那些东西都是毒，朕很意外呢！在很多市售的药品当中，应该都含有汞和铅才对。」

「陛下明鉴。」

「宫廷里那些仕女们用的东西，朕也要她们全都丢掉吧？」

「是，微臣认为这样做很好。」

法马语带强势地进谏。因为在宫廷里，不只侍女会用满是毒物的化妆品，还会使用在小孩子身上，所以应该要即刻禁止才对。

「话说回来，你的药局所推出的化妆品品牌——美缔蔻好像生意很不错啊？」

「托陛下的福，敝店业绩蒸蒸日上，可是……」

关于这一点，其实法马有点伤脑筋。市面上的化妆品是由卖香水和香皂的店家销售，所以药局最主要的竞争对手——药师公会并没有跳出来反对。然而……

「不用你多说，朕每天都收到化妆品商的请愿，希望朕能放宽限制。朕还听说他们已经濒临倒闭，这对那些人而言也的确是很切身的问题。」

禁止使用含铅白和汞的产品之后，法马其实早就预期到这些经销既有商品的业者会叫苦连天。但光是剔除有害成分的话，水粉会乾乾粉粉的，变成不是很白的水粉，再也难以商品之姿上架销售。

「朕已经发给这些化妆品商补助款，但朕也不希望由你所生产的化妆品独占整个市场。此外，更不能让化妆品的相关产业大量倒闭，朕喜欢适度的竞争。」

尽管女皇的思考方式以蛮力为主，但她的政治敏感度很高。

「是，微臣会将部分生产技术交给陛下，盼能由国家来公开这些资讯。此外，过去添加汞和铅白来制作的其他产品，微臣也会尽快构思新的制作方式。」

除了把抗UV的技术留作企业机密之外，法马答应公开水粉、保养品、香皂等产品的配方。这些资讯，法马希望用女皇的名义公开，法马自己不出面。

「还有，要提高那些化妆品的价格。好东西卖得这么便宜，其他厂商都要死光了呀！」

虽不至于说是削价竞争，但法马这些商品的价格，的确是会让以往卖高价的那些同业中箭倒地。女皇教导他：身为强者的贵族，不要去践踏身为弱者的平民。

「微臣遵旨。微臣就将化妆品分出几个不同等级，再设定商品价格吧。」

即使如此，预估厂商恐怕还是会奄奄一息，于是法马决定把美缔蔻的部分获利捐出来作为救济化妆品业者的基金，希望一边补助厂商和通路业者，一边促使他们进行根本的改革。

有一天，法马一如往常地为女皇进行诊疗之后，还帮路易皇子也看了诊。一说要看诊他就会逃走，所以法马趁著他在玩的时候，悄悄地使用了诊眼。诊眼才一发动，法马就看见他嘴里有很多一点一点的蓝光亮起。这些光都亮在牙齿表面，所以看来应该不是口内炎。

法马「哦……」的一声，露出了诡异的表情。他战战兢兢地在心里嘀咕：

「『龋齿』」

蓝色的光消失了。这是法马一直以来都搁置处理的问题——蛀牙。

在这个世界上，砂糖是贵重物品，因此平民很少有人因为吃砂糖而蛀牙；可是贵族却有很多吃甜点的机会。换句话说，蛀牙可以说是王公贵族身分地位的一种象徵。法马每天都勤于刷牙、不敢懈怠，因此还没有蛀牙，但有很多贵族都不知道刷牙的重要性。

附带一提，先前患有蛀牙的总管赛门，听说后来终于痛到神经，最后把牙齿拔掉了。法马对太过严重的蛀牙实在是束手无策。

「因为殿下那么喜欢吃甜的东西，但却很讨厌刷牙。」

诺亚露出了很烦恼的表情。不过皇子这些蛀掉的牙齿都还是乳牙，算是不幸中的大幸。皇子今年六岁，这些牙齿只要撑到换牙的时候就行了。

法马假装陪路易打撞球，一边切入正题：

「殿下，您用餐的时候牙齿会觉得酸酸的，或是觉得痛吗？」

「不会啊，没什么感觉耶！」

法马心里盘算著如果只是这样的话，表示还蛀得不太严重。打完撞球，皇子正准备把他最喜欢的水果糖放进嘴里的时候，法马对他说：

「殿下，很抱歉突然提出这个要求，您能不能就像现在这样，把嘴巴张大？」

「欸？」

皇子绷紧了神经。

「您可能有蛀——」

「不要————！」

皇子不肯听话，仓皇地暴冲逃走。

「我去把殿下抓回来。」

诺亚追在如脱兔般向前狂奔的皇子身后，而诺亚身后还有朝臣跟著追了上去。诺亚大喊著「追殿下！殿下要治疗蛀牙！」号令众朝臣。法马满脸错愕，觉得这简直就像是在演短剧似的。不过这据说是家常便饭。看来诺亚为了保护皇子，似乎也有他不为外人道的辛苦之处。

宫廷里展开了一场追捕大戏。皇子说了句「岂能让你们拔牙！」拚了命地顽强抵抗。

「找到了吗？」

「殿下不在！」

「会不会是跑出宫外去了？」

路易一下躲在喷水池后面，一下化身成雕像，一下又躲在树丛里，最后终于耗尽体力，脚步一个踉跄，跌倒在地。

站在他面前挡住去路的人是法马。

「呜呜……到此为止了吗？我不甘心！」

皇子说出了一句不知道算不算潇洒的话，好像他的首级就要被人取下似的。

「殿下，请您让我看看您的嘴巴。我答应您，今天不会拔牙。」

「真的吗？你可以遵守这个男人之间的约定吗？」

「我可以遵守。」

正当法马说完这句话的同时……

「殿下，您还是觉悟吧！我还以为怎么这么吵吵闹闹的，原来是您的蛀牙啊？我会好好帮您拔下来的。别担心，一下子就好。」

不知道从哪里闻风而来的首席御医克洛德，拿著钳子靠了过来。他似乎对拔牙这个项目很有信心。

「我不要〜！」

路易躲到了法马的身后，吓得全身发抖。

「首席御医大人，这次请把殿下的治疗交给我来处理。」

法马伸出双手挡在前面掩护路易，一边劝著克洛德。

「哦，这不是新人药师法马吗？那就让老夫见识一下您高明的医术吧！不过您一个手无缚鸡之力的小孩，是没办法拔牙的。」

克洛德姑且把钳子收了起来。

面对泪眼汪汪的皇子，法马扳开他的嘴巴，发动放大检视的能力，同时也用了诊眼为他仔细地诊察。

法马确认过后，发现他的蛀牙虽然已经变黑，但目前蛀牙的范围还只局限在珐琅质。

「还只是初期，或许可以不用拔牙。」

「蛀牙的恶化速度很快喔！要是蛀到牙齿根部，还会引起高烧，甚至可能致命。」

克洛德带著狐疑的表情，心想为什么可以不用拔牙。

「首席御医大人，您认为蛀牙的真正原因是什么呢？」

法马竖起了食指，冷不防地问了克洛德这个问题。平常都是在考别人，不太习惯被别人考的克洛德，显得有点胆怯。

「就是……对了！是因为牙齿腐烂了。」

「但也有人牙齿不会腐烂，对吧？那牙齿为什么会腐烂呢？」

「唔……」

「原因就出在一种会吃糖类、并将牙齿分解掉的生物。会不会蛀牙，差异就在于能不能防止这种生物在口腔增生，或是从一开始就让这种生物不要在口腔环境当中出现。」

「又是那种长得像虫的生物啊！」

首席御医露出了很不甘心的表情。

「是的，不过种类和以往不一样就是了。只要用显微镜来看，就可以知道蛀牙是由一种微小生物的感染所引起的。」

听法马说「如果在蛀出洞来之前及早处理，您不觉得可以阻止牙齿继续蛀下去吗？」之后，首席御医改变了他的想法。

「殿下，明天我会准备一些阻止牙齿继续蛀下去的药过来。」

「可以不用拔吗？你不会骗我吧？」

皇子看著法马，一副难以置信的模样。

「嗯，这次没骗你喔。」

「这次！？那下次就会骗我了是吗！」

「到时候再随机应变啰！」

「药师和医师都是骗子！你们都说很苦的药不苦。」

看来皇子似乎每次都是在任由御医团摆布的情况下接受治疗的。这种做法加深了患者对医疗的不信任，皇子只要看到妈妈的救命恩人——法马以外的药师，就会马上逃之夭夭。

「我可是一个会把必要资讯告知患者的药师喔！」

「那治疗蛀牙会痛吗？」

「这次不痛。」

法马露出了浅浅的微笑。

「来了！那就是说谎的表情〜！」

皇子看到法马可疑的笑容之后，又加深了他的猜忌。

隔天，法马备妥了药，来到皇宫里。女皇听说了整件事情的原委之后，毫不留情地说「是你自己疏于照顾牙齿的，拔掉最好！」女皇本人几乎不吃甜食，所以似乎是没有蛀牙。而伺候皇子刷牙是侍女的工作，女皇不在的时候，皇子会逃走、耍赖，或是不听侍女们的话，这些事情女皇都很清楚。

「帮您涂药啰！」

皇子在床上躺下，老实地张开嘴巴，任凭法马处置。

初期的龋齿，可以藉由涂高浓度的氟，让牙齿在珐琅质上制造出一层氟化磷灰石，促进牙齿再矿化，以抑制蛀牙恶化。

法马对女皇和御医团的解释是说：这是能够强化牙齿、让蛀牙不再恶化的药物。

「哦？」

克洛德从法马身边把脸凑了过来，狐疑地看了看法马的手部动作，做起了笔记。

「这次我们不拔牙。可是殿下，下次说不定就非拔不可了。」

要削除牙齿蛀掉的部分，这种治疗对没有牙科知识的法马来说难度很高。

「我问你，治疗牙齿会痛吗？」

「完全……不痛。」

「那就好，这样我就没说谎了。」

法马稍微报了一箭之仇。

皇子忸忸怩怩地说「不好意思，我不应该怀疑药师是骗子」。

「呵呵……那从今天起要乖乖刷牙！」

皇子摇了摇头。

「我就知道您会这样说。」

法马很得意，从包包里窸窸窣窣地拿出了一个木盒。

「我为您准备了一份牙齿保健组合。」

在这个世界上，一般都是用布或海绵刷牙，用牙签清洁牙缝。法马一直以来都秉持著入境随俗的心态，但他觉得这次是个难得的机会，便做出了一套口腔保健组合。

「这是用马毛制作的牙刷。」

他首先拿出来的是牙刷。

尽管现代尼龙制的牙刷已经相当普及，但尼龙牙刷也并非尽善尽美。日本也有卖马毛或猪毛的牙刷，这种牙刷要避免杂菌在上面繁殖，因此保养很费事，但它们也有优点——其实反过来看，这种牙刷其实对牙龈比较好。

接著，法马又陆续摆出了含氟牙膏、牙线、洁舌刷等工具，向皇子逐一说明使用方式，他也听得津津有味。

「法马啊，那套组合能不能也进贡一份给朕呀？」

「是！微臣立刻准备！」

法马又忘记进贡给女皇了。

法马说希望能够在庶民之间推广这套组合，为民众的牙齿健康贡献一份心力。女皇听完之后点了点头，接著又缓缓地摇摇头。这究竟是什么意思呢？法马注视著女皇。

「我有个条件。」

「是，陛下的意思是？」

「发明者固然有权享受发明所带来的利益，不过呢，这次也别做得太过分了喔！」

因为这是一个划时代的商品，女皇已经可以预见销售趋势的发展，所以事先向法马提出忠告，要他不得独占整个市场。

「是，微臣明白。」

法马其实打算接下来还要陆续公开新技术。而为了不要招来各行各业对他的反感，女皇下令成立了一个「技术局」，由技术局来统一管理新技术和新发明，若有人请求公开相关资讯时，技术局就会揭露除了商业机密以外的内容。而向技术局登录技术时，可以匿名，也可以使用真实姓名。法马为了顾及本地业者的生计，以匿名形式登录了显微镜、化妆品，以及含氟产品等等。

「既然都制作了牙刷组合，那我们在药局里也来落实刷牙的习惯吧！」

「好喔！为了吃下更甜的东西！」

珞缇充满了干劲。

在法马的建议下，异世界药局的职员也开始在午休过后，一字排开地刷牙，方法是要对著镜子刷。法马用诊眼观察，发现珞缇和艾伦的牙齿也有一些零星的地方快要发展成蛀牙了，而赛德列克不吃甜食，所以他完全没有蛀牙。尽管这个世界上的人和现代的地球人不同，不容易产生蛀牙，但贵族阶级的人吃到砂糖的机会很多，所以比较有罹患蛀牙的危险。

「也是啦，到八十岁之前还想保有二十颗牙呢！」

换句话说，法马的目标是想推动八〇二〇运动。

「刷好了〜！我是第一名喔！」

珞缇刷完牙了。

「刷牙时间已经结束了吗？」

严谨的赛德列克还在一颗一颗仔细地刷著牙。

「珞缇，你太快刷完了哟！这不是在比赛，我觉得你那样还没把齿垢刷乾净喔！」

法马提醒了她。

「是、是吗？我觉得已经刷得很乾净了呀……」

「张开嘴巴。」

「欸？好丢脸喔。啊、啊〜」

法马帮她做了检查。结果被判不及格的珞缇，讪讪地又把牙刷放进了嘴里。

「刷牙的目的，并不是要把牙齿表面刷得亮晶晶的，而是要把藏在牙龈和牙缝之间的一种叫做齿垢的结块细菌清除掉喔。」

用显微镜观察刷牙完后口中细菌分布状况的珞缇，全身都在颤抖。

「竟、竟然有这么多细菌……！我想得太天真了……」

珞缇眼神茫然，颓丧失望。法马接著又交给每位职员一根牙线。

「刷完之后就要用牙线，把牙齿和牙齿之间的齿垢挖出来。然后再把舌头上方清理乾净。」

「终于清完了。照法马说的方法清洁牙齿，实在是很花时间呢！」

艾伦带著很清爽的表情刷完牙，也用过了牙线。

「可是这样做能预防龋齿喔！总比失去牙齿好吧？」

「如果这样做可以预防蛀牙的话，那也应该在市井民众之间推广吧！」

珞缇很有精神地提出了建议。

「还得在宅邸推广才行。」

尤其是赛门，他的蛀牙可能会发展成牙周病，必须及早处理。

「刷牙这么费事，我暂时不想再吃任何东西了。」

艾伦对著镜子照自己的牙齿，确认它们是否已经洁净亮白。

「一开始的确会比较花时间，养成习惯之后，只要一下子就可以完成了。」

(话说回来……我竟然一点齿垢都没有耶！而且牙齿也不脏。这是怎么回事？)

原本很用心地刷著牙的法马，发现自己根本就没有齿垢，所以显得很泄气。即使如此，刷牙这个习惯还是不能少……但就算在显微镜下看，也完全看不到法马皮肤表面的常在菌或口内细菌等菌种，是根本连找都找不到。

「整体而言，我觉得我的身体很乾净。」

法马悄悄地和艾伦商量这件事，没想到艾伦似乎觉得这句话的语意很有趣，噗哧一声笑了出来。接著她就好像被点中了笑穴似地，笑了好一会儿。

「有什么好笑的啦！」

「你竟然说自己很乾净！这不是当然的吗？要是你很脏的话，我还会吓一跳呢！」

她笑过了头，眼里还泛著泪。

「你这句话是什么意思？」

「你身上有药神附身，秽物当然不敢靠近，坏东西要逃之夭夭才对吧？」

她下了这样的注解。在艾伦眼里，看起来就是这么一回事。

「唔……？人类体内会有一些必要的常在菌，该怎么说呢？例如肠道细菌之类的……」

「就因为你不是人类，所以才不需要这些东西吧。」

法马对自己的身体有著诸多疑问，然而，他决定姑且先不去深入追究这件事，因为如果发现了自己不是人类的铁证，不说别人，法马自己很可能就会因此一蹶不振。

「这么说来……」法马想了一下，便将口腔保健组合交给了梅德西斯家的家人和佣人们。其中尤以深为蛀牙所苦的赛门，最是心怀感激地使用这套工具。

法马为了预防布兰琪蛀牙，特别用心指导她刷牙，毕竟乳牙是很容易蛀牙的。布兰琪还曾经因为把牙刷叼在嘴上咬，而被法马斥责过。

「兄长大人〜刷了牙之后，我是不是就可以吃很多甜食了？」

「你把顺序搞反了，是吃了甜食之后就要刷牙。」

「好吧〜」

接著，过了一个月之后，异世界药局推出了「口腔保健组合」，也准备了零卖用的各项洁牙工具。以往没有认真刷牙的人，尤其是爱吃零食甜点的贵族，纷纷蜂拥而至。曾经因为蛀牙而被拔牙、如今牙齿所剩不多的人们，为了想保住剩下的牙齿，煞费苦心。

「这个组合稍微贵了一点，希望能有价格更亲民一点的产品。」——为了回应平民百姓这样的意见，法马又准备了平价版的商品组：有一端是牙签、一端是木刷头，被称为「房杨枝」的一种牙签，是江户时代很常见的洁牙工具；此外还有含氟牙膏和牙线。

「这个我们也买得起！」

法马等人还在药局和美缔蔻的店里，举办了刷牙讲座和口腔卫生讲座。

讲座盛况空前，一连好几天都是座无虚席。

因为法马想在这个世界上，以一介药师的身分，专注于本业的诊疗、处方、调剂等业务，所以负责教学的不是法马，而是由艾伦负责开办这个讲座。

为了嘉惠无法挤进讲座会场的民众，再加上伊莉莎白表示可以让法马等人自由使用宫廷广场，因此又办了防治蛀牙的讲习活动，闲暇的市民就像逛庙会似地涌入了会场。

就这样，由于平民百姓抢购口腔保健组合，因此许多厂商也跟进，推出了后发产品。而人们因为懂得正确的刷牙方法，保健意识也随之改变。听说口腔保健还可以预防肺炎等传染病之后，人们更是开始用心地落实正确的口腔保健方法。

而这时候的皇子，则是在女皇要求之下，禁止食用甜食。

「我得暂时忍耐，不能吃甜食。啊……可是、我好想吃喔……」

为了解决皇子的这个烦恼，法马想到了一个好办法。

那就是不易造成蛀牙的木糖醇糖果。

法马又匿名向技术局申请登录这项技术。

「这种糖里面几乎不含会造成蛀牙的砂糖，所以不容易引起蛀牙。」

皇子很有兴趣。

「可是它明明很甜啊！？」

「顺带提醒您，这种糖吃太多会泻肚子。」

「欸！太过分了吧！」

据说皇子非常中意这种具有独特清凉滋味的糖果。

而药局的常客——尚老伯，在药局店头发现了糖果的新产品，表情也充满了期待。

「今天就买三颗不会蛀牙的搭船糖吧！」

「好的，这是新产品喔！您要什么口味？」

「柳橙口味吧……真教人犹豫吶！我看平常那种搭船糖也买三颗吧！」

法马把六颗糖果包进袋子里，交给尚老伯。

「谢谢惠顾。」

尚老伯除了平常的糖果之外，也开始吃起这种添加木糖醇版的糖果了。

