<p align="center">第三十七话 女仆暗中活跃</p>

那么，把时间稍微往前倒转。

「安妮，伸出手来。」

换好礼服，做完所有参加舞会的准备后，米雅对安妮说道。

她将手上的威尔加公国金币交给安妮。

「你就自由使用吧。」

接著说出这句话。

米雅基本上是崇尚节俭。毕竟浪费铺张恐怕会直接连结到断头台。而且，想到不管买什么都会被革命军抢走，就让人失去购买意愿。

可是，唯一的例外是要交给心腹安妮的钱。

前一个时间轴当然不用说，得像这样跟家人分隔两地还是愿意跟来的忠臣，米雅想尽可能回报她的恩情。

「我去参加舞会的期间就让你休假。你要去街上也没关系，待在宿舍里也行。」

来到这里还不到三天，但新环境会让人累积疲劳吧。刚才也超高速地帮忙打扮。

虽然时间不长，但得让她休息好消除疲劳，米雅原本……是为了慰劳安妮才这么说……

「遵命。米雅殿下。我一定会回应您的期待。」

安妮不知为何充满干劲的回答，令她感到困惑。

自从成为专属女仆后，安妮的生活产生剧烈变化。

虽然薪水几乎都拿回家，但是现今在金钱方面完全没有困扰。而且，妹妹艾莉丝也成为皇女殿下的私人艺术家，所以家里也过著比较富裕的生活。

因此安妮并不认为米雅交给她的金币是「可以自由使用的零用钱」。

──米雅殿下给了我自由裁量权。我得回应她的期待！

得到金币和时间，被赋予「去做某件事」的使命，安妮是这样认为。

──该怎么做，才能帮上米雅殿下的忙。

到底是期望我去做什么……在深思熟虑的结果，安妮得出的结论，正巧和米雅想做的事情相同。

没错，正是经营人脉。

当然，安妮并没有跟在学园念书的贵族子弟搭上线的方法。不过，假如是在学园工作的园丁和厨师、宿舍的管理员这些平民，那就另当别论。

在城堡里工作，安妮有学到一件事。

那就是城堡的日常生活是由许多仆人们所撑起。

他们的力量绝对不容小觑。

──为了成全米雅殿下的恋爱，也为了能够度过舒适的学园生活，得在各种地方筑起人脉才行……

安妮握紧金币来到街上。

给手部严重乾燥的厨房员工高级马油，给修整庭院的工匠们营养价值高的食物，各自赠送会让他们高兴的东西。

跟手上物品多到有剩的贵族不同，平民只要收到小礼物就会很高兴。这点当然要活用。

当全都打点好时，拿到的金币只剩下一半。

「大概就是这种感觉吧……」

走在街上的安妮，途中在一间服饰店前停下脚步。

「哇，好漂亮……」

摆在店头的是一件礼服。以水蓝色为基底的礼服，设计得像是在春天原野上绽放的花朵，兼具清纯和可爱。

「嗯，虽然是很棒的礼服，但对米雅殿下来说尺寸好像有点太大了？」

价格刚好跟安妮现在手头的钱相同。虽然有点犹豫，安妮还是直接从店家前面通过。

一回到学园，安妮轻轻地吐了口气。

「离舞会结束还有两小时左右吧。」

她原本是想要在房间里稍作休息，但将视线移向中庭时。

「咦？」

就看见某位少女。

东张西望，表情一副快哭出来的少女。留到腰际的银发和健康的小麦色肌肤。

那是堤亚穆帝国的少数民族──鲁鲁族的特徵。

不过，那名少女的长相让她更有印象。

「你……我记得是迪欧娜大人身边的？」

鲁多路冯家千金，迪欧娜的贴身女仆。

在米雅她们来到圣诺尔学园的第一天，和迪欧娜一起被贵族女孩们欺负的少女。

「怎么了吗？」

安妮一跟她说话，少女就一脸困扰地摇头……

「拜托，迪欧娜大人，有麻烦。请你，帮帮她。」

用只字片语的共通语言说出这句话。

里奥菈•鲁鲁。

出身居住于堤亚穆帝国森林地带的少数民族──鲁鲁族。

先不管身为女仆的本领，还不太会讲大陆共通语言的她，本来不应该是带来圣诺尔学园的人才。

然而却选择她，这是因为没有其他人选这种消极到极点的理由。

鲁多路冯家原本在金钱上就没有余裕，光是要送女儿去圣诺尔就读，就已经非常勉强。

在威尔加公爵千金拉斐娜的方针下，学园的大门不光是大贵族及名门贵族，也有对贫穷贵族和弱小贵族敞开。因此入学本身是可行。但是，并不是说有什么金钱方面的补助。

不能让薪水高的资深女仆陪伴拉斐娜。

另外，还有另一个会选她的理由。

那就是……

「里奥菈，你别乱来。」

从头上的窗户探出头的迪欧娜说道。

「迪欧娜大人才是，很危险。不要、把身体探出来。」

说完里奥菈就看向脚边。

好高……要是摔下去大概就没命了。

迪欧娜她们被关住的地方，是圣诺尔学园校舍中最高的场所。

称为观星教室的该处，位于耸立在校舍北边的高塔最顶楼。出入口只有一个，只要被关上就无法离开。

虽然是有窗户，但不可能会胡来到选择从那里逃跑……关住两人的那些人这么判断。

但是，对他们来说，里奥菈的存在出乎意料之外。

居住在森林的鲁鲁族是体能非常优异的人们。

对从小就住在森林里追赶猎物，爬树也是轻而易举的他们来说，高处根本不算什么。

流畅地沿著墙壁爬下，转眼间就抵达地上的里奥菈，对头一个看到她的安妮说开口。

「迪欧娜大人，被关住了。」

「咦……？」

听到里奥菈说的话，安妮怀疑是听错了。

「你说被关住了……是被谁？」

还有是为了什么？

「我不知道。只有我、成功、逃了出来。」

里奥菈用若有所求的视线注视著安妮并说道：

「求求你。请救救、迪欧娜大人。求求你。」

「我明白了。我会帮忙你。」

虽然感到困惑，安妮还是立刻回答。而且对自己的这种行动感到非常惊讶。

──我毫不犹豫地做出回答……

以前的自己绝对不会做出的行动，可是，安妮非常清楚自己为什么会这么做。

──米雅殿下给了我自由裁量权。我得做出不让米雅殿下蒙羞的行动。

温柔又充满正义感的米雅一定会这样做，这种确信不容许她有任何迷惘或犹豫。

附带一提，安妮的这种确信，其实并没有错。

如果米雅在场，大概也会做出帮助迪欧娜的行动。

因为米雅温柔又充满正义感……当然不是这样。

纯粹因为她是胆小鬼。

要是决定无视，搞不好会直接通往断头台路线，再加上曝露在忠臣安妮满怀期待的视线下，她根本别无选择。

米雅会一面在心中留著血泪，一面前去救人。

主仆选择的行动，表面上看起来是完全一致。

纵使内心的想法迥异……

由里奥菈带路，安妮前往学园的校舍。

广大的校舍寂静无声。没上课时的校舍意外地没有什么人。

何况现在学生全都去参加舞会，仆人们在宿舍待命，或是像安妮一样得到休假而前往街上。

比平常还更没人的此处，是很适合实施阴谋诡计的地点。

持续爬著北塔的漫长螺旋楼梯，终于抵达狭窄的走廊。在昏暗走廊的深处，勉强能确认到人影。

「那是……？」

「嘘！当心。那是、监视者。」

「监视者……？」

眼睛习惯黑暗后，安妮也能看得一清二楚。

两个男人站在观星教室前。

从这个距离无法看出他们是什么人，但乍看之下给人强壮的印象。

听说佣人之中有些为了护卫主人而精通武艺，搞不好他们就是那种人。

「该怎么办……？」

很遗憾，安妮对武术一窍不通。就算他们是普通的男人，也不可能揍倒他们继续前进。

那么，至于能不能用说服的，这倒也很令人怀疑。

「……该怎么办，要怎么做才好……？」

「哎呀，两位小姐是怎么了吗？」

这时，背后忽然传来声音。

两人惊讶地跳起来。连忙转过头去后，站在那里的是……

「你是……」

「有什么困扰吗？」

「我记得你是席翁殿下身边的……？」

露出亲切笑容的基斯伍德。

「我记得你是基斯伍德先生对吧？」

「能够让你记得，我感到很光荣。米雅皇女殿下的女仆安妮小姐。」

基斯伍德挂著笑咪咪的笑容，看向里奥菈。

「那么，这位小姐是帝国的？」

「啊，是的。她是鲁多路冯边疆伯爵千金的女仆……」

「我是里奥菈•鲁鲁。求求你。请救救、迪欧娜大人。」

听完事情的来龙去脉后，基斯伍德双手交叉小声地说：

「嗯，监视者是两人吗？里面有几个人？」

「我不清楚。不过，把我们关住的、是四人。分别是、两男两女。」

「这表示发现你逃跑，所以里面也派人监视，或是留下两个男人其余离开了现场。总之，既然小姐们感到困扰，要是放著不管我会被席翁殿下骂。让我协助你们吧。」

「真的吗？拜托、你！」

「可是，你打算要怎么做？」

把对方引诱过来，再趁机……安妮原本以为是有这类的作战计画……

「没什么，只是将美丽的贵族千金从坏人手上救出来。就是这样而已。」

用轻松的语气说出这句话后，基斯伍德露出狰狞的笑容。

接下来事情实在发生得太快，安妮只能呆呆地望著。

一声不响地冲向监视者的基斯伍德，先是给附近一人的肚子猛烈的膝击，然后抓住另一个吓到动弹不得的人的手，再直接往地上摔。

那只是在一个眨眼间发生的事情。

「那个……男性佣人大家都办得到这种事情吗？」

安妮惊讶地这么问，基斯伍德露出苦笑并耸肩。

「我的情况比较特殊。毕竟，我服侍的人就像是正义感的集合体。」

在两人谈话的同时，里奥菈冲向门口，急忙把锁打开。

「迪欧娜大人！您不要紧吧！？」

「里奥菈？你平安无事吗？」

幸好从里面走出来的迪欧娜看起来没受伤。

「您没事真是太好了。鲁多路冯大人。」

「你是……米雅殿下的？」

「我们一回到房间就找不到礼服。」

据迪欧娜表示，她跟里奥菈回到房间时，房间里已经被翻箱倒柜，只留下一封信。

信上写著想要拿回礼服就来校舍的北塔。

「怎么会……到底是谁做出这种事……」

「大概是你或米雅殿下认识的人喔？」

「这是什么意思？」

「你看这个。这是外面监视者身上的东西。」

基斯伍德手上拿著的是手帕，上头绣著如假包换的堤亚穆帝国纹章。

「难道……」

「对，那些人大概是帝国贵族的手下。」

这对安妮来说是意料之外的事情。她还以为是前几天找迪欧娜等人麻烦的贵族干的好事。

「因为会让帝国贵族蒙羞。所以别去参加舞会，他们这样对我说。」

语气并没有在生气，而是有些落寞……迪欧娜拿出抱在怀里的东西。

那是被割得破破烂烂的礼服。

「……好过分。」

「话说回来，虽然是为了礼服，这会不会太乱来？只有两个女生就跑来这种地方。」

基斯伍德稍微眯起眼睛，出言相劝。至于迪欧娜则是在轻轻苦笑后摇头。

「我家无法事先准备好几套礼服。」

然后她像是认命地叹气。

「所以，里奥菈你不用那么乱来……根本没必要那么著急喔。」

「迪欧娜大人……」

注视著迪欧娜的里奥菈稍微咬著嘴唇。

安妮很明白她的心情。

自己要是站在相同立场……被关住的人是米雅的话，她一定会深感遗憾。

她打开轻轻握著的手掌。

掌中有著米雅托付给她的钱。

「里奥菈小姐请去街上的店买礼服。钱就用这些……」

她毫不犹豫地把钱交给里奥菈。

「这是……」

「米雅殿下交给我的钱。」

米雅一定会做同样的事……安妮心中的确信毫无动摇。

「在这段期间，迪欧娜大人，我们来重新上妆吧。泪水让您眼角的妆晕开了。」

基斯伍德突然叫住像这样采取行动的安妮。

「这样好吗？你身为米雅殿下的女仆，却提供协助？」

「这是什么意思？」

「米雅殿下是君临于帝国贵族顶点之人。将迪欧娜伯爵千金关起来的人同样是帝国贵族的话，这有可能是米雅殿下授意的吧？」

「……啊？」

安妮听不懂这句话，只是讶异地歪著头。

稍微来谈一下前一个时间轴的事情。

迪欧娜监禁事件在前一个时间轴也有发生。

舞会当天，遭到监禁的迪欧娜在随从们的活跃下获救，晚了一些抵达会场。

之后，接受席翁王子的邀请成为舞伴，展现完美的舞蹈，令周围的学生们刮目相看。

然后最大的差异是安妮并不在救援成员内。

米雅带来的女仆是中央贵族的三女。虽然会听米雅的命令，但绝不能说是很勤劳，这时她也在跟三五好友举办茶会。

所以，救出迪欧娜的只有基斯伍德和女仆里奥菈两人。

为了处理被割破的礼服，他们拜托的是学园的支配者，拉斐娜公爵千金。

此时，堤亚穆帝国的革命主导者迪欧娜和协助者席翁王子，以及成为两人后盾的圣女拉斐娜，三人之间产生强力的连系。

而涉嫌做出这种事的敌人，正是君临于帝国贵族顶点的米雅。

知道自己遭到怀疑的米雅并没有做出澄清。

不管区区边疆贵族的女儿遇到什么事，就算自己再怎么受到怀疑，那种事情都是无关紧要的小事，她丝毫都不在乎。

贵族欺负平民是理所当然的事情。同样地，中央的门阀贵族欺负边境的乡下贵族不该受到谴责，她是这么认为。

帝国革命的火种究竟是在何时产生……很难去加以断定。

有人说原因是饥荒，也有人说是大贵族的残暴和皇帝的无能。

可是，若说到帝国皇女米雅何时确定会上断头台，开端可以说就是这起事件。

强大的历史洪流，正要将米雅冲向断头台。

有如怒涛逐渐涌向破灭的历史急流，现在，安妮毅然地挺身挡住。

「米雅殿下是犯人？」

安妮低声说出这句话的下一瞬间。

「怎么可会有那种事啊。」

她放声大笑。

因为实在是太不可能的事情，在生气前就先笑了出来。

「基斯伍德先生，你说这句话是认真的吗？」

──喔，毫不起疑吗……

基斯伍德对安妮的反应感到佩服。

──表示她有掌握住亲信的心吗？

其实基斯伍德也压根不认为米雅是犯人。他只是为求慎重，想要观察安妮的反应才说出这些话……

「那、那个，基斯伍德先生，我也认为米雅公主殿下不会做出那种事。」

身为被害者的迪欧娜也从旁插嘴。

「原来如此，被害者本人都这么说的话，我就接受吧。」

他耸了耸肩。

安妮战战兢兢地对他说：

「那个，基斯伍德先生，或许在你的王国，有上位者必须为底下的人负责的想法。在这层意义上，帝国贵族做出的行为或许就是米雅殿下的责任。」

这个理论竟然跟在前一个时间轴，拉斐娜会鄙视米雅是相同的理论。

拉斐娜并不认为米雅是直接下手的犯人。

可是，对弱者的暴行，米雅站在该出声谴责的立场却选择沉默，这点令她很失望。

没有身为统治者的资格。

正因为被打上了这个烙印，米雅终究没能成为拉斐娜的友人。

「所以，虽然不胜惶恐，现在我想要当米雅殿下的手，代替她来负起责任。我一定会将迪欧娜大人送到舞会会场！」

「米雅的手的代理人」干劲十足地发言。

这种事在米雅本人看来，就是自己的手擅自动起来，去帮助可恨敌人，除了灵异现象外什么都不是。

「迪欧娜大人，请坐在那里。我现在帮您补妆。」

安妮的技巧极其神速。

再怎么说都是对米雅做过同样事情之后。

……换个方向思考，也能说是把自己的主人当成练习台……

──该不会米雅殿下是预测到这种事，才让自己成为练习台？这种事没可能吧。

当然，没有这回事。

这种事情不可能发生，即使是醉心于米雅的安妮，仔细思考就能明白。

然而，如果是米雅……安妮甚至中毒到这种地步。

──为了回应米雅殿下的信赖，我得努力才行……

充满干劲的「米雅的手」充分发挥其功力，靠蛮力硬是扭转了历史的流向。

