<p align="center">第三十一话 米雅皇女，大驾光临</p>

阿贝尔•雷姆诺对自己是二流的丧家犬有所自觉。

雷姆诺王国是重视剑术本领的国家。没有像萨格朗多王国那样的历史和格调，没有像堤亚穆帝国那种强大的国力，也没有像威尔加公国的权威及受到周边诸国的尊敬。

在那之中勉强靠著强化武力来与周边的一流国家抗衡。

因此，雷姆诺的男人们都会磨练剑术，互相竞争武艺。

身为王族的阿贝尔也从小就接受严格的剑术指导。持续被耳提面命说既然身为王室成员，就要成为第一。

然而，他从来没赢过自家兄长的第一王子。

即使如此，他还是有努力过。无论如何都想赢过哥哥，想成为第一而持续努力钻研。

可是，他不小心察觉了。在这个世界上，有著常人不管多努力都无法到达的才能领域。

那是他在参访萨格朗多王国的机会中，看见席翁•索尔•萨格朗多的剑时。

那是很可怕的剑。

技巧高超到凌驾于专业的骑士们。

毫不在乎体重和攻击范围的差距，接连打败当练习对象的大人，拥有这等天赋的人，强到连一次都没赢过的哥哥都无法与之相比的少年，居然跟自己同年……

再得知他是一流国家萨格朗多王国的第一王子时，阿贝尔的心中似乎有什么东西折断了。

啊啊，受神眷顾的人确实存在……并非如此的自己不管再怎么努力，终究无法到达那种境界。

只能成为二流……

产生这种想法后，就觉得努力很愚蠢。

这样的话，根本不需要那么痛苦。幸好他有遗传自母亲的端正容貌。雷姆诺王国本来就是男尊女卑风气盛行的国家，只要稍微对女性温柔，就能得到奉承。

女仆们对阿贝尔颇有好评。

就这样，原本阿贝尔会是一生中迎娶数十名妻妾的稀世花花公子，走上二流王子的命运，但她璀璨地降临在在阿贝尔面前。

堤亚穆帝国的皇女──米雅•卢娜•堤亚穆。

拥有强大权势的帝国皇女，受部分人士歌颂为圣女，聪明睿智的少女，从正面打飞阿贝尔原本轻浮的未来。

她在周围的学生们面前高声宣布。

阿贝尔是自己的舞伴。而且……

「事情就是这样，所以席翁王子，真的很遗憾，但我无法接受你刚才的邀约。」

居然还拒绝受神眷顾之人，身为超一流王族的席翁•索尔•萨格朗多提出的邀请。

──别、别开玩笑了！

阿贝尔感到慌张。

这种事情不可能发生。自己不可能配得上米雅公主。这种事情他一清二楚。所以──

「米雅公主！」

等到骚动告一段落后，他马上跑到米雅身边。

「刚才感谢你出手相救。可是，那样就够了。舞会请让席翁王子当你的舞伴。」

「哎呀，你是打算让我丢脸吗？」

「不，我没有那种意思！跟我这种人跳舞也没意义吧。我实在是配不上你。」

「那么，你就为了我磨练自己吧。磨练到能够配得上我。」

「啊？」

阿贝尔先是目瞪口呆……

「可、可是，很遗憾地，我没有才能。米雅公主。不管再怎么努力，别说席翁王子了，我八成连哥哥都赢不了……」

声音宛如在吐血。充满不甘心的话语，是阿贝尔久违地说出口的真心话。

无论付出多少努力都赢不了，这种事情当然会令人不甘心。

可是，米雅温柔地对著那样的阿贝尔微笑。

「阿贝尔王子，你所知道的是『现在的事情』。现在赢不了他们，不就只是这样而已吗？」

「……咦？」

「今天配不上的话就等明天，明天不行的话就再隔天。历经钻研所能抵达的境界，不管是什么人都无法得知。在你的生命终结时，你没有站在席翁王子之上，这件事就算是你自己也无法肯定。可是……」

接著米雅轻轻地闭上眼。

「如果不嫌弃的话，我能向你保证。我选择你当舞伴。你赢不了席翁王子甚至你的兄长，这是绝对不可能的事情。由我米雅•卢娜•堤亚穆来保证。」

这句话彷佛是神喻，刺进阿贝尔的胸口。

──要是那个废物哥哥从中作梗，紧要关头无法派出援军我会很困扰，得请阿贝尔王子努力些……呵呵，话说回来，在大庭广众面前拒绝席翁王子的邀请还真是痛快！

内心非常卑鄙的米雅公主殿下。

与她的企图截然不同，阿贝尔•雷姆诺的命运开始有了巨大转变。

