<p align="center">第三十四话 米雅的特技</p>

各位知道吗？

不化妆就是美人那是最棒的，不经过打扮的纯粹可爱才贵重……

在纯情又纯粹，有点愚蠢的男孩间，存在著这种评价标准。

这点或许并没错。不用刻意打扮也不用化妆，就能美丽又可爱地绽放魅力。

要是能够这样当然是最好。

……但从得打扮的女生角度来说，根本是想讲「别开玩笑了！」的价值观……然而很遗憾地，男生对这种价值观虔诚到有如信仰，珍惜地放在心上。

而且这种倾向比起无法花钱打扮的庶民，更会出现在平常就由花枝招展的女性包围的贵族子弟身上。

阿贝尔•雷姆诺也是受到这种价值观荼毒的一人。

──那真的是现实吗？

在等待米雅的期间，阿贝尔感到不安。

会不会全都是一场梦，那天发生的事情不踏实到让他会这么感觉。

没想到能跟大国堤亚穆帝国的公主成为舞伴……实在是令人无法置信。

出现在会场的米雅有如梦中的存在般可爱，让他的这种心情又更加强烈。

──怎么会这么美……

在会场的微弱照明下，米雅看起来简直美如月亮女神。

就是俗话说的朦胧美。

──要跟她跳舞？真的不是在做梦？

当他正在这么想，集众人目光于一身的米雅走了过来。

「不好意思，阿贝尔王子。」

突然道歉时，他还以为是要拒绝当舞伴。

──这是理所当然。能跟她匹配的果然还是席翁王子吧。

在遗憾的同时，另一方面也有点松一口气，忍不住说出轻浮话语。

「不，没关系喔。因为你很美。」

陪我这种人实在太浪费。请你去找席翁王子吧。听见有这种言外之意的话后，米雅把手放到胸前，安心地吐出一口气。

「谢谢你，阿贝尔王子。你是很温柔的人呢。」

之后不知为何，她用那双小手抓住阿贝尔的右手。

「那么，我们走吧。」

「……啥？」

米雅将阿贝尔带到舞会会场的中央。

米雅干劲十足。

没能穿上预定的装扮。然而阿贝尔却温柔地微笑，而且还体贴地说她很美。

──阿贝尔王子果然是绅士。完全没有对礼服的事情表达怨言。

不过，不能够一直借重他的好意。此时必须要想办法挽回颜面……

米雅从年幼时就以帝国皇女的身分接受帝王教育，但是实际上成绩并不怎么优秀。

重生后她是有以自己的方式在努力，即使如此，也顶多是比平均还好一些的程度。

这样的米雅只有一项不输给任何人的特技。

那就是社交舞。

米雅的舞蹈技术是无可挑剔的超一流水准。

那不是她本身美丽地跳舞这种独善其身的技术。确实掌握对方的实力，甚至能配合程度让对方舒适地跳舞，也就是所谓的接待舞。

那是米雅自豪的技能，但在前一个时间轴没有任何表演的机会。

一年级最初的新生欢迎舞会上，她不断拒绝跳舞的邀约，从头到尾孤单一人，结果导致周围产生「她是不是讨厌跳舞？」这种认知。

从那之后，米雅再也没有接到跳舞的邀请，有过非常寂寞的回忆。

──现在正是时候展现我的技巧！

米雅温柔地拉著阿贝尔的手，脸上露出微笑。

「来，我们跳舞吧，阿贝尔王子。」

「什、哇！」

阿贝尔原本还一脸困惑，但马上踏起舞步。

──嗯，还不错。看来天分不差。

米雅看著在眼前拚命跳舞的阿贝尔，满足地点头。

舞步虽然有些生硬，但那与其说是不习惯跳舞，还比较像是深怕不小心踩到米雅的脚。

──留意不要踩到女士的脚是最低限度的礼貌呢。比起只想要跳得好看，不去关心对方要来得好多了。不过对方是我，这是多余的担心……

毕竟米雅是不会被踩到脚的。

米雅的舞蹈技能并不在那种等级。

──有好好锻炼的价值！

米雅边想著这种事，边踏著比阿贝尔还稍微流畅一些的舞步。踏著并不是没办法跟上，但是要跟上很困难，在跳完时技术会获得提升的舞步。

