<p align="center">第四十话 第一次交到的朋友！</p>

「那个，拉斐娜大人，能耽误您一下吗？」

午休时间，米雅在紧张到全身僵硬下，前来拉斐娜的教室拜访。

「哎呀，米雅同学，有什么事吗？」

抬起头来的拉斐娜露出和平常没两样的清爽笑容。但是这样并不会让米雅安心。

被誉为圣女的拉斐娜基本上都保持笑容。预设表情就是笑容。笑著舍弃米雅这种事也有可能发生。

不能掉以轻心。

「我有件事想跟您商量……」

米雅战战兢兢地抬头仰望拉斐娜。

「这样啊。那样的话，对了，我正好想要吃午餐，要不要一同用餐？」

拉斐娜用和平常一样的沉稳声音，招待米雅前往自己的房间。

「啊，对了。感谢您的礼物。职员们都很高兴喔。」

拉斐娜拍了一下手，高兴地说出这句话。

没得到安妮报告的米雅原本完全没有头绪，但总之拉斐娜看来心情很好，让她安心下来，脸上绽放笑容。

──太好了，这样的话……感觉有办法解决！

坐到椅子上，桌上摆好两人份的午餐时，米雅缓缓地低头致歉。

「这次的事情真的非常抱歉。」

因为跟断头台有关，她道歉起来毫不犹豫。

「请抬起头来，米雅公主。并不是您亲自下手的吧？」

「不，帝国贵族的所作所为，我身为皇女该要负起责任。」

米雅说出口。尽可能表现出坚强的态度。

「没错，是在我不知情下进行的！」实际上她是想这样主张，但此刻必须忍耐。

「那么，您下达什么处分？」

「直接下手的随从我将其遣返回国。身为主人的学生们，由于无法厘清是否有涉入，故处以闭门反省。」

「那样的处分是不是太轻？」

拉斐娜眯起眼睛。

──噫！

那冰冷的视线使得米雅发抖起来。

果然该对主人方面也下达更重的处分，即使后悔也已经于事无补。

必须想办法提出只对他们下达轻微处分的正当性。

「米雅公主，您看来是非常慈悲为怀的人呢。」

──该该该、该怎么办，该怎么做才好！？

宛如被缓缓起身的狮子瞪著的猫，米雅拚命寻找退路。

可是，已经烧到过热的脑袋，什么都无法思考……

这时，放在眼前的汤品忽然映入眼帘。加入黄色蔬菜的汤，汤里放有怀念的黄月番茄。

她突然想起帝国主厨的脸。

那位下功夫处理米雅讨厌的黄月番茄，顽固男人的身影……

「……在没有东西可以吃之后才察觉，说黄月番茄难吃而剩下是非常罪过的事情……」

她想起重生后吃到的黄月番茄滋味。

想到没把那么细心制作的料理吃完，就知道过去的自己到底做出多么过分的事情。

──唔，我在逃避现实！现在不是那种时候……

「换句话说，您是指会做坏事，是因为不知道那是坏事吗？」

「……啊？」

「因为没造成多大损害，所以要协助被害人也很容易。原来如此，您就是预期到这点，才会派出心腹安妮吗……」

和刚才有一百八十度大转变，拉斐娜露出柔和的笑容。

处罚有两种面向。

一种是要抚慰被害人的心，另一种是督促加害人反省。

而这次因为安妮的活跃，将损害压到轻微的程度。

「这样的话，藉此督促加害方反省，期待他们会有所成长……的确，这样或许是比较适合校园的做法。」

「正是如此！」

米雅……顺口接下去。虽然搞不太清楚，但要是能度过这个难关，不管怎样都好。

「米雅公主。」

拉斐娜重新牵起米雅的手。

「您那想要督促坏人改过自新的慈悲，是我所没有的东西。不愧是帝国的睿智，我感到十分佩服。」

「我、我感到很荣幸。」

佩服到这种程度，实在令人有点不自在，米雅露出有点僵硬的笑容。

「所以……那个，米雅同学，呃……」

拉斐娜忽然变得欲言又止。

──还、还有别的事吗？

不禁想要逃跑的米雅，拉斐娜却对她说出意料之外的事情。

「那个，您愿意成为我的朋友吗？」

「咦……？」

这一天，米雅和拉斐娜公爵千金成为朋友。

在跟拉斐娜告别回到自己房间后，米雅重新打从心底慰劳安妮。

将有所顾虑的安妮硬带上街的米雅，以奖赏的名义进行快乐的甜点巡回之旅……

那又是另一段故事。

番外篇　米雅公主，进行复仇！

堤亚穆帝国的冬天很冷。最寒冷的时候还会下雪，积水也会结冰。

关著米雅的地牢也是冷到待著不动会冻僵的场所。

在寒冷的地牢中，米雅正将一丝不挂的纤细裸体曝露在空气中。

「呜呜，好冷喔……」

「对啊，因为已经是冬天了。」

一周能获得一次清洁身体用的水，今天正是那个日子。

「说实话，我并不怎么想这样做……」

夏天姑且不论，要在冬天的寒冷中用水擦拭，身体实在受不了。而且，由于要欺负她，水面有时还会浮著冰块。

可是，要是错过这个机会，下次能拿到水是一星期后。让身体骯脏到那时候，也很令人难受。

米雅只好脱下衣服，摸著起鸡皮疙瘩的肌肤。

安妮边看著米雅的白皙背部，边将手放进装著水的桶子。

浮著冰块的水冰冷到会刺痛。

想起舀水来的人露出不怀好意的奸笑把桶子交给她，安妮静静地在生气。虽然有曾试著抗议过，但遭到无视，状况并没有获得改善。

安妮只好将弄湿的布在自己手中弄暖后再使用，好不让米雅感觉到那么冰冷。

这是她不为人知的小小抵抗。

……虽然米雅都看在眼里。

暂时产生无所事事的时间，由于不说话也很尴尬，安妮每次都跟米雅闲聊。

当天的对话内容是……

「你是说……很大的浴室？」

「对啊。镇上有在巨大的浴池里装满热水，叫做公共澡堂的地方……您不知道吗？」

「嗯，我第一次听说。」

安妮边用温度上升到某种程度的湿布擦著米雅的背，边继续说：

「我有时会跟妹妹们一起去喔。在结束一天的工作后前往，就能消除身体的疲劳。之前有一次……」

安妮用平稳的声音在述说著和妹妹们的快乐时光。在米雅的眼中那样的安妮感觉很耀眼。

──我也想跟你一起去看看。

米雅没有将这微小的愿望说出口，而是吞回肚内。

因为她知道那是绝对不可能实现的愿望……因为说那种话明显只会让安妮困扰。

米雅笑著换成别句话说：

「居然那样就很开心，我实在不太能理解。反正只是庶民的娱乐吧。」

「米雅殿下……」

惹人厌的说话方式并没惹安妮生气。

反而是发现挂在那张脸上的笑容很落寞，过去高傲的公主殿下垂头丧气的模样令人痛心。

话虽如此，在此时出言安慰，肯定会伤害到米雅的自尊心。

在思考了一会儿后，安妮决定稍微恶作剧一下。

她把指尖泡到水里。

「嘿！」

然后去摸米雅的脖子！

「噫！」

米雅纤细的身体弹了一下。

「什、什、什么！？」

米雅惊讶地转过头来，安妮对著她笑。

「如何啊？不开心吗？我想说光用讲的您不会懂，所以就实际表演。嘿！」

「噫啊！快、快住手，安妮！喂！」

脖子和侧腹被用冰冷的手东摸西摸，米雅鼓起脸颊。

「你最好记住，我如果能跟你一起去澡堂，我一定会向你复仇？别看我这样，我可是很会记仇的喔？」

「很遗憾，那是办不到的～因为，皇女殿下跟平民不可能会进到同一间澡堂。」

安妮得意地说著。

「哎呀？这可不一定喔。如果我有能从这里出去的一天，恐怕我会不再是皇女吧？既然身分遭到剥夺，我跟你就一样是平民。当然也能一起去澡堂喔。」

安妮用笑容回应不服输的米雅。

「哈哈，的确是如此呢。那到时候我们就一起泡吧。我会反过来击倒您。」

米雅很清楚，那一天绝对不会到来。

也知道离开这座地牢时，就是她被处刑的时候。

这点，安妮肯定也一样……

可是，安妮完全没让人感觉出来，只用坦率的笑容来回应，米雅打从心底感谢她。

──当时她从没想过这种机会居然真的来临。

在逆行重生（穿越时空）后，那个约定也一直难以实现。

仔细想想也是理所当然，贵为帝国皇女之人怎么能去庶民的公共澡堂。话虽如此，为米雅准备的浴室又不能让安妮进去。

可是，米雅想著无论如何都要跟安妮一起泡澡。她想体验那时听到的女孩子之间快乐的洗澡时光。

那个机会在来到圣诺尔学园后马上来临。但是……

──当时拉斐娜大人在场，没办法放松。

因此……

「安妮，要去泡澡了喔？」

在澡堂碰见拉斐娜的几天后，米雅重新邀安妮前往大浴场。

和前几天一样，大浴场是包场状态。这下就能毫无顾忌地跟安妮一起泡，米雅满脸笑意。

就算有人在，米雅也不会容许对方抱怨……

「那么，米雅殿下，我来帮您洗背。」

将红色长发盘在头上的安妮静静地在米雅身旁跪地。

米雅立刻对安妮提议。

「我说，安妮，要不要跟之前一样帮对方洗啊？」

米雅不只想要一起洗澡，还想要开心地洗。

也就是说，想要一起嬉闹！

前些日子有帮安妮洗过背，那时安妮紧张到全身僵硬。

──那种状况跟我听到的不一样！

米雅向往的是彼此泼水、搔痒那种开心的洗澡。

因此，今天的米雅全心全意要复仇！没错，就是复仇。

「不，那个，米雅殿下，那样实在有点……」

和之前一样，安妮试图抵抗。米雅一派轻松地说道：

「安妮，很遗憾地……这是命令！你也知道我很任性吧？来，坐去那里。由我先帮你洗！」

今天的米雅是强硬的复仇者！

就这样，开始洗著安妮美丽的背部后过了几分钟。

──嗯～好奇怪喔。安妮果然还是会紧张。这样一点都不开心。

米雅不满地鼓起脸颊。

──该怎么做呢……啊，我想到了！

过去的光景突然在她的脑海里闪过。

「……对，这么说来我想起来了……」

米雅露出恶作剧般的笑容。

「我不光要报答你的恩情，也有仇要向你报呢……」

「……咦？那个，米雅殿下，您是指什么？」

安妮吓了一跳，正要转过身来，米雅对著她露出不怀好意的笑容。接著把冰冷的手掌贴到安妮的背上。

「嘿！」

「呜呀！」

安妮发出奇怪的惊叫，整个人跳起来。

「您、您做什么啦！米雅殿下！？」

「呵呵，这是回礼，是复仇！」

「回、回礼？」

安妮讶异地歪著头，但看见开心笑著的米雅后，似乎就察觉她要的是什么，做出真拿您没办法的笑容。

「米雅殿下，您还记得拉斐娜大人说过的话吗？『在一丝不挂的澡堂，不分平民还是贵族』……」

「咦？」

话一说完，她就把手伸向米雅的侧腹部。

当然，她的手现在并不冰冷。

因为将浮著冰的水硬塞给米雅那种坏心眼的人，不存在于此处。

不过，安妮有著姊妹一起去澡堂时培养出来的技巧。

没错，快乐地互相嬉闹的技巧。

摸到米雅的光滑腹部后，直接动来动去开始搔痒。

虽然是理所当然的事情，米雅至今从没被人搔痒过。没有任何人试图去做那么胆大包天的事情。

毫无任何免疫力的米雅整个人跳起来。

「嘿？呜噫！」

而且，安妮经历跟妹妹们的战斗，是掌握搔痒诀窍的高手。

「住、住住、住手。噫啊！」

米雅根本无法还手，单方面被彻底地搔痒。

就这样复仇者米雅轻易遭到反击，打从心底享受了入浴。

……附带一提，隔天拉斐娜笑著警告她「在大浴场请保持安静喔，米雅同学。」

米雅觉得很可怕而快哭出来。

「果然不该做复仇这种事情！」

因而重新下定了决心。

可喜可贺，可喜可贺。

