<p align="center">我与你们与15公分之间的那些事</p>

作者：井上坚二

那是捱过痛苦的升学考试，开始新生活后不久的事。

我收到了即将举办同学会的通知。

「同学会，吗……」

我闭上双眼，与同伴们在艰困的环境中同甘共苦的回忆与因此产生的羁绊鲜明地浮现在脑中。

与那些同伴们因意见相左而产生的对立、争吵多不胜数。而且大家已经各奔前程，走上不同的人生道路。但是，所谓的同伴，不论何时都是同伴。

距离高中毕业不到几个月，就已经办起同学会。虽然我觉得这样有点没节操，不过这也表示，我们之间的羁绊就是这么强吧。

对于当年那些看到厌烦的同伴们的脸，如今的我，产生了少许的怀念之情。

「……反正机会难得，就去打听一下大家现在过得如何吧。」

我以略带感伤的心境，在回函中「参加」的选项上打勾。

☆

『现在开始进行异端审问同学会。』

带著面罩的会长说完，开启了史上罕见的残酷同学会。

「怎么搞的？这是怎么回事！」

我一抵达会场，就立刻被按在地上绑住手脚，现在正躺在冷冰冰的地板上动弹不得。可恶！混帐！真是太气人了！而且最让人生气的，就是自己居然会对地板的冰冷产生一丝丝的怀念。

「呜……！竟然有点怀念这种绑法和麻绳的触感，真是太气人了……！」

身旁同样被五花大绑的损友皱著脸呻吟不已。看来每个人怀念的部分都不一样呢。

……嗯？

「咦？你不是常被绑起来吗？为什么会觉得怀念啊？」

我不禁浮起无关紧要的疑问。这个损友从高中起就经常有事没事被他的青梅竹马绑成肉粽，但是现在的他，居然会对被绑起来感到怀念，难道说他的立场有所改善了？

听了我的疑问，损友露出感伤的表情：

「哦，因为现在改用手铐了。」

「…………真是对不起。」

看来两人的关系还是没变。

『禁止私下交谈。』

审问会会长的含糊声音传入我耳中。就连隔著面罩传出的这声音，也有点令人怀念。

「是说同学，这次的审问会是要审问这家伙对吧？」

「嗯，让我听听这次的主题吧。虽然说召开审问会的原因一定和平常一样充满偏见和私仇，不过有这家伙当牺牲品就够了。」

不不不，还是你先吧。我和损友把审问会的主角之位互相推托给对方。

会长看著一点也没有日本人和谐精神的我们──

『「十五公分」。』

如此说道。

「十五公分？」

「什么东西啊？」

我们摸不著头绪地歪著头。

『这次用来审判你们的关键字。』

唔唔，十五公分。到底是在指什么呢？

我们头上连连浮起问号，会长继续说道：

『如果你们能以这个关键字说出什么精彩内容的话──』

「的话？」

『──这次可以只拷问六小时就放过你们。』

『『『什么！』』』

包围著我们的其他团员惊叫起来：

『你在说什么啊会长！』

『这种程度的处刑是没办法挂掉这些人渣的！』

『这判断太轻率了！请你撤回！』

其他人纷纷发出不满的抗议，但会长只是静静摇头。

接著，他看著我们，继续说道：

『我想各位应该很清楚，我们异端审问会一向鼓励告密。』

嗯，我也很清楚。你们这些人最烂了。

不过话说回来，这是个好机会。如果我能猜中会长说的「十五公分」是什么意思，就能保住一条小命。不论如何，我一定要想办法抖出和躺在我旁边的这个笨蛋有关的「十五公分」，讨会长的欢心。

「「就算造假，也可以吗……！」」

我脱口问道。与旁边的人渣形成完美的和弦。

「你太缺德了吧！就算造假你也想独活吗！」

「那是我要说的话你这个笨蛋！造假可是连畜牲都不如的下三烂行为哦！」

可恶！怎么能让这种人渣活下来！就算为了争一口气，我也要捏造可信度很高的谎话！

「对了！我想到一件事！」

我还没想到要说什么，旁边的人渣已经开口了！呿！居然被这种家伙抢了先机！

『说来听听。』

「我上次在路上碰到和这家伙很要好的女人！」

『既然如此，就只好把他处决了。』

『没办法，也只能处决了。』

『这非判死刑不可啊。』

太快了吧！这结论下得太快啦！

『那女人怎么了？』

会长无视周围的鼓噪声，追问道。（※但是不否定死刑）

「是！那女的买了一整个没有切的圆形蛋糕。」

听到这句话，我心中升起不祥的预感，立刻向会长反应道：

「等一下！会长！对女孩子来说买蛋糕是很正常的事！」

『死刑犯给我闭嘴。』

但是会长根本不听我说话。

「我还没说完。那女人因为和这家伙念不同的大学，所以变得很消沉。」

『唔。』

『考上不同的学校，所以没有交集了是吗？』

『听起来是段佳话嘛。』

我把吐槽暂时保留在心里。现在没空检讨这些家伙的感性与道德观念。

「可是啊，那天那女人却一脸幸福地买蛋糕。说发生了好事，要一起吃蛋糕来庆祝。」

『明明很消沉，但是有好事要庆祝？』

『到底是什么事？』

一般审问官表示不解。那人渣继续说道：

「她说，这家伙找她加入跨校的社团，说这样一来虽然念的是不同的大学，但还是可以每天快乐地在一起。她一脸幸福地笑著说，虽然念了不同的学校，这家伙还是很关心她，让她开心得不得了。」

『哦～～……』

『笑得一脸幸福，是吗？』

『我们倒是因为听了这种话，心里恨到一辈子都笑不出来了呢。』

不妙。这些家伙的怒气开始转变成安静的杀气。似乎快要接近临界点了。

「一派胡言！你讲的都不是真的！而且话说回来，那些事和『十五公分』一点关系也没有不是吗！会长！这家伙说的不是正确答案，不具效力，对不对！」

我拚命反驳，寻找一线生机。

但是那家伙却不慌不忙地开口：

「不，有关系。因为那女人买的蛋糕是5号，也就是说──直径是『十五公分』。」

什么！竟然针对这部分！不愧是平常有在做料理的人！

『唔……』

会长在黑色斗篷底下双手抱胸。

难道说，他猜对了……？

我屏息以待会长的判决。最后会长放开双手：

『那就当成是这样吧。』

什么叫那就当成是这样？你们那边没有正确答案吗？

「等一下！会长我有异议！5号蛋糕是五到六个人吃的！两个人根本吃不完！也就是说这整件事全都是那个人渣瞎掰的！」

『唔……』

旁边的人渣「呿！」了一声。好险好险，差点就被他阴了。

『也就是说，这整件事完全是凭空捏造的？』

「没错！因为我们吃的是4号蛋糕！」

『…………』

我好像看到斗篷底下的眼睛眯细了起来。

糟了，我似乎说错话了。

「等、等一下！会长请你听我说！」

『如果你是想交代遗言，我可没兴趣听哦。』

「至少听我把这句说完嘛！」

这样子岂不是比电视里的坏人角色更可怜了吗！

「我不是要说遗言，我是要说和这家伙的『十五公分』有关的事！」

『那我就姑且一听吧。』

「上次，和这家伙很要好的女孩对我说了一些事！」

为了不让旁边那个人渣有机会插嘴，我劈里啪啦地道：

「她说她觉得很烦恼，因为和这家伙见面时不能穿有跟的鞋子。」

『哦？为什么不能穿有跟的鞋子呢？』

「因为穿了有跟的鞋子，身高就会改变──」

说到这里，我暂停了一下，深深吸了口气，以所有人都能清楚听见的音量说道：

「──这样一来，和这家伙的身高差就不是最容易接吻的『十五公分』了，她不想要这样！」

『『『嘎嘎嘎嘎嘎──！』』』

周围响起怪鸟般的哀号。这也是没办法的事。因为我在听到那些话时，也忍不住拿起钝器杀到这男人家去了。

「哪有那种事你这个白痴！那家伙不管穿高跟鞋或运动鞋，都一样会做啦！」

「…………」

我知道自己的眼睛眯了起来。

哦……是这样啊？你们那么常做啊？那么漂亮，身材又好的女孩，和这个垃圾人渣，是吗？

「会长！我说的是正确答案对吧！当成正确答案也可以对吧？把我的话当成正确答案，大家一起杀了这家伙好不好！」

『的话很有道理！』

『会长！我们快点杀了他吧！』

『我早就觉得该杀了这家伙了会长！』

很好！很顺利！

只要这家伙被处刑，我说的话就会变成正确答案，这样一来我就能保住性命。

但是旁边那人渣却为了妨碍我，大声叫道：

「不对！那家伙做的是用头槌攻击我！比起那种事，这家伙的蛋糕才是问题吧！而且刚才会长不也说我讲的十五公分是正确答案吗！」

「『那就当成是这样吧』算什么正确答案！很明显有其他的正确答案！我讲的才是正确答案啦！」

为了保住性命，我们互相扯起后腿，宣扬自己说的才有正当性。

但是我们两人的主张都被会长否定了。

『真遗憾。你们说的，都不是我提示的十五公分。』

他静静地摇头。

两边都不对？怎么可能！我那逼真的谎言居然不是正确答案！

「你们该不会本来就没有准备什么正确答案吧？」

我旁边那个笨蛋的话使我猛然惊觉。对了！这些家伙本来就没有打算给出正确答案！

「我知道了！你们是要让我们互相告（捏造的）密，利用那些话弹劾我们对吧！卑鄙！这样太龌龊了哦同学！」

「用谎言设陷阱诓骗我们，身为人类做这种事太丢脸了吧！」

我们开始大声抱怨。

听了我们的抗议，会长不情不愿地看著我们：

『没那回事。用来审判你们的关键字「十五公分」是有正确答案的。』

「那你就说说看啊！」

「就是嘛！有什么东西是『十五公分』啊！」

我们叫嚣起来，只见会长把手伸进怀里──

『正确答案，是这个。』

拿出某样物品，放在桌上。

☆

『昨天清晨，警方逮捕了以刀刃长十五公分的菜刀威胁友人的少年集团。此外，少年们在被逮捕时大喊「要矫正他们」、「审判的时刻到了」、「绝对饶不了他们」等等──』

「哇，好可怕哦。」

「是啊。而且总觉得像是身边会发生的事，感觉更可怕。」

「……危险。」

※此外，为了保护未成年人，本记录不公布所有当事者之真实姓名。

