<p align="center">Episode 1.是南岛！</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：海

录入：kid

我很想加入他们的小圈圈。

那会让我觉得就像浓雾散开那样，眼前为之一亮。

再来只要踏出第一步就行了。

此刻我的心塞满了期待和不安。

－－－－－－－

一踏出机场门口，一阵海风便拂过脸颊。

面对眼前刺眼的阳光，悠斗眯起了眼睛。

「哦哦……」

站在他身旁的乃乃香精神饱满地举起双手。

「哇啊～好暖和！」

悬挂在清澈蓝天上的，是一轮亮得发白的太阳──那跟在大都市高楼间看到的模糊太阳可说是大相径庭。坐了一个小时的飞机，感觉就像换了个季节一样。

乃乃香穿著白色的无袖衬衫，下半身则是一件短裤。

她将长发拨到耳后，舒服地眯起眼睛。

玛莉跟在乃乃香后面走出机场。她瞪著蓝天，嘴里发出呻吟似的声音。

「优斗……我快死了。」

「为什么啊！」

「好热……」

「……因为你穿著大衣啊。」

「因为出门的时候很冷啊。」

「嗯，是没错。」

「我不行了。」

玛莉脱下黑色的大衣。大衣底下穿著渐层色的连身洋装。虽然有袖子，肩头的部分却大大挖空。

汗水就这么流过纤细的颈项。

然后往起伏不明显的胸部滑落。

从玛莉的经历和言行举止来判断，大致能推敲出她比悠斗年长，不过因为那张娃娃脸和身材，看起来就像小学生。尤其当她打扮得如此休闲，就更不用说了。

「……玛莉，你完全变成盛夏的打扮了耶。」

「嗯嗯～好舒服的风。优斗，我看你也脱了吧？」

「我也要脱？我觉得我已经穿很少了耶……」

悠斗在飞机上已经把夹克收进手提行李箱，现在只在T恤外加了一件衬衫。

只见玛莉用手指指著他。

「我是说下半身的牛仔裤。」

「就算是南岛，脱了还是会被警察抓走吧。」

悠斗并没有脱线到在机场前面突然脱裤子。

「忍耐对身体不好喔。」

「拜托不要说得好像我想脱得不得了好吗？我并不觉得穿衣服很难受。」

玛莉的言行举止有时……不对，是经常性地与众不同。

这时又有另一名少女──白砂来到悠斗身旁。

她一边擦著额头的汗水，一边说著：

「好热喔。其实往年这种时候会更凉爽才对。」

白砂穿著胸口用绳结编织的衬衫，领口一路开到肩膀。

她其实是个意外有礼而且认真的女孩子，但打扮却很时下……感觉就像会登在年轻人看的时尚杂志里的风格。

白皙的大腿从紧身裙内伸出，是个让人有些难以直视的打扮。

悠斗将视线移往计程车招呼站，并开口询问：

「热成这样，果然很稀奇吗？」

「是啊！不过难得优斗前辈和我来到这里，总比冷死人要好多了！」

「也对，跟冷天相比，这样是比较好。」

紧接著，最后两个人推著偌大的行李箱，从建筑物内走出来。她们是横膈膜和茄子。

横膈膜穿著橘色的小可爱，敞开的腋下和胸口都能看得见红色的内衣。那大概是以会被看见为前提设计的衣服吧……

不只如此，她甚至穿著不知道要跟谁比拚的热裤。真是压倒性的裸露率！

「大──海！大海大海大海大海大海咚砰！」

「你性子太急了啦。」

现在还在机场前拦车耶。

这时横隔膜手扠著腰，嘟起嘴巴。

「真是个无聊的男人。你可别以为冷静就很酷、很帅！咧！」

「……你为什么这么亢奋啊？」

「来到南岛却不这样的人才奇怪！对吧，茄子小姐！」

「咦……？」

突然有人徵求她的意见，茄子愣在原地。

这位茄子小姐身穿长度到脚踝的连身洋装，并束起腰部，头上还戴著宽帽缘的帽子。

（插图007）

她暧昧地笑著。

「这个……好有南岛情调喔。快看，是椰子树。」

就算无法赞同，依旧不会明确说出口，这就是她的个性。对了，她说过她怕坐飞机，说不定现在还是惊魂未定。

只见横隔膜听了，点著头赞同。

「就是啊，就是南岛！跟东京就是不一样，空气不一样！」

这时白砂左右挥著手。

「神绘，这里也是东京喔。」

「啊，好像是耶。」

没错，尽管这里就像会让人产生来到异国错觉的世外桃源，就地图上来说，毫无疑问是东京。

是东京都的八丈岛。

横隔膜说完，伸手指向白砂。

「话说回来，为什么你叫优斗『前辈』，对我就直呼名字啊？」

「咦？因为我刚才一问之下，才知道我们同年啊。」

「我二十岁！而你还是十九吧！」

「你只是生日比我早了一点，我们学年还是一样啊。」

白砂是短大的二年级生，今年还没过生日。横隔膜高中毕业就当上专业的插画家，没有继续升学，不过她们两人确实学年相同。

横隔膜说著，狂妄地挺起胸膛。

「可是我的资历比较长吧！」

「这种话不是应该等你对优斗前辈还有茄子与黄瓜老师用敬语说话再说吗？」

「呜！」

很有道理。

茄子也为难地笑著。

「嗯……」

她的意思应该是──事到如今，就算横隔膜对她用敬语，也无济于事吧。

想著想著，突然有人一把拉住悠斗的手。悠斗定睛一看，发现玛莉正仰望著他。

「悠斗，走吧！」

「啊……嗯。也对。」

继续站在这里说话也不是办法。

计程车已经开了门，在那里等待。乃乃香也正把行李箱搬进后车厢。

──啊，那是我的。

居然让女孩子搬行李。

悠斗急忙跑过去。

「对、对不起！」

「我把优斗老师的行李放上去了，是不是不太好？」

「当然不会。但我总觉得过意不去……」

「您完全不用放在心上。因为我是自顾做的。」

乃乃香说著，把玛莉那个偌大的行李箱也放进后车厢了。虽然她这么说，悠斗却是以朋友的身分邀请她来玩，并不是把她当成女仆啊……

而玛莉本人则是已经坐定在计程车后座了。

「悠斗，这边，坐这边。」

「……我坐副驾，你旁边的位子要给乃乃香坐啦。」

「是喔？那乃乃香，快来！」

「好～」

当他们说著这些话时，茄子、横隔膜和白砂走过悠斗身旁。

「优斗先生，那我们等会儿见。」

「嗯。你们知道地点吗？」

「知道。」

茄子点了点头。她们坐进后面那台计程车。

深邃的影子落在柏油路上。

悠斗坐上计程车的副驾驶座，系好早已被烈日晒烫的安全带。

他能透过挡风玻璃看见岛上的群木、浪花闪著白光的水平线，以及宛如耸立在画布上的积雨云。

感觉真的就像来到国外了。

「八丈岛啊……」

悠斗不经意地陷入回想。

那是半个月前的事了──

（插图008）

