<p align="center">97 熊熊去见克里夫</p>

洗过澡，为了让挖掘隧道而（在精神上）疲惫的身体休息，早早就寝的我被照进屋内的微弱阳光唤醒。

身体已经不会感到疲劳了。我简单吃过早餐，再度叫出暂时召回的的熊急，朝克里莫尼亚出发。

我骑著熊急，没花多少时间就抵达了克里莫尼亚。我向守卫打招呼后进城。当然，我把熊急叫了回来。

我决定在向菲娜和堤露米娜小姐报告自己回来的消息之前，先把受托的事情办好。

我来到领主的宅邸，向见过面的守卫告知自己是来见克里夫的。我马上就被带进屋里，见到克里夫了。

他很闲吗？

「真难得你是来找我，而不是诺雅。」

「因为有人托我来办事嘛。」

「办事？」

我把在密利拉拿到的信交给克里夫。接过信的克里夫当场读了起来。等读完信后，他叹了一口气。

「你到底在做什么啊？竟然一个人打倒克拉肯，太夸张了吧。」

「信上有写是我打倒的吗？」

我明明都叫阿朵拉小姐不要说出去了。

「虽然没有写出来，但上面写著克拉肯是被一名冒险者打倒的，只要是认识你的人，不管是谁都会觉得是你吧！」

克里夫傻眼地说。

的确，既然克里夫知道我打倒过一万只魔物和黑蝰蛇，会发现也很正常。

可是，克罗爷爷也真是的，难道没有更隐晦的写法吗？

「我也不是自愿要杀死它的。谁叫克拉肯要跑出来挡住我的去路。」

去路＝取得白米的道路。

一切都是挡路的克拉肯不好。

「谁来挡路就杀谁，你是哪里来的大王啊。难不成你打算征服世界？」

「我才不会做那种麻烦的事呢。」

「可是你也没说做不到啊。」

「我做不到啦。」

也许做得到，但我没有那个打算。

我实在不懂征服世界有什么好玩的。要我去做那种麻烦事，我宁可睡午觉。虽然有很多主角转生到异世界，努力当上勇者或魔王的故事。大家还真拚呢，要是我绝对不干。

「算了，比起你的事，现在更重要的是信的内容。」

「信里写了些什么？」

虽然我知道一定程度的内容，却不知道信里写了什么。

「简单来说就是这一个月左右发生的事，还有他们愿意缴纳税金，希望我们将城镇纳入克里莫尼亚的领地。我都可以想像得到你在那个镇上做过什么事了。」

他遥望著远方，开始这么说道。

「里面写了那么多关于我的事吗？」

「像是有一个冒险者捐献食材，帮助了很多人；或是一个冒险者和四个冒险者一起打倒盗贼团，救出人质的事。还有就是多亏有一个冒险者打倒了克拉肯，城镇才得以脱离粮食危机的事。信里姑且算是完全没有提到你的名字，放心吧。」

这是要我怎么放心啊？

不认识我的人就算看到这封信，应该也不会知道是我。可是像克里夫这么了解我的人，就一定会发现吧？既然阿朵拉小姐和老爷爷他们不清楚我和克里夫的关系，那也没办法。

「算了，你的事情先暂时放在一边，问题是要怎么跟对方谈。要谈事情的话就一定要见面吧。可是，他们的镇上没有镇长。现在负责领导城镇的只有三个老人，还有冒险者公会的会长负责辅佐。要把老人家叫到这里来又太辛苦了。」

「克里夫，你不是很闲吗？你去密利拉不就好了。」

「我说你啊，我好歹也是个领主。我有工作要做，可不能离开城里好几天啊。」

「要去密利拉，一天就到得了喔。」

听到我的话，克里夫他──

「…………这下我得帮你叫医生来了。」

就用认真的表情这么说。

「我又没有发烧。」

「怎么可能到得了。要怎么样才能在一天内抵达隔了一座山脉的城镇？难道要用飞的吗？」

克里夫像是在耍人似的开始模仿鸟类拍翅膀的动作。这让我觉得有点不爽。

「是不用飞啦，因为我挖了一条隧道。」

「…………啥？」

克里夫停止拍翅膀的动作，一脸呆滞。这张脸可不能被女儿诺雅看到。

「抱歉，你可以再说一次吗？我好像听错了。」

「我挖了一条隧道，如果是骑熊缓，一天之内就能到了。」

克里夫按住自己的太阳穴。

「你不是在骗我吧？…………既然是你，就有可能吗？竟然能在那座山脉挖隧道。而且还是在这几天内…………」

正确来说只花了一天啦。

「你真的挖了隧道？」

「是啊。因为我想弄出一条流通海产的路线。」

而且，也是为了让安丝过来克里莫尼亚。

「虽然我本来就知道你这个人超乎常识，但没想到这么夸张。」

「所以说，只要骑熊缓就可以在一天之内抵达镇上了。如果要带那些爷爷过来就要用到马车，会很花时间喔。」

「不，既然这样就由我过去吧。」

决定得真快。

虽然总比犹豫不决来得好。

「而且我也得去确认一下你做的隧道才行。」

还确认呢，好像在替我考试打分数一样，感觉很讨厌耶。

「那么，什么时候要出发？」

「我明天把紧急的工作解决掉。另外还要跟商业公会联络一下，所以后天再出发。」

克里夫稍微思考了一下，马上这么决定。

「商业公会？」

「因为信上说商业公会的会长犯了罪，这件事也要跟对方谈过才行。可以的话，我也想要带城里的会长过去，你的熊最多可以载多少人？」

「两个人的话还坐得下。」

「既然这样，能拜托你吗？」

「我是没问题，可是如果会怕熊缓它们就不行喔。」

我不想让熊缓它们载会怕的人。

不过，这次的事态紧急。密利拉的商业公会的会长被捕了。总不能一直放任现在的状态不管，请克里莫尼亚的公会会长过去也是个好主意。

「那个女人应该没问题。如果她会怕，不要带她去就是了。」

克里夫可以接受就好。不过这样没关系吗？

「那么，后天我会去你家接你，你就等著吧。」

我和克里夫约好之后来到走廊上，这时诺雅正好跑过来了。

「优奈小姐，既然来了就叫我一声嘛。」

「因为我今天有事要找克里夫啊。」

「事情已经办完了吗？」

「今天的事都办完了。」

「那应该有时间了吧。」

诺雅用可爱的笑容邀我，但她背后的人却也带著笑容看著我们。不知道为什么，那张笑容让我觉得很恐怖。

「没关系吗？菈菈小姐一直笑著看我们耶。」

诺雅往后一看，脸色发白。

看来诺雅果然也看得出菈菈小姐的笑容之下藏著什么表情。

「诺雅儿大人，现在还是念书时间喔。」

「我已经累了。我想要休息。我想要补充熊熊成分。」

熊熊成分是什么东西？我还是第一次听到那种成分。如果真有那种成分，只要在地球的学界发表，一定可以得诺贝尔奖。

看到诺雅耍任性，菈菈小姐轻叹了一口气。

「我明白了。只能一下下喔。优奈小姐，可以请您稍微陪陪诺雅儿大人吗？」

「可以啊。」

「那么，拜托您了。我去帮两位泡茶。」

菈菈小姐行了一礼，离开现场。

「那么优奈小姐，我们去我的房间吧。」

诺雅拉起我戴著熊熊手套的手。

「对了，优奈小姐这阵子是去了哪里呢？」

「艾雷岑特山脉对面的海边。」

「越过那座山吗？」

「因为有熊缓它们在嘛。」

「熊缓它们真厉害。话说回来，可以去海边真好。我也好想去看看。」

「既然这样，等天气热一点再一起去吧。」

「我也很想去，可是父亲大人不许我出远门。」

「没问题的。以后就会变近了。」

「…………？」

诺雅微微歪起头。

因为隧道的事情还不能说出去，所以我先模糊其词。

「到时候我会帮你说服他的。」

「真的吗？约好了喔。对了，优奈小姐。我有件事想拜托你。」

她用羞涩的表情向上瞟著我。这个举动就连身为女生的我都觉得很可爱。如果是男的萝莉控，一定会马上答应她。

这个嘛，我也拒绝不了就是了。

「可以拜托你叫熊熊出来吗？」

她的请求就跟我想的一样。毕竟刚刚才提到什么熊熊成分嘛。

反正机会难得，我决定让她见识一下变成小熊的熊缓和熊急。

「这、这、这、这是怎么回事！这些熊熊是谁！」

「是熊缓和熊急啦。这样的大小就可以待在房间里了吧。」

诺雅缓缓靠近熊缓它们。

它们又不会逃走。

接著，她紧紧抱住熊缓和熊急。

「优奈小姐，请把这些熊熊让给我！」

「不行。」

后来就算休息时间结束，诺雅也舍不得离开熊缓它们，结果当然被菈菈小姐训了一顿。

隔天，为了通知菲娜和堤露米娜小姐我已经回来的消息，我前往孤儿院。

孤儿院附近有孩子们正在开心地玩耍。他们是我称为幼年组的孩子们，最小的还在学走路，最大的孩子大概五岁。因为幼年组还不能照顾鸟儿或做劳力活，所以充满活力地在外面玩。

一注意到我，孩子们就高兴地凑过来了。

「熊姊姊！」

「大家都有当好朋友吗？」

我看著孩子们。有一个孩子在距离大家一步之远的地方看著我。是新来的孩子吗？

「嗯！」

「大家都会一起玩喔。」

我看看周围，好像没有孩子被排挤。

「你们好乖喔。」

「嘿嘿嘿。」

「大家要一起开心地玩喔。」

「嗯！」

我一夸奖，孩子们就露出了笑容。然后，一个人牵起新来的孩子的手跑回去。其他的孩子们也跟了上去。新来的孩子也露出笑容，和大家打成一片。

不愧是院长和莉滋小姐，孩子们都很懂事。

和孩子们道别之后，我走向鸡舍隔壁的小屋找堤露米娜小姐。堤露米娜小姐会在这里数孩子们搜集起来的蛋。负责照顾鸡只的是六岁以上的孩子，他们会搜集蛋、打扫鸡舍。

我走进小屋的时候，堤露米娜小姐正好在数蛋。菲娜和修莉也在帮她的忙。

「优奈姊姊！」

「我回来了。」

菲娜和修莉很高兴地过来抱住我。

「有没有发生什么事？」

我问姊妹俩。不过如果真有什么事，她们应该会用熊熊电话联络我。而且，现在这种悠闲的气氛就代表什么事都没有发生。

「嗯，什么事都没有喔。爸爸和妈妈的感情也很好。」

那真是太好了。说不定再过不久，菲娜她们就会有新的弟弟妹妹了。

「菲娜，不用多嘴。」

被女儿提到家庭状况的堤露米娜小姐有点不好意思。

「堤露米娜小姐，我回来了。」

我一边摸著菲娜和修莉的头，一边走向堤露米娜小姐。

「欢迎回来，海边怎么样？」

「这个嘛，虽然发生了很多事，但是满好玩的。」

虽然遇到了克拉肯和盗贼。

「是吗？我还在当冒险者的时候有去过，真想再去一次呢。」

只要走隧道，就可以轻松抵达了。下次带堤露米娜小姐和孩子们一起去海边或许也不错，孩子们应该还没有看过海。

和堤露米娜小姐打过招呼的我去找院长。

新盖好的孤儿院有熊熊摆饰守著门口。我轻轻触碰熊熊摆饰，在心里默念著「你要保护孩子们喔」。

走进孤儿院内，院长和莉滋小姐都在。

我向两人报告自己的归来。

「院长，这是我带回来的伴手礼。」

我从熊熊箱里取出参加宴会时拿到的大量海鲜料理。

拿到这么多，我自己一个人根本吃不完。因为所有人都一盘接一盘地把料理端过来，所以就剩下来了。

「是鱼呀，你带了稀奇的食物来呢。虽然有点早，我们叫孩子们来吃午餐吧。」

「那么，我去叫他们。」

莉滋小姐走了出去。

「对了，院长会杀鱼吗？」

「如果是河鱼的话，我是有处理过。」

也对，孤儿院以前应该吃不起鱼，这也没办法。

一想到这里，我就觉得无论如何都要请安丝来克里莫尼亚才行。

