<p align="center">第二章 亲善比试</p>

1

天气是个晴天，春天的温暖阳光不断降临大地。

从今天开始要在进行三天的行程表中举行的「亲善比试」，由于来自帝国的留学生洁诺薇亚的挑衅式发言而变得十分热门。

所谓亲善比试，是以历年来决定的「项目」来展开竞争的比赛。

其实真正应该竞争的是自己本身，并不是光靠「力量」就能解决一切。

这是密米尔士官学校的教学理念。

不论是被选为代表的学生还是并未入选的学生，而留学生也是一样，大家都是怀抱著国家的威信和尊严，为了让自己达到《称士》的高度而参战。

玛莉亚和雷奇出现在第一演习场的休息室里。

虽然昨天两人从学园感情良好地一起回家，但到了今天那股羞涩还是没有消除，也无法像平常那样聊天聊得起劲。

这就是所谓跨越一个考验后还会有全新的考验吧。

在这种情况下时间不断过去，终于到了玛莉亚要参加比试的时候。

就在此时——

「……你真的要去吗？」

雷奇露出了担心的表情。

「不论对手是怎样的高手，只要那是『战斗』，我就不会输给别人；请你安心在这里等吧。我想雷奇一定会以我为傲。」

被人指名挑战的玛莉亚挺起胸膛，充满自信地回答他。

「可是亲善比试的第一天的『对战内容』是……」

玛莉亚用食指缓缓堵住了雷奇的嘴。

「呵呵，雷奇你有点过度保护了。虽然这样我很高兴，但是在此还是请你相信我吧。」

喜欢自己的男生在为自己著想，她怎么可能会觉得讨厌呢。

然而现在玛莉亚可是觉得热血沸腾。雷奇拜托她解决六大凶杀的事让她相当高兴、十分幸福，而且她还在想无论如何都要帮上雷奇的忙。

这其中也包含了「想让自己喜欢的男生看看自己的优点」这种甜蜜的少女心。

「……我知道了，祝你武运昌隆。」

「是！」

玛莉亚发誓会获胜来回答他后，就往自己的战场踏出了一步。

在雷奇的目送下，她走上了从休息室连接到战斗区域的走廊。

对为了跨越所有的考验、让两人的「恋情」成真而决定成为最强《称士》的玛莉亚来说，这一战是她在突进的「恋爱之道」上无法逃避的考验。

（请你等我吧，雷奇！）

六大凶杀应该会是很可怕的高手吧。

其中那位自我介绍叫做洁诺薇亚的少女更是让她感到深不可测的强悍。

然而伫立在前方的墙壁越高、考验越是残酷，她的斗志就燃烧得越旺盛、战意越来越高昂。

玛莉亚其实和她那宛如公主般的美貌完全相反，是个体育健将型的人。

当玛莉亚通过阳光照耀的大门、进入做为战斗区域的沙地时，观众席上立时欢声雷动。

玛莉亚轻轻吐了口气，开始集中精神。

她的青色眼帘里映入了身穿黑色制服的洁诺薇亚的身影。

「你居然没逃走而且还敢来啊，《女武神》。即便是你根本打不赢的战斗也要堂堂正正地正面挑战，这种骑士道倒是值得钦佩。」

面对完全不怀疑自己会赢的洁诺薇亚，玛莉亚单手持长枪平静地累积战意。

「我第一次看到你时，就知道你是个武力已经达到巅峰的强者了。不过呢，我有个想把胜利献给他的对象。到底能不能赢——我会用这把长枪来问出答案。」

「哼……这是所谓密米尔士官学校的理念吗？看来真正不懂的好像是你啊，《女武神》！连亲善比试的『对战内容』都没搞清楚，该说你是因为恋爱而盲目，还是说你太过急功近利呢？给我好好看清楚那个吧！」

「————！？」

玛莉亚一往洁诺薇亚指的方向看过去，刚刚还自信满满的态度瞬间一变，变得成脸色发青、一副欲哭无泪的表情。

设置在沙地战斗区域里的，是两处「军用临时厨房」。

其中准备了各式各样的食材，大大的挂幕上还写著这样的字幕——

「密米尔士官学校传统料理对决！」

亲善比试第一天的对战是留学生们与在校生的「料理对决」。

这是以兵站的基本功用就是「提供食物」这种想法为基础，在战场上这种有限的环境不但要有效率地补给营养，为了保持士兵的士气还不能忘了追求美味，所以为了实践这种在战场上获得的教训才设立这个项目。

实际上就有统计光是能吃到美味的晚餐就能提高士兵的生存率，所以参赛者可以趁这个机会理解食物的重要性和文化的差异。

然而——

「知己知彼百战不殆。我们帝国情报部早就已经掌握你只会做『差劲料理』这回事了！？」

或许是因为胜券在握，洁诺薇亚双手插腰发出傲慢的大笑。

玛莉亚顿时一副世界末日降临的表情，还因为少女的秘密曝光而泛泪大叫。

「怎、怎么这样啦……我根本不会下厨这件事明明是对雷奇保密的啊！！」

玛莉亚身为武者夸称拥有压倒性的强悍，在战场上也是可以指挥万人军队的优秀将领，身为女性也拥有任何人都会羡慕、值得夸耀的美貌。

然而她为了复仇而埋头训练、从十二岁起就在战场上打滚的弊害实在太大，完全没进行过「新娘修行」的结果，就是她在家事方面的技能根本就是一窍不通。

唯一擅长的大概就是打扫而已。

「刚刚的气势都上哪去啦，女武神？你就准备好在雷奇面前丢大脸吧！咳咳……那、那么，接下来就交给你了，欧蒂尔。让这个可恨的女武神见识一下我们的实力吧！」

洁诺薇亚只是负责煽动，然后就慌慌张张地把厨房让给了等在后面的欧蒂尔。

欧蒂尔一副傻眼的模样，然后轻轻叹了口气。

「嗯，看我的吧。不过呢洁诺薇亚，既然你也是女孩，那么连一道料理都做不出来，就别在人家面前把自己说得太了不起吧？」

「混、混蛋！少在那里多嘴啦！」

论料理比玛莉亚更差劲的洁诺薇亚满脸通红地大吼。

◇

雷奇被选为实际试吃料理成品的评审之一，而他就在评审席和在港都希尔霍伦遇见的老夫妇重逢了。

「哦，这不是那时的少年吗？前几天承蒙你关照了。」

这位拥有已经锻炼到老成圆熟肉体的老绅士身穿圣方舟王国的军服中也堪称最高级的礼服，胸前还挂著「大将军」的军阶章。

而雷奇身为卡内基帝国的暗杀者，当然不会不知道位居这个国家的军方巅峰者的「名字」。

「果然是你——」

就在此时……

担任司仪的高年级女生手持内藏椭圆水晶的扩音器，催促学生们起立。

「在此为大家介绍今天为了视察我们的钻研成果而专程来访的大英雄们。《剑帝》乔瑟夫阁下和《舞姬》安娜丝塔西亚大人，还有《钢之圣女》菲妮大人。请大家热烈鼓掌欢迎！」

身为这个国家的守护神、曾经缔造许多传说的英雄们亮相，在校生们当然不在话下，连留学生们都热烈鼓掌。

「咦啊啊啊啊！？连爷爷和奶奶都来了！？」

从厨房里传出了玛莉亚的惨叫，原本就已经发青的表情变得更难看。

看样子连身为孙女的玛莉亚都没被通知啊。情报封锁做到这么彻底，让雷奇也变得很紧张。

「瞒著你实在抱歉，少年。不，你的名字叫雷奇吧？我名叫乔瑟夫。虽然被女神赋予《剑帝》这种听起来很夸张的名号，但实际上我只是个到了这个岁数还无法舍弃剑的胆小鬼啊。」

坐在旁边的乔瑟夫发话，雷奇也老实地听从了。

不，应该说他非得听从不可。

被视为武神化身而令人畏惧的《剑帝》乔瑟夫，在这场战争中担任东方战线的司令官，在联盟的三条战线中是唯一大胜卡内基帝国的地方。

而且他还缔造了夺回伊莉丝教大本营圣地艾比雷欧的大功劳。

面对现在还坐在椅子上、双手握著刺在地上的骑士剑剑柄的乔瑟夫，雷奇无法掩饰自己的战栗。如果他有那个意思，别说是自己了，恐怕连还在这个国家里的「六大凶杀」同伴们都会被他一网打尽吧。

而且，《剑帝》肯定就是为了这个才被请来的。

为了不再出现像前阵子那样的损害，所以请他做为以防万一的「葬送一切者」——

雷奇握紧了放在膝上的拳头，摇晃著自己的焰发并且红眼深处发出了微弱的光芒。

即便知道自己要和剑帝比实力根本就是狂妄，但雷奇还是无法压抑自己的斗争心。

此时，乔瑟夫开口说道：

「哈哈，见到强者就无法不挑战是吧。武者的孩子也是武者。不过嘛，我今天是来看可爱的孙女的成长哦。我有听说我家的玛莉亚很受你关照啊。」

玛莉亚的名字一出现，雷奇原本高昂的斗志瞬间就沉静下来了。

他吐了口气，调节好自己的心情。

「初次见面，乔瑟夫阁下。我的名字叫雷奇，现在只是雷奇。」

「努力吧，少年。」

乔瑟夫一边轻抚白胡子，一边一脸开心地说道。

而在他们俩这样交谈的情形下，玛莉亚与欧蒂尔的料理对决已经开始了。

事实上雷奇早就知道玛莉亚不擅长料理了。

因为他们目前同居，这也是理所当然的吧。

最近玛莉亚的指头经常因为受伤而包著绷带，好像是因为在向从小就是侍奉她的女仆学习料理。

对于在人所不知之处努力的玛莉亚，雷奇也假装什么都不知道。

因为他觉得这样也算是一种温柔。

然而——

「……不、不行了。我担心到坐不住啦！」

「少、少年。如果结束了能不能跟我说一声？我再继续看下去好像会昏倒耶……」

雷奇第一次看到玛莉亚下厨时的模样，面对心上人陷入苦战的模样，他顿时脸色发青、只能一脸担忧地看著。而身为祖父的剑帝也是一样——

「真是的，你们这些男人真没出息。」

菲妮露出一脸傻眼的表情说道。

担任尼伯龙根骑士团团长的她是位朝气蓬勃又具备成熟美貌的女性，还留了一头呈现大波浪的丰沛红发，温柔的灰色眼眸也在闪闪发光。

「很意外吧，男人都是这样啦。你记得当年我生小孩时发生了多大的骚动吗？」

安娜丝塔西亚用手掩住嘴巴，露出了优雅的微笑。

「呵呵，我记得很清楚啊。当安娜因为失血过多失去意识的时候，他可是激动到差点要把医生砍死的地步呢。我可是有拚命阻止他哦。」

雷奇斜眼看著这两个女人聊往事聊得起劲，同时拚命替玛莉亚加油。

玛莉亚身穿可爱的粉红色轻飘飘围裙，还把长发绑成一条马尾垂在背后。

这副打扮会让人联想到年轻的新婚太太，看起来实在太过可爱十分抢眼；但是——

「咿呀啊啊啊！？」「呀啊啊啊！？」「好、好痛！」「呜呜，我弄掉了啦……」

从玛莉亚的厨房里传来诸如此类、络绎不绝的惨叫与哭声。

连打个蛋都打不好、削马铃薯的皮都把它削到只剩骰子大小、要把番茄的蒂头拿掉却彷佛在玩小沙包般将它掉在地上摔烂。

汤汁从锅里溢出来时她连忙去掀锅盖，然后一边大叫「好、好烫！好烫啊！」一边压住自己的耳垂，像这种令人看了会心脏骤停的光景不断上演。

事到如今，不论谁看了都很清楚玛莉亚根本就不擅长料理，洁诺薇亚也面带微笑双手交叉，感觉良好地看著出丑的玛莉亚。

然而，就在此时……

包含雷奇在内，所有旁观玛莉亚的学生们的眼神都很认真。

他们知道自己的心意送不到、也知道自己的鼓励传达不过去，但视线始终没有离开一心一意努力的玛莉亚的模样。

这位天下无双的女武神太过笨拙、拚命、可爱的模样，学生们的评判别说变坏了，反而博得一致好评；不知道是亲近感增加呢，还是那奋不顾身的模样令人心动呢，总之他们的心弦被扣动了。

简直像是十分担心地看著刚出生的小鹿站起来的母鹿的心情。

就这样，过了大约一个钟头——

为了审查两人的料理，刚完成的料理就在评审席上一字排开。

玛莉亚的料理是番茄义大利面和马铃薯沙拉——应该说她做的是以这两道菜为目标的「某种东西」。

「请、请各位品尝。」

玛莉亚看起来就很没有自信。她双眼泛泪，一副扭扭捏捏的模样抓紧了围裙的裙角。

「我开动了。」

雷奇开口后拿起了叉子，首先要品尝的是番茄义大利面。

然而义大利面却和丸子一样整团纠缠在一起，叉子一插下去就整个浮起来了。

「呜，这是……」「果然还得考虑要不要推荐她去相亲啊。」「还是老样子笨手笨脚啊。」

虽说所有评审几乎都是玛莉亚的亲属，简直可以说是主场作战，但是他们对玛莉亚的评价还是很严苛。

「呜呜～」

玛莉亚开始啜泣起来。

雷奇用叉子把义大利面以要吃小麦粉搓成的丸子般切开，然后沾上煮乾的番茄酱汁送进嘴里。

他的感想只有一句话，就是「太咸了」。

变成丸子的义大利面吃起来乾巴巴，论口感的话没有比这个更差的了。

在做义大利面类料理时要煮多久是很重要的，去水之后的调理速度就是关键。

如果是要制成凉面的话，那么为了不让面条黏在一起就要加橄榄油；而若要煮成热食，要把面煮成略为有点硬的半熟状态时，在去水后就要立刻在平底锅上加入酱汁。

而随著煮面的时间过得越久，其味道和口感就会急速降低。

「嗯。」

雷奇接下来吃的是马铃薯沙拉。

这边倒是一点都不咸，由于水加太多甚至连盐都没加，结果就发生了黄瓜的青草味沾到马铃薯上的大麻烦。

不论是番茄义大利面还是马铃薯沙拉，她都没有选错材料。

因为她做的并不是对初学者来说常见的「创作料理」，而是遵守食谱的「传统料理」。

虽然她进行料理手续时中规中矩，但是因为料理经验太浅而一个接一个犯错，导致整体成品产生了歪斜。

评审们得出了「真的有够难吃」的结论后，只吃了一口就把叉子放下。

而雷奇是其中唯一的例外——

「雷、雷奇……」

玛莉亚发出了惊讶的声音。

雷奇默默地把玛莉亚放在自己眼前的料理不断塞进嘴里。

这个举动也吓到乔瑟夫等人。

「少年，不敢面对现实对彼此都不好哦。有时即便会伤害对方也必须明说啊？」

「说得是啊，我这么做的确不好，但也只是这样而已。和我在战场上吃过的东西比起来，玛莉亚小姐的料理可以让我觉得很好吃了。」

曾经转属过好几支部队的雷奇在进入「六大凶杀」之前，就是一路吃著糟糕的伙食撑过来的。

混著木屑的面包、加了来路不明肉类的炖菜、烤焦的不明物体。

光是能端出热食还算好的，他有时还得用口水沾过才把硬到能崩断牙齿的乾燥粮食吃下肚，也碰过必须靠一小撮盐和一杯泥水过一天的情况；连蛇或青蛙他也照吃不误。

和那些东西相比，玛莉亚的料理就堪称美味了。

最重要的是——

「我对即便指头伤痕累累，但到最后也没有放弃的玛莉亚小姐感到骄傲。以后有机会再替我下厨吧。」

雷奇这番话让玛莉亚太过高兴，顿时痛哭流涕起来。

「呜呜，谢……谢谢你雷奇，下次、呜呜、我会做得更……更好吃的！」

她的双颊泛红，还露出了一副现在就要抱紧雷奇的开朗笑脸。

雷奇也不好意思地搔搔脸颊。

而从远处看到这种情形的洁诺薇亚则是闹起别扭般鼓起脸颊。

「呜呵呵，这种关系真棒。你不觉得吗，乔瑟夫？」

安娜丝塔西亚如是说。

「嗯，战场上的伙食的确很糟。五十年前菲妮做的饭的味道，根本比不上这个。唔，这样一想就会觉得我孙女做的料理还真不错，不是吗？」

乔瑟夫也露出了一副想当年的表情。

「……你还真敢说啊，乔瑟夫。要不要我跟安娜丝塔西亚说你以前对谁神魂颠倒啊？你这个花心大萝卜！」

菲妮眯起那对妖艳的眼眸，凑过去跟乔瑟夫咬耳朵。

「咳咳！嗯哼！？」

在菲妮正蔑视被呛到的剑帝的情况下，这次轮到欧蒂尔端出她的料理。

在这一瞬间，现场的气氛就为之一变。

被端上桌的几道料理简直堪称是极尽奢华之能事的高级餐厅的全餐。

春季蔬菜做成的蔬菜冻冷盘、加了毛豆的冷浓汤、用虾子与贝类作成的香蒜辣虾、加了红酒酱汁的牛排；其他还有草莓雪酪、水果蛋糕等等甜点。

在有限的时间和有限的调理环境，最重要的是连食材也有限，欧帝尔却光凭她一个人就完成了这些料理。

「如果这些料理合各位的胃口就太好了，那么请大家品尝吧。」

在身体一动胸部就会弹性十足地往上下左右摇动的情况下，欧蒂尔十分优雅地行礼如仪。

欧帝尔把自己灰棕色的头发绑成一束垂在背后，还把一条纯白色的迷你围裙穿在帝国军士官学校制服外面。

她原本就是六大凶杀中身材最好的人，再加上身穿的制服设计原本就很强调胸部，而高耸的胸部一把围裙撑起来时自然蔚为奇观了。

接著——

「嗯，很好吃哦，欧蒂尔。」

在欧蒂尔的料理让评审们食指大动的同时，唯有雷奇因为品尝到令人怀念的味道而感动。

他以前之所以会觉得「加入六大凶杀真是太好了」，就是从吃到欧蒂尔做的料理那一瞬间开始。

「我居然还能为你下厨，真的像是在做梦啊。」

身穿白色围裙的欧蒂尔脸上浮现了悲喜交加的虚幻微笑。

「欧蒂尔……」

「（之后我有话和你说，请你单独过来。）」

欧蒂尔用只有雷奇才懂的符号说出了这句话，让他的红眼略微动摇了一下。

就这样——不论在任何人眼里这场料理对决都是由欧蒂尔获胜告终，玛莉亚虽然因为挫败感而饱受打击，但还是老实认输并称赞欧蒂尔。

为了称赞做出超棒料理的欧蒂尔与奋战不懈的玛莉亚，第一演习场内的欢呼声和鼓掌声始终绵延不绝。

◇

在玛莉亚与欧蒂尔的对决之后又进行了七场对决，婷珂也参加了其中一场。

她使用做为妖精族料理特徵、以「果实」制成的酸甜酱汁做出了豆类炖菜和蘑菇沙拉，而且还端出了鹿肉排等料理，博得了评审的好评。

就这样，亲善比试第一天的料理对决就在没发生任何意外的情况下顺利落幕了。

然后夜晚来临。

雷奇来到空无一人的第一演习场。

这是因为他和欧蒂尔有约。

附近已经完全入夜了，照明已经完全关闭的战斗区域也被笼罩在宛如夜晚海洋般漆黑的阴暗里。只有在天空闪耀的星星与弦月做为唯一的光源洒在雷奇身上。

就在此时……

身穿女祭司长的圣衣的欧蒂尔从黑暗中缓缓走过来。

「抱歉，让你久等了吧？」

雪白的肌肤看起来十分娇艳，融入黑暗的灰金色长发在空中摇曳，红眼中还散发著足以令人毛骨悚然的性感。圣女的这副模样令雷奇感到十分不对劲。

雷奇认识的欧蒂尔是宛如纯白雪原般清纯、完全不知道何谓污秽的纯洁少女。可是，他眼前这位少女却浑身散发著想藏也藏不住的「魔性」魅力——

「你出了什么事，欧蒂尔？」

听到雷奇这个问题，欧蒂尔脸上浮现了虚幻的笑容。

「你果然发现了。不，应该说我相信只有你能发现。不过呢，没问题啦。事实上我一点都没变啊。因为我只不过是肯定了自己以前拚命否定的事情而已。」

欧蒂尔一边说著充满谜团的话语，一边走到雷奇面前张开双手抱住他；而她的身体冷得吓人，甚至会让人以为这是个死人。

「你还活著。只有这个、除了这个以外我别无他求。可是，照现在这样下去迟早有一天一定会……你又会丢下我而『先死』了，这就是我最害怕的……」

再这样下去，她就会往某处远方离开而永远消失了——雷奇虽然因为这个念头而焦躁，但一想到玛莉亚，他就觉得即便对方是昔日的同伴，也不能毫不客气地反抱回去，所以他只是温柔地抓住欧蒂尔颤抖的双肩。

「只要是人不论是谁迟早都会死的，欧蒂尔。这不但是很令人悲伤的事，而且对于早有很难忍受的心理创伤的人来说根本是种折磨。但是，之所以会悲伤，就是因为对对方的思念太强烈了啊。正因为心里刻画了太多回忆，所以才会心痛……」

没能保护母亲的痛苦以及怀著后悔与悲伤而颤抖，在这方面雷奇也和她一样。

接著——

「来当我的同伴吧，欧蒂尔。你应该留在这里。」

「唔！」

欧蒂尔吃了一惊而瞪大双眼，那双深红眼眸也动摇起来；但在略为犹豫一下后，她就摇摇头表示拒绝，然后脸上露出了虚幻的微笑。

「你知道你的温柔对我们来说是多大的救赎吗？自从三年前你加入六大凶杀后，我们的世界就焕然一新了。原本染满褪色的灰色世界里注入了新血，大家……自从有了你后，大家才能找到活著的意义和活下去的目的。正因为如此，那天听说你死了以后，我只感到绝望。既然已经知道有你这道希望之光，随之而来的绝望黑暗也就变得更深更浓，彻底压垮了我的心灵。所以……我已经没办法跟你一起走了。」

虽然缓缓把身体移开的欧蒂尔宛如在祈祷般把双手放在胸前握紧，但从她脖子上已经看不到念珠就知道其绝望究竟有多深。

「我已经决定今后只要还活著都要和玛莉亚小姐在一起了。不过，我同时也认为你们是我重要的同伴，也是心爱的家人。即便我们要走的路不同，但今后我这种想法也依然不会变！」

雷奇把自己热烈的思念犹如烈火冲天般往欧蒂尔倾注过去。

「雷奇……」

「以前欧蒂尔你曾经对我这么说过，『圣术能医治的只有眼睛看得见的部分而已。就算不再出血、伤口治愈了，身体深处也累积了看不见的损伤。』对吧。」

「是啊，对于当时把你治好，以及你为了要去北方战线，尽管你必须要保持绝对静养，但我却因为自己的软弱而无法拒绝你的恳求这两件事，我到现在还是很后悔哦。对于这股『力量』害死了你这点，我一直觉得很自责，所以我——」

欧蒂尔彷佛在陈述自己的罪孽般说个不停。

然而雷奇却轻轻摇了摇头，用双手握住了她的手。

「不是这样的，欧蒂尔。我是因为有你在才能战斗哦。因为有你的力量，我才能活到今天。所以我一直在想，如果能和你重逢，『有句话』一定要送给你。你愿意收下吗？」

「好啊……」

面对看起来一副心不在焉模样的欧蒂尔，雷奇小腹聚力、深深吸了口气。

「——谢谢你，欧蒂尔姊姊！」

他不但用力握紧对方的手，还用有点孩子气的声音向她说出这句话。

接著雷奇的脸转眼间就一片红通通，而原本一脸深刻悲伤又充满绝望的欧蒂尔也顿时瞠目结舌。

「呃，咦？抱、抱歉，我没听清楚耶。能不能请你『再说一次』？」

「不要！」

和羞得乱七八糟的雷奇刚好相反，欧蒂尔则是双颊绯红，双眼也炯炯有神。

虽然雷奇身为一位武者拒绝再做一次那么令人害羞的事，不过为了传达他有多感谢自己，却特意忍住害羞——

「呵呵、呜哼哼♪」

欧蒂尔原本阴郁的表情第一次恢复成和以前一样的开朗笑容，然后她用双手握住雷奇的手，宛如祈祷般将它捧在胸前。

「你终于笑了。还是这样比较适合欧蒂尔你啊。」

「哎呀，你不叫我姊姊啦？」

「我、我考虑考虑。」

「说真的，这到底是怎么回事呢？明明那么心痛，但只要和你在一起、听得到你的声音，心情就能变得这么开朗；简直就像心灵获得救赎，灵魂也逐渐被净化了。」

「你这说法也太夸张了吧。」

雷奇一边这样说，一边感受到手掌上传来被欧蒂尔的胸部压住的「软绵绵」感觉，心里顿时产生了「原来如此，难怪这么重」的不合时宜感想。

这个状况一出现，令欧蒂尔在惊讶之余脸上还浮现了看似很高兴的恶作剧笑容。

「哎呀呀？虽然俗话说『男生三日不见当刮目相看』，但才短时间没见，你居然就变得很男人啦。你以前明明根本不会关心胸部的啊。你果然喜欢……大胸部吗？我想我的一定比那个叫玛莉亚的女生更大……你觉得如何？」

她一边把胸前那对巨大凶器压过去，一边在雷奇耳边低声说出甜言蜜语。

「呜！？」

雷奇的血流量一口气暴增，全身也开始发热。

而他心里也涌上了对玛莉亚的罪恶感，于是雷奇连忙把手从欧蒂尔那边抽走。

「这……这种事有什么好问的啊！」

对于雷奇这种出人意料的反应，欧蒂尔似乎也因为动摇而害羞到脸红，还用双手遮住了胸部。

「你、你会害羞的话，一开始就别那样做啊！」

「我可爱的弟弟居然变得这么色，这实在太出人意料啦。」

欧蒂尔脸上原本沉重的气氛一扫而空，表情看起来莫名开朗，而且她还红著脸噘起嘴唇。

雷奇看了忍不住笑出声音，欧蒂尔也露出开朗的笑容。

接著——

「我们『六大凶杀』在失去你这个中枢之后就渐渐失控了。不，应该说已经失控了。虽然莉莉丝还在努力想办法撑住，但那也撑不了多久吧。有人身怀密令而来，有人则是要杀那个女武神，还有人因为迷失道路而痛苦，雷奇……更有人要你的命。请你务必要注意洁诺薇亚的动向。」

「欧蒂尔，那你应该也有你的『目的』吧？」

「是啊，有件事一直很令我困惑；不过，我终于能下定『决心』了。只要那件事完成……雷奇，我可以和你约好跟随你。绝不背叛、永远待在你身边——」

欧蒂尔如是说，然后那双宛如染血的眼眸发出了妖艳的光芒。

深红色的炫目光芒在夜晚的黑暗中亮起——

「欧蒂尔！」

雷奇虽然叫出了这一声，但当深红闪光消失时，欧蒂尔也不见了；他只看到无数蝙蝠在夜空中展翅飞翔，接著消失在黑暗的远方。

2

亲善比试进入第二天。

与原本和乐融融的第一天可说截然不同，为了衡量拥有「称号」者的真正价值，第二天的比试是五人一组的团体战，而且采用了连战的形式。

雷奇也被选为参加团体战的成员，此刻他正在第一演习场的休息室里。

他身穿士官学校的制服还随身佩带双刀的刀鞘，而为了充分引出包含多项暗器、能操控无数刀刃的《噬神者（芬里尔）》——「暴食之恶狼」的力量，他还带了两把突刺用的噬神狼。

「雷奇，请你把这些孩子们也带去吧。」

玛莉亚一脸担心地说道。

她身边有七把变成透明的噬神狼在飘浮，组成了会半自动排除怀著恶意袭击玛莉亚者的守护结界。

在神圣具或神灭具中有许多「拥有意志的武具」，雷奇持有的噬神狼也是其中之一。

噬神狼们代替身为主人的雷奇，宛如忠犬般跟在玛莉亚身边。

顺便提一下，因为她有被告知雷奇可以和噬神狼共有部分「视野」，所以每当她入浴时都一定会对它们下令「坐在外面等」。

「不，保护玛莉亚小姐这件事不能有任何疏忽。」

「可是团体战的对手是——」

「莉莉丝和洁诺薇亚她们俩有加入吧，肯定会在先锋或次锋时就出场了。」

玛莉亚之所以会这么担心，最大的原因就是比试的对手中有两个六大凶杀的成员。

而且参加团体战的学生队伍是由密米尔士官学校的一年级生和二年级生组成，虽说入选的都是成绩优秀的学生，但要他们和万夫莫敌的六大凶杀交手未免也太残忍了吧。

「我想这肯定会是场严苛的战斗，要打裸或许很难吧。不过，眼下有一件事我可以肯定，即便我现在准备万全，但若是玛莉亚小姐的警备有疏漏，我就没办法全力应战啊。」

雷奇以强烈的语气这样断言。

玛莉亚听了就高兴到脸颊泛红，但随即一脸歉意地低下头去。

「抱歉。我第一天的表现实在太不中用了……」

「刚好相反啊，玛莉亚小姐。只要有你这座城堡在，我就能无限战斗下去。只要能保护你，我就绝对不会输。所以我希望为了能让我能只向『前』看，玛莉亚小姐能保护我的『背后』。」

「雷奇……」

「玛莉亚小姐……」

这两个人都双颊泛红地彼此对看。

同时自然而然地互相牵起手来。

「那么，我也非得向我的勇者大人献上胜利的『祝福』不可啊。」

玛莉亚用力握紧了对方的手，同时在脸红状态下做好了心理准备。

雷奇的心脏也发出了高亢的跳动声，同时视线也往玛莉亚那因为湿润而看起来颇为性感的樱色嘴唇看过去——

两人缓缓靠近的影子悄无声息地重叠了。

而就在此时——

「打扰了！」

进入休息室的是个身材高挑、容貌俊秀的男子，而且还有一副即便穿著教师服也看得出来是久经锻炼的好体格。

他的名字叫隆德＝哨兵。

这位是在先前的龙族袭击中拚死保护王都的勇者之一，也是在这所学校中负责骑士教科的教师；他即使发觉了雷奇的真实身分，但仍然把他当成学生对待，可说是位堪称豪杰的人物。

然而——

「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」「咿呀啊啊啊啊啊啊！？」

由于突然有访客现身，雷奇与玛莉亚慌慌张张地拉开距离，彼此的脸上都是一片红通通。

「喔、喔。抱……抱歉啦，我好像真的打扰你们了。」

隆德一脸难为情地搔起头来。

雷奇一边遮护躲在自己背后的玛莉亚，一边询问对方的来意。

「啊，刚刚有联络来了。据说有位原本预定参加团体战的二年级学生在昨晚的训练中受伤了。」

「他伤得重吗？」

「嗯。他惯用手的骨头好像裂开了，听说虽然用圣术治愈了，但还是有不利索的后遗症。他本人也表示这次的比试要弃权。」

「这也是无可奈何的吧。」

「虽说这样一来就要由候补队员参加比试——不过这次对手的『境界』不一样啊。让半调子的家伙出场可称不上是为学生好，最重要的是这太危险了。一个不好就会让他们心灵受创，我身为教师就希望能避免出现这种情形。你有没有什么高手的人选啊？」

「说得也是啊……」

看到叉起双手一脸苦恼的雷奇，玛莉亚的眼睛「唰」的一下亮了起来，把这当成是自己挽回名誉的机会拚命毛遂自荐。

「咳哼，咳、咳哼！咳哼！！」

「玛莉亚小姐，你感冒啦？不可以太勉强哦。」

「不、不对啦，我哪有感冒！那个……你们不用烦恼了，雷奇身边不就有个合适的人选吗！不但十分了解情况，论强悍更不在话下，最重要的是这人还深得雷奇信赖哦！」

玛莉亚的手往高耸的胸部一拍，还这样说了。

「说得也是啊。虽然白百合说她不喜欢这种像是耍猴戏的比赛，所以谢绝了，不过我还是去拜托她出场吧？」

「呜呜～～～～！怎么这样啦！雷奇你这个笨蛋、笨蛋！」

玛莉亚气得鼓起脸颊，还用手「砰砰」地敲打雷奇的胸口。

雷奇为了安抚闹别扭的玛莉亚，于是用手环住了她的纤腰。

「抱歉，玛莉亚小姐。不过我是绝对不会让你去跟洁诺薇亚打的，这次就请你见谅。」

「我知道你是在担心我，可是也不用做到这个地步吧……」

对于玛莉亚的疑问，雷奇犹豫片刻后才跟她咬耳朵：

「……洁诺薇亚的『称号名』是洁诺薇亚＝公主之黑骑士。她就是《黑骑士》称号的继承人。」

「————咦！？」

雷奇伸手温柔地握住了玛莉亚在听到这个名字后，因为惊愕与罪恶感而颤抖的手。

「这就是我的『理由』。我发誓要保护你，也和你约好不会让你远离战场，可是就这一次，能不能请你退出这场战斗呢？」

雷奇与玛莉亚之间的关系可说非常复杂。

彼此都是国家英雄，在漫长的战争中不但敌对，后者还是前者的杀父仇人。

然而那样的玛莉亚不只救了雷奇一命，还拯救了他的心，使得雷奇爱上她。

而玛莉亚也是一样，被雷奇吸引后，双方的感情彼此激荡，并且还把自己的罪孽全盘托出，最后彼此确认了对方的思念。

他们俩的心的确有强力的羁绊。

即便是神也无法拆散这对情侣吧。

但是这段关系本身就会受到许多考验，因而迟迟没有什么进展。

不论雷奇说过几次会原谅玛莉亚，但只要她杀害雷奇父亲的事实存在，她就无法消除侵蚀心灵的罪恶感；正因她深爱雷奇，这具沉重的十字架就让她更痛苦。

所以雷奇是这么想的。

绝不能让她和洁诺薇亚交战——

心中的迷惘在战斗中只会碍事。心灵动摇会让人产生破绽，成为致命的空档。

而且洁诺薇亚绝非会放过这种破绽的天真对手。

因此——

「抱歉。我根本不懂雷奇的心情，光会说些任性的话……」

玛莉亚顿时宛如花朵枯萎般垂头丧气。

「说任性话的是我才对。明明想要保护你的笑脸，明明不想让你露出悲伤的表情，我却老是失败啊。」

雷奇嘴上这么说的同时，还用手温柔地抚摸正低著头一脸消沉的玛莉亚的头。

这个动作一出——

「雷奇的手……好温暖……」

玛莉亚双颊飞红，然后一脸陶醉地任由雷奇摆布。

面对实在太没防备、表现出可爱得令人受不了反应的玛莉亚，雷奇抚摸对方头顶的手就完全停不下来。

面对已经完全沉浸在两人世界里的雷奇与玛莉亚——

「……你们不会忘了我还在这里吧？」

隆德只能仰天长叹，同时低声抱怨。

◇

「掌管光与调停之女神妮丝啊，请您保护他——」

玛莉亚目送雷奇离开后，就当场双手合十，向胜利女神祈求雷奇能平安归来。

当玛莉亚持续祈祷到三十次后，就为了替雷奇加油而前往观众席。

「哎呀？」

她突然发现雷奇的行李并没有整理好。

雷奇每天都要训练，没有任何一天偷懒。而在今天的比试前他也稍微跑动了一下，还在练习中调整好自己的架势，以准备万全的状态参加这场比试。

活动身体后相对的必然会出汗，那应该有必要补充水分吧。

映入玛莉亚眼帘里的就是雷奇挂在长椅上的「毛巾」和「水壶」。而他的背包就放在旁边，肯定是他忘了整理吧。

「呵呵，雷奇终究也是个男生啊。」

虽然他有超越年龄的成熟，而且还夸称强得很不寻常，但还是有不完美的地方。

对玛莉亚来说，她觉得这个部分也很讨人喜欢。

我得多照顾他一下才行——这种保护欲在驱使著她。

这时玛莉亚的心情简直就和新婚太太差不多。

「♪」

她一边哼歌一边拿起雷奇的毛巾，然后细心地将它摺好。

这可不是什么好事。

吸水性能优秀的毛巾由于吸收了雷奇的汗水而稍微有点湿，而这种潮湿的触感和可以略为闻到的雷奇气味让她的胸口「啾」得一下紧缩，心跳也为之加速。

她的眼眸里也瞬间出现了爱心。

「不、不行啊。不快点做完的话可赶不上雷奇的比赛了。」

对于自己的怪癖已经有自觉的玛莉亚甩了甩头来消除泛红的脸颊的热度，然后急著要将背包上的系绳解开并将它打开。

然而只有在这种时刻，绳结就没有如愿松开。

当她还在东摸摸西摸摸的时候，从放在膝盖上的毛巾传来的雷奇那充满清香的汗味搔弄著玛莉亚的鼻子，让她发出了「呼嗯♪」这样带著鼻音的甜美哼声。

「呜！」

接著她慌忙地用双手遮住嘴巴，还满脸通红地环顾周围。

当然啦，在雷奇的休息室里没有别人在，玛莉亚这才松了口气摸摸自己的胸口。

「我、我得先从这里暂时撤退，再重整旗鼓……」

玛莉亚修正了对「雷奇的毛巾」这个最大「强敌」的战术评价，拚命打消心里对它的留恋，把它放回原位后决定首先从水壶开始整理。

她把水壶拿起来后，就发现里面大概还有半壶水。

由于这个以轻银矿打造的椭圆形水壶是圣方舟王国正规军用品，采用了功能性相当优秀的设计，虽然很轻但却十分耐用，玛莉亚在战时也十分爱用。

然而只不过是因为这是雷奇的东西，就让心跳变得这么快。到底是怎么回事啊？

只是因为这是自己意中人的东西，就让人觉得看起来比其他东西更闪亮动人耶。

「呼，首先要冷静下来……」

玛莉亚这样喃喃自语后重新坐回长椅上，还擦掉额头上冒出的汗珠。

身体已经发热到令人受不了了。

这时玛莉亚在无意识中觉得为了消除口渴而必须补充水分，就以熟练的手法打开水壶的盖子，缓缓地将它凑到嘴边。

然后——

「————咕嘟～」

稍微有点温度的温水从口中流入滋润了喉咙，接著消失在玛莉亚体内。

「？」

玛莉亚歪著可爱的脑袋，重新观察手上的水壶。

接著视线转向背包、然后转向毛巾，最后再度转向水壶。

然后——

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

玛莉亚害羞到脸上宛如火山爆发，一口气从长椅上站了起来。

这时她原本拿在手上的水壶也被扔到上空，而水壶往下掉后她才像是在玩小沙包般设法在胸前接住了它。水壶里的水「哗啦」地摇晃起来。

（哈哇哇，我、我和雷奇间、间间、间接接吻啦！）

玛莉亚的脑袋咻地冒出了热气，整个人宛如要昏倒般，一屁股跌坐在长椅上，还用双手把水壶紧紧地抱在胸前。

心脏宛如脱缰野马般噗通、噗通地跳得飞快，气息也变得十分紊乱，全身也不停冒汗。冷静点——她虽然这样告诉自己，但脑海里的混乱反而加剧，已经陷入完全搞不清楚状况的状态了。

总之为了擦汗，她随手拿起了放在旁边的「雷奇的毛巾」，将它拿到脸旁的玛莉亚在近处闻到了雷奇的味道，使得她的身体里像是触电般发麻起来。

「呼啊啊啊♪怎、怎么会有雷奇的味道啊♪」

做出各种自爆行为的玛莉亚在长椅上蜷曲身体，用抱膝坐的姿势浑身抽搐起来。而她穿的短裙也往上掀起，使得纯白内裤完全暴露出来，这可是很严重的事，但眼下玛莉亚却没有余裕去注意到这方面了。

这时还进一步发生了「更不得了」的事。

她蜷曲身体时抱在怀里的水壶也倾倒，壶口的部分就刚好被胸部给夹住了；因为水壶并没盖上，所以里头的水当然会溢出来，还从制服上一路浸透到内衣里——甚至连玛莉亚的下半身都因此而湿透了。

微温的水流过身体的感觉原本应该是很令人不快的，然而……

「嗯、呼啊♪」

光是因为这些「水」会碰到雷奇的嘴唇，玛莉亚就觉得现在这样就好像自己全身都涌上了彷佛被雷奇「亲吻」一样的甜美感觉。

「咿呀，不、不可以再继、继续了，雷奇……」

即便知道这只是不切实际的幻想，但玛莉亚却根本无法抵抗来袭的快感，还把被胸部夹住的水壶给抽了出来。

她右手拿著雷奇的水壶，左手拿著雷奇的毛巾，连内衣都被雷奇的水弄得湿答答；被最喜欢的雷奇从三方包围的玛莉亚，除了想「嗅对方味道」的欲求之外，心里还萌生了「想亲吻对方」的全新欲求。

「我、我、我绝对不会输啦！我一定会整理完，然后赶去替雷奇加油哦❤」

虽然她发出了这样的豪言壮语，但眼睛里却和这番话背道而驰，完全被「爱心」占满了。

（首先，我第一件该做的事就是补充水壶里的水！）

水壶里的水已经被倒掉一大半了。如果这样放著不管的话，打完亲善比试回来的雷奇肯定会无精打采吧。

但是问题就在于水壶里还剩了一点水。

那么是要就这样直接把水加满呢，还是把这些水倒掉才加满水呢——

玛莉亚被迫要做出重大的选择。

堪比在战场上做出「赌生死」选择的紧张感涌来，让玛莉亚的心跳「噗通」一下加速起来。

玛莉亚陷入迷惑的时间应该有一息或两息吧。

在这段期间，她拟定了所有能想到的战术，接著——

「我、我看还是直接喝掉最好啦！」

她最后冒出了这个「怎么会变成这样呢」的答案。

然而雷奇的休息室里只有玛莉亚在，因此没有任何人能阻止这位《女武神》因为恋爱而失控了。

玛莉亚举起水壶并把发丝拨到耳朵后面，战战兢兢地把嘴唇移近它。

然后，她鲜红的「舌头」就从可爱的嘴里伸了出来。

虽然舌尖有些微的颤抖，但她还是对在倾倒的壶口因为表面张力聚积在那里到快满溢出来的水「滋噜滋噜」地使劲舔了起来。

当她「咕嘟」一下把雷奇的水吞下肚时，小腹顿时一阵发麻、心跳也「噗通噗通」地猛然加速。

「雷奇，我好喜欢你……」

玛莉亚双眼水汪汪的，宛如要和雷奇本人「接吻」似地向「水壶」发出了甜蜜的告白。她的表情看起来彷佛要打瞌睡般荡漾，脸颊也染上了一片深红。

那么，如果要说玛莉亚到底在做「什么」，那就是她把直接用嘴从水壶的注水口喝水当成「间接接吻」来做。这不但对雷奇很不好意思，而且她自己也害羞得很。

既然如此，那就在将触而未触的超近距离将水舔乾净——事情就是这样。

「啾、嗯啾唔呜……呼啊♪～雷奇的好好喝……♪」

若是在别人眼里不论怎么看，这种行为都算得上很「出格」了；但玛莉亚却高兴到双颊泛红，宛如小狗般舔个不停。

于是在此——会用舌头舔心上人水壶的最强《女武神》堂堂登场了。

◇

当玛莉亚还在休息室里孤军奋战时——

在洒落的阳光下，足以震荡鼓膜的欢呼声响彻整个第一演习场。

有位女剑士站在由沙地构成的战斗领域里。

她的名字叫白百合＝勇敢之心。

她年纪轻轻就已经达到「战士」的第二称号的境界，依照神谕获得了《勇敢之心》的称号，同时还是名列「剑之一族（神居族）」的纯粹剑客。

极度信奉雷奇、对他的要求二话不说就答应的白百合手持从涂了朱红色漆的优雅刀鞘里拔出的刀，还盯著身为交战对手的美少女看。

对方可说是位潜藏著非人「魔性」、宛如洋娃娃般的美貌「魔女」——

她的名字叫莉莉丝＝金星之堕落女神。

她拥有魔女的第三称号，依照神谕获得《堕落女神》的称号名，也是六大凶杀的成员之一；而且她单枪匹马就敢进攻别国，之前让王都陷入火海的罪魁祸首就是她。

白百合平静地调整呼吸。

充满肺部里的空气总令人觉得有点冷。

她离开故乡已经一年多了。曾和许多强者交战过的白百合能确实感受到，站在自己眼前的这位美少女根本是个和她的外表完全相反的「怪物」。

不论是称号的境界、拥有的神意量还是身为武者的本领，这一切她都远不如对方。

光是和人家对峙就让她的精神不断耗损，背上也冒出了冷汗。

然而——

「————我要上了！」

先动手的却是白百合。

她弯下了腰，以爆发性的力道往前踏步。

身体完全不晃动地往前一直线加速，宛如离弦之箭般以最短距离一路突进。

她很清楚自己赢不了对方，甚至这根本称不上是一场比试吧。

然而即便如此，在为自己开示道路的「那个人」面前——她可不能打一场不像样的战斗。

「喝、喝啊啊啊！」

挟著高速往前突进的气势，白百合就这样直接冲到了莉莉丝眼前只差「一步」的地方，并且使出了她擅长的神速拔刀术。

而莉莉丝只是一脸茫然，宛如自动机器般挥动手上的大镰刀迎击白百合的刀——

然而，这时居然发生了出人意料的情况。

「锵」的一下高亢的金属碰撞声响起，随之飞上天空的竟是莉莉丝握著的大镰刀。

「咦————？」

而莉莉丝只是盯著自己发麻的手腕，大镰刀则倒刺在远处的沙地上。

白百合的攻击并未停止。

她以流畅的动作收刀，并将它架在脸部右侧，然后以神速往浑身都是破绽的莉莉丝的脖子砍过去。

任何人都能想像接下来要上演的凄惨光景，不过——

「这样我就能拿下你的首级，是我赢了。」

在刀刃几乎要砍到莉莉丝的脖子、可说距离连一根头发都不到的地方，白百合的刀就静止不动了。

不过是第二称号的白百合居然打赢了第三称号的莉莉丝，可说爆出了大冷门。

「…………没错，是我输了。」

莉莉丝一脸阴郁地歪著嘴唇撂下这句话，就想要离开现场。

不过——

「不，还没。一切都还没结束啊！」

白百合收刀还鞘，然后堵在莉莉丝面前，举起「右手」挥动。

「接下来请恕我对你失礼了。」

「啪」一下的巴掌声响彻云霄。

莉莉丝用手按住被打的脸颊，一脸惊讶地瞪圆双眼；而白百合的眼眸里则燃起了怒火。

「如何？这样你就稍微有点『活力』了吧？你本来应该是我望尘莫及的存在才对啊。可是呢，我只是因为即便会输，也不能在雷奇殿下面前打一场不像样的战斗所以才上场的；可是你现在『这副模样』是怎么回事？」

「……这场比赛是你赢了。这样有什么不好？」

「这样没能雪耻就结束，你是说真的吗？」

白百合退后半步让视野扩张，就发现莉莉丝的视线就落在雷奇身上。

原本像是才刚睡醒般面无表情的莉莉丝，她的眉头就抽动了一下。

「你这种人一定不会长命啊……」

「我这条命原本就已经献给雷奇殿下了，所以早就做好随时舍命的心理准备。不过，我可没打算输给现在是个窝囊废的你啊。赶快跟我再打一场吧！」

用刀摆出正眼架势（注2：剑道中把剑尖对准对方眼睛的架势。）的白百合身体里浮现了光芒闪烁的白色神意。

接著「轰」的一声雷光四射，站在对面的莉莉丝身体里也有黑色神意宛如决堤般不断喷涌。

「我也是，只要是为了雷奇我可以不惜赌命啊！可是我却失败了！雷奇最无法原谅的就是伤害没有战斗能力的人，可是我却……在复仇心的驱使下亲手攻击了无辜的人！」

莉莉丝放声大叫，同时身体里爆出了黑色的闪光；而原本倒刺在远处地上的大镰刀也发出吼声，还向白百合猛飞过去。

白百合也展现将刀刺进高速旋转的大镰刀「内侧」这种高难度技巧，并直接利用离心力将看似缠在刀上的大镰刀往莉莉丝那边掷回去。

「雷奇殿下的肚量可没小到会对一次错误斤斤计较啊！如果你犯错了，那只要悔过并赎罪不就得了吗！」

白色刀光挟著磅礴的气势斩断了空间，而莉莉丝往后一跃避开了这一击，接著抓住了大镰刀用力挥舞。

「不用你说，这点事我都知道啊！而且雷奇的很多事我们可是一清二楚啊！」

莉莉丝一边大叫，一边用大镰刀当头直劈。

惊人的冲击波将战斗领域的沙地斩成两半，掀起了大片沙尘。

「那你有什么好迷惑的啊？」

在千钧一发之际避开了莉莉丝这一斩的白百合架起刀后发问。

莉莉丝握紧了大镰刀的长柄，漆黑的眼眸中燃起了嫉妒的火焰，同时大叫起来。

「————因为我咽不下这口气啊！」

她这句话不是对白百合，而是对雷奇说的。

「为什么是那个女的？为什么我们就不行啊？我们有哪里不好吗？明明丢下我们离开了！明明就一去不回了！我明明那么、那么、那么担心你！可是、可是……你居然说你有喜欢的人了，这算什么嘛！别开玩笑了！我最讨厌雷奇了！超讨厌的啦！」

「雷奇你这个、雷奇你这个、大笨蛋啊啊啊啊啊」

莉莉丝一直积压在心里的感情爆发出来，化为响彻演习场的怒吼。

她的鼻息紊乱、双颊泛红，漆黑的眼眸被眼泪打湿，再结合刚刚那番发言的内容——被莉莉丝盯著看的焰发少年会遭到所有人以批判性的眼神注视也没啥好奇怪的。

他和玛莉亚之间的关系原本就已经有很多闲话了，如今这些视线宛如刀刃般刺过来更是让雷奇如坐针毡，让他动了动身体。

「我只问你一件事，可以吧？」

这时白百合如是说。

莉莉丝一边擤起鼻涕，一边发问「什么事啦？」

「……不是『第一』就没意义是吗？」

「咦？」

「我可不这么想哦。」

白百合把刀维持著正眼架势，一脸自豪地说道。

少女在这短短的一句话中蕴含的思念之强，甚至强大到对迷失方向、被困在黑暗中的莉莉丝来说堪称照亮黑暗的一线光明。

「呵呵！」

莉莉丝忍不住失笑了。

就和决堤一样，一笑起来就停不住，她即便用手掩住嘴巴但还是忍不住笑个不停。

生性一本正经的白百合因为搞不清楚对方为何发笑而一脸不爽，而这也让莉莉丝笑得更起劲。

「呵呵，你真是个老好人啊，居然会在对自己根本没好处的事情上赌命；不过嘛，你这一点倒是和雷奇有点像啊。我这个人啊，不是『第一』就不要哦。我无法容忍自己屈居在那个女的之下啊！只是——」

莉莉丝说到这里就停下来，然后轻轻地把大镰刀扛在肩上，脸上还浮现了冷淡的微笑。

「我很羡慕能够毫不犹疑、率直地献出自己的剑的你啊。托你之福，我终于想起自己遗忘的东西了。因此，这就是我的回礼——」

从莉莉丝身上完全感受不到半点神意。然而相对的，她身上散发出跟刚刚比起来简直是判若两人的威压感，以及足以冻结心脏的黑暗波动。

接著——

「吾名为莉莉丝，莉莉丝＝金星之堕落女神。就是因为爱上鬼人族的暗杀者而将『女神之力』交给对方的『掌管暗与寂静的女神菈姆蕾丝』哦。」

自报家门的莉莉丝身上发出了足以令人全身汗毛倒竖的杀气，于是练剑道的白百合得为了鼓舞浑身颤抖的自己而握紧刀柄。

这时莉莉丝「咚」的一下猛跺沙地。

「呃！？」

为了不看漏对手的举动，白百合已经把精神集中到极限，但莉莉丝还是在一瞬间就从她的视野中消失。这种速度已经超越所谓「令人目不暇给」的境界了。

如同字面上的意思，她当场消失了。

比起寻找消失的对手，白百合的身体倒是先因应刺人的冰冷杀气而行动了。

（在后面——）

回头的话根本来不及迎战了。

当白百合以背著刀的形式将刀架在背后的那一瞬间。

闪现到她背后的莉莉丝挥舞镰刀从右上方一刀劈下。

宛如巨大断头台的刀刃呼啸著逼近，而白百合架在背后的刀接下了这一击，同时白百合弯下了腰。

她在这一瞬间判断自己无法硬接这一刀。

在火花四散的同时，被刀架住的大镰刀就往左边滑开了，只有一些被斩断的黑发在空中飞舞；而白百合接著立刻转守为攻。

她一回头就一刀往莉莉丝劈过去——

「你太天真啦！」

原本应该被架开的大镰刀却从右方「再度」来袭。

虽然莉莉丝用的是大镰刀这种大型武器，但其攻击速度却快得异常。

从右下方往上捞的大镰刀迫近，而白百合边用刀去挡边立刻后跃。大镰刀挥过时几乎要擦到她的鼻尖，而下一瞬间莉莉丝就进入了攻击状态。

「靠旋转来发动连续攻击！？」

原本做为农具的大镰刀是以横扫为主要攻击方式，而莉莉丝则将其升华成近似枪法或棍法的武术。

莉莉丝在让大镰刀旋转的同时自己也以宛若舞蹈的舞步来移动，这样就能以惊人的速度来回纵横挥舞大镰刀。

这简直就是能把碰到的东西通通斩得粉碎的「剑舞」。

如果以为大镰刀会从右边攻过来其实却是从左边、从上面、从下面不断来袭，而且每一刀都是压倒性的沉重，每当白百合用刀格挡时都会觉得双手发麻，手腕还会传来一阵疼痛。

然而——

「虽然状况这么糟，不过你居然还笑得出来？」

莉莉丝如是说。

明明光是架开攻击就足以让白百合应接不暇了，可她的脸上却还带著笑容。

「是啊，我可是乐在其中哦。不过嘛，说到这个你不也一样在笑吗？」

正如白百合所说，莉莉丝脸上也浮现了看起来挺乐的微笑。

然后——

「我要把攻击再提升一阶了。你可得给我跟上啊！」

「是！」

黑色斩击与白色见光彼此对撞，足以令人屏息的激烈刀剑较劲不断反覆上演。

虽然白百合一步不退地以神速挥刀，但她身上到处都有浅浅的伤口持续增加，血也不断地往下滴落。

而她也终于达到极限了。

「锵」的一下尖锐的声音响起，白百合的刀被弹开后在空中画出一到拋物线，然后倒插在战斗领域的沙地上。

面对失去武器的白百合，莉莉丝手上的大镰刀猛然劈落——

「这下你就身首异处了。那么我们就是一胜一败对吧？」

简直就像礼尚往来般，莉莉丝的大镰刀也在几乎要砍断白百合的脖子、距离连一根头发都不到的地方静止不动了。

「不，是我彻底失败了。非常感谢你能和我比试！」

白百合以一副流汗也令人神清气爽的开朗表情认输了。

她的脸上完全看不到半点后悔的神色，而且还充满了对莉莉丝的敬意。

莉莉丝放低了大镰刀。

「……你果然有点像雷奇啊。」

她宛如在害羞般把脸别向旁边，轻轻地喃喃自语。

3

亲善比试第二天，第二场比赛。

本来这一场应该由前一场的赢家莉莉丝继续出战，和担任次锋的雷奇交手才对。

然而由于莉莉丝弃权，所以照顺序——就由洁诺薇亚出场和他交战。

站在战斗领域的沙地上的，正是身穿帝国军士官学校制服、单手持巨大骑枪的帝国公主。

「……能看到你穿上铠甲以外的服装，还真有点新鲜啊。」

洁诺薇亚对雷奇这句话起了反应，拨了一下自己的白银色头发。

「雷奇，『白色』实在不适合你啊。」

她冷漠地撂下这句话。

「是吗？我可是很喜欢这个颜色耶。」

雷奇则是一脸自豪地把手放在密米尔士官学校的制服上。

洁诺薇亚的紫色眼眸里浮现了十分复杂的情绪。

「……既然你还活著，为什么不再逃远一点？为什么故意做出会被发现的举动？」

「因为我有想亲手保护的人啊。所以我不会再逃，也不会躲起来。」

「不论你怎么挣扎，终究是个满手鲜血的暗杀者。就算你想为某人挥剑、想要模仿骑士的行径，也无法改变这种命运。我再说一次，『白色』真的不适合你！」

洁诺薇亚手上的骑枪宛如要斩风般一闪，将锐利的枪尖对准了雷奇。

最重要的是——

「洁诺薇亚，我倒是觉得『白色』——也满适合你哦。」

雷奇也拔出双刀摆出架势。

由于在两人之间升高的紧张感令人呼吸困难又够沉重，让观众席上的学生们看得都提心吊胆起来。

不论是雷奇还是洁诺薇亚，都架著武器持续互瞪。

他们曾经并肩作战三年，对彼此的本领都是一清二楚。

最重要的是，洁诺薇亚还是教导雷奇许多事的师傅。

只要行动时出点差错，就会被对方「后发制人」吧。

就在此时——

「雷奇，你现在的确强到和我刚碰到你时根本无法相比的地步了。然而，你不会忘了这三年来你一次也没赢过我这回事吧？」

「说得也是啊，洁诺薇亚你有多强我可是清楚得很。如果要认真打的话，就算打一百次我都赢不了你吧。」

「既然如此，就请你马上认输离开『这里』吧。如果你愿意舍弃一切逃走，并且发誓不再出现在我面前，做为曾在战场上并肩作战的同伴我可以仅此一次放过你。要是你再不知进退的话——就等著看这柄骑枪这次确实刺穿你的心脏吧！」

洁诺薇亚以十分认真、甚至可说是钻牛角尖的表情如是说。

雷奇认识的洁诺薇亚生性一板一眼、遵守命令到甚至可说是有洁癖的地步；而且只要是为了伊凡可以干脏活，甚至不惜让自己负伤，可说是个以死板的理性来束缚自己的少女。

那样的洁诺薇亚居然说出了「放过你」这种话。

在忠诚与背叛的夹缝中动摇，而且还要和过去的同伴兵戎相见；这种事对她来说有多痛苦，雷奇可是感同身受。

「在叹息之谷和你诀别时，『只有一件事』让我很后悔，所以我不想再重蹈覆辙。不，应该说我不会让这种错误反覆上演。」

「……这就是你的回答吗？」

「啊，没错。这就是我的回答，洁诺薇亚。我已经觉悟了。你已经回不去帝国了，因为今天我就要在此——完成这个愿望！」

雷奇用右手上的双刀指著洁诺薇亚，将自己想与过去的同伴「携手并进」的决心以十分热情的语气雄赳赳气昂昂地当众宣扬了。

「————唔！？」

然而洁诺薇亚却是满脸通红，而且莫名其妙地露出十分惊慌失措的模样。

看到对手露出了明显的「破绽」，雷奇的身体就很自然地动起来了。他往沙地上一跺后跳了起来，一瞬间就拉近了与洁诺薇亚间的距离，并且举起双刀对隐藏不住自己的动摇的洁诺薇亚当头直劈。

这时洁诺薇亚才突然惊觉，在这一瞬间架住了雷奇的攻击——

「呜，你这一手真够卑鄙！想、想靠这种方法趁虚而入吗！？」

「我是说真的！」

「那是有喜欢的『女人』的男人该说的台词吗！！」

洁诺薇亚的脸仍然红通通的，并且紫色的眼眸里充满了对「女性公敌」的无言怒气；她不但使劲把雷奇的双刀弹回去，还巧妙地操控又长又大的骑枪施展神速突刺。

脸部差点就被刺个对穿的雷奇扭动身体避开了这一击。

「你干嘛那么生气啊！？」

他脸色大变地叫了出来。

「呜，你的迟钝实在可恨啊！你老是这样！总是这样迷惑我和兄长大人！」

由于洁诺薇亚持有的「天枪昆格尼尔」长度超过两梅瑟，并且呈现无刃的圆锥形这种专精突刺性能的形状，所以它本来应该是只有在马上才能发挥真正价值的骑兵用长枪。

虽说这柄骑枪堪称拥有一击必杀的威力，但受其长度影响很难操控，也算是种不适合打肉搏战的超重武器。

然而洁诺薇亚却能以单手轻而易举地运用自如。

「去死吧！不，我要你的命！」

她那多半是为了出气的攻击贯穿空间逼近，雷奇用双刀弹开对方的沉重突刺之后虽然想要攻进洁诺薇亚的怀里，然而——

「我应该教过你，武器攻击距离的优势在战斗中会成为压倒性的差距吧！」

洁诺薇亚的右手维持原状，左手则放在枪柄上，利用杠杆原理将骑枪枪尖从下方抬了起来；不论它的形状再怎么不适合斩击，但其锐利的枪尖要切肉断骨还是轻而易举。

雷奇仗著强悍的臂力，用右手的双刀架住了骑枪。

当双方兵器交锋的冲击激发大片火花时，雷奇左手的双刀就水平横砍过去。

他的攻击目标是洁诺薇亚握住骑枪的右手拇指第二指节。

就人类手的构造来看，只要拇指受伤就握不住东西了。和强敌交战时只要设法剥夺对方的攻击力，就能分出胜负。

然而……

「————『睿智之眼』！」

洁诺薇亚低声说出这句话后，她的紫色眼眸深处有一瞬间亮起了微光——

下一瞬间就发生了惊人的状况。

面对雷奇劈过来的这一刀，洁诺薇亚的「右手」就放开了骑枪的枪柄。

看起来简直像是她看得见接下来这一刀会走的「刀路」。

在雷奇这瞄准洁诺薇亚右手的攻击以挥空告终时，洁诺薇亚就再度握住了还没落地的骑枪枪柄。

之后她就立刻一枪往雷奇的下颚刺过去。

「呜，那双眼睛还是老样子，有够棘手啊！」

雷奇为了避开对方的突刺而往后大步跳跃，让枪尖以毫厘之差擦身而过。

他的脖子上也因而滴落了一点血。

「只要跟你父亲同样的《黑骑士》称号拥有这双『睿智之眼』，我就是天下无敌！」

在神话时代人称「黑神」、掌管战争的神祇奥汀曾经被掌管睿智的神密米尔授予智慧，而祂付出了自己的「右眼」做为代价。

虽说这样一来奥汀的右眼就失明了，但相对的，祂获得了千里眼、甚至是预知未来的能力；于是奥汀的右眼就被称为「睿智之眼」，受到己方称赞而为敌方所畏惧。

洁诺薇亚拥有的《黑骑士》称号就能使用这传说中的「神之眼」。

「虽说光是眼力好就够麻烦了，连未来都看得见这根本是犯规吧？」

「……你那样是想找我的破绽，再用噬神狼攻击吗？」

洁诺薇亚的眼眸再度发光，而雷奇的手则抽搐了一下后停止动作，接著他露出了高兴的笑容。

「有什么不对吗？」

「和你战斗果然很有趣，我只是这样觉得。」

「少给我胡说八道……所谓战斗终究不过是以命搏命而已。你居然想在其中寻求意义，那种东西就和杀人的理由一样都是事后才会去想的啊。」

「我一直有件事想问你，你愿意回答吗？洁诺薇亚。」

「如果你问的问题太无聊的话，代价就是你的小命啊。」

「你刚刚说了『杀人的理由』吧。我是为了和自己一样想实现和平的美梦这个理想才向伊凡效忠的，那你为什么会向他效忠？应该不只是因为血缘吧？」

在战场一起度过的这三年间。

洁诺薇亚从来没提过自己的「身世」。唯一知道的是，洁诺薇亚之所以会向伊凡效忠，主要是因为她拚命想保护「某人」的缘故。

洁诺薇亚盯著雷奇好一阵子，然后轻轻叹了口气。

「呵……虽然我从来没告诉过别人，不过也好；就当成送你上路的伴手礼吧。」

她把枪尖刺进地面，然后摊开染血的手掌看著。

接下来——

「——我没有小时候的『记忆』。」

洁诺薇亚宛如迷路的小孩般，双眼因为寂寞而荡漾起来。

◇

洁诺薇亚侃侃而谈。

她醒来时是单独一个人在讽雪的纯白色森林里。

「我不知道自己是谁、也不知道这里是哪里，就因为孤独、恐惧、饥寒交迫而脱力倒地——第二次醒来时已经是在温暖的被窝里了。」

救了她的是位拥有一头金发和蓝色眼眸，宛如女神般的大美女。

自称叫席尔薇亚的她大约是从三个月前就这在这座森林里，而且和自己一样都失去了过去的记忆。她说自己费尽千辛万苦也只想起「名字」，而且因为手脚都受重伤而无法离开森林。

「虽然没有记忆但却还保留了知识，而且还能靠森林里的资源维生，生活倒是不成问题；在你恢复记忆或有人来接你之前，想在这里待多久就待多久吧。如果你年纪再大一点，就能自由选择自己的生存之道了。席尔薇亚是这样对我说的，她不光救了我『一命』、分给我足以维生的粮食，还替连名字都想不起来的我——取了『洁诺薇亚』这个名字。」

洁诺薇亚把席尔薇亚当成「母亲」般仰慕，席尔薇亚也把洁诺薇亚当成「女儿」来疼爱，还把自己所有的知识、求生技巧和战技都传授给她。

看来自己似乎真的很有战斗才华，虽然手脚受伤的母亲反对，但后来连在森林里打猎还是都由她代劳了。

自从遇到母亲后过了三年。

年仅十岁的洁诺薇亚已经强到足以单挑魔兽群了，要离开森林也是轻而易举；而且她已经确认过森林附近有座「村庄」。

但是洁诺薇亚却把这件事瞒著她母亲。

真要说的话，洁诺薇亚很清楚经常在操心女儿的将来的母亲会得出怎样的「答案」。即便过去的记忆没有恢复、即便母女间根本没有血缘关系，但是只要能一直和母亲在一起就行了。

和简朴又温和的母亲一起生活，让洁诺薇亚觉得很幸福。

然而在那一年冬天发生了那件事。

「有一天我从河边打水回家，就发现母亲昏倒了。她连续三天高烧不退，连她教我采的药草都没效；我想到自己救不了母亲，忍不住哭了出来。」

不过她拚命的看护还是有回报，第三天母亲终于退烧并且恢复意识了。

醒来的母亲抱紧了洁诺薇亚，之后她立刻想从床上站起来去做饭，但却根本站不起来。

她的右脚——变得跟「蜡」一样硬了。

「我抱著母亲离开森林到附近的村子里求援，才知道那是卡内基帝国的风土病。」

「……难道是『死蜡病』？」

雷奇心里那股忘不了的悲伤使得他用手按住心口，洁诺薇亚也点点头表示他猜对了。

雷奇的「母亲」也罹患了这种病。

那是一种会让人在还活著时身体就从末梢开始逐渐变成蜡的怪病，据说根本无药可救，只能延缓病情恶化。

但是这需要庞大的医药费。

就是为了让母亲获得最新的治疗，父亲和自己才不得不上战场。

「为了赚到母亲的医药费，我就——把自己给卖了。幸好我长得够漂亮，而且还是处女，因此想必能卖出高价吧。」

她只能用母亲救回的这条命来报答母亲。

能报答救命之恩，对洁诺薇亚来说没有什么比这个更令人高兴了。

然而出钱买下洁诺薇亚的并非贵族也不是妓院，而是人称「卡内基帝国第八研究所」的人体实验场。

而她在实验过程中接受验血的结果——

「我被验出是现任皇帝的『直系』血统。我居然是在为了钱而在卖身之处才知道自己的出身，这种命运还真够讽刺的对吧？」

就这样，洁诺薇亚才终于见到自己的「生父」。

然而因病而躺在附顶蓬的巨大床铺上的皇帝，连看都没看洁诺薇亚一眼。

「……我没有孩子……把她处分掉。」

他对亲卫队发出了这样的命令。

之后救了差点被处死的洁诺薇亚的，正是二皇子伊凡。

伊凡把洁诺薇亚当成亲生妹妹来爱护，不但约好会给她相应的地位与身分，还会对她母亲提供治疗与保护。

从那一天起，洁诺薇亚就以公主身分向伊凡宣誓效忠并侍奉他。

◇

「他不但救了身为人家生著玩还被亲父丢弃的我一命，又救了我母亲的命，这已经足够让我向他效忠了吧？因此即便兄长大人变成『恶魔』，我也不能打破自己的誓言。我……为了守护母亲的安宁，就算要把灵魂卖给恶魔也在所不惜！」

洁诺薇亚彷佛要斩断自己的迷惘般，骑枪一闪摆出了中段架势。

「聊天时间结束了，雷奇。我想观众们也差不多看腻了吧。接下来该结束这场比赛了。」

「很感谢你肯告诉我这些事。我很清楚你的觉悟和绝不动摇的信念了。」

现在的洁诺薇亚简直和失去母亲前的「自己」没什么两样。当时的自己也是这样，为了保护重要的事物，把除此以外的一切、甚至连自我都抹杀而去战斗。

「即便如此，我还是要赌上这对刀，在这里俘虏你！」

雷奇将双刀往前掷，并且在空中左右交替、以反手握住刀柄。

雷光「轰」的一声爆发。

「————七曜之星•天玑门————」

雷奇发出宛如狼之咆哮的凶猛吼叫，响彻整个战斗领域。

有如红莲的神意从他的身体涌出，焰发和红眼都宛如真正的火焰燃烧起来；周围的空间也受到热浪影响而模糊起来，灼热的神意还「轰轰」地形成了漩涡。

接著——

「————《睿智之眼》！」

相对的，洁诺薇亚也发动了神之眼。

紫色眼眸深处发出了炫目光芒，接著洁诺薇亚的身体也发出了惊人的神意。

她的身体周围爆出了紫光，接著神意都集中到骑枪上。

「我要上了，洁诺薇亚！」

「轰！」——光是雷奇踏步的冲击，就让沙地上宛如发生爆炸般震起了大量沙尘。

所有人都在那一瞬间看丢了雷奇的身影。

雷奇以远远超越人类极限的神速展开突击，一下就拉近了他与洁诺薇亚间的距离。

他以反手握住的双刀施展左右同时的连续攻击。

然而——

「发动『神缠』后的连续饱和攻击。其中夹杂了假动作，会从右边过来！」

洁诺薇亚猛然刺出了缠著雷光的骑枪。

雷奇的斩击与洁诺薇亚的突刺对撞，发出了足以灼伤眼睛的闪光和火花，同时还有惊人的冲击波横扫整个演习场。这种情况让观众席上爆出了惨叫。

虽然第一击被挡住，但雷奇的动作并没有任何迟滞。在身体能力被强化了数倍后，理论上是能无限制地犹如风暴般发动攻击。

洁诺薇亚主动迎向了逼近的红莲刀光。

面对雷奇那威力堪称一击必杀的斩击，她有时用骑枪架开、有时闪避，简直像在跳舞般击垮了对方的攻势。

两人周围不断冒出红莲火焰和紫色电光，彼此一步不退的刀枪较劲进一步激烈起来，连出招速度也越来越快。

接著——

「你把噬神狼藏在脚边的沙地里吧？」

洁诺薇亚的双眼放光，还露出了冷澈的微笑。

之后沙地下就飞出了两柄噬神狼强攻洁诺薇亚，而她只是往前踏了「一步」，就让两柄噬神狼的这波攻势以只让银发稍微摇晃一下告终。

以神速发动的连续攻击都被避开，连噬神狼从视野死角外的攻击都无效。

洁诺薇亚进一步再度让「眼睛」发光——同时脸上还露出了游刃有余的微笑。

雷奇将庞大的神意集中在双刀的刀身上。

雷光「轰」的一声爆发，刀刃灼热起来转为火焰的瞬间。

「————灼热焰舞！」

雷奇猛然大叫一声，将带著火焰的双刀在天空交叉，施展了从上段发招的「神技」，洁诺薇亚也同时出枪。

骑枪枪尖精准地贯穿了雷奇双刀的交叉点，藉以妨碍他发动神技。

「以灼热焰舞的超范围攻击来封阻对手闪避的手法，只要知道『诀窍』就能抢先击溃。我以前应该也说过，你的神技虽然威力很强，但蓄力时间太长了——」

洁诺薇亚在骑枪还在往前突刺的状态下，在「一瞬间」把庞大的神意集中在枪尖上。

漆黑的骑枪上有炫目的光芒闪烁，还爆出了紫色电光。

「给我连渣都不剩地灰飞烟灭吧！神技•雷击瀑布！」

这一招简直宛如天雷轰顶。

伴随著惊人的雷鸣，宛如瀑布的雷击放出后就企图将雷奇整个人蒸发。

然而……

「————我死不了的，洁诺薇亚！」

雷奇的深红眼眸直视洁诺薇亚，还低声说出了「这句话」。

洁诺薇亚突然脸色发青，虽然紫色眼眸里的光芒亮起，但是神技应该已经被阻止的雷奇双刀上的红莲火焰化成了异常的「火线」，向敌人展现其威力。

具指向性的大爆炸不但将洁诺薇亚的神技弹回去，同时还将一切通通震飞，撞到演习场的防护壁后发出了令人毛骨悚然的爆炸声。

「呜、怎么、回事……」

洁诺薇亚虽然勉勉强强避开直击，但她全身都遭到了重创。

骑枪掉落在地，制服上到处都被烧出破洞，额头上还在出血，虽然她在跪倒状态下拚命想站起来，但却一个踉跄又跪下去了。

「……哈、哈……要『瞒过』神之眼果然一点都不轻松啊。」

雷奇说出这句话时，右臂也无力地垂下来。

在超近距离以神技引发大爆炸的雷奇也受到了相应的创伤，上半身的制服被炸得完全粉碎，而且浑身浴血。

然而雷奇的四肢仍然充满力量，不论谁来看「谁胜谁负」都很明显了。

「……呜……你到底做了什么……？」

「你不是有跟我说过吗？『睿智之眼』看到的并非预知，而是更进一步的『未来视』；因为你能抢先截取自己未来所看到的景象，所以一切攻击都无效，所有必杀技都不足以必杀。真不愧是六大凶杀中最擅长打『对人战』的人啊。」

对于论武者强度比雷奇高好几段的洁诺薇亚来说，只要配合能看到未来的「眼睛」可说如虎添翼、锦上添花。

如果要正面对阵，即便打一百场雷奇都赢不了洁诺薇亚吧。

没错，如果是正面对阵的话——

「映入我这双眼睛里的……只有我自己的『死状』。我、我已经看过很多次……自己是怎么死的。所以，我这双眼睛……是、没有『死角』……的……」

「说得没错啊，不论从你背后奇袭、或是从下方强攻都没有意义。但是——」

雷奇摊开了什么都没拿的左手让洁诺薇亚看。

「……你想做什么？」

「只是公开诀窍而已。现在我的左手上什么都没有，可是如果这样做的话会如何呢？」

雷奇「啪」的一下弹了弹指。

这个动作做完，原本到刚才应该什么都没有的手上顿时多出了一枚金币。

这样她应该就能察觉我的「企图」了。洁诺薇亚一看之下，顿时倒吸了一口气。

「这其实是很简单的戏法。不过嘛，就算你『看得见』也有看不懂的事啊。不，应该说正因你看得见才会上当。你太相信你的眼睛啦。我最后施展的那招神技根本不是灼热焰舞，而是名叫『红莲爆冲击』的反射反击型神技。」

这一招不是用来防御敌人的神技，而是用神技来抵销神技的指向性能源应用技。

正如洁诺薇亚所指摘的，雷奇的神技都是些「高火力」、「广范围」的招式，但缺点就是和攻击力成比例的漫长蓄力过程。

既然如此，与其勉强抢先出招而产生破绽，不如先让对手施展神技，然后再反击连人带招一起弹回去比较好——这就是雷奇在实战中悟出的战法。

接著——

「你之所以喊出神技名称，也是为了欺敌吗……？」

「灼热焰舞」和「红莲爆冲击」这两招神技，就「发射爆焰的火炮」这层意义来说，两者的外观的确非常相似；不，应该说雷奇就是为了让人分不清是哪招才刻意把外观弄得很像。

甚至就算先看到也搞不清楚——

「正如你所说的，我是『暗杀者』而不是『骑士』啊。为了获胜我可以在兵器上喂毒，也可以使诈骗人。老实说，我很想不使小手段堂堂正正地打裸，不过既然你都说胜者才是正义了，那么我……也只能为获胜而不择手段啦。」

「呜，结果你这……根本只是、赌运气吧？要是那时……我没使出『雷击瀑布』这招、的话——」

「不是这样啊，洁诺薇亚。我并没有赌运气哦。我虽然没有神之眼这么夸张的玩意，但我一直都在观察你啊。这三年间我可是追逐你的背影走过来的，所以你会使出那一招的未来，我这双『眼睛』可是看得一清二楚哦。」

这已经远远超越所谓预测或高瞻远瞩的境界，而是正因双方是能彼此托付性命的关系才能产生的「信赖」。

「……呜……下次、我绝对……不会输……」

洁诺薇亚只留下这句话，然后就发出乾涩的声音倒在沙地上了。

雷奇努力维系已经开始模糊的意识，并以唯一能动的左手高高举起双刀，完成了身为胜者的义务。

担任掌管比试流程司仪的学生宣告雷奇获胜后，第一演习场里顿时爆出了响彻云霄的超大欢呼声。

5

「呜、呜……这里、是……」

洁诺薇亚因为羡慕的光芒而眯起眼睛，于是她为了挡住光线而举起一只手遮住额头。

脑袋还昏昏沉沉的，很难集中精神思考；她彷佛做了很凄惨的「噩梦」般，因为不安和寂寞使得双眼泛起了眼泪。

就在此时……

「你醒了吗？」

传来了一道柔和又令人怀念的声音，躺在床上的洁诺薇亚自然就把视线投注在说话的「人物」身上。这是位顶著一头金发、拥有蓝色眼眸以及宛如女神般美貌的女性——

洁诺薇亚彷佛看到难以置信的光景般瞪大了双眼。

「母、母亲大人！？真的是母亲大人！！」

她就和撒娇的一样抱住了「母亲」。

她感受到最喜欢的母亲的温暖、母亲的味道，就因为太过高兴而泪眼朦矓。

「呀！？」

虽然洁诺薇亚好像听到母亲在惨叫，但是她用额头顶在母亲身上磨蹭，同时双手抱紧了对方；从头顶上能感觉到的沉重的「母性象徵」，使她想撒娇的心情变得更强烈了。

「呜呜，母亲大人、母亲大人！吉娜、吉娜做了个好可怕的梦啊！母亲大人生病以后，脚就、脚就变得跟蜡烛一样硬……」

面对哭著发牢骚的洁诺薇亚，母亲则是温柔地抚摸她的头。

只是这样而已，就缓和了她的不安，连寂寞都宛如被骗了一样消失了。

洁诺薇亚窝在母亲怀里享受安宁。

过了好一阵子，她朦胧的意识逐渐清晰起来，思考也开始恢复正常。

（对、对了……我刚刚……和雷奇打了一场……）

这里是圣方舟王国，自己接受了兄长大人的密令潜入敌阵；这是为了拯救沦为阶下囚的母亲，也是为了亲手杀掉雷奇。

（那么，这个人到底是……）

洁诺薇亚抬头后看到的，是一脸伤脑筋表情、满脸通红的《女武神》——

「什、什么！？怎么会是你啊！？」

洁诺薇亚彷佛被弹开般跳起来，跟玛莉亚拉开距离；同时她还发现自己居然犯了本来绝对不该犯的「认错人」这种错误，于是她顿时脸红过耳，还设法要辩解。

「不、不对，这、这是……那个……我、我不是……」

她的脑袋混乱到极点，宛如被煮熟般完全停止思考了。

话才出口——

「呵呵，虽然我还没到被人叫母亲的年纪，那个……不过大家都有想向别人撒娇的时候嘛。呃，那个……小吉娜？」

玛莉亚面带微笑、还宛如表示「没关系，可以对我撒娇」般张开双手；在这一瞬间，洁诺薇亚的羞耻终于爆发了。

「呜，我、我要宰了你！居然让我受到这等耻辱，别以为你还能活下去！」

即便心里清楚这根本就是迁怒，但是对于偏偏把抢走雷奇的可恨女武神误认为最喜欢的母亲的洁诺薇亚来说，她只有这样做才能维持自我。

她被培养成自尊心极高，不但严以律己也严以待人，自从成为公主以来她都秉持不向人示弱的生存方式。

可是，她在敌地中还这么粗心大意，居然这么不像话地向敌将撒娇了。

而且这时还要加上败给雷奇的悔恨，说真的，洁诺薇亚眼下真的快要哭出来了。

就在此时——

「冷静点，吉娜。这里没有人会伤害你哦。」

随著这个既严肃又温柔的声音响起，玛莉亚就温柔地抱住了洁诺薇亚。

她才「啊——」一声喘了口气，心里就莫名地涌上了一股暖意；记忆中母亲的模样也在不知不觉间和眼前的玛莉亚重叠起来了。

洁诺薇亚原本带刺的心情被抚平了，她还不由得想要低声叫出「母亲大人」。

「呵呵，你怎么啦？我刚刚那样应该有点母亲的样子吧？」

玛莉亚看起来十分乐在其中，还充满恶作剧意味地闭上单眼向洁诺薇亚眨了眨眼。

对方这副德性她居然还把母亲的模样重叠上去，这让洁诺薇亚十分后悔；但她现在却被所谓「安详」这种自己也搞不太清楚的感情所摆布。

「闭、闭嘴，女武神！我不记得有允许你用昵称叫我，而且我也不想被你这种人同情！呜～为什么我会把这种家伙误认为母亲大人啊……」

洁诺薇亚把玛莉亚推开，然后挪动身体拉开距离。

她这动作才刚结束，玛莉亚就——

「帝国的公主……重新自我介绍一下，我名叫玛莉亚，玛莉亚＝女王之女武神。如您所知，我拥有《女武神》的称号。」

她似乎是顾虑对方眼下应该因为羞耻而感到难受，因此用严肃的态度来发言。

洁诺薇亚也总算勉强重整了身为帝国公主的矜持。

「吾名为洁诺薇亚，洁诺薇亚＝公主之黑骑士。吾继承了伟大的卡内基皇帝之血统，也是《黑骑士》称号之继承人。」

她在脸上仍然泛红的情况下说道。

略微恢复冷静的洁诺薇亚开始观察周围。看样子她输给雷奇后，就被运到医务室来治疗伤势了。

这里的圣术师本领还不错嘛。身体并没有哪里不对劲，伤口也完全愈合止血了。

既然如此，那雷奇的治疗应该也——

「雷奇的治疗已经结束了，请你大可放心。」

玛莉亚就察觉她想问什么了，不过——

「没、没什么……我又没问你！」

口是心非的洁诺薇亚连忙把视线移开。

「是吗？」

「先别管那个，你应该知道我的真实身分吧。为什么像你这种决战级人员会在这里啊？再怎么粗心大意也要有个限度不是吗？」

身为国家英雄的玛莉亚居然没带半个护卫，就在六大凶杀面前亮相了；如果自己现在还有力量，搞不好接下来就有可能暗杀她啊。

然而——

「不，正是因为我们有在提防，我才会在『这里』啊。我是守护敝国的剑，同时也是盾。要和身为『六大凶杀』的你们交战，不是像我这种『非人者』还真不够格。」

「哼……意思就是直接派最强的『皇后』来跟我们打对台是吗？贵国的作风还真够硬的。」

「我不否认这一点。不过，这也正如我所愿哦。时间也差不多到了，我们该走啦，洁诺薇亚小姐。」

玛莉亚说完这句话后，就从椅子上站了起来。

「……你这是要上哪去？」

虽然洁诺薇亚提高了戒心，但玛莉亚一直在盯著她身上穿的衣服。

她的伤势都已经治好了，但衣服还是维持在和雷奇对打时被弄得破破烂烂的惨状。

「女孩子可不能一直都是这副模样四处跑啊。我已经替你准备好替换的衣服了，不过在那之前得先把身体洗乾净。接下来我会替你带路，请跟我来。」

「你有什么目的？」

洁诺薇亚完全看不破玛莉亚的意图，于是开口问道。

「现在你是密米尔士官学校的学生，也是我的同学。虽然我的主要任务是监视你们，但我可不记得命令里有提到我不能和你们交朋友啊。」

「你说要跟我们交朋友？别开玩笑了！我可没打算要跟别人好好相处啊！」

彷佛在表明「我才不跟你走」似地，洁诺薇亚用力抓紧了床上的被单。

「呜，这样我就伤脑筋了。因为我实在太伤脑筋，所以好像得在大庭广众之下用『小吉娜』来称呼洁诺薇亚小姐了。」

玛莉亚用食指顶住纤细的下颚，还歪著头装可爱。

「——呜，你、你太卑鄙了！」

洁诺薇亚顿时满脸通红，还发出了怒吼。

玛莉亚也一副嘻皮笑脸的模样。

「密米尔士官学校有座很棒的大浴场哦，你就当成被骗来尝试一次如何？」

「……你说大浴场？」

在战场上杀人的罪孽太深重，因而她总是在寻求心灵的归宿。

彷佛是为了排遣见不到母亲的寂寞，对于比任何人都喜欢「泡汤」或「沐浴」的洁诺薇亚来说，玛莉亚这个邀请可说非常有魅力。

就这样，洁诺薇亚在玛莉亚带路下来到了密米尔士官学校校园内人称「鸥蛤」的大浴场——

「……实在太棒了。」

她很老实地说出了自己的赞赏。

看到这座超出自己预想的大浴场，洁诺薇亚十分感叹。

不但内部装潢的每一处都堪称典雅，而且还有节制并未过度装饰，令人很有好感。

她最重视的应该是入浴时能产生的舒适感吧。

不论是温和的光源、乳白色的瓷砖还是些微的甜香，都让洁诺薇亚十分欢欣鼓舞。而最宝贵的应该是能源源不断地涌出的天然「温泉」吧。

这种水准的浴场，在卡内基帝国也是只有部分王室贵族才被允许使用的奢侈品。

只不过——

「问你一件事。在浴室里穿『泳装』是贵国的常识吗？」

洁诺薇亚双手插腰，同时发问了。

洁诺薇亚身为武者那久经锻炼的身材可说也充满了女性的魅力。虽然腰部纤细得惊人，但臀部却有著浑圆的曲线，紧绷的长腿也很引人瞩目。

而且还不只如此。

她那堪称母性象徵的双峰毫不客气、神气活现地向外突出，而且在黑色比基尼的包裹下形成了漂亮的沟壑。

「那、那是因为那个……呜……」

玛莉亚以小得像蚊子叫的声音低声说道。

虽然玛莉亚身为武者也是有在锻炼身体，但她的身材曲线魅力也大到连女神都会嫉妒，而身上穿的白色比基尼就足以突显这点。

这种附有得在后颈处打结的吊领比基尼由于既可爱又性感，因此她丰满得惊人的胸部受到强力挤压，还不时弹跳晃动；纤细的腰部和既大又漂亮的臀部左右两侧都搭配了可爱的缎带，下半身则穿著纯白色的泳裤。

（……我略逊一筹啊……）

同样身为女性的洁诺薇亚自然会和人家比「胸部」的大小，在发现对方似乎稍微大一点之后就燃起了对抗意识。

但不知道为什么玛莉亚一直在注意雾气对面，完全没有向前走。

「哎，算了。我就自己去洗吧。」

洁诺薇亚扔下样子怪怪的玛莉亚，踩著地上的瓷砖前进。

她才刚动作，原本停在她背后的玛莉亚就亦步亦趋地跟上来了。

「你到底想干嘛啊？」

「打、打头阵就交给你了！」

面对异常害羞的玛莉亚，洁诺薇亚也在搞不清楚状况的情况下叹了口气，然后毫不在意地前进。不久后雾气散开让视野顿时开朗，也看得见对面的人影了。

看样子已经有人在浴场里洗澡了。

可问题是这个人不但是「男性」，而且这位仁兄还是洁诺薇亚的「老熟人」。

「…………雷奇？」

因为洁诺薇亚的声音而回头的焰发少年，其深红色的双眼顿时瞪得老大。

首先映入他眼帘的是洁诺薇亚，接下来就是躲在她背后的玛莉亚。

「洁、洁诺薇亚，你怎么会在这里啊！？呃，玛莉亚小姐！我不是已经告诉你了吗！」

雷奇慌慌张张地站了起来。

这下洁诺薇亚就在完全没想到的情况下，正面目击了雷奇那经过精心锻炼的裸体。

虽然纤细但却被宛如钢铁般的肌肉包覆的肉体，在女性眼里实在太有魅力了。更进一步说，他全身的伤痕酝酿出来的男人味让洁诺薇亚的心跳快得胸口都发疼了。

洁诺薇亚在连自己都没发觉的情况下看雷奇的胴体看入迷了，而且视线还缓缓往下移——

「你、你太失礼了！这可是在淑女面前啊！连、连前面都不遮吗！」

她羞得脸上「轰」的一下彷佛在喷火，还立刻转身背对著他。

连后面的玛莉亚都脸红过耳，一副「都、都看光光了」的模样用双手遮住了脸。

「～～～～！？」

两位魅力十足的少女也穿著和裸体没两样的单薄泳装站在他面前。

其中一位女性还是雷奇的意中人，于是区区一条薄薄的毛巾根本遮不住「年轻的兴奋」；他的全身也在发热，于是立刻背对著少女们一屁股坐回木头板凳上。

现场的气氛非常令人窘迫，这种令人害羞的气氛使得三个人脸上浮现了三种不同的表情。

（呜，我、我该怎么办？该怎么办才好？）

虽然洁诺薇亚维持王者的风格站在原地双手插腰、抬头挺胸，但她心里其实混乱到极点；只不过是被雷奇看到这点小事，却让身体发热到令人受不了了。

总之，眼下这一幕到底是怎么回事？

她到底在想什么，才会搞出这种「状况」的啊？

洁诺薇亚用怨气冲天的眼神狠狠瞪著躲在后面害羞的玛莉亚。

「呜哇啊啊！？请、请不要推我啊！」

「这、这是你搞的鬼吧！？那你就要负责到最后啦！」

洁诺薇亚从背后猛推玛莉亚，让后者站到雷奇面前。

「玛、玛莉亚小姐……」

仍然背对著两女的雷奇十分紧张，而玛莉亚也满脸通红地站在原地不动。

玛莉亚虽然犹豫了好一阵子，最后终于鼓起勇气一边握紧毛巾一边大叫：

「雷……雷奇！请让『我们』帮你洗背吧！！」

被这句话吓到的可不光是雷奇。

「给、给我等一下！你、你说『我们』是什么意思？你该不会把『我』也算进去了吧？别开玩笑了！我可是公主耶！我怎么可能做这种跟汤女（注3：江户时代在市内的温泉浴场服侍客人的娼妓。）没两样的事啊！」

洁诺薇亚从来没想像过自己会去触摸雷奇的身体，于是在全身发热的情况下大叫起来。

然而——

「对、对呀，玛莉亚小姐！你这样我会很困扰啦！」

雷奇这句话大大伤害了自视甚高的洁诺薇亚的自尊。

接下来更进一步——

「不行……吗？我也想和婷珂或白百合她们那样帮你做很多事啊。请你放心，我已经跟她们俩仔细问过雷奇你『喜欢』怎样的洗法了！」

玛莉亚举起双手夹紧双腋，摆出「我会加油的！」的可爱架势，而看似沉重的胸部也随之晃动起来。

雷奇的脸上也一阵红一阵青，频繁地转换颜色。

洁诺薇亚的太阳穴也跳个不停——连青筋都浮现了。

「哦？我以为你逃离帝国是为了要倒戈到敌国，没想到你居然变成一个超级大色狼了。难道你也是用『这种眼光』看我们吗？我太失望了，雷奇！」

「呜……」

看到雷奇无言以对，洁诺薇亚心中的嫉妒之火顿时烧得更旺。

「怎么了？无言以对吗？说起来你好像有『不少』前科啊！很好，可以啊。既然如此，我就以公主的身分来来审问你的身体吧！」

洁诺薇亚在激情影响下十分冲动，还把玛莉亚手上的毛巾抢了过去。

「那我就帮雷奇洗背了。洁诺薇亚小姐，『前面』就拜托你啦。」

玛莉亚羞得脸颊泛红，但也纯粹因为能替雷奇洗背而十分高兴，脸上还露出天真无邪的微笑。

这位女武神虽然在战场上展现无与伦比的战斗才能，但在性知识这方面就一窍不通了。

然后——

「给、给我觉悟吧，雷奇！接下来我要把你身上的污秽一点不剩地通通净化啦！」

洁诺薇亚把右手上的毛巾当成骑枪的枪尖对准雷奇，还这样放话。

说到对异性知识的无知，其实洁诺薇亚也是一样。

「怎么样？很舒服吧，雷奇？」

玛莉亚用克鲁姆果香皂在毛巾上弄出许多泡泡，还拿它用力刷雷奇的背部。

雾气弥漫的大浴场里湿度和温度都很高，玛莉亚娇艳的白皙肌肤上浮现的汗珠也陆续流进了胸部那深邃的沟壑里。

「…………嗯。」

雷奇用有气无力的声音回答。

这也没什么好奇怪的，因为背后有玛莉亚、前面有洁诺薇亚，两位宛如女神般美丽的公主骑士穿著超尺度的大胆泳装和他肉体上的接触嘛。

少女的吐气和甜美汗味逐步剥夺了少年的理性。

而且更进一步——

「我、我说你啊……从刚刚开始都在看『哪里』……」

洁诺薇亚跪在坐板凳的雷奇面前搓洗他的胸膛，还进一步眯起细长凤眼说道。

洁诺薇亚从刚刚开始就觉得雷奇一直死盯著自己的胸部。

要问为什么的话，那是因为从雷奇目前的体态来看，身穿黑色泳装的洁诺薇亚那对十分突出的丰满胸部的沟壑完全能看得一清二楚。

温热的肌肤染上了桃红色，其上浮现的湿润汗珠流进了深邃的沟壑里。

每当洁诺薇亚的手一动，只靠细细的肩带撑起来的乳房就跟著弹跳，这副光景看起来实在非常妖艳。

「没、没有啦，我哪有在看……我怎么可能会看……」

雷奇连忙把头别开。

（哼……你别转头啊，真是个懦夫。不过嘛，这也可以算是一种「胜利」不是吗？）

如果是其他男人的视线肯定只会让她不爽，但是能吸引雷奇的目光这项事实却让洁诺薇亚的嘴角在不知不觉中翘了起来。

最重要的是，论现状洁诺薇亚对雷奇已经占了「上风」，这也让她十分兴奋。

在亲善比试中败给对方的悔恨点燃了公主殿下的自尊。

「…………嗯！」

洁诺薇亚尝试在盯著雷奇的眼睛的状态下，刻意晃动胸部给他看。

这个举动一出，他的深红色眼眸就配合胸部的动作，宛如虽然被食物引诱但却拚命忍耐的小狗在上下游移。

对主人发誓效忠的小狗就算肚子饿，也不会去吃别人送来的「食物」。

然而如果眼前出现了「极品美食」就会不由自主地盯著看，这是动物的本能；若是还没成长为成年大狗的「小狗」那就更是如此了。

心跳变得急促，全身也宛如著火般热得要命。

想要驯服——这样的欲望顿时萌芽，让洁诺薇亚在情绪高亢的情况下开口了：

「呵……你的眼睛在左右摇摆哦，雷奇。我的身体那么有魅力吗？」

「————！」

雷奇一脸不甘地将视线移开，而洁诺薇亚虽然意识恍惚，但还是露出一副恶作剧大姊的表情。

（赢了！我又赢了不是吗？呵呵，真是个无趣的家伙啊！）

不知道是在兴头上还是陶醉在眼下的气氛中，洁诺薇亚用沾满泡沫的手一个劲地反覆抚摸雷奇的胸膛。

雷奇的身体也颤抖起来，同时咬牙忍受对方的攻击。

这种情况一出现，洁诺薇亚就——

「你、你居然让身为公主的我做这种事，本来应该要送军法会议处分的耶？不过嘛，我也不是铁石心肠的恶鬼，如果你老实点认输的话，我也不是不能大发慈悲哦？」

她摆出了强调高耸胸部的姿势，同时还摇晃它们来逼迫雷奇。

胜利的美酒有时会剥夺人类的正常思考能力。

高傲的帝国公主、拥有《黑骑士》称号的最强骑士，由于太过执著于胜利而失去了身为女孩的「某种东西」。

那么，说到这时的玛莉亚，她则是为了慰劳雷奇那看似纤细但其实是经过千锤百炼的强壮身体，而一边发出「嘿咻嘿咻」的可爱呼喊一边搓洗他的背部。

能照顾自己宝贝的少年情人，这让她感受到纯粹的喜悦和幸福。

然而玛莉亚一抬头，就看到《黑骑士》很不自然地摇晃胸部，企图诱惑雷奇的模样——

「你、你你、你在干嘛啊！？」

「很遗憾啊，女武神。果然战场上的一点红要在『前线』才对。你就在后面咬著指头看著我如何立功吧！」

洁诺薇亚边摇动胸部边这样放话。

虽然这是洁诺薇亚并没有特别经过思考后的发言，但其中的确充满了夸耀胜利的调调，而在嫉妒的驱使下，玛莉亚气得满脸通红、柳眉倒竖。

「不、不准你猥亵雷奇！」

玛莉亚说出这句话后，就一副要保护雷奇的模样从后面抱住了他。

那可不成啊。

不用说也能看出的高耸入云之巨大山脉，在这种情况下也压在雷奇的背上，让他年轻的突起产生了激烈的反应。

「玛、玛莉亚小姐！胸、胸部碰到我了！」

雷奇脸颊泛红地说道。

「咿呀！？抱、抱歉！可是湿答答的——」

玛莉亚虽然慌慌张张地想要离开雷奇，但是在克鲁姆果香皂产生的滑溜溜泡沫的滑动下，她的胸部反而压得更紧。

被白色泳装裹住的丰满胸部在雷奇肌肉发达的背部上摩擦。

「————啊嗯♪」

这样传来的宛如触电般的甜美触感，让玛莉亚不由得叫出声音。

雷奇也因为和对方还用毛巾擦洗时明显不同的妖艳触感而浑身颤抖。

「玛、玛莉亚小姐……」

「嗯呜、雷奇……请、请你别动……」

雷奇回头和玛莉亚在极近距离内互相对看，而且彼此都满脸通红地停止动作了。

如果他们这样对看下去，很快就会酝酿出要接吻的甜蜜气氛。

雷奇对玛莉亚露出的率直反应和对自己的时候明显大不相同，看起来简直就像小狗在主人面前全力摇尾巴。

洁诺薇亚觉得这一点都不有趣。

简直就像这两人在自己面前秀他们之间的「羁绊」有多深——

（呜，我怎么可能输给她！）

不知道是身为公主的自尊，还是身为女性的矜持在推动她。

「不过是胸部大了点，别在那里得意忘形啦！我这边可是有地利啊！」

洁诺薇亚宛如架起长枪展开突击的骑兵般，把被黑色泳装裹住的「胸部」往雷奇的脸用力压过去。

甚至她还骑到雷奇的腰上，双手环住雷奇的头牢牢地抱住它。

「呜咕、呜咕咕、呜咕呜咕————！？」

在多层意义上来说雷奇都很痛苦，还用手在洁诺薇亚的腰上多次敲打；但洁诺薇亚完全没发现现在的自己很危险、已经到了千钧一发的地步，还在拚命折磨雷奇。

「你、你在干什么啊！快点放开雷奇啦！」

玛莉亚也再度表露了对抗意识，用胸部强力压迫雷奇的背部，还进一步把手环住雷奇的胸膛，将他用力往自己这边拉过来。

「你才应该要放开雷奇啦！」

洁诺薇亚也毫不认输地把胸部往雷奇的脸压过去。

「不，是洁诺薇亚你要放开他！」

「我拒绝！！」

「呜呜呜，我不会把雷奇让给任何人啦！」

《女武神》与《黑骑士》间的激战就此爆发。

◇

那么，就在此时……

被两位美到宛如女神的少女前后包夹导致几乎窒息、陷入不知道是幸运还是不幸这种微妙境地的少年雷奇，他的「理性」和「本能」也在进行最终决战。

结果在柔软的触感和甜美的香味影响下，由「本能」高奏凯歌。

他舍弃了平常披在身上的老实少年这层皮，让潜藏在体内的狰狞猛兽现身了。

如果雷奇真的是个和年龄相衬的少年，那么眼前的少女们应该会遭其「毒手」而被粗暴地侵犯吧。

然而他始终是个武者，而且还是杀人技巧已经深入骨髓的暗杀者。

这位少年即便「失去意识」，但只要还没杀掉敌人就会持续战斗下去；拥有这种程度的战斗本能、人称「杀戮人偶」的他的肉体确实掌握了现在的状况。

目前遭到两位少女前后夹击，虽然对方掌管呼吸的部位有防备，但说到底这不过是抓得不够紧的擒拿，要摆脱实在轻而易举。

（被敌人压制时……只要痛打敌人的要害，就能营造出空隙。）

就如在暗杀者的战斗训练中学到的，雷奇握紧拳头对准了跨在自己腰上的洁诺薇亚以及从背后伸手抱紧自己的玛莉亚这两人的「要害」。

（要害……对，要打要害。呃……「这里」好像也是吧？）

他那双足以打破暧昧气氛的强力手臂动了，右手伸向背后的玛莉亚的下半身，左手则抓住了洁诺薇亚的胸部；而其触碰不过一瞬间，只能说是温柔地摸了一下而已。

但其效果却十分强烈。

「咿呀！？」「啊呜！？」

玛莉亚与洁诺薇亚顿时满脸通红，还发出了奇怪的声音；似乎还因为肌肉松驰而放松了拘束——就在这一瞬间，雷奇有动作了。

为了不将玛莉亚击飞，也为了不击飞洁诺薇亚，他很「小心」地不使出横扫而摆脱两人的包夹，然后冲向大浴场的出口。

基于以前失败的经验，他也不会疏于确认身边的状况。

也能担任斥候的「暗杀者」称号者在与敌人接触时，会尽可能以撤退为优先。

既然手上有该带回去的「情报」，那么对斥候来说，阵亡就是最大的失败。

虽然这个时候雷奇是基于本能在行动，但经过严格训练的身体仍然为了将「情报」带回去而在活动。

把诸如「十分丰满」啦、或是「柔软有弹性」等等情报带回去以后该如何处理——负责判断这方面的「理性」在战斗中败北而沉睡，因此已经没人能阻止最凶恶的暗杀者了。

顺利抵达出口的雷奇气势十足地打开了门口的拉门。

然而，在那里等著他的是——

「哇，莉莉丝小姐的身材真好耶！白百合的也很棒……」

妖精族少女婷珂用浴巾裹著身体，一脸羡慕地盯著莉莉丝。

「就算胸部大也只会妨碍行动而已，完全没有半点好处哦？」

神居族少女白百合一边松开制服上的钮扣将它脱掉，一边彷佛稍微受到妨碍般用双手捧起目前仍然在成长中的丰满胸部而形成了沟壑。

关于这个话题——

「……我才不会在意身材什么的呢。先别管那个，脱掉的内衣要放在哪里啊？」

六大凶杀之一莉莉丝一边用双手从短裙里脱下内裤，一边向同伴询问大浴场的规矩。

莉莉丝和白百合在亲善比试中展开激战，彼此认同对方的实力后正如「亲善」的字面意思结为朋友了。而白百合的好友婷珂也加入其中，并且肯定是她提议大家「裸裎相见」来增进感情的吧。

原来如此，玛莉亚之所以带洁诺薇亚来这里也是基于这个「理由」吗？

雷奇是这么想的。

玛莉亚一定是想让自己和洁诺薇亚重修旧好吧。

但是只有一个问题。不，应该说这是最大的问题，那就是雷奇的性别是「男性」。

和不是情人的「异性」是不可能裸裎相见的。

他知道自己没道理责备玛莉亚，对她这番心意还是很令人高兴。虽说她的企图以失败告终，不过是白忙一场，而且有点耍蠢的地方也很可爱；不过就这次的搞法实在对心脏很不好。

那么如果要说在此还有一个问题，那就是雷奇已经恢复「正常」了。

狰狞的猛兽已经悄然无声，理性则完全复活了。

然后——

「咦————？」

当雷奇发现时，三位少女已经在门被打开的更衣间里了。

婷珂与白百合顿时满脸通红，头上还冒出了热气。

莉莉丝则是维持从裙底脱掉内裤的姿势，还目不转睛地死盯著这边；她的视线从雷奇的上半身移往下半身，而其宛如娃娃般面无表情的美貌很稀奇地泛红了。

「……我要……阉了你？」

她用冷漠的声音说出堪称骇人听闻的发言。

眼下的莉莉丝明显欠缺冷静。

她在要脱掉的内裤还留在大腿上的状态下高举右手，然后漆黑的光芒就集中在手掌上，接著这团黑暗就变成了形状充满不祥气氛的大镰刀。

「等、等等莉莉丝！我觉得你听我解释就会瞭解了！」

「你明明都有喜欢的女孩了，居然还跑来偷窥……真差劲。」

「不、不是啦！你误会了！」

「这样啊……那对你『后面』那两个人也是这样说吗？」

雷奇战战兢兢地回过头去，就看到满脸通红、双颊泛泪的玛莉亚边按著小腹边露出「我火大了」的表情；以及同样按著胸部的洁诺薇亚——

这简直就是「前门拒虎，后门进狼」啊。

少年的惨叫声在密米尔士官学校引以为傲的大浴场里回响著。

