<p align="center">特典小册子</p>

「小史拉，你跑哪去了？」

我收养的精灵族养女，欧儿菲正在四处找我。

我的史莱姆身躯止不住颤抖地躲藏在一旁。不过，被人找到只是时间上的问题。

原因在于【隶属刻印】，让我跟欧儿菲产生了联结。

只要此魔法存在的一天，无论我躲到天涯海角，欧儿菲都能够掌握我大略的所在位置。

「哔呼～」

我之所以从欧儿菲的身边逃走，其实是有理由的。

我躲在暗处观察欧儿菲，她的手里拿着一顶桃色头纱。

……那顶头纱，是欧儿菲特地为我制作的。

当我吃完早餐，正在做着史莱姆体操时，欧儿菲突然跑了过来，想要将头纱套在我的身上。

我当然是立刻逃跑。

尽管我是可爱的小史拉，但同时也是一只潇洒的史莱姆，基于个人的尊严，我实在无法接受粉色系的物品。

「哔咿哔咿。（这可是虐待使魔喔。）」

真要说来，我个人是反对替小猫小狗穿上衣服的。

这种做法可说是相当不妥，动物就要保持最原始的模样才美丽，更何况动物本身也很排斥穿着衣物。

因此直到欧儿菲死心之前，我打算一直四处躲藏。

「小史拉真是坏心眼，亏我那么努力为它亲手缝制这顶头纱。」

欧儿菲显得相当沮丧。

不行，一股罪恶感油然而生……但那可是轻飘飘的粉包头饰。

我的内心越来越纠结。

我目不转睛地注视着欧儿菲那哀伤的脸庞，以及她手中那顶粉色头纱。

她的手上，应该有针扎的伤口。记得欧儿菲几乎没接触过缝纫，想必她是为了我，竭尽心力完成自己所不习惯的作业。

……真拿她没辙。

身为父亲，有义务去回应女儿的努力。

我那既潇洒又帅气的史莱姆形象，即将不复存在。

但是为了避免惹女儿难过，我愿意承受一切。

我从暗处跳了出来。

「哔咿！」

「啊，原来你在这里呀，我一直在四处找你喔。」

「哔咿哔。」

欧儿菲开心地双眼发亮，一把将我抱进怀里。

欧儿菲那既柔软又温暖的胸部，顶到我的身上。

哔呼～真幸福。

光是能享受这种幸福的触戚，就值得我乖乖现身了。

「呐，小史拉你看，很可爱对吧！这可是我为了你努力缝制出来的喔。」

「哔、哔咿。（唔、嗯。）」

欧儿菲兴高采烈地将粉色轻飘飘头纱摆在我的面前。

然后一边哼着歌，一边把它戴到我的头上。

我拼命把想要转身逃跑的冲动压抑下来。

「嗯，这果然很适合小史拉你，看起来非常可爱喔！」

「哔咿～」

总觉得心情有点复杂。

欧儿菲抱着我走到镜子前。

「快看，见到变可爱的自己，相信你也很开心吧。」

我脸上的史莱姆笑容十分僵硬。

看着头戴粉色轻飘飘头纱的我倒映于镜子中，这种打扮根本一点都不适合我。

……不过神情得意地称赞我变可爱的欧儿菲，模样是既可爱又欣喜。光是能够目睹这样的她，我就心满意足了。

「哔咿♪」

我发出开心的叫声。

为了女儿，怎样的屈辱我都能够承受。

「真高兴看到你也这么开心。那我们就出门吧，我今天要去领取制作魔法药的材料，到时或许也能找到适合你吃的食物喔。」

「哔咿！」

戴着这顶头纱出门，老实说是需要十足的勇气，但是俗话说一不做二不休，我已经做好觉悟了。

那么，我这就鼓起勇气出门去吧。

◇

这头纱不仅让人难以行动，还要费神避免弄脏它，最终我好不容易才把药材都收进体内。

转眼间，就到了晚上的就寝时间。

今天我也同样睡在欧儿菲的怀里。

附带一提，那顶头纱目前就放在她的肩膀旁边。

看着它，我脑中总会浮现出一个词汇……结婚。

终有一天，欧儿菲也会戴上纯白色的头纱，与某人步入礼堂。

……对于一名父亲来说，这是无可避免的离别。

虽然我不会劈头就反对欧儿菲的婚事，不过对象好歹要拥有足以守护欧儿菲的实力。

我早在心底打定主意，当欧儿菲带男朋友回来见我时，我绝对会使出全力攻击那个人。

像那种就连史莱姆都打不赢的男朋友，根本配不上欧儿菲。

我发出一声鸣叫，坚定自己的决心之后，今天也同样以使魔的身分，再度成为欧儿菲的抱枕安心睡去。这样的生活对我来说，就是最极致的幸福了。

