<p align="center">第二十话 史莱姆道别巫女姬</p>

我在打倒巴力西卜后，以史莱姆奔走回到妮可拉等人待命的地点。

累死我了，我不想再动了，现在只想沉睡在欧儿菲的怀里。

在经历过后终于明白，进化是相当耗费体力的。

「哔咿～（我回来了～）」

我对着群聚在一起、正在疗伤的众人打招呼。

好几道视线射了过来。

视线里充满敌意。

「魔物出现了。」

「先等一下，那是【魔法】的耶莱特的使魔吧。」

「颜色跟尺寸相差很多耶。」

「听你这么一说……宰了它吧！」

「哔叽咿咿咿咿！」

我连忙逃跑。

友善地上前攀谈，对方就会认出我，果然这种想法太肤浅了。

幸好魔法士们都已耗尽魔力，而骑士们的物理攻击则对史莱姆躯体不管用，老实说是没什么问题，但是对于精神方面就不太好了

我决定躲在暗处偷偷观察，等到欧儿菲回来之后再出去。换作是欧儿菲，肯定能认出我。

忽然有一个人，挡在我逃跑的路线上。

是妮可拉。

我的史莱姆躯体开始颤抖。

对妮可拉而言，想杀死魔法生物可说是轻而易举。

「哔、哔哔咿。（我不是坏史莱姆。）」

总之先辩解看看。

妮可拉把我抱起，紧紧将我抱入怀中。

果然有别于欧儿菲，一点都不柔软，触感是又薄又硬。

她必须多吃点肉才行。

话说这孩子从小就很挑食，身为一名父亲，早知道就更严厉改掉她的坏习惯。

「大家冷静点，这孩子是史拉，即使外表产生变化，我也绝对不会认错的。」

「哔呼～（幸好妮可拉肯相信我～）」

太好了，看来妮可拉有确实认出我。

虽然抱起来的触感不算舒服，看在她帮了我的分上，就给她一点福利吧。磨蹭磨蹭，磨蹭磨蹭。

妮可拉似乎觉得很痒，不禁笑了出来。

「史拉，吓坏你了吧。」

「哔咿哔咿。（就是说啊。）」

只不过外观有所变化，这帮家伙竟然打算杀死自己的恩人，不对，是恩史莱姆。

亏我从饿蝇与巴力西卜的分身手中保护他们，甚至还帮他们疗伤过。

「抱歉啊，史莱姆。」

「你别生气嘛。」

「我向你道歉，所以来帮我疗伤好吗？」

「哔哼。（哼。）」

我转过身去。

因为我很生气，才不要把回复药水用在他们身上。

在回来的路上，我还特地摄取药草来补充药水，总之我不想再理会这帮家伙了。

话虽如此，看他们不断道歉的分上，我的怒火也逐渐消退。

真拿他们没辙。

「哔呼～（药水之雨～）」

我把肚里的药水当作喷泉般吐出，在周围降下如雨水般的药水。

骑士与魔法士们蜂拥而至，笑容满面地享受着药水之雨。

他们的伤势逐渐康复。

我真是一只心胸宽大的史莱姆。

「喔～谢啦～」

「不愧是史拉大哥。」

「你是世界第一的史莱姆。」

「哔哼～（哼哼～）」

当我们笑闹成一团时，欧儿菲回来了。

她的表情略显忧郁。

应该是与父亲重逢所造成的影响。

「欧儿菲大人！」

以艾蕾希亚为首，所有人都跑到欧儿菲的身边。此刻的他们，早已把我这只帮忙疗伤的史莱姆抛诸脑后……想想还真让人心寒。

于是，大家开始赞颂【魔法】的耶莱特。由于看见女儿得到赞美，远比听见对自己赞扬更令人开心，因此我并没有任何不满。

不知所措的欧儿菲，挤出笑容应付着现场每一个人。

「最后的魔法着实太优秀了！如同星尘的光辉！简直是童话里才会出现的魔法。您仅凭一己之力，而且是即时使出这招，您果然是世界第一的魔法士！」

哼哼哼，这句话就不对了，使出那个魔法的是我。

欧儿菲想学会那招，还稍嫌太早。

欧儿菲露出苦笑，开口回答：

「你误会了，那是爸爸的魔法，是爸爸来救我们了。要不是爸爸特地赶来，我们早就输了。」

「呵呵呵，您真爱说笑，马林大人早就过世了。」

「不过真的是爸爸来帮忙了。」

欧儿菲如此坚称，只是最后仍没有人相信。

艾蕾希亚等人一致认为，是欧儿菲在意识模糊的状态下，浑然忘我地使出魔法。

算了，就当作是这样吧。

比起让大家认为我还活着，这样的结果反而更好。

不对，现场有一个人相信欧儿菲说的话。

那就是妮可拉。她并未跑到姊姊的身边，而是相隔一段距离，望着被众人包围的欧儿菲。

然后更加用力地抱紧我。

「欧儿菲姊真狡猾，妮可拉也好想见到老爸。」

她的语气中充满寂寞，并且包含一丝妒意。

毕竟这孩子也很黏我。

「哔咿。（不哭不哭。）」

「难道你是在安慰我吗？史拉。」

「哔咿哔咿！」

「谢谢你。」

妮可拉将脸埋进我的史莱姆躯体里。

妮可拉，你放心，终有一天，我也绝对会来见你的。

只要你肯努力再努力，若是失败的话，我一定会来帮你的，毕竟这是我与你们五姊妹共同许下的约定。

◇    ◇    ◇

在那之后，我们便下山了。

接着在豪华旅馆里包下一间大房间，在那里举办庆功宴。

邪神是任谁都无法毁灭，只能加以封印的存在。

如今却被人打倒，人们欣喜若狂地享用美酒与餐点。

欧儿菲的名声应该会变得更响亮吧。

或许王室还会认同欧儿菲才有资格继承我的研究，彻底摧毁暴发户胖子公爵的如意算盘也说不定。

其实就算欧儿菲在学会里发表个人研究，即使研究本身广获好评，仍有对此眼红的学者们，抹黑说是大贤者马林·耶莱特有从旁帮忙。

再加上此国家对于亚人族的偏见还很深，基于这些原因，暴发户胖子公爵的主张才会通过。

但如果欧儿菲本人立下丰功伟业，风评就会产生变化。讨伐邪神称得上是空前绝后的壮举。

「小史拉的食量真大呢。」

「哔咿。」

我在欧儿菲的双腿上大快朵颐。

在【吸收】巴力西卜并且成功进化之后，我的五感变得更敏锐，当然其中包括味觉，因此我变得比以往更喜欢享受美食。

真美味，我好幸福啊。

我品尝着美食，同时满足于欧儿菲大腿的触感。

可说是充分享受到身为史莱姆的幸福。

一旁的妮可拉忽然开口：

「呐，欧儿菲姊。」

「怎么了？」

「你说老爸来救你是真的吗？」

「嗯，是真的喔，当我以为自己快完蛋时，爸爸忽然现身救我，接着使出一发能够打倒邪神的魔法。爸爸果然好厉害！我完全比不上他……不过他很快就消失了。」

「……老爸就算过世了，也会守住与我们的约定。为了能再次见到老爸，人家也会加油的。妮可拉会跟欧儿菲姊一样，不断努力再努力，假如还是失败的话，老爸一定会来帮忙的。」

「哔咿！」

我出声帮忙打气。

其实我已经受够两位女儿拼尽全力仍无力回天的状况了，但是当真又出现这类局面，我还是会出面帮忙。

「话说我从之前就很在意一件事。嗅嗅。果然有爸爸的气味。今天难得与爸爸重逢，而我在他怀里闻到的气味，和小史拉一模一样。」

哔咦？

欧儿菲开始嗅闻我身上的气味。

「是吗？妮可拉也来闻闻看。嗅嗅。听欧儿菲姊你这么一提，这确实是老爸的气味。」

被两位女儿闻着自己的体味，这是哪门子的羞耻游戏啊。

原本就已呈现红色的新史莱姆躯体，总觉得又要变得更红了。

「哔咿～」

我再也按耐不住，发出呜叫。

这是不知她们在说些什么，天真无邪的史莱姆叫声。

「对不起喔，我是开玩笑的。小史拉其实是爸爸这种事，想想真是太荒唐了。」

「就算是老爸，应该很难将灵魂转移至史莱姆……嗯？这倒是未必。需要克服的技术问题只有四十八个。这点小事对老爸而言……还是有点勉强，主要是时间不够，这必须花费几十年的时间来研究。」

哼哼哼，你太天真了，妮可拉。

时间这种东西，想增加多少就能增加多少。

我这句话不是比喻，而是隐藏在我房子里的精神时刻……咳咳！咳咳！

总而言之，幸好自己的真面目没有被人揭穿。

只是女儿们已起了疑心，今后我得小心才行。

「呐，妮可拉，关于接下来的事情……」

于是，欧儿菲开始与妮可拉讨论接下来的行程。

◇    ◇    ◇

隔天早上，妮可拉替魔像马车进行检修，欧儿菲则是前往领取拯救巫女姬的报酬，以及添购各种旅行的必需品。

这么一来，我们随时都能上路。

「在这个村子待了比原先预估更久的时间。」

「起初预定只在这里住一晚，享受完温泉就立刻出发，如今有点担心是否能够顺利穿越国境。」

说得没错。

假如暴发户胖子察觉我们带走研究成果，很可能会使用飞鸽传书，向各关口发布通缉令。

不过女儿们仍优先顾虑情同手足的艾蕾希亚安危，前往救援身为巫女姬的她。

「这件事不必担心，我已做好准备了。」

欧儿菲信心满满地说着。

话刚说完，艾蕾希亚带着守护骑士走了过来。

「欧儿菲大人，您此次的表现真是太优秀了。」

「能够听见您的夸奖是我的荣幸，巫女姬大人。」

欧儿菲鞠躬行礼。

由于有外人在场，欧儿菲并没有把艾蕾希亚当成自家妹妹，而是摆出面对巫女姬时的态度。

艾蕾希亚见状后，神情略显落寞。

「关于此次的报酬，你们当真只要那种东西吗？」

「是的，只要能送我们前往国外就足够了。」

关于欧儿菲打倒邪神的奖赏，她拜托艾蕾希亚以巫女姬的权限，假装委托欧儿菲她们进行机密任务，借此取得出境与在外活动的许可。这么一来，我们就能放心前往国外进行各种活动。

「……我明白了，在听闻欧儿菲大人您房子一事，我对无力帮忙的自己感到很懊恼。但是请放心，您此次讨伐邪神所立下的功绩，我会采取正面迎击的方式，让大家认同您的实力。终有一天，我会把这个国家变成能让您风风光光归来的地方，所以，请您无论如何都要回到这里！」

艾蕾希亚声嘶力竭地说着。

欧儿菲露出微笑。

为了避免被守护骑士听见，她将嘴唇靠到艾蕾希亚的耳边，就像从前那样对着自己情同姊妹的她说：

「我答应你，我们一定会回到这里。毕竟那栋房子是我们珍贵的回忆，而我可爱的妹妹你也在这里。来，这是艾蕾希亚你最爱吃的蛋糕，我可是特地一大早起床烤的，你要好好珍惜吃喔。」

语毕，欧儿菲交出一大包东西。

那是艾蕾希亚来我家修行时，最爱吃的欧儿菲特制蛋糕，里面有添加许多鸡蛋。

这是双方立场改变之后，欧儿菲尽可能展现出来的温柔。

艾蕾希亚的脸颊滑下一滴泪珠……接着她擦干泪水，面露微笑。

「那就这么说好啰！无论如何都绝不能食言喔。」

「好的，我以耶莱特之名发誓。」

道别至此结束。

由一名守护骑士驾驶的马车在前方带路，魔像马车也跟着出发。

直到我们看不见之前，艾蕾希亚一直使尽全力地挥着手。

魔像马车轻盈地在街道上奔驰。

「欧儿菲姊，抵达下一座城镇后有何打算？」

「首先是租一栋房子，毕竟没有工作室，就没办法研究了。」

「嗯，马车里的空间也有所极限，只要在宽敞的房间里打造好所需设备，之后想怎么做都可以。到时就来大幅度改造房子，打造出一间先进的工作室。」

这是妮可拉擅长的领域。

这孩子从以前就在姊姊们的委托下，打造出一间间适合每个人所做研究的工作室。

「租一栋大房子改造成工作室，光凭这次的奖金应该不太够。那就先来赚钱吧，相信大城市应该有许多我们能做的工作。」

两人以积极的态度思考接下来的事情。

至于我，则是在打瞌睡。

我目前正待在欧儿菲的怀里，这里是我的固定座位。这个位子真是太舒服了。

「小史拉想做什么呢？」

「哔咿！」

「啊哈哈，这句话我还真的听不懂。」

欧儿菲开心笑着，妮可拉也跟着笑出声来。

我真是幸福。

与两位女儿一起踏上旅程，想想也挺不赖的。

最重要的一点，就是能够享受到包覆着这副史莱姆躯体的柔软与温暖。

「哔咿！」

我没由来地发出鸣叫，声音显得朝气蓬勃。

窗外是一望无际的蔚蓝天空。

