<p align="center">5 太过认真反而麻烦</p>

在从夜兔面前逃走之后，莉娜独自陷入失意的深渊。

可恶，我竟然输给那种人……

莉娜有好一段时间都跪坐在地上。

我在天使当中也格外优秀。

我认真地完成工作，完美达成目标。也有累积充分的实力。

我很优秀。不会输给任何人。我拥有这样的自信。

可是，那份自信却在今天被夜兔打碎了。

莉娜原本以为自己能轻松击败夜兔。

自己一路累积了许多努力。不可能会输给这种去异世界没去成的家伙。莉娜是这么想的。

或许就是这近乎傲慢的自尊心，导致了莉娜这次的败北。

自认就算不确认能力表也能获胜。轻视夜兔的实力。最后导致了这样的结果。

我该怎么跟梅特隆大人报告呢……

就在莉娜独自为这件事伤脑筋的时候，一道光芒从天花板落下。

「唷，莉娜！」

莉娜抬头望去，看到一名在白色房间内坐在椅子上的孩子，那个孩子正是梅特隆。

看到那彷佛投影般的景象，莉娜连忙端正姿势。

「梅、梅特隆大人！？」

「你似乎输得很难看呢，莉娜。」

听到梅特隆用温和沉稳的语气说出这句话，让莉娜低下头去，表情相当消沉。

「万、万分抱歉。我实在没想到神谷夜兔竟然那么厉害。」

「关于他的实力，就连我也很惊讶。我也没想到他竟然会变得那么强。可是，莉娜，这并不是我想对你说的事。」

梅特隆说到这里，稍微停顿了一下。

「我是有命令你监视他，但并没有要你强行把他带走喔。虽然我是有想过如果你能带他走是最好啦……」

梅特隆用无奈的语气这么说道。

其实莉娜所接到的命令，是对夜兔进行监视。因为梅特隆将夜兔实力超乎预期这件事视为危险要素，为了能有人向他回报夜兔的一举一动，才会派莉娜进行监视。

梅特隆确实希望夜兔的力量能够在异世界派上用场。梅特隆也有可能曾在闲聊中对莉娜透露过这个想法。

然而那只是期望，并不是命令。

想到这里，梅特隆叹了口气。梅特隆的叹气声让莉娜猛然抬头。

「我是梅特隆大人的部下。就算那并非命令，实现梅特隆大人最想看到的结果也是我的职责。」

「要是你没有这种无谓的认真就好了……」

看到莉娜带著真挚眼神说出那些话，让梅特隆再次叹气。

「这下该怎么办呢……既然你身分已经穿帮，那就连监视都不行了……」

「梅特隆大人，请再给我一次机会！」

在梅特隆正伤脑筋的时候，莉娜主动提出请求。

「你想要什么机会？」

「请允许我变身！这样我一定能击败神谷夜兔，将他带到异世界去！！」

相较于莉娜干劲十足的态度，梅特隆的反应是「我只想要有个人去监视他而已……」显得面有难色。

「只要允许我使用【天使化】的技能，我一定能击败神谷夜兔！！」

看到梅特隆面有难色的反应，莉娜的态度变得更加强硬。

【天使化】。那是莉娜被派往地球时，梅特隆对莉娜施加的魔法。

要让莉娜在地球上维持人类的样貌，必须对她身为天使的能力加以限制。

而【天使化】这个技能，就是用来解放莉娜被限制的力量。

只要获得解放，莉娜就能拥有比现在更强的力量。那样就能击败夜兔了。这就是莉娜打的主意。

然而梅特隆依旧面有难色。

「不好意思，莉娜，我不能……」

梅特隆原本打算驳回莉娜的提议，但在转念多想了一下之后，梅特隆用开朗的表情说：

「好吧，我准了。」

「真的吗！？」

「嗯，你的诚意打动我了。」

听到梅特隆这么说，莉娜立刻容光焕发，满脸喜色。

「谢梅特隆大人成全！！属下必不辜负大人期待，一举击败神谷夜兔！！」

莉娜的眼眶中泛著泪光。

梅特隆大人对自己抱有期待。

这件事让莉娜喜不自胜。

「啊，嗯，那你要加油喔。我先离开了。」

（插图009）

面对流泪道谢的莉娜，梅特隆则是带著苦笑从她面前消失。

「是的！！请梅特隆大人放心，属下一定会达成使命！！」

莉娜对著已经看不到梅特隆身影的天花板这么喊道。

她那在深夜中回荡的声音显得格外响亮。

◆　◆　◆

跟莉娜结束对话后，梅特隆总算能喘一口气。

真没想到她竟然会高兴到落泪。结果我不由得早早就把通讯给切了。

梅特隆一开始并不打算允许莉娜使用【天使化】的技能。因为认为就算那么做也没用。

就算莉娜用了【天使化】，依旧不会是那个异世界人的对手。

夜兔的能力表就是如此异常。

虽然等级还不算太高，但能力的上升幅度、技能的种类，都直逼梅特隆祂们这些「神」的水准。

普通的地球人没理由拥有那种实力。梅特隆虽然心里这么想，但也只能接受眼前的现实。

这样下去不太妙。如果放任神谷夜兔的力量到达神的领域，之后就难以收拾了。

原本梅特隆就是担心这件事，这才事先安排莉娜进行监视，结果竟然演变成现在这种状况……

「莉娜实在认真过头了……」

虽然梅特隆对于莉娜认真过头的个性多少有些不悦，但很快就重新调适了心态。

「也好，反正这个问题很快就会解决了。」

梅特隆脸上浮现出得意微笑。

神谷夜兔迟早会拥有就连梅特隆这些神都应付不来的强大力量。

既然这样，那只要在事情变成那样之前将他解决就行了。

「虽然对莉娜不好意思，但这都是为了未来著想。」

梅特隆在纯白的空间当中，表情严肃地轻声呢喃。

语气中不带一丝哀伤或迟疑。

