<p align="center">第一章 忧郁的多菈米娜</p>

网译版 转自 百度贴吧

翻译：再见龙生应援群：786920501

在故乡度过暑假的我——多兰，在开学日期近在咫尺的某天，回到了伽罗瓦魔法学院。

在暑假与多兰缔结了婚约的吸血鬼原女王——多菈米娜，将作为多兰的新使魔一同入学魔法学院，他们这次提前返校便是为多菈米娜获得许可。

再加上另外一位同样是我婚约者的使魔——拉米娅的美少女赛莉娜，接下来我们三人将要一同在学院里生活。

在校长室与黑蔷薇之精迪娅多菈冲击性的再会后，以学院长欧理维尔为见证人，我和多菈米娜缔结了使魔的契约。

和赛莉娜那时一样，我拜托契约神拉·维尔塔修改了使魔契约的内容，让多菈米娜不会因为契约而强制服从于我。

缔结契约没有花多少时间，结束后多菈米娜从学院长那里领取了表示自己身份的使魔徽章，并和赛莉娜一样带到了脖子上。

多菈米娜很开心似的看着印有主人名字——即我名字的徽章，她的那副身姿让我印象深刻。

随后，漫长的暑假结束，伽罗瓦学院也进入了第二学期。

除开一部分住在远方的学生外，大部分回老家探亲的学生都已经返回了学校。

开学典礼结束后，我们来到了教室。正热烈讨论着老家特产的学生们，看到跟着的跟在我身边的除了赛莉娜以外，还多了多菈米娜后，瞬间便把话题转向了她。

因为多菈米娜那绝世的美貌被一张面纱给遮住了，所以我的同学们才没有因此而被她夺取心神，躲过了一场灾祸。

珐缇玛和她的好友尼禄妮西娅早已坐在了我的座位旁。在两人身边的，还有着珐缇玛的使魔——雪菈。

这三人注意到站在我身边的多菈米娜之后，同时露出了震惊的表情。

特别是曾经和多菈米娜敌对国的雪菈，那隐藏在兜帽下面的脸庞，甚至因为过度吃惊而表情凝固。

随着赛莉娜发出的微小爬行声，我到达了自己的座位，向她们打起了招呼。

「科尔涅普以后好久不见啊，大家。有没有什么收获呢？」

「呀吼，多兰，赛莉娜，你们还是那么有精神真是太好了~。没想到连多菈米娜小姐也和你们一起啊，真是好久不见。」

「能像这样平安无事的再会比什么都好。」

珐缇玛浮现出一如既往的笑容开朗的打着招呼，与珐缇玛相对，尼禄就好像自己的外号【冰花】一般面无表情。看着表情完全相反的两人，我带着好意回应了她们。

但雪菈却一直一言不发的凝视着多菈米娜。

身为半吸血鬼的雪菈，在见到身为吸血鬼顶点的多菈米娜时，内心究竟抱持着多大的敬畏呢？

雪菈她紧张的就像是被猎食者紧盯着的猎物一般。而缓解了她这份紧张的，是多菈米娜本人。

「雪菈，你还是一如既往的有活力，真是让人安心。虽然之前有曾耳闻你成为了珐缇玛的使魔，但果然还是要这样直接见面才更能让人放心。」

「哈、哈哈。陛下，我这样的人怎能让您劳心费神——」

「雪菈。」

「是！」

为了让激动的雪菈小声点，多菈米娜竖起食指放到自己被面纱遮住的嘴唇上。

虽然多菈米娜已经不是一国之女王了，但周围的人若是知道了她的真实身份，还是会引起国家规模的巨大问题。

「我现在只是多菈米娜。和在这里的你一样，是一名身为使魔的女性。还请用平等的态度对待我——虽然这样的要求对你来说可能有些困难。」

看着缩起身子的雪菈，多菈米娜露出了苦笑。

「我会尽最大的努力。」

这是雪菈拼尽全力所能做出的回答。

虽然雪菈从某种程度上把珐缇玛当做自己的妹妹，正在构筑友好关系。但在面对多菈米娜时，她果然还是无法用平等的态度来进行对待。

「谢谢你。」

说着，多菈米娜放松了身体。

此时，珐缇玛从多菈米娜刚才的话语中察觉到某个令人在意的词语，不可思议的歪了歪头。

尽管已经有一个月左右没有见面了，珐缇玛还是一如既往的和小动物一样可爱啊。

「我说啊，多兰，为什么多菈米娜会成为多兰的使魔呢？在科尔涅普的时候，你没对我们说这件事啊？」

「多菈米娜是在那之后联系的我。她在处理完故乡的事情后，去了我那边。总之，发生了很多事情，所以现在成为了我的使魔，像这样待在我的身边。」

「这样啊。但是多菈米娜居然成为了你的使魔……这应该是一件很重大的事情吧？有好好的通知学校么？」

「已经事先通知过学院长了哦。还说什么：竞魔祭不让使魔出场真是太好了。」note

地表最强之一，这种人和一个读书的学生怎么打？话说回来，和你打还不如和多菈米娜打呢。

「嗯？啊，也是哦。要是多菈米娜和赛莉娜还有多兰一起出场的话，根本没谁能打赢你们嘛。」

就和她说的一样，就算我不出场，只靠赛莉娜和多菈米娜，在竞魔祭上也不可能有人能赢过她们两个。

「对啊，要是真能那样，对其他人来说也太不公平了。不就像是大人和小孩子吵架一样么。」

而话题当事人的赛莉娜和多菈米娜，则双双露出苦笑，说什么在我会参加的时点上，比赛就已经和欺负弱者没啥两样了。

Fumu，的确没法否定这点啊。但拥有神造魔兽灵魂的蕾妮娅和身为超人种兼勇者后裔的克里斯汀娜，她们两者的实力也一样早超出了一般人的范畴啊。

就在我带着不满如此说道的时候，尼禄的表情微微变化，然后说道。

「但是，我或许知道贝伦村为什么能平安击退哥布林的其中一个理由了。如果是多菈米娜的话，应该一个人就能全部打到吧。」

Fumu，她知道库莫氏族袭击的那件事么。

该说不愧是武斗派家族艾奇尔尼亚家的长女么，消息真是灵通——虽然想这样说，但这件事早已成为话题，大概的情况已经传遍了王国全境。

「对啊，就是说啊！多兰，很辛苦吧。虽然我也不清楚详细的情况，但听说多兰你的故乡受到了袭击？果然多兰也参加了战斗么？有没有人受伤啊？没事么？」

听到尼禄的话后，珐缇玛慌慌张张的向我不断发问。

「Fumu，事情已经结束了，所以现在没必要那么慌张了，珐缇玛。虽然我也参加了战斗，但因为有很多值得信任的伙伴，所以实际上并没有那么大的危险。」

实际上，发生了好几件完全超出了哥布林能力范围的事情，但没必要特地告诉这个惹人怜爱的女孩，让她不安。

在班主任阿鲁涅斯老师来之前，我就这样和同学们聊着——隐瞒了一部分事实的——贝伦村与古古·库莫所率领的哥布林之间发生的战斗。

在阿鲁涅斯老师的课结束后，我和尼禄被学院四强中的另外一个人——被称为【金炎少女】的费妮娅给叫到了学院中庭的一个凉亭里。

虽然没被费妮娅叫到的珐缇玛和雪菈也和我们一起，但她不是会因为这种事情就生气的人。

我、赛莉娜、多菈米娜、珐缇玛、雪菈，这一组合，相当的引人注目，在移动的时候聚集了相当多学生的视线。

等到我们达到凉亭的时候，凉亭中已经有了费妮娅、克里斯汀娜和蕾妮娅的身姿。这又是两位很吸人眼球的家伙啊。

就算是从远方也醒目到一眼就能看到的黄金色长发闪耀着光芒，费妮娅用爽朗的声音向我们说道。

「真是许久不见了啊，各位。那边……便是传闻中的多菈米娜小姐么？克里斯汀娜和蕾妮娅应该介绍过我，我是费妮娅·菲尼奇西亚·菲尼克斯，是多兰的同学。」

面对第一次见面的对象也毫不胆怯的这份大胆和社交能力，毫无疑问是费妮娅同学的优点。

她比我和克里斯汀娜还高上一个年级，但她完全不在意前辈后辈的身份，亲切的与我们交往。

我们向着费妮娅她们所坐的桌子走去，随后多菈米娜停下了脚步，以与亚克雷斯特王国的人来说有些许不同的方式坐在了椅子上，低头向费妮娅打招呼。

那是经过吸血鬼悠久历史打磨的礼仪，无论是谁都会为其动作的优美而着迷。

「非常感谢你细心的介绍，菲尼克斯小姐。初次见面，我是多兰的使魔，多菈米娜。」note

译：这里用的小姐是miss，着实味道有点怪。

多菈米娜这一连串的动作无比优美，再配上她那高贵的气质和优雅的谈吐。让费妮娅不由得打开了红色的扇子，遮住自己那露出吃惊表情的脸庞。

「哎呀，多兰你是如何将你这样的人收为使魔的呢，我真是十分好奇。多菈米娜小姐，称呼我为费妮娅即可。多兰既是我的战友，也是我可爱的后辈，身为多兰使魔的你，不用在意那些多余的礼节……不过话说回来，多兰居然将生为人类最上位种族之一的吸血鬼招为了自己的使魔啊，而且这位吸血鬼貌似还是一位十分高贵的淑女……虽然‘如果是多兰的话’这样的事情也不是想不到，但多兰你的上限还真是超乎想象啊。」

费妮娅好像已经听到了有关多菈米娜的传闻，但在实际见面后，她产生了自己预料以上的感想。

听到费妮娅那不由自主说出口的话语，赛莉娜看起来很开心似的表示同意

「居然能只靠一句‘如果是多兰的话’就能接受这样的事情，费妮娅同学你也完全变成多兰的形状了呢。」

Fumu，看来赛莉娜是被我吓了太多次，导致她看到有人变得和自己一样很开心啊。

无论如何，身为吸血鬼的多菈米娜没有被人忌讳，真是幸运。

「那么，也不能一直这样站着说话，各位，还请坐。周围的视线可能会有点多，毕竟克里斯汀娜也在这里,希望各位能理解一下。不过，想来在场的各位也不是会在意这种小事的人。」

我们一坐在椅子上，在一旁随仕的魔法学院的佣人们给我们倒上了茶。然后费妮娅再次开口道。

「这次把各位叫出来，首先是想和许久不见的各位聚一聚。特别是多兰你们，你们的故乡贝伦村受到了哥布林的袭击。虽然听闻你们成功将其全部击退，并无人负伤，但果然还想像这样亲眼确认啊。」

「这都多亏了蕾妮娅和克里斯汀娜，还有恩特之森的各位。劳您担心了，的确没人负伤。」

虽然听起来像是在演话剧，但这并不只是社交辞令，她是打心底里真正的在关心我们，这便是费妮娅的为人。

「果然从本人那里得到确认才能让人安心啊。接下来……竞魔祭也临近了，因此我想把你们叫出来，统一一下意识，提高一下士气。」

所谓的竞魔祭，便是由五所在亚克雷斯特王国最有代表性的魔法学院共同召开的，以比试魔法技艺为主的比赛。

费妮娅不愧是我们之中对这个比赛热情最高的人，说出来的话饱含着激情。

虽然尼禄也对比赛抱有热情，但她的注意力主要都放在去年打到自己的埃克斯身上。

「Fumu，这样的话，果然还是要再来一场特训么？」

「嗯，就是这样。但我不强行要求大家参加，毕竟我也没有那样的权利。所以，还请各位根据自己的安排，自行决定是否参加特训。我拿到了放映室的使用许可，打算今天便在那里分析其他学校精锐，思考对策。各位接下来是否有时间呢？」

「我和赛莉娜，还有多菈米娜都没问题。只是，绾洁和琉禹她们那边还没消息，明天之后不知道什么时候会没空。直到她们联络我之前，我们会一直参加特训的。」

暑假前，深红竜的绾洁和水龙皇龙吉的女儿琉禹都曾经参加过我们的特训。

然后，龙吉本人也用着容姬这样的伪名，参加进特训里面。note

译：这里的容姬即龙吉的汉子换成片假名并采取中间断开的方式，以读的时候在中间停顿让人产生这个名字和龙吉不同的感觉。我直接采取了谐音音译。

「毕竟向多兰拜托寻找特训对象的是我啊，这也是没办法的。克里斯汀娜，雷尼塔，尼禄妮西亚，你们怎么样？」

一直不说话将点心塞满双颊的蕾妮娅，在听到费妮娅的提问后，以凛然的表情回答道。

「我听多兰的。」

蕾妮娅那美丽通透的声音和她那巾帼不让须眉的态度，落差实在是过大。像她这样美妙的声音，更适合去歌唱，会让人联想到的也是塞壬这种以声音魅惑人的魔物，而不是凛然的女战士。

和蕾妮娅一样注意力全在点心上的克里斯汀娜，随后也向费妮娅回答道。

「我没有什么特别要紧的事情。而且如果事关竞魔祭，我会在一定程度上优先考虑的。」

一口气把嘴里的点心吞掉后，克里斯汀娜以认真的表情如此说道。被点心塞得双颊鼓起的尼禄也简短的回答道。

「同上。」

「大家都有空真是太好了，但是克里斯汀娜，尼禄妮西亚，你们两个吃东西的样子有点不礼貌哦，下次还要注意一下」

「嗯，知道了。」

尼禄率直的听从了费妮娅的意见，拿起杯子喝了口茶，咽下了嘴中的点心。

看到尼禄的反应，费妮娅也满意的点了点头，提议出发去放映室。

「那么，看样子各位也好好享受了茶水和点心。差不多该起身了。而且，因为克里斯汀娜，也有不少人聚集过来了。」

克里斯汀娜和尼禄好像还没有享受够点心，但的确和费妮娅说的一样，不只是凉亭里的其他人，甚至连教学楼里都有不少人打开窗户看向了这边。

虽然对克里斯汀娜来说，这是自入学以来就一直在持续的日常，但这环境并不适合我们讨论竞魔祭的对策。

在那些被克里斯汀娜美貌所吸引而来的学生的注视下，我们走向了放映室。

暑假前，我们也有用放映室观看去年的竞魔祭比赛。

放映室和我们平常上课的教室一样大，不同的是，黑板被换成了宛如一个长方形的镜子一般的魔法道具。

这个被称为【观察者记忆】的魔法道具，可以播放另一个被称为【观察者之瞳】的魔法道具所映照出来的画面。

观察者记忆旁边有一个台座，那是放置【观察者之瞳】的地方，而费妮娅早已在那里放上了一个魔法镜。

这个魔法道具的优点便是在记录画面的同时可以记录大气的震动，因此可以将当时的声音再现出来。

「没想到你居然能拿到最新的录像啊。现在这段时间，无论那个学院应该都对情报的流动很敏感才对。」

「这是学院长和老师们交涉的成果。将各自持有情报进行交换，或将自己的情报公开，或是用稀少的魔法素材和研究成果进行等价交换，交涉的方法有很多。当然，最重要的部分还是会好好藏起来的。对我们学院来说，最大的秘密就是今年第一次参战的多兰和蕾妮娅的真正实力。预选赛上你们两人的录像和情报，若是不付出相当大的代价，是不会流出的。」

「Fumu，虽然我觉得就算被知道了也不会有什么困扰，不过原来如此，竞魔祭的争斗在暗地里就早已展开了啊。」

「正是如此。那么，我要开始放映了。东之艾雷诺亚学院，南之杰鲁魔法学院，西之塔鲁达托魔法学院，然后是位于王都的亚克雷斯特魔法学院。这是这几所学院的代表选手大约一个月前的影像。」

这几个学校的名字在平时就经常听到，东之艾雷诺亚魔法学院的特色是阴阳术、风水术、仙术魔法。他们对这些东方特有的魔法研究非常深入，而且那里也是诸多异文化交流的地方。

南之杰鲁魔法学院是去年竞魔祭的优胜学院，为了这份荣耀，恐怕他们的学生也会充满动力吧。因此南之杰鲁魔法学院应该会成为最有力的优胜候补。

西之塔鲁达托魔法学院，便是去年将尼禄打败的天才精灵魔法使——埃克斯所就读的学院。因为王国最大的假想敌，罗马尔帝国就位于西边，所以塔鲁达托魔法学院是一所以实战为主流研究方向的魔法学院。

然后是冠以王国之名的亚克雷斯特魔法学院，亚克雷斯特魔法学院所有有关于魔法的研究都是全国的最高水准。最近还将付与魔法与创造魔法还有炼金术等魔法组合起来，开发出了魔装铠甲，增强了自己的实力。

同时，亚克雷斯特魔法学院也是前年竞魔祭的优生学院，恐怕他们对与今年竞魔祭的冠军执念会很大啊。

我看着影像，将最值得瞩目的两人说了出来。

「果然应该关注的是西方的埃克斯和南方的哈鲁托吧。」

虽然考虑到参加者全都是十几岁的年纪，因此能在竞魔祭上出场的他们都拥有相当高强的实力。但打败尼禄的埃克斯，使用双刀流的魔法剑士哈鲁托在这群参赛者之中也鹤立鸡群。

费妮娅和尼禄都是非常简单明了的单一技能特化型，面对全属性的精灵之力都拥有高水准的埃克斯，可以说是非常的不利。

影像中的埃克斯，浑身缠绕着一股机敏且强大的氛围。他的眼睛和天然卷的翡翠色头发是一个颜色，有着看起来是无法让人分清男女的中性面孔。note

译：又来啦，中性外貌。

要是我和埃克斯战斗的话——就在我如此进行想象时，尼禄用憎恶的语气低语到。

「这个可恶的自大小鬼。表情变得比去年还要惹人憎恶。」

「尼禄，这种时候掺杂私情可不好哦。」

我刚说完，就发现尼禄看着比去年变得还要强大的宿敌，说着「就是要这样」的燃起了对抗心。

「尼禄酱，你还真是，相当~讨厌埃克斯君呢。」

看着燃起对抗心的好友，珐缇玛表情少见的有些困扰。

从去年比赛的影像来看，她和埃克斯应该是在势均力敌的战斗一番后才败北的，因此也不是不能理解她会如此在意。

不过比赛的队伍要到当天才会公布，所以要是埃克斯不会参加战斗，恐怕尼禄的心情会当场掉到谷底。

「哈鲁托要是和克里斯汀娜战斗的话，应该会很有看头。毕竟你们之间的战斗应该很少使用魔法，会变成单纯的剑技比拼。而且，最近克里斯汀娜也开始使用双剑了。」

看着影像的赛莉娜如此感叹道，意外的，费妮娅对赛莉娜说的话起了反应。说起来，刚刚说的那些事情对费妮娅来说应该还是第一次听说来着。

「哎呀，克里斯汀娜也开始使用双剑了么？我还以为你会只靠艾鲁斯帕达战斗呢。」

「是的，毕竟我拿到了一把很不错的剑。所以打算以后也一起使用。虽然还不习惯同时使用双剑，但我自信我的技术能在竞魔祭上好好的战斗一番。」

「竞魔祭对于武器并没有什么特别的限制，所以应该没什么太大的问题。不过话说回来，克里斯汀娜的艾鲁斯帕达也是相当高级的魔剑了，另外一把也应该是与此相当的逸品对吧？」

「是的，因为一些缘由而入手的，是一把非常不错的剑。」

「这样啊。若是克里斯汀娜这样说的话，那就这样吧。我很期待你在竞魔祭上的活跃哦。话说，那把剑的名字是？」

「剑铭是，朵拉托诺多。虽然这把剑以前还有另外一个名字，但因为那个名字会让人想起不舒服的过去，所以我给它取了一个新的名字。」

「朵拉托诺多么。是没听过的名字呢。是和神话或传说没有关系的名字么？」

「没错，这并不是众神或英雄的名字。只是我一时想到的名字，并没有什么特别的含义。」

刚才所说的，朵拉托诺多，是克里斯汀娜母亲一族传承至今的姓。他们一族禁止自己使用这个姓，直到自己偿还了杀死多拉贡的罪孽之前。

这是一个我有记忆的姓。

将我杀死，因此而背上因果的勇者塞姆多，他的姓便是朵拉托诺多。听着这个姓成为屠龙者的新名字，着实让人有些感慨。

「没问题，要是我和埃克斯或哈鲁托遇上，我会用艾鲁斯帕达和朵拉托诺多将他们一起击败的。」

Fumu，话说回来……我们伽罗瓦魔法学院的竞魔祭出场人员，有着身为古神竜多拉贡的我，和拥有着我和大邪神卡菈薇糸因子的神造魔兽转生者蕾妮娅，还有拥有着屠龙因子的觉醒超人种克里斯汀娜，以及有着不死鸟因子的费妮娅，甚至还有和芬里尔缔结了契约的尼禄。

这样的组合，要是不放几个海，不是根本没得打么？

针对竞魔祭的准备顺利的进行着，接下来该担心的便是多菈米娜的待遇了。

虽然她在暑假的时候就来到了魔法学院，但在学生们返回后，多菈米娜在在学院中的生活才真正开始。

经过一个学期，投向赛莉娜的视线已经减少了很多，但现在又多了一个穿红色衣装，在脖子上戴着使魔徽章的多菈米娜，导致周围的学生们再一次燃起了好奇心。

虽然对多菈米娜来说白天尽可能在潜进我影子里的房间中睡觉才对她身体好。不过因为她想尽量待在我身边，所以在上课或是在学院内外活动时，她都是和我一起的。

然后，还有一件事，因为她今后要作为使魔一同在学院内生活，所以为了当做参考，她提出了想要和赛莉娜一起接受委托的希望。

顺带一提，因为上一学期整个学期的实绩和培养起来的信赖，赛莉娜已经可以一个人在事务局接受并完成委托了。不过就算这么说，身为吸血鬼的多菈米娜因为她种族的那份特性而被畏惧着，所以她必须时刻待在我的视线范围内，因此多菈米娜的希望没有被许可。

在第二学期开始的数天后，正在习惯学院生活的多菈米娜找我进行了商谈。

那是一个午后，早早结束了课程的我，正在完成从事务局接受的制造石像的委托。就在我制造石像时，我注意到多菈米娜一脸想说什么的表情。

将符合委托表情的石像交付后，我们先回到了男生宿舍的个人房间，然后进行谈话。

赛莉娜也注意到了多菈米娜的变化，带着一副奇妙的表情与我一起坐在房间内的圆桌前，等待着多菈米娜的开口。

「多兰，赛莉娜，我在这段时间里，明白了一件事。」note

译：人类是有极限的，越是功于心计就越是……诶？你已经是究极生物了？

并没带上面纱的多菈米娜，表情看起来非常忧郁，就连她的声音都带上了低沉的感觉。

「明白了什么？确实，学生和老师们对你是有一些敬而远之，但那也都是可以靠时间解决的问题。还是说，你在我和赛莉娜没注意到的地方受到了伤害。如果是那样的话，我真是痛恨自己的迟钝。」

「不，并不是多兰你说的那样。我在这个学校并没有从谁那里感受到恶意。这完全是我自己的问题。」

如果是因为某人的恶意而导致多菈米娜的心情如此低沉，那么，那个人会肯定被这全是世界的人像是「让如此美丽的女性陷入苦闷的就是你这混蛋么？」这样咒骂吧。

此刻沉浸在忧郁中的女王陛下，已经完全没了战场上的那份勇猛果敢，甚至连开口说话都不敢。

「多兰现在是身份是学生，因此学业才是他的本分。看他在课堂上的态度就能明白，多兰有在好好履行自己的职责。」

「谢谢你的夸奖。」

「赛莉娜虽然处于使魔这种不自由的立场，但活用着自身的能力，尽自己最大的能力帮助多兰。」

「是、是的，谢谢你的夸奖。」

那么，多菈米娜到底是想说什么呢——我和赛莉娜互相看了看对方，然后接着等待多菈米娜的话语。幸好，多菈米娜并没有停顿太久。

「……多兰和多菈米娜都在好好的工作，只有我整天无所事事。这是自我出生以来第一次体会到自己是如此无用。无论好坏，过去的我每分每秒都背负着某种责任，并不断的努力去达成这些目标。多兰，赛莉娜，你们想笑的话就笑吧。我，多菈米娜，现如今，居然，是一个无业游民！」

多菈米娜一口气说完以后，露出了打心底里感到悔恨的表情，俯下了头去。

就算是现在这样的多菈米娜，也一如既往的美丽啊——我这样想着，再一次和赛莉娜对上了视线。

「Fumu……wuzhi？是指，没有颜色的，无色么？」note

译：日语里，无色和无职一个读音。

「那个，大概，是指没有职业的无职吧。」

赛莉娜带着些许困惑回答了我的问题，然后俯着头的多菈米娜点了点头。

「是的……没有应当担任的职位，是一个吃白饭的多菈米娜。我对于自己成为一个吃白饭的懒虫感到无比痛恨。真的对不起，多兰……」

不不不，你这再怎么说也太过头了吧。

赛莉娜好像也是这样觉得，代我说出了我想说的话。

「多菈米娜，请你别那样责备贬低自己。我能像这样勤奋努力，也是刚好有适合我这个拉米娅做的工作而已，更何况，多菈米娜有好好完成自己身为多兰使魔的责任啊。要是你说自己没有好好履行职责的话，那我作为多兰的使魔也是失格的。」

虽然我们回到魔法学院的时间还不长，但多菈米娜作为我的使魔，从未做出过有问题的举动。而现在她居然在责备自己无用，这可真是天大的误会。

「谢谢，赛莉娜。谢谢你关心我。但是，但是，赛莉娜你虽然与我一样是使魔，却能一个人完成学院发布的工作，赚取薪金，并借此提升多兰在学院内的评价。我根本无法与你相比。身为吸血鬼的我，需要时刻待在多兰的身边，完全无法去工作。」

多菈米娜说完后露出了一个泫然欲泣的表情。

赛莉娜好像也被多菈米娜的悲伤传染，眼角也浮现出了眼泪。

因为她们两人都是我的使魔和婚约者，所以赛莉娜对多菈米娜的心情非常有同感吧。

Fumu，多菈米娜所说的内容的确有一部分是真实的。

毕竟她有着身为吸血鬼的天性，要是让她自由活动，并且后续出现了因为吸血而被害的人，那么她肯定会被当成第一嫌疑人。

极端一点的说，无论去哪，多菈米娜都必须和我待在一起。

「多菈米娜，我希望你仔细听我说。」

「是……」

多菈米娜有气无力的回答道。

多菈米娜如此低沉的样子，还是第一次见。

要是在这样下去，多菈米娜说不定会在介绍自己的时候说出「我叫多菈米娜，是多兰的使魔，是一个没用的废物」这样的话。

「首先——不只是你，赛莉娜也是，我很感谢你们二人能成为我的使魔与我待在一起。明明会被周围投以好奇的视线，行动变得不自由，你们也依然待在我的身边，我根本不可能不感谢你们。在此之上，你们甚至还想为我辛勤劳作……老实说，我很开心。但是，多菈米娜没必要因为这种事情而感到失落。你不必在意赛莉娜可以工作这件事，赛莉娜是赛莉娜，多菈米娜是多菈米娜。你们两人，虽然你们自己可能没注意到，但你们已经给予了我很多东西。」

听到我这真情的告白，两个人都流下了感动的泪水。

怎么说呢，没想到她们居然会有这么打的反应，着实让人有点害羞。Fumu。

多菈米娜的脸色终于不再忧郁，露出了喜色。

「谢谢你，多兰。说的也是呢，不只有我是你的使魔和婚约者，赛莉娜也一样，所以我们之间能做到的事情是不同的，我居然忘了这一点。」

「说的就是啊，所以我们完全没必要在两人之间分个高低卑贱。所以还请你别再像刚才那样伤心，责备自己了。而且，就算这样赢了多菈米娜成为多兰心中第一，我也不会开心的。」

明明对方是自己的情敌，但赛莉娜却发自内心的担心多菈米娜。听到赛莉娜的话，眼泪已经盈满了多菈米娜的眼眶。愈发觉得，我的女人缘还真是好的没话说。note

译：是啊，后宫自己就能和谐相处了，都轮不到你出场。

多菈米娜露出灿烂的笑容，用手帕擦干了眼角的眼泪。

「是啊，是啊，就是那样。成为多兰心中第一，果然还是要通过堂堂正正的决一胜负才行。呵呵，我好像变得更喜欢赛莉娜了呢。」

「我也是非常喜欢多菈米娜哦！虽然和你是情敌，但换句话说的话，我们就是一起喜欢上多兰的人啊。」

赛莉娜自豪的挺起胸膛，而多菈米娜用温馨的眼神看着这样的赛莉娜。

曾经作为女王，一人孤高的她，从未有人像这样如此与她亲近。

所以，她应该没想到赛莉娜会对她抱有如此程度的好意吧。

「多菈米娜你变得振作起来真是太好了。Fumu，不过也是呢……要是多菈米娜再因为类似的事情而失落，我也会很困扰——不如说会悲伤，我会思考一些你在我身边也能做的事情。」

「真是非常抱歉，多兰。让你因为我的任性而花费时间。」

看着诚惶诚恐的多菈米娜，我安慰她道。

「没什么，不是什么大问题。」

「不过，你能和我一起工作但的时间……也就是午休或回到房间的时候呢。」

「而且，最终的是，要找到只有多菈米娜才能做的工作哦。」

赛莉娜抱着双手，露出一份认真的表情，不断的思考着。

「Fumu，首先重新整理一下多菈米娜的个人情报吧。原女王，是吸血鬼，是我的使魔，有着能将一整块大陆吹飞的实力……·」note

译：有这实力天天度假都行了，搁这烦恼呢？不要的能力请分给有需要的人？不要太多，the world或自我加速就行了，翻译总感觉时间不够用。

我和赛莉娜一边折着手指头，一边说出了多菈米娜的特点。

「有着宛如天人般的美貌，是一位非常强大和美丽的女性，出生于南方大陆……啊！」

说到这个的时候，赛莉娜发出了声音。

我因为她的声音，也想到了什么，于是和赛莉娜一起把视线转向了多菈米娜。

被我和赛莉娜一起盯着的多菈米娜，就像是要平息自己的紧张一般，双手握在了一起，并用闪耀着期待光芒的眼睛看向我们。

「多菈米娜是出生于远方大陆的人，所以，要不要试试将那边的故事写成书并出版呢？」note

译：呀咩咯！你想让严肃的女王人设更加崩坏么！让她变成闷骚的文学少女！

「虽然亚克雷斯特王国和南方群岛诸国有进行交易，但对群岛更南方的大陆却没有多少深入。因此，人们应该会对多菈米娜故乡的风俗文化，又或是故事传说感到非常新鲜。负面影响先不讨论，这姑且也应该算得上是有必要的事情，怎么样？虽然对这里的人来说很难确认其真伪，因而会有人怀疑真实性吧，但说不定也会被当做贵重的资料进行参考。」

「原来如此，成为一个作家么。又或者说，让我成为一个翻译家并去做力所能及的事情么。」

多菈米娜露出了安心和充满希望的表情。

「不过，我们随便思考了一下就想到了这样的事情。多菈米娜你自己没想到么？」

「虽然很羞耻，但我一直在思考自己没能派上用场这件事，完全没有想到这方面。真是痛恨自己的肤浅。不过说也是呢，首先先出一点小孩子读的童话吧。那样的话应该就不用特地选择受众人群了。」

「小孩子读的话，你去问问珐缇玛如何？她正在研究如何用魔法制造玩具和给小孩子读的书。应该会给你很多有用的建议。」

「呵呵，说起来也是呢。那么，我明天就去拜托珐缇玛吧。不会对她造成困扰就好了。」

「没什么，珐缇玛的话应该会很开心地倾听你的烦恼的。不如说，她反而会要求和你进行更多的讨论呢。」

第二天，当我们去见珐缇玛并向她对情况进行了说明后，珐缇玛很快就接受了我们的要求。而珐缇玛那干脆利落的态度，也证明了我昨晚的话。

就这样，多菈米娜成为无业游民的骚动没几下就被解决了，而她也作为一位作家开始工作。

