<p align="center">后记</p>

大家好，我是桐山なると。

对您将《不要叫我哥哥好不好！》第二卷读到后记，我表示诚挚的感谢。这次故事便结束了。我个人很喜欢这个故事，也喜欢故事中的这些角色，您觉得怎样呢？顺带一提，我喜欢的是班长。写关西腔人物开心得不得了。如果有机会，我还会让类似的角色登场。

好了，已经到后记了。

这次得到了比平时更多的页数，我非常开心。我家姐姐在读到本篇的时候一直说故事很有趣，支持我，让我不得不努力写下去。现在想来，感觉那倒像是兜着圈子给本篇减分来的，但不必要的事情还是别去在意了，继续往下看吧。

于是来说点我个人的事情。

最近祖母住院了，直到出院之前我有几次机会去探望她。那所医院的位置稍稍有些复杂，要七挖八扭地穿过居民区才能到那里。我喜欢看居家的屋子，所以那时候总不经意地沿路偷瞄途径房屋的外装。看到外形漂亮的房子，我就会想象里面的装潢和格局，就这样一路东瞅瞅西看看。真是超开心，如果允许，我真想每家每户都进去到处瞧瞧。

就这样兴奋地走着走着，大概到了医院跟车站正中间的位置，突然出现一幢与周围住宅区截然不同的洋房。那房子又大又漂亮，做工讲究，是幢土豪气场侧漏的气派大屋。

那可是令我这种人垂涎的东西啊。而且面朝院子的房间窗户竟然开着。我觉得这是个机会。虽然擅自闯入人家院子打开窗子往里偷窥算犯罪，但开着窗户的房间碰巧进入路人的视野就无可厚非了。这是完全的意外，所以我是受害者。

于是我抓住这个机会，把脚步放慢到不至于被当成变态的最底线速度，从窗户向内窥视。有钱人的房子究竟什么样子呢，果然墙上会挂着鹿头之类的吗？我心中充满期待。

接着，我心跳差点停止。

因为，屋子正面挂着一幅毛骨悚然的巨大画作。

画中画的是一位以湖面为背景的立身女性。那女性正是传说中贞子的样子，长长的黑发流泻至腰际，身着连衣裙，就像正盯着这边。

画作在屋内昏暗的衬托下显得更加令人毛骨悚然。要是毫无准备地看到那幅画，我肯定会吓得腿软。当时我也吓得非常厉害，心里怀着「你们家都给路人看什么啊」的愤怒从那户人家前面走了过去。

然后，在探视完返回的路上，我自然同样会从那栋房子前面走过。我不经意地向那边看了看，窗户依然开着，依旧能看到昏暗房间里挂着阴森女人的画。快别这样啊，天黑下来显得真心可怕。

觉得可怕就不要看……话是这么说，可那幅画不知怎的让我在意得不得了。果然是因为是高价的画吗？散发着出奇的笔力，总之就是让人在意得不得了。我明知不可以，却还是不经意地向那边看去。

每当我去医院探病的时候，都会习惯性地去看那间屋子。

这么写来，感觉我就像个变态，但完全不是这样。不管怎么说，我每次经过的时候窗户都开着，就像主动邀请人去看那幅画似地敞开着。里面的样子进入视野，也是无可奈何。

就这样那样的过了几个星期，祖母也终于康复到下周就能出院的状态。我心里就想，今天就是最后一次，以后再也不用看那副阴森的画了，结果在那幢洋房附近经过时吓了一跳。画竟然变了，画被换成了湖景，没有女人只有湖面。

那一刻我并没有觉得怎样，就是心想，是吗，画换掉了啊，毕竟那画那么阴森呢。我一路这么想着走过那栋房子跟前，走了几米之后突然停下了脚步。

……那种事，可能吗？

画弄到了手，所以挂在屋里子。这很自然，很正常。因为画很出色，所以打开窗户让行人也能看到。嗯，这也很正常。但是因为华丽的女人太阴森了，所以重新买了只有湖景的画将原来的换掉，这正常吗？

此时我总算察觉到了。啊，那不是画。画中只有湖，那女人是真实站在画前，一步也不动地一直盯着外面。

我头一次真实体验到浑身汗毛倒竖是什么感觉。

这个故事告诉我，不应该总偷窥别人家。

真不好意思，突然讲这么个恐怖故事。我实在没办法独自承受，于是就把各位读者牵连进来了。总觉得吧，这种事常遇到呢……在我们家。就像上面说的，我家姐姐也总是鬼压床。

于是，再讲个相关的故事。

那时我还在上学，还住在本家。

我符合一个健全的学生，熬夜熬到极限，觉得差不多该睡的时候，从隔壁房传来姐姐的低吟声。我们的房间原本是一个房间，时候来隔开的，所以墙壁很薄，隔壁有什么动静都能听得一清二楚。说话的声音自不用说，咳嗽打喷嚏乃至打鼾都能听见。可是，低吟声这还是头一次听到，而且感觉很痛苦的样子。夜已深了，其实放着不管直接睡过去就好，但那声音听起来太痛苦了，所以我决定姑且去姐姐房间看一眼。

换做平时，我擅自进姐姐的房间肯定要被她二话不说吼过来。可这次情况紧急，我门也没敲，奋力地把门打开。

随后，姐姐好像被开门声吵醒了——

「别擅自进来，呆子！」

然后二话不说朝我吼过来。

欸，要不要这么过分？真是的，真是白担心了，白去看她了，白起床了。我怀着满心的愤懑，当天就那么睡了。

然后到了第二天，我正在客厅里看儿童节目的时候，姐姐一副没睡醒的样子起床了。

明明比我睡得早，还比我起得晚，却特别困的样子。毕竟昨晚发生过那种事，我便问她发生了什么。结果，她不耐烦地回答我说「鬼压床了」。直到那时我都不知道姐姐经常会遭遇鬼压床，所以很吃惊地对她说「真糟糕啊」。然后——

「哈？哪里糟了？」

她略否定。

「不，鬼压床还不糟糕吗，那么可怕」

于是我又说道。

「哈？一点都不可怕！」

没想到完全否定了。看来是我不知不觉地打开了什么开关，之后姐姐就没完没了地滔滔不绝起来。

她说「鬼压床不是灵异现象啥啥啥以下省略几百字」

还说「鬼压床的原理已经在科学上得到解释了啥啥啥以下省略几百字」

还说「只是意识醒来了身体还在沉睡啥啥啥以下省略几百字」

长，简直长得无可救药。

这人起床之后怎么这么能说话啊。我觉得我再多说什么只会让她滔滔不绝地越说越起劲，所以当天我只是一个劲地点头，等待暴风雨过去。

然后几天后。

偏偏我就像那天那样熬夜到很晚，觉得差不多该睡觉的时候，又从隔壁房间传来了低吟声。貌似姐姐又鬼压床了。

好吧，怎么办呢。我预见到叫醒她的话又会是挨骂的结局。而且最关键的是，她本人夸下海口说完全没关系。

结果，那天我什么都没做，直接就睡了。我关了灯，钻进被窝，就在想着赶快睡，闭上眼睛的时候，姐姐的低吟声突然停止了，取而代之却听到了别的声音。那声音特别大，特别清晰。

「……南无阿弥陀佛」

在念经————！

姐姐她，居然在念经————！

那个完全不害怕鬼压床的姐姐，声称鬼压床原因已得到科学解释的姐姐，竟然稀里糊涂地念着什么东西————！

耸炸了！挫爆了！

于是我放着她没管，一直到了早上。

这个故事告诉我们，要坦率接受别人的好意。

……回过神来，貌似我从第一册开始就光顾着写对家人的抱怨了。姑且声明一下，桐山家的关系非常和睦，无须担心。那简直跟莲杖家的和睦有的一比。

好了，写了好多漫无边际的东西，差不多也该到此为止了。在最后，我要对再次献上超美妙插画的ぽん老师，感谢再次对我满满照顾的责编老师，以及对当了我后记的谈资却完全不生气，宽容大度的我的家人，致以特别的感谢。真的非常感谢。

桐山なると

不要叫我哥哥好不好！2

大家好～！

我是あなぽん。

很高兴能在《不要叫我哥哥好不好！2》见到大家！

萌萌啊啊啊啊～～～

一定要幸福啊～！！

怀着这样的心情写下了这篇后记。

有缘再会吧——！

2017 あなぽん

