<p align="center">第四章 MOMO和MOMO</p>

「哇，人满为患啊」

一上到第三层，萌萌敏锐地发现了要找的专区，随即叫出声来。

「啊，对了。现在有改签活动啊。看样子得等好久了」

真咲一副「真的要等么？」的表情转过身来。我最后从自动扶梯上走下来，交抱双臂装出正在思考什么的样子，其实我完全放弃了思考。

有言道，将潜在问题搁置下来，状况就会缓慢恶化。（※译注：海因法则）

虽然不知这话是谁说的，但我的情况恐怕可以作为范例非常吓唬人地收进教科书中。我的问题现在哪里谈得上潜在性，根本就是在自告奋勇地向我招手，然而我害怕去面对它，硬是将它拖延了下去，因此事态已经朝无法想象的方向发生了严重扭曲。

……具体来说就是，可疑的MOMO又多了一个。

一个是对我这大哥甜甜蜜蜜，一举手一投足都十分可疑的妹妹，萌萌。一个是包装成毫不相干反而却打上令人疑惑的标签，还甚至附带『怀疑曾是恋人』的青梅竹马，陌陌。

我被这样两位碧奇公主夹在中间……

「但是，萌萌今天想去。小咲去不去？」

「嗯，你们去就行了吧。我也还有事」

……来买智能手机了。

等一下等一下等一下等一下。

奇怪了奇怪了奇怪了奇怪了。

什么什么？什么情况？不对吧，现在绝对不是悠悠哉哉来购物的时候吧。

「因为，哥哥没有一次好好在约好的地方等萌萌，动不动就跑不见了。这样还不带手机的话，萌萌会伤脑经啊」

可是被萌萌这么说，我完全无话可说。

「我也想咨询下手机修理的事。我手机不知怎的突然就出问题了」

因为你用它砸了我啊，怎么就没点自知之明。这世上哪儿有精密机器被那种连投球机都自愧不如的威力扔出去还能不坏的。不过毕竟事情这个样子，真咲跟过来也无可厚非。问题是……

「好厉害，智能手机有这么多啊。我是不是也买部一直想要的手机呢」

是你，就是你！你才是最莫名其妙的啊！欸？八叶同学，你怎么来了？真亏你能挤进我们中间啊。

这样的想法看来是我们兄妹间的共识。

「哥哥！」

「痛痛痛痛！」

萌萌把我耳朵扯向她嘴边，恨不得要把耳朵扯掉。

「那个人怎么回事啊！为什么跟过来啊！」

「我不知道啊。一提到要去手机店，她自然而然就跟来了。总不能把她一个人赶回去吧……」

「跟她明说不就行了，叫她回大阪！」

「不要指着人家」

萌萌恨不得要把八叶同学心脏刺穿一般伸手指过去，我连忙把她的手拍下来。为什么萌萌对八叶同学敌意那么强烈呢。

「姆，哥哥没发现么？从那个人身上滚滚涌出的女人气味」

「倒是男人的气味滚滚涌出才恶心」

「不要强词夺理！总之不能给那个人好脸色！哥哥是属于萌萌的。包括每一根头发，呼出的每一口气，都是属于萌萌的！这话已经反反复复，说得嘴都酸了对吧」

不，头一次听你说。

「要说小咲的话呢，是因为萌萌也愿意吧。萌萌可是非常非常忍耐！忍耐了再忍耐！才破例同意分享的」

「那契约，我和真咲都没同意啊。再说了，我和真咲相互喜欢的假说，也不过是你的直觉……」

「闭嘴！萌萌的话还没说完」

萌萌一巴掌重重地捂住我的嘴。

「总之萌萌的意思就是，萌萌不会把哥哥嫁给萌萌不认可的人！」

这究竟是啥立场关系。

「尤其是那个人不能信任！」

……那你就可以信任了么？

都叫萌萌住手了，可她还是不思悔改地指着八叶同学的后背。看着萌萌这个样子，抗拒的感情失去控制，渐渐充满心头。

☆

「请等待叫号」

招待员小姐将印着444的纸条交到我手上。这应该不是故意恶心我吧。

我看了看窗口的公告栏，大概还要等十个人。这里是车站对面购物中心中一角的手机商店，一方面由于正在开展活动，尽管在工作日却显得相当热闹。

「果然要等好久呢。去看看手机吧，哥哥」

我被萌萌拉着手，走向展示着最新款手机模型的商品柜。

「想要哪种？」

「我觉得都可以吧……」

我不是想装酷。一边是不可轻信的MOMO，一边是难以相信的MOMO，我在两个MOMO之间难以抉择，根本没有余力去考虑如何挑选手机。

「那就萌萌来选吧。这款怎样？」

萌萌把手边的一款手机，像自由女神的圣火一般举了起来。

「跟萌萌同款！可以用GPS功能确认彼此的当前位置。这样一来，哥哥不管走到哪儿，萌萌都知道位置了。超厉害的吧，就选这款吧」

「那种东西，坚决不要！」

「欸，为什么！？刚才还说都可以的！」

你还我问为什么，你怎么就那么想知道我的位置。为了下次能够不被发现地潜入我房间么？那种发信器，我死也不要带在身上。

「那我就要这款吧」

真咲拿起旁边的一款手机。

「说是摄像头超厉害，上面写的望远最强呢」

「不要！坚决不要这个！」

我把那部手机扔到了店的另一头。

「喂，亚季你干什么啊！」

什么干什么，你打算拿那种望远功能干嘛？能想到的就只有监视领居家吧。

「莲杖君莲杖君，你看看这个怎样？虽然功能什么的完全不明白，但粉色的很可爱喔」

「当然不行啦————！」

「诶诶诶，对不起。惹你那么生气！」

啊，不对，搞错了。用不着戒备八叶同学。可恶，简直一团乱。所以才不想让你跟过来啊。

「没、没事吧，莲杖君？好像出了很多汗啊」

「啊，嗯，我没事，身体没问题。对不起，吼了你」

「我完全没关系。可是，你真的不要紧？哇，好烫啊」

这大概是用脑过度。另外，能不能别把手贴在我额头上？你倒是注意到啊，萌萌的头发都竖起来了，用从没有过的眼神瞪着这边啊。

「咦？萌萌，你怎么了？眼神那么可怕，在看什么？」

确实注意到了，但幸福的关西人想不到那对象是自己。八叶同学顺着萌萌的目光回头一看——

「…………啊，是那个啊」

竟自顾自地想通了。

八叶同学看到的，是手机店旁边的专柜。尽管从招牌上看不懂究竟是什么店，但从工作人员和顾客都是女性来看，应该是经营美容用品。很多人聚集在入口附近测试肌肤年龄。

「萌萌想测肌肤年龄？可以呀，一起去吧」

噢、噢噢……她去了。竟然带着那么凶狠地瞪着自己的萌萌一起去了……真厉害啊，关西人的精神力。

「哼，竟敢用肌肤年轻度向一年级挑战，真是好胆量啊，八叶学姐」

萌萌嘴角一扬，平静地笑道。

「不，我没想争输赢……」

「没问题哦，看萌萌把你虐得体无完肤。看着哦，哥哥。女人啊，肌肤年龄就是生命呢！」

萌萌以洋溢着自信的表情如此宣告，率先迈出脚步。那斗气滚滚翻腾的背影，就像站上擂台的格斗家。

让这种状态下的萌萌跟八叶同学两人在一起，我多少有些不放心，但我身为男性实在不方便靠近那家店，所以这里还是交给女生吧。绝对不是因为觉得给她们当裁判麻烦，那种店真的不好进去……

「呐，亚季」

「哇，你干嘛！」

我刚自我开脱完毕，真咲突然抓住我的胳膊。

「刚才的事……你怎么看？」

然后把我耳朵拉到她嘴边，用快节奏话音震动我的鼓膜。

「刚才的事？」

「别装傻，我是说萌萌。亚季，你能相信么？」

「喂，你在说什么啊」

我条件反射地向周围张望了一番。萌萌和八叶同学正在看幸福的肌肤年龄检测器的说明板，似乎没有在听我们说话。

「别在这种地方说啊」

「地点有什么关系。亚季，你怎么看？相信萌萌么？」

「这……」

我被她强烈的视线贯穿。那双用长长的睫毛装点的锐利眼睛，感觉哪怕跟它对视一眼便无法移开目光，散发着不可思议的魅力。

……让若我回答说相信萌萌，那么按照消除法，可疑的就只有这个『陌陌』了。被莲杖家全体成员喊作陌陌，曾被我求过婚，据说存在过朋友之上关系……而她对这些，不曾透露过只言片语。

而且，她确有偷走记事本的机会。就是我们分头寻找失踪的萌萌的那天晚上。真咲独自先行一步，回到了莲杖家。既然是熟的不能再熟的发小的家，找到记事本应该并不困难。而且，如果曾经是恋人的话……

「你怎么看，亚季」

不知真咲知不知道我在怀疑，她毫不顾虑地把脸凑了过来，凑到能够感受到对方呼吸的距离，恋人之间的近距离。

「我……」

「你果然不信呢」

那句「相信」不论如何也说不出口，而真咲如同看到了这背后的含义一般，笑了起来。

「不是的，我……」

「我就知道！女人的价值取决于肌肤年龄？这绝对有问题呢！」

你指那个吗！怎么都好吧，那种事。你摆着魔鬼刑警似的眼神问我什么鬼啊，谁分得清啊！

「萌萌那家伙，稍微可爱一点就得意忘形。走吧，亚季。让我们告诉萌萌，可爱与肌肤年龄不一定成正比」

立志成为偶像的人，果然对美的意识很高呢。换做平时，真咲都会二话不说地站在萌萌那边，唯独这次燃起了对抗意识。

……就算这样，也没必要连我也过去吧？我被真咲一路拖着，在心里自言自语。

喂，肯定有问题吧。我连自己身高体重都不知道，肯定轮不到去测肌肤年龄吧……

☆

——哔哔。

检测器发出好像体温计的声音。

「好，结束了。我看看，哥哥的肌肤年龄是……锵锵锵、锵！十六岁」

「跟年龄对应呢」

「真没劲啊～」

对不住啦，不是爆笑的肌肤年龄。硬是把我拉过来，测完之后又一脸失望，不带你们这样吧。

肌肤年龄检测器的结构也跟体温计几乎差不多。把探头压在脸上，等待三秒钟就会在液晶数位器上显示出肌肤年龄。

——哔哔。

「我十五，跟年龄完全一致么」

瞧吧，真咲也是这个样子。说到底，这种东西应该是给年长的人用的才对。高中生本来就很年轻，测试肌肤年龄会开心吗？

「啊，我十三岁。太好了，年轻一点！」

「可恶，输给她了！」

看来是会很开心。就算只有十多岁，对于女孩子来说哪怕被判定年轻一岁似乎也具有重大意义。

「哼，也就年轻三岁？哎，受不了受不了。学姐啊，不过是低水准的战斗罢了，能不能别那么激动？萌萌可是要年轻五倍，不，年轻十倍呢」

真那样的话，你就负五岁了。这机器还能测到前世不成？

「好啦好啦！接下来～，压轴的萌萌登场～」

「为啥我们倒成了挑战者……」

真咲眉头皱得更深了。萌萌一副绰绰有余的架势，把探头压在鼓起的脸颊上。

——哔哔。

「……欸」

三秒钟后，萌萌脸色铁青。

「……测错了。再测一次」

「喂，萌萌你作弊啊！」

「哪哪哪、哪里作弊了！真、真的没测到啦！」

萌萌对真咲的抗议表现出明显的动摇。这次她把探头严严实实地压在脸上，甚至压出了印记。

——哔哔。

「……测错了。再测一次」

她把刚才那出又如出一辙地表演了一次。

「你要测多少次啊！已经结束了」

「不要！就是测错了，肯定测错了啦！」

萌萌像犰狳一样把检测器藏在怀里缩成一团，真咲硬是用蛮力把检测器抢了过去……

「哈？三十二！？」

然后念出了令人震惊的数值。

「讨厌，不要撒谎！」

萌萌猛地扑向真咲的胳膊，连续猛按复位键。

「喂，别删除啊！」

「因为小咲撒谎！」

「……呃，究竟多少，萌萌？」

「三岁。是萌萌赢了！」

「别撒谎，是三十二才对吧！」

「才没有撒谎！撒谎的是小咲！哥哥，相信萌萌」

「亚季，别被骗了。相信我」

两人争抢着检测器，同时向我转过头来，同时喊起来

「「相信谁！」」

喂，现在别问我这个！

这可是这次最大的命题吧，要深思熟虑一两个晚上慢慢决断的问题吧。不要吵架的时候顺带就问出来啊。

「怎么了，哥哥。难道哥哥在怀疑妹妹？」

……别说了。

「亚季，别相信她！这家伙不是你妹妹，她比你大一整轮喔」

……别再说了。

「好过分！哥哥，不可以相信小咲。小咲在说谎！」

「撒谎的是萌萌吧！」

「——别再说了！」

「……欸？」

「亚季……？」

纠缠在一起的两个MOMO吃了一惊，停了下来。

不，不光她们两个，就连周围的几名顾客和店员也都转头看向这边，静止不动。我在害怕、戒备的目光中，这才发觉自己刚才怒吼了出来。

「咦……我……那个……」

「好啦好啦好啦，」吵架到此为止

嗙嗙的拍手声，震碎了这个僵住的世界。是八叶同学。

「百地同学真是的，不可以欺负一年级的学妹吧。呐，萌萌，最近身体有没有不舒服？」

「欸？身体？这么说，最近有点感冒……」

「我就知道」

八叶同学伸出食指，敲了敲写着『肌肤年龄会根据健康状况变化』提示字样的说明板。

「啊，原来是这样啊！吓死我了」

「什么嘛。那种事我当然知道。萌萌有点得意忘形，我就是捉弄下罢了」

真咲闹别扭地噘起嘴。 

「太过火辣，萌萌多可怜啊。莲杖君也是，这是什么表情啊。真以为萌萌谎报年龄？」

「咦？不，怎么会呢……」

「这么软乎乎有弹性的脸蛋，怎么可能三十多岁啊。真舒服～」

「住、住手啊！真是的，哥哥也来帮帮我啊！」

萌萌在八叶同学的戳脸攻击下皱紧眉头。那表情看上去，就像被自己一直冷淡对待的学姐安慰而害羞，又像在责备总是不来帮自己的哥哥。

就在此时

「正在等待的444号顾客，正在等待的444号顾客，请您到窗口来」

「啊，来了！在这里。排到了喔，大家去吧」

完全变成班长模样的八叶同学，对广播呼叫声作出回应。

「对不起，萌萌。一不小心就发火了了……」

「没关系，萌萌也不该说让人讨厌的话，对不起，小咲」

三两下就重归于好的两个MOMO，手拉着手跟在八叶同学后面。我总觉得被她们抛下了，拉开一点距离也跟着走了过去。

「因为手机遗失，于是要变更机型。请问想要的机型已经决定了么？」

接待员大姐姐一边扫过提前确认事项，一边露出营业式微笑。

「我要最便宜的！」

萌萌以不输给她的笑容当即作答。这丫头刚才还对最新款模型看来看去，怎么就这样了。

「好的，那就是这款机型了呢。颜色有黄色、粉红、红色可供选择」

「黄色不就挺好，貌似能提升财运」

萌萌说着不纯的理由，拿起光鲜的黄色机型。

「不，说到财运要数红色吧。这一款」

真咲拿起接近赤小豆的深红色手机。

「欸，就黄色啊。金子的颜色啦！」

「没那回事。红色好，绝对要红色！」

萌萌和真咲之间再次碰撞出火花，直接将形同镭射的目光转向我。

「「相信谁！」」

……成心的吗，你们两个。不是叫你们别这样吗。

「那个，店员小姐觉得哪种好？」

「为什么问店员小姐！站萌萌这边啊，哥哥！」

「相信我啊，亚季！」

吵死了啊。没什么好争的了。两个MOMO这么争论下去，我要是再吼起来的话，感觉真要被保安赶出去了。

「我的意见么？我想想……我叫小泉桃子（Koizumi Momoko），所以觉得粉色不错」

「你也是萌萌吗啊啊————————！」

第二次大声叫出来的我，这次真被保安赶出去了。

☆

「真是的，哥哥你干嘛啊」

购物中心的二楼出口直接连到跨国道的天桥。沐浴在夕阳下，萌萌用不逊于路过的大卡车喇叭的嗓门责怪起来。

「都等了那么久，结果还是没买到手机，还差点被禁止出入啊！」

「……对、对不起」

可恶，这怪我吗……

「怎么办？现在再坐电车去找别的地方也有点那个，今天到此为止？」

真咲把运行不良的手机扔进包里，歪起脑袋问道。

「也对，回家吧。小咲，要不要来萌萌家？要不要来吃晚饭？」

「唔，我问问家里人。总之先回家吧，八叶同学也要回家吧？」

「欸？我、我吗？」

八叶同学今天没能买到期盼已久的智能手机。被这么一问，看着功能机屏幕的她吃惊地抬起头。

「呃，我家大概还不能不去，或者该说回不去……莲杖君准备怎么办？」

她避着萌萌的目光，畏畏缩缩地看了下我的表情。

「为什么，这跟哥哥有关系吗？当然要回家吧！萌萌也要回家的！呐，哥哥，回我们安宁的家吧？」

萌萌又岂会对那种事视而不见，当即像机关枪似地说起来。

「……这个，也对呢」

老实说，我完全不想回家。我本来就对莲杖家感到恐惧，何况刚才还得到『真咲可能要来』的不寻常的情报。令人怀疑的两个萌萌凑到一起，家里简直要成鬼屋，那种地方怎么可能让我平静下来。

「我，还想稍微到处走走……就一个人」

当然，我并不能永远不回那个家，但至少想要独自静下来思考的时间。我想要能够静下来考虑安身之所，或者说今后方向性的时间。

「这样啊，既然哥哥这么说，那就没办法了。那我们先回去吧，小咲」

「嗯」

「噢，路上小心。那我走了」

「啊，那我也走了」

国道信号灯变绿，车流还是运行。就像被那些混杂的引擎声突然带动起来一般，我们也朝着各自的目的地迈出脚步。

我需要一个能静下来沉思的地方。

对于地理环境不熟的我来说，那种地方在这个城市里非常有限。不能在家里，那么就是公园、图书馆或科技馆了，而附近的这些设施都在下午五点关门。既然如此，剩下的候选地点就只有一处了。

我依靠着依稀的记忆，穿过金木樨的绿篱，一边喘着气一边爬上陡峭的坡道，然后继续登上仿佛伸入云端的石台阶……

「什么啊，这不是姬乃木神社吗」

「哥哥，你想来这种地方？」

「远眺的风景很漂亮呢」

……四个人一起抬头远望。

「怎么都过来了啊！」

等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下————！

太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了太奇怪了————！

不是说了吗，我想一个人到处转转。怎么跟来了？还一个不差都跟来了啊。

「喂，萌萌。你不是说先回去的吗！」

「不要指着萌萌啊，萌萌本来是想回去的啊！因为看到八叶学姐非常怪异地，跟、在、哥、哥、后、面、啊」

萌萌以杀人般的目光瞪着在旁站着扭扭捏捏的八叶同学。

「呃，八叶同学？为什么？」

两个MOMO暂且不谈，为什么班长要跟着我？

「没、没有跟着啊！我没有那个意思，只是碰巧目的地一样……」

「那八叶学姐是来这里干什么？」

「欸？不，那个……」

八叶同学满脸通红地低下头——

「……找神主有点私事」

细若蚊蚋地说道。

「骗人，骗人！这个人信口开河！决不能让这种可疑人士和哥哥在一起」

「说我可疑人士！好过分啊萌萌」

「呐，怎样也无所谓，去不去赶紧决定啊。我都跟家里发邮件说不吃饭了，只能跟着萌萌了」

真咲烦躁地晃着踏上台阶的一只腿。

「啊，对、对不起，百地同学。好啦，难得同路，就一起去吧」

……还真去啊。

为什么，为什么会变成这样。我想一个人静静都不被允许吗。我怀着连神都憎恨的心情，踏上了通向远方的石阶。

☆

「嘿，ONE TOW、ONE TOW♪ 不可以向下看哦。到顶之前看风景要罚款喔。ONE TOW、ONE TOW♪」

在萌萌的指挥下，四个人肩并肩一齐登上石阶。

「哈啊、哈啊。等、等一下啊……萌萌」

「节奏太快了啊……我不行了……萌萌！」

刚开始还很有气势的二年级组，眼看快到山顶的时候已疲态尽显，已经没办法一鼓作气直接走上去了。

「怎么怎么？小咲和八叶学姐明明那么年轻，这还真是丢脸啊。看呀看呀，三十二岁的萌萌生龙活虎的喔」

唯独萌萌活力四射地在石阶上跳来跳去，发泄着肌肤年龄测定时的怨恨。然后——

「好，萌萌第一个——！」

果然在最后时刻轻松地背叛了同伴，轻盈地抢先到达。

「哎，累死了。这里好久都没来过了呢」

真咲双手撑在腰上，费尽九牛二虎之力一般踏上最后一级台阶。

「哈啊、哈啊、我也是……哈啊、哈啊、好久都没……哈啊、哈啊、好好上来过了啊……呜咻」

八叶同学也像软体动物似地在石砖地上瘫软下去。

「喂，没事吧，八叶同学。你看起来不太好啊」

「谢谢关系……我没事……真厉……害啊……莲杖……没事一样……」

「嗯，暂时还是别说话了」

也未免累得太厉害了吧，八叶同学。

对我来说，这段台阶两天前找萌萌的时候才刚刚登上来过。听说失忆前我每周都会上来。疲劳自然是有，但不至于累到说话困难。

……话说，这里是叫姬乃木神社呢。

第一次来的时候非常急躁，根本没有余力去在乎名称。用城市的名字来命名，也就表示这里供着土地神吧。

我重新环顾境内。石制的鸟居，木制的主殿，连接二者的开裂石砖地，以及路旁边的高大杉树，没有什么显著特色，是一个全国随处可见的老旧神社。但说不出为什么，总觉得身体对这里非常熟悉。

这里是莲杖兄妹约会路线的终点，也是萌萌失踪时等待莲杖亚季的地方。那个时候我什么都没法多想，只是顺应着引导来到了这里。

这里是我心中的特别地点，不可侵犯的圣域。对了，为什么就忘掉了呢。这里可是第一个刺激到我的地方。

「啊，热死了。不过，真亏我以前每天爬这台阶呢。小孩子的体力还真厉害啊」

总算从疲惫中回复的真咲，一边反复扯动衣领向外散热，一边走在石砖地上。

「喔？原来真咲还到这种地方来玩啊」

「这是什么话，你也在的」

「咦，我也在？」

「对呀。我，你，还有萌萌。小时候我们三个每天都在这里玩」

「原来这样啊……」

小时候每天都在玩的，充满回忆的地方。所以对我来说，这里作为特别的地方留在了记忆中吧。

「啊，就是这棵树。经常爬上这棵神树来玩喔」

真咲怀念地轻轻拍了拍绑有注连绳（※注）的杉树树干。（※译注：注连绳是一种用稻草织成的绳子，是一种神道中用于洁净的咒具。）

「……这神树，原来可以爬啊」

「当然不能爬啊。每次被发现都会惹得神主大发雷霆」

「你们搞什么鬼啊」

「你没资格说。你可是爬树爬得最好的，而且在树枝上建秘密基地也是你提出来的。还说要比胆量，无谓地从树上往下跳呢」

……原来我还做过那种事吗……简直太遭天谴了。这些要是被班长知道，绝对死定了。

「……咦，八叶同学去哪儿了？」

「啊，真的啊。人不见了呢，班长她」

我和真咲一起四处张望。奇了怪了，刚才她还像被捞上岸的水母似地躺在石阶那边才对。

「哈，萌萌知道了！肯定是背着萌萌去买护身符了。听说这里的恋爱运势护身符非常灵验呢。萌萌这就去把她抓回来！」

喂，为啥要抓啊。想买就让她买啊，护身符而已。

「那个混蛋四眼！」

来不及阻止，萌萌便冲了出去。神社的事务所在石阶中段，好不容易才爬上来，可萌萌转眼间又下去了。

「真是个有精神的孩子呢……」

真咲神往地目送着那样的萌萌离开。

「是啊，真是精神啊……」

我没什么好说的，就把她的话重复了一遍。太阳已完全沉入西方的地平线，只有些许的余晖略微照亮着神社境内。温热的风扫过石砖地，吹拂着杉神树的枝叶随之摇摆。

「都快六点了，天还亮着呢……」

「是啊，还亮着呢」

我没什么好说的，就找显而易见的事情说出来

……不，我说真的。这该说什么才好。

冷不丁地就被超有感觉的气氛给抛下了啊。在保健室里跟她很自然地打开话匣子那会儿，就像假的一样。

真咲一声不吭地盯着杉树，从那侧脸之上读不出任何东西。亏我还以为醒来后终于交到了第一个值得相信的朋友……就因为你说萌萌很怪啊，可恶。

真咲和我的关系很特别？她可能是我前女友？怎么可能啊。冷静想想就会发现，这其实就跟萌萌被别人替代的假说一样超不现实。

难道不是吗？用手机去砸心中特别的男性？当着前男友面换衣服？这正常么？不，正因为是前女友，反而做得出来？但也不带小屁屁光溜溜的吧。啊，搞错了，那是萌萌。

「呐，亚季」

真咲突然朝我转过身来。

「我的秘密啊……」

「秘密！？你、你说什么！什么事情啊！」

她该不会像坦白我们之间的关系了？就算是，也不该选现在这个时间吧。

「我是说，我偶像的事。果然还是先别告诉萌萌好吗？」

啊，你是说那个啊。要不是你说，我还完全忘掉了呢。

「……亚季？」

「啊，不，没什么。既然你这么说，那我谁也不说」

「谢啦。现在让萌萌知道的话，果然还是有点那个……」

真咲害羞地笑着，手肘敲了敲我的侧腹。即便面对那么溺爱的萌萌，坦白自己当偶像的事还是会害羞呢。而你却愿意把这种事告诉我么……

「呐，亚季。真的一点都想不起来？在这里玩的事情」

真咲一边无所事事地用指甲挠树皮，一边问道。

「嗯，记不起来」

「别答得这么果断啊，反倒让我更受打击」

「啊，抱歉」

「那……」

真咲犹豫似的停顿了一会儿。

「这样呢？」

「咦？」

真咲拉住我的手，把我拖到杉树背后。

「这、喂，真咲？」

「别出声」

真咲靠在树干上，把我进一步往跟前拉。我为了防止倒下，自然而然地双手撑在了杉树上。如此这般，真咲的脸被挡在了我的双手之间。因为不是墙壁而是杉树，所以不是壁咚是杉咚，进一步说是神咚。不，名字啥的怎么都好。

「喂，真咲，你干什么啊。这样子要是被大伙看到怎么办」

「……怎么了，亚季。你这么做，要是被大伙看到怎么办」

「不，这是我才说过的话吧！而且一字不差吧」

我还以为真咲稀罕地在开玩笑，但她根本没笑，甚至盯着我的目光比平时更加认真、火热。我能感受到，她抓着我的手更用力了。

「到底怎么了啊，真咲」

「……这棵树，知道是什么树吗？」

真咲无视我的提问，对我问道。

「咦？一看不就知道啊，杉树吧」

「是神树……」

……你这问题是不是有点诈。

「猜对了」

……我又没猜对。

「在这棵树面前绝对不能撒谎，不论我（boku）还是你」

……我？我怎么了？到这个地方来，突然就变假小子属性了？搞不懂。（※译注：真咲上句中的「我」为男性常用第一人称boku）

「真咲，你这是在说什么啊。在戏弄我么？」

她的对话和行为没有一丝吻合，但只看她的眼睛就知道她不是在开玩笑。那是一旦捕捉到就绝不松开的强力目光，热烈的目光。我的心猛烈地跳了一下。

——心跳加速啦？

萌萌的声音在我脑海中响起。

——就算没有记忆，跟喜欢的女孩在一起还是会心动的吧？

还没心跳加速。只猛烈地跳了一次而已。

「最后……是亚季你说」

「咦？」

真咲又拉动了我的身子。我的脸靠近过去。

达到了彼此感受到呼吸的距离，也是恋人之间的距离。

「真咲……」

真咲的脸近在咫尺。她面色火红，会不会心跳加速了？我的心跳开始加速。萌萌的声音再次在脑中回响。

——想接吻了？

不明白。只是，我的目光像被牵引着一般，移向真咲的嘴唇……那微微颤抖，光润的嘴唇。真咲果然也在心跳加速。

「……真咲」

「叫我陌陌……」

——不要相信MOMO。

我条件反射地猛推树干。树没有动，被推飞的反而是我。

奋力退开之后，在我单方面制造的一步距离……这决定性的距离另一边，真咲凝视着我的那双眼睛里充满无助，动摇着。

「啊，不行啊」

紧接着，她笑了起来。

「咦？不行……？」

「抱歉抱歉，在电影里不是常有的吗？失忆的主人公以重要的回忆作为契机，取回记忆之类的。我就想试试那个」

……重要的回忆？

「……星的广场，星落」

「啥？」

「很好笑呢，这又不是什么重要的回忆」

这句令人不解的话，好像什么时候听过。真咲讷讷地说道一般，又没说下去……

「我想去厕所！去去就来！」

结果突然跑开了。

「咦，真咲？」

就这样，头也不回地。

「真咲！」

真咲一步不停地径直消失在了石阶下方。

「哥哥～！果然在买～！这只四眼竟然直接去找跟事务所的人……咦？小咲？喂，小咲～！」

而正在上来萌萌和八叶同学与真咲擦身而过。

「哥哥，小咲发生什么了？」

是发生了什么，但我不知道具体该怎么解释。

「看上去好像哭了」

……欸？

「我去一下！」

萌萌追着真咲跑下台阶。

「咦？咦？萌萌？百地同学？」

被留下的班长不知所措地左看看右看看。

「呐，莲杖君。怎么了？出什么事了？」

「我真不知道啊。只是……八叶同学，你知道星的广场是什么吗？」

「星的广场……就是这里来着」

「咦？这里？」

「嗯，每年这里都会举办传说神明赐予星星的，名叫星落的祭典。然后，这里是整个城市离天空最近的地方，所以叫星的广场……这怎么了？」

「啊……我懂了」

「莲杖君？」

我没有理会越来越混乱的八叶同学，在脑袋里整理线索。

——星的广场，星落。

真咲的谜样话语。

——哥哥以前向小咲求过婚……是幼儿园最后的夏天，在祭典上。

萌萌说过的话。

——这棵树，知道是什么树吗？

真咲刚才的言行举止。

「莲杖君，怎么了？真的不要紧吗？」

「……没事，这没事，能不能替我去看看她们的情况？」

「嗯，好的」

看着八叶同学径直走下台阶后，我犹豫不决地回到杉树跟前。强烈的眩晕向我袭来，我开始站不稳，把手撑在了刚才真咲倚靠的树干上。

我肯定就是在这里向真咲求婚的吧。

就像刚才那样把她带到树后，靠近到能感受到彼此呼吸的距离。真咲没有忘，她全都记得。

……怎么了，亚季。你这么做，要是被大伙看到怎么办。

……这棵树，知道是什么树吗？

……是神树。

……猜对了。

……在这棵树面前绝对不能撒谎，不论我（boku）还是你。

——最后的话，是亚季说的。

她连那每一字每一句都能全部重演。然而，我却……

「可恶！」

我把额头撞在树干上，撞了第二下，又撞了第三下，只希望对自己施以神罚。我在想什么啊，为什么能做出那种事。

到头来就跟我对萌萌一样，就因为一张字条而怀疑真咲，践踏真咲的心。什么叫有偷记事本的机会？明明人家那么拼命地帮忙寻找萌萌，是那么温柔又爱照顾人。对了，真咲总是装作一副冷淡的态度，却总是在关心我。她还告诉过我学校里能够一个人吃饭的地方。她还帮忙查过我和远藤之间发生的事，为了不让我一个人吃饭的样子被发现，告诉萌萌别上屋顶，甚至还把连萌萌都瞒着的从事偶像活动的事告诉了我。

而我却……

「可恶、可恶、可——恶！」

我再次把额头撞在树干上。

我把手放在粗壮的树干上，接着把脚也馋了上去。说不出为什么，我突然想爬上这棵杉树。我是笨蛋，无可救药的笨蛋，所以想做无可救药的蠢事。杉树通常离地很高才有树枝，很难爬。但这棵树上绑着注连绳，正好成为了立足点，能够往上爬。原来如此，这样的话，小孩子应该也能爬上去。

抬头一看，是遮天蔽日郁郁葱葱的粗壮树枝。离天空最近的地方，就是这棵最高的杉树。感觉穿过那片枝叶到达上方，就能找到什么。我说不出为什么，但就是有这种感觉。我专心致志地爬上树干，手够到了最下面的树枝，也是最粗壮的树枝。

「…………咦？」

在那里，我发现了。

我真的找到了。

什么啊，那东西。最开始我还以为看错了，以为我脑子终于不清醒了。但其实并不是。对啊，这就是所谓的秘密基地啊。

「可是，为什么这东西会……」

又一阵眩晕向我袭来。糟了，要掉下去了。正当我这么想的瞬间——

「喂——————————！干什么————————！」

我被神主发现，被吼得吓一跳。

☆

「真是的，到底在干嘛啊，哥哥！」

回去的路上，萌萌踩着洒满余晖的石阶，又对我指责起来。

「差点被禁止出入啊」

……搞什么啊，这既视感。一会儿的功夫，感觉我在这座城市里已经完全没有了容身之处。

「被那位神主骂得那么厉害，上次还是在幼儿园的时候呢。都上高中的人了，到底干嘛啊，亚季」

真咲有节奏地踏着石阶，无奈地笑起来。那是无忧无虑的，自然的笑容。萌萌说她哭了，或许是看错了，也或许是身为偶像强颜欢笑的技能吧。

「算了，反正很开心呢。来这趟真是太好了」

在她身旁，八叶同学露出如假包换的笑容，心满意足地双手捏着护身符的袋子。

「八叶学姐当然开心啦，恋爱达成的护身符也一鼓作气地买到了呢」

「欸？不、不是的啦，萌萌！该说，这是作为赔礼顺便买的……」

「怎么怎么？班长恋爱了？跟谁？谁？班上的人？」

「讨厌，怎么百地同学也这样。我受够啦！」

「啊，逃掉了」

「站住，喂！」

三个女生唧唧喳喳嬉闹着冲下了台阶。我看着她们让人不不放心的背影，此时我觉得，这一趟确实来得好。

——杉树的秘密基地。

在一开始听真咲说的时候，我还在想树怎么能做成秘密基地。原来如此，树枝那么粗，几个幼儿园的孩子上去应该都不成问题。枝叶那么茂密，不管在上面做什么，恐怕下面都看不见。

譬如说，在上面绑上一个铁皮罐，宝箱都能做出来。

我用左手手背擦掉不知从哪儿冒出来流到下巴上的冷汗。

「在干什么呢，哥哥」

萌萌注意到我落后了，转过身来向挥舞右手。我也招了招左手向他回应……

……硬是把右手继续插在口袋里。

……握着口袋里的素萌萌日记。

遮天蔽日的枝叶，似乎取代抵御风雨的屋顶，完美地发挥了作用。在铁皮罐里找到的笔记保存完好，几乎维持在不见之前一样。

「哥哥，快点啦快点」

萌萌好像对完全不打算加快脚步的我有些烦躁了，双手都挥舞了起来。

即便如此，我也绝不会把右手从口袋里拿出来。

