<p align="center">追兵</p>

米歇尔走在最前头，背著我的拉蜜丝则是跟在一段距离外的后方。和我们同行的还有米可涅。剩下的大胃王团成员和休尔米，则是留下来看顾山猪货车。

虽然米歇尔到最后仍未告诉我们等在前方的究竟是何方神圣，但从他脸上冻结的表情看来，就算是傻子，也能明白那帮人物恐怕不是能三两下打发的对象。

「阿箱，要是情况危急，就拜托你喽。」

「欢迎光临。」

其实，我原本希望拉蜜丝也能跟休尔米他们一起在后方待机，但毕竟没办法让米歇尔背著我行动。这样一来，我只有使出全力保护她一途了。埋伏在前方的，到底是什么样的人物呢？

「拉蜜丝，挡在前面的是五个男人。好像确实是冲著米歇尔而来的样子。」

抽动著耳朵和鼻子的米可涅这么断言。拉近距离之后，光是凭藉嗅觉，就能得知这么多情报吗？沿著前进方向，我大概能看见几个朦胧的身影，但很难判断出正确人数。

「站在前面的三个人身手似乎很不错。后方的两个人则是魔法师，也可能是能发挥四大属性，或是类似的加持能力的人物。」

米歇尔的表情和说话语气都充满了男子气概。帅哥模式的开关大概一直是开启的状态吧。

「米歇尔，难道你能察觉他人散发出来的气息吗？」

「是的，某种程度上可以。」

能够察觉他人的气息，感觉很方便呢。虽然是身为自动贩卖机的我这辈子都无法取得的技能就是了。如果加持能力或功能中有「气息侦测」的话，应该会很有趣才是。下次来找找看好了。

那么，现在问题来了。米可涅同样已经理解我的〈结界〉效果，所以大概不会离开我太远，万一情况告急，也可以用他敏捷的脚程逃走。

然而，我不认为米歇尔会乖乖让我保护。他似乎怀抱著什么重大的秘密。透过这次的事件，或许能一探究竟。

位于一步步谨慎前进的我们前方，出现了五名男子。

其中一人脸颊上有著刀疤，散发出一股身经百战的精锐战士氛围。他八成就是这支队伍的队长吧。站在前排的三人，身穿铁灰色的成套铠甲，手持盾牌和锤矛，完全是重装备打扮。

后方的两人，则是握著前端镶嵌看似巨大水晶的矿石的双手杖，将罩在头上的斗蓬拉得很低，看起来是标准的魔法师造型。

担任前卫的三名男子身上的装备，感觉是清流之湖阶层很少看到的打扮。一方面是因为清流之湖阶层湿气较重，不适合穿著金属材质的铠甲，另一方面，则是很少有猎人会选择锤矛作为自己的主力武器，但这三人却都使用锤矛，所以相当罕见。

「您就是米歇尔大人吧？我们奉命来取您的项上人头。」

「果然是这样吗？谁派你们来的？」

「关于这点，不用说，您想必也明白吧？」

「这倒是。」

现在道出这种感想或许不太好，但他们的对话真的很有模有样呢。我有在古装剧里看过这种场景喔。不过，真要说的话，我希望他们不要用这种只有彼此能理解的对话，而是能详细解释一下呢。

「话说回来，后方的兽人……以及少女，是您的同伴吗？」

有那么一瞬间，刀疤战士将视线停留在我身上。在判断无法理解后，他似乎随即停止思考跟我相关的问题。

「他们不是我的同伴。我们只是接受了同一个委托罢了。想取我的命无妨，但要是对那两人和一台出手，我可不会放过你们。」

他连我也一起算进去了吗？

听到这句发言，拉蜜丝脸上微微浮现笑意。得知米歇尔把身为自动贩卖机的我也列为想要守护的对象，或许让她觉得很开心吧。

「这样啊。如果您愿意老实献出自己的人头，我们可以发誓不对他们出手。」

这种回答根本不能相信──我默默这么想著。我还没看过说了这种话之后，就真的不会对无辜者出手的人物。等解决了米歇尔之后，为了避免事迹败露，也一并将目击者杀害，可是既定发展呢。

「你觉得我会相信你的话吗？」

「要如何判断是您的自由。那么，您选择怎么做呢，米歇尔大人？」

「这还用说吗？我会打倒你们，也不让你们碰他们一根手指！」

完全是理想的英雄形象。再加上帅气外表，看起来更是架势十足。如果是一台自动贩卖机说出这种话，大概只会让人不屑地用鼻子冷哼一声吧。

反正，现在就以旁观者的立场准备看好戏吧。我得让自己专注到随时都能发动〈结界〉。

「真是太伟大了。就请您怀抱这般崇高的情操，曝尸在这片荒野上吧。」

敌方摆出了准备应战的姿势。尽管我亲身体验过米歇尔的强大破坏力，但就算攻击力高人一等，和敌人交战时能否取胜，却又是另外一回事。

拉蜜丝拥有足以把凯利欧尔团长压著打的破坏力，但在尝试交手的时候，后者却轻松回避了她的每一记攻击。那时，我还记得团长说了「有技巧辅佐的力量，才能称之为『战力』」这类话语。

这三名男子看起来不好对付，然而，最大的问题是在后方待机、两名看起来像是魔法师的人物。「战士没有魔法耐性」这种电玩游戏中的常识，在这个异世界也通用吗？

不管怎么说，我可没有什么都不做、只是待在原地静观的义务。

我选择变形成〈高压清洗机〉。看到我变形之后的模样，拉蜜丝似乎也察觉到了我的意图，在背著我的状态下拔出水管，摆出准备应战的姿势。

在对付焰飞头魔的时候，拉蜜丝实际操作过变成高压清洗机的我，所以现在使用上应该也不会有问题。她将手放在腰际，准备随时按下控制杆。

「米歇尔，后面那两个交给我！」

不等米歇尔回应，拉蜜丝便往前冲去。米可涅也慌慌张张地跟了上来。因为担心对方展开突袭，我还是先起动〈结界〉好了。

「那个蓝色的是什么？你们先把他们解决掉。」

两名看似魔法师的人开始将魔杖的前端指向我们。我突然想到……我的〈结界〉应该也能防御魔法吧？除了物理攻击以外，它也能挡下火焰或高温，所以应该没问题才对……呃，真的没问题吧？

想当然尔，敌方不可能理会我心中的担忧。下一刻，从魔杖前端冒出的火球和石块，便以暴雨之势从一旁袭向我们。

彻底信赖著我的拉蜜丝，选择直接冲向如雨点般喷射过来的火球和石块。尽管不断被迎面直击，〈结界〉的半透明外墙仍将火球和石块全数弹开，没有让半点攻击侵扰到内部。

很……很好！看来魔法类的攻击也能防御呢。看……看吧～根本没事嘛。拉蜜丝，你就尽情大闹一场吧。

背著我这个铁箱的拉蜜丝，毫不畏惧袭来的魔法，只是一股脑儿往前冲。看到这样的她，敌方有点吓到而往后退了几步。

「开始喷水！」

逼近到和敌人不到三公尺的距离后，拉蜜丝按下控制杆，高压水柱跟著从喷嘴喷射出来。

「什么？是能够操作水的加持能力吗！」

虽然水柱的威力，只会让被喷到的人有点痛而已，但用来遮蔽敌方的视线可说是绰绰有余。接著，我又将用水切换成洗车时的清洁剂模式。于是，喷射水柱变成清洁剂的泡沫，沾得敌人满身都是。

「噗哈！怎……怎么搞的，我的视野！眼睛好痛！」

当然会痛喽，因为清洁剂喷到眼睛里了啊。浑身泡泡的两名魔法师疯狂挣扎，但被水喷湿的长袍黏在身上，已经让他们行动困难了，再加上因为清洁剂而变得滑溜溜的地面，更让他们狠狠滑了一跤。

「啊，感觉好好玩喔！」

毕竟，这看起来就像是拉蜜丝用水柱单方面彻底封杀敌方的行动嘛。这样想必很好玩。一旁的米可涅用羡慕的眼神看著。这可不是在玩游戏喔～

尽管敌方试著反击，却还是被〈结界〉挡下了所有攻击。这应该算是单方面的蹂躏──或说是霸凌行为吧？

「你们在搞什么啊！」

看似队长的刀疤男出声怒斥。那边的战况明明是三对一，米歇尔却仍占了上风。就算是战斗的外行人，也看得出来这批来袭者的身手都十分俐落，剑术也很精湛。

尽管如此，仍打不赢米歇尔的三名男子，或许开始感到焦躁了吧。在看到后卫被我们压制住后，他们变得更焦急，动作也接连出现破绽。

接著，我切换成清水模式，替两名魔法师冲掉身上的肥皂泡沫。不断滑倒的他们，现在已是满身泥沙的狼狈模样。明明没有直接遭受攻击，却已经虚弱到气若游丝。

米可涅迅速冲向无力反击的魔法师身旁，以手上的绳子灵巧地捆住他们。除此之外，还用布条绑住他们的眼睛和嘴巴。

「只要眼睛看不见，他们就没办法在特定地点发动魔法或加持能力了。有些加持能力是以咒语为发动条件，所以我又用布条捆住他们的嘴巴，这样也能顺便阻止他们和同伴沟通联络。」

米可涅俐落地夺去两名魔法师的战斗能力。感觉他好像很习惯应付这样的敌手。

「米歇尔！这边的两个人被我们打倒了！」

听到拉蜜丝这么吶喊，剩下的三名男子一瞬间被分散注意力，动作也明显变得迟钝。米歇尔没有放过这样的机会。在他挥动大剑三次后，男子们同时双膝跪地，然后倒下。

「谢谢你们。若是你们没有出手相助，我的战况恐怕会很危险。非常感谢。」

看到米歇尔深深一鞠躬，拉蜜丝一派轻松地以「没关系～没关系啦～」回应。米可涅握著绳子，朝被米歇尔撂倒的三人走近，确认他们的瞳孔和脉搏后，轻轻摇了摇头。

那三人被杀死了吗？毕竟是前来取自己性命的人物，就算基于正当防卫而杀了他们，也是理所当然的行为。虽然明白这一点，但内心还是有点骚动不安，就是我过去生活在和平日本的证据吧。

「另外那两人，只是失去战斗能力的状态吗？这样就能逼他们招供了……真是帮了大忙。」

米歇尔的双眼不带热度，只有冰冷的光芒寄宿其中。

我对拉蜜丝徒手杀死魔物的行为没有任何感觉，却对这样的米歇尔涌现了些微恐惧感。这种反应太过主观了。这里是异世界。若是为了这样的事情动摇，可没办法继续生存下去。

或许是因为清流之湖阶层的生活实在太平稳又舒适，让我对这个世界的认知过于天真了。恐怕得趁这个机会重新提高警觉才是。

