<p align="center">14 以那首歌为火种</p>

学院面前络绎不绝地有马车到达。无论哪个都是大型的马车，毫不掩饰地主张着里面坐着的都是富贵人家。虽然夜幕降临了，但是学院就像灯火般燃烧着一样，把黑夜的一角稍稍地照亮了

眼前停下来的一架马车的门被从者打开，一位男性从里面走了出来然后站着。轻轻地整理着他灰色的头发，用锐利的眼神看着周围。散发着着让人不禁退后一步的威严。我和这位男性有一瞬间视线对上，然后马上错开了。

肯定是一位贵族吧。一想到我马上要潜入有那么多这样可怕的人聚集的地方，胃就像是要揪住了一样

来到了学院门口的我，我在一旁等待着。在这里跟莉娜莉亚汇合。门口那里的卫兵在确认着客人的招待书，我一个人的话进不去。

身边经过的人都身穿着晚宴服或者华丽的礼裙

看到站在一旁的我之后，稍稍瞄了一眼然后小声地说着些什么。我也有自觉地知道自己多么地不适合这里。毕竟我看上去也不像贵族或者是有钱人的孩子吧。

真的要进去里面吗

事到如今才涌现出不安。怎么看我都跟这里不相衬。就算穿着晚宴服也会被拒绝入场也说不定。

静不下来地我轻轻挠着脖子的时候，发现路过的贵族们都把视线集中在了一个地方。没有一个人看向我这边。感到在意的我朝那边一看，不禁屏住了呼吸。

门口的对面。被路灯照亮着的铺着薄石的路上，一位女性走了过来。一边吸引着擦身而过的人们的目光，而本人却毫不在意地挺胸迈步着。束起来的红色发丝上面，银色的首饰闪耀着亮光。纤细的身子穿着的是颜色不输于那深红色头发的礼裙。双手也带着一双延伸到手肘的红色手套。全身都统一着的颜色里，肩膀和脖子的白皙映照着那非同寻常的美丽。眼瞳里那鲜艳的色调配合着，就像是夜空中的星星一般闪耀着。

在我跟前站住的莉娜莉亚歪了歪头。小小的耳坠也跟着轻轻摇晃着。

［久等了。接下来要做的是你的那个坏点子吧。这是，不仅礼服和鞋子都准备好了，连妆都化了呢］

［……嘛，因为摩鲁摩鲁说了交给他吧，所以我就拜托他了。但是，果然还是］

我像是要蒙混过去一样笑了。想对她说些什么。类似，外表改变了之后性格看上去也会跟着改变，之类的。还有，化过妆的莉娜莉亚真是新鲜啊，之类的。人靠衣装马靠鞍，之类的。虽然各种各样的话语在我脑海里回荡着，我还是把这些话都忍住了(ps:情商上线，不愧是老板 )

［什么啊。不要介意直接说吧］

手靠着腰，莉娜莉亚瞪着我。跟往常一样态度的莉娜莉亚不知为何地让我感到安心，但是那眼神给我一种跟平时不一样的感觉，这让我胸口的鼓动变得更加强烈了。

［非常适合。那个，很美］

就像是电影台词一样陈腐的感想。没想到我也有会说出这句话的一天。但是，不觉得有后悔或是羞耻。毕竟我真的这么想的，所以觉得这句话非常地适合。

莉娜莉亚就这样看着我呆呆地张开了嘴，然后用手遮住了脸。一下子从耳根到脖子都被染的一片鲜红

［……不要说那么让人害羞的话啊。我都不知道该摆出什么表情了］

［昂首挺胸就好。最好坦荡得让呆在一旁的我都显得微不足道一样。毕竟像我这样的男人，居然有这么美的婚约者，别人肯定会被怀疑就是了］

我像是开着玩笑一样说着，莉娜莉亚抬起了头露出了微笑。她的脸颊依然泛着红，仅仅是被这样的表情看着，不知为何我胸口就变得十分温暖了。

莉娜莉亚很自然地把手伸了过来，整理着我领口上歪了的蝴蝶结

［不要在意这点哦。毕竟你看起来很棒］

［被你这么说我真的很开心。虽然要是有多一点气势就更好了］

［这就太勉强了。这点还是放弃吧］

［拜托让我幻想一下也不行吗］

［单单是这样两人一起参加迎歌宴不也跟梦幻一般吗］

［说的真对］

以前我也被莉娜莉亚邀请过去学院举行的派对。那时候，我拒绝了。真没想到现在还有能够实现的机会

［那么，我们走吧］

［嗯嗯，好］

两人默契地点了点头迈开了步子。我观察了一下身边走着的贵族们。好像都是男性伸出手，然后女性勾住靠在身边这样仿佛是规定一样的情况。我有样学样地伸出了手。

莉娜莉亚也生硬地伸出了手，然后靠在了我身边。传来了一阵清爽的花香。应该是喷了香水吧。这香味，我肯定不管过了多久都无法忘记吧。

我迈出了一步。莉娜莉亚也迈出了一步。在我的身边，有着莉娜莉亚。手腕那里感受到手上的温度，还有轻微的重量。我不敢转头看过去。但是莉娜莉亚就在我身边，而且在跟我一起走着的这个情景，就像是梦里的情景一样

来到入口处，卫兵朝我们打起了招呼。用郑重的口吻请求着我们展示一下招待书

莉娜莉亚从肘间挎着的小包那里拿出了一张折过一折的纸，然后递给了我。看来这是由男士负责的工作。我把接过来的招待书递给了卫兵。

［确认完了。虽然有点失礼，请问你是？］

［我是］这句话要从嘴里说出来，相当的，需要一些勇气。［她的婚约者］

这样说了出来的时候，莉娜莉亚的手揪地握住了我的手腕。我也尽量露出看起来自然的微笑

［真是失礼了。要是可以的话，能不能让我确认一下誓印呢？］

虽然遣词是非常慎重，但却包含了不能拒绝的语气。我把赛蕾涅小姐准备的婚约书取了出来递了过去。在卫兵确认的时候，我心跳快的不得了。

卫兵又看向了我。看上去面无表情。我不禁咽了一口口水

［请进吧。愿你有个美好的夜晚］

露出了微笑把婚约书还给了我之后，卫兵说了。我一边接过来放回怀里，一边露出了安心的笑容。

［嗯嗯，谢谢］

然后两人走了进去。以有点快速的步伐走着。走到卫兵看不见的地方，然后终于喘出了一口气

［……好紧张啊］

［我也是。现在心脏还跳个不停］

莉娜莉亚看着我。脸上泛着红潮，露出了比平时还要明朗的笑容

［偶尔做些坏事也挺不错的］

［这不像是学年首席该说的话呢］

说着两人一起笑了出来，然后混在人群里走了起来

［看，人们就聚集在前面的庭园那里］

就跟莉娜莉亚说的那样，触手可及的美丽庭园广场上，连长着杂草的角落处都布满了人群。纯白色的长长桌子交错成列地摆放着，上面摆放着色彩丰富的料理。周围有招待员来回走着，提供着用放在盘子上面的玻璃杯饮料。

［庭园里的立餐派对吗。真厉害啊］

［是贵族里特有的文化吧。做得挺不错的样子］

［反正是要吃东西的还不如坐着更让人安心呢］

［我也明白这种感受。这么随便的形式连味道都不能好好品尝吧］

一边说着，她一边看着的，是切到能一口吃下去的肉料理。听了莉娜莉亚的感想我不禁笑了出来。她是个跟纤细的身材完全不符的大吃货呢。

我们在会场里面慢慢地逛着。我为了不看漏而用心地巡视着四周。

［怎么样？在吗？］

［不，不在呢。也许是还没来］

我小声回应着。不仅是提瑟，连菲利斯小姐，克莉雅小姐和护卫的两位男性都没看到。

［嘛，毕竟主宾迟迟登场才是常识］

莉娜莉亚说了

让人心情舒适的夜风吹过庭园。莉娜莉亚把被吹乱的发丝轻拂到耳边。这不经意间的小动作，不知为何让我离不开视线

察觉到我的视线的莉娜莉亚，轻轻歪了歪头问我，怎么了

那一瞬间，我不知道自己应该说些什么。话语仿佛比意识还快地想要吐露出来。这肯定，是想把我内心积蓄起来的情感倾诉而出的冲动吧

就在我的话语说出来之前，被身旁招呼声打断了

［请问两位，在这里打算做什么呢］

意识到这是熟悉的声音于是我看了过去。在那里的是艾娜。是莉娜莉亚友人的同时也是贵族的大小姐。所以理所当然，在这里她也身穿着深蓝色华丽的礼裙，化着妆，平时总是穿着制度的艾娜现在看上去仿佛成了别人一样。

［啊啊，比起这个莉娜莉亚小姐！这身礼裙非常适合你啊！］

看来本质还是一直以来的艾娜啊。两手合在身前，眼睛发亮地逼近着莉娜莉亚。莉娜莉亚像是把我当做盾牌一样退后了一步

［是吗，谢谢。你也是很合适］

［能被莉娜莉亚小姐夸奖是我的光荣！因为是莉娜莉亚小姐我还以为不会过来参加的，有什么缘故吗？嘛］艾娜侧目看了一下我。［在你出现在这里的这一刻我就能大概想象出来了。你是怎么进来的呢］

对于艾娜她的敏锐我应该表扬一下吗，还是应该对这种仿佛我总是搞出什么事情的表达感到为难吗，我烦恼了起来。无论如何，对于比起常人，对莉娜莉亚多出一倍爱慕的艾娜，我实在说不出我成了她的婚约者。有可能我会被当场刺杀的。

［嘛，稍微有点门道吧］

［你，又做了些什么吧］

虽然看起来是笑着的，艾娜眯着眼睛看着我

［说又那可真是失礼啊。没有那么频繁……］

［难道你敢说你什么都没做吗？］

［……］

我沉默了

怎么说艾娜也曾经在出状况的时候帮过我。在我想要见上莉娜莉亚而潜入学院的时候也帮了我一把，还给我打过工，在店里帮忙过。虽然说起来挺惭愧的，但是艾娜说的话真是一点都没错。

［看，反驳不了了吧］

［……不，但是今天还没］

［还没？那么你接下来打算要做些什么吗？］

看着这强势地逼近的表情，我说不出话来。事实上，就是打算这样的

［虽然我不知道你打算做着什么，请你还是放弃吧。这里可不是你家的店里。这里是权力者们聚集的地方。你要是做了些愚蠢的举动的话，可不是当做笑话就能了事的］

艾娜的表情非常地认真，让我非常明白到她是在担心着我。这点让我很开心。虽然她是莉娜莉亚的友人，对我来说毫无疑问也是友人

［谢谢你的忠告了。我会留心的］

［……真的吗。真让人担心。你啊，明明是个大人却老是毫无预兆地做着吓人的举动］

［在担心之余，想问下你知道歌姬两人在哪里吗］

问了之后，艾娜看着我，然后闭上眼睛用手按着太阳穴。

［……总感觉头疼了起来。难道是我听错了吗？虽然我觉得该不会是，难道你打算对歌姬做些什么无礼举动吗］

［怎么会呢，没有这回事。只不过呢，没错，想说几句话而已］

［莉娜莉亚小姐，你也打算牵涉进入吗］

面对艾娜抛过去的提问，莉娜莉亚耸了耸肩

［我只不过是。陪他过来而已。］

［那太好了。那么跟我一起溜了吧。在被这位小市民先生麻烦到之前赶紧逃出去吧］

［这话由艾娜说出来完全不觉得是开玩笑呢］

虽然我笑着这样说了，但是看过来的艾娜的眼神是认真的。啊，这人是说真的。

［小市民先生，听好了，小市民先生］

［不要说两次啊］

［我这样让你也能听明白地简单告诉你，跟歌姬扯上关系的话，就意味着要牵扯到政治那边的世界。在你看不见的地方，会被金钱和权力所牵扯进去］

［原来如此］

仅仅是歌姬来到这里而已，这条街就马上挤满了人群。像我这样的小店都能因此赚到一笔大钱，那么熟悉买卖的人就更加赚钱了。歌姬的行动不管有意还是无意都掀起了大量资金的流动。这样的话，跟权力者扯上关系那也是理所当然的

［要是不小心过于显眼的话，就会被盯上吧。你也不想变成这样吧］

［没错。光是想想就害怕得发抖了］

［我可不是开玩笑的］

艾娜扬了扬眉毛盯着我

［谢谢你的担心。我知道事情的严重性的。可能以艾娜的眼光看来有点天真也说不定，但我还知道的。］

毕竟都被挂上手铐带走过一次了。虽然运气好被带到的是酒店的房间，被带到某处的监狱的可能性也是有的。只是考虑到这里，背后就已经觉得凉飕飕的了

［但是我有着无论如何也想说的话］

［呐，虽然现在才问你］莉娜莉亚定睛看着我。［为什么不惜做到这一步也要纠结于歌姬呢？应该也不是要报恩之类的原因吧？］

有所选择的原因有很多。要并列出理由的话并不困难。没有察觉到提瑟的求救，对此感到后悔之类的。看见这样的好孩子一个人在痛苦着感到于心不忍之类的。不正经同盟的大家在等着之类的。怎么样都好。但是，这些无论哪一个，都不是我要的。我不惜潜入到这里的理由是更加单纯的，而且那一点，只有我和提瑟才能理解的。

［感觉很明白，那孩子她的心情。我真的，很明白。但是这心情，还没有传达给她。提瑟还觉得自己是孤零零一个人。就这样放着不管的话，我肯定会后悔的。那时候如果那样做就好了——之后要是怀着这样的想法一直生活下去的话那就太讨厌了］

话语毫无停滞地说了出来。说出来才初次察觉到自己的真实想法。宣言了之后终于，在自己内心里形成了确切的形状。

艾娜看着我，然后叹了口气。

［你真的，是个奇怪的人呢。为了这个居然潜入到这里。感觉总是被你的行动力给吓到呢］

［没办法的。这家伙就是一个不能无视被抛弃了的小猫的人啊］

［抛弃了的小猫？］

听了莉娜莉亚的话之后艾娜疑惑的问了回去。但是莉娜莉亚笑着蒙混了过去。像是放弃了追问一样艾娜舒展开了眉头

［……迎歌宴好像只有菲利斯女士会参加的样子。估计马上就要到了］

［那，提瑟她不在这里吗？］

要是这样的话就麻烦了。但是艾娜摇了摇头。

［应该会来到这个学院才对的。因为刚不久才告知说是身体不适］

［谢谢你艾娜。帮大忙了］

那样的话就有办法继续了。找出在这个学院某处的提瑟，在不被发现的情况下跟她说上话。什么嘛，不是很简单吗

像是鼓励着自己一样点了点头，然后发现艾娜用像是看见了耀眼的事物一样的眯着眼看着我。

［怎么了吗］

［……没什么，只是觉得，像你这样的人或许会成为故事的主角而已］

［说的是艾娜喜欢的那些冒险故事吗？］

说了之后，艾娜突然脸红了起来然后咳嗽了

［冒险故事之类的虽然我不是很了解，但是去挑战那些大家都说不可能呀，没用啊之类的问题，这样的举动对我来说是做不到的而已］(ps:怀疑是伏笔 )

［这是，什么意思呢？］

艾娜的话，像是有着某种具体的含义。表情像是透露着某种寂寞的感情一样。

但是艾娜摇了摇头表示话题结束了，然后转眼看着庭园的深处。

［看，今晚的主宾登场了］

附近的人好像也注意到了，谁都停止了谈话看向了那边。像是久等了一样走靠前的人有很多

庭园的深处有着阶梯，那里连接着校舍。阶梯前的门开着，建筑里面的灯光照溢着庭园。在灯光之中，歌姬出现了。穿着的暗黑色的裙子，裙摆也很长，几乎没有装饰十分朴质。菲利斯小姐背后张开的翅膀，还有那站立的身姿，像是主张着仅此就不需要装饰了一样，十分惹人注目

她就这样弯了下膝盖，优雅地行了一礼。仅仅是这样的动作，就让庭院里掀起了一阵鼓掌。然后蔓延到庭园全场。在沐浴在鼓掌的欢声当中，歌姬走下了阶梯。降临到了庭园，露出了淡淡的微笑。这是习惯了别人赞赏的举止，或许这才是歌姬应有的姿态

菲利斯小姐来到庭园之后，马上就被人群包围住了。在我这个位置的话，根本看不到被人群遮挡住的她的身姿

［真受欢迎啊］

［年纪老了也是天虎啊。就算是把持着权力的老爷爷们，年青时候也不过是一位青年。想必是觉得，有机会能跟憧憬已久的歌姬这样说上话，也不枉活了这把年纪吧］

艾娜用冷静地口气说着。无论什么时代，这样看着男人的女性目光或许都是这么冰冷的吧

［说起来天虎是什么意思？］

［类似于她的别名一样的称呼。以前听说有着像是老虎一样的刚烈的性情，再加上还长着翅膀那么谁都阻止不了了，有着这样的说法］(ps:神tm如虎添翼 )

［诶，这是］突然，我像是意识到了什么一样。［这是谁最先说的呢］

虽然我这样问了，但艾娜摇了摇头

［谁知道呢。我没有了解这些。别名，不都是不清楚谁先说出来的吗？］

［……说得也是呢］

我点着头，然后巡视了一下。觉得既然菲利斯小姐在这里的话。那么，马上就发现了我要找的人

我转身看向艾娜和莉娜莉娅

[趁着可怕的天虎被老爷爷们围住的时候，我稍微去找一下提瑟]

[好好，小心点]

莉娜莉娅边说边呼啦呼啦地摆着手

[……真让人担心。请不要做些危险的事情]

艾娜说着垂下了眉

向两人点头回应之后，我走了。幸好庭园里的人视线都集中在菲利斯小姐身上。就算我来回走动也不会有人觉得奇怪。

绕过围着歌姬的众人，我逐渐接近着阶梯口。那人在栏杆的阴影处静静地站着。像是已经发现到我了，连视线也交汇到一起了。在差不多三步远的距离处，我站住了。

[是克莉雅小姐，对吧。晚上好]

是那位穿着十分适称的执事服的黑发丽人。是当时来咖啡店接回提瑟的那个人。也是把我送回去的人。她听了我的招呼表情没有一丝的变化。隔了一会之后，像是叹气一样开口说话了

[到底该先从哪里开始提问呢真是烦恼]然后轻轻摇了摇头。[不，你来这里是白费功夫的。快离开吧。在菲利斯大人责备你之前]

[其实我也想这样做的，但是毕竟都来到这里了。能不能让我跟提瑟见上一面呢]

因为时间也不多了，对于这个人，其实我也没有说服她的口才的。单刀直入地说了之后，克莉亚小姐垂下了眼帘

[……你是，为了见上提瑟一面才来到这里的？]

[没错]

我点头之后，克莉亚小姐认真地看着我。那个眼神，仿佛是在确认着自己从没见过的生物一样

[就为了这个理由就冒着那么大的风险吗]

[除此之外还需要更重要的理由吗？]

一瞬间的回覆。然后克莉亚小姐的表情初次出现了变化。瞪着眼睛，然后嘴角变得舒缓起来

[我现在马上，就可以把你逮捕起来哦。这次真的可以把你送到监狱里去的]

毫无疑问这是真的吧。 毕竟这个人确实有这样的权利，我也无法反驳。何况伪造的文件就在我手上

[但是，你不会这样做对吧]

[你这是在小看我吗]

虽然眯着的眼睛里射出冰冷的视线刺痛着我，我承受着这样的视线，摇了摇头。

[因为我知道你很关心提瑟]

来到我店里的时候，她见到提瑟之后表情马上变得舒缓了。毫无疑问，是确认到提瑟平安无事之后安心的缘故。还抱住阻止了提瑟

[你就是那位照顾着提瑟的人，对吧？]

克莉亚承认着我的话一样点了点头

[嗯，对。但是，这跟不逮捕你没有关系吧？]

我深吸了一口气。首先这里就是胜负的关键了。这个人的话，肯定知道提瑟在哪里的。所以先让她帮我带路吧。只有这个办法了。为了这个，必须要先说服她

[要是我，能帮助解决掉提瑟的烦恼的话，这点怎么样？]

[让人难以信服呢]

非常冷淡地否决了。那也是正常的。对克莉亚小姐来说，我不过是见面不过数次的陌生人而已

但是，我不能在这里有所后退

[提瑟现在，唱不出歌了对吧]

克莉亚小姐微微张开了眼看着我

[提瑟曾经跟我说过这样的话。知道这件事的，只有菲利斯小姐和关照着自己的人——也就是说，类似于你这样的人了]

[……你想说，那孩子，信任你到这种程度吗？]

[但是这是事实。提瑟曾经向我求助过。但是，我没有回应到她。所以才会这样，为了再一次见面而来到这里]

克莉亚眼睛眯成了细缝

[原来如此，既然提瑟跟你说过了的话怪不得会这样。虽然不知道那孩子为何那么信任你还告诉你那件事。那么，你又能够做些什么呢。明明无论是谁，都不能理解那孩子的痛苦]

[我也不敢肯定说我完全理解。但是，我能体会她的感受。提瑟她在想着什么，拒绝着什么，还有在诉求着什么，这些我能明白]

我断言了。其实我实际上是没有那么自信的。自己真的能不能做到都没什么把握的。尽管是这样，这样断言了本身是很重要的。为了让她相信我这样的人，必须展现出自己会贯彻那责任的决心

［——为何，你敢说你明白呢。提瑟承受的痛苦，孤独，哪里是像你这样的一般人］

［孤独的痛苦我非常了解。而且是，比这世界上谁都要理解］

克莉雅小姐正面地和我视线交汇着。这里必须让自己坚持住。我没有能对克莉雅小姐提出来的根据。但是，只能希望，她能理解到我想要帮助提瑟的心情。我的存在能帮助到提瑟，我有着这样的价值，除了让她相信我有这些能力，我毫无他法。

究竟这样盯了多久呢。只能默默承受着这种仿佛自己内心被看透了一样的视线。最后克莉雅小姐像是切断视线一般闭上了眼睛。

［那孩子］然后说话了。［从昨天开始就一直，担心着你。觉得自己的行动给你添了麻烦。菲利斯小姐居然会直接面谈，判断你无罪之类的。真的是，很少见］

然后张开了眼睛，克莉雅小姐转过了身

［请走这里］

我盯了一会就这样走了起来的背影。然后慌慌张张地跟了上去。能得到克莉雅小姐的认可我很开心，同时也安下心来了。

克莉雅小姐登上了阶梯，进入到校舍里面。毫不迟疑地走着。拐了弯之后，又爬上了楼梯。要是在这里被落下的话，我自己一个人想要从这里出去应该会相当困难。这里就是那么宽阔，而且路线复杂

终于她停下了脚步，在最高层并排着的其中一个房间的面前。那有着学校校舍所没有的精巧模样的门。就像是一流的酒店一样的风格

克莉雅小姐毫不犹豫地敲了敲门然后打开了。接着把路让给了我。

［请进去吧］

我踏步走进屋子里。然后后面的门被关上了。

没有点灯，房间里面非常昏暗。房间的最里面有着一扇巨大的窗户，月光从那里倾泻进来。窗前的光线照射着一个靠着身子的小小身影。背后靠着窗户坐在地板上。抱着膝盖，把脸埋在那里

一动不动的小小身躯，给人一种，仿佛要在淡淡的光线中消散而去一样的梦幻感。就像是那个下雨天里在店的小巷发现的时候一样，肩膀上笼罩着孤独

［——提瑟］

像是要确认她还在那里一样，我呼唤着

她的脸像是跳起来一样抬了起来。眼神呆呆地直直捕捉着我的身影。提瑟沉默着，我也沉默着。在月光照射下的昏暗房间里，我们只是在看着对方

最先开口的是提瑟。瞪着圆圆的眼睛，像是梦话一般小声说着

［诶、这是……大哥、哥？骗人，为什么会……］

［对，是大哥哥我噢。好久不见，不应该这样说吗］

［但是，怎么会，婆婆她］

提瑟啪地突然站起身。然后奔向我，两手抱在我的腰间。

［不、不行的，要是在这里的话，被婆婆发现之后又会，那个、给你添麻烦的］

一边这样说着，一边用力地推着我。虽然明白提瑟很拼命，但是力量太小了。一点都没有推动我

［呜呜，真是的！请动一下吧！而且，为什么会在这里呢，明明我给大哥哥你添了很多麻烦，因为我的错，明明是这样，为什么］

推着我的手失去了力气，最终只是抓着我的衣服的衣摆。低着头，头咚得靠在了我的胸前

［为什么——会出现在这里呢］

那声音在颤抖着

［为了见提瑟你而来的］我这样说了。［我们话只说了一半不是吗。而且，其实今天，皮克先生在我店里当着厨师呢。之前不是说过的吗，关于他对乡下的母亲说谎的那件事。所以，要是提瑟不在的话我们就困扰了］

［……呜］

抓着衣摆的力量更加强了

［而且，不正经同盟的大家都说着想见到提瑟的呢。昨天还聚在一起开了作战会议。讨论着怎样把提瑟带回去呢。虽然都是些太危险的主意让我觉得很困扰就是了］

然后，我继续说着

［你突然不见了的话，会觉得很困扰的。我也是，大家也是。都在等着提瑟你］

提瑟把头压在我胸口，就这样咕呖咕呖地动着。我把手放在她头上，轻轻抚摸着那柔软的头发。

［提瑟，你觉得没有能容纳自己的地方对吧。觉得自己对谁都不是必要的，因此觉得自己待在这里真的有必要吗，并感到迷惑］

［……为什么，你会知道呢］

［因为我也是这样］

看着她抬起头的视线，我笑着回应

［其实我，是从非常远的地方过来这里的］

［……很远的地方？］

［对，是不能轻易就能回去的，很远的地方］

［大哥哥，想要回去吗？］

被用率直的视线询问着，我笑着又回应了

［想要回去过。而且是想得不得了。觉得这里这种地方我根本生活不下去，完全不想在这里生活。因此有一段时间一直把自己关在房子里］

关于那段时间，记忆已经相当暧昧了。但是那种仿佛炽烤在身上一样的情感仍然鲜明地留在心里，那火焰一般的情感依然在内心某处持续地焖烧着

［那时觉得不可能没有人能理解自己的痛苦。就算把这份痛苦说出来，也没人能帮到我。所以就把自己困在壳里，单单是为了维持住自己就精疲力尽了］

提瑟的视线再一次低了下去，头再次靠在了我的胸口

不知道我的话语有多少能传达到提瑟的心里。就算是对提瑟的痛苦有着同感，也不敢说已经完全理解了。提瑟有着提瑟她自己特有的痛苦，那是世上谁都不能理解到的。但是，那种痛苦应该怎么去面对，我对此还是多少明白的。

［呐，提瑟。我曾经质问过你是不是说谎了的时候，你点了点头对吧］

保持着低头的姿势，提瑟轻轻地点了点头。

我不知道是不是应该说出来。或者说就这些装作没有察觉到，只说些温暖的安慰说不定更好。我要说的话，肯定会触碰到提瑟内心深处隐藏着的伤口吧。

那个伤口被我触碰到真的好吗，我能承担起那份责任吗，这份迷茫束缚着我

提瑟这时候抬起了头。从眯着的眼睛里捕捉到了我的身影。在月光映照之下那深处，被孤独包裹着的冰冷在静静地潜伏着。

啊啊，搞错了，我突然想到

我肯定是再一次误会了吧

对这个孩子，我不能擅自拉开距离。谁都未曾接近过她。正因为她歌姬的身份，为了不给她成长带来多余的影响，她身边的人都有所顾忌着。

那一点确实是很重要，同时也会变得没有人能够理解她。

尽管知道会伤害到她，有时深入去踏足也是很必要的。在这个世界里跟各种各样的人相遇了之后，我也发现了这个理所当然的道理。

既然提瑟身边的人对此都踌躇不前的话，那就由我去做吧。既然由我发现了这一点，那我就应该去坚持到底才行吧

［提瑟，你——其实是，能唱歌的对吧？］

这句话没有对世界产生丝毫影响。没有引起风吹，也没有引起爆发。魔术之类的我一个都用不了。但是，这能让提瑟的感情发生的动摇

提瑟的眼睛睁得大大的，像是把全身负担着的重荷放下来一样深深吐出了一口气

［为什么，你会知道呢］

［因为你之前不是在店里面哼过歌吗？对唱歌这件事有心理阴影的人，想必不会心情愉快地哼歌的。所以我才想到了。会不会你其实不是唱不出来，是不想唱而已］

［……大哥哥，真敏锐。］提瑟说着跟我拉开了距离。退到窗边，在月光之下又蹲了下去。［初次登台的时候唱不出声的事，是真的。想唱却唱不出声，身体也动不了……但是，从那之后再也唱不出歌这件事，骗人的。虽然再次登台的话说不定也会重复上次的情况，但是唱歌本身，是能唱出来的］

［为什么，要说这样的谎？］

问了之后，提瑟朝我露出了淡淡的笑。在月光之下张着小小翅膀的提瑟的身姿，就像是马上要消失不见一样。

［毕竟，就算我唱歌了，也没有什么用啊］

这样说着，在膝盖上面交叠着的手往嘴巴靠了靠。

［我，就是一个没用的废物。真的，本来就应该由母亲来当歌姬才对的。母亲的翅膀也非常漂亮，唱歌也好听，让婆婆感到很自豪。本来也是预订要当歌姬了的，但是，她生下了我……这让全部，都化成泡影了］

听上去就像说着别人的事情，这是奇妙的没有蕴含着感情一样的声音

［因为我长着这样的翅膀的缘故，母亲她，被许多人说了各种各样的闲话……虽然母亲她为了保护我非常拼命，但也因此搞坏了身体］

提瑟背后的小小翅膀，是鸟族里无能的象征。我想起了波妮婆婆曾经说过的话。在这种我难以想象的价值观之下，想必提瑟过着的人生是我所理解不了般的沉重吧

［自从母亲死了之后，婆婆再也没有笑过了。只是拼命地教我唱歌而已……唱歌这件事，已经变得开心不起来了。肯定是因为我的错，让大家都变得不幸了。就算我唱了，也打动不了任何人吧］

提瑟倾诉的这些话，让我感到无比揪心。面对只能这样活着的提瑟，我完全找不到能说出口的安慰。无论说出什么话来，也只会显得无比空洞吧

房间里被沉默降临着，仿佛笼罩着，不允许你一丝动作的，那冰冷的黑暗一样。只有在淡淡光线里的提瑟，才能打破这种沉默。

［……那一天，觉得实在受不了所以我逃了出来，然后马上又察觉到了。又能逃去哪里呢。我连，能逃避的地方都没有。很奇怪吧，居然连逃避的方法都不懂什么的。］

就像是在自嘲一样提瑟笑着。这样的微笑，实在是不适合提瑟。

［连自己能呆在哪里都不知道，突然就下起了雨……想着，已经哪里都去不了了。虽然难受地想哭出来，但是泪水完全流不出来。接着，大哥哥你就向我搭话了。还把伞递了过来］

我想起了那一天的情景。对我来说那只不过是日常生活的其中一块小碎片而已。但是对提瑟来说，肯定不一样吧

［那时真的十分感谢。我真的，觉得非常开心。能为我递伞更是让我开心了。去了大哥哥的店里之后，还认识了很多不正经的人们，说上了话……大家，都是非常好的人啊］

那个店，提瑟小声说道

［对我来说，是第一个能让我逃避的地方。只有待在那个店里的时候，我才能感觉到我还是我。不是歌姬，也不是废物，只是一个，不正经的我——真的是，过得非常开心］

就像是对过去了的时光感到昡目一样眯着眼笑着，提瑟看向了我。那是一幅让人感到不可思议般的通透了一样的表情

［但是，已经结束了。给大哥哥你添了麻烦了］

［……添麻烦什么的，没什么大不了的］

提瑟摇了摇头。

［因为我逃到你那里的错，害大哥哥被抓了，我也终于明白了。我不应该逃出来的］

这是不对的，我应该这样说的。这样把自己逼的那么紧是不对的。但是我没有讲出来。

［不用唱歌的时光已经结束了。又要，继续唱歌了。因为我是歌姬。所以，会一直唱歌下去的］

提瑟站了起来，走到我身前，深深地低下了头。

［至今为止真的十分感谢。还特意来到了这里，听了我的倾诉，我真的觉得很开心。然后，请帮我向皮克先生转达一下抱歉。没有跟大家好好道别，也十分抱歉。］

提瑟纤细的声音颤抖着，然后中断了。她在我面前只是紧紧地握着拳头，咬着嘴唇，勉强自己忍受着那涌现出来的情绪

［……提瑟你，这样就好了吗？失去了能躲起来的地方，不情愿地唱着歌，这样子，还能感到幸福吗？］

提瑟抬起了头。双眼依然湿润着，摆出了笑脸。这恐怕是练习了很多次才掌握的像是假面一样的笑

［一直］她说了。［我一直想着，请救救我吧。有谁能来救救我吧。不管我怎么歌唱，谁都没有听到我的心声。只要用心歌唱就能传达给别人什么的，都是骗人的］

所以怎样都好了，说着

［唱歌什么的已经没有意义了。只要按照教导的方式去歌唱，能让婆婆，还有客人，让大家感到满足就好了。我自己的话，一点也不介意。因为我已经，没有任何价值了］

这也是我能创造的，最后的价值了。

提瑟这样说着，一直对我笑着。她眼角的泪水溢了出来，沿着脸颊流了下去。在月光照亮之下，闪耀地落到了地面，宛如破碎的玻璃一样散开来。

［既然这样的话］

这句话，是从哪里涌现出来的呢。我内心的情感任由它混杂起来，形成了连自己也难以辩识的形状。明白的只有一点，那就是我实在忍受不了提瑟这样的生存方式

［既然你说你没有价值的话，那就由我就收下吧］

提瑟揪地睁大了眼睛。然后头脑像是沸腾一样脸变得一片赤红。

［完、完全搞不懂意思……！］

［自己没有价值，你不是这样觉得吗？那么由我收下了也可以了不是吗？］

［啊、不对，虽然是这样、但是！收、收下什么的］

［其实很久之前我店里就想要一些音乐了。那就由提瑟去我的店里唱歌吧。嗯，很不错主意］

［一、一点也不好！不要擅自、那个、擅自决定这些……］

提瑟两手啪嗒啪嗒地挥舞着表示着对我的提案的不满。背后的翅膀也不停地晃动着

［毕竟你擅自就消失了我们也很困扰啊。现在不仅皮克先生还在等着提瑟，不正经同盟要是没有提瑟也会解散了呢。那些人他们，只不过都是提瑟粉丝俱乐部的成员而已］

［不、但是、虽然对此我也很开心，那个］

说着两手突然无力地垂下了，看起来十分寂寞地说了

［……不过外婆她，肯定不允许的］

这是比起什么都要强力的枷锁。是束缚着提瑟，封住了她所有行动的巨大的存在。但是，也因此，才存在着可能性。确实这是很强大的枷锁吧。但是这意味着只要把这一个枷锁砍断就好了。不过如此而已，不是吗

［那，如果菲利斯小姐说可以呢？］

［——诶？］

［如果菲利斯小姐允许了让你现在去我的店里的话，你会过来的对吧？］

如果提瑟这时候摇头了的话，就全部泡汤了。一切都会变得毫无意义，我也只能对此无能为力。对她来说，我的店究竟有着多么大的价值，一起度过那段时间的不正经人们对她来说究竟是多么重要的存在，我也只能相信这些了

提瑟一时间回答不上来

就像是她从来没有考虑过这种情况一样，一直沉默着。我只是等待着。这种沉默又维持了多久呢。终于提瑟只是抬头看着我，然后像是确认了一样点了点头

［——太好了］

我无法抑制地露出了开心的笑脸。仅仅是期望着提瑟这样回答，就让我的心紧张不已了

［但是，外婆她会允许这件事吗］

［是呀。肯定不会轻易答应吧，但是，我手里藏着一根火柴］

［……?］

这根火柴究竟能不能点亮，连我自己也不肯定。或许还没点亮就结束了也说不定。或许马上就被风吹灭了也说不定。尽管如此，要是擦都不去擦一下的话，肯定是不能引起爆发的

我拉住提瑟的手。然后就这样直接朝门口走去

［那、那个，大哥哥！？］

［赶紧吧。毕竟得在关门之前回去呢］

［赶、赶紧是，那个，去哪里呢］

［你马上就知道了］

打开门之后，马上就看见克莉雅小姐挡在前面站着。看着把提瑟带出来的我，克莉雅小姐眼睛瞪得大大的

［克莉雅小姐，能不能再次带领我去菲利斯小姐那里吗？因为我想请求她允许我把提瑟带出去］

她目不转睛地看着我。然后又看向还在慌张着的提瑟，最后视线落在我们牵着的手上

［……你想要获得允许的话，应该是非常困难的一件事吧。何况跟大小姐有关的话，就更加困难了］

［说的也是。不过如今这里还有可能获得允许的人，肯定也只有我了］

我笑着断言了。我身体里面的感情如漩涡一样回旋着。比起心脏的鼓动还要快地流荡到全身，每一个地方都强烈地驱使着我去行动

克莉雅小姐浮现出了笑脸。这是至今以来第一次，让人感受到温暖的笑颜

［这样的话，那请试一试吧。但是要是失败了，这次真的会被送到パステジュ哦？］(ps:パステジュ之前出现过，不知道咋翻译，应该是监狱之类的地方 )

［那也挺不错的。大家都用这个地方吓过我，我还真想见识一下了］

说着和克莉雅小姐一起笑了。然后她转身走了起来，我也迈步跟在背后

拉着提瑟的手在走廊里前进着。心脏砰砰地跳动着，头脑逐渐地燃烧着热量

［……为什么］

这时，身后传来了声音。

［为什么、要做到、这种地步呢］

因为走得急促，我和提瑟都喘着气。听着这断断续续地询问，我一边前进一边回答了

［刚开始来到这里的我跟你很像。觉得这个世界真的很不像样，不知道自己该怎么样，就是个讨厌着所有，想要抛开一切，但却做不到的臆想者］

我不知道提瑟这时候是什么样的表情。但是，我不介意地继续说着。大概是因为过剩的热量让我喉咙感到焦急吧。

［但是呢，如今再去看的话，觉得这个世界意外的不错。虽然也有些不像样的事，虽然也有再也见不了的人，但是，已经有了对我很重要的人。遇到了改变了我的生存方式的人。所以啊，要放弃的话现在还太早了］

想要回到以前的地方。不想习惯这里。抗拒着一切一直生活着。但是遇到了一个女孩之后，我的人生开始染上了不一样的色彩。遇到了各种各样的客人之后，我变得能够再次重新审视自己。

［提瑟你呀，或许会觉得自己实在是做不到，其实能做到的。就算被说是无能又怎样。况且我也没有翅膀啊，毕竟这跟无能什么的完全没有关系，歌姬什么的老实说我也不太明白。但是，提瑟你要是擅自就消失了我可是会很困扰的。不正经的大家也，很想见提瑟你。所以为了迎接朋友才会过来这里。仅此而已］

快步走下楼梯，穿过前廊，终于见到了通向庭院的大门。

握着提瑟的手，揪地一下握了回来。对此我不禁笑得更深了

穿过大门，庭园呈现在了面前。突然冲出来的我，被非常多的人给盯着。无论哪一位都是贵族或者是权力者之类的，嘛，肯定都很了不得吧。但是没什么的。因为我不是这个世界的人。那些繁琐的细节我才不管。

人群变得更加拥促的中心那里，发现了身穿礼裙的菲利斯小姐。曾经好像是被誉为天虎的那个人，直直地睥睨着我。我深吸了一口气，笑着看了回去

慢慢地，走下了通往庭院的阶梯。后面跟着提瑟。虽然庭院里所有的人都注目着我，但是只有现在我觉得完全不在意。(ps:求莉娜莉亚和艾娜视角 )

终于走完最后一阶，我直直地朝着菲利斯小姐前进着。人群自然地随之让开来，没有任何事物遮挡着我。仅有各种视线在观察着我。手被用力握着。像是回应一样，我也用力握了回去。

在菲利斯小姐面前站住，我率直地看着她

［……你是怎么进来这里的。真是做了件愚蠢的事情呢］

把手里的玻璃杯靠到嘴边之后，菲利斯小姐开口了

［本来是想要见上朋友一面而来这里的，却没有预料到要招待书。嘛，虽然总算是找到办法了。］

［什么时候你变成了提瑟的朋友了？］

［之前就是了。然后到了今天，彼此终于都确认了而已］

菲利斯小姐看向我身后斜侧的提瑟。再次，我的手被用力握紧了。或许她在害怕着。但是，从看着提瑟的菲利斯小姐的眼神里透露出的感情，让我看到了不一样的色彩

［我的话，的确是不知道你作为歌姬有多么地了不起］

瞬间，我知道周围变得吵杂起来。接着马上各处传来了各种各样的话语声。比如［真是失礼的人］，还有［对天虎大人这是什么语气］之类的，不过无论哪个都是微不足道的话语。所以我全都当做没听见，继续说了下去。

［所以，我是把你看作是提瑟的外婆，来进行对话的］

面对变得更加吵杂的声音，菲利斯小姐仅仅举起了单手就中途安静了下来。菲利斯小姐不出声地看着我。我不知道那里蕴含着的是怎么样的感情。但是，还是打算把我说的话听到最后的样子

［我的店里，正开着一场晚宴。很多朋友们都在等着提瑟过去。所以，我打算把提瑟带过去。请问可以吗？］

［你难道觉得我会点头吗］

那是冰冷无比的声音。这也是我预想之内的回答。

［看来你真的是，不懂得学习经验的人呢。我明明告诉过你，不要跟提瑟扯上关系了的］

［对，但是我不记得过我有答应。钱的话我会还给你］

菲利斯小姐的眼神变得险峻了起来。看来是对不合己意的存在感到不悦了。她是这样的人这件事，我早已经明白了

［——真是傻啊。好吧，这次我就真的把你送到牢狱里面去。反正你肯定是通过非法手段进来的吧。有谁，把卫兵叫过来］

像是表示对话终结了一样转过了身，菲利斯小姐出声呼叫着。明明没有很大声，但是声音却回响在整个庭园里面，敲打着观客们的鼓膜

抓住我的手失去了力气，提瑟看来是放弃了一样。这种情况肯定跟她想象的一样吧。所以能够那么简单地就接受了。

但是，我还有着残留的小小火种

就像是在狂风之中用手挡住的光亮一般，那是最后的灯火。虽然不知道能不能引起爆发。或许全都是我自己的个人幻想，本身没有什么意义也说不定。

但是，我仍然不能放弃

这正是，我在这个世界里领悟到的，一个非常重要的答案

我用力握紧提瑟的手，用鼻子深吸了一口气

我是个音痴，唱歌不好，虽然不能唱出让人感动的歌声。但是，在这个世界，在这个地方，只有这首歌，是我能唱出来的。所以我要唱给歌姬听

我编织着最开头的歌词。从喉咙里唱出的声音轻轻颤动着，音程都跑调了吧。周围的人用奇异的目光看着我。也有皱着眉的人。那也没关系。毕竟我也不是唱给他们听的。我歌唱的对象只有这位背对着我的一个人而已

菲利斯小姐看起来没有任何反应

或许是搞错了

我心里面充满着不安

果然这都是我的误会，最后火焰难道就这样冒着烟熄灭过去了吗，我不禁这样想着。声音颤抖了。此刻就像是喉咙要堵住了一样。快要被重压压垮了，歌声马上要中断的瞬间，菲利斯小姐回过了头来

［——真是首笨拙的歌。你，是从哪里知道的？］

菲利斯小姐浮现的反应，不是困惑，也不是嘲笑。要用话语来形容的话，应该是怀念吧

我刚唱的，是来自我的世界的歌曲。到了傍晚的时候总是会在镇子里播放的，让人伤感的望乡的歌曲。提瑟在店里唱出来的时候，提瑟曾经说过。是外婆教她的。

［这是我才想问的，菲利斯小姐。这首歌你是从哪里知道的呢？这是，我故乡的歌］

这是一场打赌。我说的话里包含着的含义，究竟能不能传达给菲利斯小姐呢。只有这点才是我的希望

这是本不应该存在在这个世界里的歌曲。在这个世界里，要是有这首歌的话，毫无疑问是有人传过来的。肯定是跟我一样从同一个世界，来到这里的人。是追寻着故乡的人，思念着自己应该回去的地方而唱出来的歌

菲利斯小姐微微张开了眼睛。然后仔细地，像是初次察觉到我的存在一样看着我。

[你……难道是]

接下来已经不需要再多说了。我们之间毫无疑问地，共有了一个想法

菲利斯小姐，肯定是认识的。跟我一样，来到这个异世界的人

这个事实让我内心的鼓动更加强烈了。这是我一直以来想要找到的线索啊。跟我一样从同一个世界过来这里，真正意义上跟我有着同样境遇的人。这样的人，她认识着。现在我真想马上走上前去，把一切都打探清楚。那个人现在在哪里呢。能跟我说下话吗。他是怎样的人，是什么时候来到这个异世界的呢。这种类似于焦躁的感情，却因为提瑟握着的小手被我抑制下去了

现在还，不是时候

毕竟身边不知什么情况的人有很多，后面也跟着提瑟。我慢慢呼吸着让自己的心情恢复平静，然后向菲利斯小姐摆出了微笑

[不觉得有必要，改天换个场合谈一下吗？]

[……嗯，看样子有这个必要]

菲利斯小姐像是放弃了一样闭上了眼睛。看来已经察觉我接下来要说的内容了

[那么的话，之后，光临再一下我的店里怎么样。我现在有着不得不回去处理的事情。还有，能带上提瑟吗？]

这句话既包含着交涉，也有着威胁的意思。就像科尔雷奥尼先生跟摩鲁摩鲁先生一样，那种一流的商人的交涉，我有样学样地运用着

也就是说，要是她不允许提瑟跟我同行去店里的话，我也就不打算跟她说明那些话，传达着这样的含义

我吞了一下口水，等待着菲利斯小姐的回答。她搭着手，缓缓地摇了摇头。

[———好吧。但是，必须有克莉亚一起同行]

[十分感谢]

我行了一礼。然后马上转身。权利者都是心情阴晴不定的。要是说,果然还是不行的话，那就麻烦了

待在后面的提瑟地呆呆张着嘴巴。

[好了，我们走吧]

[诶，啊、好的]

虽然看上去像是还不能相信这是现实一样，提瑟也跟着我走了出去。避开着人群，朝着学院外面前进着。中途和莉娜莉娅和艾娜查身而过

[抱歉，我先走了。可以的话两位也过来吧！]

快速地说了。莉娜莉娅一边苦笑，一边朝我轻轻地挥了挥手。艾娜那边则是传来了很困惑的声音。[等一下这是怎么回事啊！]

我对此决定不管并离开了。莉娜莉娅应该会好好跟她说明一下的

穿过庭园之后，马上克莉亚小姐就在后面追上了

[真是惊人。没想到，居然真的说服了菲利斯大人]

听上去是很佩服的感叹。我对此露出了笑脸

[所以我之前说过的吧。这个世界只有我能做到这点]

虽然当时只是一个猜想，不过看来这的确是正确了。但是，我们的目的还没有达成。不仅仅是我把她带出学院就可以了。她有着可以接纳自己的地方，我想要让她亲眼确认这一点。

[提瑟，能坚持走到店那边吗？]

[嗯]

[估计皮克先生的母亲已经来到了吧，要扮作他女儿的样子才行呢]

[嗯]

[波尼婆婆也肯定会过来吧。毕竟说过提瑟是她弟子这样的话]

[嗯]](PS:原文提瑟这几句回答都是はい，ha i ,要是翻译成，是的，总觉得有点奇怪所以就用了，嗯)

[赛雷涅小姐也放下了自己的事情，为了提瑟协助了我们……她那边要是没事的话就好了]

每当我开口的时候，提瑟总是点着头回应着。那声音十分响亮，同时也在颤抖着一样

我们穿过学院的大门，朝着大路奔驰着。这个时间段哪里都是观光客，马车肯定是一点都动不了吧。在人群的缝隙里穿梭着，我们不停地走着

终于，啪呖得一声，地面的颜色被改变了。突然天空开始落下了大颗的水珠。是这个地方常有的骤雨

路上的行人开始骚动，接着喧闹越来越大了。雨滴毫不留情地打湿了我们的身体

但是，我们没有避雨的空闲

回头看向提瑟。一边是头发和翅膀都变得淋得湿嗒嗒的，一边露出了笑脸看着我。我也不自觉地露出了笑脸。淋湿身体的雨水的感触，只有此刻让人感到无比地畅快。

我们在雨中奔跑着。马上，就要看见店门口了。不正经的各位都在等着我们。

