<p align="center">5「谎言与兔子与哼歌」</p>

有的人说，小小的谎言并非谎言，而是些微的过失导致的。说并非为了害人，而是想让人觉得自己好，或是为了不让人担心，出于这种理由而说的谎，只是说法有些不对而已。

但是一旦撒了小小的谎，之后它就会擅自膨胀起来。为了隐瞒这个小小的谎言，就不得不再接着叠加小小的谎言。然后最终这个小小谎言不断长大，就会变得不说更大的谎言就藏不住。结果，些微的过失就会变成大错。

谎言真的是非常不可思议的东西，一旦开始，不到无法挽回的地步它就无法停下。

「所以啊，我现在很头痛啊」

皮克先生双手抱头这么说着。声音尖锐嘶哑，像是从喉中挤出来的一样。

「那已经只能坦白道歉了啊」

我这么说了后，皮克先生抬起了头。

「我知道。我知道的啊，那样做才是最好的。但是，你觉得我说得出口？」

他睁大眼睛问我。我考虑了一下，如果我陷入跟他一样的状况，我能说得出口吗。

「……不，说不出口呢」

「是吧？！」

「但是也只有说了吧？」

「……也是啊」

再次抱起头，皮克先生长长地叹了口气。

「说起来你一开始是为什么要撒谎的啊」

「因为啊」说着皮克先生挠了挠头。「我明明自大又干脆地夸口要做厨师才离开了乡下，但现在只是个剧院的清洁工啊？太丢人了我根本说不出口」

「就算这么说，你这牛吹得也太大了」

「……那个，反正只是写信？我想着应该不会暴露」

唔哈哈，皮克先生这样夸张地笑了下，然后垂下肩膀。

「没想到我妈居然要来啊，到这种远得要死的地方来」

「能见面不是很好吗」

「那个啊，虽然能见面是很开心……啊啊！我就不该写什么我开了自己的店在做厨师长的！」

他砰砰地猛敲着柜台。

「还有什么来着。有很漂亮的夫人很可爱的女儿，而且这城里的有权人士经常来店，还记得你的名字，之类的吗」

皮克先生一下子停住了动作。

「……那个，真的是，太忘乎所以了」

「其他还说了什么谎？」

他抬头看了看我，然后飘开了视线。

「我写了我的店里每天都是满席，非常忙碌，作为厨师非常成功」

追寻着梦想来到城里，但是什么都不顺利。即便如此也想向故乡的家人传达自己没问题的心情，我能理解。如果处于同样的情况，我也有可能会这么写。

「所以，你妈妈说了想吃你店里的菜对吧？」

这样询问后，皮克先生趴到了柜台上。

「嗯。她说想暂时住在我家里，还说想看歌姬的公演」

「……住家里，看公演？」

我有些不好的预感。皮克先生发着抖，没抬起头。

「我还写过，我住在像是贵族会住的那种豪华的房子里，还有因为我有贵族的客人，所以歌姬公演的门票也请人通融给我了。然后她就说，那我也想看」

我不由扶额。这牛吹得大过头了。

「现在赶紧找点理由拦住她吧」

「……我妈，年纪已经不小了。从那种偏远乡下来这个地方，恐怕也只会有这么一次了啊。她一直都在那个村子里播种耕田，没怎么出过村里。所以也很期待来这里」

我已经什么都说不了了。对那样的妈妈，能说得出「别来」吗。无论怎么想都不可能吧。那确实是只能抱头了。

我不说话，店内就沉默了下来。桌席那边精灵姐姐正在翻一本很厚的书，柜台的另一头也有一位客人。

皮克先生慢悠悠地爬起来，用右手揉了揉乱糟糟的胡子。

「都三十过头了还在剧院做清洁工，不会被任何人感谢。明明我是强行挥开家人的反对跑到这里来的，到底在做些什么啊」

「你是想做厨师的对吧？」

询问后，皮克先生笑了。像是放学后的小学生一样快乐的笑容。

「很帅吧，厨师。无论什么食材都能想办法将它们组合起来，干脆利落地撒下调味料，这样就能做出美味的东西，那就是魔法啊」

然后他向前探出身体抬头看我。

「所以对我来说，你也是魔法师啊。能做出我至今都没吃过的料理，而且还有自己的店。太耀眼了，我几乎无法直视啊」这么说着皮克先生抬起一只手遮住眼睛。「好耀眼」

看着他开的玩笑，我也笑了。

「皮克先生不也是魔法师吗。你做过厨师吧？」

「不，我不行我不行。我没有毅力啊。虽然是在好的店里打过下手，但之后就辞了。现在都不怎么拿菜刀了」他自嘲着笑道，「真是头痛啊。要怎么办呢」

皮克先生站了起来，将钱放在了柜台上。

「算了，今天这就回去啦。抱歉啊店长，让你听我说这种牢骚」

我摇了摇头。

「那就这样，我会再来的」

说完，皮克先生就离开了店里。留下的只有空掉的杯子和饮料钱。我将这些收拾掉后，柜台的边上传来了声音。

「谎言这种东西还真是难以处理啊」

一个小小的身影，发出了能让吊灯摇晃版，低沉的声音。

【为了不让别人受伤而洒下的小谎言，总有一天会扩大膨胀起来，甚至会变得不仅连对方，而且自己也会收到伤害。就算是明白这些，但是也会有不得不说谎的时候】

【……今天说的话也还是那么深奥呢，科尔雷奥尼先生】

在那里坐着的，是毛发松软的小兔子。但是这位身穿有着金色刺绣的黑色高级西装的正体，是这条街上的黑社会兼掌管一流食材流通的老板。

【每次来你的店，都会听到些让人甚感兴趣的话题啊。这是我最近发现的乐趣啊】

科尔雷奥尼先生发出来库库的笑声

【听了别人的烦恼却在笑可不好呀】

【说得很对。但是啊，看见了自己过去烦恼的身影和年轻人重叠在一起了，觉得怀念那也是长者的感触啊】

虽然看上去完全判断不出长者的模样，科尔雷奥尼先生究竟多少岁了呢。问了也许会生气也说不定

【科尔雷奥尼先生也会有类似的烦恼吗】

【能不说一个谎地活下去的人啊，不是相当幸福的人的话，就是什么都不考虑的无能之人啊。就算是你也说过谎吧？而且是很大的谎】

视线看了过来之后，我缩了缩肩膀

【的确有过呢】

【如果是能简单忘记的谎言的话还好，而相当大的谎言的话会一直跟着你背后。让你觉得越来越沉重，总有一天会承受不住。变成那样之后你只能乖乖地全部清算。大家都是啊】

【清算之后，会变得怎样呢？】

科尔雷奥尼先生摸了摸帽子的边沿。

【基本上谎言都会暴露。擅长圆谎的人可不多。所以才会有欺诈师，政治家之类的职业啊。虽然谁也不清楚谎言的最后会是怎样，但是背负的谎言消失之后心里会变得轻松。那样的话就能向前迈出一步了】

【那个，也就是说】我点了点头说着【比起说谎的结局，为谎言做个了断重新振作才是更加重要的事情吗】

【你也变得越来越会总结了呢】

【科尔雷奥尼先生的话对我来说还是很深奥的呢】

【那是我故意说地晦涩难懂的，那样听起来才让人觉得更有感觉不是吗】

像是开玩笑地这样说了。确实，那种说话方式听起来很酷。我也务必得学习一下才行。身为深夜咖啡馆的master，那种深奥的气质是必不可少的

正当我想要练习一下科尔雷奥尼先生的说话方式的时候，店里的门挂着的铃铛响了起来。那个小小的白色身姿正是提瑟。欢迎光临，这样跟她打了招呼之后，提瑟一下子低下了头。小小的翅膀吧嗒地摇晃着。

【……你的店，真是太有意思了】

科尔雷奥尼先生深切地感叹道

【那是什么意思呢？】

【没有，别在意。到时候你就明白了】

【哈啊】

科尔雷奥尼先生摇了摇头，视线看向了手边的杯子。就像表示谈话到此为止一样，于是我看向了提瑟。

提瑟就跟习惯了一样，在固定的位置坐了下来。人类真是有趣的生物，习惯了之后已经能够自己决定好座位了。提瑟已经跟常客们一样，最初那种不安的样子已经不再出现了

【呀，晚上好。就跟平时点的一样可以吗？】

【嗯】

提瑟点了点头

【说起来，提瑟有过说谎的时候吗】

我一边为泡咖啡准备着虹吸，一边跟突然想起来一样问了提瑟。提瑟一下子看了过来之后低下了头，然后小声说了

【……有，过】

【抱歉，看样子是很深刻的谎吧】

那是甚至让我为轻率的询问感到后悔的，提瑟露出的认真的表情。

提瑟摇了摇头，抬起头来看着我

【说了谎的时候，应该怎样做才好呢？】

【又问了个让人难以回答的问题啊】

，

如果是平常的我的话，肯定是会为怎么回答而大伤脑筋的吧。但今天幸运的是，我已经在心中的笔记本那里记下来模范的回答

【说谎的话总有一天会暴露的不是吗？虽然暴露之后的结果是怎样我们不得而知，但是我们总是要去面对的。因此我们应该要做好觉悟，然后踏出向前的一步】

在柜台另一端听到了忍笑的声音。虽然只是借用了某位兔子的观点，还是让提瑟【原来如此】地点了好几下头。

【大哥哥，你有过说谎的时候吗？】

【那当然，有很多呢】

【因为是不正经吗】

提瑟用纯洁无暇的目光看着我说道。柜台的另一端又传来了忍受不了的笑声。我横眼瞄了一下

【……科尔雷奥尼先生，都听到你的笑声了哦】

【哎呀，抱歉】

虽然这样道了歉，但是肩膀还是在颤动着

【笑过头了吧】

【好久没有感到那么愉快了。不正经吗，那真是不错啊】

有什么让他那么愉快我虽然搞不明白，科尔雷奥尼先生反复点着头

提瑟则是悄悄地看着科尔雷奥尼先生，然后抬头看了我。刚才自然的态度已经消失了，看上去身子变小了一样感到不安。

【提瑟，那位是科尔雷奥尼先生。虽然是坏人，但是其实不是坏人的。】

【……究竟是不是坏人呢？】

【也就是说，是一位不得了的不正经人士】

提瑟听了之后仿佛理解了一样。露出紧张的神情直接朝向科尔雷奥尼先生，一下子低下了头。

【那个……我是成为不正经伙伴的，提瑟。请多多，关照】

【感谢你那么礼貌你招呼。我是科尔雷奥尼。你的……不正经吗？】

提瑟认真地点了点头。

【是的，我是不正经】

【我觉得这不是可以堂堂正正的表情说出来的话呢】

边苦笑着，科尔雷奥尼先生看着我。

【怎么，最近难道流行这样的说法吗？】

【在这种时间出现在店里的几乎都是些不正经的人，之前有着这样的观点】

【原来如此，说得挺对的】

【这句话是什么意思可以说一下吗？】

我摆出笑脸逼近，但科尔雷奥尼先生摆出游刃有余地态度无视了我，然后朝向了提瑟

【那么年轻就成了不正经的人，真让人期待将来啊】

【嗯……经常，被这样说过】

那算是好事吗。我有点判断不出来。提瑟的翅膀吧嗒吧嗒地摆动仿佛很高兴的样子。既然提瑟本人都不反感，我觉得这样就算了吧。

【提瑟，这个人其实是不正经们的boss哦】

【……！？】

【你在瞎说些什么】

科尔雷奥尼先生受不了地说。但是提瑟听了之后瞪圆了眼睛，相互看着我和科尔雷奥尼先生。翅膀哇沙哇沙地不规则动着，显得十分动摇

【也不算是说错吧？】

科尔雷奥尼先生说着。怎么说都是黑手党的boss。虽然我不清楚这个世界的黑手党是干些什么的，但应该也是做着些不算正经的营生的。

【……的确，可以说是干着些称不上正经的事情】

科尔雷奥尼先生这样说了之后，提瑟赶紧挺直了背。

【bo，boss，先生】

【不，不用勉强自己这样说也可以】

【提瑟，科尔雷奥尼先生应该说是个平易近人的boss呢】

【平易近人的boss，先生】

【我不是这个意思】

虽然科尔雷奥尼先生认真地纠正了，而提瑟也认真而疑惑地歪了歪头

【平易近人……不正经人们的，boss先生？】

【让你正确的称呼不是这个意思。而是想让你随便的称呼就行了】

【……兔子先生】

我一下子喷笑出声了。虽然想尽力抑制一下，但是真的忍不住就笑了出来，怎样都停不下来。哎呀，因为，科尔雷奥尼先生居然被小女孩叫做兔子先生什么的！

【……你变得也越来越不跟我客气了呢】

科尔雷奥尼先生无语地说道。从没有感觉到他生气，可以看出科尔雷奥尼先生的器量之大。但是一直笑下去还是太失礼了，我总算是把笑止住了。

【不不，真是抱歉。这实在是太预想不到了。唔，唔呵呵】

【笑还是没止住哦】

我用两手来回搓着脸。冷静下来，我要冷静下来啊。

【那个，对不，起】

看了我们的互动的提瑟，用不安的声音小声说着

【你也不用道歉。因为那种称呼方式也说不上错吧。但是如果你能称呼我科尔雷奥尼的话我就更高兴了】

【好的，科尔雷奥尼，先生】

【兔子先生听起来更可爱哦】

【连你也那么开心那可真是让人高兴】

又传来了叹息的声音。能这样调侃科尔雷奥尼先生的机会实在太难得了。要不是多亏了提瑟的天真无邪，我也没有这样调侃的勇气。

兔子先生……我可说不出口啊。因为是提瑟才可能会这样称呼吧

回想起来的话笑意又涌上心头了。不狠狠咬住的话脸上的肉又会变成笑脸了。我继续准备着提瑟的咖啡

科尔雷奥尼先生跟提瑟说了些日常问候之后就回去了。虽然开始深夜营业之后他有来光顾，但是每次逗留的时间都太短了。因为是大忙人，想必一大早就有很多工作的事情要处理吧。由这点来看的话，能不在意第二天白天工作光顾深夜这家店的人，都是些不在早上工作的，说是不正经人士也不为过了吧。

现在店里只剩下精灵大姐姐和提瑟。时钟已经显示早就跨过深夜，接近夜更深的时间了。精灵大姐姐保持拿着厚厚书本的姿势，打起来瞌睡。

【提瑟不想睡吗】

问了之后，提瑟摇了摇头

【没关系，的。因为白天会好好睡回来的……】

【我也是呢】

【那我们，都是呢】

提瑟揪地握住了小小的拳头

【对，我们都一样】

说着两个人一起笑了起来

深夜的咖啡馆比起白天的时候光临的客人数目更加起伏不定，仿佛是配合着时机般持续着一样，有时候甚至会出现让我怀疑这条街的人都消失不见般，谁都没来光顾的日子。

如果夜里的来客进店时候看到的我的样子的话，肯定都是发着呆的吧。就跟终于确认到这个世间活着的人不只有我自己一个一样。

白天睡觉夜晚出来逛的人，我想都是些内心隐藏着某些孤独的人吧。夜里多余的东西都消失了，只留下孤独感幽幽浮现。偶尔会忍受不了这种孤独感，夜里在街上散步的时候。然后遇到怀抱着同样孤独感的人，彼此说着不容易呢一起笑着，然后再回到日常生活。

深夜光顾的客人，都是怀抱着孤独而放不开的人。已经习惯了一个人步行的坚强着，尽管如此还是会感到寂寞。

虽然成年人会用酒精去消遣过去，而不能喝酒的人就困惑了。这种时候，咖啡馆就是个很好的去处了。我这样想着

虽然有着提瑟这样难得的深夜来客，但我不会用“对你来说还太早”这种理由去拒绝她。毕竟这家咖啡馆也没有酒，也没什么年龄限制。

就像是好好品味咖啡的温暖一样，提瑟用两手包裹着杯子。盯着水面的眼神像是发着呆一般，但是嘴角却浮现着淡淡的微笑。没有一丝逞强和紧张，浮现着很安慰氛围。

我也不打算说些多余的话了，开始整理着架子上的玻璃杯

孤独并不是仅靠话语就能抚平的。在同一个地方共享着同样的心情的话，就算不交谈那也挺足够了。

啊啊，如果这里能有些让人平静的音乐那就更好了，我想着。深夜的确是，有点过于安静了。偶尔这种安静反而让人烦躁。

整理到架子上第二排的玻璃杯的时候，背后传来了小小的音乐声。我停下了伸向架子的手，就这样静止不动了。

那是究竟是什么音乐呢。我倾耳聆听。那是如果是在白天的繁闹，我肯定会错过般的微小的旋律。稍微让人感觉到哀伤的曲调、但是又感觉到了温暖。

澄澈的音声轻易地穿透过了我的耳朵，径直地传达到了我的心脏。尽管没有歌词。但还是一下子让我的感情发生了动摇

为何那么让我揪心？

为何那么让我感到苦涩？

喉咙在颤动着，仿佛有什么东西要溢出来了一样。眼睛里面仿佛灼烧般炙热，我闭上了双眼。脑海里，心脏里，都被那首音乐给填满了。然后通过心脏的血液传达到全身，流淌到每一根指尖。我连动都动不了，那音色实在是过于让人舒服，但是如果就这样沉浸下去估计会哭出来吧。

【那首是，什么曲子？】

我就像是要把话语给咬碎般用力地说道，那梦幻般的音色也随之戛然而止。仿佛就像小憩时候的梦境一般，所有一切都突然消失了。而那般让我感到强烈揪心的感情，仍然在某处流淌着。

【啊……不好、意思。是不是觉得、很吵呢】

听到了提瑟这样说。所以我终于察觉，原来那是提瑟在哼歌。我深吸了一口气，让身体的感觉回复过来。然后露出了微笑。没事的，跟平时一样

回过头，看着提瑟。她缩着身子，紧张地看着我。

【一点也不觉得吵呀。我是听入迷了】

【怎么会】提瑟摇着头，【我唱的、不算什么】

【好不好听判断的是我呀。真的是非常优美的音色】

【呜、呜呜】

提瑟把身子缩的更厉害般趴下了头。头顶小小的发旋对着我

【真是首哀伤的曲子呢。虽然我，不能形容地很清楚】

【……是的】提瑟点了点头。【是一首思乡的曲子。以前语言还没统一的时候，到处充满争端……有很多被故乡所流放，虽然回不去了，但是还是不得不继续生活下去的人。这是由那些人制作出来的、音乐】

原来如此，所以我才会那么揪心啊

我不假思索地笑了出来。说不定，我是这个世界里头唯一能充分体会那首歌的人。

【……？】

又安静了下来之后，提瑟不可思议地看着我

【我故乡那里也有类似的歌。觉得那思乡的曲调真的很像而已】

为了蒙混过去我适当掩饰了一下，出乎意料的是提瑟闪着眼睛兴奋起来

【那是什么样子的歌曲呢？】

【就算你问我是怎样的】

【那个，请唱一下吧。我想听一下】

我说不出话来

【不不……至于这个……】

突然提瑟的表情暗了下去，肩膀也消沉地落了下去

【十、十分抱歉】

能任由提瑟摆出这种表情的人类这个世上真的有吗？我的胸口感到非常难受。我很纠结。但是还是决定好了。况且，什么啊，不过是唱首歌而已嘛

【没关系。我唱给你听。但是，听好了啊，提瑟】

【……？】

【我是音痴来着】

我强调地说着

【具体来说就算音程(译：应该是音高之类的吧 )把握不好。每次唱歌之后什么的人都对我微笑着。虽然我说不上讨厌唱歌啦，但是唱的真不好】

我拼命地说清楚之后，提瑟露出了认真的神情看着我。然后很怀念般眯着眼睛

【我以前也是、这样子的。总是不能唱的很好。烦恼的时候，母亲跟我说了。不用唱得很好也没关系，为了传达给某人而去唱吧。如果能传达给谁的话，那首歌就已经比普通唱的好的歌更加美好了】

【……真是个好母亲】

【是的】

提瑟浮现出微笑回应道

【但是，听上去比唱的好听更难呢】

【呃……那个、的确是……】

提瑟低下了头，但是马上又抬起来了。

【那个、我会好好地去倾听的，没关系的。请为了传达给我而唱吧】

看着这认真的表情，我不小心笑了出来

【为、为什么、要笑呢】

【抱歉抱歉，因为这还是第一次有人这样对我说】

好好地去倾听吗。说得真不错

【多亏了你我不那么在意自己唱得不好了。不用唱得很好也没关系吗，这样啊】

一直我都觉得唱得不好就不能在别人面前唱歌的。觉得如果评价不高的话就没有意义了。但是，如果有人愿意去倾听的话，为了传达给那个人听，就算唱得不好也会有相当的意义的吧

【那么，既然难得愿意听我的歌】

【嗯】

我试着故意地咳嗽了一下，然后提瑟也跟着笑了起来

最初的音就跑调了。虽然音程也肯定不对吧，但是现在我已经不在意了。况且面前有个女孩，在专心的侧耳聆听，这样的状况唱着唱着就感觉到脸有点发热了

唱到了最后，我大大地吐了口气。心脏还在砰砰地跳动着。有种不可思议的成就感

提瑟张开了眼睛，抬头看着我不停地鼓着掌

【这是让人害羞呢】

【我有好好地感受到了。虽然音程……有点、跑调了】

被有点开玩笑般说了之后，我两手投降了。没有一丝一毫讨厌的感觉，这都多亏了提瑟她用温暖的目光看着我。而且，我的歌声能够传达给别人，总感觉挺开心的

提瑟啪嗒啪嗒动着翅膀说道

【……那首歌，我、有听过】

【————诶？】

我唱的那首歌，是我从小长大的小镇上傍晚时分一直播放的曲子。曲名和歌词在那边连小学生都被教过。没想到提瑟居然会知道

【为什么，你会知道呢？那是我……】

所居住的世界的曲子啊

【我奶奶，曾经唱过给我听。很久之前、有一次】

【你的奶奶，难道有说过她是从很远很远的地方过来的吗？】

我不禁探出了身子

【没有，因为我奶奶，知道很多世界上的歌曲】

提瑟身子后退了一下，看上去很困惑地回答道

【……这样啊】

我收回了身子。如果知道这首曲子，我还以为会是跟我一样穿越到这个世界的人。没想到居然是偶然，应该不会有同样的曲调同样的歌词被创作出来那么巧合吧

或者说，这个世界的某个时代曾经有过这样的人穿越过来也说不定。从我的世界穿越过来，察觉回去不了之后在这里生活下去，然后把思乡的曲子传达给其他人听。那人究竟是怀着怎样的感情，向谁唱了这首歌呢

【那个，大哥、哥？】

提瑟抬头看着见我突然沉默下来，感到担心了吧。

【抱歉，没事的。有点在意而已】

连忙摆出微笑说道。反正也没办法去确认，也没办法知道我的猜想是不是真的。早已经习惯了，把涌现的感情给藏到内心深处。在心里面的角落里打开那扇大门，把平复不了的感情全部塞进去，用钥匙锁上。然后一看，我还是跟平时一样啊。

虽然提瑟还是很担心地看着我，但是我已经不再在意那件事了

那个时候，门口的铃铛突然响了。我和提瑟同时看了过去。在那里站着的是个圆筒形状的身影。踏步走进店里面之后，才发现那是一件包裹着全身的外套，还有藏在里面的赛蕾涅小姐

赛蕾涅小姐看上去很害怕的样子。像是为了藏住身子披着大件的外套，脸上深深地盖着兜帽，从门口缝隙瞄着外面的动静。

她小心翼翼地看了一圈店内，然后冲到了柜台前面。

【店长先生，我、在被人追查着……！】

