<p align="center">4-04 等级上升与新的大叔们</p>

我久违地踏入迷宫，立刻受到腐败的恶臭那直入鼻腔的洗礼，有了自己真的回到迷宫的实感。

但稍微探索第一层后，我察觉到一些变化。

「好奇怪。没有僵尸。」

要是以前，只要稍微探索一下就能看到僵尸，现在却完全找不到。

那之后大概也没人进来过，本来应该会在的啊……。

随后因为一直没看到僵尸，我继续向第二层前进。

结果第二层也没有魔物。我觉得若是继续深入瘴气较浓的地方大概能遇到，于是踏入第三层。

结果正如所料，马上能看到僵尸和骸骨的魔物群。

我从魔法袋中取出圣龙之枪架起来，但心中却在抗拒接近它们，于是发动净化魔法消灭不死族。

看着那些因净化而消失的不死族，之前那利用净化继续前进的想法也一齐消失不见。

真亏从前的我能保持精神啊。

成功踏破这个不死族迷宫的我，完成的该不会其实是超级不得了的壮举？但再一想，我自从踏破后一次都没有来过，就不由觉得自己很不负责。

踏破迷宫后连一个月都没到，就已经开始依赖过去的荣光，还真不像我的风格。

明明这之后还有很多事必须完成，现在可不是沉浸在过去的时候。

特别是一回忆起踏破迷宫时的那条龙……。必须尽可能找出远离迷宫过上平稳生活的方法啊。即使是S级治愈士的地位，说不定也终有一天会解除，让我从教会中解放出来。

……啊，说来在刚才的战斗中，等级上升过吗？谨慎起见，我口念开启状态，列表显示出来。

结果状态确实有提升。

姓名：路西耶尔

职业：治愈士Ⅸ　圣龙骑士Ⅰ

年龄：18

等级：2

HP：890　MP：590

STR：158　VIT：169　DEX：143　AGI：145

INT：176　MGI：190　RMG：182　SP：2

「没想到等级真的会上升……」

我因太过震惊而不禁嘟囔道。完全没有料到只是经历一次战斗，就能提升等级。

如果我来到圣都时就不再喝物体X，那现在到底能升到多少级呢？想这些事也没用。我冷静下来观察状态栏，HP和MP各增加20点，其他状态各提升6点。而且SP也增加2点。

按照状态栏里加护的所示，我拥有命运神的加护，SP取得量会增加，也就是说升级后一般会增加1点SP吗？还是说……。

我真想抬头望着天花板，问一问命运神大人。但一想起师父的话，内心又平静下来。

状态值只是个大致数据。就算我再去思考状态，那些数值也不会发生变化，我关掉状态框，总觉得脑子都要不好使了。

而让我做出这一行动的，是心中那种无法抹去的芥蒂。

此时，我也已经顺便消除那些，与不死族战斗所产生的、类似于罪恶感的情感。

结果即使我下决心与不死族展开战斗，果然低层出现的不死族数量变少，不主动探索就很难遇到。

加之对手动作缓慢，全程我只是单纯将魔力注入圣银之剑砍过去而已，再这样下去对付不死族的感觉就会变迟钝。

直到十层为止，遇到的不死族的次数用一只手就能数过来，我推测这个迷宫被踏破后终有一天会消失，随后走进久违的boss房。

随后虽然里面不死族数量只有以前的一半，但我觉得如果是在这里，就可以不必心怀罪恶进行战斗。

最初进来时，总觉得有种类似于罪恶感的心理，逐渐习惯后，我慢慢也开始使用圣龙之枪和圣银之剑进行战斗，那种内疚也已消失。

况且面对想来取我性命的魔物，如果因心中抱有罪恶感而没有尽全力，遭到对方反击，那我肯定不会原谅自己。

走出boss房后，等级上升到5。

但我没有变强的感觉。

还是事后去找谁进行模拟战比较靠谱。

整理要向教皇大人报告的内容后，就离开迷宫吧。我做出这个决定时，感觉身体突然变得沈重。

我这才注意到自己因许久不来迷宫而感到紧张，不由得笑出来。

一个月前我一直处在不断夺取生命的状态中，感情也会麻痹，要是再次陷入那样的情况，我还会失去紧张感吗？我所想的就只有，如果我作为S级治愈士去各国巡游，要是没有那种紧张感，就会相当危险。

今后还是定期潜入迷宫比较好。这种想法开始增强。

打倒僵尸离开迷宫时，等级已经升到6，积攒的SP到10点。我开始查找用这些SP能够习得的技能。

索敌、气息察知、隐密、魔力隐蔽、气息遮断、魔力遮断。

其他还有大概是豪运老师兄弟的霸运老师，我想总有一天会请到它，不过取得霸运老师的必要SP有100点之高，如果不再升45级，是见不到它的。

「啊～果然很浪费呀……」

「浪费是指什么？」

「哎？」

我念叨着走出迷宫，看到在外面等着我的卡特琳小姐露出惊讶的表情。

自言自语被别人听到，果然还是让人害羞。

「为什么卡特琳小姐在这里？来迷宫有什么事吗？」

「没什么。有客人想见路西耶尔君，所以我把他们带过来。」

我循着卡特琳小姐的话望过去，卖店里有一位个头矮小、肌肉结实、满脸胡须的人，以及一位尖嘴细眼的兽人。

没搞错的话，他们应该是矮人和狐兽人吧。

为什么他们会在这里？卡特琳小姐说过他们是想见我的客人吧？话说回来为什么矮人和狐兽人能进入奉行人族至上主义的教会本部？而且还将他们带到这个教会本部必须隐藏的迷宫前，这两人有什么特别的事吗？

「没问题吗？」

我混乱着，想说的话也完全被省略。

「没问题。这两位是圣舒尔勒教会的老交情，嘴很严的。」

我的视线一直固定在矮人和狐兽人身上，卡特琳小姐轻笑，她的答案令我释然。

可他们来见我的理由到底是？

「是吗。话说回来请问两位到底是？」

「该不会路西耶尔君没听说过吗？矮人是锻冶师古兰德先生。狐兽人则是魔导技师托雷特先生。」

虽然很对不起卡特琳小姐，但我完全没有印象。为什么用这种介绍方式呢。总觉得特别尴尬……。

「初次见面，我叫路西耶尔。想必两位非常有名，请原谅我才疏学浅。」

「哦～是个实在人啊。老夫名为古兰德，是锻冶师。舒尔勒教会所属骑士的武具，以及这里卖的武具，都是老夫制作的。但老夫听说你是治愈士，这体格，真的吗？明显是个骑士吧。」

……那我不是受过他超多照顾吗。不如说要是没有他的武器，我早就扑在第十层的boss房了，他简直是我的救命恩人啊。

「嚯嚯。这副盔甲，不是挺帅气的嘛～。哎呀，人家叫托雷特。你没穿圣舒尔勒的那身长袍呀。这身板真不错呢～。完全不像治愈士呢，嚯嚯。」

好的。狐兽人先生这边也是深受照顾。既然他们要来，卡特琳小姐明明提前告诉我就好。

「要是没有两位制作的武具和长袍，我大概已经不在这个世界上了。从我攻略迷宫开始，就一直心存感激……话说回来，那个……两位从刚才开始就一直在摸我的身体，是在做什么？」

两人一边听我的感谢之词，一边毫不客气地对我全身上下其手。我对被摸没有兴趣，本来想要抵抗一下，结果卡特琳小姐饶有趣味的盯着这边看，摆出口型，命令我不许动。

「你叫路西耶尔是吧。之所以摸你，是为了调查你的骨骼和肌肉。既然要做专用武具，这是当然的吧。」

「哎，要做我的专用武具吗？」

这还是第一次听说。卡特琳小姐故意没说吗？还是教皇大人？该不会是忘记告诉我？

「就是说呀。人家可不是因为想摸那可爱的屁股才摸上去的呢。这当然是为了工・作・哟。」

总觉得托雷特先生这边哪里不太对。那摸法很温柔，而且明明是要做长袍，他的手却不知为何一直在我大腿内侧游离。这明显是想摸才摸的吧？相信他没问题吗？

但卡特琳小姐的目光越发锐利，我最终放弃。

「是那样吗，非常抱歉。」

就这样，我保持奇怪的姿势，全身上下被两人摸十分钟左右，最终得以被解放。

「卡特蕾娅小姐，这家伙身上的肌肉长法虽然稍微有点奇怪，但真是捡到宝了。看样子也在好好锻炼，说不定能成为最强的治愈士。」

「小卡特蕾娅。这孩子的装备用什么做比较好呢？」

两人将卡特琳小姐称呼为卡特蕾娅小姐呢……嗯？刚才托雷特先生说什么？该不会连做什么都没定，就先摸上来了？

「准备用两位从未使用过的素材，制作适合他的武具。只是我们唯一担心的是，两位能否驾驭他手中的素材。」

为什么卡特琳小姐要挑衅他们啊？卡特琳小姐是人族至上主义吗？还是说有什么其他理由？刚才和谐的空气消失，现场的气氛变得针锋相对、一触即发。

他们用四只眼睛瞪着自信满满地卡特琳小姐，走向持有素材的我。真的很难理解她为什么要挑衅对方……。

我所能想到可以成为武具的素材，就是圣龙的牙和鳞，交给他们没问题吗？我看向卡特琳小姐，她点点头。

古兰德先生和托雷特先生瞪着这边。

快点交出材料。他们的眼神在这样说，说实话现在真想逃离这里。但人的眼睛真的有很多情报量，交涉时还是注意一下吧。

我决定事后向卡特琳小姐抱怨，最终用言语确认是否可以交出素材。

「有教皇大人的许可吗？」

「那是当然。否则这两人也不会过来。」

卡特琳小姐看上去比起待在骑士团里，还是普通地在卖店里更有精神、也更轻松？

「我知道了。就是这个。」

我将魔法袋中的圣龙之鳞交给托雷特先生，将圣龙之牙交给古兰德先生。

结果刚才的怒意立刻烟消云散，两人满面喜色，但随后脸色立刻阴沈下来。

那样子实在太过奇怪，我只得询问。

「这就是传说中的龙吧？虽说不知道为什么一介治愈士会持有这种素材，但怎么都好。老夫从未用过这等素材。如此珍贵的素材，绝对不能失败。」

「人家也是。作为制造者，能使用如此高级的素材，肯定会想使用啊～。……但是这种素材真的打算让人家用吗，感觉没有自信呀，呼呼。」

确实被人拿出传说中的素材拜托制作武具，都会考虑失败时的风险吧……。

也许两人现在，和我第一次遇到明显比自己高格很多的圣龙时心境相同。不过当时的我没有退路，而他们现在却有。

要是能多次挑战，那情况会不一样吧。

「请放心。就算失败，我也还有很多同样的素材。」

「「既然手里还有，你倒是一开始就拿出来啊！！」」

两人虽然怒气冲冲，马上却又因为可以使用传说中的素材而咧嘴偷笑出来。

看着这两个危险的家伙，应该也算是一流的工匠，就交给他们吧。

然而看来我还是太小看工匠。

「你叫路西耶尔吧？现在去锻冶场。」

「小卡特蕾娅，咱们大概不会让他回去，你就帮忙行个方便呗。」

两人立刻抓住我的胳膊向外拉。

「不不不，请等一下。我也有自己的安排，你告诉我在哪里，我随后再去可以吗？」

两人牢牢地抓住我的胳膊，我想要挣脱，但他们的力气毫不寻常，完全无法反抗，胳膊也纹丝不动。

我也不想被这样拉出去，再传出什么奇怪的流言。而且要是这样被带出去，护卫队和乔尔德先生他们也会失去立场。

但以我的常识，无法预测他们两人的思维方式。

「「那当然是来我们镇上的锻冶场啊！」」

「哎？那个、卡特琳小姐？」

「呵呵，我知道了。请你们不要强人所难。他是我们的保护对象，不能让他去你们所居住的罗克福德。」

「「嘁！」」

这两人究竟到哪里为止是认真的啊？我很难判断，他们是不是真心打算带我离开圣都。

我想着，卡特琳小姐投来意味深长的视线。

我虽然有不好的预感，却也无法阻止。

「我就想会变成这样，所以已经事先和圣都锻冶店交涉。他们那里现在就可以投入使用。」

「什么？那种事你早说啊。……确实他们店里的炉子是精钢制造。那个从某种程度来讲也很好用，那我们妥协一下吧。」

对话完全在无视我的意见，擅自进行。

「卡特琳小姐，我姑且也需要对部队下达指令。而且我们还准备与女武神圣骑队进行一起训练。」

「路西耶尔君，他们两人真的是日程很紧的工匠。而且目的地是圣都的锻冶场，路西耶尔君可以不需要护卫队陪同吧？」

那希望你在我平时出门时，别把护卫硬塞过来。我这要求很奢侈吗……。话说回来，总觉得这次的事，全都是出自卡特琳小姐的安排，说不定没有警戒的必要。

我如此想着，最后变成由卡特琳小姐护送我去圣都的锻冶场。

我保持着被古兰德先生和托雷特先生拉住的姿势。这一幕被众人看到，我的耳边传来「圣怪好男色吗」的议论声。

该不会是我被师父们抬着游街，害这个疑问被再次点燃？一想到这里虽然还有些担心，但我被硬拉着走时，一旦与他们目光交汇，大家就都一下子移开视线，总觉得他们的眼中带着怜悯。

虽说应该不会再传出男色的传闻，但我总有种不祥的预感。

日后我才知道这个预感变成现实。从那天起，有一句话被悄悄传播开来。

在圣怪路西耶尔的身边，聚集着一群追随他的大叔。难道他准备建立大叔后宫吗？这样的传闻……。

听到这件事时，我正决定从圣都启程踏上旅行。这已经是后话了。

