<p align="center">闲话 克罗姆艾娜～与君共赏的星空～</p>

——从现在开始，从这个瞬间开始吧！去做和以前不一样的事情！

回想起来，这或许就是最关键的起点。

——去开始——以你为主角的故事！！

没错，就是从那个瞬间开始的……

我带快人君参观完住宿设施，不知不觉就到了能算是晚上的时间。毕竟这里可大了。

嗯。说实话，我也不是不觉得可能有那么一点～点太花心思了，不过一考虑到是为了快人君，我就不小心卯足了干劲。

原本应该直接吃晚饭的，不过在那之前，我想和快人君一起去一个地方。我事先跟快人君提过，他说想要在吃饭前去我想去的那个地方，于是我和快人君两人前去了某个地方。

太阳已经完全下山了，天空中满盈着星光。这里是中央塔的屋顶——这一带最高的地方。

「……不是，所以说，为什么是榻榻米？」

「哈哈，『赏月』就应该搭配榻榻米吧！」

「……茶点是岩烧小蛋糕吧？」

「当然！」

这莫名怀念的话让我不禁露出笑颜。

我接着就走到榻榻米上坐下，看着快人君轻轻拍膝盖。

「不过吃点心之前……快人君，这里」

「……呃，这么突然搞什么啊……」

快人君露出了傻眼的苦笑，同时仍旧依我的愿望把头躺在了我的膝盖上。

膝枕——我特别喜欢给快人君做这个。膝盖上感受到的温暖以及肌肤相接的触感，让我明确意识到我和快人君在一起。

我轻轻抚摸着躺下的快人君的头，静静把视线转向天空。

「——我说，快人君？」

「嗯？」

「还记得吗？快人君第一次来到这个世界的夜晚……我们也是像这样一起看星星看月亮的」

「……嗯，记得清楚着呢」

令人惬意的晚风轻轻拂过脸颊，周围的气氛平和宁静。

我们没再说什么话。我摸着快人君的头，他舒服地闭上了眼睛。

「……快人君，就这么睡一会儿也可以的哦？」

「……嗯。这里就是克罗想去的地方吗？」

「嗯。我现在彻底喜欢上了……像这样跟快人君看星星」

「……这样啊」

今天……应该也有一点我的原因，发生了很多事情。快人君或许是累了。

听了我的话，快人君带着些倦意轻轻跟我交谈。

真的是没什么内容的闲聊，这让我感到止不住的幸福。当然，那是因为和快人君在一起。

第一次和你看星星的那一晚，我做梦也想不到最后会变成这样。

那时在我眼里，快人君还是什么都不知道的雏鸟，害怕伸伸手就能触及到的东西。

所以，我——才打算养育你，就好像以前数不清做过多少次的那样……

我当时特别期待在近处见到，当你展翅起飞的时候，那双翅膀该会有多么漂亮……

可是，你轻松超过了我的想象。你展开的翅膀比我想象的要大得多得多，漂亮到了耀眼的地步。

甚至，能将光是养育雏鸟『放弃了自己飞翔的我』『带着一起前行』了……

我说，快人君？你还记得吗？

我当时跟你说过吧：从现在开始『你的故事』……

不过我现在觉得，那时开始的，或许是『你和我的故事』呢？哈哈，我是不是有点太自恋了？是你给我的东西太多太多，让我不由得这么想了。

第二次跟你看星星的夜晚——烧烤的那一天，你变了，变得比之前更帅气，变得强大多了。

不。快人君大概打一开始就比所有人都更强吧，只是你忘却了那份强大。我有没有帮你回想起来呢？如果帮到了……那我还挺高兴的。

第三次和你一起看星星……是在宝树祭的时候来着？

回想起来，或许就是从那时开始，你在我心里变得越来越重要。

没过多少时间，我就喜欢上了那样的你。

然后……你向我发起了挑战。

即使我是怪物……你也拼命伸出手，表示喜欢我。我到现在也还没想到，该用什么话语才能表达出当时我有多么高兴。

和你的关系，从朋友，变成恋人……世界在我眼里，变得比以前更漂亮了。

只要快人君在我身边，就连那数不清见过多少次的星空，我也感觉是完全不同的景色。

到了那时，我终于注意到了：成长的并不只有你一个。多亏了你，我的心也比以前强大了很多。

如果是现在的我，就连希罗……不，我觉得，为了快人君的话，我可以赢过任何人，比任何人都更加闪耀。

快人君……你真的很厉害。

仅仅半年，从遇见你到现在的这段时间，跟我过去生活过的岁月比起来如同沧海一粟。可是这转瞬的时间却给我留下了最深刻的印象。

以至于当我闭上眼睛，回想你的面孔，就能清晰地回忆起跟你说过怎样的话……

然后，你不止拯救了我，还拯救了菲尔，把我做不到的事情、失去的东西……理所当然地捡了起来，递到我的面前。

要完全表达出对你的心意真的很难呢。太过喜欢，不知道该怎么说出来。

要是能把我的心原原本本地传达给你就好了……我也这样想过。

我现在每一天都过得无比开心。每次看到你的笑容，每次和你交谈，都会越来越喜欢你。我喜欢你喜欢得无法自拔，甚至让我觉得，是不是根本没有极限呢。

这种心情要怎么说呢？啊，肯定……是要这么说吧：

「……快人君。我爱你」

我朝开始发出安稳的呼呼声的快人君轻轻耳语。

这种心情和对重要的家人们又不一样。不是想要守望、保护对方……而是想要一同前进，相互扶持。

爱自己喜欢的人，原来是这么幸福的事。呼呼呼，我以为自己已经活得很长了，看来还是有很多我不知道的事情啊～

快人君？你还记得吗？和你一起看的夜空……和你交谈的话语……我还记得清清楚楚。

然后，将要和你一起度过的未来，会比过去更加幸福。

这不是预感，而是确信……因为我，只要有快人君在，不管任何时候都能发自内心地露出笑容。

抬起头看看，星空无穷无尽地向外延伸。世界有那么大呢。

「……接下来，去看各种各样的东西吧。尽可能地欢笑吧。和比任何人，比任何事物都让人怜爱的你一起……」

「……嗯……克罗……」

「嗯。我在这里，在快人君的旁边。以前在……今后也在」

我往睡着的快人君的脸蛋轻轻亲了一口，然后再次望向星空。

嗯，今天的星空……是至今为止最漂亮的。

