<p align="center">Chapter.4 一直逃避，就无法开始</p>

Data1　LOAD

「唔？」

整体都笼罩着蓝绿色光芒的异样空间。在没有岔路、笔直延伸下去的道路上，镜好像感觉到了什么，他突然一脸严肃地停下脚步。

「怎、怎么回事，镜先生？」

「没事，只是以为要放屁，结果没放出来而已。」

「这样啊。」

然后，两人就像什么都没发生过一样，继续向前走。

从两人到达圣之森地底下的迷宫算起，已经过了六天了。

照着原本打倒暗黑龙赚钱的计划走，两人在这座迷宫中，虽然已经反覆和为数不少的怪物战斗过了，却仍然感到非常纳闷。

会这样，是因为这迷宫实在太诡异了。

「唔……镜先生，该你上场了。」

「嘿咿。」

这座迷宫内要出现怪物时，道路上一定会浮现魔法阵。这次从魔法阵中缓缓出现的是除了紫色皮肤外，外表和人类相差无几，像是恶魔般的怪物，连镜也都没有看过。

紧接着，镜在出现的怪物们行动之前拉近距离，往站在正中间的怪物腹部痛击，将它给打飞。

剩下两只怪物想要抓住迅速靠过来的镜，但镜轻易闪开后，反过来分别用双手抓住两只怪物的后脑勺，将两者的头撞在一起，然后将它们往通道的墙壁砸上去。

「……还真耐打啊。」

大多数怪物通常都无法承受镜的攻击，在这个时间点早就已经变化成钱币了。然而，像是恶魔的怪物们挨了镜攻击后，仍泰然自若地回到原本姿势，还露出好似很开心的笑容再次向镜袭来。但随后，镜的拳头发出些许橘光，蓄力拳击打中了怪物们的头部。这时怪物们终于变成了钱币。

「好身手，镜先生。」

「玛瑙你不要光在那边看，也来帮忙一下吧。」

「为了以防万一，我还是保存体力比较好吧？而且那些怪物，用我的力量去打会太耗费时间了。」

「是这么说没错啦……。可是刚刚的怪物，等级大概多少啊？」

「至少和我等级差不多吧。」听到镜的问题，玛瑙耸耸肩回答。如果有治安管理公会贩售，能揭露怪物能力值的道具就可以知道了，偏偏他们俩都没有带来。

在这座迷宫里，出现的都是些镜不知道的怪物。那是连几乎和所有怪物战斗过的镜，也没有看过的强力怪物。而且还有着能让身为魔族，具有等级176实力玛瑙苦战的实力。

「不过，掉了很多钱呢……一只2000银币，从来到这已经赚了284金币了喔？六天赚284金币也太厉害了吧。」

「要是能无限涌出怪物来就好了……」

或许是因为以强度为比例成长，这里怪物掉落的金额都有一定程度。就目前状况来说，在这座迷宫遇到的怪物，全部都至少会掉1000银币以上。

刚开始时，想到只要在这里待上一个月很快就能赚到1000金币，玛瑙和镜都很高兴，但实际上却没那么简单。

这座迷宫的怪物，不知为何不会自然出现。而是到达一定的地点后，怪物会随着魔法阵出现，在那之后那地点就不会再出现怪物了。他们曾试过拆下玛瑙抑制魔族魔力的布，花了整整一天等待怪物出现，但即使是这样也没有成功。

刚到达这座迷宫时，尽管镜因为限制解除的技能效果一整天动弹不得，却没有遭到任何怪物袭击，也是多亏了这座迷宫的特殊性质。

基于这项理由，两人不顾一切地继续往深处前进。对于每当往深处走都会出现的怪物，两人都有种像在接受试炼的感觉。

「不过，这座迷宫到底有多深啊？」

「天知道？就算很花时间，只要体力能维持的话就不会死，有什么关系？」

「你懂啊，镜先生……我想要赶快回到艾莉丝大人身边，看看她的笑容啊！」

「了解。」

迷宫中除了出现的怪物，内部构造也很诡异。虽然是迷宫，却没有错综复杂的道路，只有一直线延伸下去。而直线道路的终点，一定会有螺旋状的阶梯存在，沿着走下去后又再度回复成了笔直的道路。镜和玛瑙两人不断重复着这样的循环。

原先他们对这座不知延续到哪的迷宫构造感到困惑，想要先回去一趟采购食物，但这时镜察觉到了某种异样感。

即使他一整天都动不了、什么也没有吃，却完全不会肚子饿。

存粮在很早前就见底了。但他却不会有空腹的感觉。不仅如此，不管经过多久的时间也不会想睡觉。因此两人除了第一天，以及等待怪物出现的第二天，这四天内都不停地朝迷宫深处迈进。

连一定会存在于尽头的螺旋阶梯，两人也已经下去第九十八次，到达了迷宫的第九十九层。

「哦，看来是到尽头了。现在这里是第几层来着？」

「九十九层。下层就第一百层了。」

「哇喔──你还真的有在数喔。」

「当然。为了后人，必须好好调查到底有几层……而且也得考虑到回程的事。」

从头上用来遮掩魔族角的高帽中拿出笔记本，玛瑙用正经八百的表情向镜展示看得出他有仔细数过的页面。镜一副无所谓的样子敷衍完后，探头看向延续到下层的垂直巨大地洞。

「嗯？喂，玛瑙。这里没有螺旋阶梯喔！」

到目前为止，都会有沿着圆形洞穴的侧面延续下去的螺旋状阶梯，但这次却没有阶梯。不仅如此，洞穴中的墙壁也没有发出蓝绿色光芒，漆黑的地洞深不见底。

「这是……不能再往前了吗？还是说要我们跳下去呢？你觉得呢，镜先生？」

「说是不能再往前的话，也是有个洞在这啊，但就算是要我们跳下去，底下有什么也完全看不到……就算是我，从很高的地方掉下去也是会完蛋，该怎么办哩。」

决定总之就先尝试一下，镜从装满在这座迷宫获得的大量钱币，满到都鼓起来的袋子中，拿出了一枚银币往洞中扔去。

他竖起耳朵等着声音反弹回来，但却没有任何声音，不管等多久都悄然无声。

「好，我们回去吧，镜先生。得手的钱也开始变得不太好搬运了，更重要的是拿着这袋钱跳下去，无疑是自杀行为。」

「咦？都来到这里了，却不见见暗黑龙再回去？它绝对在这下面啦！」

「太危险了。而且我本来就反对镜先生和暗黑龙战斗。是时候回程了吧？已经有成果了……我们就先乖乖回去……镜先生？你在做什么？」

镜无视玛瑙的提案，把装着钱的袋子丢到地洞中后，从背着的包包里拿出两把刀子，强行来回将刀插入洞穴壁面，开始慢慢爬下去。

「玛瑙你就在这等着。我下去确认一下。」

「你说什么？我怎么可能会让你一个人去？咕姆姆……！偶尔听一次我的话也好啊！」

虽然玛瑙一脸傻眼表情，但也不能放镜一个人去，于是他也跟镜一样从背包拿出刀子，插着洞穴的壁面往下爬。

「嗯？」

开始往下没多久后，镜注意到了某种异样感。

「嗯？嗯嗯？这是怎么回事？」

虽说一直都是在黑暗的空间里，但到刚刚都还有亮度能看见自己的脚尖。然而，如今脚尖却宛如被什么黑暗物质包覆住了一样，变得什么也看不见了。

镜尝试着将身体慢慢往下降后，发现到从某处开始，就像是有着会遮断光线的物质一般，身体逐渐被黑暗给吞噬。不过就算看不见，他也能够感受到脚尖的感觉，所以镜察觉只是光线被遮断了而已。

「啊──原来如此，是这么回事啊。」

镜继续缓缓下降，当全身一被包覆进黑暗中，他的视野就瞬间被蓝绿色的光芒给笼罩。如他所料，只是某处张着如同遮光罩般的东西，让人无法从上面看见底下而已。

镜忽然往下看去，从他位置往下没有多深的前方，存在着一片雪白地板，先前丢下去的钱袋和一枚银币都躺在地上。

「玛瑙！好像可以直接跳下来喔！」

攀在墙上的镜判断这个高度跳下去没问题，于是乎放开手中刺在壁面上的刀子往下跳。镜已经有觉悟会有几秒悬空，以及降落到地面时一定程度的反作用力，但不知为何却只发出了轻微声响，并在一点反作用力都没有的状态下着地了。

没多久后玛瑙也从上面跳下来，地面发出了好像吸收掉所有冲击的微弱声响。

「从上面看下来，以为是个深不见底的黑暗空间，结果是因为有层遮断光线的神秘物质啊……彻底被骗了……镜先生？怎么了，为什么眼睛瞪那么大……唔？」

看到镜脸上露出从未有过的错愕表情，玛瑙也顺着他视线看过去。而当那个东西映入眼帘时，玛瑙也目瞪口呆，一句话也说不出来。

大到无法和之前经过道路比较的巨大半圆形空间。里面有着雪白地板，以及散发出蓝绿色光芒的迷宫壁面。而站在正中央的镜他们眼前，一只应该有这空间五分之一大的庞然大物正看着他们。

『值得嘉奖……汝等跨越了所有试炼，来到了吾面前。』

两人脑中响起了仿佛直接在脑海中发出的声音。

在两人眼前是一只巨大的龙。它有着宛若钢铁闪烁出雾感光辉的黑色鳞片，以及如血块般混浊乌黑，光看就让人感到一阵恶寒的锐利大爪。背鳍还绽放着美到让人着迷，犹如水晶般的紫色光辉。此外，它那好似能咬碎一切的巨大强韧下颚，以及被瞄一眼感觉就会让人因恐惧而无法动弹，发出不祥紫色光芒的眼眸。无需介绍，两人瞬间就明白那是暗黑龙。

『若前方只有一个选择，尽管是未知的道路，也只能鼓起勇气前进。能用尽所有勇气跳进洞中，非常好……汝等，是真正的的强者。』

「咦？不是耶……我们……只是，很正常地用刀子刺着墙壁爬下来的……」

『汝说……什么？』

虽然脸上还带着错愕表情，镜仍然老实地举手说道。

紧接着，暗黑龙的吓人外表依旧，但在他们脑海中的声音却完全失去气势而显得很蠢。

『怎么可能……为什么会有刀子？不对，汝等为什么背着背包？……会发生这种事吗？……之前没有这种例子。』

「那个，不好意思。我完全听不懂你在说什么耶？总之你是……怪物对吧？」

『正是。吾是这世界的特异点之一……暗黑龙。』

「特异……点？那啥啊？」

听见不熟悉的用词，镜皱起眉头。

『所谓特异点，就是知晓这世界一切事物者。以及保持延续这世界机能运作者。』

听到这句话的刹那，玛瑙立即转头看向镜。因为它很可能就是镜所追寻的对象。

「你……是这世界的神吗？」

随后镜毫不犹豫，直截了当地问道。

『非也。吾仅是这世界的特异点之一。吾与神不同。』

听完回答，镜说了句「什么啊」后，明显很失落地叹了口气。不过它那句话却也证明了有神存在的事实。

「好啦好啦，然后哩？机能是什么？」

『紧张感突然消失了呢……难道汝憎恨神吗？比起这个，汝不畏惧吾吗？』

「也不是，说不上到恨啦……不过，感觉也差不多就是了？」

镜原本有打算要和暗黑龙战斗。从它那恐怖的外表，镜可以感受到自己身体手脚发麻，马上他就感觉到暗黑龙比至今战斗过的对手都强，但镜发现暗黑龙有理性能和他对话，于是他改变了想法：「啊，不能和这家伙战斗啊。」

「而且我个人的主张呢，是不和能沟通的对手战斗。至于怕的话当然是有点啦。」

『汝本想和吾战斗吗……？话说在前头，吾可是比魔王还强喔？』

「不可能！」

听到这里，玛瑙立刻有所反应。他勃然大怒呐喊道后脱下头上的帽子，拿下缠在角上吸收魔族魔力的布。

『居然是……魔族？魔族为什么会在这里？不对，这种状况也有可能发生吗……汝等实在是很有趣啊。』

「你在说胡说八道些什么！你说你比魔王大人强？不可能！虽然你样貌的确很恐怖，但我在你身上完全感知不到魔力……这样不可能比魔王大人强！」

『魔王……大人？汝很景仰他吗？……汝等越来越奇怪了啊。吾先说清楚了……汝感受不到吾的魔力也是当然。因为汝等从很久以前，就一直生活在吾释放出的魔力当中。只有魔力强大到能有自觉地阻断吾之力者，才能感知到吾的魔力。』

「怎、怎么可能……？」

听到这里，镜理解了。根据玛瑙的话，为何魔王和艾斯特拉感知得到那个存在，以及为何他和玛瑙感知不到的原因。同时，对于暗黑龙拥有能包覆世界的魔力这件事，镜也感到恐惧。

「所以呢？你还没回答我的问题喔！这个世界的机能是什么？」

『就是定期诞生像汝等这样真正的强者。』

「定期……？」

难以理解的话语，令镜神色变得凝重。

『突然跳到这，应该觉得很难理解吧？……不好意思。为了知晓汝等「到达者」的真正实力，本来这座迷宫是不能使用武器和道具的……不过，汝等好像带着道具来到这了呢。话虽如此，两个人都没持有武器的样子……虽没有前例，但就算汝等合格吧。』

两人听不懂它在说什么。唯独一件事，尽管不知原因为何，但两人理解到暗黑龙应该是盼望着他们来到这的。

『无论如何，汝等之实力借由完成这座迷宫的试炼、来到这里得到了证明。真亏汝等能打倒魔王，披荆斩棘到达这最终之地……汝等正是真正的强者。替自己感到骄傲吧。』

两人怀疑起自己的耳朵。但镜马上就意识到，若事实真是如此，就可以明白为什么这座迷宫会在这么奇怪的地方。

「我说啊……这里是不是集满一万金币买某个道具后，也可以过来？」

然后，镜决定来确认他的想法是否正确。

『哦……汝注意到那件事了吗。没有错，那也是证明实力的另一个方法。需要的不是力量，而是智慧，而且是得有领袖魅力不然就无法得到的另一种力量证明。怎么？难道……汝等是靠这方法到达的吗？』

「不，不是那样。」

透过由暗黑龙获得的情报，镜脑中因难以理解而散落四处的碎片开始慢慢拼凑起来了。重点有两个。

「定期诞生真正强者的存在」。

「靠打倒魔王，或者是集满一万金币才能造访的迷宫」。

镜知道，那名催促着打倒魔王，甚至打算引起战争的人物。那个人提示了他们用一万金币换取放回魔王的条件。

这肯定和如今仍抓着魔王，躲在某处的那个人──艾斯特拉．乌尔格特有什么关联。镜直觉上这么认为。

「不对，等等，你说魔王大人被我们……姆呜呜？你、你在做什么，镜先生！」

玛瑙差点脱口说出事实，让镜连忙堵住他的嘴，并且用手势指示要他隐瞒。暗黑龙对这一连串动作投以怀疑的目光。

「我亲手将魔王杀死的，最后的致命一击是腹击。」

镜随即以前所未有的清爽正经表情，带过这一切。

『腹……击？』

「对啊，魔王大概也没想到我会来这一招，他发出『呜嘎──！』的惨叫后就死了喔。还有，他认同了我的实力，说了『镜先生有够帅』呢。」

『被这样打倒的魔王还真是前所未见啊……？说起来吾一直很在意，那边的魔族为什么会加入身为人类的汝这一边？这里是打倒魔王的队伍才能造访之地。他会在这里，表示那边的魔族也有和魔王战斗吧？』

「我把他给洗脑了。」

『你说……什么？洗脑魔族？吾没听说过这种事……不过有可能吗？』

「我监禁了他二十八小时，不断打他巴掌和疯狂说服他，还搭配上技能的……反正就是那一类的力量让他身心都被洗脑了。但可能不够彻底，所以他就成了景仰魔王的同时，仍会攻击魔王的危险人物了。当他一边喊着『这都是为了魔王大人！』一边踢魔王脸时，连我都被感动了啊。」

过度浮夸再加上笨拙的掩饰方法，让玛瑙忍不住用冰冷的眼神看向镜。然而镜却一副极度认真的表情，光明正大地继续说谎。

『算了，汝等应该是真的打倒魔王了吧……从这里感觉不到魔王的魔力。他是吾唯一能从这里感知到的存在。既然消失了……大概就是这么回事了。只不过，汝等花了相当长时间才到这里呢。大约三个月吧？……也是，只有两个人的话，会慢一点也是无可奈何。』

听到这段话，镜察觉到为何暗黑龙会彻头彻尾误会了。因为三个月前在萨尔马里亚的那一战，艾斯特拉把魔王藏到连暗黑龙都感知不到的异质空间了。除了这个，他想不到其他可能性。

「所以你把我们叫来这……是有什么事吧？」

『当然。吾把汝等叫来，不是为了夸奖汝等而已。如吾所言，吾在等待真正的强者。』

在宣告之后，暗黑龙移动了先前动也不动的身体。它原本坐着就已充满压迫感，仅仅是站起身来，就散发出了更具有压迫感的氛围。暗黑龙晃动长长的颈子，将头移到镜正前方，它眼里闪烁着令人不寒而栗的目光。

『来到这里的汝不论有什么愿望，只要是在这个世界做得到的事，吾都能替汝实现其中一个。』

「什么愿望都可以？」

暗黑龙说出了意料之外的话，镜对此感到困惑。「什么愿望都可以」。镜无法理解暗黑龙让愿望实现的理由。至少和能力值视窗、打倒怪物会掉钱币的道理一样，都令人捉摸不透。

『不过……汝必须从两个选项中，选一个出来。』

「选项？是怎样的选项？」

『首先，第一个……实现愿望后，汝必须前往下一个舞台。』

听到超出理解的第一个选项，玛瑙和镜都不禁倒抽一口气。

「那什么啊，你说下一个舞台是指……？」

『那只有要前往下个舞台的人才有权利知道。但吾可以告诉汝一件事……选这个选项的人，应该会踏上比过去都还艰辛的崭新战斗旅途。』

听完，镜直觉上理解它的意思了。那代表着自己所追寻的事物就在前方了。宣称知晓这世界一切事物的暗黑龙，却不愿透露这项情报。光是如此，他便领悟到，前方一定有着现在绝对无法理解的某种事物存在。

『然而，也有在至今的旅程中受伤，不希望再战斗的人吧。将没有战斗意志之人送到比现在更严苛的战场，只也不过是让他白白送死而已。因此，还有另一个选项存在。』

「……是什么？」

『实现愿望后，为了保留其实力，并且复原因战斗而受创的精神，只会抹消汝至今以讨伐魔王这个目标战斗的记忆，然后让汝回到地面上。』

「这是什么意思？也就是说……虽然我搞不太懂，但是让我在完全没有到目前为止的战斗记忆下，从一开始就以非常强的状态回到地面上吗？」

『没错。当然，知道汝的人，也会失去汝曾经战斗的记忆。而后某一天，汝会再回到这里吧。而这次……汝将不会因长期抗战导致精神疲劳。』

「不是吧……那样有什么意义吗……？」

『吾说过了吧？吾是为了「让强者定期诞生」而存在，并且吾期盼着像汝这样的强者到来。』

「不对……等等喔，咦？那么……不对，怎么可能，我想想喔。」

镜的心脏史无前例地快速鼓动着。他的脸色渐渐变得铁青，声音也有点颤抖。

「镜……镜先生？」

这确实是具有冲击性的内容，但看着镜的玛瑙感到不解，想着这内容有到会让人惊慌失措的地步吗？

「那种事……不对，不可能吧。这样也……太不应该了。」

暗黑龙看似毫无关联的每一句话，开始和镜心中某个真理连结了起来。那就是，几乎要让镜背脊发凉的世界设定。

甚至让人心怀恐惧，认为那样的世界不该存在。

「话说回来，选了那选项后就没有记忆了，所以也不一定会回到这里不是吗？」

为了要释疑，镜向暗黑龙这么问道。

『汝说得没错……但那也无可奈何。比起带没有战斗意志的人去白白送死，不如等待他哪天具备强大精神，并保留他回来这里的可能性还更有意义。』

「那他不回来的话怎么办啊？」

『强者并非只有他一人。』

「不对吧，可是！他这样就没有证明强大的方法了吧？他回去后，只有集满一万金币才能来这了吧？」

『为何？』

「你问我为何……这样应该就没有其他来的方法了啊。因为魔王不在了。」

镜表现得很焦虑，但另一方面，暗黑龙则淡淡地持续回答问题。然后，面对拼命不断问问题的镜，暗黑龙表情一变──

『正因为如此，才要消去那人与战斗有关的一切记忆。』

「……你这么说是什么意思？」

『之后魔王会复活。不对……应该说是被重置好像比较正确吧？』

「……什么？」

这是镜想过最糟的可能性。暗黑龙说出了这世界过于残酷、无情的真理。

定期诞生出强者。这就代表着，除了镜之外，也有其他到达这个地方的人。以及准备好了让其他人到达这里的方法。

镜一开始时，认为是魔王的子孙成为新魔王，来成就再次造访这里的条件。但他的这个想法，在考虑到人类史上没有打倒魔王前例时就舍去了。假设会让新魔王诞生，那应该会留下打倒过去魔王的历史才对。

而这里过去无疑曾经有人来访过。因为暗黑龙的存在，有留存于「地表上的纪录」中。

这肯定是因为，过去造访过的人在记忆被消除后，仍然记得暗黑龙的存在吧。不对，应该想成只有那情报是被刻意留下的，这样还比较有可能。

为了让人能再次造访此地，只留下了和暗黑龙相遇的记忆，当作小小的线索。这就是为什么，即使有人见过暗黑龙，却没有人记得地点，以及见到的方法。镜是这么解释的。

这么一来，就必须要有能再次造访此地的方法。为此，若只有收集一万金币一个方法，达成门槛会太狭隘。意思是魔王的存在不可或缺。这意味着──

「意思是魔王时至今日，已经连续被杀死过无数次了」。

这是镜思考后获得了这个结论。

『这次的魔王太强了。无法选择下次重新配置的魔王，只能直接重置这点，算是这个设定的缺点……不过，等待是有价值的。毕竟出现了挑战成功的人啊。』

并非只有选择重来之人会被抹去记忆，所有的人都会。而且被消除后还会有对于世界的全新记忆……新魔王的存在将被铭刻于记忆中。

镜瞬间理解到，大概就是因为这样，所以它形容被打倒的魔王不用重生、也不说复活，而是重置。

而这就是，惨不忍睹的事实。

为了被打倒而存在的魔王。只是为了被凌虐而存在的魔族。追寻着不存在的和平而不断战斗的人类。

「你说重置……？岂有此理，那魔王大人的女儿艾莉丝大人会变得怎么样！要是父亲的存在消失了，艾莉丝大人甚至连谁是父母亲都不知道了不是吗！」

紧接着就在这时，或许是难以相信突然被揭开的事实，玛瑙脸上出现了犹如混杂着困惑与错愕的表情，向暗黑龙提出镜同时也想到的疑问。

『无需担心。她绝不会因重置而引起混乱。』

「为何能如此断言？因为连我们的记忆都会被合理化地改写吗？」

『非也。』

「那么……到底会变得怎样！」

『与魔王的重置一同，连所有的魔族和怪物都会被重新配置。会继续留在这个世界的……只有人类。』

残酷的真相，令玛瑙刹那间面无血色、全身颤抖。于是虽然慢了一步，但他明白了为何镜刚刚会那么惊慌失措。听闻那极度蛮横的现实，玛瑙也不禁心慌意乱了起来。不仅如此，他甚至连对自己的存在都感到不安。

「你的意思是……我们魔族，是这个重置设定中刻意产生出来的东西吗？连我的记忆也……是重置做出来的假象吗？」

『不一定。确实一重置后就出现的魔族，全部都是被这世界的设定所创造出来……重置后就和人类无异，会各自去过自己的生活。最后一次执行重置……是距今三十年的过去。若是在那之后出生，应该就不算被这世界的设定创造出来。』

这项事实，让玛瑙加速的心跳多少缓和了下来。玛瑙诞生于二十八年前，就只差一点点。心想着自己的存在不是由他人意志而诞生，玛瑙松了一口气。

「这也是……神做出来的设定吗？」

这时，镜用不仔细听会听不见的音量喃喃说道。

『是的。』

接着，暗黑龙宣告这是毫无虚假的事实。

『因此吾说的不是「汝等」，而是「汝」。很遗憾，能实现愿望的只有人类。能去下个舞台的也是。』

这时，镜面无表情。他脸上不带一丝情感地低着头，回顾自己一路走来的人生，不断地将一直以来思考的问题，对照上这个世界的真实。

「为什么你们为了追求强悍的人类……要做到这种地步？」

『这点唯有前往下个舞台的人才得以知晓。绝不能从吾口中说出。』

「……是吗，那我换个问题。怪物诞生在这片土地上的历史是怎么回事？那也是被制造出来的历史吗？」

然后，每当镜脑海中一浮现疑问，便向暗黑龙说了出来。

『非也。那是真的历史。只是性质上有很大的不同。』

「我听不懂你在说什么。」

『汝不明白吗？这个世界的设定，即是诞生出强者。这个世界亦是适合诞生出强者的环境。』

对镜而言，他听不懂那句话的真正含意。但至少，他对这世界一直感到疑惑的「打倒怪物后可以得到钱」设定，以及「打倒比自己强的怪物会变强」设定，得到了说明。

结果，就和他想像的一样。宛如遵循着被安排好的道路前进，准备好了以变强为目标的设定。然后变强成了最有效率的生存方式。

随后，镜想起了大约三个月前，艾斯特拉说的话。

「都进展到这了，过去并没有采取其他手段的前例。」

暗黑龙说，最后造访这里的人出现在三十年前。现在想起来，艾斯特拉会向人类发起战争，也是因为现况过了那么久的时间，都没出现能打倒魔王之人，那是他为了让人类感到焦虑所采取的行动吧。

艾斯特拉曾经数次提到过让人觉得他了解这些设定的话。他口口声声说要毁灭人类，但却没有把在他眼前的自己一行人给杀掉，他的意思就是在说：「如果你会害怕，那就重新变强再来吧。」

『就聊到这为止吧……真正的强者啊。汝想要重新来过，获得安宁……还是想要前往下个舞台，选择吧。』

「我才不选哩。」

对于暗黑龙的问题，镜立即回答道。

『什么……？汝说不选？』

「我绝不会让魔族被消灭的。还有我心中……玛瑙和魔王大叔，以及艾莉丝的记忆，我也绝对不会让这些被消灭。」

「镜……镜先生。」

虽然玛瑙心里早就明白了，但听到后仍然打从心里感到安心和开心，并且怀抱着敬意。镜的表情充满了怒气。他乍看之下面无表情，但是镜那宁静地展现的怒意，让人清楚知道并非如此。

玛瑙对于为了他们如此气愤的镜，不由得感到尊敬。

『为何……不过就是每次重置都会重生延续下去的东西。汝在犹豫什么？』

「我完全没在犹豫喔。你无法理解吧。觉得反正都会重置然后重生，所以你从没好好正眼看过他们吧……魔族他们啊，也和我们一样是会笑的喔！」

『笑……？汝在说什么？』

「每当有发现新的事物都会想要去了解，比起我们人类来得更加率直体贴……也很温柔喔。有彻夜混在人类群中，教授荷官工作的奇怪魔族，也有想锻炼我的魔族。我们之间并没有什么差异，甚至有比人类来得重要的家伙存在。」

『所以……汝想说什么？』

暗黑龙打断一直低着头，没有说出结论的镜，用话语向他施压。然而随后，它注意到应该是施压一方的自己，反过来感觉到了一股令人背脊发凉的压迫感。

同时，它察觉到眼前的人类用锐利的目光朝向自己释放出强大杀气，甚至让身为绝对存在的自己都会感到恐惧。

那人将背上的背包随手往地面一扔，再次看过来──

「那种设定……由我来破坏它！」

他清楚说出了他自身的想法。

『哦？汝打算怎么做？』

「执行重置的就是你吧？那么……只要打倒你，魔族未来就永远不会被重置了。」

『打倒吾？说什么傻话……吾应该说过吾比魔王强吧。吾被神交付了这世界……这世上没有吾之上的存在。』

听到暗黑龙的问题，镜冷哼一声笑了笑回应。随后，镜的身影瞬间从暗黑龙面前消失了。

『……？好快……？』

为了和镜面对面，暗黑龙头部往地面靠近是它的一大败笔。镜消失后，马上出现在暗黑龙头部旁边，并用迅雷不及掩耳的速度全力揍下去。

来不及对突发状况有所反应的暗黑龙，结实地接下了这一记攻击后，无法挡下冲击，随着力道整个身子向后仰。

『……很棒的力量。原来如此，可以理解汝为何能打倒这次的魔王。肉眼跟不上的速度，以及能轻易让吾巨大身躯向后仰去的力道，汝彻底比过去的来访者们优秀。』

暗黑龙扭动被往后扳的头部，调整姿势后再次面对镜。

『可惜……还不足以打倒吾……差太远了。所以真是可惜，吾无论如何都希望汝能到下个舞台去……吾第一次这么诚恳请求，汝不重新考虑一下吗？』

「你要是这么想的话，强制把我带过去不就好了吗？虽然被带走的话我会很伤脑筋。」

『愚蠢的问题。汝明知故问的吧？吾是被神创造的存在。绝对无法违背神决定的规则。』

「这样的话就只能把你给打飞，破坏神决定的规则而已了。」

『太傻了……汝还不明白，汝是不可能战胜吾的。若汝无法理解……那吾就让汝稍微体会一下自己的无力吧。届时，汝再重新考虑也无妨。』

紧接着，出现了几乎快布满整个广阔空间的青白色光球。被全方位包围的镜无法轻举妄动，只能摆好架式观察对方动静。

「镜、镜先生！」

「玛瑙！离我远一点！绝对不要出手喔！」

镜推测只要玛瑙不主动发动攻击，暗黑龙就不会针对他进行个别攻击，他一边让意识集中在周围的球体，一边催促玛瑙保持距离。

『这不过是……吾实力的冰山一角。』

玛瑙和镜拉开了距离，就在暗黑龙喃喃自语后的瞬间，无数颗发出青白光芒的球体一起释放出光线，变成了热射线朝镜射去。

「这……这乱来到不行的魔法是怎么回事？」

和镜有一段距离，从远处看着这番光景的玛瑙，在有着压倒性差距的力量面前感到绝望。雨一般的热射线朝镜落下。不是一发，而是从一颗颗布满广大空间的球体中，反覆不停往镜射出热射线。

那不仅仅是单纯的热射线而已，在着地时还会引起爆炸。镜四周围已被爆炸的烟尘所覆盖，什么也看不清了。

「到底要有多少魔力才能做到这样……？你用这种招式，很快魔力就会耗尽了喔！」

『吾的魔力是无尽的。』

「……什么意思？」

『吾体内有着足以散布于全世界的魔力，说是无穷无尽也不为过。』

哑口无言。面对这般极具压倒性差异的存在。在看到这幅景象前，玛瑙觉得镜说不定也有打倒暗黑龙的胜算。虽说它是比魔王强的等级500怪物。但既然有用数值标示强度，就应该不至于是打不倒的敌人才对。

然而，暗黑龙有着背负神之使命的地位，让他理解到等级数值不见得能成为什么指标。亲眼目睹超乎常理的强大，玛瑙清楚认知到它是比魔王还要强的对手。同时，想到自己为了保护镜而同行，却只能袖手旁观，让玛瑙感叹自己的没用。

『……还活着吗，果然汝是吾所期待的存在。』

不久后，如雨般落下的攻击突然瞬间停止。因爆发而产生的烟雾缓缓散去，镜的身影也跟着渐渐变得清晰可见。

「镜……镜先生。」

而后，镜那副惨状，令玛瑙瞠目结舌。镜与艾斯特拉利用魔王诞生出的「弥赛亚」对战时，他都还没有伤到这么严重，镜体无完肤，失去了意识。

尽管如此，镜仍站立着。他到快死之前都贯彻战斗意志的证据残留在那。就算他全身渗出了血，嘴也半开、翻起了白眼，镜仍然坚持下来承受住了暗黑龙的攻击。

『受到这么重的伤，甚至被逼迫到离死亡只有一线之隔，竟然到失去意识的瞬间都还没有失去斗争心……吾从没见过这样的人类。了不……起？』

刹那间，暗黑龙的表情第一次扭曲了。玛瑙也因那太过突如其来的离谱行动目瞪口呆。

「你说谁……失去意识了？」

镜翻着白眼、遍体麟伤，看起来就像是失去了意识。即使如此，当爆炸烟雾一散去，镜便以疾风般的速度，如同发射出去似的朝前方飞奔，并且使尽全力挥出仿佛要在巨大暗黑龙的腹部开洞似的痛击。

猝不及防的冲击连暗黑龙也挡不住，它身体些微向后滑行，嘴里流出了少量鲜血。

『不可能……汝应该完全失去意识了才对。不对，怎么会，为什么汝身体都那样了还能动？』

「有一瞬间……我的确是失去意识了。不过……就只有一瞬间而已。真不凑巧……不轻言放弃、毅力……还有强壮……是我的……卖点喔。」

『居然还有留有余力……这是不可能的啊。』

「可能爆炸中你看不见……不过，我挡了不少下来喔！把飞过来的热射线一个个给打掉了。」

『汝说打掉了？胡说，凭这种手段怎么可能防得了……』

这时，发现到暗黑龙终于表现出焦虑，镜不由得露出窃笑的表情。并且在交谈过程中，不断吸气吐气调整气息。

「这是有技巧的喔。热射线落地的话就会爆炸对吧？所以……就要先用左手去碰触热射线故意引爆它。然后为了避开热射线造成的伤害，要尽快收回来。」

『汝说故意引爆它？』

「没错。然后爆炸发生时，换用右手往爆发处用力挥过去，让震波偏移而不会打中我。我就是用尽全力一直这么做来防御的喔。不过攻击来自全方位，所以我几乎防不了，一直遭到直击就是了。」

真是乱来。虽然很乱来，但玛瑙重新思考后，觉得如果是镜或许做得到。因为这个男人，总是颠覆自己的常识。

听完这段话的暗黑龙，看着用冠冕堂皇态度断言的镜，明明是本来不可能发生的事情，现在连它也开始不禁觉得说不定有可能。

「好了，我们继续吧。你再试一次啊……这次我会防御得更好。」

紧接着，镜感觉游刃有余地展露笑容，让人难以相信他刚刚还呈现濒死状态。

当然，镜因为持有技能「自动回复」的能力，已慢慢开始回复体力，但仍然还未回复到可以战斗的程度。连旁人都能清楚看出来，他只是在虚张声势而已。然而，镜即使状态这样也打算战斗的精神，暗黑龙完全无法理解。

『汝……不害怕吗？甚至在那样的绝望状况下，还保有战到最后一刻的斗争心……汝不会感到恐惧吗？方才的攻击不过是吾实力的一点皮毛而已。明知这个事实，为何汝却仍要战斗？』

对于暗黑龙的疑问，镜十分傻眼地叹了口气。他叹着气，就像是觉得这问题很无聊一样，镜看向暗黑龙──

「认为设定就是那样所以放弃……这样更加可怕喔。什么都不做，就让重要的友人被杀掉，想到未来会后悔一辈子……更让我害怕。」

如此断言道，镜再次握紧拳头。

『……汝真是个有趣的人啊。』

犹如在表达感到佩服的暗黑龙缓缓闭上眼。紧接着下个瞬间，青白色的发光球体再次朝镜降下热射线之雨。

『那么吾就回应汝的气魄，再试一次吧……汝所言是否属实，是否真拥有能自力开拓未来的能力……！来吧，如果汝能挑战成功，就证明给吾看吧！』

「说、说什么傻话啊？他那种状态，怎么可能再承受一次！那肯定是镜先生在逞强啊！他要是就这样死掉的话，你也会很困扰不是吗？」

『那样的话，就代表那他只有那种程度。他若在这就死去，到了下个舞台，也同样只会因逞强而死去。』

「…………！镜先生！回答我……回答我啊……！」

从天而降的热射线数量增加，让人理解到刚才的猛攻，不过是暗黑龙实力的一小部分。从发出青白色光芒的无数球体中，绵延不绝地发射出热射线，视野全被爆炸所引发的烟尘给遮住了。

玛瑙不觉得镜能从这样的攻击中死里逃生。这次和萨尔马里亚的那一战不同，没有帮忙回复的同伴。第一次的攻击就已经将镜逼入了濒死状态，他那还未透过技能回复完成的身体，是要如何承受这一切？

「镜先生……镜先生啊啊啊啊啊啊！」

热射线仍在洒落。暗黑龙亦没有停止攻击的意思，镜站的地方已经因热射线和爆炸，冲出了巨大火柱。

「叫我啊？」

「镜……！咦？」

然而就在几秒钟后，玛瑙身旁传出了让人不禁泄气的回答。

他立马往声音来源方向看去，就看到镜宛如在观赏烟火般，一副淡定的态度双手抱胸，远眺着自己到刚刚还在那的地方仍持续发生着爆炸。

「怎么……回事？」

接着，暗黑龙也注意到镜在不知不觉中移动的事，脸上浮现出错愕表情，停下了攻击动作。

『汝是怎么逃出来的？汝应该不可能……从全方位的攻击逃出来才是。不对，就算汝想逃，爆炸造成的剧烈疼痛应该也会阻碍汝……汝是怎么做到的？』

「这个魔法，有一个缺点。对吧？」

镜只说了这一句话，暗黑龙便沉默不语。

「镜先生，这是什么意思？那个冷酷无情的魔法有缺点吗？」

「我明明人就在这，但暗黑龙却没有注意到，继续攻击那个地方对吧？也就是说……那是个掌握对方位置后，才能使用的魔法。只要躲在烟雾中移动……就打不中了，是这样吧？」

『非也……本来的话，是靠对方散发出来的魔力来掌握位置。不过若对方魔力极少的情况，就另当别论了。对方会被吾做出的媒介遮蔽而感知不到。』

「真遗憾啊，我几乎没什么魔力。因为我魔力几乎都没什么成长。」

『……战士型的人类吗。没想到，汝会这么快注意到这个缺点。』

「我也只是试试看罢了，想看看烟这么大，你真的看得清楚吗？」

『即使汝这么说也一样。』

于是暗黑龙露出不知为何感觉很满意的笑容。

『不过……就算是这样，还有一个地方吾不明白。那个全方位的攻击……汝是怎么逃脱的？碰到就会引起爆炸的热射线……尽管汝想要逃，但只要有一发打中了，就会因爆炸而暴露出位置才对。』

「打中了喔？还中很多呢。」

『那汝怎么逃跑的？』

「你不觉得，从刚刚开始爆炸的范围就很大吗？」

被这么一说，玛瑙想起了烟雾弥漫到几乎要覆盖住了整个视野。

「刚刚被打得很惨时，在最后一小段，我注意到发生了奇怪的变化。正当我想用左手引发爆炸，用右手挥出冲击抵御震波时……」

镜这么说道后，举起左手让暗黑龙比较容易看到。随后，镜的左手包覆着和蓄力拳击不同的微弱蓝光。

「我的手变这样了喔。」

『那是什么？』

「你朝我射一发热射线就知道喽。」

听到这个宣言的瞬间，暗黑龙迅速利用飘在镜前方的青白色光球，射出了一发热射线。被释放出的热射线以惊人的速度靠近镜──

『……唔？』

回过神来，那发热射线已命中暗黑龙的头部引起了爆炸。

『什么？汝做了什么？』

「我把它弹回去了喔。把热射线……连同我拳头威力的份，加速度弹回去了。」

连暗黑龙要理解这句话也花上了一点时间。它并不是不懂弹回去的原理。镜是用某种力量反弹的那种小事很容易了解。

然而，很明显镜之前是不会使用的。要是可以用的话他第一次应该就会这么做了。也就是说，眼前的人类，是在和自己战斗的过程中，获得了那个力量。而且那不是技巧或魔法一类，肯定是技能带来的力量。

『是在和吾的战斗中成长，提升等级了吗？在这种绝境之下？还刚好……达到下个100等的数值？……何等奇迹。汝真是极为好运之人啊。』

「虽然我不知道你是误会了什么，不过我等级没有上升喔！」

『汝说没有上升？怎么可能，不是那样的话，汝不可能突然获得那种力量的……那违反常理的力量，是只有人类被允许拥有的可能性结晶。那肯定是技能没错！』

「的确是技能啦……不过等级没有上升喔。我等级已经没办法再上升了。所以突然可以这么用，我也超级惊讶。」

镜这么说道后，展示出自己的能力值视窗给暗黑龙看。那一瞬间，暗黑龙以令人讶异的速度把头凑到镜身旁，一脸错愕地凝视着能力值视窗。

『等……等级999？不对，比起这一点……村、村、村民？』

「有那么吓人吗？」

『不可能……村民生来就没有才能。不对，应该说就是因为没有才能所以才是村民。那样的村民居然等级999？到底要走过多么惨烈的修罗之道才能……不……即使是如此，还是太强了。就算村民等级999了，也不过就是个村民……太多无法理解的地方了。汝是怎么回事？汝到底是什么人！』

「咦？村民啊。」

『那种事吾知道！吾是在问汝，为何可以变强到这种地步！』

这是第一次，暗黑龙情绪化地对镜怒吼。看到这个情景，镜泛起了一丝微笑。

他本来以为暗黑龙没有情感，只是遵循使命淡然地活着而已，不过看来它其实也有着自我意识。诚恳和它好好谈的话，说不定能够颠覆这个设定。镜开始抱持着这样的希望。

『等等……既然汝等级999了，就不可能会突然学会技能。那个力量到底是什么……？』

「我也不知道。不过我有能超越极限变强的技能，要去想的话大概只有这个原因吧。每100等就能得到技能……所以，代表着刚好累积到1100等左右的经验值量喽？说起来也只能这么想了。我刚刚说过了吧，我也超级无敌惊讶的喔！」

『你说1100……？随着等级上升，获取经验值的方式就会变得越困难。有鉴于此，能力的提升也会变得幅度更大……但1100的话，应该需要难以计算的经验值量才是。』

「我到达等级999已经是很久以前的事了喔。而且我一直都赤手空拳战斗……还经历过萨尔马里亚那一战，我想应该有赚到那个量的经验值吧。然后在这次和你的战斗中，刚好成长到可以获得技能的等级。」

技能……反魔的意志

效果……可以在自己想要的部位，一时之间产生反射魔力的斗气。

镜的能力值视窗，追加了这个新的技能名称。

这技能并不好操控，目前短时间在自己双手发动这技能，就已经是镜的极限，不过光是这样，就足以突破那令人绝望的状况了。

「多亏了新技能，我可以把一发发射过来的热射线弹回去。然后让飞过来的热射线冲撞发生爆炸，趁周围都是烟雾看不清楚时，我就赶紧逃脱出去。」

『居然会有这种事……？吾从没见过像汝这样的人。向吾挑战，在压倒性的实力差距面前却不感到害怕，而且还凑巧获得了得以突破这个状况的力量？』

这时，暗黑龙一副困惑的样子这么喃喃自语后，它闭上眼，一一消去了它产生在空间中的青白色光球。

「你在做什么……？我们还没打完吧？」

『杀了汝也太可惜了。吾初次看见了希望。务必……要让汝前往下个舞台。』

「……希望？什么意思？」

暗黑龙说出了令镜感到在意的话，但暗黑龙却没有意思要多加说明，镜察觉到它不仔细说明的理由，也只接着说：「在下个舞台就会知道了是吗。」

「不过，你还是打算要重置吧？」

『当然……等汝去了下个舞台后，为了让下个强者诞生，吾必须这么做。唯有这点无法改变。』

『那么，看来只能战斗了呢。』

镜也是只有这点，说什么都不能让步，他再次摆好架式。但暗黑龙完全没有要打的意思，它连看都不看镜一眼，缓缓移动它庞大的身躯回到原位。

没想到，身为绝对存在的自己，会被打飞到这么远的距离，暗黑龙移动完后，看着自己被打飞而削去的地面感触良多地叹了口气。

『为什么？为何那么抗拒重置？那边的魔族，汝不是也只是洗脑利用他而已吗？』

随后，暗黑龙发自内心在意镜如此抗拒的理由，而向镜问道。那是至今不论面对任何对象，都只提出两个选项让对方选的暗黑龙，第一次觉得有听对方一说的价值，所以才提出的问题。

『没那回事，那个人在说谎。还是该说他根本谎话连篇更恰当呢？』

这时，明显和暗黑龙不同，感觉曾经听过的声音在脑海中响起。紧接着突发的扭曲空间插入镜和暗黑龙之间，一名魔族男性从中撕裂空间缓缓现身。

『汝……怎么会在这？啊，说起来……好久不见了呢。』

突然出现的魔族男性让扭曲空间消失后，继续停滞在空中。他的视线不是对着暗黑龙，而是镜，并且脸上浮现出宛若在说如他所料一般的微笑。

「你、你是……艾斯特拉！为什么你会在这？」

面对艾斯特拉的骤然登场，玛瑙颤抖着身躯喊出现身的魔族男性名字。

『因为有很有趣的秀开始了呢。所以我就从头到尾观赏了一下。』

就和他所预期的一样，或是该说比预期的更棒，艾斯特拉面露看似很满足的笑容后，『喀喀喀……』地笑了起来。

『哎呀，失敬。村民……我不是在笑你。只是暗黑龙的反应在我意料之外呢……第一次看到它这么情绪化。』

『汝……是为了愚弄吾而来的吗？』

『不是不是，不是这样。我是认真为了其他原因而来。而且我虽然笑了，但你会那样也很正常不是吗……我先前肯定也是那样子吧。但就算我知情还是觉得有点奇怪，所以就暂时躲起来观望了一下。』

紧接着，暗黑龙和艾斯特拉感觉很亲近地开始谈话。对于出现得过于唐突的艾斯特拉和对话内容，镜和玛瑙直愣愣地看着两人的样子，同时他们也确认了，这个男人果然是「保持世界机能运作者」。

「你……把魔王怎么了？」

『放心吧。我把他保护得很好……在我的扭曲空间中。先不说这个，你是怎么回事？你不是要揍飞神吗？像你这样的男人，应该不会没注意到去下个舞台，才是真正更靠近神的方法啊？』

艾斯特拉这么问道后，镜一副觉得麻烦的表情叹了口气。

「不要问那么无聊的问题好不好。为了挑战神而失去重要的东西，那就没有意义了吧？」

『哦……？即使你知道魔族就是会被重置、被制造出来的东西，还依然觉得重要吗？』

「是被生出来的，还是被重置做出来，这些都不重要喔。我重视的是在眼前这个世界拥有自己意志、好好活着的他们。」

『你果然是很有趣的男人呢……就算知道了这个设定，却还挂念着魔族呢。』

听到镜的回答，艾斯特拉露出了满意笑容。看到他那副样子，镜虽然知道他是特别的身分，还是吐槽道：「等等，你不也是魔族吗？」

「镜先生……我好感动！虽然我是服侍魔王的人，但我发誓，若是镜先生有个万一，玛瑙我一定会赌上性命保护你的！」

「啊，那以后赌场的营运就继续麻烦你了。」

「那种事哪里有需要赌上性命的要素？」

因战斗而引起的紧张感彻底淡化，产生激烈变化的气氛令暗黑龙一脸困惑。然而暗黑龙立刻注意到镜藏在心中的杀气，它绷紧了神经。

『如何，暗黑龙？你不觉得他是个很有趣的男人吗？本以为他因应现场状况收起了杀气，但其实在达到目的之前，他都没有打消战斗的念头。不论自己身体变得如何，他都不会在意。像这样的人类……没见过吧？』

『有趣这点吾是明白……但从刚刚开始是怎么回事？看来汝等见过面的样子……汝说保护了魔王？还说他谎话连篇是什么意思？』

『我还没跟你解释呢……这个男人，并没有打倒魔王大人。』

『汝、汝的意思是？可是吾感知不到魔王的气息啊？』

『说来话长……由于一直没有来访者，我就想说也差不多是时候了。所以三个月前我启动了弥赛亚，想给予人类危机感促进他们成长……不过，弥赛亚却被这个男人给打倒了。』

『被打倒了……？弥赛亚被村民打倒了吗？』

『你还不知道这男人真正的实力呢。他还有留一手喔。』

一边交谈着，艾斯特拉一边看向镜并泛起微笑。感受到那个视线的镜说了句：「不要泄我的底啦。」然后叹了口气，想着魔王军的突袭果然是这么回事，露出了苦笑。

『虽然有着那样的力量，但就像你知道的，这男人很不一样。他不只不想打倒魔王，还打算救魔王。因此，我设置了新的规则……这一年内我不会让任何人杀了魔王，但他必须在一年内收集到一万金币，否则我会再利用魔王大人发动袭击。我想说这么一来，这男人就会为了魔王的性命拼命赚钱。反正他也有潜力能赚到那些钱。』

「咦，所以说这是怎样？结果是你为了让我来这，故意说谎让我很着急的意思吗？」

『也不是在说谎，没来的人我们也不能一直等下去啊。只要超过一年的时间……我就会按预定利用魔王，催促新的强者诞生。』

「话说回来……你是什么人？魔族……吗？还是你也是特异点？是吗？」

『你应该也知道了吧，我和暗黑龙一样是维持这世界机能运作的存在……是特异点没错。不过我的力量不及暗黑龙，算是在每次重置时侍奉诞生的魔王大人，站在魔族角度维持平衡的立场。总之……这次这样就是个很好的例子。过了很久时间都没什么新变化时，没有像我这样的存在会很困扰吧？』

听完之后，对于世界的机能，为什么会这样设计的理由，镜是越听越混乱了。可是他又怕问了之后会被说「只有去下个舞台的人能够知道」就被转移话题了。因为觉得会这样发展，于是乎镜什么都不说，保持沉默。

『不对……等等。所以汝的意思是，这个人在那么短的时间内集满了一万金币吗？』

『很遗憾，并非如此。』

『那他到底是怎么来到这的？』

『他从地面上挖了个洞，靠自己的力量来到了这里。』

『……………………………………………………咦？』

听完艾斯特拉说的话，那瞬间连从暗黑龙威严爆表的龙脸上都能看得出它一脸傻眼僵在那。接着几秒钟的时间它动也不动，然后像是终于理解了一般，它大大地叹了口气，低语了声「呼」之后──

『抱歉。汝再说一次。』

暗黑龙这么说道，用不可置信的表情再确认了一次。

『我也很意外，从没想过会有靠自己力量到达这里的人出现。就连我也都吓了一大跳。面对会再生的大地，他居然用比再生还快的速度往下挖。』

『怎么可能……那是神做出的设定之一！就算是等级500的勇者，也不可能钻那样的漏洞……！』

『这个男人，可以在短时间内发挥出等同于等级999的勇者，甚至于更加庞大的力量。就连神……也没想过会有等级999的勇者挖地洞过来吧。』

实在是太超乎想像了，暗黑龙呐喊出『等级999的勇者？』后，它的脸迅速逼近镜，就像是在确认似的从各个角度观察镜。

『他好像很擅长找设定的漏洞钻呢。还有能抑制魔族魔力的布也是……看着都不会觉得无聊呢。』

『那么……意思是神给予前往下个舞台的两个条件，这个人不论哪个都没达到喽？』

『就是这么回事。不过……他有那样的实力。也就没必要故意让他绕那些路了不是吗？就当作他已经达到条件了不也很好吗？』

『……不行，没办法。汝和吾同样是神创造的，汝应该懂吧？不得违反规则。无论这个人有多强都是。』

『可是暗黑龙你也看到刚刚的战斗了吧？看见这个人身上超乎常理的力量以及希望。』

或许是理解艾斯特拉话语中的含意，暗黑龙转而进入沉思的样子，什么都没说。这幅光景令镜感到奇怪的异样感。那是宛如暗黑龙和艾斯特拉都被这个世界设定给束缚住，而在寻求帮助般的感觉。

暗黑龙说出的希望两个字在镜脑中回响。而每一次，都让他对下个舞台的存在感到十分在意。

『会被赐予什么样的技能，条件除了职业之外都是不明，几乎可以说是靠运气来决定……他能在那样的时机点获得那种技能，只能说他有着强大的好运。不过……运气也是实力之一。即使是运气，但能在绝境下颠覆一切、贯彻自己信念之人，才是我们真正寻求的对象不是吗？』

『……嗯。』

『而且既然魔王大人没有被打倒，就没有重置的必要……这个男人也就没有抗拒的理由，一切都能合乎逻辑。』

用严肃表情对话的暗黑龙与艾斯特拉之间，弥漫着一触即发的气氛，玛瑙不禁屏息以待。

「那个～不好意思打扰一下？」

然而，在那样的气氛下，镜用和平时一样的声音举起手说着：「我有问题——」介入暗黑龙和艾斯特拉的讨论中──

「不管怎么说，我现在没有打算去下个舞台，所以可以让我回地面上吗？」

他用若无其事的态度，打断了对话原本的主轴。

『怎么回事……？你不是因为不希望魔族被重置，所以才抗拒去下个舞台吗？下个舞台，应该也是你的目标才对吧？』

「我想要击溃的是那个重置机制喔！我没听错的话，依照你们刚刚说的，这次应该不会被重置……不过这只是治标不治本对吧？」

听完这段话，艾斯特拉也思考了一下。确实是这么一回事。

『但是……这么一来，就会变成你永远都不能去下个舞台了。而你的目标并不存在于这个世界……这样也没关系吗？』

「没啊，我会去下个舞台喔！但不是现在。不管怎么努力，都无法改变重置设定的话，就只能用别的方法阻止重置发生了。所以……在那之前，我想先回地面上把想先做的事情先处理好。」

『你打算做什么……？』

「到时亲眼目睹比较有趣吧？反正你们都会监视着不是吗？总之我把事情做完后，会好好再来这里。这次会集满一万金币，让你们没话说的。」

镜说完后，捡起丢下来的钱放入袋子里，并拾起了包包。默默看着这一切，暗黑龙再次感叹万千地低语：『真是个有趣的人啊……』

「啊，不过在我回去前，可以把魔王还我吗？」

『……什么？』

「我想做的那件事啊，无论如何都需要魔王的存在。」

『你在说什么傻话……？魔王大人我会在集满一万金币时还你。我们讲好的是这样吧？』

「那个是要让我为抢回魔王而拼命所做的保障措施吧？现在就算你不那样，我也会用剩下的时间来集满一万金币。你也照你说的，如果我时间内没集满，你要发动战争还是要弄什么都可以。不过我绝不会让你那么做就是了。」

『魔王大人的力量非常庞大。让他待在身边，如果不经常让他弱化的话……要让他听话可是很费工夫的。』

「那到时如果赶不上了，我就会用尽全力让他弱化，逼他好好听话的。拜托了。」

镜的话没有任何根据。要是有个万一，镜到时背信的可能性也很高。然而看着他用极其认真的表情，向可称得上这世界支配者的两个存在，光明正大地说着任谁都觉得像是谎言的话，暗黑龙和艾斯特拉忍不住噗哧笑了出来。

『呵……呵呵、呵哈哈哈哈！开心啊……吾到底有多久没有感受到这样的感觉了呢？这样不是很好吗，艾斯特拉。到时吾也会助汝一臂之力，和那个人说的一样，安排魔王弱化。现在，就把魔王还给那个人……这样感觉会比较有趣。』

暗黑龙这么说道后，意见相同的艾斯特拉也点头，在镜面前产生出扭曲空间。紧接着在那之中，不知被药还是什么弱化而看起来很无力，身上穿着清一色黑色的正式服装、罩袍，满脸胡子的男性出现，被放到地上仰躺着。

「魔……魔王大人！」

玛瑙立即冲到魔王身旁扶起他的身体，确认他衰弱但没什么大碍后，玛瑙松了一口气，向镜展露笑容。

「谢谢你们愿意相信我。」

『我们不是相信你，只是有所期待。期待你会做出什么超乎我们想像的事。』

艾斯特拉脸上浮现微笑，手高举向镜他们。

『那就让我看看吧。你留在这个世界，需要魔王大人来达成的那件事。』

随后与这句话一同，镜他们周围被光芒包围后，现场留下了点点光芒，镜他们有如被弹飞出去一样就地消失了。

『吾会等着汝回来的……拥有成为救世主可能性之人啊。』

最后，默默观望着这幅光景的暗黑龙，对现在仍余韵犹存的兴奋感抱持着期待，同时感触良多地喃喃自语道。

Data2　LOAD

「啊，你醒来了吗？没想到你会过了大半天都没醒来耶。」

在圣之森的中心位置，被营火微微照亮的黑暗中，镜盯着缓缓张开眼睛的魔王。对此，魔王用还有点模糊的视线环视四周，缓缓坐起感到沉重的身体。

「……这、这里是？我到底……怎么了？」

好似还很不舒服，魔王抱着头站起身来。

被艾斯特拉送回地面已经过了半天了。镜和玛瑙判断搬运魔王移动会有困难，决定在魔王醒来之前先于圣之森待机。

「……？怎么回事？我的魔力……？」

「是我擅自弄的，我帮你绑上了也有让艾莉丝和玛瑙绑的抑制魔力布。我之前想过说不定以后会增加魔族同伴，只少少的准备了三个。但万万没想到你溢出的魔力抑制不住，居然三个全用在你身上了。而且这还是不在你康复状态的情况下，你到底是什么怪物啊。」

「……又一次受到你的帮助了啊。」

「感动的师徒再会对吧？那你应该要更开心一点啊。」

「说什么傻话。那是你自作主张这么叫的吧。」

「是这样吗？」对于魔王脸上挂着微笑说出的话，镜装傻回答道后，将准备好的柴火放进营火中。

「魔、魔王大人！您醒了吗！」

此时，奔走于森林四处收集柴火的玛瑙回来了，他一把将捡来的柴火往地面甩下，朝魔王身边跑去。

「是玛瑙吗……让你担心了呢。」

「您感觉还好吗？口渴吗？很累吧？我现在立刻就来准备餐点……不对，还缺食材！我这就去采集！」

「不用。你还是老样子这么爱操心呢。我不是也常说，不论何时都要保持冷静吗？」

「抱……抱歉。」

玛瑙把魔王的话听进了心里，表现出失落的样子。

看到这画面，想着能看到这对话的人类全世界大概就只有自己吧，镜就忍不住噗哧笑了出来。

「玛瑙确实会把自己的心情直接表露在脸上呢。焦急的时候也完全藏不住喔。初次见面时也是，一副慌慌张张的样子。」

「哪有！突然从天上飞来一个人类，谁都会吓到吧！而且我的攻击还全都起不了作用，那就更令人傻眼了！」

「啊──你说那个爆破魔法三连发吗？那个真的很痛耶！衣服也都被烧掉了。」

「那样的话至少表现出疼痛感给我看也好啊！倒不如说是镜先生太不为所动了吧！」

「……噗！噗哈哈哈哈哈！」

接着这次，换看着两人对话的魔王噗嗤笑了出来。

他没想到一心认为人类是应铲除之敌的部下，竟然能和人类化敌为友到这个程度，不知为何自己也忍不住笑意。

「看来不是只有我比较特别呢。村民……果然你有什么吸引人的地方。你真是个……不可思议的家伙啊。我从没看过像你这样的人。」

「你这么说就有点不太对了。」

「什么意思？」

「我确实是比较奇怪也说不定，但我和你还有玛瑙像这样对话并不特别。这很普通。普通到其实任谁都该能透过这种方式，来了解彼此才对喔。」

「意思是……你想说什么很怪呢？」

「这个世界的运作方式……吧。因此，我有事希望你能帮忙。就像以前那样。」

看着这么说着并伸向自己眼前的手，魔王用鼻子哼了声轻笑出来。

「我从来都没有协助过你。是你自己擅自来挑战，然后擅自变强而已……所以，要说帮忙的话，这是第一次。」

「都到这个地步了，我怎么可能会拒绝你。」魔王接着补充完这句，握住了镜的手。

「然后呢？你打算做什么？」

「嗯嗯……总之呢……哦？」

镜注意到魔王虽然提出问题了，但他看的地方却不是自己也不是玛瑙，镜中断对话顺着他的视线望过去。

「镜、镜先生？爸………爸爸？」

紧接着，在那出现了无法理解状况而一脸疑惑，却仍欢喜落泪伫立原地的艾莉丝。

此外，她的背后有同样露出困惑表情站在那儿的蒂娜，以及手放在树上大大叹了口气，像是在说找得很辛苦的贵琥。

「咦……咦？咦、为什……咦……？爸、爸爸？」

「……感觉很久没见面了呢。都健康平安吗？」

「……爸爸！」

比起在脑中整理好状况还快，艾莉丝朝着躺在地上仍望着这里的魔王冲并飞扑了上去，仿佛想确认魔王存在与否似的抱紧他。

「……你好像长高了点？」

「应该是……虽然只有一点点。」

魔王也一直都挂念着艾莉丝，他轻柔抚摸扑上来的艾莉丝的头，脸上浮现出像是安心了的温柔表情。镜用感觉很满意眼前景象的表情观望着，他小声地说道「是啊」，再次确信自己的想法没有错。

「这、这、这是怎么回事啊？为什么魔王会在这种地方，和镜先生你们在一起？咦咦？集满一万金币了吗？不对不对！这是不可能的吧！」

望着魔王和艾莉丝抱在一起的身影，战战兢兢的蒂娜总算是和贵琥一同来到了镜身旁。

「不可能在这么短的时间内收集到吧……虽然是也赚了不少钱啦。」

「那为什么魔王会在这里？已经不用集满一万金币了吗？」

「那个还是一定得收集啦……是说应该是你们要先说明吧？为什么你们会出现在这？赌场的经营呢？」

镜一问完，蒂娜的脸色就沉了下来。接着眼眶就这么开始慢慢浮现泪水，镜的表情变得僵硬。

「王国的人来了……然后在王国的人面前，小艾莉丝是魔族的事也曝光了。他们亲眼看到角了。」

「艾、艾莉丝大人是魔族的事情曝光了？怎么会？难、难不成是……大卫先生吗？」

「不是的。即使他知道小艾莉丝是魔族，大卫先生还是保护了我们喔！我们之所以能逃到这，也是多亏了大卫先生呢。」

「是这样啊……」

知道原委，玛瑙对认为大卫是个危险人物的自己感到懊悔，用拳头打向地面。

「那为何会曝光？话说回来，大卫站在我们这边的话，为什么王国的人会来啊？」

「帕露娜……是她去告发的。」

「哎呀，原来是这样啊……说起来她好像一直很纠结呢。」

镜这么说道后叹了口气。对于他仿佛在说「这也是没办法」、「我有想过会变成这样」的冷静态度，贵琥和蒂娜都觉得不解。

「……库露露和雷克斯呢？」

「被王国的人抓住了……我们光逃跑就用尽全力了，没办法帮他们。而且基于立场……人家是觉得他们应该不会被怎么样。不过还是很担心呢。」

「原来如此啊……那现在雷克斯和库露露就是在城堡喽。」

「没办法，这次实在只能举双手投降了。和魔族一起生活的事情被发现，想去见小库露露和小雷克斯他们也得到王都……话说小镜你这是要去哪？」

无视难得愁容满面的贵琥，镜就像在说那种事怎样都无所谓一般，他收拾好行囊，开始快步向前走。

「咦？没啊，我现在要去王都喽？你们也快点跟上吧。」

听到贵琥呼唤回头后，镜一副没什么大不了的模样果断说道。

「等、等等，镜先生！你听到贵琥小姐说的了吧？这次的对手不是怪物喔！就算去了王都，我们也会被当作投靠魔族的犯罪者……！啊啊啊啊啊啊！」

「喔喔──我都没注意到。能力值视窗已经被印上犯罪者的烙印了呢。」

对蒂娜的话产生反应，镜一打开能力值视窗，就看到表示着职业的区域旁边，被印上了犯罪者烙印的骷颅头标记。蒂娜大概先前也没注意到，但当她立刻打开自己的能力值视窗，看到自己职业旁被印上了那个标记后，第一个反应就是发出惨叫。

「……你在盘算什么，小镜？」

曾极度抗拒被印上犯罪者烙印的镜，却表现出释然的态度干脆说道，这点令贵琥很在意，她抓住镜的肩膀，想要好好问问这是怎么回事。

「没打算怎样，我本来就有事要去一趟王都啊。」

「你打算去做什么？小蒂娜也说了，对手不是怪物喔！」

「这和对手是谁没有关系喔。」

镜拍开贵琥的手后，整个人再次转往王都的方向。

「在萨尔马里亚的时候，怪物挡在我面前，所以我战斗。这次，只不过换王国挡在我面前罢了。我只是依照自己的目标行动而已喔！」

「话是这么说没错……但这次的对手实在太强大了！」

「不用想那么复杂吧？小贵琥不想救库露露和雷克斯了吗？」

听到这句话，贵琥沉默了。事实上她一心也只想着要帮他们而已。然而，面对对手是王国而无能为力的事实，阻挡了贵琥的行动。

而后，看着那样的贵琥，镜苦笑了出来。

「我明白喔。我也是……到刚刚都还是那样的感觉。不过我注意到了喔。这样是不行的。只因为这是这世界的规则，而不采取行动忍耐下去的话，一切都不会开始了。」

镜一直以来，都觉得有些事情就是那样，所以也无可奈何。想着因为不会有人懂，大概做不到，于是没有任何作为。但是，他发觉那只不过是在逃避而已。

于此同时，镜回想起了自己的信条。

那就是，如果不是100％没有可能的话，就不逃跑，要战斗这件事。

而眼前面对的，仅仅是自以为办不到而已，可能性肯定不是零。

「走吧，我们去王都。单纯地回应自己的想法……去救雷克斯和库露露！」

一厢情愿想着不可能，什么都不做，任何事就都无法开始。镜的意志，好像总算传达出去了，贵琥和蒂娜转换表情后点头，追上了镜的脚步。

Data3　LOAD

「下个舞台……啊。小镜你觉得那里会有什么？」

「这我不可能会知道吧。不过至少……应该会是个不够强就生存不下的地方吧。」

「说得也是呢……但真的很惊人呢。没想到在那种地方会有暗黑龙。不对……比起那个更让人讶异的，是我们人类高倡的目标──讨伐魔王，居然是永远不会有结果，被设定好的战斗。人家脑袋都快无法负荷了呢。」

王都附近广阔的大地上，贵琥和镜边走在赫基萨鲁多利亚平原上边交谈着。后方跟着蒂娜、艾莉丝、魔王、将肩膀借给魔王扶着的玛瑙。

听到贵琥的话后，身为魔族的艾莉丝及玛瑙神色凝重。甚至魔王虽然表情本身没什么改变，但却被沉重氛围围绕着。

「哎呀，不要一副无精打采的样子嘛……我一定会保护你们的。」

「嗯、好的！我们是第三势力对吧！……谢谢你，镜先生。」

随后，感受到三人消沉的气氛，镜立刻「啪」一声地拍向玛瑙的背，接着温柔地摸摸艾莉丝的头露出笑容。

看着那个状态，魔王不禁笑了出来。

「艾莉丝。你遇到的是这位村民真是太好了呢……这也是所谓的命运吧？他一直让你过着无拘无束的生活对吧？」

「是啊！我也觉得能和镜先生相遇真是太好了……那时明明还不了解彼此，他却从危险中保护了身为魔族的我……是我很重要的人。」

被这么明确说出来，镜抓了抓脸颊，仿佛感到害羞似的抬头向上看。

相较之下，当时因艾莉丝是魔族，所以也曾是想打倒她的人之一的蒂娜露出苦笑说：「呵……听了还真有点刺耳呢。」

「对我来说，你也彻底是个特别的存在了……很久以前遇到你时，根本无法想你会变得拥有如此强大力量……不过，你确实是变得很优秀了呢。真亏你能以村民职业获得那样的力量。」

「搞不好正因为是村民才有办法做到也说不定喔？」

「……也许是呢。」

从他们离开圣之森往王都出发开始，途中包含休息等等，已经过了半天的时间。

现在六个人完全不在意自己是魔族或犯罪者的事，光明正大地走在不少旅行商人也会使用，连结王都和其他城市的道路上。

路上他们也好几次遇到从王都出发，往其他城市移动的冒险者或旅行商人，但都没被以异样眼光看待，只是随便打个招呼后擦身而过。

「他们没想到，看来只不过是普通大叔的这个人会是魔王吧。」

「看来虽然是印上了犯罪者的烙印，但还没有传开呢。只要不打开能力值视窗的话，应该可以蒙混过关。」

贵琥这么说着，边回头瞥了眼走在背后的三名魔族。她想都没想过，竟然会加入有魔王在的队伍，让贵琥感慨人生真不知道会发生什么事而叹了口气。此外，走在后方的三人怎么看都跟自己同样像是人类，连冒险者或旅行商人都不疑有他，也是她叹气的主要原因之一。

过去，自己曾想过要和他们战斗。一想到这，她就感觉镜注意到这世界设定很奇怪这件事，真的是非常了不起。

「唔……」

「魔王你还好吗？你要是死了的话我会很困扰喔！」

「都是你勉强我的，还敢讲。不过……既然我已经知道这个世界的设定了，为了我的部下和我女儿，我是不会死的。」

魔王尽管嘴上还在逞强，但他已经衰弱到只能老实地借靠在玛瑙的肩膀上。然而就算他状况如此，也彻底比玛瑙强了，并且有着能和没使用限制解除的镜势均力敌的战斗力。因此即使是这样状态的魔王，镜仍然感到十分可靠。

「因为那是像诅咒系的衰弱状态，所以回复魔法起不了作用……要是有精灵的加护药就好了，不过那种高价的东西没事也不会随身携带。」

「没事……这个状态也足以应战了。虽然差你一点。」

「我本来就没打算要你战斗啊。我们只是去协商而已。」

「你说……协商？说起来刚刚话才说到一半呢。你想要我做的事是什么？」

「我想要你和国王签订停战协定。」

对于镜一副泰然自若样子说出口的话，在场所有人都喉头一紧，发出「嗄？」的惊声尖叫。

「那、那种事想也知道是不可能的吧！两边自古以来一直都是敌对状态喔！」

「或许……是不可能。但不去试试看，就不会有改变了吧？蒂娜一开始不也是抱持着敌意，但现在就没有了吗？」

「话是这么说没错……但要让国家理解这些是不可能的吧！那样就等于是否定至今为止的所有行为喔！」

「这点魔族也是一样的吧？所以才需要两个王来协商啊。而且，要是谈成的话，库露露和雷克斯都会被释放吧？」

听到这段话，蒂娜露出傻眼的表情。接着不禁说出：「这个人……是笨蛋吗？」如同对此持相同意见一般，贵琥也觉得无可救药地摇摇头。

「话说回来，如果对方完全听不进去，直接打过来的话你打算怎么办？」

「喔……那到时只能战到对方愿意好好谈话为止喽。」

镜的回答，让蒂娜忍不住吐槽：「结果还不是要打！」

「虽然说会应战，但我没打算让魔王出手，不然就等于去找碴了。会上场战斗的就只有我而已。」

「我以为一开打就没机会了吧？」

「但就算你这么说，也不能就这样撒手不管吧？我啊……有无论如何都想传达的事情。这次没办法签订停战协定也没关系。不过，我想让国王了解，魔王是有要签订停战协定意愿的。我也知道这是有勇无谋的谈判。只不过……至今一直无法说出口的事情，希望能够传达给国王。所以就算会有点勉强，我也要去见国王。」

镜果断地说道后，艾莉丝突然用小碎步加速，来到了镜的身旁对他露出腼腆笑容。

「……怎么了？」

「我果然最喜欢镜先生了喔。」

被当面这么说，镜不由得别开视线掩饰他的害臊。

看到镜纯粹为了魔族而采取可说是有勇无谋的行动，艾莉丝难掩喜悦之情才会这么做。因为艾莉丝十分清楚那难度有多高。然而不去做些超乎常理的行为，就无法改变世界。

而要达成这件事，人类的协助不可或缺，艾莉丝也深知做出这样行为的人类，将可能承受巨大损害。但镜却是自愿去做那件事。所以她怎么可能会不开心。

「很遗憾，我认为那个协定签订的可能性是微乎其微。」

然而就在这时，打断艾莉丝思绪的话语同时在背后响起。

先前没感受到的气息突然出现在背后，一行人瞬间绷紧神经、摆好战斗姿势往身后看去。

「大、大卫先生？」

紧接着，累到上气不接下气，整个人疲惫不堪，全身呈现伤势惨重状态，感觉随时都会倒下的大卫站在那，脸色大变的贵琥冲了过去。

「等我一下，现在就立刻帮你施加回复魔法！」

「我、我也来帮忙！」

立刻注意到大卫处于危险状态，蒂娜和艾莉丝也赶到他的身边，很快地两人的手上亮起了温暖的微光，大卫的伤势开始愈合。

「咦？小艾莉丝，你学会回复魔法了啊？」

「嗯。我想在有个万一时能帮上镜先生的忙……库露露小姐、蒂娜小姐、大卫先生一起协助我学会的。」

看着一段时间不见便有所成长的艾莉丝，镜不禁泛起一丝微笑。

「呵呵呵……能学会都是艾莉丝小姐为了想帮上忙，非常努力学习的缘故。真想让镜先生看一看她当时努力的样子呢。」

一听到大卫用虚弱声音这么低语道，镜表示「不用看我也知道喔」，露出了感觉很满足的笑容。镜很清楚魔族的特性。魔族不论身体能力或攻击魔法都比人类强上一大截，但相对而言使用回复魔法的适性却很低。

想要学会适性低的魔法，若没有相当程度的努力，以及想要学会的意志，就不可能学得会。有鉴于此，艾莉丝有多努力一目了然。

「先不说这个，大卫先生你怎么会在这？在那之后状况如何？」

「抱歉，贵琥小姐……我没能帮到雷克斯大人和库露露大人……就逃走了。要是被抓到的话，就会彻底无法动弹。只有这点我极尽所能地想避免它发生。」

「没这回事……你平安无事就好。人家非常担心你喔！」

贵琥这么说道后，眼泛泪光握起大卫的手。相较之下大卫虽然正在接受治疗，却犹如受到损伤般从额头冒出汗来。

「……他们之所以会让我逃走，大概是因为我已经没有利用价值了。」

「什么意思？」

「王国那群人，原本就只是想趁机利用艾莉丝小姐是魔族这件事而已，其实最大的目的是将雷克斯大人和库露露大人给带回去……这样的可能性很高。」

听到这段话，所有人脸上都出现了困惑的表情。虽然可以理解要带雷克斯和库露露回去的原因，但却无法理解只要能强制两人回去，放过大卫或其他人也没关系的理由。

「然后呢……告诉我，为什么不可能签订协定？」

这时，镜想要从头整理一下整个状况，他向大卫这么问道。

「那是因为……问题出在王本身。」

「国王吗？」

「没错，王他……对于歼灭魔族一事相当固执。宛如那是他的使命一样，为了打倒魔王、魔族，他可以奉献出一切。」

「这样啊，那会一直持续敌对关系也是理所当然的吧？好歹他也是代表人类的王。」

「镜先生可能不了解。那位大人意图打倒魔王、魔族的执念异于常人。」

「为什么你能这么肯定？」

「……您看库露露大人。」

听到这里，镜和贵琥分别露出了可以理解的表情，直觉反应地说出：「……原来如此。」

看到两人反应，还搞不太清楚状况的蒂娜来回看看镜又看看贵琥，发出「咦？咦？」的疑问声，左右摆动着双马尾。

「贵、贵琥小姐和镜先生现在是听懂什么了？到底是怎么回事？」

「简单来说，库露露是公主对吧？就算她生下来是贤者，一般也不会培训公主让她去和魔王战斗吧。她不但相当不谙世事，刚开始遇到时……还很微妙地一直吵着问艾莉丝是不是魔族。」

听到这里，蒂娜仿佛想起了什么，喃喃自语地说出：「……啊。」并露出理解的表情。至少库露露在一开始时，太过执着于打倒魔王的目标，像是在避免不必要的亲近关系一样。完全联想不到现在的库露露。

与镜邂逅后，库露露和过去相比，展现出比起自己更关心周围的温柔，所以蒂娜也忘得一干二净了，但库露露最初确实是隐约给人一种冰冷的感觉。

「就如镜先生所言。王他……只要是为了打倒魔族这个目的，就连让自己的女儿上战场都做得到……他就是如此敌视魔族。」

这句话，令玛瑙和艾莉丝的脸上布满了阴霾。

「……我们到底，做了什么？」

「……爸爸。」

看到两人低落的表情，魔王多少有感到有些悲伤。

「全部……都是这个垃圾设定不好。」

镜这么说道后，望向王都。若设定不好，把它破坏便是。他是这么想的。

「拜托您了……镜先生。和王的协定就像我刚刚所说，恐怕会失败吧。但是，只有库露露大人……只有库露露大人希望您能救救她。」

这时，觉得执拗地用焦急表情恳求的大卫很怪，镜露出别扭的表情。

「为什么？她又不会被杀掉不是吗？」

「库露露大人，肯定又会失去笑容了。」

「失去笑容？」

「这是发生在以前的事了。那时我才刚侍奉库露露大人不久，库露露大人是个很爱笑的人。比起自己，总是优先考虑到他人的心情……就像现在的艾莉丝小姐一样，是个温柔的人。」

大卫如此说道后，凝视着艾莉丝。面对她那纯洁的笑容，宛若看到从前库露露一般，那是多么地让人感到安心啊。也正因为如此，大卫才会注意到这一切和是否是魔族无关也说不定。

同时，面对可能会再也看不见那笑容的危机，大卫深感恐惧。

「然而王他为了讨伐魔王，想要培训库露露大人变强，尽管库露露大人年纪还小，仍每天强迫她接受辛苦的严格训练。此外，王无视她还不习惯战斗……虽说有护卫跟着，但却要她去与等级远远超过自己的怪物面对面。」

大卫仍能鲜明地回忆起当时的记忆。他作为其中一名护卫参战时，库露露曾因太过恐惧，连动都不敢动一下。若是高等级的对手，并非只有库露露会害怕得动弹不得，但库露露连对被称为最弱对手的绿史莱姆，都没有主动表示战斗的意志。

「您能明白吗？那段日子，她有多害怕、多辛苦……？」

库露露太温柔了。尽管对手是怪物，对于夺取其性命的举动仍抱持着恐惧，同时她的心里也有着自己可能会丧命的惶恐。

「我很清楚……库露露大人每天都在哭泣。日复一日都因害怕而露出战栗的神情，一旦要外出，她便以为又要被带去战场而发出悲鸣……尽管如此，王并没有放弃培训库露露大人变强。」

从某天开始库露露不只畏惧怪物，连带她到战场的自己也开始害怕，脸上充斥的绝望表情令大卫至今仍记忆犹新。

「日子就这样循环下去的某一天……库露露大人便失去笑容了。而后，就像是认定这是宿命一般，她开始接受战斗并过着每一天。她的精神……崩坏了。」

听到大卫的话，贵琥和蒂娜面露纠结的表情。

「真奇怪。至少我们遇到她时，都不觉得她精神状况有问题啊。」

「就、就是说啊。虽然她确实非常重视魔王讨伐，但不至于会觉得她精神崩坏……」

最起码，刚遇到时的库露露很普通。是个以讨伐魔王为目标，为了让世界恢复和平，为人民挺身而战的诚恳之人。

然而，当大卫听到两人的话后，仿佛在说她们什么都不了解似的左右摇头。

「那是……王的力量。王他看到了精神崩坏的库露露大人，注意到她身为王族却欠缺社交性的问题，修复了库露露大人的心灵。不对……或许该说，是让她不会再感到心痛吧。」

「这话是什么意思？而且照这么说来，库露露本来也有以讨伐魔王为目标吧？那应该对会遭遇什么样的战斗有所觉悟才是。因此……我不认为她会精神崩坏。」

「库露露大人她本身从未有过想讨伐魔王这种事。她一直……很讨厌战斗。」

「……什么？那是为了什么她才这么做？」

互相矛盾的话语，令镜脸上出现疑惑表情。大卫刚刚说库露露是以讨伐魔王为目标接受变强的特训。但这又和因战斗而导致精神崩坏的事实互相矛盾。

「王他有能洗脑他人的能力。他有着……那样子的技能。」

没有任何感情。精神崩坏的库露露，到最后对一切事物都没有反应，变得只会像被操纵的人偶那样行动。然而尽管那达到了王的目的，却并非王本来的意图。

「库露露大人她……为了修复崩坏的精神状态被洗脑了，被强制灌输了自己本来就是以打倒魔王为目标的想法。然后，成为了现在的库露露大人。」

就算她接受了讨伐魔王一事，没有表情、无法言语欠缺社交性这点，身为王族还是会造成困扰。为此，王尝试透过洗脑来重置库露露的精神状态。

而那么做的结果，就是如今的库露露。

「王……不只是对库露露大人这样，一直以来，只要他发现没有讨伐魔王意志的优秀冒险者，就会加以洗脑，用让对方觉得讨伐魔王原本就是目标的方法来处理。」

自己原先的意志被植入了不同意志，让人仿佛随着自己原本的意志般被操控行动。对于王正在做这种非人道行为的事实，在场全员都不寒而栗。

「那种……那种事是被允许的吗？」

艾莉丝难以忍受，她用悲痛的表情呐喊道。

大卫见状将眼神别到一旁，面露沉痛神色。怎么可能会被允许。但又不能违背魔族是必须打倒对象的常识，大卫只能对王的行为视而不见。想着应该要打倒魔王，尽快回复世界和平。

「我受到王命去拜访镜先生时，看到了从王的洗脑束缚中解放，不再想要讨伐魔王……又能像以往一样露出笑容的库露露大人时，觉得很惊喜。不对，或许该说是如我所料吧？我在心中赌着一种可能性……当我听到了帕露娜小姐的话，从库露露大人尽管一度回到王都，却仍然前往瓦尔曼城的事实，让我猜想库露露大人说不定已从王的洗脑中解放，准备踏上其他的道路。所以我……自告奋勇负责监视，打算若状况真如我所想，即使帕露娜小姐的报告属实，为了库露露大人我也会提出假的报告。」

大卫原先就这么觉得了。这样做是不对的。就算目的是打倒魔王，仍不可做出操纵人心那样的行为。

「我猜对了。我马上就注意到，各位的存在改变了库露露大人。从那之后我就发誓，尽管背负着王的意志，我也一定要守护库露露大人所珍视的这个环境。然而……我却无法守住。」

而且没多久后，大卫也注意到了，魔族是必须打倒的对象这个想法，也是个错误。

「拜托了……镜先生。再这样下去，库露露大人肯定……会不再认为魔族、艾莉丝小姐是同伴，会成为将魔族视为敌人，被迫只为了和魔族战斗而活。那么一来，她一定……无法像现在这样露出温柔的笑容了。就算流露出什么……也一定是不同的表情……！」

此刻，大卫用泣不成声的扭曲表情拼命地恳求镜。结果他最后仍无法保护好，尽管他因太晚察觉及采取行动而极为后悔，但为了重要的人，即使如此他也不愿放弃。

「怎么办，镜先生……再这样下去就糟糕了！」

看着一脸不安这么说道的艾莉丝，镜将手轻轻放到艾莉丝头上。

「这还用说。不要露出那么担心的表情嘛。」

随后，镜马上下定决心，接着他拍了拍大卫的肩膀──

「就算你不拜托我，我也会去救他们。他们俩已是我们的知音了……是我们的同伴喔。」

镜如同微风轻抚过般低语道。

就在那瞬间，大卫感受到背脊仿佛要冻僵的感觉。

因为拍他肩膀的镜，流露出他至今从未见过的冷冽、充满愤怒的神情。

他身体的所有细胞都在发出警告提醒「不能和这个人扯上关系」。这是大卫第一次有这种感觉。不论是面对什么样的对手，他都不会退却亦不会示弱，总是上前对应。然而镜身上出现的，是让人连反抗力气都会失去的压迫感。

「若他是敌人的话？」考虑到这点的瞬间，大卫再也止不住全身先前压抑住的颤抖。

「……既然如此，就更要签订停战协定了呢。」

「这、这是什么意思？」

无视大卫刚刚才说过王的想法，镜毫无动摇的意志令大卫感到困惑。随后，镜回头──

「是这个世界的设定让事情演变成这样。所以只要没有将之击溃，无论重来几次都会发生同样的事情……就是这样。」

接着镜将自己背的行李丢给了大卫。紧接着，现场瞬间刮起了会让人不由得踉跄的暴风，所有人因突如其来的风而反射性闭上了眼。没多久后，当大家一张开眼，镜的身影已经消失。

「……我们也追上去！那个笨蛋……又想一个人去了！」

「镜先生绝对没有想过前因后果！他一心急着去帮库露露小姐，失控的可能性很大！」

「……镜先生。」

他是不是又打算一个人乱来了呢？贵琥和蒂娜怀抱着这样的不安，急忙奔向镜可能前往的王都。

