<p align="center">第二章 隐藏头目，过起校园生活</p>

受召前往王城之后的一个礼拜期间，我在学园里变得非常受欢迎。现在就有个高年级学长正在学园走廊上积极追求我。

「──以这种方式让邻近各国成为殖民地，加以支配。就跟我刚才说明过的一样，你只要负责打垮敌国军队就好，后续的政治问题，大可放心交给身为丈夫的我来处理。」

更正，不是积极追求而是激进派的追求。

这个热情诉说著殖民地支配有多么美好的学长，可以说是一个礼拜以来我见过的激进派成员中最夸张的一个。夸张到了「如果拿他跟别的激进派成员相提并论的话，未免有点对不起后者」的地步。

正如同王妃娘娘的预测，在我奉命前往王城的隔天，许多高阶贵族的子女就先后来拜访我。

稳健派的人物大多比较容易相处。男生会带点心来当伴手礼，通常只是简单打个招呼，闲聊几句，女生则是邀请我参加茶会。

可能是怀著「至少先打个照面」的想法吧，大家都没有公然提到政治方面的话题。

自从高年级生像这样开始跟我往来后，在先前的骚动后就采取敬而远之态度的同学们也变得偶尔会来找我讲话了。他们以前似乎认为我是那种无法沟通的危险人物。

相对地，激进派那些人则是积极地试图拉拢我。

比如说赠送昂贵的珠宝之类物品，甚至还有人向我提出求婚。当然，不论是哪种情况，我都礼貌地婉拒了。

父母亲也透过女仆莉塔捎来了相亲的讯息──伴随著「国王下令禁止的是结婚，所以订婚不会有问题」这种歪理。虽说我当然没有理会，不过还是很同情被夹在中间，两面为难的莉塔。

听过这些人的说词后，我觉得，激进派似乎是由一群对现状不满的贵族所组成的。与其说他们想将我用于战争，不如说更像是为了扩大自家的势力。

他们之所以会主张开战，多半也是出于「在战争中立下战功」，或者是「获取新的领地」之类目的吧。

「──这样下去，最后就能够支配整个大陆喔。很棒吧？」

他的演讲好像终于结束了。因为拖得太长，所以我甚至已经忘记他在开始之前多半自我介绍过的姓名了。

「恕难从命。」

虽然我通常会在这句话前面加上「感激您如此邀约～」之类社交辞令，不过这次连装都不想装了。

「对你来说应该也不是什么坏事吧，毕竟黑头发的你能够成为我的妻子啊。不管是衣服或珠宝，你想买多少我都会买给你喔。」

虽说我在稳健派或激进派之中都碰过态度倨傲的人，不过眼前这位真的不同凡响。到现在为止都还没人当面对我说过这类歧视黑发的言论。

「我喜欢的类型是比自己还要强的人。」

这是我最近几天才想出来的，推辞结婚的必杀技。到现在为止还没出现过无法用这招应付的人，可以说是最强绝招。

「现在这个时代，只有打架比别人强的话，日子是过不下去的喔。好的头脑才是关键。就这点来说，我是非常优秀的。」

无法应付了。而且对方还提出了听来似乎合情合理的说法。听这家伙讲道理让我很生气，明明他自己也想把我当成人型兵器运用的。

「原来如此。那么，像是与军队为敌、镇压反乱份子等等粗暴行为，我也应该避免呢。」

听到我宣布无意战斗，对方察觉这样会导致他无法达成自己的目的，顿时慌张了起来。

「像你这种除了战斗之外就一无所能的人，什么都不用想，乖乖听从像我这样的优秀人物指示就好！」

虽然他没事就强调自己十分优秀，但是看起来不像。

「您说自己很优秀，比如说是学年第一名之类的吗？」

我一说出这句带著几分讽刺的话，他的音量马上变小许多。

「人的优劣并不是凭考试分数决定的……」

对于迟迟不愿打退堂鼓的他，我想到了一个妙计。

「您提到未来将会支配大陆，请问到时要由谁来管理呢？」

「当然是我啦，我对统治有自信。」

「统治？您是说统治整片大陆吗？」

「没错，只要你成为我的妻子，这就不是不可能的事。」

「所谓统治整片大陆，也就是说会把统治这个国家的王室也纳入您的支配之下喔？」

「咦？」

「这样一来就是对巴尔夏恩王室造反了喔。」

「不、不对，不是这样的。」

「根据这个国家的法律，叛国罪将会处以死刑呢。」

这位轻易落入引导性问题圈套的学长，脸色变得苍白，不停东张西望，想知道附近有没有别人听到这段谈话。

没想到他这么容易就落入圈套，幸好这个自称优秀的人并不怎么聪明。

「虽然我可以当成没听过方才那些话，不过说不定还是有其他人听到，您或许应该要尽量避免与我接触。即使只是跟我相处也有可能害您自己蒙上不必要的嫌疑喔？」

「刚、刚才的话不可以告诉别人喔。」

一脸畏惧神色的他，拋下这句话之后就在走廊上跑走了。或许是在转角处碰上刚好经过那里的某人吧，学长发出难堪的惊叫声。

既然已经击退了麻烦人物，接下来就赶快窝回宿舍吧，不然，躲到图书室去或许也不错。

就在我边思考边移动的时候，遇上了来自正面的，由一群女学生组成的集团。率领这个集团的人，正是激进派领袖希洛兹公爵的女儿，艾蕾诺拉•希洛兹。

金发配上纵卷发型的艾蕾诺拉，戴著许多个闪闪发亮的装饰品。虽然穿著制服，但看来却不像是学生。

「哎呀，尤蜜拉同学，真巧呢。我非常想跟你聊一聊，你接下来应该没有其他行程吧？」

艾蕾诺拉甩动著两条纵卷发辫，以不打算让我开口拒绝的气势迅速逼近。虽然逃跑并不难，不过，要是今后都得一直避开身为同学的她，应该不太容易吧。

只能咬牙面对了吗──我设法让自己回答时尽可能不露出厌恶的表情。

「是的，我现在正在烦恼该如何打发时间。」

「真是太好了！沙龙那边已经在准备茶会了，希望你能够光临！」

「感谢您的邀请，艾蕾诺拉小姐。」

移动到学园的沙龙后，我们边喝红茶边谈天。就算是跟他人没什么来往的我，至少也还有办法闲聊。只要懂得善用「原来是这样的啊」、「真是不得了呢」、「请说得更详细一点」这三句话，即使对方搬出衣服、香水之类我完全不懂的话题，依然有办法应付过去。实际上，这一个礼拜的期间，我也真的就是靠这个技巧撑过来的。

「说到香水，我只会选用巴尔菲的产品。」

「原来是这样的啊。」

「创办人的理念让我深受感召喔。」

「真是了不起呢。」

「他做出第一瓶香水时的故事，真的非常浪漫呢。」

「请说得更详细一点。」

太厉害了！不愧是闲聊时的三神器！虽然她说的内容我完全没有听进去，但还是可以构成对话。

不过，她找我过来的目的就只是为了讲这些话而已吗？

我仔细打量依然说个不停的艾蕾诺拉。

把长长金发弄成纵卷发型的她，身边有著一群跟班，远比我更像反派千金。我很想高声抗议选角有问题。

对于一直没出现像是打算告一段落态度的艾蕾诺拉，一名跟班上前，对她附耳说了些什么。然后，她马上停止谈论香水，表情也变得严肃许多。看来差不多要进入正题了。

虽然希洛兹家已经拥有仅次于王室的权力，但还是积极扩大自身势力。这样一个野心勃勃公爵家的千金小姐，究竟会对我说些什么呢──在我感到提心吊胆的时候，她终于开口了。

「尤蜜拉同学，请你对艾德温殿下死心吧。」

预料之外的话语，让我一时呆住了。为什么会在这时提到艾德温王子呢？

「您是说……艾德温殿下吗？」

「是啊，只要照做就允许你加入我的派系。」

当我因为搞不清楚状况而露出不解的表情时，艾蕾诺拉就已经提高了说话的音量。

「请你别装傻！我可是很清楚陛下已经跟你提过与艾德温殿下订婚的事！你配不上艾德温殿下。要是不想与我为敌的话就乖乖退出吧。」

这些话，你应该去跟女主角说而不是来找我喔。

虽然我跟女主角还没有直接交谈过，但是，每次在教室等地遇见时，她都会以彷佛想用视线把人射穿的凶狠眼神瞪著我。遭到畏惧也就算了，我完全不记得自己做过什么会让她如此憎恨的行为，一直想不通是怎么回事。

加上在开学典礼时也跟攻略对象们讲过话，总觉得「尽可能避免跟游戏角色们有所关连」的计画已经出了问题。

现在非得先解开眼前的艾蕾诺拉的误会不可。我怯生生地开口。

「关于我跟殿下的婚约，当时已经对陛下明确表达过推辞的意思了。」

「骗人！觐见之后，你与王妃娘娘也见过面了吧？想必在那时改口说有意与艾德温殿下结婚了吧？」

「不，不是这样的。从那时到现在，过了一个礼拜都还没有任何消息发表，这点可以成为证据吧？我跟殿下这段时间甚至不曾交谈过。」

我说了个小谎。在觐见的几天后，艾德温王子曾经跟我讲过一次话。

在威廉及奥斯华的陪同下，他以不情不愿的态度前来道歉，我还来不及说什么，他就转身离开了。要是让艾蕾诺拉得知这件事，状况绝对会变得麻烦许多，所以还是别告诉她吧。

「……的确是这样呢……看来你还懂得怎么拿捏分寸。好吧，如果你愿意发誓不再接近艾德温殿下，我就同意你加入我的派系。」

艾蕾诺拉的误会，解得意外乾脆。接下来就只剩推掉她试图拉拢我加入派系的要求了。

「感激您如此邀约，不过这番好意我也只能心领……」

「咦？为什么……难、难不成你只是装出不感兴趣的样子，实际上还是想得到艾德温殿下吗！？」

这人是怎样啊，实在很难搞。

对她来说，「与王子结婚」以及「加入公爵家的派系」似乎具有同等的价值。只不过我两者都讨厌就是了。唉，真麻烦。

「对艾德温殿下而言，应该还有比我自己更加适合殿下的对象。我觉得，艾蕾诺拉小姐就跟殿下非常匹配喔。」

「哎呀！你真有眼光呢。其实我跟艾德温殿下有过许多次共舞的经验喔。跳舞时的艾德温殿下真的非常帅气──」

一听到我这句没有包含半点真心的场面话，艾蕾诺拉的心情就变得非常好，开始兴高采烈地诉说艾德温王子的优点。

看来她真的很喜欢艾德温王子，之所以会跟我接触，可能也是为了王子而不是什么公爵家吧。

实在太好打发了，抱歉刚才对你有难搞、麻烦之类想法。

在这之后，我继续听艾蕾诺拉大谈有关艾德温王子的话题，派系的事则是直到茶会结束都始终处于暧昧状态。

今天面对了两个个性十分强烈的人物，让我觉得颇为疲倦。

然而，隔天就又被卷入比这两个人更加麻烦的风波之中，真的让我始料未及……

◆　◆　◆

在学园的餐厅吃午餐时，女主角──也就是亚莉西雅──出现，快步走向我这边。她每走一步，粉金色的头发就随之轻飘飘地晃动，相当可爱。

来到我面前之后，亚莉西雅用全餐厅都听得到的声音，公然如此宣言。

「尤蜜拉同学！你其实就是已经复活的魔王吧。我才不会输给你呢！」

包含我在内，餐厅中所有人都为之傻眼。不过，为什么她会知道魔王复活的事？莫非她也跟我一样，拥有前世的记忆跟游戏的知识之类的？

「魔王复活？请问你在说什么？」

魔王将要复活的事，现在只有极少数人知道。因为餐厅里的人太多，所以我装出不知情的样子。

「请不要装傻！艾德同学都告诉我了，魔王会在两年后复活。」

艾德同学？啊，她说的是艾德温王子吧。双方认识应该才不过一个多礼拜就已经开始叫昵称……攻略速度会不会太快啦？

话说回来，那个笨蛋王子，竟然把国家机密透露给亚莉西雅了吗？

「你说的艾德同学，指的是艾德温殿下吗？难道殿下亲口说我是魔王？」

「不，艾德温王子只说了魔王会在两年后复活而已。可是，我感觉得出来！你其实就是魔王吧？」

不，我是隐藏头目但不是魔王。

听到有人说王子宣称魔王将会复活，餐厅顿时人声鼎沸。有人表示相信，但也有不少人认为只是亚莉西雅在胡言乱语。

「虽然不知道殿下是不是真的说过这种话，不过，魔王复活是两年后的事吧？你说我是魔王，有什么根据吗？」

「因为，你的头发不是黑色的吗！黑发又会使用暗魔法的话，肯定是坏人！」

唔哇，积极而又开朗的女主角，竟然是个心怀偏见的人……我仔细观察亚莉西雅，看来她是认真的。

不对，与其说是偏见，不如说只是不懂得分辨创作故事与现实之间的差异吧。在这个世界，图画书里的坏人，往往都是黑发而又能使用暗魔法的角色。换成日本民间故事的话就是妖魔鬼怪，用电影来比喻的话则是穿著一身黑衣服又戴著面具的人。

「你应该是有什么地方误会了吧？这里并不是图画书的世界喔。」

虽然我否定自己是魔王，但亚莉西雅依然没有放弃。

「可是，你的头发是黑色，而且又会使用暗魔法……」

她只凭这两件事就一心认定我是魔王了吗？这两点都是天生的啊……算了，虽然我不太清楚实际上是怎样，不过魔王或许也是天生的吧。

「不管是发色或能够使用的魔法属性，这些都是与生俱来的。莫非你想说我是天生的坏人？难道我从还是婴儿的时候开始就已经是坏人了吗？」

对于看似对性善说深信不疑的亚莉西雅而言，这个问题想必很难回答吧。

「这个……那个，从现在开始，经过两年之后，你就会变成坏人。」

「头发是黑色的话，长大之后就会变成坏人吗？如果真是如此，对于黑头发的人，趁他们还是婴幼儿的时候就先杀掉，应该会比较好吧？」

「你怎么能说出这么残忍的话啊！」

虽然亚莉西雅相当愤慨，不过她自己的发言也好不到哪里去。

「黑发是不好的，这是你自己说的吧？如果你真的坚持我就是魔王，至少也该拿出我做了坏事的证据。」

亚莉西雅当然不可能握有我做了坏事的证据，她眼角泛泪，低下头不再说话。我不曾做过任何会触犯法律的行为──至少到目前为止。

因为我不想再碰上更多麻烦，所以打算离开餐厅，不过似乎晚了一步。攻略对象三人组走进餐厅。

眼睛够利，注意到这边状况不太对劲的人是蛮力剑士，也就是威廉。

「你这家伙，在那里搞什么鬼！对亚莉西雅做了什么！」

真要说有谁做了什么的话，我才是受害者。另外两人也很快赶了过来，对亚莉西雅表示关切。

「亚莉西雅，现在有我陪著你，没什么好担心的。」

这三个人先前因为正式上课第一天发生的事而十分沮丧，似乎因为获得亚莉西雅鼓励而振作了起来。虽然他们这一个礼拜以来都避免接近我，不过也已经找回了原本的步调。

「因为亚莉西雅同学说了魔王将会复活，还指称我就是魔王等等莫名其妙的话，我只是加以否定而已。」

关于魔王复活的消息，现在还不能公诸于世。虽然亚莉西雅宣称她是听艾德温王子说的，不过，只要王子本人否定，周遭其他人应该都会相信他吧。好啦，快点说出「魔王什么的都是瞎扯」之类台词吧。

「魔王将在两年后复活，这是真的。不过目前还只有极少数人知道。」

笨蛋王子的爆炸性发言，让周围为之哗然。你明明就很清楚这件事只有极少数人才知道，为什么还要说出口呢？

或许是之前就听艾德温王子提过了吧，威廉跟奥斯华看来都不怎么震惊。

「这样啊，原来你就是魔王吗？身为巴尔夏恩王国的王族，我不会坐视你在这个国家胡作非为！」

艾德温王子一副恍然大悟的样子，伸手指向我。他原本就是这种不懂得瞻前顾后的个性吗？没问题吗？

「不是这样的，魔王复活是两年后的事吧？那么，现在在这里的我是什么呢？」

「你打算从现在开始为非作歹吧，不要以为骗得了我。」

王子搬出我彷佛刚刚才听过的理论。他跟亚莉西雅之所以能够建立不错的交情，难道是因为双方思考模式相当类似的关系吗？

「唉，在这个国家的法律之中，应该没有用以制裁在未来犯下的罪行的吧？起码也要有犯罪计划曝光之类的情况才对。」

「不要以为说些艰涩的话题就能转移焦点！看我制裁你！」

（插图007）

怒发冲冠的威廉边说话边拔出腰间长剑，周遭顿时响起惊叫声。

「这个嘛，你以为打得赢我吗？」

他是不是已经忘记前几天才被我打飞出去的事啦？啊，刚才这句话就很有隐藏头目的风格。

或许威廉也想起了第一堂剑术课时发生过什么了吧，他就只是一直拿著剑，始终没有要发动攻击的样子。

「这个，请问你也认为我真的是魔王吗？」

我觉得跟那两个傻瓜无法沟通，所以改对奥斯华发问。

「既然亚莉西雅是这么说的，我当然就会相信。」

「戴眼镜的酷哥型角色都很聪明」似乎不是事实。话说回来，奥斯华你究竟把亚莉西雅当成什么了啊？

「当我怀疑自己没有魔法的才能而失去自信的时候，是亚莉西雅鼓励了我。我想相信她。」

奥斯华有著「虽然是优秀的魔法师，但也对自己相对孱弱的身体相当在意」的设定。身为游戏主角的亚莉西雅以「只要能够发挥自身长处就好」之类的话来安慰他……记得应该是这样吧。

对奥斯华来说，我不只是体能方面比较强，更是让他在擅长的魔法领域也相形失色的对象。他会如此讨厌我，其实不难理解──不过，等级差太多应该也是一项重要因素吧。

我先前还在想，为什么亚莉西雅攻略他们三个的速度这么快，看来似乎是因为有我这个逆境存在的缘故。对于奥斯华的说法，艾德温王子跟威廉也点头表示认同。

「而且，你之所以能那么强，如果是魔王就说得过去了。」

唔，这个嘛，言之有理。因为我有著「自己比魔王更强」的自负，所以无法反驳。

「这样啊，那么我就先告辞了。」

我认为继续争论下去也没有意义，于是打算离开餐厅。

「站住，你想逃跑吗？」

虽然艾德温王子这么说，不过并没有想要走过来的样子。

因为另外两个人的反应也是如此，当我打算加以忽视而直接离开时，亚莉西雅挡住了我的去路。她这种行为，究竟该说是勇敢还是鲁莽呢？

「请不要逃避！」

「唉……假设我真的是魔王好了，你打算怎么办？杀了我吗？如果是这样的话，我也会使出全力抵抗喔。」

我边说话边把脸凑向亚莉西雅，从近距离紧盯著她。她微微惊叫一声，往后退开。

「不管是你或那边的三个人，全都太弱了。想要打倒魔王的话，还需要变得更强。」

为了让他们能够打得倒真正的魔王，如果没有变强就伤脑筋了。

「我才不会输给你！不会像你一样，用恶劣的手段让自己变强！」

「恶劣的手段？」

「艾德同学、威尔同学、奥兹同学都是这么说的，说你之所以能够变强，肯定是做了什么坏事。」

如果打倒魔物是坏事的话，他们说的应该没错吧。

「这是因为输给我而找的藉口吗？」

我看向那三个人这么说，或许是被我说中了吧，虽然他们看似有意反驳，但是无言以对。

「我想你们应该都有足以自保的技术，接下来请努力提升等级吧。听说魔王好像会使用暗魔法，所以也请亚莉西雅同学好好练习光魔法。」

提供了简单的建议之后，我本来打算离开餐厅。

不过，先等一下──某个念头让我停下了脚步。本小姐可是尤蜜拉•多克尼斯，对于练功升级这档事，竟然就只用简单一句「请努力」敷衍了事，这样真的可以吗？

身为一个自称的练功大师，这时应该要传授他们练功升级的诀窍吧。说不定还可以让他们对我的看法稍微变好一点呢。

看到原本作势要离开的我停下脚步，亚莉西雅等人都露出不解的表情。首先开口的人是艾德温王子。

「喂、喂，你现在是怎样？还有什么想说的吗？」

「的确有，臣女想让几位了解升级的基本常识。」

「你、你在说什么……」

对于表现出畏惧态度的四人，我以风行草偃之势开始阐述练功升级的基本原则。为了让在旁偷听的其他学生也能清楚听见，我刻意提高了音量。

把什么守护护符扔进垃圾桶，改挂成长护符。以全力吹响唤魔笛。单独行动是最有效率的练功方式。能使用光魔法的亚莉西雅务必要前往暗地下城练功。与其打防御型的魔物，挑攻击型魔物可以比较快结束战斗。

「──以上就是练功升级时推荐采用的方法。」

我有种完成了重大任务的感觉。神秘的达成感让我觉得很幸福，获得有用知识的亚莉西雅等人也很幸福，升级能让全世界都变得幸福。

「你、你想害死我们吗！？」

艾德温王子发出惊讶的叫声。虽然这份善意没能获得理解让我有点难过，不过或许真的是稍微困难了点吧。说不定我自己也该多少帮忙他们一下。

「如果是殿下等人，相信不会有问题。啊，如果您会怕的话，需要臣女陪同吗？」

「少、少瞧不起人……」

「我们走吧，这个人真的是魔王！不能把她说的话当真！」

三人听从亚莉西雅的话，转身离开。想关心他人还真不容易哪──就在我边这么想边环顾餐厅时，发现周遭刚才还在偷听谈话的学生们都低下了头，避免视线与我对上。

不过，体贴而又宽容的我，此刻评价应该水涨船高吧。我专心倾听其他人的窃窃私语。

「唤魔笛不是危险物品吗？要是用了那种东西，就算是骑士团成员也会有危险吧。」

「你听说过暗属性的地下城吗？没想到世上竟然有那么恐怖的地方。」

「原来她就是从那种地方来的啊，该不会是想把殿下带去那边杀掉……？」

「再怎么说都不可能吧……不对，好像也不是不可能的喔。」

啊，这下搞砸了。大家最近好不容易才比较没那么怕我的，这样一来就又退回先前的状态了吧。

◆　◆　◆

亚莉西雅会不会也跟我一样是转生者？

像我这样拥有记忆的转生者，未必只有一个。比较有可能是转生者的人，多半就是做事不按常理出牌的亚莉西雅吧。当然也不能排除剧情其实是因为我这个异常要素而发生变化的可能性。

如果亚莉西雅还记得一些游戏的剧情，那就可以解释为什么她会对我采取敌对的态度了。入学没多久就能够跟王子等攻略对象变得感情如此融洽，或许也是因为她已经了解自己所处立场的关系。

放学后，我边监视亚莉西雅边自言自语。

「她其实是个常见的善良女孩呢。」

游戏里的亚莉西雅，是个个性天真开朗的女孩，因为希望自己的魔法能够对他人有帮助而进入学园就读。她不了解贵族们的习惯，天真的个性也让她无法融入学园之中。由于陆续获得攻略对象多方协助，慢慢地和他们变得亲密。

想到这里，我看向现实的亚莉西雅。她正蹲在校园一角，拿食物喂一只白色野猫。真的很可爱呢──那只猫。

现实的亚莉西雅也同样对任何人都十分亲切，个性也非常开朗。即使是在没有他人眼光的场所也依然如此，对动物也很温柔。就只有在面对我的时候会表现出毫不掩饰的敌意。

「再见啰，小猫咪。」

亚莉西雅说完之后就站了起来，朝校舍方向走去。虽然我必须追踪她，不过现在还有另一件非做不可的事。

我从原本藏身的树上跳下来，慢慢靠近刚才的白猫。为了不引起对方的戒心，我尽可能不和它对上眼，并且为了避免弄出太大的声响而尽可能采取最轻巧的动作。对于还没察觉到我的白猫，因为担心突然靠近会害它受到惊吓，所以先开口提醒。

「没关系喔～不需要害怕喔～」

吃饱后正在理毛的白猫，一注意到我就发出「呼嘶」的威吓声，然后一溜烟跑走了。

果然还是不行吗……我感到十分沮丧，重重地叹了一口气。

转生成尤蜜拉之后，我总是遭到动物讨厌，其实更该说是它们会怕我。

当我放弃这个念头，打算重新开始追踪亚莉西雅而转身面对校舍时，发现一个男学生正看著这边。这个有著灰色头发的男生，记得应该是同年级的同学吧。他叫什么名字来著……

「……你看到了吗？」

「……没有，我什么都没看到。」

露出尴尬表情转开头的男生，绝对看到了白猫从我眼前逃跑的场面。

「刚才并不是被它逃走，其实我大可强行抓住它。所以……正确的说法应该是我饶了它一命吧？」

虽然想要含糊带过，不过总觉得好像越描越黑。在那个男生做出回答之前，就换我迅速离开了。

虽然追丢了观察对象亚莉西雅，不过她应该还没离开太远才是。

果不其然，我在图书室找到了她。因为不方便就这样直接走进图书室，所以我绕到了校舍外。

「图书室是在三楼走到底的位置……应该就是那边吧。」

我看准校舍三楼的窗户附近，纵身一跳。用手指钩住些微的起伏，让自己贴紧校舍外墙。啊，墙壁被我弄出了小小的裂缝，要是有人发现的话该怎么办？

贴在墙上的我慎重移动，从窗户偷偷窥探图书室内状况。亚莉西雅正与艾德温王子隔桌对坐。

「这个，我从来没听过这种事。」

「啊，亚莉西雅你或许不太熟悉吧。虽然写进了法条，不过其实更像是身为巴尔夏恩贵族的心得。」

看来王子正在帮亚莉西雅上课。现在谈的应该是法律书籍的序文吧。眼神闪闪发亮，专心听著艾德温王子讲解的亚莉西雅，感觉不到丝毫恶意。

虽然她跟另外两个攻略对象也相当亲密，不过看来还是跟艾德温王子走得最近。这样应该已经决定是艾德温路线了吧。如果她能以救国圣女的身分辅佐王子与国家，对我来说也是件好事。

就在我开始觉得即使继续监视也只是浪费时间的时候，亚莉西雅发现了一本书，发出惊讶的声音。

「啊，这本图画书！」

「那本书怎么了吗？」

「这是我小时候看过的图画书。里面出现的邪恶魔女非常恐怖……不过，我在知道自己拥有光魔法的才能时就产生了这样的想法──或许自己也能胜过魔女。」

亚莉西雅说话的语气让我感受到一股坚定的决心。这样的她，为什么只会对我特别不客气呢？她应当打倒的对象明明就不是我，其实是魔王或图画书里的魔女……图画书里的魔女？

「难不成是这么回事？」

等到亚莉西雅跟王子离开后，我就从窗户进入了图书室。目标是亚莉西雅刚才指出的图画书。我翻阅图画书，寻找身为反派的魔女。

「跟我有点像……或许是吧？」

画中的魔女，除了跟我同样是黑发之外，气氛好像也有点相似。或许是这本图画书一直存在于亚莉西雅的潜意识之中，所以她才会对我抱著敌意的吧。

想到特地监视亚莉西雅的成果就只是一本图画书，突然觉得十分疲倦。

◆　◆　◆

隔天放学之后，有人告知学园长在找我，我于是赶往学园的会客室。那位老爷爷学园长找我有什么事呢？

然而，在会客室等著我的人并不是事前预期的老爷爷。

「幸会，尤蜜拉同学。我是新来的学园长罗纳度喔。」

「幸会，我是尤蜜拉•多克尼斯。请问原本的学园长怎么了吗？」

「基于某些理由而离职啰。你多半不会再见到他，所以不必太过在意。」

说完之后露出微笑的新学园长罗纳度，与前任学园长截然不同，非常年轻。说不定甚至还不到三十岁。

他的笑容怎么看都像是装出来的，彷佛直接套用了「能够让人产生安心感的笑容」范本。

「我是奉陛下之命而来到学园的，关于正在流传的魔王复活消息，我也早已得知，你不用担心喔。」

他似乎就是王妃娘娘提过的人。既然知道魔王的事，表示陛下应该也相当信任他吧。虽然我还是觉得很可疑。

「艾德温殿下也让人相当头痛哪，竟然在大庭广众之下说出国家机密。你也辛苦了。」

艾德温王子明白说出魔王会在两年后复活。不仅如此，亚莉西雅说我是魔王的骚动也传遍了整个学园。

想到现在这种几乎学园中所有学生都在躲避我的状况，表情不禁变得苦涩，不过他不以为意，继续往下说。

「其实殿下做事原本不至于那么欠缺思虑，不知该说他是最近比较冲动，还是说比较不稳定。平时在旁辅佐他的那两个人也是这样。」

「殿下他们发生了什么事吗？」

他们最近的情绪之所以变得不稳定，想必有什么理由吧──虽然原因十之八九就是我。

「哈哈哈，这话适合由你来说吗？哎，我就跟你谈谈他们吧。殿下与他的两位好友，其实都不曾受过挫折。他们从小就很优秀，是同年代中的佼佼者。在此同时，虽然他们的自尊心也都相当强，不过，在遭遇失败之前都还没产生过负面的影响。然而，现在出现了一个打垮这份自尊心的人。他们多半是不想面对事实吧。所以才会出现认定打败自己等人的对象是魔王，想藉此维持精神稳定的反应。」

罪魁祸首果然是我吗？

因为我的缘故，目前的状况已经与游戏剧情有了相当大的差异。虽然我原本就不认为一切都会照游戏剧情进行，不过，才初期就差这么多，搞不好会造成什么巨大的影响。

「现在我了解他们的情况了。关于其他学生对我感到害怕这点，有没有什么办法呢？」

「要消除已经出现的传闻，几乎是不可能的。例如魔王复活的消息，虽然已经由官方正式否定，但多半还是有不少人相信吧。就跟这个一样，你还是认为自己的传闻已经不可能彻底消除会比较好。毕竟你的确非常强，所以这个传闻也不是毫无说服力。就连王宫内部都有认为你可能是个危险人物的声音喔。」

也难怪，因为我在旁人眼中多半是个凭空出现的99级神秘人物，所以，人们会有这种想法也是可以理解的。

「我想，完全不怕你的人应该不多喔，就连我自己也有点怕。」

罗纳度学园长说这句话时的样子，看不出丝毫恐惧。

「啊，陛下很清楚你不可能是魔王，所以可以不用担心这点喔。」

即使陛下怀有「魔王提早两年复活」的想法，其实也不足为奇，但是，我从一开始就没有受到怀疑。王室那边是不是握有什么无可动摇的证据，所以才能如此肯定我不是魔王？

为了打探学园长的想法，我仔细观察他，再小的动作都不放过──不行，看不出来。

「请问王室已经掌握魔王的详细资料了吗？」

「不予置评。」

他回答时的笑容变得更深了点。这应该就相当于承认了吧？

像是艾德温王子小时候的样子，陛下的想法等等，罗纳度学园长拥有非常多应该只有亲信重臣才知道的情报。虽然他还很年轻，不过多半已经身居要职了吧。他在自我介绍时没有报上家名，这点也让我感到在意。

我还在思考眼前这人可能会是什么来头的时候，他就似乎已经看穿了我的想法。

「我就只是个平凡的学园长而已，同时也是你跟陛下之间的联络人。有任何想询问陛下的事都可以跟我说，视问题内容，也有可能当场就给你答覆喔。」

如果能够当场回答，代表陛下认可他拥有某种程度的裁量权。这个人果然是地位相当高的人物。

他睁大眼睛，以看似打从心底感到愉悦的表情开口。

「哦，你果然不是空有一身武力的人哪，难怪能够获得王妃娘娘赏识。这样的话，我的工作也会轻松不少吧。」

思考好像又被看穿了。我还没做出任何回答，表情应该也没有变化才是。前世之类的秘密搞不好也瞒不过这个人，总觉得相当棘手呢。

「那么，马上就来谈谈今后的事吧。话是这么说，不过今天的主要目的还是先打个照面，这件事就只是顺便提一下而已。希望你在即将来临的野外演习中能够加入负责办活动的那一方。」

所谓的野外演习，说穿了就是练功升级。学园会在确保安全的情况下让学生狩猎魔物。学园长的意思应该是要我帮忙艾德温王子等人──也就是魔王讨伐队的成员──提升等级吧。

「好的，我知道了。只要从旁支援殿下他们就可以了吧？」

「不，不是这样的。我打算请你加入与殿下不同的小组。」

就在我还一头雾水时，学园长就先开口提问了。

「反过来请教你，战斗时，你有办法跟他们好好合作吗？」

啊，原来是这么回事吗？不管我释出再多善意，对现在的他们来说都没有意义吧。

「不过这个问题还是迟早得设法解决就是了。想要马上扭转局势并不容易。」

一直处于这种状态的话，多半不可能一起去讨伐魔王吧。非得找机会让他们认清楚我是友军才行。

「我懂了。不过，感觉分组时会发生争执呢。」

一方是大受欢迎的王子殿下，另一方则是被当成魔王的我。同学们会想跟哪个人在一起，答案应该已经很明显了吧。

「分组的话，我打算照往例进行喔。分成中央贵族跟地方贵族，你会分到地方贵族那组。」

「相当随便的分组方法呢。」

「这种分法自然有它的理由。因为，在提升等级的意愿上，中央与地方有相当大的落差。」

原来如此，在中央贵族之中，有意积极提升等级的人应该不多吧。从学园毕业后，中央贵族不是继承家门就是成为官员。即使他们把等级练高也没有什么好处。

相反地，地方贵族──特别是领地较小者──很可能得由领主自己迎战魔物。没能继承家门的次男以下男性，成为军人的情况也相当常见。

当然，即使是中央贵族，如果目标是成为武官或进入骑士团的话，还是需要某种程度的等级。不过，在我所知范围之内，中央贵族似乎都不会像地方贵族那么拚命。

「跟那些缺乏干劲的人同组，殿下他们不会有危险吗？」

「为了两年后的战斗，已经为他们确实规画好了专属的升级计画喔。预定至少会超过40级。」

要面对魔王的话，40级还是让人不太能放心。游戏中建议的等级是60到70级。

「40级吗……我希望他们能够达到60级前后。」

「即使是阿道夫团长也才60级喔？只用两年时间就想达到这么高的等级，实在太过勉强了。」

唔～这样一想，40级应该就可以算得上非常努力了吧。

虽说让我从旁协助的话就未必如此，不过暂时还是先别去想这个吧。

「知道了。具体来说，请问我要做什么呢？」

「麻烦你待在带队的老师身边，随时准备因应突发状况。因为地点是王都附近的森林，所以应该不会遇上什么大问题吧。」

王都附近的森林，大概就是游戏里首先探索的区域吧。记得那里出现的魔物都很弱，我不觉得自己会有事可做。

「也就是说，我什么都不用做，只要在旁边看著他们战斗就可以了吧。」

「嗯，要这么说也可以吧。我听说你提升等级的方法有点异常，拜托不要做太奇怪的事喔？」

嗯？为什么会说我的练功方法异常呢？没有配戴可以保命的护符，还有选择独自战斗，或许真的多少有点异常也说不定。

尽全力吹响唤魔笛，这应该很常见吧？

◆　◆　◆

就这样，到了野外演习当天，我依照预定计画参加了地方贵族那一组。由于其他人都因为怕我而保持距离，我只好在比较远的地方孤孤单单地看著演习状况。

真闲呢。参加演习的学生大约有二十多名，相对地，出现的敌人却只有三、四头狼型的魔物。

虽然地点是森林，不过因为大家选择在背对悬崖，视野良好的广场布阵，所以完全感觉不到紧张感。面对一头魔物，不是好几个人一起上前砍杀就是多发魔法先后命中，我认为伤害已经过剩了。

「啊～没事可做，让人想打呵欠。」

「我也这么想，这样的确缺乏效率。」

我的自言自语获得了回应，好像被某人听到了。

我看向声音来处，发现一个灰发青年正以似乎觉得无趣的表情望著战斗中的其他同学。啊，他就是当初看到猫逃离我的那个人，这还是我们在那之后头一次交谈。

我在那之后才想起来他叫派翠克•阿修巴顿，来自边境伯家，跟威廉一样，等级在入学时就已经达到了10级。在学生之中，他跟魔物战斗的经验应该算是相对比较丰富的吧。

「我觉得，就算魔物再多一点也没关系吧。」

「是啊，只要分成前卫跟后卫，而且能够好好配合的话，应该有办法应付得来。」

我装成没发生过猫事件的态度跟他说话，他也正常回答了。说起来，愿意跟我讲话的同学其实相当稀少，与同年代人物睽违已久的交谈，让我有点高兴。

「在阿修巴顿领地，练等级时会分成前后卫吗？」

「没错，由前卫负责压制魔物，后卫进行攻击。这算是基本原则哪。」

我有点不懂。这样的话，等级应该会变得不平均吧？因为经验值是依照给予魔物伤害量来决定如何分配的。

「这样的话，前卫不会无法成长吗？」

「也会采取相反的方法。由后卫用魔法封锁魔物行动，让前卫攻击。虽然安定性会比较差就是了。」

原来如此，因为我以前专注于摸索最有效率的单人练功升级方法，如果是团体战，情况就又不一样了。

「那个方法，可以套用在这里的成员身上吗？」

我环顾四周，确认前卫与后卫的人数──差不多各占一半。大家不愧都是贵族，前卫之中也有人会使用魔法，就战力平衡来看，应该没问题。

他以彷佛感到不解的表情回答。

「我想应该可以……不过，这里的魔物数量太少，即使这么做也没有意义吧。」

「如果问题是魔物太少，我带著一个好东西喔。」

虽然学园长说我只要在旁边看就好，不过就算帮点小忙也无所谓吧。我从怀中掏出唤魔笛。

「那个东西是？……唤魔笛吗！？喂，别吹──」

他不知为何变得面无血色，开口制止，不过这时我早已深吸了一口气，吹响了笛子。首先察觉到笛音含意的带队老师，为了保护学生而试图上前，不过我加以阻止。

「不过就是这种程度的事，老师您对大家过度保护了吧。派翠克同学好像愿意负责指挥喔。」

派翠克看到我边伸手指著他边这么说，随即急忙赶去与学生集团会合，开始下达指示。

「分成前卫跟后卫！前卫专心拖住魔物！受伤的话就要马上退下，用药水治疗。后卫之中，魔力比较多的人负责施展大范围攻击！漏网之鱼由前卫设法阻挡，让剩下的其他后卫攻击！」

就在我为派翠克的适切指示感到赞叹时，魔物的集团也差不多抵达了。前方草丛开始发出窸窸窣窣的声响。

谈到结果嘛，同学都没人受伤，平安地撑过了魔物的攻势。

在派翠克的指挥下，大家的搭配相当巧妙，没有集团战斗心得的我只能一再感到佩服。战斗结束后，同学们看来都非常疲倦，甚至还有人瘫坐在地，或许是魔力耗尽了吧。

「喂，尤蜜拉！你怎么突然这样乱搞啊！」

虽然在第一线奋力阻挡大群魔物的时间比其他人都更长，但却还是相当有精神的派翠克，怒气冲冲地逼问我。

为什么他会这么气愤呢？啊，对喔，他是前卫。因为自己的等级没能提升而感到生气吗？

「不需要这么担心，没问题的。因为可能有同学的魔力已经耗尽，所以拖住敌人的任务就交给我吧。」

轮到前卫要升级时，我会帮忙，请放心──我边这么想边微笑，派翠克则是以疑惑的表情看著我。没必要那么担心啦，没问题的──我再度用力吹响唤魔笛。

因为在场所有人都对这边投以「你在搞什么啊」的眼神，所以我好好地加以说明。

「我会负责阻止魔物行动，请各位前卫悠闲地打倒敌人。」

森林再度传来窸窣声。明明已经是第二次，不过大家的脸都在抽动。差不多也该习惯了吧。

「敌人要来啰。」

魔物几乎就在我说出这句话的同时陆续出现，数量比刚才稍微多一些。

就在魔物们正要飞扑过来的瞬间，它们脚下的影子开始蠢动。影子在蠕动中逐渐变大，冒出了无数条黑色手臂。

无数条黑色手臂抓住了所有魔物，使它们动弹不得。虽然魔物奋力挣扎，试图摆脱束缚，不过完全没能对我施展出的暗魔法「暗缚术」造成影响。

「请各位放心开始攻击吧。」

虽然我请身为前卫的同学们攻击，不过大家都没有行动。魔物已经受到影子所拘束，动弹不得，这点一看就知道了吧。

一名握著剑的男同学战战兢兢地开口。

「这个，请问那些手臂是……？」

「我的魔法。叫做暗缚术，杀伤性不高，很适合现在的状况吧。」

「不会袭击我们吧？」

「请别担心，魔物已经被确实抓住了。」

「不，我不是指魔物……」

咦？除了魔物之外，这里明明就没有其他可能会袭击人的东西了啊──在我因为想不通这句话的含意而偏著头的时候，派翠克已经缓缓走近魔物，一剑砍下。

「就像大家现在看到的一样，没有问题。这些黑色手臂是安全的。」

在派翠克这句话之后，其他担任前卫的同学也陆续开始攻击魔物。啊，原来他们刚才害怕的是我的魔法？真有那么恐怖吗？过去经常用暗缚术玩猜拳来打发时间的我，不太能够体会他们的心情。

（插图008）

等到魔物大致都收拾掉的时候，广场也已经充满了血腥味。虽然魔物尸体很快就会消失，只有魔石留下来，不过，或许贵族还是有点难以忍受这副光景。我倒是早就习惯了。

「魔石应该就是先抢先赢了吧。」

令人意外的是，我这么一说，所有人都开始热心收集魔石。就连女生也不例外，不少人虽然看似害怕，但依然靠近魔物尸体捡拾魔石，我不禁产生了「地方贵族其实相当强悍哪」的想法。中央贵族就多半没办法像他们这样吧。

大家差不多赚完零用钱之后，派翠克来找我说话。

「尤蜜拉，从下次开始，你要吹唤魔笛之前，拜托先让我知道。」

他说话时的表情看来疲惫到极点。

「辛苦了。派翠克同学指挥得非常好喔。」

「唉……你果然并非出自恶意呢。」

「请问你在说什么？」

恶意？我做了什么坏事吗？一听到我追问究竟是什么意思，他的表情就变得更加疲倦了。

这时，后方的草丛突然发出声响。我转身一看，刚好看到魔物扑出草丛。由于派翠克就在附近，我还在想「得要选用不会波及他的方法攻击」时，他就已经突然跳到了我的身前。这个出乎意料的状况，让我脑中顿时变成一片空白。

为什么他要站到我前面？

当我转念想到「总之现在非得保护派翠克不可」的时候已经晚了一步，魔物咬住了他的左手。

「黑洞术！」

我一时情急，直接出施展最高阶魔法，魔物就此消灭，只剩下头部。另外还一并消灭了一部分的森林。大约半径十公尺范围内的草木全都消失，地面也被挖出了圆球状的坑洞。

现在的状况，或许用「在消灭森林时也一并卷入了魔物的身体」来描述会比较贴切吧。我刚才一心只想著「不可以波及到他」，所以没能拿捏好。

「呜唔唔……帮我拿药水过来……」

派翠克以右手把魔物的头拨开后发出痛苦的呻吟，要人帮忙拿药水过来。

「别担心，我也会使用治疗魔法。治愈术。」

虽然世人提到治愈术就会联想到光魔法，不过暗魔法其实也有治愈术。在游戏中也是如此，有些头目会带著能使用治疗魔法的部下，那些部下虽然是暗属性魔物，不过依然能用治愈术。

虽然游戏里的尤蜜拉没有用过，不过我还是可以正常使用。虽然感觉会受到「隐藏头目本人还用什么治疗魔法」之类的批判，不过能用就是能用，这也不能怪我吧。

要说有什么缺点的话，那就是看起来会让人非常不舒服。相对于疗伤时以光笼罩伤处加以治疗的光系治愈术，暗系治愈术则是从伤口冒出蠕动新肉的再生形式。虽然伤处本身能够恢复得十分完美，但是过程非常血腥恐怖。

「……唔哇。」

被眼前光景吓得无言以对的派翠克发出低喃。对不起啰，缺点就只有过程看起来不太美观而已。

「虽然我觉得应该没问题了，不过，你会痛吗？」

「不会，没事了。谢啦。」

对于不是暗属性的人，不知会不会有什么副作用──我原本还在担心这点，现在放心了。

「为什么你要挡在我前面？」

「抱歉，因为我觉得会有危险……」

危险……魔物吗？不对，应该是说我吧。为我的安危担忧，这究竟是怎么回事呢？

「危险？我吗？」

我还觉得莫名其妙时，派翠克就已经提高了音量。

「你应该要更重视自己的安全！你没戴守护护符吧？要是真的发生什么万一就来不及了。」

他似乎真的是出于担心我而挺身守护的样子。因为还是第一次有人为我这么做，让我觉得有点不好意思。

「谢、谢谢你。」

听到我道谢之后，他伸手指向遭到消灭的森林，继续说下去。

「虽然这话或许轮不到获救的我来说，不过，我觉得这样还是有点过分了喔？」

「对不起，我稍微没控制好。因为，在升级的时候，这种程度其实是家常便饭……」

「现在这样？家常便饭？尤蜜拉，你应该要多学点常识──」

之前还有过失手轰掉整座山的案例。跟那时比起来，我拿捏力道的技术已经进步很多了。

然而，派翠克认为我缺乏常识的说教火力却变得更加猛烈。的确，破坏环境是不好的。他是个非常热爱自然的人──应该可以这么认为吧。

◆　◆　◆

「喔，原来暗属性也有治疗魔法啊。」

「是的，只是失去一条手臂的程度都还可以长得出来喔。」

野外演习隔天，罗纳度学园长再次找我去见他。因为吹响唤魔笛的事而被念了一顿，因为昨天已经遭到派翠克耳提面命了老半天，实在不想再有人提起。

「你说长出手臂……亲身体验吗？」

「是的，大概是从这个位置，不小心被一下扯断。」

对于边指著肩膀边说话的我，罗纳度学园长的表情难得有了变化，那副模范笑脸开始抽搐。

我回想起那个千钧一发的场面。要是再偏一点，我失去的可能就不是手臂而是脑袋了。不管治疗魔法再怎么厉害，大概也没办法让头长出来……应该长不出来吧？

「无妨，关于我过去的遭遇就别说了。请问殿下那边怎么样？」

「艾德温殿下、威廉同学跟奥斯华同学，进度应该都还算顺利吧。」

「也就是说，只有他们打倒了魔物吧？」

因为中央贵族对于提升等级不怎么热心，所以这也是没办法的吧。不过，为什么刚才没提到亚莉西雅呢？与魔王战斗时，她的光魔法是不可或缺的。

「听说出现的魔物全都是由他们打倒的。虽然这样其实不太好，不过周遭其他人也都只顾著称赞他们。」

「这也未必就是坏事，请问亚莉西雅同学做了些什么呢？」

虽然她是平民，但是拥有受到期待的光魔法才能，因而获准进入王家学园。这就表示，对于增强光魔法的实力──也就是提升等级──她不可以有所松懈。

「就跟其他人一样，完全没有打倒任何魔物喔。好像是殿下他们说，要她在旁观看就好。」

「她本身看起来有意出手战斗吗？」

「唔……能够获得殿下等人守护，亚莉西雅同学本人似乎也乐在其中喔。」

听到学园长这么说，我叹了一口气。

在学园时，亚莉西雅跟攻略对象们总是形影不离。继续这样下去的话，搞不好她永远都不会想主动与魔物战斗。

「就跟在学园时一样吗……虽然她声称不会输给我，到底在想什么呢？」

「谁知道呢，总之，如果亚莉西雅同学没有变强，那就让人伤脑筋了。因为陛下有意把她拱成圣女的关系。之后或许得拜托你帮忙，请你先做好心理准备喔。」

很好，如果那个时刻真的来临，到时就把她丢进暗属性的地下城里面吧。那个地方可是只会出现对你有利的魔物喔，高兴吧。

◆　◆　◆

从野外演习的那一天起，我的孤单生活有了一点改变。派翠克变得不时会来找我说话了。

课堂上碰到需要两人一组的状况时，他也会略显无奈地来跟没人要的我搭档。

「派翠克同学，真的很抱歉。你应该也有自己的朋友吧？」

「别放在心上，因为我欠你一份情啊。」

所谓的欠一份情，应该是指我帮他疗伤的事吧？这人未免太一板一眼了。

「我才要请你别在意呢，反正也还有药水嘛。」

「这样啊，那我就去找别人啰。」

「啊，还是麻烦你在意吧，帮你治好伤势的人可是我喔。」

「害我受伤的原因也是你叫来的就是了。」

我跟他已经有了可以像这样开对方玩笑的交情。自从诞生在这个世界以来，跟我感情最好的人，或许就是他。

因为现在是剑术课，所以我们正拿著木剑对峙。在我这个外行人眼中看来，派翠克挥出的剑路俐落洗炼，非常漂亮。说不定在追求效率的过程中就会自然而然地变美吧。或许这么说有点不太贴切，不过，他在演习时指挥的模样也可以用美妙来形容。

我练功升级的过程就完全不是如此，肯定是非常丑陋笨拙的吧。虽然这应该也是尽可能追求效率的结果，但还是不能比。

「唔喔！」

「啊！对不起、对不起。」

就在我进行无谓的思考时，不小心没控制好力道。派翠克被打飞了出去，不过至少没有飞得像上次的威廉那么远。

虽然表面上看来没有受伤，不过我还是急忙跑过去，对他使用治疗魔法──同时也在心里发誓，绝对不可以再犯同样的错误。

「谢谢，我没事。」

「对不起，谢谢你当我的对手。」

派翠克调整好呼吸之后对我说话。

「我大概根本算不上对手吧。」

「不，没有这种事。派翠克同学的剑技很有参考价值。纯就技术层面来说，我完全望尘莫及。」

因为我就只知道凭高等级的反应速度跟力量来战斗，所以希望你不要露出那么不甘心的表情。

「你也有意学习怎么用剑吗？你到底打算跟什么东西战斗啊？」

我听他这么一说才想到，就算是现在，我也应该打得赢魔王吧。追求继续变强有意义吗？

不过，这个世界相当广大。世界不是只有游戏地图涵盖的范围而已。即使有比我还强的人也不足为奇……

「或许就是魔王之类的吧？」

「魔王？两年后会复活的传闻是真的吗？」

「我也不知道。如果不是艾德温殿下的妄想，那就是国王陛下在隐瞒消息吧。」

这是谎话，其实我知道真相。

「两种情况都有可能哪。」

魔王复活只是艾德温王子的妄想──最近的王子，不像样到了无法否定这种批评的地步。他与亚莉西雅不管旁人眼光，在学园各处打情骂俏。最近学园中众所皆知的传闻是，两人在中庭互相喂对方吃蛋糕。

这样的状况也引出了「魔王复活会不会只是王子在胡扯？」的声音。

然而，「我其实就是魔王」的谣言，热度却始终没有消退。也可以当成是野外演习时的事再度炒热了这个话题。

「派翠克同学，你不认为魔王可能真的是我吗？」

「毕竟话说回来，魔王应该是男的吧？还有，他们把你当成魔王的根据之一是黑发，这也让我看不过去。」

我注视著语气稍微变重了些的派翠克，他似乎也察觉了我想问什么，于是开始诉说。

「我小时候其实相当在意自己发色偏黑的事。起因是亲戚说看起来很黑。虽然家人说不需要放在心上，不过，我其实一直很讨厌这头偏黑的发色。」

派翠克边这么说边碰触他的灰色头发。真要说的话，我觉得那个灰色其实比较接近白色。

「我倒是觉得偏白呢。」

「是吗，白色啊。跟尤蜜拉你相比的话，或许的确如此吧。正因为是这样，所以我很尊敬一头黑发却依然能够不为所动的你。我发誓绝对不会以发色为理由就讨厌或轻视你。」

派翠克盯著我的眼睛果决地说出这番话，我则是因为感到不好意思而撇开了视线。这让我觉得有点像是告白……虽然完全不是这么回事。

「谢、谢谢。我觉得派翠克同学的灰色头发十分迷人呢。」

「谢啦，我也觉得你的黑发很漂亮喔。」

因为这段话而让害羞程度达到极限的我，为了结束交谈而开口邀他进行模拟战。

「这、这个，要不要再打一场？」

「好啊，没问题。」

我因为失去冷静而没能好好掌控力道，害得派翠克再度飞了起来。

「对不起、对不起。」

我边使用治疗魔法边拚命道歉。周遭其他同学「又来了吗」的视线让人相当难受。派翠克马上就睁开眼睛坐了起来。太好了，看来他还能保持清醒，让我放下了心。

「放心吧，现在也已经不会痛了。其实我之前就觉得，治疗魔法还满舒服的哪。」

「过程不大好看就是了。」

派翠克可能是回想起了当时自己血肉翻涌鼓动，填补修复伤口的过程吧，他露出苦涩的表情。

「尤蜜拉真的很厉害，连暗魔法也能这样大方使用。」

「就只是运气好而已啦。」

能够使用的魔法属性，可以说是诞生时就几乎决定了。听到我如此否定，派翠克摇头，表示他不是这个意思。

「我不是在说这个。要是换成我，就算能够使用暗魔法，搞不好也会瞒著别人吧。头发也是，尤蜜拉你不会否定自己。我认为这不是能够轻易办到的。」

派翠克这段话，让我想起了某件事。

「尤蜜拉从出生时就能使用暗魔法？」

尤蜜拉在内心堕落之后才变得能够使用暗魔法──虽然游戏里是这么说明的，不过，实际上或许并非如此。游戏中的尤蜜拉，其实在学园的时候就一直隐瞒自己能够使用暗魔法的事。如果真是这样，对于堂而皇之使用光魔法，而且又受到周遭众人喜爱的女主角，想必十分痛恨吧。

「嗯？尤蜜拉你真的会用暗魔法不是？」

对于露出一头雾水表情开口反问的派翠克，我一边说著「没什么，别在意」，一边专心思考游戏中的尤蜜拉。

◆　◆　◆

今天是第二次的野外演习，我们正走在王都附近的森林之中。现在还察觉不到魔物的气息。

派翠克对我发出不知道是今天第几次的警告。

「绝对不可以吹唤魔笛喔。」

「学园长也已经念过很多遍了，我不会再做这种事了啦。」

「不要跟我说你其实还是带著喔？」

「……虽然我带来了，不过拜托你多少相信我一点吧。」

我绝对不会吹响唤魔笛。至少希望他相信这件事。不过就是带著平时随身携带的东西而已，应该没什么大不了的吧──我边这么想摸著口袋里的笛子。

「也不可以因为没事做就烧毁一片森林之类的喔？」

「我知道，因为今天我是治疗人员嘛。」

我们跟上次一样，来到了森林中的空地。为了遭遇突发状况时可以立即使用治疗魔法，我在一旁待命。

「啊～真闲呢。」

因为太闲，让我想要放个烟火之类的。既然要放就弄得盛大点……直到快要把手举向天空的时候，我才突然回过神。好险好险，我可是战场上的医护人员喔。

虽然身为地方贵族的同学们稳定地狩猎著零星出现的魔物，但是，相较于上次的危险状况，大家似乎都觉得少了点什么。同学之间有著某种松懈的气氛，就我自己的经验，这种时候是最危险的。

「危险！」

「唔哇啊啊啊啊啊！」

在某人喊声传入我耳中的同时，一个男生也发出惨叫。他似乎是被狼型的魔物咬伤了脚，制服长裤遭到撕裂，血流不止。身为前卫挥剑战斗的他，要是没有大意的话，应该能够顺利应付的。

「来了来了，这就帮你治疗喔。」

我跑到负伤者身旁，施展暗属性的治疗魔法。流出的血开始像阿米巴原虫一样蠕动，逐渐从伤口回到体内。好，恢复得很漂亮。

「不用担心喔，这样就完全复原了！」

「唔哇……」

看到治疗过程的负伤者，以及在旁守望的同学们，全都脸色苍白。怪了，所谓的补师，应该是非常受欢迎的吧。

姑且不提这个，我想问题在于现在这种松懈的气氛。练功升级这档事，应该是得要更加绷紧神经才行的吧。

虽然我从口袋中掏出唤魔笛，不过笛子马上就被一只从背后伸过来的手给抢走了。我往后转，看到派翠克露出一脸傻眼的表情。

「我应该说过不可以用这个才对吧。更不如说，这东西很危险，你根本不该带来。」

「现在这样其实更危险。适度的紧张感还是有必要的吧？因为上次也没人受伤，我想大家应该有足够的实力……不过，最好的方法其实还是独自挑战地下城。」

「这个更是最不可能的办法吧，只有脑袋不正常的人才会独自去挑战地下城。」

我的半生遭到了否定。非得跟派翠克抗议到底不可，这也是为了守护自我。

「说起来，现在这种方式的效率实在太差了。让好几个人去对付低等级的魔物，未免太过浪费了。即使以等级再稍微高一点的魔物为对手也没关系吧？派翠克，你自己上次不是也说过，这么做缺乏效率吗？」

「是没错，可是……」

派翠克的反应不是很好。其实我并不是执著于一定要吹笛子，只要大家能够保持紧张感，换成其他方法也无所谓。

「啊，那就这样吧！由我故意造成一次伤害，然后再用魔法治好，这样如何？只要了解受伤的痛楚，应该就会绷紧神经了吧。啊，我想自己出手时应该可以控制在不会把人弄死的程度，请放心！」

「咦？」

听到我的发言，大家脸上都失去了血色。我认为这个时机正好，于是举起右手这么说。

「那就来投票吧！请在笛子跟受伤之中选一个。」

结果是，全场一致同意吹响唤魔笛。民主主义万岁。

我一边望著与大群魔物战斗的同学们，一边后悔自己刚刚对派翠克说话的语气似乎太不客气了。因为是与升级有关的事，所以不小心就过于热衷了。我出身伯爵家，而他是边境伯家，以身分而言，他其实比我高。

如果遭到阿修巴顿边境伯家厌恶的话，多尼克斯伯爵家身为贵族的立场也会变糟……我开始觉得好像没什么问题了。反正我家本来也就好不到哪里去。

不过，如果遭到派翠克讨厌的话，或许会让我觉得有点寂寞吧。毕竟他是唯一一个会来找总是孤孤单单的我讲话，还是会称赞这头甚至可以视为诅咒的黑发很漂亮的人。

我的视线不由自主地追寻著他。派翠克一边在前线战斗，一边负责整体的指挥。那是……靠风魔法来传达指示吧。另外，他还同时使用土魔法巩固地面，让大家战斗时能保持脚步稳定。

这些都是我完全不可能办到的事。搞不好派翠克是集团战的天才……重点不是这个，我今后该以什么态度来面对他才好呢？

不久之后，果然同样在没有人受伤的情况下成功击破了魔物群。同组的同学们团团围住了表现非常出色的派翠克，完全不是适合让我去找他讲话的气氛。

◆　◆　◆

直到返回学园为止，我都没机会与派翠克交谈。虽然夏季已经来临，但我的内心却相当忧郁。

「唉，该怎么办才好呢？」

如果采取「即使就这样变得不能跟派翠克聊天，不过也就是退回到刚入学时的状态而已」的想法，其实大可不必如此烦恼──虽然我这么想，但心情始终没有好转。

当我从走廊的窗户望著外面时，宛如对处于忧郁之中的我落井下石一样，亚莉西雅跟艾德温王子走了过来。

「喂，我都听说了！你在野外演习时做的坏事！听说你用自己的暗魔法威胁其他人跟大群魔物战斗？打算伪装成意外杀掉谁吗？」

传闻似乎变得夸张了点。可是，因为我有「的确太乱来」的自觉，所以也提不起劲反驳。虽说多半是哪个同学打了小报告，不过，这也是理所当然的吧。

对这个学园，不，这个世界来说，我应该是个异端份子吧。要是彻底压抑自我，或许还有可能在教室一角找到容身之地，但终究无法坐上正规的位子。

「据说治疗的方法也很恶劣！还有，想必就连魔物群也是受到尤蜜拉同学操控的吧！」

他们责备我的声音听来十分遥远，开始有种彷佛一切都与自己无关的感觉了。

「唉，差不多是时候了吧。」

「你、你伸手打算做什么！？」

在变成黑白的视野之中，我抬起沉重的右手指向他们──总之就先封锁这两个人的行动，然后趁机逃走吧。首先要买不会引人注意的衣服，然后选择人比较少的路线逃到国外……接下来要怎么办呢？脑袋昏昏沉沉，没办法整理好思绪。

现在还是先为了离开这里而施展封锁行动的魔法吧──就在我这么想的时候，有个人闯进了我跟他们之间。那个背对我的人，有著一头即使在这个黑白色视野中也依然能够分辨的灰发……

「王子殿下，请您稍等。」

「派翠克•阿修巴顿，你为什么要替尤蜜拉说话？」

世界逐渐找回了色彩。我的忧郁时光还真短呢。

「虽然尤蜜拉的确吹了唤魔笛，不过，她这么做其实是出于担心松懈的其他同学。她的行为不能说有错……不对，好像真的有错……」

派翠克的话语后头有点泄气。也是，嗯，我的确犯了错呢。

只因为看不下去没有效率的练功升级方式就任性动用强硬手段，会受到谴责也是当然的。话虽如此，但先前那种彷佛受到整个世界拒绝的心态就是过度的被害妄想了。我怎么会钻牛角尖钻到这个地步呢？

「但是！尤蜜拉的做法，在地方贵族之间颇受好评。这并没有触犯国家或学园的规则，还请殿下不要过问。」

「……这次就先不追究了，不过并不表示我能够接受喔。亚莉西雅，我们走吧。」

气势被派翠克这一席话压下来的艾德温王子，就此带著亚莉西雅离开，现场剩下我跟派翠克两个人。

（插图009）

啊，我还没搞清楚派翠克到底有没有因为我讲话态度的事而生气。总觉得视野又开始变成黑白了。不知道两者之间究竟有什么关联性。

「尤蜜拉你还真是碰上无妄之灾了呢。」

「感谢相助。这个，跟殿下那样说话不会有问题吗？」

「我好歹也是边境伯家的人，就算遭到第二王子讨厌也不会怎么样啦。」

「还有，那个……你没在生气吗？」

「与其说生气，不如说感到傻眼。搞不好他缺少自己身为王族的自觉哪。」

对于我提出的问题，派翠克以他对艾德温王子的不满做为回答。不是不是，我在问的不是这个。

在我急忙订正之后，派翠克表情无奈地回答。

「原来你会在意这个啊。我又不是那些不知变通的中央贵族，不会在乎这种小事，用你习惯的态度口吻跟我说话就可以了。」

「小事？」

在贵族社会中，上下关系应该是很重要的吧。可以只用「小事」两个字打发吗？

「跟这个比起来，尤蜜拉你还有更多其他更需要在意的事。」

啊，原来是这么回事吗，这样我就懂了。

「谢谢。」

「……难得看到尤蜜拉你露出这种笑容哪。」

听到我表示感谢，派翠克先是愣了一下，然后才做出回应。

我现在露出了笑容吗？这样看来，我似乎相当害怕遭到他讨厌。

可能的话，希望能跟他成为朋友，不过这多半是奢望吧。

