<p align="center">九话 罗汉</p>

昨夜，猫猫做了个怪梦。

是昔日的梦……不，是昔日可能发生过的梦。

她不可能记得，也不知道是否真有其事。

（可能是因为照顾了那个女人吧，让我想起旧日的事物。）

一名成年女子从上方俯视著猫猫，披头散发，脸颊消瘦，用炯炯有神的饥渴目光瞪著猫猫。化的妆都掉了，胭脂画到了嘴唇外。

女子伸出手，猫猫的左手被她抓住。那手像枫叶一样，可以看到小不隆咚的凹痕。

女子右手握著刀，抓住猫猫那手的左手缠著好几层又红又湿的布条。布条轻轻飘动，隐约有股铁锈味。

猫叫般的声音从声带漏出，她明白到那是自己的哭声。

左手被按在棉被上，女子高高举起右手。歪扭的嘴唇在颤抖，红肿的双眼堆著泪水。

（傻女人。）

女子就这样把小刀挥砍下来。

「哎呀哎呀，你困了吗？要再晚一点才能睡觉哟。」

水莲对打呵欠的猫猫如此说。

用词遣句虽然客气，但这位老嬷子其实挺不好惹的，因此猫猫端正姿势，将银制食器充分磨亮。休假完第二天就精神涣散完全是自己的错，不能拿时间已经到了傍晚当成松懈的藉口。

「小女子不困。」

都是因为作了那个有点奇怪的梦害的，猫猫以为只要照常做事，很快就会忘了，没想到莫名地萦绕脑海。猫猫脸上浮现起苦笑，觉得这样很不像自己。

猫猫将盘子叮叮当当地叠起放回架子上时，听见了喀喀的脚步声。房里已经点燃了蜜蜡蜡烛，主人回府的时间到了。

壬氏走过起居室，一路来到厨房。水莲正将菜肴盛进猫猫擦得乾净的盘子里。

「这是怪人送的伴手礼，你跟水莲喝吧。」

壬氏把酒壶放在桌上。怪人指的大概是这阵子老逗弄壬氏的讨厌官员吧。

猫猫打开瓶栓，就闻到酸酸甜甜的柑橘香，可能是果子露。

「是怪人送的啊。」

猫猫用不带半点感情的声音回应。

壬氏进入起居室后躺在罗汉床上，猫猫替火盆添点木炭。

高顺看见木炭快要见底，离开了房间。大概是要去拿更多木炭吧，不愧是做事勤奋的男子。

壬氏动作粗鲁地一边抓头一边看著猫猫。

「你跟绿青馆的常客很熟吗？」

突然被问到这种问题，让猫猫大惑不解。

「若是行事招摇的客人。」

「有哪些常客？」

「小女子必须守密。」

冷淡的答案让壬氏皱起眉头。

他似乎发现是问问题的方式不对，于是换了另一种说法。

「……那么，如何才能降低娼妓的身价？」

他用莫名郑重的语气开口。

「总管问了让人不愉快的事。」

猫猫轻叹了一口气。

「方法多得很，特别是高级娼妓。」

最高级的娼妓一个月只需要做几次事，工作不多。当红名妓并不会常常接客，反而是暗娼等三餐无以为继之人才需要每日接客。

越是地位崇高的娼妓，越是不喜欢拋头露面。露面次数少，那些寻芳客会兀自提升她们的身价。

她们学习诗词歌舞，以才艺接客。

在绿青馆，还在当见习娼妓时就会接受全套教习，其中会分成容貌姣好而有前途之人，以及其余之人。

后者初次露面之后立刻会开始接客，不是卖艺而是卖身。

有前途的女子会从奉茶开始，长于掌握客人心理的话术之人以及聪明灵慧之人，身价会不断上涨。接著店里会故意减少当红名妓的露面次数，就完成了光喝茶就要花掉一年银两的花中之魁。

因此，也有一些娼妓在赎身之前从未让客人碰过。只能说这就是男人的浪漫，任谁都希望能由自己第一个折花。

「没人碰过的花才有价值。」

猫猫焚烧具有镇静效果的香。最近这阵子都是为了疲劳的壬氏焚香，不过今日对猫猫似乎也有帮助。

「一旦折下，身价就减半了。更进一步来说……」

猫猫轻呼一口气，吸进了镇静香。

「若能让她怀孕，更将是毫无身价可言。」

猫猫自认为讲得不带感情。

她觉得真是作了个恶梦。

……………………………………………………………………………………………………….

壬氏心想「不知道是怎么回事」，深深呼出一口气，同时在文书上盖印。

昨晚药师姑娘莫名感慨的话语让他难以忘怀，而巧的是想必知道答案的人来了。

「打扰了。」

伴随著叩门声，笑得邪门的狐狸般人物，一如昨日所说的现身了。

而且还设想得周到，让部下把附有柔软坐垫的罗汉床搬了过来。

这人到底打算赖在这里多久？壬氏的脸差点没抽搐起来。

「继续聊昨日的话题吧？」

罗汉拿带来的酒壶替自己斟果子露。

他连茶点都带来了，把飘散酥香的烘焙点心放在满是文书的桌上。可以不要把点心直接放在上面吗？高顺看到文书上的油渍，不禁以手扶额。

「军师似乎做出了挺恶毒的事，是吧。」

壬氏一边替文书盖印一边说。虽然文书上写什么完全没看进去，不过既然身后待命的高顺什么也没说，应该没有问题。

从猫猫的回答，大致可以猜出这个奸诈狡猾的狂人做了什么。

而且，另一个令人难以接受的臆测在脑海中浮现。

他不是无法理解，而且也说得通，在几个点上也让人茅塞顿开。此人为何拿绿青馆的赎身一事找自己争论？

为何要提起以前老相好的事？

然而，他不想接受这件事。一旦接受，问题想必会变得更复杂。

「说成恶毒未免太失礼了，一个扒手没资格这样说我。」

罗汉醚起单片眼镜下的眼睛，笑了起来。

「我好不容易才说服老鸨，可是花了十年以上啊。你应该设身处地想想被人横刀夺爱是什么心情。」

罗汉倾杯喝下果子露，杯里漂著碎冰，发出锵啷一声。

「你要我把油豆腐还来？」

壬氏以「油豆腐」形容的，是个不爱理人的娇小姑娘。

「非也，要多少钱我都出，我可不想重蹈覆辙。」

「若是我说不呢？」

「总管若是拒绝，我也无话可说。天底下能违逆殿下的人，比一只手的手指更少。」

罗汉用一种步步斩断对方退路的方式说话，让壬氏感到极其坐立难安。

这个男人知道壬氏是什么人，所以才会这么说。

因为他的说法，基本上还算合情合理。

罗汉摘下单片眼镜，用手巾擦擦，确定模糊的地方擦乾净后，再戴回左眼上。他直到方才都是戴在右边，由此可见眼镜只是戴好看的，不愧是个怪人。

「只是，问题在于小女是怎么想的。」

罗汉强调「小女」二字。

唉，真讨厌。换而言之就是这么回事了。

这是壬氏不愿接受的事实。

罗汉是猫猫的亲生父亲。

壬氏盖印的手完全停止下来。

「可否请总管转告她，我总有一天会去见她？」

罗汉舔舔沾满酥油的手指后，就离开了书房。

罗汉床放著没带走，大概是表示还会再来吧。

壬氏与高顺并没有事先说好，却同时低下头去，叹了一大口气。

「有个官员说下次想见你。」

壬氏一回到住处，由于也不好隐瞒不说，于是老实地告诉了猫猫。

「是哪位大人？」

猫猫在面无表情的脸孔底下似乎隐藏了某种急躁，但口气一如平素地冷静。

「哦，此人叫罗汉……」

壬氏还来不及把话请完，猫猫的表情变了。

壬氏不由得睁大双眼，后退了半步。

至今壬氏在她的眼里，就像金龟子，乾蚯蚓，污泥，草芥，蛞蝓或是压扁的青蛙，总之遭受过她的各种侮蔑眼光，但他现在才发现那些眼光都还算太温和了。

这实在并非笔墨或口舌所能形容。

就算是壬氏，被她用这种眼光一瞧，恐怕也会了无生趣。

如同击溃内心的根基，灌入煮滚的铁浆，使其灰飞烟灭一般。

猫猫露出的是这种表情。

光是这样，就让壬氏彷佛知道了那个男人在女儿心目中是何种存在。

「……我会设法回绝。」

「谢总管。」

壬氏茫然若失，只能挤出这句话来。

他甚至惊讶于自己的心脏没有停止跳动。

猫猫变回原本不爱理人的神情后，就回去做自己的差事了。

