<p align="center">第一章 疯狂的提议</p>

通过传送门后，在另一头等待我们的，是一大群牧羊人和迦南军组成的混合部队。

那些牧羊人的存在感还是这么强烈。

「嗯？喔喔！这不是西恩吗！」

「好久不见，加朗先生！魔人呢？」

率先向我打招呼的人，是我认识的国家牧羊人加朗先生。我向他打听目前的状况。

「这个嘛……」

加朗先生有些困惑。而他的视线正前方……

是魔人！

但那个魔人的样子不太对劲。

「……那家伙在干嘛啊？」

眼前只有一个魔人，但对方就只是站在那里，什么也没做。

我对此有些疑惑，这时加朗先生说起了魔人出现当时的情况。

「这个嘛，那个魔人一出现，就像要彰显自己的存在似的，使出了非常夸张的魔法。我们发现后就立刻前往，不过……」

「咦？可是所见范围内没有伤亡啊？」

「因为他是对空发射。虽然我们立刻跟你们联系，但我们赶来后，那家伙也毫无动静，就只是呆站着不动。」

「毫无动静？」

明明特地告知自己的存在，被发现后却什么也没做……

「是啊。话虽如此，毕竟对方是魔人，我们无能为力，也不能贸然出手。正在烦恼该如何处理时，你们就过来……啊！」

「咦？」

话说到一半，加朗先生就往魔人方向看了一眼，并大声惊呼。

我也往该处看去。只见魔人以惊人的速度逃离现场。

「啊！糟了！」

我连忙想追上去，但魔人早已跑到视线范围外了。

事态超出预期，因此刚刚对魔人的怒气顿时烟消云散，我就这么看着魔人溜走了。

虽试着用侦察魔法调查，但魔人转眼间就逃出侦察范围外了。

「这到底……是怎么回事？」

「别说这些了，西恩。得跟马克先生他们汇报才行。」

「啊，对喔。」

情况太过异常，我不禁呆在原地，西希莉这句提点让我猛然回神。于是我拿起无线通讯机，准备联系马克。

「啊，西恩！」

西希莉连忙开口阻止我，但通讯机另一头的马克已经接起来了。

我做了个抱歉手势向西希莉道歉，便直接与马克开始通讯。

此时，西希莉不知为何在我身上披了件斗篷。

咦，怎么了？我又不会冷。

我这么心想，但又不能让马克等太久，于是开始通话。

「喂，是马克吗？」

『啊，是沃夫特同学吧？已经打倒魔人了吗？』

「呃，魔人什么也没做就逃走了。」

『逃走了？』

「是啊。你有接到其他人的汇报吗？」

『沃夫特同学是第一个联系我的……啊，奥丽维亚也打过来了。』

马克正在通话，应该是在跟奥丽维亚联络吧。

我等了一会儿，就从马克口中得知了奥丽维亚传来的汇报内容。

『其他人似乎也遇到同样的状况。魔人什么也没做就逃跑了。』

「是吗……」

到头来，那群魔人究竟想做什么？

『总而言之，还有其他人传来了汇报，我就先挂断喽。』

「好，知道了。」

跟马克通讯结束后，我和西希莉互看一眼。

「他说其他人也遇到同样的状况。魔人到底在打什么主意啊？」

「西恩你真是的……」

我将话题抛给西希莉，想和她讨论这次的事件。结果她傻眼地发出这声低喃，同时收回罩在我身上的斗篷，重新披回自己身上。

「咦？怎么了？是说，为什么要帮我披斗篷？」

「算了。至于魔人的意图……对不起，我不清楚。」

「不，我也毫无头绪，不必跟我道歉啦。」

既然是魔人，就算只有单一个体，也会造成相当严重的伤亡才对……

但我更在意西希莉的行为。

到底怎么回事？

我才刚这么想，加朗先生就喊了我一声。

「欸，西恩。你手上那个……」

「咦？啊！这、这是……」

惨了，加朗先生也在场，我却像平常一样用了无线通讯机。

啊，西希莉刚才想说的就是这件事吗！

「那个，不好意思，请替我保密……」

「你啊……那是通讯机的无线版本吧？光是现在的通讯机就已经在世界上掀起轰动了，别随随便便就用那种东西啦……」

「啊、啊哈哈，真对不起。」

「也罢。近距离目睹的似乎只有我一个人，我不会说出去的。下次要注意喔！」

「不好意思，非常感谢您。」

幸好加朗先生是个好人。

我松了一口气，就被西希莉臭骂一顿。

「真是的。要是被心术不正的人看见，那该怎么办啊！」

「对、对不起。一不小心就……」

西希莉似乎第一时间就发现了，其他人应该也会留意到这一点吧。

我无论如何都会浮现出前世使用手机的画面，所以才会下意识地马上使用。

「谨慎一点。现在所有国家都在关注西恩的一举一动喔。」

「说所有国家未免也太夸张……」

「一点也不夸张！证据就是，你瞧……」

西希莉看向牧羊人与迦南军的混合部队。

几乎所有人都在看着我们。

他们没有表现出特别躁动的样子，可见似乎没看到我使用无线通讯机的那一幕。

即使如此……

「……明明这么关注我，真亏他们没看见我刚才通讯的模样……」

「因为我把斗篷披在西恩身上，并启动光学迷彩。加朗先生是在那之前就看见了……」

原来刚才西希莉为我披上斗篷，是出于这个理由啊！

现在我身上穿的并非战斗服，所以她才用自己的斗篷……

「抱歉，谢谢你，西希莉。」

「以后要多加留意喔！要是西恩有个万一，我……」

西希莉非常担心我会发生意外。

这份心情，让我涌现一股纯粹的喜悦。

可是这一次，差点就要发生完全相反的情况了。

魔人的魔法攻击，差点让我失去西希莉。

当时我因为怒火攻心无暇在乎，但冷静下来后，我忽然觉得好恐怖，忍不住将西希莉拥入怀中。

插图p021

「咦？啊，西恩……」

「我好害怕……还以为可能要失去你了……」

「西恩……」

如果因为那件事失去西希莉，我会变成什么样子？

一思及此，我就无比怜惜如今臂弯中的这股体温。

这份温度，我绝对会誓死守护到底。

当我在内心立誓时，臂弯中的西希莉动了动身子。

「怎么了，西希莉？」

「那、那个……后面……」

「后面？」

听西希莉这么说，我转头一看……

「居然当着这么多人的面……你还真敢啊……」

加朗先生傻眼地说道。牧羊人与迦南军的混合部队，也露出坏笑看着我们。

「啊……」

「啊呜呜……讨厌……」

西希莉满脸通红，脸都不敢抬起来了。

这么说来，我的脸也热呼呼的，应该变得超红吧……

「真是的，等你们回家之后再继续恩爱……」

加朗先生说到这里时——

无线通讯机的来电铃声忽然响彻四方。

「嗯？什么声音？」

「对、对不起，加朗先生！可以帮忙掩护一下吗？」

「喔、喔喔。」

我跟西希莉的无线通讯机都响了。

这就表示对方发出了公共频率。

有人要进行汇报吗？

我跟西希莉再次启动附于斗篷上的光学迷彩，两人一起披上斗篷后接通来电。

「喂，哪位？」

『各位！我是马克！请大家……请大家马上回来！』

『喂，宾恩，怎么回事？其他地方也没有受到魔人肆虐吧？』

由于是多方通话，所以能听见奥古的声音。

『虽然各国都没有灾情，但我要说的不是这件事！』

不是这件事。

也就是说……

『难以计数的灾害级魔物！从旧帝都现身了！』

「灾害级魔物又出现了？」

留在现场的马克传来了惊人的报告。

『怎么可能！刚才我们不是已经把灾害级魔物全数消灭了吗！』

因为是多方通话，所以能听见奥古百思不解的声音，但这也难怪。

我赶到现场时，早已没有灾害级魔物的踪迹，只剩下一群魔人而已。

『这是怎么回事！难道从旧帝都冒出的魔物不只那些吗！』

『我也不清楚！总之请各位尽快回来！』

「喔、喔！知道了！」

马克难得如此心慌意乱。

这就表示目前的事态非常紧急。

「西希莉！马上赶回去！」

「好！」

「等等，西恩！带我一起去吧！」

「加朗先生？」

该如何是好？

老实说，我不认为加朗先生足以对抗灾害级魔物。

要是贸然带他前往，让他身陷险境……

「求求你。虽然我前阵子刚从前线回来，但看到交班赶赴前线的那些人遭逢危机，我也不能坐视不管。」

经他这么一说，我也无法强烈反对，而且现在没时间犹豫了。

「既然如此……但请您别试图和灾害级魔物战斗喔。」

「啊啊，我会认清自己的能耐。」

加朗先生跟我约好不会与灾害级魔物战斗后，我就开启传送门，准备前往先前所在的亚尔斯海特阵营。

「喔喔，真厉害……当初交班回来的时候花了一星期以上，现在居然一眨眼……就……」

加朗先生跟着我们穿过传送门时，还发出如此感叹，但他的声音却越来越小。

这也难怪。

穿过传送门后立刻映入眼帘的光景，也让我哑口无言。

我看看周遭，发现好几道传送门都开启了，以奥古为首的众人依序集结于此。但所有人走出传送门的那一刹那，都吓得目瞪口呆。

「怎、怎、怎么会……这样……」

加朗先生好不容易才挤出这句话。在那之前，每个人都无法吭声。

眼前的景象就是这么惨烈。

「宾恩！宾恩在哪里！」

「是，殿下！我在这里！」

「到底怎么回事！」

好不容易回神的奥古连忙呼叫马克，要求他说明情况。

「当所有人都回传报告之后，灾害级魔物就从旧帝都现身了。」

插图p026

「我知道。可是这……这数量是怎么搞的？」

眼前的景象让我们说不出话来。

那是……足以覆盖地平线的一大群灾害级魔物。

此刻它们正缓缓朝这个方向而来。

简直就像魔物具有自我意识，大举进军似的……

「监视旧帝都的士兵传来的消息指出，魔物又从旧帝都冒出来了。于是我也用远视魔法看到了那个景象……」

至此，马克停顿一会儿，环视众人的脸孔，接着继续说道：

「旧帝都的确出现了体型堪称灾害级的魔物，一只接着一只……永无止尽地出现，最后就演变成这种惨况……」

当时的景象可能太过冲击了吧。马克现在说话的语气，仿佛看到了难以置信的景象。

「我的天啊……难道旧帝都全境都隐藏着灾害级魔物吗？」

「旧帝都全境……数量到底有多少啊……？」

奥古说出了这个可能性。老实说，这是大家最不希望成真的预想。

旧布鲁斯菲亚帝国可谓大国。

其帝都规模，不亚于亚尔斯海特王国的王都。

要是全境都潜伏着那种魔物……

也难怪玛丽亚会忍不住说出「到底有几只」这种话了。

「好几百……不，好几千吧？」

我不禁低声呢喃。

所谓的灾害级魔物，就是因为体型庞大才会被判定为灾害级，所以身形都相当巨大。

即使将这一点也纳入考量，应该也会有这么多吧？

「好几千只灾害级魔物……哈哈……别开玩笑了……」

加朗先生在一旁听见我的低语后，发出了干笑，并用绝望的表情看着缓缓逼近的魔物大军。

对无法单独与灾害级魔物奋战的加朗先生一行人而言，俨然是一场恶梦。

眼前的光景，只能用「世界末日」一词形容。

即使我们足以单挑灾害级魔物，也希望眼前这一幕只是个恶劣的玩笑。

「奥古，我们该怎么做……？」

「……你问我我问谁啊……你觉得光靠我们有办法讨伐这么多魔物吗？」

「……」

老实说，并非不可能。

只是……

「……如果改变地形也无妨的话……」

「好，想办法拖住它们吧。」

喂，居然马上否决我的提案。

「虽然我觉得很扯，但你真的有那个本事……」

「可以的话，我也不想这么做。要是做出这种事，这次我可能会变成世界公敌。」

「……幸好你终于学会自重了。」

奥古这句话让我有些在意，但我也能想象到那种结果。

只是这样一来，情况就变得很棘手了……

「不过这下子该怎么办？数量这么多，光靠我们的力量也很难拖住它们。」

「唔……」

「虽然魔物此刻只是缓缓逼近，但也不能这样从容以对啊。」

「我知道。我正在想办法，所以等……」

「这、这是什么啊！」

忽然传来一道巨大的嗓音，打断了奥古的话。

我转头一看，发现身后有一大群士兵。

出声的人好像是那名看似指挥官的男性。

「他们居然在这个时间点赶到……」

「咦？怎么会有这么大阵仗的军队？」

「刚才出现灾害级魔物时，各国都传来了派出救援部队的消息……」

「这样啊。毕竟他们没有无线通讯机……」

「因为没办法联系已经出兵的部队嘛。但在这个时间点抵达……」

「奥古斯都殿下！这到底是怎么回事？报告中只说有几十只而已啊。」

虽然不知道是哪一国的指挥官，但从装备看得出是地位相当显赫的人。他开口询问奥古。

「我们也不清楚。方才报告中提及的魔物，我们已经全数歼灭了。」

「这、这也相当了得……不过这是……」

看到布满整条地平线，缓慢往这里靠近的魔物大军，那名指挥官也说不出话来。

「这种东西……人类有办法应付吗？」

看似别国指挥官的人也加入了话题。

各国指挥官都带着绝望的神情，盯着此刻依旧只能远观的那群灾害级魔物。

在身后待命的军队也都是同样的表情。

话虽如此，魔物逼近的速度还真慢。

像这样远远眺望，简直有种误闯动物园或野生园区的错觉……

「对了！笼子！」

「笼子？」

「没错！虽然不明白原因为何，但那群魔物的行进速度非常缓慢。现在或许可以制造出隔离那群魔物的笼子！」

「原来如此！终极法师团！全员集合！」

浮现在我脑海的，是前世的动物园。

动物园会利用笼子或栅栏，让危险的动物无法跑到外面去。

现阶段距离还很远，我认为或许能用魔法制造出巨大的墙壁加以隔离。

「各位听我说。筑墙隔离那群魔物吧！西恩！你觉得要盖到什么程度？」

「这个嘛。可以的话，我希望高度约莫三十公尺，厚度五公尺。」

「打造厚度五公尺、高度三十公尺的墙吗！」

奥古和我商量后，我给出了大概这样即可的回答。闻言，加朗先生插进了话题。

灾害级魔物虽然身形魁梧，但应该只有十公尺左右，高达三十公尺的墙应该绰绰有余。厚度五公尺也相当足够……

「太薄太矮了吗？那就高度五十公尺，厚度十公尺……」

「不、不是不是！我的意思是，未免也太厚太高了吧！」

「啊啊，原来如此。这样总比墙壁太薄太矮，被魔物撞破好多了吧？」

「话、话是没错……」

「殿下！墙壁的范围要建到哪里？」

加朗先生虽想制止，但我们仍继续商讨该如何筑墙。

爱莉丝询问墙壁的范围要盖到何处。

「若情况允许，我希望可以围住所有魔物，包含旧帝都全境……」

「还是太困难了吧？」

「应该有办法。」

「咦？」

奥古似乎想将旧帝都团团包围，但托尔觉得太勉强了。

不过我觉得应该能成功，于是开口应声。

「从旧帝都另一头起飞，并在飞行期间同时筑墙。这样一来，先不谈魔人，但魔物应该出不去了吧？」

「这种事可行……大概吧。如果是你的话。」

奥古一时间本想开口否定，但似乎马上改变心意了。

幸亏他是我的知心好友。

「……我马上就猜到你在想什么了。毕竟我太了解你的能力有多超乎常理。」

「你就不能说你很信赖我吗？就算是谎话也好啊！」

「抱歉，我这个人不会说谎。」

「这话肯定是骗人的！」

奥古耸耸肩，摆出无奈的手势并叹了口气。其他人也一脸苦笑。

可恶，那句话居然不是出于对我的信赖。

「在某种意义上，我很信任你的异常力量，所以就拜托你了。」

「……虽然觉得这句话充满恶意，但我不想追究了。那我就从旧帝都另一边开始筑墙，正前方的这面墙就麻烦各位了。」

「OK！包在我们身上！」

爱莉丝竖起大拇指，代表全体回答。

「西恩。」

爱莉丝活力充沛地回答完后，西希莉从她身旁走过来，对我说道：

「你要一个人去吗？」

「是啊。我想请大家留在这里筑墙，所以希望人手越多越好。」

「是吗……说得也是。好，我们也会尽全力建造墙壁。可是……」

西希莉同意让我一个人去筑墙，接着悄悄地走向我。

「那个斯托罗姆也在旧帝都。请你务必……务必当心。」

「放心。我不会从旧帝都正上空飞过，而是会绕着飞，所以……」

「啊……」

根本没有人担心我的安危，只有西希莉真心替我担忧。

我对此欣喜不已，忍不住将凑近身边的西希莉抱个满怀，也算是无可厚非吧。

「西希莉，你们也要建出坚固的墙喔。」

「西恩……好！我会加油！」

说完，我与西希莉互相凝望……

「真、真厉害……居然能在众目睽睽之下做这种事……」

玛丽亚的声音让我猛然回神。方才还一脸绝望的那群士兵，此刻都用温暖的眼神看着我们。

「……算了，事到如今就别在意了。」

「啊呜……」

都已经第几次了？差不多习惯了啦。

再说，我们连正式的婚宴都举办过了，在众人面前放闪应该不为过吧！

「考虑一下时间场合啦！蠢蛋！」

「喔，那我出发了。」

「啊呜！」

奥古好像真的要朝我劈雷似的，于是我在西希莉额上印下一吻，利用飘浮魔法飞了起来。

还是在他们发牢骚之前赶往现场吧。

我往下一瞥，看到双手扠腰、一脸傻眼的奥古，以及像煮熟的章鱼般连脖子都一片通红的西希莉。

「那我走喽。」

对地面上的众人这么说完，我就发动飞行魔法，前往筑墙的起始地点了。

◆

「真是服了那家伙……他是不是一点也不紧张啊？」

「毕竟是西恩先生嘛……」

几乎要覆盖整条地平线的一大群灾害级魔物现身后，虽然速度缓慢，却逐步朝此处前进。

尽管眼前出现了堪比世界末日的景象，西恩却依旧态度轻松地飞了出去。见状，奥古斯都傻眼地叹了口气，托尔也露出苦笑。

对各国指挥官而言，魔物现身的那一幕固然难以置信，但理应是同伴的西恩等人的所作所为，他们也无法理解。

「殿、殿下……您在开玩笑吧？在这种非常时期……」

「就、就是说啊！而且方才听魔王阁下那样说，那么高耸的墙真有办法立刻建造完成吗！」

各国指挥官的忠告句句合理。

灾害级魔物异常现身，并发动侵攻。

世界灭亡的危机明摆在眼前，朋友之间却在互开玩笑。

在他们看来就是如此。

「嗯，确实呢。那就赶紧动工吧。你们大概可以盖几公尺？」

「我应该一次能建十公尺。」

「我大概五公尺吧……我不太擅长土系魔法呢。」

「我也是。」

听到奥古斯都的提问，玛丽亚说可以建造十公尺，爱莉丝和琳恩则说大约五公尺。

「平常锻冶时我常用土系魔法，所以可以盖十五公尺左右。」

这时，平常锻冶和雕刻时经常用土的马克，说出了最多的数字。

各国指挥官听了这番话，都难掩困惑之情。

「五公尺、十公尺……你们到底在说什么？」

「看就知道了。那请各位依照刚才申报的长度空出间隔，各就各位。」

「是！」

奥古斯都含糊其辞地回答指挥官的疑问，下达指示让所有人就定位后，最后又补了一句话：

「墙壁另一头变成什么样子都无所谓！如果往下挖得更深，反而能变成阻碍！放手一搏吧！」

「了解！」

终极法师团齐声回应了奥古斯都的号令。

随后，一股在各国魔法师团中都无从感受到的庞大魔力，在他们周遭聚集起来。

「这、这是！」

「好庞大的魔力啊……」

「这就是终极法师团……」

魔法师们都吓得目瞪口呆。

终极法师团没将他们当一回事，脑海中纷纷浮现出西恩刚才所说的数值。

高度三十公尺，厚度五公尺。长度……能多宽就有多宽。

建构出画面后，他们同时将手抵上地面，发动魔法。

紧接着……

「唔喔！」

「地、地震？」

「快、快看！」

大地忽然撼动起来。

随后，土系魔法建构成的墙壁，宛如从地面萌生而出般巍峨耸立。

刚才被认定尺寸过于厚实高耸的土墙。

那种尺寸的墙壁，居然一瞬间就建造完成了。

众人也发现，墙壁的长度因人而异。

「原来如此……刚才申报的数据，是一次能盖多长的意思……」

「正是如此。现阶段还能确认，你们就到墙壁另一边看看吧。」

完成魔法施放的奥古斯都，对理解现况的指挥官们这么说。

随后，或许是对这句话有些在意，那群指挥官纷纷跑到墙的另一侧。

「啊，小心点。后面已经变成悬崖了。」

奥古斯都指着方才仍一片平坦的平原，说那里已经变成悬崖了。

听他这么说，指挥官们便放慢奔跑速度，窥看墙壁后头。

映入眼帘的景象是……

「唔、唔喔！」

「这、这是！」

「太强了……」

建造这座高耸之墙的泥土材料，就是从墙壁另一边调过来的。

因此墙壁内侧出现了一道极深的壕沟。

「所以我才要你们小心点。」

如果没听信这番说词，现在恐怕已经摔到悬崖下方了。

这个事实让各国指挥官捏了把冷汗，他们也终于了解奥古斯都一行人刚才的态度了。

「既然能行使威力这么强大的魔法……难怪刚才会那么从容。」

「真的……就像在作梦一样……」

在指挥官身后观看的士兵们似乎也对这个成果难以置信，开始吵嚷起来。

然而，受到如此盛赞的奥古斯都等人，却有些五味杂陈。

「能被你们称赞是很开心啦。」

说完，奥古斯都露出苦笑。

「咦？」

指挥官一脸不解地看着奥古斯都。

「是啊。老实说，一想到如果是西恩先生出马会有什么结果，就无法坦然地高兴……」

跟西恩相比会是如何？

有了这种想法，终极法师团一行人根本不想夸耀自己的魔法实力。

托尔正想这么说，远方就扬起一阵尘烟。

而且那股尘烟以惊人之势横向滑动，仿佛要将旧帝都和魔物群团团包围。

「那该不会是……」

奥古斯都有种不祥的预感，便用远视魔法探索那股尘烟的真面目……

「果然没错……」

他看到西恩用土系魔法制造高墙，同时用飞行魔法在逼近地面的高度飞翔。

光是建造五公尺或十公尺长的墙壁，他们就耗尽了心神。西恩的行为到底是怎么回事？

他究竟要一次建造几十公尺的墙？

又能连续施展魔法到什么程度？

奥古斯都等人自然露出呆若木鸡的表情。指挥官也都吓得张大嘴巴，感觉下巴要脱臼了。

「我们也不能输给西恩，继续筑墙吧！喂，你们几个！继续待在那里，会被留在墙壁内侧喔！尽速避难！」

各国指挥官和加朗全都吓得目瞪口呆。一听到奥古斯都这句话，他们脑中就浮现出跟灾害级魔物一起挤在墙壁内侧的画面，顿时慌张地避难去了。

「别把负担都压在西恩身上！我们也要尽其所能地建造墙壁！」

奥古斯都此话一出，所有人便再次投入筑墙的工作。

以高速移动建造高墙的西恩，忽然停下动作，从魔物群和奥古斯都等人之间横越而过。

飞到一定程度的位置后，这次他面向旧帝都开始筑墙。

（他是想将剩下的工作交给我们吗？）

西恩要让奥古斯都等人也做点事，而不是一个人独揽大局。

这样一来，大家就能共享这个成果了。

西恩应该是出此判断才会这样行动。奥古斯都察觉了他的意图。

「真是的……那小子明明不谙世事，却会在意这种奇怪的小细节。」

「他还是一样让人猜不透。」

「确实如此。」

拜西恩所赐，感觉胜券在握。

奥古斯都这么心想，嘴角便堆起了笑意。

「好，就差一点点了。大家努力干活吧！」

「是！」

于是西恩盖到一半的墙，和奥古斯都一行人盖的墙紧密相接，将旧帝都彻底包围的墙壁就此大功告成。

◆

将旧帝都完全包围的高墙建好了。

这样就能争取到一些时间。

应该能在这段期间内拟定对付灾害级魔物的对策。

我们的最终目标当然是将魔物赶尽杀绝，但方法还是得经过讨论才行。斯托罗姆那边的魔人也出动了。

也得思考一下这方面的对策。

我想着这些事，并回到奥古等人身边。

解除飘浮魔法降落到地面时，各国军队士兵们的热烈欢呼迎面而来。

「太强了！魔王！」

「哎呀！应该要叫他魔王陛下了吧！」

什么！只有「魔王」两字也就算了，现在还要加上「陛下」！

「魔王陛下！怎么回事？感觉莫名适合耶！」

「魔王陛下！魔王陛下！」

听到突如其来的魔王大人欢呼，我完全傻住了。

这是怎样？

从今以后，「魔王陛下」就会变成我的称号了吗？正当我深感绝望之际，西希莉和奥古也走了过来。

「西恩！你太厉害了！」

「真服了你……那是怎样啊？老实说，看起来只有光怪陆离一词可以形容。」

「居然说我光怪陆离……因为要在那群魔物抵达前将它们包围才行，情急之下就变成那样了。」

「真是的。你果然还是不知道自重两个字怎么写。」

「咦？那样不行吗？」

我又没施展夸张的攻击魔法，士兵们也都愿意采纳，我才觉得没问题耶。

「他们只是看到超乎常理的现象，思考速度跟不上罢了。是一种现实逃避。」

居然说现实逃避……我跟奥古正在对话时，指挥官们也聚集过来。

「哎呀，不愧是被誉为魔法师之王——魔王的人啊。」

「没错。虽然奥古斯都殿下的魔法也很厉害，但这有点……」

「相差太悬殊了对吧？」

指挥官说得含糊其辞，但奥古替他继续说了下去。

听到奥古直接说出这番难以启齿的话，指挥官们瞪大了眼睛。

「干嘛这么惊讶？西恩跟我们的实力天差地别这件事，我们可是最了解的。」

奥古说得若无其事，让那些指挥官再度一脸惊愕。

这也难怪。

虽然很容易忘记，但奥古可是一名王族。

绝对不能当面说出「王族比其他人还要低劣」这种话。

一般来说，也不可能由本人亲自说出口。

「我不会因为双方实力相差悬殊而心有不甘。别放在心上。」

「话说奥古，我们以后……」

正当我准备向奥古请示刚刚想到的未来计划时——

『呵呵呵，呼哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！』

这是扩音魔法吧。

我们所有人都在这道紧急抢建的高墙前。忽然传来的这阵笑声响彻四方，仿佛要让我们都听见似的。

插图p047

『哎呀，你们还是老样子，尽做些惊人之举呢。』

而且我对这个声音有印象。

「奥古！这是！」

「我知道！」

『呵呵，好久不见。奥古斯都殿下、西恩·沃夫特。』

「斯托罗姆！是你！」

没错，这是魔人的首领——奥利弗·斯托罗姆的声音。

斯托罗姆的大笑声忽然响彻四方。

我们听过这个声音，马上就发现是斯托罗姆了。但在场的人似乎绝大多数都是初次听闻。

「喂喂喂，西恩。斯托罗姆是……」

「加朗先生，您之前没见过他吗？这道声音的主人就是那群魔人的首领——奥利弗·斯托罗姆。」

「真、真的假的……！」

听我这么回答加朗先生的提问，一股紧张感开始在各国指挥官之间蔓延。

这也难怪。

毕竟魔人首领，就是与我方敌对的势力之首。

换句话说，就是最终大魔王。

强制生产魔物，甚至还把人类变成魔人。

虽然只闻其声，但这样的存在忽然在这个地方出现，自然令人恐惧。

恐慌和困惑的气氛在现场逐渐扩散。这时，斯托罗姆的声音再次透过扩音魔法传了过来。

『哎呀。我想知道教唆魔物出动后，你们会有什么反应……结果你做了这么惊天动地的事，西恩·沃夫特。』

教唆魔物……难道他是带着半玩乐的心情做出这种事吗！

「你还是一样疯狂！」

「冷静点，西恩。他之所以特意现身，说不定有什么意图。」

斯托罗姆的荒唐行径让我怒不可遏，忍不住发出怒吼，但奥古连忙安抚。

我知道奥古内心也相当愤怒。

可是，过去行动难以掌握的魔人今后动向如何，或许可以趁现在打听出来。

可能是基于这个判断，他才会老老实实地静候斯托罗姆的下一句话。

看到奥古压抑怒火，冷静地试图探询敌方动向，我也稍微平静下来，可以把斯托罗姆说的话听进去了。

『好啦。现在我们周遭全被墙壁包覆，遭到隔离了呢。』

斯托罗姆首先确认现场状况。

为了应付大量的灾害级魔物，我们确实马上建起墙壁，但就结果来说，斯托罗姆这些魔人也被隔离起来了。

『我们跟灾害级魔物一起挤在墙内，开心得不得了呢。』

这么说来，虽然还没从墙壁上方确认内部情况，但里面到底变成什么模样了？

拿来作为筑墙材料后，墙壁内侧出现了极深的壕沟，应该无法就近查看。

『呵呵。如果毁了这面墙……会发生什么事呢？』

「啥！他想破坏墙壁吗！」

听到斯托罗姆说出这种不吉利的话，一名指挥官显得反应过度。

但对我来说，这是意料中的事。

斯托罗姆当然会思考破墙的可能性，他也具备可以轻松破坏的力量。

可是这似乎超出了其他人的预期，聚集在现场的各国军队渐渐开始动摇起来。

『哦？沃夫特的表情一点也不焦虑呢。你已经预料到了吗？』

什么？

斯托罗姆在某处看着我吗？

我不动声色地搜索斯托罗姆的所在位置，同时回答他的问题。

「是啊，想也知道。」

我们……应该说直接和斯托罗姆对战过的我，不会轻忽他的实力。

他绝对可以毫不费力地破坏这堵墙。

事到如今，我并不惊讶。

尽管如此，我之所以还是选择筑墙，是为了解决这个事态，想要尽可能争取商议的时间。

我尽量不让斯托罗姆看见我的软弱，拼命让自己冷静并说道。

『那么，今天之所以向各位发声，是因为我有一个提案。』

「……」

糟糕，我的声音没有传到斯托罗姆耳中。

明明以为斯托罗姆在某处用远视魔法观察我，以扩音魔法对我说话，我却没有使用扩音魔法，只用一般的方式回答他。

一脸帅气地答复，结果对方根本没听见。做出这种丢脸至极的事，我的表情虽然冷静，脸却早已涨得通红。

一旁的奥古拼命咬紧牙关，让自己维持表情严肃，不要笑出来。

其他人也忍不住低下头，用手捂住嘴巴。

由于只有周遭的人才听得见我的声音，所以在指挥官们眼中，奥古等人的反应似乎变成了另一种意思。

「奥古斯都殿下居然气成这样……」

「终极法师团的成员出现这种反应……对方到底会如何挑衅？」

敌方首领现身，或许就要向我们宣战了。在这种状况下，绝对不能笑出来。

因此，明明是努力表现出严肃的表情，其他人似乎认为我们是对斯托罗姆的要求感到愤怒或恐惧。

这下不妙。

要是有人不小心笑出来，应该会降低士气吧？

我心中涌现出这股危机意识。此时，斯托罗姆开始讲述他的提案。

『其实这一次，我下了一个决定。』

决定？

「决定啊……以目前状况来看，他终于决定要征服世界了吗？」

奥古将注意力放在斯托罗姆这番话上。终于冷静下来的他如此低语道。

在这种情势下表明决心，自然会让人有这种想法。

周遭众人似乎也有所预感，纷纷表现出严肃的神情。

但斯托罗姆的下一句话，却远超乎我们的预期。

『我决定要「毁灭」世界。』

……

听到这句话的瞬间，我们的时间停止了。

刚才……斯托罗姆说了什么？

毁灭……世界？

『什么！太愚蠢了！你这么做又能如何！』

奥古忍不住发动扩音魔法放声大吼，让声音传到斯托罗姆耳中。

『哎呀，奥古斯都殿下，万福金安啊。』

『我现在没空搭理那种乱七八糟的问候！你这浑蛋刚刚说什么？不是「征服」世界，而是要「毁灭」世界吗？你这么做又有什么用！』

听到斯托罗姆这句无视现场气氛的问候词，奥古火冒三丈，试图问出刚刚那句话的真意为何。

再说，斯托罗姆大量制造魔物和魔人，难道不是为了扩大势力吗？

为了替增加的伙伴和自己打造居所，才会想要「征服」世界——这种想法应该再自然不过。

可是斯托罗姆偏偏却说要「毁灭」这个世界。

他到底在想什么？难道他更恨我们这些人类吗？

我猜不透斯托罗姆的真意为何。这时，斯托罗姆相当干脆地吐露出他的心声。

『没什么用啊。』

『什……啊？』

他说得太斩钉截铁，奥古顿时呆住了。

斯托罗姆没理会奥古的反应，继续说道：

『我就是想毁灭世界，所以才要毁灭啊。』

『我……我不懂你的意思……』

『因为没有意义可言啊……这个世界也没有继续留存的意义。』

『你、你说什么！』

越来越搞不懂了。

毁灭没有意义可言，却又选择毁灭？

什么跟什么啊，这答案听起来像禅语问答似的！

而且「世界没有继续留存的意义」又是什么意思？

『好了。要怎么解读我的说法，是你们的自由。我坚决要毁灭这个世界。你们只要理解这一点就够了吧。』

这话未免也太自私了。

只因为他想毁灭，就要毁灭世界。

理由简直莫名其妙。

听他这么说，比起恐惧，众人反而更加感到困惑。

但斯托罗姆毫不理会我们的疑惑，自顾自地说下去。

『毁灭世界这个决定是不错，但要是我直接攻打各国，感觉也很无趣吧。』

『你……你说无趣！』

他竟然要用「有不有趣」这个标准，来决定如何毁灭世界吗！

『所以，就一个月。』

『啥？』

『给你们一个月的缓冲时间。你们在这段期间增强战力，一个月后，就在这座沃夫特打造的牢笼中一决胜负，怎么样？』

正当我们对魔人及斯托罗姆的异常感到愤怒时，斯托罗姆说出了这个提议。

语气轻佻至极，简直就像……

『……你这说法，感觉像在邀请我们玩游戏似的。』

奥古应该说出了大家的心声。

斯托罗姆这番话，就像在说「大家来玩场游戏」。

『你说对了。这就是一场游戏。』

『什么！』

『呵呵呵，让我拭目以待吧。毕竟我也觉得现在很无聊嘛。我很期待你们一个月后的表现喔。』

『喂、喂！你以为我们会答应这件事吗！』

『不答应的话……这个嘛，我就会依序歼灭各国吧。』

『你、你这家伙！』

斯托罗姆发出宣告，若我们不参与这场游戏，他就会攻打各国。

如此一来，我们就无权选择了。

我们已经确定将强制参加这场游戏。必须在一个月后，进攻这座挤满了灾害级魔物的牢笼，和他们一决高下。

『那么，祝各位平安顺心。』

『等等！斯托罗姆！话还没说完呢！喂！』

奥古紧接着大喊道。但和众人道别的斯托罗姆，并没有回应他的叫唤。

这真的是最糟糕的发展了。

可以的话，真希望别跟那些见机行事的魔人扯上关系，和他们建构出尽管无法共存，至少互不干涉的关系。

但随着魔人单方面宣战，情况就会演变成全面性的战争。

无可避免的局面似乎让奥古痛恨至极，只见他神情严肃地仰头望天。

「奥古……总之先回王都吧。得将这件事往上呈报……」

「……也对……还要跟各国报告才行……」

奥古极力避免与魔人一战，此刻的他难掩沮丧之情。

况且各国指挥官都在现场，所有人都将刚刚的情况看在眼里，根本无从隐瞒。

「必须立刻召开首脑会谈，还要针对一个月后的战役进行筹备。」

刚刚还灰心丧志的奥古，似乎立刻重振精神，向各国指挥官传达今后的方针。

还以为只差一步就能让世界归于和平了，没想到局势骤变，陷入了灭亡的危机。

不该是这样的——不光是指挥官，从各国士兵惊愕且绝望的神情中，也能看出这样的心情。

就算我们终极法师团的实力超越了人类，总共也才十二个人。

要对抗数千数百只灾害级魔物，以及连终极法师团都苦战连连的魔人……当然会觉得人类的未来只有绝望一途。

说真的……我们该如何是好……？

「不过……他为什么忽然说出这种提议？」

正当我对未来发展苦恼不已时，西希莉似乎察觉到根本性的问题，于是将这个疑问说出口。

「过去我们跟他们阵营分裂出来的魔人对战时，他也丝毫没有出手干预……为什么忽然这样……」

事态发展过于急促，让西希莉不禁说出这种话。

如果他一开始就打算毁灭世界，就不会跟那群企图征服世界的平民魔人分道扬镳，也不会放任不管吧。

那他为何忽然这么做？

「……搞不懂放弃人类身份的人在想什么……」

沉思了一会儿后，奥古缓缓开口：

「说不定过去发生了某些事，让他对这个世界深感绝望吧。」

◆

「杰斯特队长。」

斯托罗姆向人类宣战后，听到消息的其中一名魔人，向前谍报部队队长杰斯特唤了一声。

「什么事？」

「是。那个，我等有幸被斯托罗姆大人变成魔人，换句话说，就是大人的棋子，因此会遵从他的决定。只是……」

「……你想问，他为什么忽然说这种话……是吧？」

「是的。」

对杰斯特这种亲信以外的魔人而言，斯托罗姆的宣言超乎他们的预期，无法揣测其真意。

所以他才会毅然决然地来询问杰斯特。

听了那名魔人的提问后，杰斯特轻轻叹了口气，回答道：

「你知道斯托罗姆大人做了某项实验吧？」

「实验吗……？是指将动物魔化，再更进一步强迫升级到灾害级的那个……」

「那也是实验之一，但我说的不是这个。而是……攸关我等未来的实验。」

杰斯特这句话，这名魔人是第一次听说。

他知道斯托罗姆潜伏于亚尔斯海特时，就在进行强制魔化生物的实验了。

接着还继续扩展，转换成强制将生物拉升至灾害级的实验。

然而这名魔人并不知道，这项实验没有任何特殊目的，对于往后的发展也毫无贡献。换句话说，就像是斯托罗姆的兴趣。

这名魔人没想到斯托罗姆私底下还在进行其他实验。

「所以，那项实验有什么问题吗？」

「啊啊……那项实验的结果……」

说到这里，杰斯特回想起前几天从斯托罗姆口中得知的实验结果。

米莉亚提出了某项实验，并付诸实行。

杰斯特听斯托罗姆说，这个实验结果终于出来了。

杰斯特知道实验详情，也明白这项实验的成败，与魔人往后的未来息息相关。

因此，他神情紧张地等待斯托罗姆的下一句话。

「实验……」

接着，他终于从斯托罗姆口中得知了实验成果。

「失败了。」

听斯托罗姆这么说，杰斯特顿时无法接受，整个人愣在原地。

杰斯特呆滞了好一阵子，但理解斯托罗姆的话中含意后，他忍不住放声大吼。

「那！那我等魔人的末路就是！」

「只有绝望两个字。」

「怎、怎么会……」

赌上魔人未来的实验，竟以失败告终。

斯托罗姆接受这个成果，并斩钉截铁地说——魔人的未来只有绝望一途。

这句话不只为魔人的未来印上绝望两字，也让杰斯特备感绝望。

杰斯特沮丧至极，斯托罗姆却没有半句安慰之词，径自说了下去。

「既然这个实验失败了，我等为什么还要继续存在？」

「为……什么？」

杰斯特不懂斯托罗姆这个问题的意思。

斯托罗姆对陷入沉思的他说道：

「对这个世界来说，我们就只是祸害罢了。」

「没！没这……」

没这回事——杰斯特很想如此否定。

自己的存在就是祸害。

他一点也不想认同这句话。

但这次的实验结果，在在证实了斯托罗姆这句话。

对于「世界祸害」一词，杰斯特无法完全否定。见状，斯托罗姆继续说道：

「我们的存在对这个世界一点意义也没有。那还需要这个世界吗？」

听到这句话，杰斯特就明白了。

斯托罗姆打算毁灭世界。

他认为不容许魔人存在的世界，即使存续也毫无意义可言。

既然如此，斯托罗姆要采取的行动便是……

「征服……不……毁灭世界吗？」

「呵呵呵，不愧是杰斯特，马上就懂了呢。」

看着斯托罗姆开心回答的模样，杰斯特把原本要说的下一句话吞了回去。

那就是……

（难道……您希望……自我毁灭吗？）

