<p align="center">第1话 飞龙与少女</p>

一只蝙蝠飞翔在古老且广大的森林中。

季节正值初夏。恣意伸展的茂密枝叶有如屋顶般覆盖在头顶上，沐浴在来自天空的阳光中闪耀著翠绿的光芒。长满青苔的粗壮树干林立的森林阴暗而幽静，充满沁凉的湿气。自茂密叶片的隙缝间洒落的金黄阳光有如雨点笔直洒落，彷佛要证明当下确实是夏天。每当风吹过枝丫，光便在沙沙声中翩翩起舞，轻盈滑过森林中层层堆叠的叶片与青苔或色泽鲜艳的蕈类。在这光景中，一只蝙蝠任凭阳光拂过翅膀，愉快地在林间飞舞。

细长尖爪般的骨头之间张著的翼膜迎风改变形状。以没有这能力的其他鸟类难以办到的动作强劲地拍打空气，得意地转身向后。

银铃般的轻笑声回应他。

蝙蝠的眼前站著一名外表莫约十来岁的白皙少女。那单薄而欠缺色素的身躯在这幽暗的森林中有如一朵绽放的花。蝙蝠觉得她好漂亮，漂亮得让蝙蝠直想跟森林中所有的野兽们炫耀。她是就蝙蝠所知，这世界上最美丽的事物。

日正当中却依然幽暗的树林中，她悠然向前步行，歌唱般说道：

「托罗，不可以一个人跑太远喔，一定要待在我追得上的地方。」

甜美的嗓音。每当听闻那声音，蝙蝠──托罗总是会有股像是害臊又像是喜悦的心情。他连忙飞往少女的身旁，少女以微笑和一句「欢迎回来」迎接他，覆盖著她头顶的白色头纱微微摇曳。有著镂空花朵图样的布料下，剪短的头发也是雪白，更下方的肌肤同样白皙。各种色调与质感不同的白色构成了少女身影的一切。

托罗于自己的脑袋里翻找著词汇。她的头发彷佛绸缎，肌肤则有如果实，充满韧性而坚强，柔软而水嫩。总之就是一片白。在她那稚气未褪的圆润脸庞上，在纤长睫毛的环绕下，有著一双蜂蜜色的眼睛，与托罗的眼睛颜色相同。

那双眼睛总让托罗好骄傲。

因为这共通之处相当于证明了她就是托罗的主人，也是托罗的母亲。

托罗是少女亲手创造的烧瓶侏儒的亚种。在她细心的作业下，于七百四十八天前诞生于这个世界。让蝙蝠的精子在烧瓶中腐败后加上少女的血，让他得到了肉体。但是，烧瓶中的侏儒一般而言注定无法活著离开烧瓶。尽管如此，他现在却自由自在地在广大的世界中飞翔。

这让托罗开心得不得了。不过托罗之所以能得到自由──一想到那理由，总是让他有点五味杂陈。

「还有，要小心点喔，托罗。」

突然间少女低声说道。托罗知道，每当她以这样的语调说话，就是这世界的幻兽发生异状时。少女紧握著合花楸木制成的长而牢固的手杖。看似新娘头纱的薄布下，是一套朴素的贯头衣加上长裤，脚踩厚实皮靴，肩上背著一个大皮包。身穿那袭有如旅行尼僧的服装，她踩著习于行走山林的步伐走在层层堆积的落叶上。微微眯起那双明亮的眼睛，谨慎观察四周。

「完全感觉不到幻兽的存在。地面上也没有『妖精环』，就连一般的动物也不见踪影。明明森林在夏日阳光下这么有精神，但是……他们究竟是为何逃走了？」

她沉思著这个问题，但在下一瞬间急忙抬起头。

──────风起。

强风拍打少女的脸颊。

云朵般巨大的黑影从少女的头顶上高速经过。那黑影无情地摧残著树梢，掠过森林正上方。坚硬鳞片覆盖的巨大腹部撞上叶片便发出有如冰雹的啪啪声响。那巨大的身躯没有上臂，向两侧宽广伸展的是一对翅膀。每当那对翅膀拍动，遭到撕裂的空气便随之高声惨叫，令整片森林动摇。少女自枝丫树叶的空隙间瞥见那黑影的头部长有大小不同的角，形似蜥蜴的眼睛瞳孔细长。

「──────飞龙（Wyvern）。」

少女低声喃喃说道。同时，飞龙甩动的尾巴折断了上方的树干。

「………………啊！」

折断的树干起初看起来只像一个黑点。但是那物体在划破空气的同时坠落，一瞬间便抵达少女的头顶上。托罗毫不犹豫地冲向她的正上方，伸展双翼。就在少女与蝙蝠要被压扁之前，半截树干静止在半空中。

摇晃的叶片拂过托罗的鼻尖。少女吐出刚才哽在喉中的一口气。

「…………太好了。」

她缓缓伸出手，接住耗尽体力而落下的托罗。将托罗的身躯抱在怀里，她仰起头对著静止在半空中的树干微笑道：

「是你吧，库施那？谢谢你。」

听见少女口中那名字，托罗感觉到全身的毛倏地倒竖。托罗仰起头，只见折断的树干上缠绕著无数的黑色。黑色自少女脚边的影子朝天伸出，彷佛百头巨蟒将树干固定在半空中。黑影彷佛生物般微微弯曲蓄劲，将树干拋向远处后，向上方「笔直」拉长。轻盈的落地声响起，那家伙站到了地面上。甫一张口，阴郁低沉的声音与快活的语调交织而成的矛盾话语便从中冒出。

「唔嗯，看来没受伤真是太好了，我的鲜花啊。怎么，无须道谢喔。毕竟我永远都是你无敌无畏的骑士。嗯？话说那边的小不点又是怎么了？为什么一脸不开心？若没有我即时相助，你现在可就变成压平的蝙蝠肉饼了喔。来啊，还不秀个更开心的表情给我瞧瞧，快点快点。」

托罗全力板起了脸回应那家伙的捉弄。那家伙有如稻草人修长的肢体包裹在细如长筒的黑色衣物之中──质地高级，但裁缝工匠绝对无法缝制的晚礼服。在这片树林中，这装扮无论是人是兽都太过奇异，但更奇怪的是那家伙的头部。

少女称为库施那的那家伙，有著人类般的身躯与兔子的头部。

托罗也记得数种半人半兽的幻兽。但是这家伙的特徵与托罗所知的每一种都不同，简直莫名其妙。而且那轻浮的举止与对主人的态度，总是令托罗心中怀著几分不满。像现在也是，与主人的距离似乎太近了些，又好像不会……仔细一看还是太近了。

「嗯？怎么了？怎么了？还不快住手，别扑向我的脸。检查我的鲜花有没有受伤到底有何不对……等等，这理由未免太不讲道理了。你仔细听好，我绝非心理变态之流。」

「你们两个的感情还是一样好呢，真教人羡慕。」

「绝非如此！话说，有时实在令人怀疑我的你眼睛长在哪里。嗯？」

突然间，库施那的动作静止了。粉红色的鼻尖屡次抖动，长耳朵直指向天空。那对长耳灵敏地朝著左右转动，他哼笑道：

「我是察觉了，但你『察觉了』吗，我的鲜花啊？」

「嗯，我知道了。得加快脚步了。」

「要我抱著你跑？」

「不行。也许有人会逃进森林里，万一撞见你，人家会被吓到的。」

「说的也是。我就先躲起来比较好吧。有什么事会再现身。」

库施那话一说完便迅速融入少女的影子中。少女蹬向地面跑了起来，托罗则在她身旁使劲拍打著翅膀。前进一段时间后，空气中开始参杂著物体烧焦的气味。少女更加快速度，以紧张的语气喃喃低语：

「……得快点才行。」

头纱下的双眼注视著森林的前方，她低声接著说：

「再不快点，也许会有人死。」

＊ ＊ ＊

穿过森林时，飞龙已经振翅离去。不过在距离森林没多远的村庄中暴虐的痕迹历历在目。目睹眼前的情景，少女喃喃说道：

「……好过分。」

村庄燃烧著。四周有石墙环绕的村庄规模不算小，在民房聚集的平原另一头有一大片沿著山坡开辟的麦田。然而，现在以森林里的木材建造的厚实房屋有几栋正熊熊燃烧。

村民对著建筑物泼水，在火势减弱后便折断柱子让建筑物崩塌。让火焰被封闭在瓦砾之中，先用濡湿的布条拍打后，再将水泼向依然闷烧的地方。村民们像这样不断重复同样的作业直到废墟不再冒烟。那预防延烧的一连串手法不知为何显得异常熟练。

紧接著，少女的视线挪向麦田。在初夏的翠绿之海中也有数个彷佛蠹虫咬穿布料般的洞口。该处的植物彻底炭化至可见到地面，但恐怕不是最近被烧毁的。

在那附近看不见拍打麦穗拚命灭火的村民们。少女感到不解。

「来过好几次了吗？况且那孩子明明那么愤怒，损害却不严重。」

盛怒下的飞龙如果真起了杀意，村中民房和整片麦田恐怕都已经陷入火海，村民肯定也无人能幸存。

为何飞龙没有烧尽一切？更重要的是，飞龙为何袭击村庄？

按捺下涌现心头的疑问，少女笔直跑向村庄。

＊ ＊ ＊

穿过无人看守的村门，少女在村中缓步前进。

走在路上的村民们脸上挂著沉重的疲态。

看著不远处化作焦黑废墟的民房，母亲紧咬著嘴唇将孩童紧揽在身旁。少女对母子投来的狐疑视线低头行礼，朝著瓦砾的方向迈步，在依旧飘荡著燃烧余味的微热空气中前行。男人们踩著濡湿的地面进行作业，他们的说话声传到少女耳畔。

「那接下来要怎么办？那家伙一定还会再来啊。」

「不能再继续拆房子了。尽可能多储备一些水吧。」

「那样真的够吗？那田里用的水该怎么办？啊～～可恶，混帐东西。根本没办法下田工作，这样下去大家都会完蛋。」

「喂，你冷静点。」

「要怎么冷静啊！我们会被他折磨到死！」

惨叫般的怨叹声。少女更加走近骚动的中心，几位村民发现她的到来，纷纷停下手边的工作。他们抹去额头上的汗水，纳闷地看著这位外来者。少女再度低头行礼，来到不直接参与工作而向众人发出指示的老年男性的背后。她停下脚步。

「这还能用，搬到那边去。可恶，这下该怎么办……嗯？你是……？」

在他转头的瞬间，少女将手伸进自己衣服的领口，掏出一条细锁链。

──────铃铛般的清响声。

伴随著那细微的声响，银色膏药盒有如坠饰挂在少女胸前。膏药盒的表面刻著长有数百根短角的古龙纹章。少女对著双眼圆睁的年老男性低下头。

「初次见面。我是旅行中的幻兽调查员，名叫菲莉•埃赫纳。我想您应该是阿堪西亚村的村长，所以向您请教。村庄似乎是受到飞龙的烈焰侵袭？」

「那纹章……还有头纱……喔喔，您是幻兽调查『官』啊。人家说踏破铁鞋无觅处，就是这么一回事吧。您能在这时赶上真是万幸。虽然我们已经联络了卡纳莉镇，但迟迟没有回音。没想到以叫不动闻名的官员大人居然直接造访本村。」

「不、不好意思，我并不是常驻于卡纳莉镇的调查官。」

面对口中说著有些失礼的评语同时面露喜色的村长，少女──菲莉以带著几分歉疚的低沉语气回答。

生存在这世界上的「幻兽」，意即「拥有独特的生态，不属于一般食物链──同时拥有超自然力量的──生物」。调查幻兽的生态系统、向国家报告，同时也处理对一般民众而言最切身的问题──幻兽造成的兽害，这些都属于国家认定的专家「幻兽调查官」的职责。然而菲莉虽然正是村民们引颈盼望的专家，但同时也有所不同。

「听闻由于海怪频繁出现，现在卡纳莉镇的调查官正为了处理来自商会的驱除要求而分不出身。那个，我与国家指派的幻兽调查官不同，只是拥有同样权限的契约调查员。不过，与幻兽有关的人类与幻兽双方所受的灾害，在我权限范围内都能予以处理……您明白吗？」

「调查……员。呃，请问和常驻调查官到底有什么差别？」

「是的，幻兽的栖息地点相当广，种类也复杂繁多，因此资讯的收集仍然十分不齐全。目前拥有充分专门知识的调查官培育速度仍然赶不上需求。国家的辅助政策是，与国家认定的魔术师或炼金术师的家族订立契约，赋予同等的权限。因为和每天处理当地问题的国家调查官不同，那个……确实对当地特有幻兽的专门知识方面较为薄弱。但是我拥有代代相传的知识，愿意尽心尽力帮助各位。」

菲莉的解释和年幼的外表让村长脸上掩不住失落。再加上振翅飞在少女身旁的蝙蝠，同样让他感受到一抹难以言喻的疑问。不过，他似乎觉得事到如今也无法多挑剔什么，短促地点了头。村长扯开嗓门，对周遭喊道：

「各位放心吧，幻兽调查员大人大驾光临了。啊～～虽然不是之前联络的那一位，不过她同样愿意了解那条该死的飞龙对我们造成的危害……嗯，这可是求之不得。没错，正是求之不得的幸运！我得暂时离开这里。这个嘛……亚伯、依威尔、托马斯都过来。来来来，请往这边走。」

村长唤来数名男性，带著菲莉离开了火灾的废墟。

在他的带领下，菲莉前往坐落于麦田附近山丘上的村长宅邸。这座建筑有著从森林远眺也十分醒目的鳞片状屋顶，似乎同时也是迎接贵宾的场所。

村长亲手为菲莉推开大门，她低头行礼后走进屋内。地上铺著数层有著华丽刺绣的布织品，她与村长一同坐在橡木制成的桌子旁。

在男人们眼前振翅飞翔的托罗找到了挂在墙上的鹿头标本，心满意足地倒吊在鹿角下。村长夫人连忙端来饮料后，名为依威尔的男人首先开了口：

「飞龙每天都飞来村里，吐火烧毁房子或田地后又飞走。」

「不只这样！还会把家畜抓走！虽然到下一次冬天还有时间，但这样下去绝对撑不过冬天！那家伙就是打算把我们活生生折磨到死！」

名为托马斯的男子一面喷著唾沫一面控诉。看来村长似乎召集了村内地位较高的家族的当家们，要告知菲莉各自遭受的损害。

菲力从皮包中取出了一叠纸，开始记录详细的受损状况。向牧场主人询问损失的家畜头数，又向麦田的主要管理者询问麦田的损伤。最后菲莉静静点头。

「损害状况我大致了解了。这次事件确实可认定为幻兽──龙种飞龙造成的兽害。若各位向我提出申请，我就能捕捉飞龙或处理这次的事态。」

「喔喔，这真是求之不得。我这就代表全村向您提出请求。如此一来我们终于能得救了。」

「在那之前，那个，我有件事想请教各位。」

菲莉将整叠纸的边缘敲在桌面上整理对齐后搁在一旁，语气平淡地切入正题。她那双明亮的蜂蜜色眼睛扫视在场所有人，微微歪过头。

「各位是不是对那只飞龙做了什么？」

「─────────────咦！」

瞬间鸦雀无声。在那显然不自然且尴尬的沉默中，村民纷纷将视线自菲莉脸上挪开。然而，尽管置身于这股彷佛正强求她别多过问的气氛，菲莉的表情依旧毫无变化。最后像是敌不过菲莉的坚持，村长咳了一声开口说：

「您指的是什么，我们不太明白。」

「至今飞龙不曾没由来地袭击人类。他们并非蛮横粗暴的种族。」

「呃，这个嘛……也许只是那只飞龙习性特别吧？」

「幻兽书，第三卷第一百八十五页────『阿堪西亚村的飞龙』。」

菲莉突然吟咏诗句般流畅地轻声说道。同一瞬间，她脚边的影子吐出了一本书。在软衬料质地的桌巾遮掩下，菲莉佯装自脚边的皮包取出那本书，将陈旧的古书举到眼前。泛黄的纸张上头写满了手写文字。她没有任何迟疑就翻开要找的条目，开口说：

「虽然内容我全都记住了，但为防万一还是对照资料吧。『特徵是将积存于体内的浮游用的气体高速喷出，再以嘴喙前端的突骨互相碰撞点燃以喷射火焰』，除此之外还标明了『已登录』。国家与栖息于地脉的龙种长老们订有契约，不得随机猎捕或驱除龙种，且所有个体都登录在国家的档案中。他是其他幻兽调查员已经确认并且向国家报告，认定为本地特有幻兽的独特个体，应该没错吧？」

菲莉抬起脸，蜂蜜色的双眼再度映出村长的表情。

「一般而言，离群的飞龙属于危险个体。尽管如此，他还是受到国家认定，理由是村中有能抑止飞龙的人物。应该没错吧？」

「这……」

「她现在人在哪里？我想与她讨论这次飞龙失控的情况。」

「您说的她是指……」

「这本书中是这么记载的──『缎带的少女』。」

菲莉说出这字眼的瞬间，村民们惊讶得彷佛突然遭到石块投掷的鸟群。其中名叫亚伯的年轻男子靠近她一步。

「你突然在说什么……那本书上到底写了什么东西，借我看看。」

他的手伸向菲莉的肩膀。但在转瞬间，一道黑影缠住了他的手腕。在亚伯双眼睁大的同时，黑影转变为人类手掌的形状。手掌连接到一条细如长管的纤瘦手臂。亚伯惊恐地缓缓抬起脸，目睹眼前光景而哑然无言。

「哎呀，该不会她娇柔可爱的模样让你心生误会了？不好意思啊，有个棘手的护卫随侍在旁喔。」

不知何时，在亚伯眼前站著一位以厚实黑布遮掩脸部的异样人物。外表看起来勉强算得上人模人样──一双兔耳藏在高顶帽中，服丧似的以黑布盖住脸庞──库施那在自己面前竖起一根指头，以夸张动作左右摇晃。

「啧﹑啧！这可不行啊，年轻人。我可没有准许你随便触碰她，毕竟就连我都会挨那小不点的骂。但你却想摸就摸，未免太不公平了吧？难道不是吗？」

「好痛、好痛啊！」

「库施那。」

「哎呀，不好意思、不好意思。哈哈哈。只是一时冲动。没办法嘛，人类的手臂和妖精那火柴棒般的手臂也没什么差别。」

阴郁的嗓音快活地回响在客厅，库施那松开了亚伯的手。面前的厚实黑布摇曳著，他将菲莉笼罩在白色头纱下的肩膀往身边揽。

「人类，你要明白，我的主人可不是怀著恶意的人有资格触碰的花朵。」

「我只是想把各位的证言当作参考，理解飞龙情绪失控的原因。既然我已经接受兽害申请，无论理由为何，我的责任都不会改变。为了各位，也为了那孩子，我必须阻止灾害继续扩大。但我还是不能对那孩子失控的原因一无所知。」

为了不被屋内的喧闹声盖过，菲莉拉高了音量。突然现身的异样男人，再加上似乎意指那只飞龙的「那孩子」这个字眼让场面更加混乱。但是，最终村长像是放弃了什么般摇了摇头，再度开口说道：

「其实……这件事实在太过丢人，我们也不想让外人知道。」

这座村里原本有著名为「缎带的少女」的圣女，代代相传管理著飞龙。「缎带的少女」──在遥远的过去，一头飞龙失去了原本当作住处的神木而闯进附近森林时，一名少女将附加了咒语的缎带绑在飞龙身上，藉此平息飞龙的愤怒。那位少女的后裔正是「缎带的少女」──她平常就住在森林，与飞龙共同生活，与村民间鲜有往来。圣女与村民间原本视彼此为「好邻居」，维持著遭遇困难时互相帮助的关系。然而某一天盗贼团袭击了村庄，要求的不只是钱财还有年轻女子，于是村民们便向盗贼团透露了圣女的住处。

飞龙在圣女被掳走的当下，不知为何并没有攻击盗贼们，但在那之后就不时来此烧毁庄稼与房舍。

「我想您应该会觉得很过分吧。我明白，我们也这么认为。然而这对我们也是非常痛苦的选择。虽然我们也联络过卡纳莉镇的自警团，但是实在无法指望他们出手相助……光靠我们要对抗盗贼团未免太过危险……这种事我们实在办不到。希望您能体谅。」

「…………我明白了，她已经不在这里了吧。谢谢您的报告。」

菲莉并未责怪村民，而是低下了头。也许村民们十分害怕外来者的评价吧。目睹菲莉的反应，村民们纷纷松了一口气。然而菲莉露出沉痛的表情继续说：

「如果有一天各位的母亲或姊姊突然被掳走，各位有办法忍受吗？」

「啥？」

「在诸多龙种之中，飞龙拥有的智力算不上高。不过飞龙拥有的知性与其他动物相比，可说是十分丰富，也能明白人的情绪。他们的思绪与人类相当接近。」

村民们不禁面面相觑。身为一个人、身为一位女性、身为一位外来者，少女似乎不打算责怪他们。然而，她却以一本正经的表情继续说著谁也未曾预料的话。

「那个……请问您指的是什么？」

「我指的是那孩子，也就是飞龙。我是幻兽调查员，其他人的问题……无论是她的痛苦或是各位的痛苦，以及当时是不是真的没有其他选择的余地，只不过是一名旅行者的我无法断言。然而只有这句话，身为一名幻兽调查员的我非说不可。」

村民们脸上的纳闷之色更深了。然而，菲莉继续她那近乎愚昧的真心倾诉。

「他们的心灵与人相近，有时也会深深受伤。请各位千万不要忘记这件事。与幻兽相处时不能忘记他们看事情的角度，如果忘了这件事──」

库施那从少女手中接过书并阖上。他就如同一开始现身时，转瞬间融化消失在菲莉脚边的黑影中。托罗拍著翅膀从鹿角下飞到她的头纱上降落。菲莉静静摇头，站起身。

「──那真的教人非常非常难过。」

菲莉深深低下头，起身离席。她对著村长夫人行礼后迈步走过走廊。自高挂著编织成圈的树枝当装饰的玄关走到屋外，关上背后那扇嘎吱作响的木门。

环顾眼前的农村光景，已经过了好一段时间。麦田另一头的棱线已经逐渐染上黄昏的色彩，橘色光芒也洒落在森林的树冠上，彷佛著火般绽放著金色光彩，数以万计的叶片在风中摇曳而光芒闪烁。清凉的风不知从何处吹来余灰扑向她，但从下方伸长的影子将之一片也不留地击落。

『打起精神来，我的鲜花。对幻兽怀抱太多同情，是我的你的优点，不过同时也是缺点。』

「谢谢你，库施那……说的也是。现在没有时间消沉，在那孩子来之前得做好准备。」

菲莉喃喃低语，蜂蜜色的双眸坚定地望向空中。

愤怒的飞龙肯定明天也会造访吧。

在那之前，她有些事非得先确认不可。

＊ ＊ ＊

使劲将翅膀往下方一压，飞龙就这么威风凛凛冲上天空。

每当他振翅，森林中的树木便以他为中心被风压得向外侧弯腰。虽然飞龙距离村庄还有好一段距离，但已能轻易感受到那股非比寻常的力量。菲莉虽然目睹了如此情景，却叹息般摇摇头。

她像是看著迷路的孩童般，以沉痛的视线注视著飞龙。

「…………果然还只是个孩子啊。」

以寿命长达数百年的龙种来说，眼前的飞龙只不过是个孩童。

任凭白色头纱随风翻飞，菲莉紧握住合花楸木的细手杖。她的脚底下踩著燃烧而崩塌的民房留下的焦黑地面。她现在独自站在村庄入口处的废墟，万一遭到火焰喷射也不至于波及其他民房的位置。村民们全都按照她的指示躲在房内，托罗也在村长的家中等待。在场的人就只有菲莉一个，不过她身旁还有另一道人影相伴。

现在那人影没有遮掩那双兔耳，库施那大大方方地随侍在她身旁。他自豪地抚过那对修长的耳朵，又搓揉著笔挺坚硬的胡须，对菲莉问道：

「要留情吗？」

「不要伤到性命。」

「还有吗？」

「可以的话，别让他受伤。」

「知道了。你还是老样子，人很好啊。」

两人结束了简短扼要的对话。库施那就这么双手抱胸，不时动著兔耳，视线悄悄瞥向菲莉的侧脸。她的表情紧绷而认真。库施那轻哼一声，伸出手。

将手掌搁在菲莉那头白发上，摩娑著头顶般绕著圆挪动手掌。

「哇啊，库施那？」

「我觉得这样的你很不错喔。唔嗯，很不错，这样的你很不错。但是别这么苦恼。没有人的请求就无法对飞龙出手，接受人的请求就必须剥夺飞龙的自由。真是矛盾啊。况且理由居然那般不值一提，完全是人类那一方的问题。」

库施那说完耸了耸肩，再度轻捻胡须，以认真的口吻继续说：

「不过，为了其他龙种，也不能放任他继续迷失下去。唉，不过那些自视甚高的龙种在我看来，不过就是一群时常惹麻烦却又绝不主动解决麻烦的自大贵族罢了……别在意，负责动手的是我，尽管把烦恼全拋在脑后。不然就站在后头，为我高歌一曲也无妨。」

「这样不对。因为这是我决定的。」

「还真是劳碌命啊。虽然这才像我的你，但不得不说你还真是笨拙的生物啊。」

「还有，我唱歌不好听喔。」

「啊哈哈！别担心，好听、难听不过在听者的一念之间。无论是否五音不全，我都能听得有如天籁，哎呀！」

这时一抹黑影从菲莉的皮包中窜出，扑向库施那的脸。偷偷躲在里头的托罗用鼻尖顶开皮包上盖冲了出来。他使劲振动翅膀，拍打著库施那的脸。

「托罗你真是的。我不是叫你在屋子里等吗？」

「快住手，小不点，难道现在是控诉什么靠太近的时候吗？你是怎么啦？居然偷偷跟到这里来。胆小鬼也想逞英雄啊？是不是啊？喂，别抓人啊。」

托罗对著库施那挤出一张鬼脸，转身飞向菲莉，攀附在开始随风翻飞的菲莉的头纱上，为了保护头纱不被风吹走而用自己的全身压住头纱。库施那无奈地摸摸自己的兔脸，转身面向飞龙。那巨大的身躯已经来到不远处。一阵阵强风扫过库施那的毛与菲莉的头纱。库施那正眼迎向那充满愤怒的视线，活动肩膀关节。然而，他突然改以认真的口吻细语：

「主人啊，请开口吧。」

「拜托你了，库施那。」

这时菲莉闭起双眼。她深吸一口气，缓缓睁开蜂蜜色的双眸。

「──────阻止那孩子。」

「如你所愿，我的鲜花。」

库施那优雅地弯身行礼，仰起头，轻蹬脚跟。

剎那间，影子在地面上倏地扩张，向天空迸射。

数十道黑影有如植物急遽伸向天空，彷佛藤蔓要缠上飞龙的身躯。飞龙在惊惶中全力振翅，往上空方向逃离。冲击波般的强风直扑菲莉等人。库施那不慌不忙地抬腿踢向半空中，两股强风互相碰撞而抵销。在那同时，无数黑影划出灵活的轨迹扑向飞龙。在黑影就要勾上飞龙尾巴的瞬间，飞龙的身体倏地往一旁翻滚并急速回旋，几乎不曾振翅就钻过黑影的隙缝之间。那彷佛视惯性与重力于无物的动作令菲莉不禁叫道：

「好厉害！飞龙果然能办到单纯就身体构造而言不可能达成的飞行啊。如此年幼也能发挥这样的灵活性……真是令人惊叹的生物呢！」

「我的鲜花啊，虽然我是轻松写意，但是该怎么说呢……你还真是老样子啊。话说好一段时间没听过你发出这样兴奋起来的声音了啊，不是吗？」

「你知道吗？在加鲁干博士提出的学说中，他们在身旁形成独特的力场──」

「唔嗯，我明白了。晚一点再听你说，晚一点，好吗？」

像是要打断两人的对话，喀嚓喀嚓的声音响起。飞龙一度振翅，甩动粗壮的长尾转身向后，朝著直追在身后的库施那的影子喷射火焰。在炫目的光芒中，影子在转瞬间消逝，烈焰过后什么也不剩。

库施那赞赏般鼓掌。

「哈哈！不错、不错啊！纵使敬陪末座，但龙种不愧是龙种啊。欣喜吧，飞龙────我要亲自上了。」

语毕，库施那踩著舞步似的向前伸出右脚。脚底的影子雨后春笋般急遽向上抽长。他单脚踩在影子前端维持平衡。在他支撑不住而前倾时，另一道黑影追上支撑他的左脚。库施那就这么在接连伸长的影子上头有如踩著阶梯在空中轻松迈步。恐怕也没料到对方会凌空步行而来，飞龙烦躁地直盯著他，敲响嘴喙前端的骨突。火花四溅，喷射气体即将著火。在那之前，库施那猛蹬影子。「动如脱兔」的兔头人影高高跃起。目标突然自视野中消失，飞龙放弃吐火，扫视周遭。

库施那降落在飞龙的头顶上。他俯瞰著瞪大双眼的飞龙，抿起兔唇一笑。

─────叽～～？

「────嗨，小伙子。」

库施那就这么将巨大的飞龙一脚踢往地面。

飞龙看似会狠狠摔在地上，但是在他接触地面的瞬间，地面四周如沼地般发黑而下陷。在下方预备的影子化作缓冲，接住了飞龙的身躯。

飞龙彷佛落入无底沼泽的野兽，剧烈挣扎。但在无数黑色藤蔓的束缚下，他无法自黑影之中挣脱。

当飞龙失去自由后，家家户户的大门纷纷敞开。大概是之前就从窗口窥看情况吧，村民们冲出了屋外，喜悦地叫道：

「成功了吗！」「真厉害～～终于等到这一天了！」「这只混帐蜥蜴！」「之前居然敢侮辱我们！」

「────不可以！」

发现人们边欢呼边靠近飞龙，菲莉连忙迈步奔跑。

尽管身体无法动弹，但飞龙还有其他武器。只见飞龙扬起脖子，瞪向村民们。覆盖著鳞片的胸膛急遽膨胀到比之前都大，证明了他这次一定要焚毁一切的决心。就在毁灭性的烈焰就要喷出口的瞬间，菲莉叫道：

「不可以伤害人！」

听见那高亢但微弱的声音，不知为何飞龙倏地咽下了烈焰。

菲莉来到他身旁蹲下身子，迅速从皮包中取出蓝色缎带，绑住了飞龙的嘴。彷佛中了咒术一般，飞龙的身体失去了力量。

菲莉温柔地抚著飞龙的头。

「她是这么教你的，对吧？人类之间的问题由人类解决，要你不可以伤害人对吧？你的一击对人类而言太过沉重，换作是我也会阻止你。你心爱的那个人当时一定也是这么阻止你的，所以你才会放盗贼逃走。」

菲莉以指尖拂过蓝色的缎带。大概是顾虑到飞龙，编有咒术纹路的缎带有著柔软的内衬。虽然就算缎带磨擦，龙那坚硬的鳞片也不会有任何感觉。圣女肯定是一位善良过头的温柔女性吧。

菲莉如此想像著那缎带原本的拥有者，继续说：

「但是你无法原谅了。因为她都已经不在了，村民们却过著一如往常的生活；因为谁也不去救她；因为不管再怎么等都等不到她回来──因为你太聪明，知道她已经不会再回来了。」

这条缎带是菲莉昨天在圣女家中发现的。位在森林中的圣女的小屋，大概是被放火而有一半焚毁，但还勉强保留著原型。房内出乎意料地不算太过脏乱，雨水也几乎没有累积。

菲莉发现留在屋顶上的爪痕便明白了。

恐怕是飞龙张开翅膀代替屋顶，在该处等候村民们救她回来吧。他肯定等了很长很长一段时间，却等不到她回来。

谁也没有前去救她，村民们甚至没有这个念头。他们割舍了那样的可能性，被掳走的她就那样一去不回。年幼的他就这么孤单地留在森林里。

飞龙拥有远比其他动物更丰富的智能，理解人的情绪。人类倘若自己的姊姊或母亲突然遭人强夺，肯定难以忍受，而飞龙的心灵与人类相近。

因此，有时也会深深受创。

飞龙彷佛要向菲莉倾诉般发出「咕呜呜」的低鸣声。菲莉缓缓抚著他的头。

「乖孩子，乖孩子。你是个好孩子。你只是遵照她的教导去相信人，却又遭到背叛而已。但是我还是非阻止你不可。是啊，这真的很教人难过。」

菲莉停下手，缓缓闭上眼睛。泪珠自她的眼角滑落。菲莉抹去那道痕迹，要安慰飞龙似的再度轻抚著他，低声说道：

「我真的很难过。」

欢呼声再度沸腾。目睹飞龙完全放弃抵抗，村民们欢声雷动。在那片欣喜的气氛中，菲莉独自一人流著泪。

她好一段时间就这么陪伴在那孤伶伶的飞龙身旁。

＊ ＊ ＊

夜晚降临，白色弯月高高升起。在皎洁的月光下，村内正因为顺利捕获飞龙而盛大庆祝，唯独村长家中充斥著紧张气氛。在摆著空酒桶的客厅，气愤的村长拍著桌子，他面前的菲莉则紧握著手杖。

「我再次向您声明。这种事我绝对不会承认。」

「我已经讲过很多次，那不该是您去判断的事吧！」

村长直瞪著菲莉，但她没有移开蜂蜜色的双眸，情绪也没有因此激动，只是与村长互相凝视。攀附在头纱上的托罗正竭尽所能摆出威吓的表情。

村长正与菲莉为了如何处置捕获的飞龙而争执不下。

对于捕获的龙，大致上有两种惩罚。

假设龙的失控原因不在他自身，本身的危险性较低的情况下，经过幻兽调查官的判断后，龙将被移送至其他地点。然而当龙本身具备高危险性，也没有抑制其力量的方法时，该头龙将被认定为不属于与龙种长老的契约中的「失序龙」，规定上将予以杀害。同时，其尸体将代替补偿金交给受到损害的被害者。

龙种的尸体相当罕见且昂贵。食用其心脏就能理解动物的语言，其他内脏可制药，鳞片能打造防具，翅膀则是上好皮革。一头龙的尸体就能转变为难以想像的财富，受盗贼侵袭又遭到飞龙吐火的村庄正索求那份补偿。然而菲莉坚持她的见解，毫不退让。

「他失序的行为原因在于失去了共同生活的圣女。他现在尚年幼，因为突如其来的丧失而受到严重打击。尽管如此，他还是强忍住对盗贼的杀意，长时间等待她的归来。对于拥有如此程度理性的存在，我无法轻易认定他是『失序龙』。我坚决主张将之移送。」

「那您要怎么保证他不会再回到村里！您应该也很明白，飞龙的移动范围非常广大！无论移送到何处，我们都无法放心。难道您要我们永远害怕它来复仇吗？况且我们所受的损害又有谁来补偿？冬天漫长而严苛，如果小麦的收成不好──」

「很抱歉。我是幻兽调查员，不会因为人类方的问题而认定他是『失序龙』。」

「人没得吃就活不下去啊！」

「况且他没有杀害你们，就连一个人也没死。」

「够了！和你简直讲不通！我会向卡莉纳镇的调查官寻求判断！」

────咕呜呜！

在人们的争执仍持续时，被束缚在废墟的飞龙发出细小的呻吟声。

飞龙的听力远比人类灵敏。村长与菲莉的争执不下全都传进了他的耳中。察觉自己的命运似乎即将决定，他为了逃脱而试著挣扎，但是从缎带缓缓流向他的魔力阻碍著他的抵抗。

飞龙尝试至少要胜过这份不安的心情。他可是出身尊贵的一族，「她」也这么告诉过他：你强大且良善。正因如此，他绝对不能认输。但是对年幼的他而言，要控制情绪未免太强人所难。无法按捺心中逐渐高涨的不安，他希望有人能摸摸他的头，但那双手已经不在身边。

飞龙回想起那双洁白柔软的手掌最后一次触碰自己的记忆。

那时下著雨，但火焰燃烧著。她让表情凶狠的一群粗暴人类在背后等待，伸出了手。抚过飞龙的脸颊后，她轻声说：「不可以动喔。」明明只要她一句话，飞龙立刻就能将她背后那群人化为灰烬，她却没有这么做，只是抽回微微颤抖的指尖，亲吻他的额头。

『我不想让你因为人类的过错去伤害人。』

『别担心，村里的人一定会救我的。』

她留下那抹微笑，就这么被带走了。飞龙等候著，一直一直等待著。飞龙知道「她」那个种族虽然脆弱且短命，却相当聪明。

至今为止她从来没有说过谎。飞龙虽然不了解「她」相信的村民们，但既然与「她」属于同样种族，那么一定也是良善的生物吧。

约定一定会实现，村民们一定会拯救她。

他如此深信，但空等了好几天，从来无人造访。

搞不好只是稍微离开一下，「她」就会刚好回来。飞龙不想让「她」失望，误以为飞龙根本没在等她。所以他不去水边也不去觅食，持续守护著「她」的家，雨天就张开翅膀，刮强风的日子就守在快崩塌的墙壁旁。

又过了一段时间，飞龙等了好久，还是没有任何人来。

就在他的不安即将凌驾于对「她」那句话的信赖时，村民们终于到来。在他们身旁没有「她」的身影。尽管如此，飞龙心中还是充满期待。他们一定马上就会向飞龙保证，他们肯定会动身前去把她带回来，因为他们是「她」所相信的善良生物。用不著担心，肯定就是如此。

他们一定会将「她」带回到飞龙的身边。

「啊～～……还真的被掳走了。是因为我们啊，如果我们没告诉那些家伙这个人的家……也不会变成这样。」

「喂，少说蠢话了。你想想看如果我们没说会有什么下场。可恶，事到如今还来确认什么啊？不是我们不好，错不在我们。」

「就算真的是这样，那家伙会不会怎样啊……总不能就这样放著不管吧？」

他们交头接耳，窃窃私语，视线不时瞄向飞龙。听见他们说的话，飞龙有种浑身鳞片剎那间倒竖的感觉。但飞龙还是尽可能别去思考刚才听见的那些话语。他们肯定会去为自己带回「她」。应该是这样没错。要相信「她」，相信他们──人类的协助，所以自己不可以伤害他们。他们是善良的生物，应该是善良的生物没错。然而，村民们的嘴唇弯曲成像是笑容又像是哭泣的扭曲形状，开口说：

「唉，就算那个人不见了，这家伙还是乖乖的嘛。没牺牲村里的女孩真是太好了。」

「是啊，你说的没错。这才是最好的结果啊。」

短暂的笑声响起。但他们很快就敛起笑容。

他们将脱下的帽子按在胸前，紧抿嘴唇低头盯著地面。飞龙也能明白那言语与表情中洋溢著后悔。但那已经足够了。他们的话语已经足以让愤怒烧尽飞龙的其他感情。

他已经知道那群粗暴的人类是因为谁才会来到这间鲜少有人造访的「她」的小屋了。

他们还说村里又有喜事了。村民们有他们的妻女，回到她们等待的家。但是他已经再也不会见到「她」了。

『别担心，村里的人一定会救我的。』

那时下著雨，那双手颤抖著。现在回想起来，展露微笑的她──

那时候，也许她正在哭泣。

虽然他太过愚钝，当时没有察觉，但那肯定是──最后的诀别吧。

在这瞬间，飞龙昂首发出了哭嚎般的声音。村民们同时转头看向他。已经没必要继续待在这里了。飞龙扬起充当屋顶的宽阔翅膀，自这间已经不会再有人回来的小屋高高举起。

─────────咕呜呜！

飞龙再度低声鸣叫。甩开了痛苦的记忆，他看向澄澈的夜空。就在这时，于他的视野一角，黑影无声蠢动。覆盖飞龙身躯的藤蔓有一部分松开，彷佛狗尾般左右摇曳。飞龙疑惑地眯起眼睛，只见黑影凝聚成人的形状。

阴郁的嗓音搭配快活的语调响起。

「嗨，小伙子。」

库施那左右晃动著双耳，举起一只手打招呼。飞龙盯著刚才击败自己的异形，低声嘶吼著询问来意。但是库施那彷佛全不放在眼里，迈开步伐，蹦蹦跳跳地走过飞龙的眼前，哼笑道：

「唉，还真是难堪至极啊。都是因为你去相信人类啊，真是蠢龙一条。」

库施那如此嘲弄飞龙。飞龙拚命挣扎著想反击，但就连尾巴都动不了。库施那挺起胸膛开始绕著他的巨大身躯。

库施那摇动毛绒绒的圆尾巴，嘲笑般继续他的演讲。

「真是愚蠢到家。早点把村民全部杀光不就得了？就是因为你温吞地折磨他们，才会落得这种下场。哎，也许你也没办法轻易割舍圣女的教诲吧，或者是无法彻底放弃他们把圣女带回来的可能性？哈！简直太天真了。人不过就跟毒虫一样，不早点捻死，就会轮到我们被咬。」

突然间，库施那的两脚跟倏地并拢，站定在飞龙眼前。他以演员般夸大的动作一拍手掌，发出响亮的声音。

「──────但是啊……」

库施那微微歪著脸，转身面对飞龙。黑兔的偌大红眼眯成不祥的形状。背对著弯月，那脸庞似乎散发著邪恶的光芒。库施那抿唇一笑，低声说：

「相信一位少女可就另当别论。如同陪伴恋人、如同仰望明月、有如玩赏鲜花──如果你有心目中仅此唯一的那个人，想陪伴在那人身旁没什么错。那是与脆弱的种族一同过活的我们、倾心于对方的我们应尽的义务，是在毒虫之中发现鲜花者的宿命。虽然不过是短暂的一时之间，但如果决定赌上性命──」

库施那高高举起细长的黑色手臂。与弯月重叠的指尖弹出清响声。

────────啪！啪！

「不赌到底，就只是个半吊子喔。」

束缚飞龙身体的影子发出声响断裂了。飞龙睁大双眼。

库施那已经敛起笑容。他以几乎冷漠无情的认真口吻用威吓所有听者的低沉嗓音细语：

「你以为深夜里影子就会消失吧？很遗憾，黑暗全部属于我。夜里的我比谁都强。所以啊────你要明白，这是我的慈悲。」

飞龙的身体渐渐恢复自由。他缓缓挪动身躯。

撑开翅膀，强劲拍打空气。但是那甘甜的麻痹依旧缠身。蓝色的缎带依然束著飞龙的嘴喙，但飞龙还是拚命挣扎。配合飞龙的振翅，库施那双手打著节拍，歌唱般继续说：

「忘不了她称赞你是乖孩子的声音吧？忘不了那双抚摸著你的手吧？只要她说不准伤害别人，你就浑身动弹不得吧？这样没有错，这样才像话。但是你还是搞错了一点。无药可救的蠢材，贵为龙种却是一条不如去死的畜生。现在是你玩弄这群毒虫的时候吗？」

库施那倏地抬起一条腿，踩在飞龙的鼻尖上。他对著低声嘶吼的飞龙细语：

「你真正该杀的家伙不在这里吧？」

────────────咕呜呜。

飞龙彷佛回答库施那的问题，拍打翅膀。黑色晚礼服的下襬随风翻飞，库施那背对著弯月而笑。他的右臂划破空气高高扬起，直指向位在遥远彼端，细小如针尖的峡谷。

「往东边越过两座山头的山谷处，据说那一带从上个月开始时常遭到盗贼掳掠。也不晓得人是否还活著，是否平安无事，不晓得被折磨成什么样子。就算这样也得飞。是你到了今天都还没动身，是你太愚昧了。如果没赶上就去死吧。为自己的愚蠢后悔而死吧。没时间了！快一点快一点！快点、快点、还不快一点！」

在库施那的斥喝下，飞龙绞尽力气拍打双翼。不理会麻痹，使出浑身解数想飞上天空。四周卷起了强劲阵风。他硬是抬起绑著蓝色缎带的脖子，大颗泪珠自眼眶落下，在月光下灿然发光。

同一时间，库施那打暗号般弹响指尖。

──────啪！

──────啪沙！

蓝色缎带落地，飞龙腾空飞起。那身影转瞬间就化作一抹黑影，直奔弯月般转眼间就远去。库施那眺望著那骄傲地遨游天空的身影，轻吐一口气，将手插进口袋，自嘲般自言自语：

「────反正人马上就会死掉嘛。」

察觉异状的村民们纷纷冲出屋外。在人们的惊呼声响起之前，他再度弹响指尖。

之后此处便什么也不留，只剩下房屋的废墟与坚硬的地面。

＊ ＊ ＊

隔天早晨。在凉爽的空气中，托罗伏在橡木制的桌子上。他不断发出一般蝙蝠不会发出的哔哔声，向菲莉诉说。菲莉连连点头，配合著他的鸣叫声在纸上留下点与线构成的符号。当托罗不再鸣叫后，就开始将符号翻译成文字。菲莉读过如此传递而来的讯息，深深点头。

「我接到其他调查员透过烧瓶中的侏儒的感应力捎来的讯息。该个体已经越过山峰，没有意图回头的迹象。虽然属于危险个体，但今后应该不会再威胁各位的生活。我个人因为仍在旅途中，后续处理将会交给邻近的调查官。我会先做好报告，这次的事件各位都辛苦了。」

菲莉如此说完便深深低下头。在她面前，聚集于此的村民们彷佛失了魂魄，表情呆滞。他们已经无法得到任何补偿了。其中有数名村民怀疑菲莉故意放走飞龙而直瞪著她，但这时托马斯突然喃喃自语：

「…………啊……不过，也许这样的结果最好。」

他将帽子按在胸前，感触良多地说道。依威尔对他的背使劲一顶。不过许多村民的脸上也同样挂著近似心安的神情，彷佛附身的邪灵已经远离，露出终于自恶梦中苏醒的表情，不时环顾四周。最后村长站起身，开口说：

「调查员菲莉•埃赫纳大人，非常感谢您的协助。这次的事件辛苦您了……好了，你们几个还在做什么？飞龙已经不会再来了，开始好好工作吧。可别轻忽大意，冬天很快就会到来。」

村民们点头同意村长的意见，纷纷离去。菲莉等托罗再度飞到她的头纱上后，对众人低头行礼后离去。她关上背后那扇嘎吱作响的门扉，走下山丘。

看著在麦田工作的女人们，她再度走向森林。

就在她即将走进树林时，背后传来高亢的声音叫住她。菲莉转头一看，只见孩童们正朝著她跑来。他们带著雀斑的脸颊通红，气喘吁吁地将某个东西塞到菲莉怀中。

「请问这是……？」

「爸爸和妈妈说不可以告诉别人。」

小小的藤笼中装著杂粮面包与乾燥起司，以及封口的牛奶瓶。菲莉露出平稳的表情将藤笼抱在怀中，深深低头行礼，对著不知所措的孩童们轻声说：

「请帮我转达，真的很谢谢你们。」

菲莉再度道谢后，一手提著藤笼迈步走进森林。在途中转头一看，孩子们还在对她挥手。

在那之后很长一段时间，他们依旧挥著手。

＊ ＊ ＊

菲莉踩著习于行走山林的步伐，走过层层堆积的落叶。森林中还没有其他生物的气息，不过妖精和野兽，或是小型幻兽很快就会回来吧。菲莉很明白这一点。当她那蜂蜜色的双眸观察著森林时，脚边的黑影倏地升起，库施那出现在她身旁。他用双手抱著后脑杓，愉快地迈开步伐。

「你什么都不问？」

「我都知道啊。」

「既然知道，没关系吗？」

「因为你不是我啊。」

「嗯？这什么意思啊，我的鲜花？」

粉红色鼻尖不时颤动，库施那如此问道。菲莉露出平静的微笑回应他的疑问。闭起蜂蜜色的双眸，像在说悄悄话般细语：

「你不是幻兽调查员，所以没必要受到规则的束缚。」

「原来是这么一回事。确实如你所说。我的你不只是顽固，同时也有著柔软的思路。有什么想要的东西当作慰劳？只要你开口，人类可能期望的一切我都给得起喔。」

「我没什么想要的。」

「果然是这个回答啊。」

菲莉冷淡的回答似乎让库施那很是愉快，他哼声笑著。菲莉在他身旁向前迈步，但突然像是回想起什么似的停下脚步，伸手揪住库施那的袖口。库施那歪过头，转身看向她。

「怎么了，主人？」

「库施那，过来一下。」

「嗯？」

菲莉摆了摆手示意要他弯下身。库施那顺从地低下头，她便伸长了手，来回轻抚那长著柔软兔毛的兔头。

「乖孩子，乖孩子。」

「嗯嗯？怎么啦，这是怎么了？发生什么事了？」

「在飞龙消失之前，托罗听见那附近的一些声音，把内容告诉了我。」

「嗯？」

「所以说，我在想你是不是也喜欢人家给你摸摸头。」

就只是这样而已。少女如此说著展露微笑，再度迈开步伐。被留在后头的库施那在原地呆站了好半晌。他举起硕大的兔掌摀著脸，随后放声开怀大笑。

「哈哈哈哈哈哈！真是不值一提！不值一提但确实值得赌上性命啊！」

托罗觉得那笑声著实烦人而板起脸，同时用嘴叼著菲莉的头纱连连拉扯。菲莉说著：「托罗也是乖孩子喔。」同样摸了摸他的头。

库施那愉快地追上菲莉的步伐，不满地控诉：「喂，为什么小不点也有份？」托罗二话不说便扑向他的脸。你们两个感情真好呢──菲莉微笑著如此说道。

一行人就这么步入森林。

在他们身后，金色翅膀的妖精翩翩飞过。

＊ ＊ ＊

自村庄往东边跨越两座山头的山谷中，盗贼的营地遭到袭击。据说突如其来的烈焰烧毁营地，盗贼们慌成一团，其中有几个人丧命，现在那地方依旧草木不生。于是长期于各地流窜的盗匪带来的灾害就此告终。

虽然不知道是否与那无名火有关，但在同一时间有项十分稀奇的目击报告。领著羊群的老人目睹了在这里应该不存在的庞大身影飞过天空。

如果老人没有看错，那悠游天空的龙背上坐著一个人影。

同时也听说他长而壮硕的龙尾上自豪地束著一条蓝色缎带。

