<p align="center">▶与她的邂逅</p>

距今17年前，我以韦恩家长子的身分出生。

我在双亲灌注的爱情之下迅速地成长。自从长大到某个阶段以后，父母亲就开始教我农务。

「阿尔，撒完肥料后要像这样去耕作，这个被称为翻田。只要这么做，农田的土就会产出美味的稻米。」

「哦——！」

当时我家主要在种植稻米。爸爸每次带我到农田，总是会骄傲地对我叙述农务。

「把水引进田里之后像这样把土夷平，就叫做耕地。」

「爸爸，这个说明我之前也听过了。」

「对不起。」

「不可以在引过水的农田跪下去啦？这样一来衣服会沾满泥巴喔。说不定又会惹妈妈大发雷霆喔。」

「哈哈，别在意啦阿尔。她肯定会原谅——」

「——你觉得有可能吗？」

妈妈就站在爸爸后面。不对，那个可以称为妈妈吗？

她燃起熊熊怒火，彷佛光用视线就能杀人的那个眼神，以及带著恐怖的笑容望著爸爸的那副模样，就算说是修罗也不为过。

「……要温柔一点喔？」

听到这句话后妈妈莞尔一笑，把手轻轻放在爸爸的肩上。

「——抱歉，我不擅长手下留情。」

实质上，这算是对爸爸宣告死刑。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

理所当然的，这在年幼的我内心留下了心灵创伤。

后来日月如梭，到了我五岁的时候。

那天，我们家为了把稻米拿去交货而前往王都。

这阵子一部分的区域似乎陷入了饥荒，在王都贩卖的稻米可以抬高价格，所以带来的稻米总是能以高价卖出。

「总觉得蔬菜的价格比以前还贵，为什么啊？」

我如此询问，爸爸便一脸得意地以拇指指向自己，同时如此说道：

「这个嘛，都得归功于爸爸稀有的贵重能力……也就是交涉手腕啦。」

「虽然不太懂，但很厉害耶！」

「哦，爸爸很厉害喔！尽量称赞我——」

不知为何感觉周围的气温下降了。可以知道是一股寒气正在扩散。

寒气的发生源头来自妈妈。妈妈以犹如要冻结一般的视线投向爸爸。

「……老公？你应该没有那种能力吧？只不过是因为发生饥荒，才让你能以高价卖出而已吧？然而你为了获得阿尔的信赖而说谎，你不认为这实在是很令人羡咳咳很过分吗？」

听到妈妈差点完全现出本性的这番话后，爸爸以只有我能听得到的声音（他是这么打算，但妈妈八成也听到声音）说道：

「唔……阿尔，听好啰？现在，眼前有非比寻常的恐怖逼近而来。不过啊，男人可不能因为这种事而却步。必须摆出绰有余裕的态度，虚张声势骗一下对方才行。要是情况真的不妙，只要低头认错就好，但是男人不能这么轻易低头。看著吧阿尔，我现在就来示范给你看。」

爸爸对著妈妈笑了出来。

「哈哈，露希卡，你都说出真心——」

「——我打烂你喔？」

「对不起。」

这不是轻易就低头认错了吗？这个父亲只花三秒钟就跪下来求饶了。

「所以啦，阿尔？这个世界可是充满了不讲理的事情喔。」

一边把额头贴在地上问好一边说这种话，也让我很困扰。

「……嗯？」

我不经意地望向前方，看到眼前有位少女走过来。

纤瘦的少女走起路来步履蹒跚，眼神看起来相当空洞，感觉随时会倒下。与其说随时会倒，正确来说她已经倒了。

「等……！」

我匆忙冲到那孩子身边，然后摇了摇她的身体。总之，我先让她从倒卧的姿势改成仰躺的状态。

「嗳？不要紧吧？」

「呜呜…………肚子……好饿喔……」

或许是一边摇晃身体一边搭话起了效果，我听见了少女的要求。

「妈妈！爸爸！我想给这个孩子一点东西吃，可以吧！？」

听见我如此说道，两人面面相觑之后，噗哧一声笑了出来。

「……你成长为一个温柔孩子了呢。好啊，我就随便买些什么给她吧。」

「妈妈！谢谢你！」

我望著妈妈前往摊贩的背影，然后把视线转回少女身上。

「……我妈妈现在去帮你买食物了，先等一下哦。」

少女听到这句话后有一瞬间表情闪闪发光，但立刻又挂上了原本的表情。

「食……物……？可是，有人说不可以从不认识的人那边收下食物……」

「那只要我们现在成为朋友就行了。」

听到我这么说完，少女瞪大双眼。

「……难道你是天才？」

「才不是什么天才呢。我的名字叫阿尔•韦恩，你的名字是？」

「——我叫伊薾碧•费克。请多指教，哥哥。」

这就是，伊薾碧与我最初的相遇。

