<p align="center">▶一名少女的最后</p>

从那之后，伊薾碧每天都会把食物送来给我。

拜此所赐，我的身体状况好转了许多。然而随著我恢复精神，这次却换成伊薾碧的状况看起来不太好，所以我决定在伊薾碧拿食物过来时问她。

「哥哥，我把饭拿来了喔。」

伊薾碧说完后便打开房门走进室内，我收下饭之后，询问伊薾碧。

「伊薾碧……你，不要紧吗？」

「咦？怎么了？」

「因为你最近身体状况看起来很差。不要紧吗？」

「我没事啊？」

虽然嘴上这么说，但伊薾碧的身体状况明显不对劲。不知道是不是我多心，她看起来比之前消瘦，走起路来也是摇来晃去。

「不要紧啦，哥哥。别在——」

伊薾碧没能把话说到最后。因为她突然就在我的眼前倒下。

「伊薾碧！」

我立刻冲向伊薾碧，发现她浑身无力，满脸通红而且还汗流浃背。

「不要紧吧！？伊薾碧！伊薾碧！？」

看起来……不太妙……

「妈妈！爸爸！伊薾碧她……！！」

听到我的叫声，两人为了一探究竟而来到房间，看到倒在我房间的伊薾碧后一阵错愕。

「这是……！？出了什么事，阿尔！？」

「我不知道……！她突然就倒下了……！」

「老公！总之先把伊薾碧抱回房间！」

「知道了！」

爸爸抱起伊薾碧，快速地把人带回她的房间。

「发烧了呢。」

我们让伊薾碧躺在房间，妈妈用手摸了她的额头后如此说道。

「果然是这样……来，伊薾碧。我把食物拿过来啰。」

爸爸如此说道并将餐盘端了过来，上面放的餐点份量约是平常伊薾碧拿给我的一半。

「？爸爸，既然有余裕了，应该让她多吃点——」

「余裕？你在说什么啊？我们家粮食不足的问题依然很严重啊？」

……咦？

「伊薾碧平常拿到你那边的餐点，大概也是这个量吧？这是能给一个人的极限了。」

……等等，这是怎么一回事？

「不对，可是伊薾碧拿给我的时候应该更……」

「唔——可是这个份量确的确就是极限了。应该是你看错了吧？」

不，绝对不可能。眼前的量看起来绝对少了许多……难道说……

「伊薾碧！？你该不会……什么都没吃吧！？」

听到这句话，伊薾碧有气无力地笑了。

「……穿帮了吗？」

「什么！？」

爸妈听到伊薾碧这几天来什么都没吃，对这个事实感到惊愕不已。

「可、可是伊薾碧你说要跟哥哥一起吃，所以才带了两个盘子……」

「其实，我把全部的量合成一个盘子，然后把那些都给哥哥吃了。」

「……为什么……？」

爸爸以一脸不知所以然的表情看著伊薾碧。

「因为，哥哥已经整整五天没吃东西，就算重新开始吃，量这么少，身体也好不起来吧？」

「……伊薾碧，你也不能因为这样就……为什么……」

「因为，哥哥要是再那样继续下去会死掉的啊？我讨厌没有哥哥在的家，所以……」

「伊薾碧……对不起……」

「没关系啦。真是的，哥哥你实在很让人操心……」

我们的对话告一段落后，爸爸把盘子往前端。

「好啦，伊薾碧。总之先吃这个吧。」

「啊，爸爸，对不起哦。其实我从几天前就发烧了，一直瞒著你们，现在觉得很累……所以先让我睡个觉，等醒来再吃吧。」

「这、这样啊……」

听到伊薾碧现在没有吃的打算，爸爸收回了盘子。

「好啦，要是再继续讲话，伊薾碧应该也会睡不著，我们先离开房间吧？」

「说得也是。」

妈妈与爸爸打算走出房间，我也决定跟著离开。就在此时——

「哥哥……」

「……嗯？」

我听到伊薾碧呼唤的声音后回头望去，接著她露出满脸笑容，这样告诉我。

「我最喜欢哥哥了……」

「咦？哦、哦。」

突然被说这种话，我尽管一时不知所措但也给出回应，然后离开了房间。

「……最喜欢了喔……」

伊薾碧最后独自喃喃说著，从眼睛泛出了泪光。然后，伊薾碧就再也没从睡梦中醒来。

后来诊所的医生告诉我们，由于她什么都没吃导致免疫力下降，大半的死因都是来自此时生病对身体所造成的负担。

