<p align="center">▶事件全貌</p>

「那么，我们掌握了相当重要的情报，不过接下来该怎么办？」

「这个嘛……目前就算说出这番话，想必也没有人愿意相信，所以不太可能呼吁大家一起帮忙……」

「确实，事到如今就算说是威名远播的安堤司布鲁克在散播负评，肯定也没几个人愿意相信。」

我认为如果是信任我的这两个人，肯定会相信这番话，所以才向她们坦承这件事，然而，实际上愿意相信这件事的人应该屈指可数。

如果是这种程度的人数，不管说什么都会被安堤司布鲁克的国家力量硬生生掩盖掉。

不如说，就算安堤司布鲁克不动手湮灭证词，或许也只会被大众认为是嫉妒安堤司布鲁克的国际声望突然提升，才会说出这种丢脸的蠢话。更何况目前的情报实在太少了。

能够不与魔物群战斗，以神圣的剑还是什么的击退它们的手段。

如果那是真正的圣剑，表示袭击过来的魔物群就只是偶然挑上与我国有关系的地区；安堤司布鲁克便能藉机散播我们国家的负评，并说出要是想恢复国家的名声，就得进行政治联姻。不过，会有这种偶然吗？

「我问一下，他们有可能意图性地把魔物群叫过来吗？」

听到我的提问后，琉璃摆出像是陷入沉思的举止，然后……

「唔——……在下认为能办到那种事的只有魔族……」

「不过，假如是魔族率领魔物发动袭击，就可以说明为何只有与这个国家有关的地区被盯上的原因了吧？毕竟这里是勇者的出身地，就算像之前那样是抱有恨意的魔族发动袭击，也不足为奇。」

海伦小姐虽然这么说，不过要是认同她的说法……

「那么，表示那把圣剑什么的是真货啰……？」

回答这个问题的人是琉璃。

「这个嘛，因为那里是很重视宗教的国家，在下也曾听说他们有在制作用于驱逐邪恶存在的道具……说不定是真的完成了……」

海伦小姐也接著开始附和这番说词。

「而且那把剑似乎不只一把。只是他们好像说因为制作费用昂贵，还没办法量产，所以无法交给其他国家。」

「既然这样，就算只提供作法也没关系吧？」

我这样说完后，琉璃便先拋出一句『那是不可能的』，然后说道：

「毕竟安堤司布鲁克能爬到现在的地位，都得归功于那把剑，因此他们绝不会贸然就把作法公诸于世。这点其他国家应该也很清楚。」

「这样啊……」

可是总觉得很令人怀疑啊……

唉，要是有其他愿意相信这件事，而且又擅长搜集情报的人在的话，或许就能有什么突破了，但那种人物并不在——

「——有耶。」

「咦？」

「阿尔？」

听到我突如其来的低喃，两个人都以一副「怎么了吗？」的模样向我问道，不过——

「没时间说明了，麻烦你们在这里等我。或许那家伙还待在王都！」

「咦！？等等！？阿尔！？」

我听到阻止我的声音，尽管感到歉疚，但我依旧无视那些声音，前去寻找某个人物。

「——所以，我才会被带到这里来是吗……」

我带来的那名人物——邮差刚才待在王都的门前，差一点就要离开了，我在千钧一发之际，幸运找到了他。

海伦小姐看著我突然带来的邮篆先生，说道：

「阿尔？那个人是？」

「这个人是邮差。」

「邮……邮差先生……？阿尔，你为什么要带邮差先生过来？」

琉璃会有这个疑问也很正常。不过，毕竟今天交谈时，他似乎也不太能认同这个现况，而且也相当擅长搜集情报。我认为以帮手来说是非常好的人才。

我传达自己的意思之后，她们两人也同意了这点。

「我其实之前也隐约觉得会不会是安堤司布鲁克在散播负评，想不到居然是真的啊。」

虽然他嘴上这么说，看起来却似乎不太诧异。

「那么，我们现在正提到有关魔物群方面的事情，我就开门见山直接问了，你有没有隐瞒什么情报？」

我突然切入了核心。

「咦！？怎、怎么突然说这种话！？」

看到邮差明显感到动摇，我继续说下去：

「你之前说过魔物群绝对不会盯上与我们没有交集的国家对吧？你为什么可以断言那是绝对的？」

「我、我应该说过，那是因为魔物活动变得频繁的区域，是在这个国家附近吧！」

「后来你也说没办法指望他们袭击无关的国家对吧？明明已经断言这件事，后来又讲得很模棱两可，可以推测你是基于自己掌握的情报，才断定没有关联的国家绝对不可能被盯上，却又因为不小心说溜了嘴才随便找了个藉口搪塞……我说对了吗？」

要是搞错可是会相当丢脸就是了……

「……唉，我知道了。是我输了。」

邮差举起双手表示投降。

「你还知道其他事情对吧？」

海伦小姐这样询问之后，邮差便点头回应。

「那可以告诉我们吗？」

「可以啊，不过……」

邮差欲言又止，稍微低下了头。

「不过？」

邮差抬起头……

「没办法阻止这件事的我也有责任。所以，如果你们打算对这件事做些什么，希望能让我也一起帮忙。」

「原来是指这件事啊……毕竟人数愈多愈好，当然没问题。」

邮差听到这句话后露出了笑容。

「是真的吗！？既然这样，我就说了……」

然后，邮差开始娓娓道出他掌握的情报，不，应该说这起事件的真相。

听完这番话之后，除了刚才说话的邮差之外，我们三个人都面面相觑。

「……这感觉很棘手呢……怎么办？」

「毕竟要把这件事公诸于世也需要有证据……阿尔有什么提案吗？」

「…………」

换句话说，要解决这件事，只要在搞清楚教唆魔物群袭击的手法后再提出证据，另外再把妈妈监禁起来调……教育的那群家伙拉到公开的场合就行。

「……我说邮差，你也能办到相同的事情吗？」

「办得到喔。不过比起那个会有些靠不住。是说这有什么关系吗？」

「既然这样事情就简单了……」

听到我的喃喃自语，三个人的表情染上了惊愕的神色。

「阿……阿尔？」

「你、你刚刚……」

「是不是说了简单？」

听到三个人的质疑，我很乾脆地回应。

「只要我们三个人分担责任，就很简单啊？」

我说出了刚刚临时想到的作战计画。虽说可能会有些缺陷，但应该没问题。

他们三人……尤其是琉璃与海伦小姐对我想到的作战计画有些傻眼，但我决定不予理会。

