<p align="center">▶作战内容</p>

这件事要回溯到邮差在公会套房里提及的真相。

「是真的吗！？既然这样，我就说了……」

说完这句话后，感觉邮差好像放松了力气。然后，从他的额头长出了角，背后长出了翅膀。

「首先，希望各位能明白我是个名叫里库斯•伯温的魔族，再继续听下去。」

「「咦？」」

海伦小姐与琉璃同时发出了声音。

这也难怪，听到眼前的男子突然说自己是魔族，肯定会惊讶吧。其实我也有点吃惊。

「像我这种进行乔装再融入人类之中的魔族并不少见。不过别担心，像我这样的家伙们都很喜欢人类，并不会加害你们，这点大可放心。」

「哦……不过，其实你们也不需要乔装，直接过来这边不就好了吗？」

「虽然我也很想这么做，但即使是缔结和平协定之后，魔族（我们）这边也经常会对人类（你们）那边出手对吧？就像是之前魔物成群结队袭击王都那样。」

「也就是说，如果维持那个模样不会给人留下太好的印象，所以才隐藏起来吗？」

里库斯听到海伦小姐这么说后，回答一句『正是如此』，然后继续说道：

「我得先改变一下话题，其实我有个感情要好的朋友，名字叫亚丹尔。那家伙与我一样喜欢人类，所以一起来到了这里。不过，我们说好彼此要再见面之后，便暂时道别了。后来我当上邮差，亚丹尔好像在安堤司布鲁克成为了一名冒险家。」

魔族当冒险家……总觉得不太适合啊……

「过了一阵子再次见面时，亚丹尔交到了一名人类的女朋友。他似乎在交往之前就表明自己身为魔族的事实，而她也接受了亚丹尔的一切，这让他非常开心。可是……」

「可是……？」

话题的走向开始变得奇怪，琉璃虽然担心，还是催促他继续说下去。

「我前阵子在执行邮差的工作时，又遇见了亚丹尔……只是当时的他表情看起来十分憔悴。所以我就试著问他出了什么事……」

『怎么了吗？出了什么事？』

亚丹尔以失去生气的眼神望著里库斯。

『……我不是跟你说过……我交到女朋友了吗？』

『我有听说……难道她出了什么事吗？』

亚丹尔抿紧嘴唇，摆出了非常不是滋味的表情说道：

『……她遭安堤司布鲁克的王子监禁了。』

『……什么？』

『因为我是魔族，有利用价值，所以他为了让我言听计从，监禁了我的女朋友……』

亚丹尔说著的同时紧紧握拳，从他的手里渗出了鲜血。

『他说想与梅基斯的法勒公主结婚，事成之后就会放她走……所以，我现在正遵从那家伙的命令，使唤魔物群袭击梅基斯的王都……好几次……好几次……已经好几次了！！』

对喜欢人类的亚丹尔来说，这件事对他想必难以想像地煎熬。

『难道说……你还要再叫魔物出动吗？』

『这次好像是不同的国家……虽然我不想这么做，却非做不可……都是那家伙……！』

『你先冷静一点！要是这么做——』

『那么，你认为我的女朋友发生什么事都无所谓吗！？我也不是自己喜欢做这种事！！可是就算高谈阔论也没有办法啊！还是说，你有方法解决这个问题吗……？』

说出这句话的亚丹尔，表情看起来已是判若两人。

『这个……』

『没有对吧？那就麻烦你别说那种无聊的话……至少别来妨碍我啊？』

亚丹尔最后拋下了这句话，便从里库斯的眼前消失了。

「我没有办法阻止他……那种状况……我根本就无计可施……」

在里库斯一个人低著头时，其他三人似乎对此商量了一番。

「……我说邮差，你也能办到相同的事情吗？」

里库斯似乎察觉到这是在询问他是否能呼唤魔物群。

「办得到喔。不过比起亚丹尔唤来的物群会（那个）有些靠不住。是说这有什么关系吗？」

「既然这样事情就简单了……」

里库斯对这句话感到惊讶。其他两人也摆出了同样的表情。

「阿……阿尔？」

「你、你刚刚……」

「是不是说了简单？」

听到三个人的质疑，我很乾脆地回应。

「只要我们三个人分担责任，就很简单啊？」

然后，我开始说出想法。

「首先，他们是意图性地让魔物群盯上梅基斯，以及与梅基斯交情深厚的地方，之后再散播谣言使国家的声誉下降。然后，关于圣剑什么的那件事，八成是你的朋友事先指示魔物群，要在看到那把圣剑光芒的当下就撤退，这样一来看起来就会像是击退了魔物群一样。」

「……为什么你能一瞬间就想到这点？」

「只要知道魔族也与这件事有关，这种小事自然能推测出来吧？」

没有人吐嘈为什么一介农民，会拥有这种莫名高超的推理能力。

「所以啦，里库斯，麻烦你叫魔物群前往安堤司布鲁克。」

听到对方突然提出危险的作战计画，里库斯把双手摆在前面使劲摇晃。

「咦咦！？不不不！！我不想袭击人类啊！？」

「不用袭击也没关系。只要证明圣剑对魔物群没有效果就行了。」

「啊，是这么一回事啊……不对，可是就算这么做……」

「嗯，要是随便挑个日子执行肯定是徒劳无功。不过，若是挑在各国的首脑集团齐聚一堂的结婚典礼当天动手如何？」

里库斯听到后恍然大悟。因为要是能在当天成功，就可以让大众瞭解到圣剑的效果根本就是胡扯。

「如果圣剑只有一把，或许还能以当天的状况不佳为藉口搪塞过去，但幸运的是他们好像拥有好几把。要是全部偶然都在同一天状况不佳，这应该就说不过去了吧？」

我以非常奸诈的笑容如此说道，他们三个人看了我后……

「……唔哇……你看起来就是要让他们的信用跌到谷底呢……」

琉璃从我身边退了一步。

「你想到的主意相当过分呢……」

海伦小姐也从我身边退了一步。

「等一下，为什么是对我傻眼啊？我觉得这种方法比安堤司布鲁克王子的下三滥作法像样多了啊……里库斯，同样身为男人，你应该能瞭解我吧？」

「……真是个恶魔呢……」

里库斯也往后退了一步。

「……我感觉都想哭了……但不是说这种话的时候了。好，那我们继续吧。」

我如此说道，三个人从刚才后退的地方回到原本的位置。

「搞什么啊，你们也太同步了吧！？算了，没差。所以，拜托里库斯当天召唤魔物群，而我与琉璃则闯入安堤司布鲁克的典礼会场。」

「咦？这么做不要紧吗？」

就像是在表示琉璃的疑问非常正确那般，我点头回应。

「首先必须拆穿他与魔族暗中勾结的事实才行。安堤司布鲁克的王子恐怕会让那名魔族躲在典礼会场。只要让比一般人类还强的魔族暗中埋伏在典礼会场，就可以减少负责警备会场的骑士人数，把那部分的士兵调派到其他场所。我希望琉璃查明魔族潜藏的位置，当著其他出席者的面前把他揪出来。还有，为了以防身分曝光，当天要穿长袍，也不要称呼本名，而是用其他代号，这样应该就没问题了。」

「那阿尔要做什么？」

听到海伦小姐的发言，我握紧拳头，把拳头举到面前。

「总之应该是揍王子一顿吧。」

听到这句话，三个人又倏地往后退了一步。

「为什么！？」

「啊，不过话说回来，圣剑的原典（原版）好像是王子拿著喔？」

里库斯没有在意，轻描淡写地改变了话题。

「不觉得你们今天对我很过分吗？话说原典（原版）是什么？」

「据说，圣剑是最近才被挖掘出来的东西。而模仿那把剑制造的好几把圣剑（复制品），现在好像交给了队长层级的人。」

「……也就是说……」

「一旦明白所有复制品都对典礼进行中袭来的魔物群没有效果，骑士或许就会为了呼叫王子而闯进典礼会场。」

「不对，一般来说就算没有圣剑，也能战斗吧。」

「因为安堤司布鲁克是重视宗教的国家，他们似乎认为不可以进行战争。而且与他国相较之下，那边好像鲜少出现魔物，所以不清楚那边的骑士团是否有顺利打倒魔物群的实力。我听说就连队长层级的人也不过是花瓶罢了。况且，虽然不知道是疯了还是怎样，那个王子好像还说原典（原版）只有自己能使用喔？」

「……换句话说，一旦魔物群逼近，王子就必须亲自踏上战场前线啰？」

「就是这么一回事。这是他自作自受。」

看到我与里库斯说完后露出了邪恶的笑容，琉璃与海伦小姐又再次往后退了三步。

「……可是，你还真是想到了非常恐怖的主意呢……安堤司布鲁克的声誉可是会一落千丈喔？」

「要是不做到那种程度，就算不上报仇了吧？况且邮差，这个作战计画关键人物是你。办得到吗？」

「唔——……其实我并不是很想这么做……不过，既然这是为了这个国家，我就豁出去了！！」

看来他充满了干劲。

「你们两个也可以吗？」

「呃……总之在下只要俐落地解决对手就行了吧？」

才刚说完，琉璃便做出了挥剑的动作，只不过……

「琉璃，你这句话听起来很像会不小心动手杀人。麻烦让他昏过去就好……」

「不要紧，在下有办法手下留情的！」

琉璃挺起胸膛如此说道。真的不要紧吗？

「然后，我想这里八成会有危险，希望能交给海伦小姐镇守。」

「包在我身上。」

不过，老实说交给海伦小姐一个人肯定会非常辛苦……

「琉璃、海伦小姐。其实有个稍～～微令人反感的工作，你们两个愿意接下吗？」

