<p align="center">▶开始进行制裁</p>

「唔……你们……在这个美妙的结婚典礼做出这种行为，以为能够被原谅吗？」

男子推开压在自己身上的门，同时如此说道。

这家伙就是安堤司布鲁克的王子，聂帝尔斯•芬恩•安堤司布鲁克吗……

好不容易把门推开挺起身子的他，看起来实在不像具备王子该有的气度。

「你们在各国贵宾的注目之下做出这种事，明白自己没有办法全身而退吗？」

这家伙在说什么啊？

「那是我们的台词耶……R，拜托你了。」

「真的要统一用这个称呼吗！？说真的，这种称呼太随便了，而且听起来也很像小孩子在玩的英雄游戏，其实在下很不喜欢！！」

「没办法啊！因为用本名会穿帮的！！」

「是这样没错啦……在下还以为你是开玩笑的……算了，是没关系啦。」

说完后，R（琉璃）往前走了几步……

「你在那里对吧？」

她以缠绕著光芒的拳头往旁边揍过去。

尽管看在周围的人眼里是毫无意义的行为，但是随即发出了彷佛揍到某种东西的声音，拳头也同时静止不动。

「唔……！？！！」

那个位置直到刚才还是空无一物，却突如其来地出现了一名男人。

想必他是以隐蔽系技能隐藏了自己的身体，然而隐蔽系技能与黑暗的关系匪浅。刚才的隐蔽，恐怕也是巧妙地将黑暗顺利地缠绕在自己身上才得以实现。

但是，琉璃能使用吞噬黑暗的光芒。只要碰到一次就有可能让对方现形。

尽管现身的男人试图殴打琉璃，但琉璃的拳头更快一步直接命中男人的颜面，男子承受不了攻击，被狠狠揍飞。

那名男子的额头上长著出色的角——

「喂，这家伙不是魔族吗……！？」

「呀！？为什么会在这种地方！？」

「难道他一直待在这栋建筑物里吗……？」

而这个角，便是这名男子身为魔族一分子再明显不过的证据。虽说缔结了和平协定，但至今依旧有许多人打从心底厌恶魔族。

据说，也有人因为魔族能够操控魔物群，而认为人类之所以会遭到魔物袭击都是魔族的错。

像贵族之流尤其如此。因此站在国家的立场，与魔族友善交流是很不妥当的行为。

聂帝尔斯虽然一度感到震惊，但立刻又重新一脸正色地说道：

「原来如此！你们是为了要尽快解决那名潜伏进来的魔族，才会闯进这个会场啊！！既然如此，我就不追究你们刚才的无礼行径。请迅速把那名魔族抓起来交给我，之后就由我们这边来处理即可。」

「……你在说什么天真的话啊？」

「什么？」

聂帝尔斯以一副「你才在说什么」的表情注视著这边。

「把在那边的魔族的恋人关起来……」

我往前踏出一步。

「再威胁那个魔族说：『那家伙怎么样都没关系吗』……」

再踏出一步。

「利用他降低梅基斯国的风评，甚至进一步提高自己国家的声誉……」

我一步一步地走向聂帝尔斯。

「最后甚至以承诺要帮忙恢复国家的声誉，逼迫他国公主与自己结婚！我是为了把你这种犹如垃圾一般的王子殿下……」

我走到聂帝尔斯的面前并俯视著他。

「痛打一顿才来的。」

「你……你在说什么无凭无据的话！！」

聂帝尔斯就像是在表示「为什么穿帮了」那般动摇不已，看起来实在很可悲。

「威胁！？」

「这是怎么一回事？」

「若这件事属实，可是很严重的事情啊！？」

各国的贵宾都难掩震惊的神色。

「那些事情全都是捏造的！八成是因为我国的声誉上扬，某个国家因为嫉妒才会搞这种手段，试图降低我国的声誉！」

这个藉口实在是很强词夺理啊……

「这样啊……那么，虽然我不清楚是圣剑还是什么……你应该愿意让我们看看那是真的还是假的吧？」

「啥？」

下一瞬间，一名疑似士兵的人不顾目前正在举办结婚典礼，惊慌失措地冲进了会场内。

「不不不不不不不得了了！唔哇！这边也很不得了！？先不管这么多了，聂帝尔斯大人！」

「慌慌张张的，到底出了什么事？」

聂帝尔斯以混杂著焦躁的声音询问。

「其实——！」

安堤司布鲁克郊外的草原，有众多魔物正在行进。

然后，在前头的是长著翅膀飞在天空的三名魔族。

「亚丹尔那家伙……难怪我想说最近怎么没看到他！！」

说著这句话的同时，以憎恶的神情瞪视安堤司布鲁克方向的，是有著一头刺刺的白发、上吊眼，上半身几乎全裸的魔族男子。

从他裸露在外的上半身肌肉，可以感受到他的实力之强。

「呵呵……敢那么过分地对待我们的朋友……想必聂帝尔斯王子殿下已做好觉悟了吧？」

说出这句话的女子，则是有著一头绿色直发、身材姣好，穿著性感衣服的女魔族。

「感谢你告诉我们，里库斯。不对，你现在是邮差了对吧？」

魔族的男子这样说的同时，哈哈地笑了出来。

「那种事根本不重要啦！反而应该是我想跟你们道谢呢！还有，这终究只是为了引出王子的诱饵哦！绝对不可以去加害其他人类！」

「啊——我知道啦……啧……我想说好歹也要狠狠揍那个叫聂帝尔斯的家伙一拳呢……」

「嘉泽尔，你在说什么啊？」

被里库斯称呼为嘉泽尔的男子，使劲抓著头说道：

「啊——！真是的！我就说我知道了啦！你想告诉我别对人类出手对吧？」

「不，我说过了吧？『绝对不可以去加害其他人类』。」

听完这句话后，嘉泽尔虽然有一瞬间摆出了不知道对方这句话用意的表情，但立刻就瞭解他的意思，并露出一脸贼笑。

「里库斯，你的兴趣可真不错啊。」

「因为我也很不爽啊。想说只要嘉泽尔能狠狠揍他一拳，或许就会稍微舒坦一些了吧。」

「哈！既然这样我也不能客气，要狠狠地揍他一拳才行啊！」

「呵呵，虽然你们聊得正起劲，但我插个话，差不多就快到啰？」

他们听到这句话后望向前方，只见安堤司布鲁克的大门已映入眼帘。

「好啦，你们两个要上啰！为了拯救亚丹尔！」

语毕，他们再次加快飞行速度，魔物群也随著他们加快了移动速度。

