<p align="center">▶真正的姿态唤来了绝望</p>

一步，又一步，妈妈缓缓地朝我走了过来。但是，我一步也无法离开原地。

眼前的景象令人难以置信。不，是不想相信。肯定是在开玩笑——

「该不会，你还以为这是在开玩笑吗？」

「——！」

看到被说中心事不禁动摇的我，妈妈咧起嘴角露出贼笑，那是我至今从未看过的恐怖笑容。

「哎呀？我说中了吗？你果然很好懂呢……」

妈妈停在我的眼前，一边用手伸向我的脸颊一边说道：

「真的是个……笨小孩——」

正当我僵在原地动弹不得时，突然被猛然拉向后方，让我逃离了妈妈的手中。

「哥哥！你仔细想想！从刚才的发言听起来，这个人只是取代了哥哥的妈妈而已！！并不是你真正的妈妈！！」

「……咦？」

妈妈目不转睛地盯著她。

「哎呀，被发现啦。明明这么年轻，真是聪明的孩子……」

尽管她嘴上这么说，但令人畏惧的笑容并没有消失。可是，我感到稍稍轻松了一些。

既然知道不是正牌货，就表示战斗时不需要有任何顾虑。冒牌货看著这样的我嘻嘻窃笑。

「虽然你知道我不是本人后似乎很放心，但我可是取代了她喔喔？换句话说，被你一直以来视为母亲的是冒牌货的我。那么，本人消失到哪去了呢？」

冒牌货的嘴角挂著笑容如此说道，她的脸简直就像是要带给我绝望一般扭曲。

「……难道说……你杀了她吗……？」

听到我的答案，冒牌货说：

「这个嘛，谁知道呢？不过我唯一能说的，就是你的母亲直到最后，都以愚蠢的模样抵抗——」

「少在那胡说八道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

不需要继续听她废话。不，是我不想听。我顺著涌上的这股怒气朝著冒牌货揍——

「……奇……怪……？」

重心所在的脚冷不防失去了力气。不只是脚，感觉全身都开始没有力气。

「为、什……么……？」

我就这样直接倒了下去。

「哥哥！？」

一脸担心的悠莉雅蹲低身体，把手放在我的背上。

此时，冒牌货「唉」的一声叹了口气。

「你学到的【热爱自然者】……你真的认为有那种技能吗？」

她在俯视著我的同时如此说道。

「你说什么……？」

「我啊，非常擅长乔装以及幻觉那类的攻击，你明白这个意思吗？」

尽管她就像是在出谜语那般，以轻描淡写的口吻说出这句话，却让我想像到最坏的答案。

「…………难道……打从一开始……就不存在那样的技能……？」

冒牌货听到这句话后用力地拍手。

「没错，正确答案。那种东西，打从一开始就不存在。只不过是我从一开始就对你施加了幻觉而已。」

从一开始……？从翻土技能升至MAX的那个时候开始，这家伙就对我施加幻觉了吗……？

「既然这样，至今为止的力量又是什么……？如果只是幻觉，应该不至于得到那样的力量吧？难道说，我至今看到的全都是幻觉吗？」

「就算是我，也没有这么惊人的力量啦。那股力量，全都是邪神大人为了排除你原本会得到手的技能而赋予你的。」

……什么？

「我只是用幻觉让它看起来像是其他力量，巧妙地隐藏起来。」

这家伙在说什么啊？

「是邪神……给了我……力量……？」

「没错，虽说现在为了让你没办法抵抗，稍微把它移除了……」

「为什么……邪神……要这么做？」

「所谓的神之力呢，有分成适合驾驭的人与不适合驾驭的人。大多数的人都是不适合驾驭的一方，但每过几百年，就会有一名适合驾驭的人类诞生……在那当中，你拥有的才能可说是史无前例。」

「我……？」

也就是说，邪神想要把我纳为属下吗……？

「我们明明是接受了那股力量后才好不容易变强，而你明明没有接纳却如此强大……哪怕只要接受祂的力量一次，也会成为最棒的人才吧。虽然对邪龙与洛基很过意不去……但也只好让他们成为你的养分了。多亏了他们，你的等级才能上升这么多吧？」

「……你……就为了这种事情而出卖同伴……？」

冒牌货嫣然一笑。

「一切都是为了你而做的超前布署喔。」

那是张没有恶意的笑容。冒牌货的口吻反而像是在表示自己做了很棒的事，但我无法相信她。

「……你们，根本就不正常……」

「不要紧的，总有一天会变成我们才算是正常。毕竟我在十年前也只是普通的人类。」

说到这里，冒牌货叹了一口气。

「是说，我希望你差不多该注意到了呢。」

「……还有，什么秘密吗……？」

冒牌货把寻放在胸口。

「这终究只是暂时的模样喔？我还没有让你看到我真正的长相。」

「……难道你以前曾见过我吗？」

「岂只曾经见过。十年前，在我放弃当人类之前，不是一直都和你在一起吗？」

她说……十年前……？

「是说，你都不会有疑问吗？好几百年才会诞生一名适合驾驭那股力量的人，可是相当低的机率喔？尽管如此，却在同一个时代诞生了两个人，都不会觉得我们之间有关连吗？」

听到这句话后我才发现，眼前的她究竟是谁。

「……你……不会吧……？难道是……！」

冒牌货脸上的笑容就像是在表示「你总算发现啦」，然后改变了样貌。

以结论来说，我的推测成真了。而且是以最坏的状况。

站在眼前的，是与我有著相同褐发、将头发绑成双马尾的女孩子。

我喘不过气，感到呼吸困难，没有办法接受眼前的现实。

她就犹如整人成功那般，以满是喜悦的表情面向我。

「重新来过吧，好久不见——哥哥。」

「为什么啊……？伊薾碧……！！」

伊薾碧•韦恩。眼前的她，是十年前村里每个人都认为已经死去的——我的妹妹。

