<p align="center">第四章</p>

情人节当天早上，我一直盯着镜子。

「……嗯没问题」

虽然日子特别，但因为是工作日，学校当然也照常上课，所以我也不能化太夸张的妆。于是，我简单地在镜子前涂上了在百货商店买的，比平时更闪亮的粉红色唇膏。

「很可爱，很可爱」

我调整角度来确认妆容万无一失。嗯，挺不错的吧？挺不错，的吧。但总觉得跟平常没区别……眼睛周围的眼线再深一点会不会更好呀……

在意一处后，就变得开始在意前刘海、腮红之类的各种地方了。然而没什么时间再重新修改了。话说我明明知道这样下去会没完没了的啊！

「鞠佳——要迟到了哦——」

「啊啊真是的，我知道了——！」

我边朝妈妈喊道，边穿上外套，戴好围巾。然后将手工巧克力放入背包，背好后向家门口走去。

「那我出门啦——」

「啊，鞠佳，今天会晚回家吗？」

面对从客厅探出头询问的妈妈，我稍有犹豫。

「嗯…不知道」

「是吗。明天你还要上学，所以不要玩得忘乎所以哦」

「嗯」

虽然我觉得她挺能理解我，是很好的妈妈，但和父母说这类事，果然还是觉得很害羞。

我假装自己很着急，飞快穿上棕色的皮鞋。

打开门的瞬间，寒冷的空气便窜了进来。我不禁皱起眉头。

唔唔，好冷。

但是，我今天不会戴口罩出门，全都是为了不让妆容花掉哪怕一点，以便将我最可爱的状态保持下去。

没问题，唯独今天我是不会觉得冷的。因为，我的心一直在砰砰跳呢。

「这是巧克力！」

「还有我的份！」

到了教室后，我收到了来自辣妹们的，分别用印有迪士尼公主和hello kitty图案包装的巧克力。送我的是岸波和户松两人。

「诶，什么什么，送给我的？」

作为西田玲奈跟班的两人，和我的小团体并没有多少接触。我也只是之前和玲奈打交道的时候，稍微和两人说过话而已。所以，出现这个情况我还挺意外的。而且，看样子两人并不是对任何人都送。

估计目前只是一半数量的学生到了学校，但教室里已经到处都弥漫着巧克力的香味了。

岸波和户松嘿嘿地笑着，很开心的样子。

「哎呀，其实从那以后，玲奈就开始定期举办联谊会了」

「而且还带我们去涩谷的俱乐部呢。有很多娱乐圈的业内人士和帅哥——！反正就是结识了好多人！呃，虽然完全没有什么战果！不过起码和那些男生的关系变得不一般了哟！」

「欸—这样啊。挺好的嘛——」

听我这么说，两人大笑着『嗯！』的一同点头。真可爱。

「所以这个，是给榊原的谢礼！」

「特意送礼的话不是显得很死板嘛？所以我们的心情全部包含在这巧克力里了！好好品味吧！」

保险起见，我还是开口问了。

「……不是什么交易条件之类的吧？」

『不是啦！』

我的耳边同时从左右传来了立体环绕音般的吐槽。看来可以相信她们。

「那，嗯，谢谢啦。嘿诶，我真的挺开心的。你们两个，意外挺遵守礼节的嘛」

我笑着说完这句话后，两人都扬起了嘴角。怎么了！？

「你收下了呢！」

「收下来了呢——」

「啊不，我随时可以退回的啊！」

我被这两个辣妹夹在中间，她们从两侧拍了拍我的肩膀。

「所以呢，如果来年我们还在一个班的话，就请多多指教啦！」

「至于白色情人节的回礼什么的我们不需要哦！还在一个班的话，那时候我这边也请多指教了——！」

「什么呀你们贿赂我！？」

这两人真是厚脸皮。明明以前还对我爆过粗口。

但是面对毫无破绽、处世精明的她们，我没有呆住而是笑出了声。是我输啦。

「好的好的，知道了知道了……我也讨厌班上没有熟人，所以如果还是一个班的话，到那时请多指教啦。但我是还会构建『鞠佳小团体』的哦」

话音刚落。

后面传来了某人的声音。

「哎——提前上好保险，总没错呢——」

『！？』

西田玲奈如往常般，脸上带着嘲弄的笑容出现了。嘶。

她是和绚不相上下的美女，身材高挑的现役模特。单就容貌就已超乎常人，所以突然出现的话，一般人都会因那股压迫力而不由得后退几步。

岸波和户松两人面对突然混入对话中的boss，立刻谄媚地靠上了她的两侧。

「那、那如果是和玲奈一个班的话，我们肯定是最开心的啊！」

「话说就算不是一个班，每次课间也都会去见玲奈的——！」

「不不，那就有点烦了。呵呵，但还是谢谢你们啦」

玲奈脸上露出慈祥的笑容，好像在安抚她的仆人们一样，并且拿出了两个包装盒。

「哎，这是给可爱的你们的」

岸波和户松，发出了尖叫。

「呜哇——！是玲奈的巧克力——！」

「好厉害—！而且这不是GODIVA（高级巧克力品牌）吗—！」

「虽然已经变得黏糊糊了呢——」

玲奈的支配力，好厉害。每到节日都会给下属奖励，也会经常关照她们……

玲奈抚摸着臣下们的头部，而户松和岸波两人则是一副痴迷的样子。什么呀，这场景怎么像是流氓小哥和他中意的陪酒女们。

玲奈的手下们，不会都是玲奈的后宫之类的吧。

至少这两个家伙，如果玲奈想和她们发生关系的话，感觉可能会因为被她迷得神魂颠倒而接受……

「嗯？鞠佳你这表情，莫非你也想要吗？我的巧克力」

在我展开不好的妄想的时候，玲奈笑着朝我搭话。而她脸上挂着像肉食动物一般，毫不松懈的笑容。

「不不，我不想要」

如果接受了玲奈的巧克力，感觉后续会很可怕……

于是，我淅淅索索地翻着背包里的东西，然后取出了荷包型的包装盒。

「给你」

那一瞬间，玲奈突然变得严肃起来。就说嘛，她这样很可怕啊。

「……欸？给我的？」

「嗯。啊，没关系的，反正不是我手工做的。不过也不是GODIVA那样的高级巧克力，只是从商店里买的普通的哦」

玲奈似乎很惊讶地盯着我。她的眼睛很大又很有神，如果不说话，给人的感觉就像是被不良瞪着一般。

说不定，她本人也注意到了这一点，所以平时才故意用那种慵懒的说话方式。

哎呀，这些都无所谓啦。

「不不，真的没关系的，玲奈。我没想让你收下后，觉得欠我人情之类的啦。不过，去年也发生了各种事情嘛。暂且作为，和好的礼物，之类的？」

「我不记得有跟你吵过架呀——？」

这家伙，认真的吗！

是因为在教室，所以她才这么坚持的吗！明明之前和我吵得那么凶。

「不过，算了」

玲奈的手指像猛禽的喙一样，快速收下了我的巧克力。

「如果你是打算送我的话，我会很感激地收下的。虽然我因为工作原因，不怎么能吃巧克力呢」

「限制饮食应该很不容易吧，我也考虑到了，所以买的是叫印加莓的干燥食品类巧克力。听说有名的模特们也很喜欢吃」

「……啊，是嘛」

「嗯」

然后我们继续沉默。户松和岸波以一副『怎么办』的表情互相看着彼此。我的心情也跟她们完全一样。作为上位者，多维持一下现场气氛啊，玲奈。

玲奈仿佛放弃了照顾气氛，抱起胳膊，然后开口说道。

「鞠佳你呀，就是这种地方……」

「诶，什么什么」

「……哈啊，算啦算啦——」

她没告诉我答案。什么呀！

相反，这家伙用双手握住我的手。

「抱歉，我没带给鞠佳的回礼呢——」

「不不，我不需要你的回礼啦——」

玲奈的脸越靠越近，她的头发拂过我的脸庞。

湿润的声音响起，有什么柔软的东西压在了我的脸颊上。

……欸？

玲奈的声音如弹玻璃般清脆。

「——谢谢你，鞠佳。我爱你」

「哈？」

我按住自己的脸颊，跳着朝后退。

「哈啊啊啊啊啊啊！？」

户松和岸波目瞪口呆。

这家伙，在教室里亲了我的脸颊。玲奈咯咯地笑了起来。这会儿不是笑的时候吧啊喂！

「不破这会儿还没来学校，真是太好了呢，鞠佳」

「这是我的台词吧！？」

如果绚在这里的话，会毫不留情地把玲奈你揍飞的哦！然后我会在教室里被推倒的啊！

可恶，难以置信，玲奈这人真是难以置信。好气啊！拼了命想给我惹麻烦是吗！？

玲奈扔下呆住的户松和岸波两人，一边兴致很高地哼唱着「一胜一负～」，一边回到了自己的座位。

她把我送的包装放在桌子上，还一直盯着看，看起来心情很好。

早知道就不送她礼物了！

「鞠佳」

「噫」

正苦恼着的我抬头一看，引入眼帘的是刚到学校的绚。

我尽全力挥手，做出一副「什么事都没有哦」的样子。我可不想引起多余的风波。

「早上好。发生什么事了吗？」

「诶，没、没有啊！？」

我彻底凌乱，使劲摇了摇头后，绚就一直盯着我。

怎、怎么了怎么了……

没人对我做什么哦，没关系，没关系的！

我可绝对不想体验「不破事件」的高中版啊！我的身体还是干净纯洁的啦！

面对有些胆怯的我，绚微微一笑。

「今天的唇膏颜色，特别可爱」

全身心都放松下来，脱力的我回道：「谢谢……」。

在一旁的位置上坐着的玲奈，露出了仿佛生了角和翅膀的小恶魔一般的笑容。

神啊，明年绝对别让我和那家伙在一个班！

虽然说是女子学校，但情人节的那一天，大家从早上开始都坐卧不宁。

或是要进行放学后的命运告白，或是打算班内交换友情巧克力等等。

我因为事先在ins上发了『不用送我友情巧克力啦！作为代替，以后还要和我一起玩哦！』的告示，所以没有收到那么多的巧克力。但是，也有好几个像岸波和户松一样的人，无论如何都想送给我，所以我的背包也变得鼓鼓的了。

以下就是其中之一。

课间，知希沙跟我搭话说「鞠佳，有后辈来看你哦」，我便去了走廊。然后，就看到香奈和小晴一脸惶恐地缩在角落。

虽然看到小晴后的一瞬间吓了一跳，但没大碍，我很快保持住了平常心。

「哦哦？这不是学妹们嘛。怎么了？在送巧克力的旅途中吗？」

「没错！可爱的学妹，来给前辈送巧克力了哟——！」

唔，这不是很坦率很可爱嘛。

在高年级的楼层这边她们好像会很紧张，我就把她们带到了楼梯平台那里。

不过我马上就后悔了。好冷啊！

「明明不用特地来我这里也可以的。发个短信叫我过去不就好了」

「那怎么可以。后辈主动过来不是礼仪吗？诶，前辈，你离开社团后不会忘记了理所应当的礼仪了吧？不如从幼儿园开始重新学习一下？」

「哈哈哈，你这家伙——」

「好痛，我是开玩笑的啦。好痛！太用力了！」

我「啪啪」地拍打香奈的背。嗯，回想起初中时的情景了。

然而，小晴的模样却……

满脸通红，看起来十分紧张。

当然，若是旁人看起来，是因为要把巧克力给憧憬的前辈我，所以才紧张的……可能会这么想。

但我已经知道内情了。

其实是因为她之后想给巧克力的人是我的女朋友，所以她才会这么紧张。

虽然想让她放轻松，但是，如果她还想跟绚告白的话…话说回来，想要告白的话，那她不就是我的情敌吗！说让她放轻松是不是有点太高高在上了啊！

「请收下！前辈！」

香奈面对我，露出毫无顾虑的笑容，拿出一个小包。包装上印着水獭跳舞的图案。真是品味独特。

「嗯，谢谢。我会供在神龛上每天叩拜的」

「我特地买的好吃的点心，请吃掉它们哟！？」

「哎呀——我意外地挺受后辈敬仰的嘛——真开心——」

「那当然，那当然，田径队里可没有人讨厌鞠佳前辈！您是我们这一代的偶像、传奇和向往啊，前辈！」

「哈哈哈，再多说点，多说点」

我受到后辈的夸赞，感到很开心同时……

其实是为了让小晴能够放轻松，故意制造出空隙来。啊呀，真的是。

香奈挺胸大笑后，催促小晴说：

「快，轮到晴啦」

「嗯，嗯。那个！这个，是巧克力！」

「哇！好棒！超开心的—！」

我收下简单绿色包装的礼物，两手捧着。

「谢谢啦，小晴。你说过是我的粉丝，我很开心——」

我说完这句话后，她好像想起什么似的。

「嗯嗯。……那，那个！」

「嗯？」

她突然把脸凑过来，仰视着我。

平时的可爱眼瞳中，闪烁着下定决心的光芒。

「这个，那个，我……」

我歪着头，脸上微微露出笑容。

「嗯」

我并不是在假装从容。小晴她这么可爱，我也想过要是绚被她抢走的话要怎么办。我相信绚，但这并不代表我一点都不担心。

「我……」

「晴？」

面对吞吞吐吐的小晴，香奈很担心地问她。

小晴她肯定是想过要告诉我她要向绚表白，才亲自到我这里的吧。

真是个温柔的孩子。

我尽力笑得温柔些。

「哎，小晴这次，有要送本命巧克力的人吗？」

「……欸？那个……」

或许是没想到我会开口提这件事，小晴显得十分动摇。

这种情况，以怎样的态度搭话比较好呢？我从经验里得出了答案。

酒吧的可怜小姐一直在我出现困难的时候帮助过我，像她那样做就行了。

我在跟绚相遇、交往以来，有许多经历了冲突和伤痛后才知道的事情。这也是其中之一。可怜小姐无论何时都会带着魅力的微笑。

所以我也要，推一把小晴。

「小晴。因为在意某些人的情绪，所以不能传达喜欢的心情，那绝对会成为你的损失的哦」

小晴抬起头盯着我，一副「这话轮得到你来说？」的眼神。

是啊，因为我现在既不是作为绚的女朋友，也不是比她高一个年级的人生前辈。

而是和小晴一样，作为陷入恋爱中的女孩子在说这些话啊。

「说到底，恋爱不就是自我主义的集合吗？明明巧克力买商店里的就好了，明明自己的本职也不是厨师，但还是努力加油自己做了。味道肯定也是店里卖的更好吧，所以真的只是自我满足。但是，想做的事就会去做吧」

对吧？我俯身凑得更近。

「所以呢，互相的立场什么的，前辈后辈什么的，那些全部抛开就好了。虽然从我口中说出这些话会有些奇怪……」

我努力传达自己的心情。

「加油，小晴」

小晴的瞳孔动摇着。

就算绚没有接受小晴的告白也好，接受了小晴的告白也罢。以后的事情以后再说吧。

因为，很讨厌那样嘛。

毕竟我在一旁目睹了单相思的小夏海为了喜欢的人，努力加油的身姿。

她们笑着的样子，哭泣的样子，害羞的样子，这些全部的全部，我是多么希望对方都能看到。但是，她们并不这么希望。

所以说。

「努力过的小晴的，可爱的一面，一定要好好地，展现给喜欢的人看哦」

小晴的眼眶湿润了起来。

她后退一步，大幅度地鞠了一躬。

「前辈……非常感谢！」

抬起头的小晴，脸上浮现出微微的笑容。

「果然，最喜欢你了，前辈。真的是，我的偶像。所以，我……会尽全力，加油的！」

再次鞠了一躬后，小晴扭头就跑了出去。

「诶诶！？晴，等等我啊！那前辈，下次再见——！」

香奈朝我挥挥手，向小晴追去。

现任田径队所属的她们踏着矫健的步伐，背影很快消失。这速度比我那时候快多了，哎呀，那些孩子真的有在认真参加社团，真是青春啊。我心不在焉地想着。

我呼的喘了一口大气。

我这样就好了吗。

完全不后悔……什么的，是谎话。

倘若因此绚她说出：「我要和小晴交往，所以我们分手吧」之类的话，那该怎么办啊。那个时候我要不就和小夏海交往吧……感觉每天应该都会很开心。

心不由衷地想着这些，我不禁蹲了下来。

楼梯平台很冷，但我不想马上回教室。

我抬头远眺窗外。怎么说呢，好像在后辈面前过度装酷了……

这时，旁边出现了一个缓缓靠近我的家伙。

「鞠佳你，真是个好人呢」

「雏乃……」

我现在可没有好好应对你的工夫。

「你真的很喜欢偷听啊……没人说过你很恶趣味吗？」

「我又不怎么在意。我只是做了想做的事而已」

雏乃喝着纸盒装的草莓牛奶，站在我旁边，和我一样看向窗外。还是缺乏朝气的眼神，如往常一般根本不知道她在想什么。

遗憾的是，想要模仿当今正受众人欢迎的小鞠佳，还是挺困难的哦。不过对方是雏乃，算了无所谓啦。

我抬头，用无家可归般的眼神看向雏乃。

「然后呢，你带来了激励我的巧克力了吗？」

「唔喵。我是奉行只送本命巧克力主义的人啦」

「那我反倒可以先稍微安心一些了……」

之后，雏乃也没说什么话。

一段时间内，她就只是在我旁边站着。

……什么呀这家伙，是在关心我吗。那个雏乃竟然会来关心我。

我站起身，和雏乃并排站在一起。

「哎，雏乃喜欢的人，是什么样的？」

「脸是我的菜」

「这样吗……」

面对立即给出答案的雏乃，我无话可说。什么呀，这种问了之后反而是我吃亏的感觉。

不过，「除此之外」雏乃接着之前的话，继续说道。

「她还很认真，很努力，很温柔。但是意外挺固执的，任性又强欲，当然这些地方也很可爱。然后，她的嘴唇特别柔软呢」

雏乃以一种十分温柔的表情叙述着，我不禁脸红了起来。

「……你这不是很能津津乐道嘛，雏乃」

「是吧」

我面无表情，她却凑近，一副很得意的样子向我比了个V。

原来雏乃也能做出这么可爱的表情吗。

……但是，唉，雏乃刚刚所说的话对现在的我也许挺受用的。

面对喜欢的人，纯粹地表达喜欢。

今天是情人节。是将想要传达情感的女孩子，向前推一把的日子。

没错，我怎么就放弃了呢。

如果绚接受了小晴的告白，接下来就该轮到我了。只不过是立场调换了而已。仅仅这个程度就放手的话，就没有资格对小晴说加油了呢。

恋爱是自我利己的集合。所以，我要对绚发起猛攻，我要赢取属于我自己的恋情。

说到做到的女人。这才是榊原鞠佳吧。

「嗯。不是挺好的嘛，感觉挺幸福的」

我很自然地露出灿烂的笑容。

朝雏乃笑了之后，她也点了点头。

「但是，她是完完全全的体育系，因为忙于练习，所以实际上不怎么碰得到她」

「啊，这样啊」

「嗯，所以」

她突然把草莓牛奶对向我。

雏乃小小的嘴唇，浮现出笑意。

「虽然巧克力只能给本命，但是一口的话是没关系的。要喝吗？」

「才不要呢！」

雏乃显得很遗憾。

「一口分量的本命」什么的，归根结底不就是个方便的炮友嘛！雏乃果然还是那个雏乃！

真是的，好不容易觉得很感动。我不高兴地嘟囔着回到了教室。

然后，发现小夏海在教室里，仿佛死掉了一般。

「伊藤夏海—！？」

瘫在桌子上的小夏海，摇摇晃晃地抬起了头。

「呜呜，榊原……我已经不行了……」

「什、什么什么，怎么了」

「我从昨天开始就很紧张，也没有什么食欲……晚饭也只吃了两大碗……我会饿死的……」

「唯独这个你不需要担心。小夏海你会顽强活着的」

不过，总觉得她脸色也有点差。这样真的没问题吗。不知道是不是我的心理作用，感觉她平常都翘上天的马尾，也显得很没精神。

「我这人，从以前开始就经常会紧张啊～」

「是吗？」

「嗯～我在重要的比赛前，要么肚子痛，要么感觉恶心之类的。现在明明已经是羽毛球部的部长了，好像一点改善也没有。真难为情啊……」

显得恹恹的小夏海，从包里拿出水杯，簌地小口吮吸。

「诶，那你在比赛前之类的场合，一直都是这种感觉？」

「虽然程度有轻有重，但大体表现都是这样呢～」

「那真是不容易……我以为小夏海你是无所不能的」

接下来还有告白这件大事，她能坚持到那时候吗。我十分担心起来。

「那，暂时先去趟保健室？」

她伸出手。是让我等一下的手势。

「？」

「……没关系，先等一下，感觉快到了」

小夏海露出一副仿佛在忍着不打嗝的表情，过了一段时间后，她抚摸胸口，喘出一大口气。

「啊啊～感觉好多了，我可能已经好多了～……」

「诶，紧张是这种东西来着的吗！？」

「这是我创造出来的最强程序哦……」

小夏海一脸高深莫测地说。

「反正已经很紧张了，干脆先让自己达到紧张的顶峰，那后面就只剩下放轻松了……凭着这个方法，我突破了许多困境……」

「感觉身体负担会很重！」

我喊了出来。不过，实际上小夏海的脸色也变好了。

该说是运动员特有的心理控制技巧好呢，还是臆想的力量好呢。反正我对小夏海有种她是单凭纯粹的精神力来对待事物的印象，而且这一套方式好像也很有效果。

「哎，反正就算失败了我也不会丢掉性命！比起做了以后后悔，没做会更后悔！冲上去粉身碎骨全不怕的精神啊啊啊！」

……虽然很厉害，但在旁人看来就像傻瓜一样啊！

算了，心情转换很快这一点，也算是小夏海的优点啦。

既然如此，我也像运动员一样去支持她吧。

「没关系的，小夏海。今天我跟悠爱也和你一样，都是要去送巧克力的。所以小夏海你不是一个人哦」

「！哦！」

小夏海牢牢地挽住我的手。

明亮的脸庞上，露出爽朗的笑容。

「如果我被击破暴死的话，榊原，请替我收尸啊！」

「你那个最强程序，原来不会让你变得乐观向上啊！？」

就这样，很快就来到放学后。

小夏海的决战正在逼近中。

＊＊＊

我和悠爱，陪着夏海，在校舍后面待机中。

虽然我们不是雏乃，没有偷看的兴趣，但是因为小夏海她「有你们俩在我才更有勇气，无论如何请一起来～～～」这样拜托了。

虽然纠结过要不要照顾隐私……但真是拿她没办法。毕竟被嘱托过要帮她收尸，作为朋友想尽可能地帮助她。

于是乎，我们躲在校舍阴影里，在背后守护着孤独等待心上人的小夏海。

小夏海仿佛是在面对一场比赛，正处在一种很认真又冷静的状态，她的程序很奏效。而悠爱显得比她更坐立不安呢。

「小夏很努力，好想让她得到回报」

「确实呢」

明明处在寒风中，我却感觉不怎么冷。看来我也在紧张吧。

「小夏那么漂亮，又是个好孩子。知道小夏的内在之后，一定会喜欢上她的呢」

「是的啊」

虽然我只是重复着不经思考的回答，但悠爱好像并不介意。

我们彼此只是为了缓解紧张而交谈而已。

「来……来了」

随着悠爱的话，我的紧张感遍布全身。

小晴终于从对面过来了。

但是……

感觉她的表情与其说是紧张，不如说是仿佛卷入了更深一层的苦痛一般。她的样子很奇怪，一目了然。不过只是看表面的话，应该没人能知道发生了什么吧。

除了知晓全部实情的我。

……小晴，她莫非。

手机突然震动起来，我拿起手机一看。是绚发来的短信。

只有『我事情办完了，在教室等你哦』这一句话。

我不禁发出「哦哦……」的声音。

原来如此，小晴……

先去给绚送巧克力了啊。

哪怕要让夏海前辈等一会，她也想先去努力传达自己的感情。

然后绚她也一定……果断拒绝了小晴的第二次告白了吧。不然的话，小晴不会是这种表情。

想到已经有一段恋情结束了，我咽下无法用语言表达的声音。因为绚和小晴双方的心情我都理解，所以一时无法整理内心夹杂着的各种情感。

「小夏海……」

但是……

要说现在剩下的唯一希望是什么。

……那就是小晴刚被绚干脆地拒绝，于是现在小夏海告白的话，说不定能成功。

带着这种有些卑鄙的心情，我守望着小夏海。

「谢、谢谢你能过来～！」

小夏海提高了嗓门说。

小晴温柔地摇摇头。

「这没什么……不过，怎么了前辈。在今天这种日子，把我喊到校舍后面，感觉会让人误解啊——」

「啊、啊哈哈，也是，确实容易误解——啊哈哈」

藏在她背后手里的巧克力包装盒，微微摇晃着。

悠爱一下子用力抓住我的胳膊。

观众这边好像更要窒息了。

「那个～今天，一直一直想要跟晴道谢～～」

「道谢，是吗？」

「嗯。那个，过了夏天，我成为部长后，你一～直一～～直支持我。真的帮了我很多忙！」

「诶——什么呀这么正式。明明平时只会对我说干得不错！乖呀乖呀！像对待小狗一样」

「啊，啊哈哈！确实是呢！我有点奇怪呢～！嗯——为什么呢！总感觉是不是头脑发热了啊～～！哈哈哈……」

有些做作地笑过之后，小夏海仿佛终于下定了决心，与小晴对视。

「哎，所以如果你收下这个的话，我会很开心的……」

夏海拿出了包装得很漂亮的，世界孤品的巧克力礼物。

小晴惊讶地睁大了眼睛。

「诶，夏海前辈，给我的？」

「嗯，因为你一直在支持着我……那个，谢谢你！」

悠爱啪啪地拍打我的胳膊。她眼神在诉斥：「这样下去的话，就不是告白，只是谢礼而已啊！小夏她在退缩！」

嗯……但这也是没办法的啊，内心肯定是会有畏缩不前的情况……

即使小夏海在这种场合下什么都没做成，我也不会瞧不起她。

毕竟向绚告白的时候，我也退缩了好久呢！

回到现场，将巧克力送给小晴的小夏海，不知为什么没有松手。小晴疑惑起来。

「诶，不想给我吗！？」

「不是……」

夏海发出了特别痛苦的声音。等等，在这场合下发出这种声音？

「因为我背负着，帮助我做巧克力的少女们的怨念……怎么说呢，总感觉就这样下去的话是不行的……」

说谁是怨灵啊。

「如果我是一个人的话，说不定就会临阵脱逃了……但是！现在的我充满着友情的力量！所以，晴！」

啪地拉了拉自己脸颊的小夏海，作为羽毛球部的部长，气沉丹田大声喊出。

小晴看这气势回应道：「收、收到！」

小夏海低下头，双手将巧克力礼物伸了出去。

「我喜欢你！」

「诶！？」

「请跟我交往！」

「诶诶诶诶！？」

说出来了——！

我和悠爱情不自禁地抱住彼此。

而且夏海是从正面打出了直球。噢，真有女子气概！

小晴睁大双眼，呆愣片刻后。

「诶……诶诶诶诶诶诶诶——！？」

她以一种像要逆转形势一般的气势，叫了出来。

「为什么！？前辈，前辈你喜欢我吗！？为什么！？」

「就算你问我为什么！」

小夏海的耳朵通红通红的。

「因为，你那么可爱，又很亲近我，又是特别好的孩子，为了我做出那么多努力！你这样我肯定会喜欢上的啊～～～！」

「诶诶诶诶……！」

旁人看来小晴显得很开心，她用手捂住了嘴。

「夏海前辈，这样吗，原来是这样，一直是以那种眼光，看待我的吗」

「是、是的啊！虽然我不太懂什么是喜欢什么是讨厌，但自从踏入制作巧克力的修行之路后，就变得只会考虑晴的事了～～！所以从今以后我也想跟晴一起去各地玩，毕业后也想一起——」

「对不起！」

「——咦！？」

说到中途就被拒绝了！？

小、小夏海……

「小夏～～～…………」

悠爱已经哗地流下了眼泪。

小夏海也发出了悲鸣。

「诶！？怎么回事！？刚才那不是告白成功的趋势吗！？」

「我有喜欢的人了，所以不能和夏海前辈交往！」

小夏海唔的一声晃起了脑袋。

「这、这样吗……原来如此，原来如此，我知道了……原来是这样。嘿诶，这样啊……也是呢，我们都是女生，交往什么的是不可能的呢～～……呜呜，其实我是开玩笑……没有在开玩笑啦！呜呜，谢谢你能回答我～～……」

「但是，前辈」

面对已经崩溃倒下濒死的前辈，小晴就近蹲了下来。

小晴她露出了悲伤的微笑。

「其实我刚才对那个人进行了第二次的告白，但是又被拒绝了呢……」

小夏海又恢复了呼吸。

「诶……是、是吗？」

「是的啊……所以，前辈现在的心情，我是知道的啦」

「啊不，但是啊！什么呀，那个家伙，完全不懂晴嘛！晴明明是这么惹人爱的好孩子～～！」

仿佛被夏海的愤怒传染了，小晴也皱起了眉头。

「就算是前辈，也不许贬低我喜欢的人！因为我也是认真喜欢她的！」

「诶！？真是抱歉！？是我犯蠢了！」

「原谅你了！因为我作为后辈来说，是最喜欢前辈你的！」

小夏海的脸色突然明亮起来。

「那我不是很有希望嘛！小妹妹，不跟我交往试试吗！？」

「后辈才刚失恋就来把妹，这样的为人是不是有点不行哦！？」

「对不起！一不小心着急了！」

「原谅你了！因为我尊重作为前辈的你！」

「作为前辈吗～～～！」

最终，两人相视而笑。

无论从哪个角度看，两人都只是关系很好的前辈和后辈的样子。明明处于一方告白，而另一方拒绝了的状态，但双方却一点都不感到尴尬。

怎么说呢……好像对话会按照平常的氛围那样继续下去呢。

悠爱在我耳边悄声说道。

「这……小夏是被甩了吧」

「我认为是这样的……」

我们俩面面相觑。不过夏海和小晴那边的话，总感觉还是很开心地依靠着彼此，持续着节奏良好的谈话。

明明是经历告白后不能继续当朋友，也不能成为恋人的两人。

总有种，看到了不可思议的事物的感觉。

什么呀，这是。

……虽然是很奇妙的景象，但是，看着令人心情并不差。

「鞠佳，这到底是怎么回事呀……」

「虽然不太明白，但是」

我远眺着两人，小声嘟囔道。

「可能因为她们两个……都是女孩子吧」

这肯定不是全部的理由。但是，我是这么觉得的。

两人共处的时间很长，在友情和立场的基础上联结而成的两人关系纽带，即便是告白后，也并未中断。

因为小晴已经充分领会到小夏海的魅力了。

所以，小晴她也很开心能收到告白。因为不能放弃自己对别人的爱恋，所以不能和小夏海交往，但是……小夏海加把劲的话，说不定两人的关系还能发生进一步的变化。

「哈——」悠爱万分感慨地叹了口气。

「也有既不好又不坏的结局啊」

「有种这就是人生的感觉」

也许，小晴在充分知道小夏海的好之后，最终会接受小夏海，与她成为恋人。

又或许，小夏海又有了别的喜欢的人，她跟小晴两人最终还是好朋友。

不论如何，两人的关系终会发生变化。现在还只是变化的途中而已。

「……我们走吧，悠爱」

「嗯，走吧」

朝鼓起勇气的小夏海打开的，虽然并不是乐园的大门，但是来日方长。

只要继续走下去，小夏海一定会到达某处。虽然不到那时，是不知道谁会待在她身边的。

但是小夏海一定会幸福地，牵着身边人的手。

已经没有理由继续在这里守护小夏海的我们，打算赶紧离开现场。

「啊，那能告诉我一件事吗！？晴喜欢那个人的什么地方，而决定告白的呢！？我今后会拿来做参考的！」

我立刻停下了脚步。悠爱「嗯？」的一愣，我做出了让她等会的手势。

这完全就是偷听了。但是，就是很想听听，女朋友受欢迎的理由嘛……

是什么呢？因为很温柔吗，或者在街上被帮助了之类的？

还是从初中就知道她的事，那时候就开始单相思了等等？

女孩子陷入恋爱总会有某种浪漫的契机的吧。

小晴传来的回答听起来很高兴。

「我是在开学典礼上看到她的，想着有位仿佛公主大人一般的人在诶！所以，是一见钟情！也就是说，是看脸的！她脸超好看，是我的菜！」

「原来如此～～！完全没法做参考啊～～！」

嗯。

小夏海，你说不定意外离目标挺近啊。加油！

小夏海和小晴差点迎来一个美好的故事，但是结局却我们大跌眼镜。我和悠爱一边感慨，一边回到了教室。

空旷的教室里，绚和知沙希坐在靠窗一侧的座位上，一直在等我们回来。

教室染上了夕阳的余辉。知沙希举起手，哟的喊了一声向我们示意，脸色微红。

「啊，小知」

我用胳膊拱了拱悠爱，催促她快点。

悠爱对我点了点头，然后展露笑容，掩盖心里的期待和不安后，走向知沙希。看来这次到亲友的回合了。

「啊，那个，今天有想给小知的东西」

「嗯」

绚不露声色地，拉长了与知沙希之间的距离。我也走到了绚的身边。

这次是我像之前悠爱对我那样，抱住了绚的胳膊。

啊啊啊，感觉又担心，又难为情。是又酸又甜的感觉！

话说回来，我还是第一次看到知沙希这么紧张的样子。就连被成年男性搭讪也能冷淡以对的知沙希，面对悠爱却显得很踌躇。

「是情人节的礼物吧？」

「诶，嗯！是我亲手做的哦——」

映入眼帘的是用可爱的包装包起来的，倾尽悠爱全部心力的马卡龙。透过塑料袋的透明部分，可以看到两种颜色的可爱点心。

知沙希收下心意满满的手工礼物，脸变得更红了。

「谢谢你，悠爱」

「嗯」

但是，悠爱也沉浸在自己的世界里，似乎并没有察觉到知沙希的异样。只是一直盯着知沙希，期待她进一步的感言。

「……所以，感想就这些吗？」

「啊不是，呃」

知沙希接过礼物，移开了视线。

「因为能吃到悠爱亲手做的点心的机会，意外挺多的。事到如今，也不感到那么新奇啦」

为了掩盖自己的害羞，说出了不恰当的话！

「什么呀你这话」

悠爱露出不满的表情。板着脸看向自己的恋人。

「这可是我努力做出来的」

「我知道的啦」

知沙希担心地朝绚望去。她的坏习惯又出现了，只会表面装帅好面子这一点。

抑或是知沙希自身很不安，才和绚一起留下来的也说不定……我正这么想的时候，绚却先开口说话了。

「松川，0分」

「……真刻薄啊」

知沙希也带着尖锐的眼神回了绚一句。悠爱一脸「什么什么？」的茫然的表情。

啊，这种时候可以插话吗！？我不禁这样想到。然而，不会看气氛的绚，真的是为了她们好，以一种不同于可怜小姐和我，只属于她自己的方式。

面对焦虑的好友，绚露出平时一贯的微笑。

「好了，快点拿出来」

那种无需多言的语气，让悠爱不禁「诶，怎么回事？」的询问起来。而绚和知沙希互相注视着对方。绚进一步逼知沙希说：「想找准时机而一直磨磨蹭蹭的话，就由我来说明全部了哦。但是那样的话，你岂不是很逊？」

知沙希也好像被绚煽动得，感觉有点无地自容。

「知道了，绚」

不愧是绚。比谁都擅长对待固执的人。一定是已经习惯了吧。啊，我可不认识其他固执的叫什么原鞠佳的人哦。

知沙希细长而清秀的眼瞳里，倒映出悠爱不安的样子。

「那个，悠爱」

「嗯」

她从桌子的抽屉里拿出一个筒状的盒子，交给悠爱。也许是太出乎意料了，悠爱露出了一副仿佛「再三确认是不是真的彩票中奖了」的表情。

「诶！？……这、这是？」

「礼物」

「……………………诶诶！？」

悠爱完全凝固了。知沙希板起面孔，宛如在朗读已经写好的文章一般，不带感情般淡然地继续说道：「用嘴说各种事的话太羞耻了，我真的做不到。所以写在信里了」

「信！？」

悠爱发出了今天最大的声音。

好险好险。因为太超出预想，我也差点跟她一起喊了出来。我用双手捂住嘴。

吓了一跳的悠爱再次被知沙希瞪了一眼，便像小米菲（卡通人物）一样噤声了。

「啊呀，呃……交往的一年中，不也发生了很多事嘛。所以……我好好地写进了信里啦。边回想着发生的各种事边写的，所以写的时候也蛮高兴的。你之后能读的话……唔，我会很开心啦」

筒状的盒子上，还贴着猫咪形状的可爱便签（而且还挺厚的）。悠爱已经说不出话来，呆呆地张着嘴看向知沙希。

然后，知沙希像突然想到什么似的说道：「啊啊，然后，我和亚丝塔之间什么都没有啊！是你误会了啦！就算是我，有女朋友还对别的女生出手什么的，不会做的啦。所以」

知沙希突然惊得停了下来。

因为悠爱的眼里，哗啦啦地流出了泪水。

「呜哇」

「小、小知……我、我……」

知沙希好像在犹豫要不要抱住瑟瑟发抖的悠爱的时候，悠爱反而一把抱紧了她。

「等、等一下，太过了啦……」

「平常，无论我怎么说喜欢喜欢，都冷淡得像蜡像的小知竟然，这么，这么地殷勤～～……仿佛在做梦～～」

「那真是抱歉啊！」

看着暂时动不了的两人，我悄悄地对绚耳语道：「那个信，就是绚你之前说过的？」

「嗯。我之前跟店里的大家打招呼的时候，最初也采取的信的形式呢。对嘴笨的人来说很有用的」

「嘿诶……」

知沙希一边说着「乖哦乖哦」一边抚慰着悠爱。

「你那时候写的信，还留着吗？」

「不会给鞠佳看的，绝对不会」

被她二话不说地拒绝了。但这是绚努力的证明，我肯定不会笑话的嘛。

得到知沙希的允许，悠爱拆开了礼物的包装。

里面是面向女子高中生品牌的，带有简洁明了的心形装饰，特别可爱。

这个是我和绚一起挑选的。

「……姑且，这个项链，是一对的。不喜欢的话，你也可以不戴」

知沙希从胸口拉出链子后，拿出一个闪耀着不同光芒的爱心项链。

悠爱哭得更厉害了。

「小知，小知——！我爱你啊——！我一生都会带着这个的——！」

「呜哇，哭得好难看啊……」

「好过分——！但还是爱你——！」

「啊——好的好的……我也爱你啦……」

抱着知沙希的悠爱已经是一脸呆然了。

不是，知沙希你至今为止是多没给对方甜头呀。

我和绚互相看着对方。绚好像也跟我想到了一块，露出了苦笑。

「……真是一群麻烦的家伙呢」

「嘿嘿」

但是，还是禁不住想露出笑容，这也是没办法的。因为，真是值得庆祝，值得庆祝呀。虽然我什么都没做。

「已经没事了。走吧，绚」

「嗯，是啊」

揪准时机，我和绚想先一步离开教室的时候，后面传来了声音。

「鞠佳」

悠爱用纸巾擤完鼻涕后，吸着鼻子露出笑容。

「谢谢～……我们，今后会更幸福的……」

「嗯嗯，好的好的。结婚的时候要请我们哦」

「嗯～～！那时候就拜托你演讲了～～！」

知沙希站在她身旁，充满透明感的干净脸庞上也浮现出笑容。

「绚……各个方面都谢谢你了」

「没什么的。我也很开心。明天见」

「嗯嗯」

知沙希和悠爱互相牵住对方的手，胸口上戴着的项链宛如爱的结晶一般，闪闪发光。

「明天见」

「明天见哦～！」

我和绚默默地走着。

好几次回忆起好友的幸福，细细回味着这些瞬间。仿佛像刚看完超棒的爱情浪漫电影后，回去的路上一样的心情。

从鞋柜拿出鞋穿好后，一起前去地铁站。

我们处于好像刚从哪儿的庙会离开后的，多愁善感的状态中。

绚毫无预兆地慢慢从包里拿出了礼物。

「给你」

是包装好的，商店卖的巧克力。

「哦，是绚的巧克力。给我准备了呀」

「嗯。虽然也想过鞠佳肯定收到了很多，要是让你剩太多了吃不完也挺抱歉的，或许还会给你添麻烦」

会顾虑的女孩子，不破绚。即使不会看懂团体的氛围，但一对一的照顾却很充分。

我时常也会想，明明她可以再任性一点的。啊不，学校里突然袭击我什么的，不是那种任性啦。

我笑着收下绚的巧克力。

「没关系没关系。充满心意的巧克力会装进另一个胃里的」

我把她的巧克力挤进鼓鼓囊囊包里的最上面。幸亏提前在ins上发了告知，今年不用拿纸袋装巧克力了。

「绚才是，收到了很多巧克力，挺不容易的吧？」

另一边绚也好像抱着很重的包。这人，明明没有朋友，也四处收到了很多巧克力。果然因为脸好看……

「进了高中后也没有那么多哦。酒吧那边也是，可怜小姐跟大家说了礼物里不允许有食品类的」

「原来如此……总感觉，会收到许多价值不菲的东西。钱包呀品牌包之类的。那个店的客人，好像很喜欢送东西」

「可怜小姐也规定了要好好归还那些礼物。店内的主角，毕竟还是客人。毕竟我们并不是演员，只是酒吧服务生而已」

「好靠谱。不愧是可怜小姐」

明明利用员工的话就可以赚很多钱，与夜晚的工作明确区分开这一点，隐约可见可怜小姐的专业意识和美学观。

不许收贵重物品这个规定，也是顾虑到如果允许的话，员工的金钱观会崩塌这一点了吧。实际上，也许就不会打别的工了。

「对不起」

我正这么想着的时候，绚突然向我道歉了。诶，这不安的气氛。

「不论男女我都很受他们欢迎」

「啊，是的」

我也跟着变得严肃起来，绚不是那种平常开玩笑的语气。

「会不会让鞠佳你有了不好的回忆呢」

「诶……嫉妒之类的？」

「嗯」

这时候假笑说：「可爱的女友受欢迎什么的，作为女朋友的我可是很得意的哟！」的话，是挺简单的。

但我想起小晴的事，不禁心里一痛。

所以我微微地点了点头。

「嗯，唔，有点」

我会嫉妒，也会感到不安。

但这也是没办法的事。因为是我说的，在学校里要将我们之间的关系保密的。

面对我的坦白，绚也呼出一口白气。

「也是呢。因为我这边也觉得鞠佳太受欢迎了，都想移居到只有我们两个人的岛上了呢。顺便一提，这次差点就要实行了」

「我可住不了没有手机信号的地方啊！」

提前说好。我的身心都是现代人。

「话说回来，因为我是八面玲珑的人，所以才能拿到这么多巧克力的啦，仅此而已。被送本命什么的完全没有哦。我这种类型的人很容易被人送的啦」

我的交际圈很广但也很浅。

与之相反，动真格地喜欢绚的人感觉很多。

只要我在和绚交往，这种问题也会一直伴随着我们。

就算我拜托她『别再那么受欢迎了』，绚走在大街上还是个会引人驻足回看的美女。也不可能让她一年内每天都穿着卡通人偶服生活，所以我只能想办法试着接受一切了。

通过这次事件，早点意识到这点真是太好了。

绚上大学后，在大学里也会很受欢迎吧，而工作后更是会有很多男女老少想要接近她。

其中说不定会有帅哥，拥有高层大楼的社长，或者更重要的是，会有比我质量高到不知道哪里去的高挑美女出现。

虽然现在开始胆怯也是没有办法的事……但是，要说有什么希望的话，那就是我不是一个人在努力。

「而且，绚的眼里也只会有我一个人吧？」

「当然」

伴着凛然的钟声，绚断言道：「一直看着你哦」

没有谎言意味的，绚的真实心声。

我向前跨了一小步。

然后回头，向绚微笑着说：「既然这样，你就要继续好好地证明这一点哦。要到让我没有闲暇变得不安的程度，彻彻底底地攻下我的身心哦」

不止是我一个人的力量。为了维系这段恋情，我不需要独自努力。我从未如此有把握过，因为两个人努力的话，维系感情的力量也会变成两倍。

绚也再次，露出干劲十足的笑容。

「嗯，当然。从今往后会一直彻底地攻陷你的」

这才是属于我的绚。

因为太受欢迎而嫉妒，发情的时候不管不顾很让人苦恼等等，这些缺点，也会因绚更高一层的优点而全部互相抵消掉的。

「那个……那我就，现在赶紧说了哦」

我以向上的视线注视着绚，向她求爱：「今天，可以现在就去绚家里吗？我想在那里，给你巧克力」

绚的脸庞，微微发红。

「嗯……可以哦」

好耶。

夏海和小晴，悠爱和知沙希的情人节就这样告一段落了。

而我的战斗将从现在开始。

