<p align="center">番外篇 艾塔娜小姐一如往常</p>

一个一如往常的夜晚。

芙兰姆一如往常拆开米露吉特的绷带、一如往常全力称赞她的脸、一如往常让米露吉特羞红了脸。

穿著成套的睡衣的两人并排躺在床上，天南地北聊著天，享受亲密互动。

这便是每晚都会举行，属于两人的仪式。

并没有什么特别意义，只是这样度过感觉很幸福罢了。

不过有时，这种「一如往常」也会发生些许变化。

「其实我在仓库发现了这种东西。」

米露吉特说完从桌上拿起的，是前端弯曲、附有蓬松棉花的木棒。

「喔，这么说来都没去买呢。」

「身为主人的奴隶，平日都在想著要如何服侍才能让主人您满意……」

「现在这样已经完美了喔。」

「不，还差得远。不让主人变得更幸福，我就称不上是个完美的奴隶。」

「嗯～我现在就非常幸福了啦～」

躺在床上的芙兰姆坐起上半身，用指尖轻触坐在床边的米露吉特的脸颊。

主人的体温让她不禁嘴角一松。

「因为主人……实在太宠我了。」

「我常被艾塔娜小姐那么说。可是我想更更更宠你喔。」

「我恐怕和主人一样，也想更加服侍您。所以说呢……就到了这个派上用场的时候了。」

「掏耳棒。」

「没错，就是掏耳朵。说到服侍就一定要提到掏耳朵。」

「这是哪来的情报啊？」

「是我自己认为的印象……」

米露吉特自己说完，害羞地垂下头来。

也就是说，虽然她说得拐弯抹角，但其实只是想替芙兰姆掏耳朵。

「好久没让别人帮忙掏耳朵了耶。」

「您有经验吗？」

「让妈妈掏过，小时候就是了。不过说到掏耳朵，就得躺在你的大腿上啦……」

「好的，什么时候都可以喔！」

米露吉特拍了拍大腿。

芙兰姆把头躺了上去……这实在难为情。

（脸在发烫……）

艾塔娜看到这个场面的话，大概会「是说啊，你们平时就在做比这更亲密的事了好吗？」这样嘲讽吧。

但由于这是第一次躺大腿，当事人会害羞是在所难免的。

米露吉特其实也看得见主人羞红的脸颊。

老实说她同样很害羞。

也清楚此举和奴隶对主人做的服侍有一点差异。

不过感受到芙兰姆头部的重量，并且能从不同于平时的角度看到主人的脸纯粹令她开心，这点问题也就微不足道了。

「看得到吗？」

「是的。主人的里面很漂亮喔。」

「是吗？很久没清理了，感觉应该积了很多耶。」

「不要紧，看我用这个帮您把积的东西通通弄出来。」

「嘿嘿嘿～那就看米露吉特发挥真本事啦。」

芙兰姆扬起看好戏的笑容。

掏耳棒的前端进入了她的耳朵。

「嗯……！」

「啊！主人，您会痛……」

喀磅！

「……吗？」

彷佛要打断米露吉特的话，其他房间传来物体倒下的声响。

「好大的声音耶，艾塔娜小姐是弄掉了什么吗？」

「或许是呢。」

「话说米露吉特，我刚才的声音只是有点吓到。你别在意，继续吧。」

「我没有经验，不知道该插到哪里才好……」

「可以再插深一点也没关系。」

「好的，那我就这样继续动喔。」

不过由于米露吉特的手动得太小心翼翼，让芙兰姆感觉与其在清洁耳朵，更像被搔痒。

「呵呵，这样似乎挺有趣的呢。」

「我也很开心啦，可是该说有点痒吗……你可以再用力点没关系喔。」

「那样有点恐怖……」

「我是懂你的感受，但我觉得这样弄不出来喔。」

「唔唔，力道好难掌握呢……」

嘴上这么说，但手巧的她慢慢抓到诀窍，一下又一下刮掉脏污。

芙兰姆舒服地眯起眼来。

「喔，不错不错。」

「我有做好吗？因为我自己看不到主人您感觉如何。」

「很舒服，超舒服的喔。不过或许可以再深一点……」

喀磅！

艾塔娜的房间再度发出巨响。

两人同时被吓得颤抖，而芙兰姆的耳朵奇迹似地没被弄伤。

「好险……」

「您没事吧主人！？」

「嗯，勉强没事……话说回来，刚才开始艾塔娜小姐就好吵耶，是怎么了啊？」

「我去看一下状况如何呢？」

「不，她需要帮忙的话应该会喊。我猜应该在做什么奇怪的实验吧。」

「在这么晚的时间，而且茵可小姐睡在旁边的情况下吗？」

「……总之先看看样子再说吧。」

尽管对艾塔娜发出的怪声感到讶异，两人仍继续开始掏耳朵。

米露吉特灵活翻转木棒，改用附有蓬松棉花的那一头靠近耳朵。

「那么接下来，改用这边来清理喔。」

「嗯呵！呵呵呵！这样也好痒～被其他人弄感觉更明显耶～」

「看来就算是可靠的主人，这里也似乎挺弱的呢。」

「就是说啊～以前常常被我朋友摸著玩，然后被这样取笑啊。」

「我有点理解那位朋友的心情。」

「小恶魔米露吉特逐渐诞生了……」

「我、我并不是想欺负您喔。」

「米露吉特这么乖，偶尔稍微使坏也没关系啦，我会原谅的。」

「才不会的！」

「等、等等，我知道了啦！嗯嘻、嘻嘻！你这种力道会痒啦！」

米露吉特巧妙操控棉花，替芙兰姆耳朵搔起痒来。

靠著细致手指动作施展出的攻击，把耳朵禁不起刺激的芙兰姆戏耍到无法正常说话。

「咿嘻、嘻嘻！你这样、真的…米露吉特、你玩开了对吧！？玩得开心、嗯嘻、才故意、弄的！」

「我不是故意的，这纯粹是替主人做清理所必要的行为，绝对不是享受著主人现在的模样……」

如此认真解释的米露吉特呼吸急促，脸部红润。

眼神变得诡异，感觉身陷了奴隶戏弄主人这种不道德的情境，兴奋到失去了理智吧。

让这样的她恢复冷静的是──

喀咚！

一股重物掉落的声响。

『好痛！？』

以及这声喊叫。

实在无法继续视而不见，芙兰姆猛然起身。

两人盯向声音传来的方向僵了好一会，四目相交后歪头表示不解。

「现在的是艾塔娜小姐的声音对吧？」

「我想一定是。」

「有某种东西掉落，接著她说了『好痛』呢。」

「似乎是这样……去看看状况会比较好吧。」

「或许是呢。」

「……我去看看吧。」

「不，我也要一起！」

「不，米露吉特已经拆下绷带，不行啦。虽然艾塔娜小姐已经看过一遍，可是……！我不想让除了我以外的人看啦。」

「主人……！」

听了主人这番话，米露吉特在胸口紧紧握拳。

她感觉到这股揪心的感触──已经不是用奴隶和主人这层关系能够解释的。

「好的！那么麻烦您了！」

于是芙兰姆就在米露吉特的笑容目送下，前往艾塔娜的房间。

总之先站在房门前窥探情况，但里头没发出任何声响，莫名安静。

茵可应该正在睡觉，那把耳朵贴在门上，至少会听到她的鼻息才对。

就算不是这样，既然艾塔娜还醒著，无论翻书声还是什么，都应该会发出一些声响。

可是竟然连那些都听不见──表示她是故意屏住呼吸，隐藏气息的。

「……干嘛在家里干这种蠢事啊。」

只要问就会知道原因吧。

「艾塔娜小姐～」芙兰姆毫不犹豫地敲了门，喊著对方的名字。

当然没有反应，但芙兰姆清楚她还醒著。

「我进去了喔～」

总之先开口问，不过不等回答就踏进房内。

芙兰姆在房内看到的是面露苦涩表情的艾塔娜，以及不知为何被她摀住嘴的茵可。

「艾塔娜小姐，你在做什么啊？」

「我才想问你们呢。」

不知为何，艾塔娜的脸颊有点泛红。

「我明白你们的关系好过头了，我也不排斥那样的行为。不过现在还是茵可醒著的时间，发出让人听见的声音会不会太那个了？」

「嗯！嗯、嗯～！」

被摀著嘴的茵可似乎有话想说。

艾塔娜这时注意到她很难受，松开了手。

「噗哈！终于解脱啦……艾塔娜突然就来摀住我的耳朵和嘴巴，害我吓了一跳。还有，我在艾塔娜把书弄掉之前都在睡觉的喔。」

「呃……总之不管怎样，希望你们做那种事时不要让我听到。」

「嗯……？艾塔娜小姐，你在说什么啊？」

「我是说！那种、一般社会上认为奴隶和主人间会做的那种事。」

「那种事？」

芙兰姆和米露吉特刚才只是在掏耳朵。

要说这是一般社会上被认为奴隶和主人会做的行为，倒有点不对劲。

那么艾塔娜这番话在指什么？

无论芙兰姆再怎么想都没有头绪。

「对不起，我不晓得艾塔娜小姐你为什么生气耶。可以拜托你告诉我吗？」

「还要我告诉你──！？茵可在这里耶！？我不能说，这点事芙兰姆你自己清楚吧！」

「是茵可在场不能说的事吗？」

「还问能不能说？茵可才十岁，要学那些还太早啦。」

「我觉得小孩子也常被那么做喔。像我以前也被妈妈弄过啊。」

「被妈妈弄过！？」

「为什么那么惊讶？」

「……没想到芙兰姆你的价值观崩坏到这种程度。」

「跟价值观没关系啦，我和米露吉特只是在──」

芙兰姆话还没说完，艾塔娜已经用双手摀住茵可耳朵。

「又被摀住了。」

茵可虽没抵抗，却整个人愣住。

「米露吉特的观念和社会有所差异这点还能理解。毕竟考虑到她成长的环境，也是没办法的。可是我以为芙兰姆你懂最基本的常识。难不成在你故乡的城镇有这类习俗吗？」

「呃，只要是人类，谁都很常那么做吧？」

「要说人类就是为了那件事诞生的确实不为过啦。」

「这未免太夸张了吧？」

「可是还是要有个限度。芙兰姆的年纪就算了，但对米露吉特也还太早了喔。」

「我是不清楚什么早晚啦……不过那不是由我动手，而是让米露吉特帮我的。」

「没想到米露吉特是攻，芙兰姆是受……」

「她在仓库找到道具，才问我要不要尝试看看。」

「才第一次就玩这么大？而且这个家竟然有那样的东西……！」

「拜托！你到底在说什么啦！？」

芙兰姆越是解释，艾塔娜也越来越激动。

「艾塔娜小姐，难不成你误会了什么？」

「我误会？不可能，因为我确确实实听到了。」

「原来对话传得到这个房间呢。可是我们有说什么让人误会的话吗……」

就算仔细回想，芙兰姆心里也完全没有个底。

真要说的话，她到现在仍搞不懂艾塔娜小姐做了什么想像。

「首先是米露吉特看了你，还说了『漂亮』。」

「我觉得是她太夸我了啦。最近我都没有保养，之前都会定期保养的说。」

「定期！？」

「有必要那么惊讶吗？其实没有定期处理也没关系啦……」

「文化差异太大了……可是我还听到芙兰姆你说『积很多』。平时没有做的话，是不会说那种话的……」

「艾塔娜小姐不做吗？」

「……我没有对象。」

「一个人也可以做吧？」

「是……是这样说没错啦。」

「我觉得乾脆由艾塔娜小姐你帮茵可弄也可以喔。」

「你想让我成为罪犯。」

「为什么会有这个结论！？」

艾塔娜头一次对芙兰姆感到恐惧。

位于距离王都遥远南方的芙兰姆故乡，帕多黎雅──

那座城镇里肯定还残存著扭曲的习俗。

「在那之后，我听到你对表示『没有经验』而不安的米露吉特，说『可以再插深一点没关系』这声像在引导她的声音。」

「我觉得要帮人弄很难啦。因为每个人舒服的位置和力道不是都不一样吗？」

「不一样个头啦？就算问我这个也没用，我没有经验啊。」

「不然的话，下次由艾塔娜小姐帮我弄看看吧。」

「突然就被邀请了。」

「既然能那样巧妙地施展魔法，我想你一定很快就能抓到诀窍。」

「而且还被夸有天份了。」

「啊，换成艾塔娜小姐的话，或许用水魔法弄会更快呢。」

「连特殊玩法的提议都……」

艾塔娜明显表现出惊恐和惧怕。

芙兰姆只是在说极为普通的事，为什么得被她用这种表情看待──实在一头雾水。

「到了这个地步，要矫正你恐怕很难了。不过身为一个唯一和你一起住的成年人，不能弃你不顾。既然如此，不如用药窜改你的记忆，让你回归正常的人生了……！」

「太吓人了吧艾塔娜小姐，你从刚才开始到底在说什么啦！？」

「我才想问你呢！虽然不晓得你的故乡到底是个怎样的环境，但那样是错的。你必须更有分寸，学习正确的性观念──」

「性观念？」

听到这个和至今为止的话题内容毫不相干的词出现，芙兰姆不禁纳闷。

这时，尽管耳朵被摀著，仍靠著自豪的听力听著这段互动的茵可开口说：

「明明在说掏耳朵，我觉得艾塔娜你的反应从刚才开始就太夸张了喔。」

「……掏耳朵？」

「嗯，我不知道『性观念』是什么意思，但那应该和掏耳朵没关系对吧？」

「掏耳朵……是喔，掏耳朵……」

「掏耳朵，掏耳朵……」得知真相的艾塔娜不断喃喃自语著。

「掏耳朵……这样说起来的确是掏耳朵……可是太让人误会了吧……不对，是掏耳朵，怎么想都只会是掏耳朵……结果我…却把掏耳朵……」

诵经般念念有词的途中，她脸上逐渐失去表情，双眼空洞无神。

艾塔娜就这样摇摇晃晃地离开茵可身边，走过芙兰姆旁边，以流畅的动作钻上床，躺进被窝。

「……嘶。」

就这样，她睡了。

彷佛装作至今为止的对话没发生过一般。

「艾塔娜小姐。」

「呼～噜～」

当然，装得这么不像的方法不可能蒙混过去。

芙兰姆窥探艾塔娜的脸，多次呼喊她的名字。

「艾塔娜小姐？」

「呼～嘶～」

不过她仍尽全力装睡。

「我就不过问你误会了什么，也装作不知道……但这句话我还是要说。」

嘴上虽这么说，但芙兰姆或许察觉到一切了，整张脸胀得通红。

她带著所有的害羞与怒火，对艾塔娜说：

「我和米露吉特还不是那种关系啦！」

接著气冲冲地大步走出房间。

在场最无法理解状况的茵可先是打了个呵欠，然后钻进艾塔娜躺著的同一张床。

她在某阵子都一个人睡。不过在前阵子的手术后，两人变得会一起睡了。

「欸，艾塔娜。」

「……什么事？」

不再装睡的艾塔娜回应了茵可的呼喊。

「我不懂芙兰姆说的『那种关系』，可是既然说『还没』……就表示之后会是吗？」

纯真的她所抱持的简单疑问实在太过直接了当。

「先不论她们本人的自觉，我觉得只是时间早晚的问题。」

「喔～那就算不去问，我以后也会知道吗？」

或许不要知道会比较好──想著想著，艾塔娜闭上了双眼。

