<p align="center">第四幕 日落的迷惘失措</p>

芙洛莉卡做了个「梦」。

只要降低意识水平和存在强度，将身体交给虚拟睡眠的『打盹』，就能在转瞬即逝的时间里，在「梦」中见到妈妈。而这种一睁开眼睛就会消失无踪的记忆泡影，会在清醒之后带来强烈的倦怠和虚无感，不过——

「早安，妈妈。」

刚刚才从『打盹』中醒来的芙洛莉卡，心情非常好。她甚至是一边哼着小曲，一边戏谑地向穿衣镜里的裸体打招呼。

她如此开心的理由在于刚才的「梦」——「梦」里出现了一只英勇地在岩山之间奔驰的雄鹿。它以矫健的身躯顶着寒风，威风凛凛地傲视荒野。这是她第一次「梦见」母亲以外的东西。

(——那个披伽。)

芙洛莉卡心中想着那个人类。那头小鹿为何能如此打动自己的心？

(如果是他的话……或许能实现我的愿望。)

不可以期待。一旦有了期待，之后就会因为失望而受伤害。

失望是危险的。失望是一种会加速倦怠，让人遗忘自己灵魂的剧毒。

但是，唉……哎哟，可是！

「——呵呵。」

芙洛莉卡脸上漾出不能让任何人看见的笑容。

下次要和那个人类玩些什么才好呢？芙洛莉卡光是想到这里就感到雀跃不已。为了按捺这股高昂的情绪，她一头栽进了床里。

◆□□◆

「去爱上她吧。」

「你在跟我开玩笑吗？」

马西莫的语调平淡到像是在提点切菜的方法。史塔格闻言冷冷翻了个白眼。

总的来说，报丧女妖马西莫的房间缺乏生活感。

房间的四面墙壁都被书架占据，天花板上贴着陈旧的独立大陆地图和星图表。在表面剥落、露出建材的地板上，孤零零地搁着一张写字桌，而这就是房间里唯一的家具。

「我是说认真的。消灭芙洛莉卡的唯一方法——就是爱上她。」

马西莫坐在椅子上看着史塔格说道。史塔格觉得他的眼神确实没有在说谎。

但就算他没有说谎，史塔当然也不可能立刻相信这样的说法。

「……这方法有三个地方很荒谬。」

「愿闻其详。」

「第一，心脏遭到贯穿也会复活的怪物，为什么能够用这种方法消灭？」

「这可是历史上唯一一次成功完全消灭【不眠之锁】的方法喔。」

马西莫间不容发地答道，并从怀里取出皮革封面的笔记本。

「封缄圣堂『通宵童子』是基于某个目的而建造的封印装置。进过那房间的你应该清楚这件事情，被封印在那房间里的东西是——」

「……『朔王』的肉体。」

「没错。接下来就是重点了，封印住原始恶魔的那个锁球是——」

「那家伙的母亲是吧。」

史塔格随口接了这么一句，马西莫瞬间惊讶地瞪大眼睛。

他手忙脚乱地重新拿好差点掉下去的笔记本，目不转睛地盯着史塔格。

「芙洛莉卡连这都跟你说了？」

「是她自己硬要告诉我的……这样会有什么问题吗？」

「倒不如说是求之不得的征兆——哎呀呀，她真的非常中意你呢。」

马西莫自顾自地领会了些什么，清清喉咙重新拉回话题。

「我对〈楔之摇篮〉做了长年的调查。追溯时空的连锁，搜集解析封印术式的情报。即使如此，我对芙洛莉卡的母亲仍然是一无所知。容貌也好，力量也罢，甚至连名字都已经不可考，剩下的就只有那颗锁球而已。」

「是人类消灭掉她的吗？靠着那个——爱什么的。」

「我反复进行了断绝痕迹和因果消失时量子代谢的比较调查，结果得出这样的结论。」

「…………即便你说调查结果，是我必须全裸挥舞着向日葵爬上钟楼，并模仿鸡的动作才能干掉那家伙，我也无从验证你说的是真是假。我很清楚这点，但我还是得问上这么一句：为什么爱上不死者可以消灭不死者？」

「就算你没表现得这么怀疑，我也根本没打算骗你。」

马西莫耸耸肩膀，翻开笔记的某一页。

「这是唯一能确定的调查结果。芙洛莉卡的母亲，是因为和本能型纯真性爱他思念的脉冲连结，才转化为【锁链】的力量。用更准确的说法来说——我推测她是因为被灌注了纯粹而强烈的真挚之爱，从而失去了不死之力。」

「……你这样反复解释感觉更可疑了。」

「毕竟我也不清楚详细过程，请静候日后的调查。第二点是什么？」

到头来马西莫还是无法给予保证，对于他的追问，史塔格自暴自弃地叹了口气说道：

「第二，你说过消灭那个『落胤』，和你们的目的是连在一块儿的。如果这方法真的有效，你们之前没理由不去尝试。」

「这是有理由的。因为【不眠之锁】的成员无法爱上芙洛莉卡。」

马西莫以和刚才相同的语调答道。和刚才相同，也就意味着他在回答时几乎没有半点迟疑，让人依旧无法明白他是什么意思。

「【锁链】是不死的，我们既不会感到饥渴，也不会出现衰老。我们是以个人为单位所形成的最小宇宙，因此……我们无法为他人着想。在比算计和好意更加深层的领域里，我们的情感已被不由分说地安插了『消遣』的属性。」

马西莫缩着脖子淡淡说道，但话语里流露出几许阴郁。

那是历经漫长岁月的苦恼愤懑，一种凋零疲惫的神色。他已看破一切——

「所以拜托你了，史塔格·斯宾特尔。我们只能指望还没完全成为这一边的你了。」

「……话说回来，我还没问过这个问题。」

史塔格将声音压得更低，硬是开口问道：

「你们为什么会想要消灭那家伙？」

「——她啊……」

马西莫这次的回答停顿了那么一瞬间。

「芙洛莉卡她已经累了。在这几百年、几千年的漫长岁月里，无法死去的她，只能一直受到倦怠的毒素侵蚀……包括她自己在内，明明没有任何人期待这样的事情。」

马西莫露出寂寞的微笑说道：

「我们啊，希望把芙洛莉卡解放出来。斩断她身上永恒不变的无聊伽锁，让她不用再做『打盹』这样的模仿行为——而是真正的安眠。」

「……这方法第三个荒唐的地方在于——」

史塔格将声音压到不能再低，并重重地叹了口气。

虽然想说的话多得不得了，但他都先吞了下去，用尽全力拍桌吼道：

「我才不管什么真挚的爱还是其他什么的——我怎么可能爱上『落胤』的老大啊！！」

「那你是要乖乖死心，把身体让渡给锁链吗？」

「唔……！你、你…………！」

「放心吧，我们发誓会尽力帮你，一定能让你彻底爱上她的。」

「……真的、一定、无论如何，都只有这个方法可用吗……？」

「没错。期待你的表现。」

马西莫立即答道，脸上还露出(令人难以置信的)真诚微笑。

史塔格已经连高声抗议的力气都没有了，只能失魂落魄地连连叹气。

「哟，你出来啦，兄弟。你听马西莫说了吗？」

史塔格刚一走出房间，在走廊上蜷着身子的黑猫德克斯特，立刻跑了过来。

「一切拜托你啰。大小姐似乎很中意你，应该是满有希望的。要不我们先来做个预先演习吧？你看，I love you——」

「烦死了。」

变身成芙洛莉卡的黑猫朝史塔格抱了过去。史塔格送上一拳让它闭嘴后，有气无力地向前走去。德克斯特也没有质疑自己为何会挨揍，摇着身后的尾巴追了上去。

「真过分呢，你怎么可以朝女孩子的脸挥拳。」

「脸是可憎的『落胤』；里头则是可笑的变身动物，我还真找不到客气的理由。」

「这里头也包含你被大小姐杀掉那么多次的仇恨吧。」

德克斯特一边窃笑一边逐渐缩小，最后变回了黑猫的模样。

「毕竟大小姐性格十分别扭，她杀你其实是一种爱情表现，你就别太生她的气啦〜」

听到这么不讲道理的要求，史塔格只能无奈地叹气。但是……

(——怪了。)

明明芙洛莉卡杀死和戏弄了自己那么多次，但不可思议的是，自己却没有为此感到愤怒。不，应该是因为自己心中挂念着别的事情，所以才没有心思发脾气。

芙洛莉卡凝视着封印在地下的锁球——〈楔之摇篮〉的眼神。

有一瞬间，那双眼睛看起来和以前的自己重合在一起，简直就……

(简直就……像是人类一样。)

史塔格不发一语地陷入沉思，德克斯特爬到他头上说道：

「青少年，你在烦恼什么啊？跟亲切的德克斯特大爷讲讲吧，快说！」

「……从你硬要人家说的那一刻起，就不能叫亲切了吧？」

「不过，说真的，要不是有本大爷在，你可是寸步难行。差不多两百年前吧，有个爱逞强的白痴披枷，说什么不用帮他带路，结果一直在圣堂里遇难。」

「…………」

史塔格的沉默并不是因为这话题太过愚蠢，而是黑猫所言确实不虚。

废弃圣堂的占地足足有城市一个区块大小，再加上或许因为本身是守护方阵的关系，构造设计得相当复杂……一言以蔽之，这是个超级容易迷路的地方。

「话说回来，兄弟，你打算去哪儿啊？没告诉我目的地的话，我引以为傲的猫咪导航系统，也只能带你去推荐的剩饭喂食点啰。」

「我没特别想去哪里……还有剩饭喂食点这种地方啊？」

尽管史塔格不由自主地这么问，但他其实有个想去的地方——圣堂外头，也就是出口。

(我得想个办法，在不引起这些家伙疑心的情况下逃出圣堂……)

就在这时，德克斯特像是被线牵引一般抬头看向空中。

「噢，慢着，兄弟，有呼叫来了。」

「呼叫？」

黑猫没有答话，径自跳到地上变形成一个箱型物体。箱子上方冒出一根弯曲的铁丝，旁边则有个大型游戏杆和喇叭状零件。德克斯特用冒出来的手自己转动游戏杆，并将喇叭状零件放到耳边——虽然箱子上并没有耳朵，不过大致就是那样的动作。

「Arrow Arizona，这里是黑色喃喃——收到，准备传送讯息，斑比下山。重复一次，斑比下山，完毕——收到，作战名称『猎鹿』，状况开始。通话结束。」

德克斯特说完收起游戏杆，紧接着箱子就冒出一阵白烟，变身成肌肉发达的半裸男子。

「嘿，兄弟。虽然很突然，但要不要跟叔叔我去个好地方啊？」

「恕我全力拒绝。」

「痛、痛痛痛！暂停、兄弟，暂停！要断了！要被你扭断了啦！？」

史塔格将男子牢牢搭在自己肩上的手臂用力一扭，对方就出乎意料地轻易投降。德克斯特仿佛泄气的皮球一样地迅速缩小，变回黑猫的模样。

「你竟然这么残忍地对待我！就算外表变了，里头还是只柔弱的猫咪喔？」

「你这家伙生前是人才对吧。总之刚才那是怎么回事？」

「噢，那个啊。我想你应该已经从老师那里听说了，我们打算全力支持你和大小姐的粉红Love地狱嘛。」

「……我心里已经全是不好的预感了，然后呢？」

「他们说企划准备已经做好了，要我带你过去，地点是礼拜堂，你记得在哪儿吗？」

「我要是记得的话，现在就会把你一脚踩扁独自行动了。」

「笨蛋，我只要在你踩到我的瞬间，变成狗大便之类的东西就好啦。」德克斯特毫不在乎地笑了起来，走在走廊前头带路。

「好了啦，快走吧，要是让大小姐等久了，可是会被她杀头的喔。具体内容我就不说了。」

「——那家伙也知道吗？就是……那个什么，你们说的那个方法。」

「你是说因为爱而丧失『不死』之力的事吗？」

黑猫将史塔格不想宣之于口的事情故意说了出来，一脸开心地点点头。

「知道喔。不过她虽然知道，但并不瞭解。」

「什么意思？」

「我们在本质上是没办法去爱别人的……尽管也有像福克斯托洛特他们那样的存在，但他们两人其实是同一条【锁链】。」

德克斯特一面说着和马西莫类似的话，一面摇摇头。

「不过，我们至少还能想像那是怎么一回事，毕竟我们原本是人类。可是大小姐和老师从降生于世的那一刻开始，就已经是不死之身的【锁链】。为了自己以外的某人着想这种感情，已经超出他们的理解范围。不过，老师他因为脑筋很好，还能透过理论来进行理解就是了。」

德克斯特说到这里，转身看向史塔格嘿嘿一笑。

「所以啦，就是因为这样，我们才会和你顺利达成协议——如果不这么做的话，大小姐肯定到世界末日那一天都还无法入眠。」

黑猫自顾自地说完，径自向前跑去。

史塔格一边追在后头，一边反复思考他刚才所说的话。

——『为了自己以外的某人着想这种感情，已经超出他们的理解范围。』

(真的是这样吗？)

马西莫和德克斯特，都说他们想要让芙洛莉卡安眠。这件事对他们并没有半点好处，即使如此，他们还是希望能让她从永远的倦怠里解放出来。这样的想法……

和人类并无任何不同，不正是「为了自己以外的某人着想」的感情吗？

「……怎么可能有这种蠢事。」

硬是挤出这么一句咒骂后，史塔格小跑步向前追去。

就这样，史塔格第三度造访了礼拜堂。

他呆站在入口，拼命抑制自己掉头就走的念头。

「哎呀〜〜救命啊〜〜！」

「嘿嘿嘿〜〜你别跑啊，小姐！」

「嘿嘿嘿……」

外头似乎已临近傍晚时分，夕阳从穹顶射入室内。

沐浴在夕阳红光下的田地周围，有三名『落胤』在互相追逐。

骚灵裘卡和僵尸女孩莫伊拉，正追赶着笑意盎然的芙洛莉卡。

一会儿之后，芙洛莉卡故意跌倒在地，骚灵一个箭步抢上前去，语调平板地念起台词：

「没什么好跑的吧〜稍微陪我玩一下吧〜」

「啊，多么悲伤啊，我只是个无力的普通人家女孩——那边的武士大人，请您救救我吧。」

「谁是武士大人啊？」

「当然是你啊？」

史塔格看着芙洛莉卡以蹩脚到不行的演技念出台词，这时他身边传来一阵咔啦咔啦的声音。盘腿坐在门旁的骷髅妖——库库利洛正抬头瞪着他。

「你这臭小子，顺序错了啦！德克斯特没跟你说吗？」

「我是听说了，不过那跟这场猴戏有什么关系啊？」

「啊〜〜不行不行，卡！大家停下来，暂停暂停！」

德克斯特坐在无奈抱怨的史塔格头上大喊，芙洛莉卡她们就这样若无其事地停下动作，朝史塔格他们走了过来。

「拜托啦，兄弟，你就即兴穿插一下台词嘛。」

「金发小哥，你这种表现不行啦，连我都努力写了台本出来耶。」

「你们到底在搞什么啊？」

「企划……准备……」

受到众人指责的史塔格很不高兴，这时莫伊拉过来揪住他大衣的下摆。

库库利洛单手蹭了蹭鼻骨一带，接在莫伊拉的后头说道：

「这是其中的一项企划啦。从坏蛋手中精彩地拯救出女孩的流浪者，要求女孩以身体报答自己的恩情。但女孩不变的真心让流浪者洗心革面，在不知不觉中发现了真实的爱——就是这样的剧本设定，脚本由本大爷执笔。」

「有需要做这种没用的复杂设定吗？」

「我觉得很有趣哦。」

芙洛莉卡咯咯笑道，抬头看向史塔格。

「你来得可真慢呢。骑士在接到传唤后，就该在我眼睛眨到第三下以前出现。」

「……我已经把那支斧枪扔在地下了。什么小鹿啊。」

「哎呀，已经被发现啦？这名字很适合你，对吧？」

坐在史塔格头上的黑猫，低头看向一点也不愧疚的芙洛莉卡叹气道：

「大小姐，虽然很可惜，但只能请你期待下一个企划了。敬请期待下次的『转角的命运邂逅？令人在意的他严禁烟火』作战。」

「让你们久等啦〜我们做好转角啰。」

黑猫说着听似好懂、实际上却让人摸不着头脑的话，无头骑士两人组则像是呼应他的话一样，实时出现在礼拜堂里。走廊上有一座固定在推车上、绘有大街景色的三合板布景，以及担任驮兽拉着推车的黑白熊猫。

「达令的艺术才能也卓越不凡。已经无法止息的Love RenaisSance！」

「把他们两个多到溢出来的爱情，灌注到这家伙身上，问题不就解决了吗？」

「就跟你说『通宵童子』的成员办不到这种事情了嘛。」

重铠甲得意地挺起被油漆弄脏的胸膛。史塔格低声吐嘈，黑猫则打了个哈欠指正他的错误。

「虽然已经说过好几次了，但拜托你啦，兄弟。下次请你再多多加把劲〜」

「唔——明、明明完全无法接受，却想不到半个可以反驳的点……」

「等一下，德克斯特，要继续玩下去我没有意见，不过在这之前我有话要宣布。正好大家都在这里，你们听我说。」

芙洛莉卡无视双手狂抖的德克斯特，用目光扫视众人。

「两天后的满月之夜，【不崩之锚】的那群家伙会展开袭击。以巨狼芬里尔公为首，应该会有相当数量的敌人侵入圣都。」

「上次那只大狗狗？不是已经被收拾掉了吗？」

面对娜娃斯洛兹毫无紧张感的发言，芙洛莉卡耸了耸肩。

「它可是职掌刚硬结实、绝不崩坏的『强韧』之力的【锚】之眷属。虽然好像用上了相当强大的法器，但它似乎没有脆弱到能被那个法器干掉。」

「兄弟，你就是和那家伙干上一架才死掉的对吧？你这不是什么也没干成吗？」

「吵死人啦。」

德克斯特一脸哀叹地说道。史塔格一把抓住黑猫的后颈扔向走廊，使它就这样撞上了熊猫的头部。芙洛莉卡瞥了一眼蹦跳起来的黑色毛球后，闭上一只眼睛说道：

「我也以为它被彻底解决掉了……我还是觉得我没有看错，这点挺令人在意的呢。」

「那些嚣张的家伙！这次正好能好好教训他们一顿。」

明明没有鼻子的库库利洛，说着说着还哼了哼鼻子。

「最近几十年都没有大干一场的机会，老子已经热血沸腾啦。」

「我很期待你的表现哦——当天晚上，由库库利洛和莫伊拉调遣仆从，在城市各处进行戒备。」

「了解……加油。非常地。」

「裘卡你就去帮马西莫，因为他没办法制造仆从，可能会欠缺人手。」

「我明白了。备受期待的我，全身都绽放出了光芒！啊，人生真是太美妙了——……」

史塔格无言以对地看着满脸笑意的骚灵顺利成佛。芙洛莉卡没有在意这边的动静，自顾自地说了下去：

「教导会的人应该也会出动，你们两位就负责吸引神官队的注意。」

「交给我们吧，我只要和达令在一起就没什么好怕的。」

「德克斯特，你照老样子负责联络工作。」

「多么琐碎的杂务啊！但是谦虚的本大爷选择欣然接受，毕竟我不擅长打架。」

只有这种时候才会像猫一样安静无声的德克斯特，变身成一只难看的海鸥，摇摇晃晃地(明明没有风)向穹顶飞升而去。史塔格漠然地盯着海鸥，就在这时，芙洛莉卡忽然揪住他的领口，嘟嘴说道：

「你有在听我说话吗？——你和梅尔谢迪斯一起守护这座圣堂。虽然我不觉得【锚】那班家伙能攻进这里，不过如果又给人偶女之类的家伙潜进来，感觉还是会很不爽。」

「…………嗯？」

史塔格神色诧异地歪了歪头，抿着一张嘴看向芙洛莉卡。

「为什么你把我也算进去了？」

「嗯？不行吗？」

「废话。我可是护法神官，是你们『落胤』的敌人耶。」

「敌人……不对……」

一直抓着史塔格大衣下摆的僵尸女孩——莫伊拉低声呢喃道。

「你是……所以，欸……啊，是同伴——」

努力说完这句话的莫伊拉看起来非常满足的样子，但这件事先撇开不谈。

「同伴——？」

「达令说：『既然能一起玩耍，那就已经是朋友了』。」

被捧在福克斯托洛特手上的娜娃斯洛兹柔柔一笑。

「你感觉是个好人。所以任性如芙洛莉卡，也想着别让你碰上教导会的人，才拜托你负责这里的警备工作。我说得对吧？」

「哎呀，我可真是温柔呢。连我自己都不晓得我有考虑到那种事情。」

「没有……否定，那就是……承认。请你理解。」

「你嘴巴有点太大啰，莫伊拉。」

「啊，大小姐，你想干什么！你是不是觉得反正负责调接着剂的人不是你——！」

双颊染上淡淡朱红的芙洛莉卡，一个弹额头就把莫伊拉的头打了下来。

骷髅妖大呼小叫地接住滚落的头颅。芙洛莉卡没理会他，径自瞥了史塔格一眼。

「希望你不要误解。我只是晓得你还算是个派得上用场的家伙，所以判断让你留在武器充足的圣堂、镇守摇篮是最有效率的作法而已。」

「我什么都没说喔。」

「……闭嘴。」

芙洛莉卡不悦地翻了个白眼，从虚空中召唤出锁链袭向史塔格。就在史塔格闪避漫无目标的锁链攻击时，芙洛莉卡终于转身面向他。

「放心吧，虽说你不愿意服从，但我也不会马上就杀掉你——毕竟你或许是那个能让我安眠的人。」

「……你认为我会爱上『落胤』吗？」

「谁晓得呢。我并不清楚爱这种感情机制是怎么回事，不过……」

芙洛莉卡摇摇头后，从史塔格身边走过。

在两人交错的一瞬间，芙洛莉卡迅速伸手抚向史塔格的脸颊，以天真烂漫的开心语调抛下一句：

「假如真有人能让我安眠——而你就是那个人的话，那就太棒了。」

「呜……？」

史塔格不由自主地屏息转身——但芙洛莉卡已走出了礼拜堂。

剩下的怪物围成一圈，以称不上小声的音量交头接耳。

「大小姐她情绪超high耶。史塔格这小子，真的值得期待啊。」

「芙洛莉卡，很开心的样子……非常地。相当地。」

「很好！【锚】那群家伙的事情就留待两天后再说，我们继续推动这边的企划！嘿，兄弟，帮我把走廊上的布景拿到仓库去放。」

「为什么我要——」

「这项企划有一半带着整人的要素，要是被你破梗就没意义了啦。」

「就请梅尔谢迪斯带你去仓库吧。」

本来在走廊上晃晃悠悠的猛兽，似乎听见娜娃斯洛兹的补充说明，站起身来。

「那颗毛球应该不会咬我吧？」

史塔格一边怀疑地问道，一边追着梅尔谢迪斯离开了礼拜堂。

(虽然我想趁这个机会去找出口……)

但既然这只猛兽也是『落胤』，自己就不能轻举妄动。

史塔格最后还是选择老实地跟在熊猫后头。他们所拖着的布景正如其名，是以折叠式的结构所构成的「转角」，讲究到让人哭笑不得。

真是一群没事干的家伙。史塔格无言地叹了口气，心不在焉地望向空中。

(那些家伙……)

嚷着亲切是自己嗜好的死灵术师。

有成佛癖并喜欢针线活的骚灵。

身体四肢掉个没完的迟缓僵尸。

性情急躁没耐性的唠叨骷髅妖。

晒恩爱晒到惹人嫌的无头骑士。

甚至连总是让人摸不着头脑、非常惹人厌的报丧女妖也是——

虽然难以置信，但这些家伙让史塔格觉得，他们纯粹只是因为喜欢芙洛莉卡，所以希望她能够得到安眠。

(——不、不对！我在想什么啊……！)

不能被他们迷惑了。就算外表看起来是好人，也改变不了他们是操弄生死的可憎『落胤』的事实。即使如此……

他们在谈到芙洛莉卡时的眼神。

简直就和人类没有两样。

「——嗯？」

即将得出结论的无尽思考，冷不防地中断了。史塔格发现自己的脚步声变得不一样了。

他从沉思中回过神来，环望四周，顿时愣在原地。

巨大的宴会厅。

他所置身的空间，正是昨晚被捏碎心脏的地方。他能认出那道大得夸张的宽阔楼梯，以及与圣堂毫不般配的华丽吊灯。这里再怎么说也不会是仓库吧。

「……这是怎么一回事？」

熊猫没有答话，只是慢吞吞地用头指了指大门，接下来就躺在地上开始乱滚，一副它什么都不晓得的样子。

史塔格倒吸一口气，取下门闩推开大门。

——在一片苍茫暮色的彼端，是被夕阳染红的辽阔圣都。

史塔格谨慎小心地踏入夕阳余晖之中……虽然左胸一度传来一阵刺痛，但异状也就仅止于此。他的身体并没有化为黑色灰烬随风消散。

(就这么简单？)

他转头看向宴会厅。熊猫似乎没有要离开的意思，一脸无聊地搔着肚子的毛。

没有任何需要犹豫的理由，有无数理由告诉自己要当机立断。

「…………」

即使如此，史塔格到最后依然无法抹去『落胤』们的悠哉笑声。

他阖上大门，朝废弃圣堂的外面走去。

◆□□◆

对史塔格来说，黄昏时刻正好有利于他的行动。

在这个时间点，结束任务的农耕神官已经返回宿舍，护法神官也尚未进入街区。而且或许是因为黄昏礼拜的关系，教导会内部几乎没有半个人影。

现在不能让任何人发现自己。

「唔！」

史塔格感觉到走廊前方有人的动静，于是躲进了转角。

一名抱着文件的神官走了过去。目送对方离去的史塔格，隔着法衣揪住左胸。

(一定是因为……进入教导会区域的关系。)

心脏的每一次跳动，都会传来一阵剧痛。

身体彷佛就要从心脏开始土崩瓦解。史塔格其实猜想得到这股剧痛从何而来。

(应该是结界的关系吧。)

教导会总部不仅设有防雾结界，还布置了强力的驱魔结界。这是为了让总部在紧急状况发生时，也能作为市民避难所而施加的仪式术法。史塔格的锁链心脏正遭到这道结界侵蚀。

「……呜……！」

伴随着他的每一次呼吸，撕心裂肺的剧痛侵袭全身。

即使如此，史塔格还是再次迈开脚步。

他抱着穿越毒雾的心情不断前行……最后终于抵达某间房间的门前。

那是一扇和其他房间一样朴素的门扉，史塔格尽可能压低音量地敲了敲门。

「请问是哪位？不好意思，我现在有很多需要紧急处理的工作……」

里头传来年轻少女的声音。在那宛若仙乐悦耳动听的话音里，能隐约听出被少女巧妙隐藏起来的倦意，以及她对此事已相当娴熟的模样。

史塔格犹豫了好几秒钟，才终于开口说道：

「哈露，是我。」

即使隔着一道房门，他也能清楚听见对方倒吸一口气的声音。

接着是一阵啪哒啪哒的急促脚步声，门被用力地打开了。

从里头跑出来的，是有着一头飘柔长发和裹着长袍的少女。她眨着一双大眼睛，难以置信地抬头看着史塔格。

史塔格向救世圣女哈露雪拉·奥罗拉·霍恩斯卡修比了个「嘘」的手势。

「我会说明原委，所以你别发出太大的声音。」

「哥————唔……」

史塔格还没说完，哈露雪拉已喊出声来，但她迅速用双手掩住嘴巴。

接着她把头探到走廊上，神色匆匆地四下张望后，便抓着史塔格的袖子把他领进房间。房门刚一关上，哈露雪拉的整张脸就都皱了起来。

「哥哥……啊啊，哥哥！你能平安无事真是太好了！」

「对不起，让你担心了。」

「嗯、嗯！人家很担心你喔！真的、真的很担、心——」

哈露雪拉扑向史塔格的胸膛，像是要把中途化为呜咽的话语直接传达给他。

就在那个瞬间，一阵剧痛和灼热摁住了史塔格的心脏。

「…………！！」

史塔格勉强忍住不叫出声来，挣开哈露雪拉的手向后飞退。

——她的神性会烧毁『落胤』的身体。

那是驱魔结界完全无法相提并论的力量。即使两人没有靠在一起，史塔格依旧无法自由呼吸。

「……哥、哥？」

哈露雪拉瞪大眼睛，愕然呢喃。她屏息将手伸向史塔格。就在手指要碰到史塔格的前一秒，哈露雪拉用力咬住嘴唇，将手缩了回来。

「——哥哥，你难道……」

「你猜得没错。这件事我也会全部告诉你。」

史塔格感觉得到哈露雪拉点了点头。她强忍着不让声音颤抖，毅然地编织出话语。

「我明白了，请你在那里坐下——你没有受伤吧？」

史塔格挤出生硬的笑容，朝担心自己的干妹妹点了点头，在简朴的长椅上坐下。等到哈露雪拉也在堆积如山的文件堆上坐好，史塔格开始蠕动干涸的嘴唇：

「默里神父跟你说了什么吗？」

「他说在执行圣务的过程里和你走散了。他很担心你喔。」

「得跟他说声抱歉才行呢。」

史塔格僵硬地笑着说道。虽然他觉得自己应该是没机会做到了。

「……昨晚，我遇上了巨大的狼型『落胤』。不是【不死者】，应该是从城市外头入侵的【野兽】。然后——」

要把接下来的话说出□，果然需要相当的勇气。

史塔格三番两次想要开口，但话到嘴边又吞了回去。

他硬是强迫自己抬头，让视线对上哈露雪拉。

「——然后我，被那只『落胤』杀死了。」

「……！」

「虽然我想着要跟它拼个同归于尽，但似乎没能成功，下个满月之夜，那只『落胤』会率领大军袭击圣都……那些家伙是这么说的。」

「……从刚才开始，结界就出现疑似探测到『落胤』的反应。」

哈露雪拉几乎已是哭丧着一张脸，但她仍努力挤出声音。

「哥哥，为什么……！哥哥，你果然……」

「——果然，是这样吗？」

此时——

史塔格耳边骤然响起一道有如剃刀般锐利的声音。

就在他还没反应过来，只是反射性地抬起头的瞬间，左胸传来一股冲击。

「……呜！？」

被冲击推挤出去的史塔格，低头看向自己的胸口。

一根棒状物体刺穿了坚韧的法衣，矗立在左胸上。泉涌而出的鲜血濡湿了那根冰冷的白银之桩——教导会的祝福武装，驱魔除妖用的十号规格圣桩。

(什、么—？)

「！不行，住手————！！」

史塔格一面听着哈露雪拉的喊叫声，一面从长椅上滑落。在他逐渐模糊的视野里，不知何时出现了哈露雪拉以外的另一道人影。

那人身穿圣服，彷佛锐利的缝衣针一般纤细。

来者是大司祭——梅尔文·莫里鲁·霍恩斯卡修。

「噬疫之漆黑为牢，食恶之巨蛇为卒，灰罪尽归尘土。诚心所愿。」

高速咏唱的圣句，静静地粉碎了史塔格的心脏。没有一丝声响，也没有任何痛苦。一股苦涩至极的滋味从他的鼻腔窜出，那是死亡的恐怖感觉。

梅尔文粗鲁地从倒地的史塔格胸口拔出圣桩。

接着他瞪向伤口，牙齿咬得咯咯作响。

「斯宾特尔神父——你被『落胤』蛊惑了啊。」

「哥、哥…………！」

梅尔文大概已经察觉到了。哈露雪拉则悔恨地呻吟着，看向史塔格那颗令人毛骨悚然的锁链心脏——它正在重新编织遭到粉碎的身体。

就在伤口被完全修复的同时，梅尔文将史塔格扔到长椅上去。

「循着结界探知到的反应来到这里，结果居然是这种状况吗？」

「……是的。自称为【不眠之锁】的『落胤』，将我作为『落胤』复活了。」

或许是因为还没习惯死亡，史塔格感到极度疲惫，硬撑起身子挤出声音。

「那名『落胤』目前仍潜伏在废弃圣堂。她说圣堂里封印着圣典所记载的『朔王』肉体，废弃圣堂就是为此而设置的楔子。而『落胤』若是取得『朔王』的肉体，『朔王』将会就此复活。」

「…………」

「下个满月之夜，想要夺取『朔王』肉体的【野兽】支族，将会对圣都展开进攻……虽然我无法证明真假，但这些都是我自己耳闻目睹的事情，这点我可以向圣父发誓。」

「『落胤』的誓言根本不足相信。」

梅尔文冷冷抛下一句。讽刺的是，史塔格自己也曾对『落胤』说过相同的话。就在史塔格咬牙想站起身来时，梅尔文以冰冷无比的语调说道：

「你没必要证明，这些事情我都晓得。」

「…………咦？」

「废弃圣堂的『落胤』芙洛莉卡也好，被封印的『朔王』也罢，还有那些被称作披伽的怪物，我们恐怕都比你还要清楚……你说对吧？」

「——这话、是什么意思——？」

史塔格和梅尔文将视线转向哈露雪拉。哈露雪拉沉默不语，但她低下头来着长袍下摆的模样，已是胜过任何雄辩的答案。

梅尔文语调平淡的话声，尖锐地刺进困惑的史塔格耳里。

「教导会高层从很久以前，就已经知道那群『落胤』的存在。所以施加了防止浓雾流出的结界，并封锁那座废弃圣堂。虽然是非常不完全的封印就是了。」

「怎么会——如、如此重要的事情，为什么没有公诸于众！？」

「道理很简单。你在回到教导会以前，有想过穿街走巷地告诉所有市民，废弃圣堂里潜伏着『落胤』的事情吗？」

「要是那样做的话——唔！」

「没错，人们要是知道『落胤』的老巢就位于圣都中心，肯定会引起恐慌。」

梅尔文先一步回答后，走到了窗边。

「然而现状就是，凭我们的力量无法消灭那个『落胤』——芙洛莉卡。而只要那家伙还活着，就能无止尽地带回眷属。你刚才似乎也是这样被带回来了。」

「——很抱歉一直瞒着你，哥哥。」

哈露雪拉紧咬嘴唇，笔直盯着史塔格的双眼。她明明亲眼目睹了那恐怖的锁链心脏，但她眼神所传递的温柔关怀，没有令史塔格感受到一丝阴影。

「这是只有极少部分的神官代代相传的秘密。芙洛莉卡的存在，在圣都开辟的初始阶段就已经获得确认——不对，应该说是教导会在她所在之处筑起了圣都。」

「你、你说什么？」

「并不是她置身于圣都之中，而是圣都封锁住她的周围。为了绝对不让她逃出这里——为了不让封印被带到别的地方。」

「等、等一下。照这样说的话……」

「没错。」

依旧望着窗外的梅尔文点了点头，用异常坚定的口吻说道——

「圣都冯铎拉是为了从『落胤』那里夺取『朔王』，而筑起的巨大封印结界。」

——梅尔文从容地如此宣告。

「所有建筑物的建材都施加了法术仪礼，都市本身的规划也是基于方阵而设计，好将封印固定于此处，不让它有移往他处的可能。虽然在过往留下的记录里，曾提到废弃圣堂的『落胤』，向教导会宣称他们不会解开封印，但这当然不可信任。」

「……可、可是至今为止，打破封印这样的事情确实……」

「没有发生过。然而，为了保证今后也不会发生这样的事情，就必须将封印破坏，又或者是将其置于人类的管理之下。『落胤』就是因为清楚我们只有这样的选择，才会每晚于城市中出没，持续不断地对人类施加压力，不让我们整顿进攻圣堂的战力。」

——史塔格一句话也说不出来。

他脑中一片空白。心中乱成一团的他理不出头绪。

因为，这样一来……

「这样一来，誓言就成了谎言。」

史塔格终于开口，以嘶哑颤抖的声音指出这一点。

「护法神官之所以背弃教诲拾起武装，是为了对抗扰乱安息的威胁。但如果你刚才所说的话是真的———那么圣堂的『落胤』会袭击人类，完全是人类咎由自取。」

「你如果要把人类为了保障生存的斗争说成这样，那也随你高兴。」

梅尔文毫不留情地说完后，从烟盒里取出甘蔗啃了起来。

梅尔文·瘦皮猴（莫里鲁）·霍恩斯卡修——

质朴无比、刚毅非凡的清贫传道者，仅靠着啃咬甘蔗就能连续工作七天七夜。名门霍恩斯卡修家孕育出的奇迹痩师。

梅尔文一脸肃穆地宣告，彷佛是要彰显他所说的话即代表教导会的意志。

「但是你有义务理解这件事情——这里是圣都冯铎拉，是为了从阴晴不定的任性公主手中，排除人类灭亡的关键，从而鏖战数千年之久的最古老前线。」

「…………」

「护法神官的誓言、背约宣誓、武装理念……都是为了维护秩序的必要信仰。你既然知道了这些事情，就请记住一点：你是一名僧兵，既是僧侣，也是士兵，神父。」

史塔格狼狈不堪地做不出任何反驳。

梅尔文俯视着瘫软在椅子上的史塔格，再次开口说道：

「有鉴于上述所言……你刚才提到了一件令人在意的事情。你是说【野兽】准备来袭吗？」

「——是的。虽然真假不明，但【不死者】似乎正在进行迎击的准备。」

「你有掌握到什么【野兽】的相关情报吗？」

「已确认那只『落胤』被称作芬里尔公。就是昨晚……和我交战，并杀死我的敌人。低阶守护石和经过驱魔处理的短枪，以及其他祝福武装能对它造成伤害。」

「嗯哼，辛苦你了，带回了颇有价值的情报——接下来是你的处置问题。」

「！梅尔哥哥！」

哈露雪拉似乎感受到了气氛的险恶，急忙挡在史塔格的身前。

「你打算对史塔格哥哥做什么！？」

「与其作为污秽的『落胤』活下去，我们更应该将他就地正法，让他以光荣殉身圣务的护法神官身份死去。凭你的力量，要消灭被『连结』者可说轻而易举。」

「我绝、对、不允许！如果你打算对哥哥动手，那就先通过我这……」

「——你以为我会这么说是吗？」

「…………欸？」

哈露雪拉愣在原地。

眨着大眼睛的她，依然不改奋力张开双臂拼命庇护史塔格的姿势。大司祭看着这样的亲妹妹，短短叹了口气。

「我明明常提醒你不要妄下定论。」

「……可、可是你确实是这么说了嘛。」

「斯宾特尔神父，如果你向教导会表示，无论如何都想立即迎来完全的死亡，那我们也会回应你的请求。教导会有这样的义务和责任。」

「…………」

史塔格意识到这不是什么愉快的话题，静静地站起身来

「但如果你还自认是一名僧兵，就去完成你的任务吧。有件事只有你能办到。」

「这话是什么意思？」

「我记得我看过芬里尔公的相关记录。它是曾经毁灭三个地方都市的【野兽】眷属。恐怕芙洛莉卡本人也得离开圣堂亲自迎击吧。」

梅尔文滔滔不绝地说道，彷佛手里就拿着参考文件一般。

「——我们会趁着这个空隙，镇压废弃圣堂，并夺取『朔王』。」

「！」

「芬里尔公和不死的亡者……无论最后是哪边活了下来，只要他们无法在天亮以前进入圣堂，那就是我们胜利了。照射到朝阳的『落胤』将会就此消灭。芙洛莉卡或许能够存活下来……但她在太阳底下也无法发挥全力，把她封印进阶差结界的监牢，幽禁在现世和虚界的夹缝中就可以了。」

「——唔，这……」

「斯宾特尔神父，你的任务是监视【不死者】的动向并传达给教导会。当天晚上，一旦确认芙洛莉卡离开圣堂，你就立刻引导神官队前往圣堂。」

如此单方面地下令后，梅尔文用怀纸包起啃完的甘蔗渣，扔进废纸篓里。

接着他就这样转身离开，一副言尽于此的样子。

「——去完成以斯宾特尔之名所肩负的义务吧。神官，史塔格·斯宾特尔。」

梅尔文在踏出房门前，以极为平缓的语调留下这么一句话。

等到他规则的脚步声远去后，哈露雪拉放松地吐了口长气。

「梅尔哥哥是什么时候进到房里的啊？」

「这么说来，训练生里有这样一个传闻，说梅尔文能够不发出脚步声地跳踢踏舞。」

「……梅尔哥哥的确有可能办到呢。」

史塔格看着垂头丧气、手足无措的哈露雪拉，苦笑着将手伸向她的头顶——就在这时，他意识到左胸的心脏跳动，立刻紧紧揪住胸口。

注意到史塔格缓缓退向后方的哈露雪拉，猛地抬起头来

「哥哥！」

哈露雪拉惊叫出声，史塔格则按着左胸闷哼道：

「我要回废弃圣堂了——看来我没办法在教导会里待太久。」

「……我觉得很不甘心。」

哈露雪拉应该很想握住史塔格颤抖的手。她将伸向史塔格的手收了回来，以泫然欲泣的表情揪着长袍下摆。

「要是我的力量再强一点……能够召唤足以消灭那个女人的奇迹的话，就不必让哥哥受这种折磨了。

「…………」

「哥哥，请你绝对、绝对不要放弃！」

哈露雪拉几度想将手伸向史塔格，但都硬是按捺了下来。她语气激昂地说道：

「哈露一定会拯救你的。我会找到能把你从不死咒缚里解放出来的方法。所以，请你绝对不要—————啊。」

「——谢谢你，哈露。」

史塔格走到拼命鼓励自己的妹妹身旁，轻轻搂住她的肩膀。

「放心吧，我完全没有打算放弃，你别担心。」

「……哥哥。」

史塔格本已做好承受剧痛的心理准备，但不晓得是不是错觉的关系，左胸只传来微微的刺痛。

他俯视在自己怀里低头啜泣的哈露雪拉，忽然有种新鲜的感觉。

(真娇小呢。)

开朗温柔、坚强聪明的哈露雪拉，为了背负起无比重大的责任，选择了不断让自己变强的道路。但即使如此，她的肩膀仍旧是少女纤细的肩膀。

自己就是因为想要多少减轻她肩上的重担，才决定成为护法神官。

(既然如此，我——)

史塔格·斯宾特尔，究竟该采取什么行动才好——直到哈露雪拉恢复冷静以前，史塔格一直思考着这个问题。但不知为何，他始终找不到明确的答案。

◆□□◆

「嗯？你没和大伙儿在一起吗？」

「…………」

突如其来的搭话声让史塔格吓了一跳，差点让刚插上的门闩掉到地上。

他连忙转身向后，看到报丧女妖马西莫正从宴会厅的楼梯走下来。

「大伙儿都在莫伊拉的田地那里，讨论那项企划的样子。」

「——你、你不去参加吗？」

「芙洛莉卡『打盹』去了。我想趁这个时间解决之前解读到一半的古文献。福克斯托洛特也在帮我忙。」

「……原来你们是可以分离的啊？」

重铠甲跟在马西莫后头走下楼梯，手里抱着的不是女性头颅，而是大量的书籍。史塔格白了他一眼后，夸张地清清喉咙说道：

「那个，那家伙——欸，还在『打盹』是吗？」

「你说芙洛莉卡？不清楚呢，应该一时半刻不会醒来吧。」

马修莫盯着半空想了一会儿，指指楼梯上头。

「你有事找她的话，她就在房间里。位置在尖塔的最上头，你只要一直往上走就会到了。不过，如果要我给你一句忠告，我只能说这个时间去夜袭还太早了。」

留下这个无聊的笑话后，马西莫就和重铠甲一同离开。史塔格无言地瞪了两人的背影一眼后，开始爬上楼梯。

(真是一群不正经的家伙。)

『通宵童子』的怪物实在是很不正经。这群家伙不但把人卷进愚蠢的闹剧里，最后还要求自己爱上他们的主人。

史塔格一面任思绪随意漂浮，一面离开大楼梯走进其他回廊。

(…………可是……)

史塔格觉得，一心祈求芙洛莉卡能得到安眠的他们，并没有藏着任何阴谋诡计。他们就像人类一样，纯粹只是在为某个人着想。

正因如此，加诸在史塔格身上的任务，才会是如此沉重的负担。

(教导会打算做的事情，真的是正确的吗……？)

人类自己将『落胤』囚禁于圣都，并把他们塑造成一种无可避免的天灾；在这种扭曲事实的情况下，还要向『落胤』展开偷袭以彻底消灭他们——答案不言自明。

(这是正确的作法。)

因为『落胤』会吞噬人类。

护法神官每年都会出现几十名殉教者；市民因急病等不得已理由于夜间外出，从而遭到『落胤』袭击的案例更是不胜枚举。如果对方会造成现实的威胁，那就必须予以排除。从种族延续的角度来说，是理所当然的使命；从护法神官的角度来说，则是必然的宿命。

(尽管如此……为什么我还会感到迷惘？)

史塔格对于消灭那群不正经的『落胤』——『通宵童子』一事感到迷惘。

不知不觉中，他隐约看到了一道狭长楼梯的终点。

当然，在这一片朦胧的黑暗彼端，不可能存在着答案。这虽说是理所当然的事情，但意识到自己对此颇为沮丧的史塔格，瞪大了眼睛。

(我是因为想要消除迷惘，才来到这里的吗？)

楼梯的终点处是一道小小的门。

门上没有任何装饰，给人一种冰冷的感觉。史塔格谨慎地打开房门。

里头是间杂乱无章的房间。

书本、雕刻及游戏图板被随意扔在四周；墙上挂着飞镖靶和撞球杆；各式各样的杂货小物散落一地。房间一隅摆了张无需睡眠的【不死者】理应用不着的床铺。而在这张设有顶盖的大床上，可以看到一道裹在床单里的人影。

是芙洛莉卡。

「……」

史塔格反手将门关上，小心不踢到杂物，走近床铺。

他俯视着芙洛莉卡埋在枕头里的睡脸，没有发出半点声音，也没有呼出半口大气。在这片让人产生时间冻结错觉的寂静中。

史塔格从背囊抽出短刀，抵住『打盹』中的芙洛莉卡的脖子。

「……、…………」

不知为何，先前在礼拜堂里，把他整得死去活来的锁链之网并没有发动。

那道防御结界会拒斥所有芙洛莉卡不想接触的东西，那么这是否意味，史塔格已经不包含在其拒绝的对象里了呢？

(——如果就这样把刀子刺进去，是不是一切的问题都能得到解决？)

史塔格的视线，在芙洛莉卡的睡脸和握着短刀的手反复来回。最后……

「…………可恶。」

史塔格只是低声咒骂了一句，就将刀刃收了起来。

他将短刀收进背囊，在一片漆黑里坐了下来，重重地叹了口气。

「————你在烦恼什么啊？」

突然冒出的搭话声让史塔格吓了一跳，他连忙转过头去。

依旧裹着床单的芙洛莉卡，正用她的黑眼珠盯着自己。

「……你是什么时候睡醒的？」

「你怎么问了跟白天一样的问题。」

芙洛莉卡哆嗦着裹在床单里的身体，悠哉地回答道：

「我没有睡醒，只有醒来而已，就是刚才听到你叹气的时候。」

「……这、议啊。」

「你是来夜袭我的吗？」

「绝对不是。」

「我开玩笑的啦。」芙洛莉卡脸上的笑意更深了些，起身下床。

她那一丝不挂的纤细身材，在月光中隐隐浮现，史塔格见状马上将脸别了过去。就在他意识到自己的失策时，他感到芙洛莉卡已立刻挂着一张贼兮兮的笑脸来到身后。

「你真的很可爱呢，小鹿骑士先生。」

「……吵死了。反正跟『落胤』讲礼仪的我是个傻子。」

芙洛莉卡向碎碎念的史塔格露出微笑，像是跳过小溪一样穿梭在杂货之间。

「我刚才梦见你了哦。以前的我，在『打盹』时总是梦到相同的梦，但和你跳完舞后，不晓得为什么，我开始梦见一只不可思议的鹿。」

「……你好像无论如何都要把我跟小鹿扯上关系，但那只是你……」

「是头神采飞扬、威风凛凛的鹿。雄壮威武，非常强焊的雄鹿。」

芙洛莉卡打断了史塔格的皱眉抱怨，背靠窗户转过头去。

她那带着月亮磷光的黑发，披散在白皙的玉体上。这副超乎现实的景象，宛若只存在于幻想中的画面，清冷寡淡得令人屏息，美艳绝伦得令人心跳停止。

「那头雄鹿一定就是你哦。虽然现在还是可爱的小鹿，但总有一天会变成俊美的雄鹿骑士。然后陪我更加、更加开心地玩耍。」

芙洛莉卡毫不遮掩窈窕的玉体，天真烂漫地微笑着。

「——真奇怪呢，总觉得我今天一整天都在想着你。」

「……关于这点，我也一样。」

史塔格无法忍住不去想。

月光下的芙洛莉卡笑得更深了。她弹了下手指，虚空荡漾出一阵涟漪，现形的锁链绕着她的周围旋转，最后编织成一袭优雅的礼服。

芙洛莉卡掸掸裙摆，确认礼服已缝制完成，便秀发飘扬地走向盘腿而坐的史塔格，并且一屁股坐在他双脚之间。

史塔格挣扎了一下，芙洛莉卡则回头向他促狭地眨了眨眼。

「我想坐这里。你就老老实实地当张椅子。」

「我如果说我不干呢？」

「这样啊，那可能会被我宰掉吧。」

芙洛莉卡以像是要捏碎什么的动作，用手指比划了两下。

史塔格自知勉强反抗也只是无谓之举，只能死心叹息。芙洛莉卡则满意地咯咯笑道：

「就是该这样哦，毕竟我也不太想杀死你。」

「？为什么？」

「……………我也不晓得呢？」

面对史塔格的随口反问，芙洛莉卡的反应意外地令人惊讶。

史塔格看着直眨眼的芙洛莉卡，一脸受不了地说道：

「『落胤』真的不会思考问题耶。」

「真失礼，我有在思考好嘛。只是思考过后还是不明白就是了。」

芙洛莉卡鼓起脸颊答道，接着把头靠上了史塔格的胸膛，贴着他心脏的位置。

然后她脸上隐隐浮现出害羞的微笑。

「虽然我并不明白——但你看，一定是因为我喜欢上和你在一起了。」

「唔……」

就在史塔格半句话也说不出来时，芙洛莉卡已撩起礼服站起身来。

「——所以你可别再随随便便地跑出去啰。」

「…………咦！？」

史塔格发出彷佛心头被重重击上一槌的惊叫声，猛然抬起头来。

芙洛莉卡一脸不可思议，歪头看向表情惊骇的史塔格。

「有什么好惊讶的？你不是去了圣堂外头吗？」她虽然用的是问句，但却是十足十的肯定语气。

「你回教导会去了对吧？锁链都沾上惹人厌的臭味了。」

史塔格惊愕地按住自己一度遭到梅尔文破坏的左胸。芙洛莉卡感到可笑地笑了起来。

「你是去告诉他们芬里尔公的事吗？这样的话……他们一定打算趁机夺取摇篮的封印对吧。」

「什——」

……史塔格这下是真的面无血色了。

「有需要这么惊讶吗？教导会为了不让我逃走，甚至盖起了这座封印都市，你以为他们之前从未策划过相同的方案吗？」

芙洛莉卡语气无奈地说道，嘿地一声挺直了身子。

「现在的指导者是哈露雪拉大小姐——还是那个叫什么痩皮猴的人吗？总之，不管是谁，还真是弄了个胡来的方案呢。」

「……哈露……不，你知道哈露雪拉？」

「敌方老大是谁这种事情，我一直都有掌握哦。你刚刚那口吻……她是你认识的人啊？」

「——你不杀了我吗？」

史塔格岔开芙洛莉卡的问题，沉声反问。

他一面保持警戒，一面缓缓起身，并估算自己和门之间的距离。

「既然你都看穿到这种地步了，那你应该也晓得我回到这里的理由。」

「监视我们、引导神官，视情况从内部展开突袭，大概就这些吧。虽然不会造成致命的伤害，但确实有那么一点麻烦。」

「那你为什么还让我活到现在？」

史塔格将力量集中至双脚——自己应该只要几个箭步就能抵达门口。但最大的问题在于，芙洛莉卡很有可能在他开门冲出房间以前，就已经捏碎他的心脏。

只要芙洛莉卡稍有动作就立即冲出门去——史塔格抱着这样的打算，静待局势变化。

然而，芙洛莉卡的反应比他想象的更加细微。

她只是动了动眉毛，柳眉微蹙地说道：

「因为，你不是已经加入我这一方了吗？」

「———————欸？」

完全没想到她会这么说的史塔格愕然出声。芙洛莉卡嫣然一笑。

「只有这样才说得通啊。你如果打算参与神官的阴谋，现在就没理由冒着计划败露的风险来见我，不是吗？」

「那、那是——」

「因为你选择了我们这一边而不是教导会，所以我完全没有杀死你的理由啊。」

史塔格看着得意洋洋地挺起胸膛的芙洛莉卡，只是愣愣站在原地。

是啊。

(——我为什么会来这里——？)

芙洛莉卡的话很有道理。如果考虑到梅尔文所赋予的任务，那么和芙洛莉卡接触实在太过危险。除非自己打算背叛教导会，加入『落胤』一方——

(不对……)

史塔格完全没打算背叛教导会。他想帮助宝贝妹妹哈露雪拉一臂之力的心情，自两人在训练栋的一隅邂逅以来，从未动摇过半次。

但是，尽管如此，自己现在却出现在这里——

「虽然这样说有点奇怪，不过你放心吧，我没兴趣把你吃干抹净啦——谢谢你站到我这一边。」

「…………！」

史塔格无法直视腼腆微笑的芙洛莉卡。

他立即将眼神别开。芙洛莉卡则将脸探到他面前，笔直盯着他。

「你怎么了？脸色很难看呢……？」

芙洛莉卡讶异地歪着头，突然，她猛地瞪大了眼睛。

光是这样就已说明了一切。

自己的内心纠葛，被芙洛莉卡看破了。

一切都结束了。她的杀意应该会将史塔格的心脏炸裂，那道锁链会在转眼之间将他的身体吞噬殆尽。史塔格甚至已能在脑海中看到这样的画面。然而……

「——你——」

芙洛莉卡只是直愣愣地盯着他。

颤抖呢喃着的芙洛莉卡，眼神看起来比史塔格在地下摇篮见到的表情还要脆弱。

「你打算要怎么做？」

「……我不知道。」

「这样太奇怪了吧，因为你都……那你为什么要来我这里？你、你是特别的………不行，这样不行！」

芙洛莉卡横眉怒目，焦躁地摇着头。

她接着说道：

「和我在一起，我这样命令你了哦。你是我的玩具对吧？」

「……我…」

「———————这样子啊。」

这次不再是错觉，史塔格的心脏在芙洛莉卡声调变换的瞬间，嘎吱作响了起来。

连感到痛苦的时间都没有。翻搅的意识，将在剎那之间让人格崩坏……但这样的事情并没有发生。

等回过神来时，史塔格发现自己双手按地，趴在地上。

尽管激烈跳动的心脏像是发出了惨叫，但并没有遭到粉碎。

「啊……呜……！？」

「……真是看错你了。我原以为你是个有觉悟堕落到这边的人。」

芙洛莉卡不知身在何处。

弄不清脑中嗡嗡作响的声音从何而来的史塔格，向四周张望……芙洛莉卡并没有移动，依旧站在史塔格最后见到她的位置。

「你以为我会吃掉你吗？………哼，我才不会干那么麻烦的事。」

芙洛莉卡语调如冰地说道，她以睥睨的眼神看着匍匐在地的史塔格。

「我只是终于明白，称不上无聊的玩具，果然还是无聊的玩具。花力气破坏这样的玩具太无聊了，我不想干这种无聊事情。」

「你，不杀了我吗……」

史塔格对自己近乎哀求对方这么做的语调感到惊讶。

芙洛莉卡停顿了那么一秒——又或半秒的时间，随即哼着鼻子说道：

「教导会根本不成问题。如果他们能用那种平庸的小手段杀死我……那我可真是求之不得。」

「……他们很清楚没办法杀死你，所以准备把你封印进阶差结界里。」

「你会把这种事情告诉我，是因为这和作战无关吗？还是说……」芙洛莉卡欲言又止地摇了摇头。

「算了，我就尽可能小心注意吧。」

「…………」

「我没杀掉你，不符合你的期待是吗？」

史塔格不发一语。对此不知做何想法的芙洛莉卡扬起唇角。

她摆出一副完全就是冷酷『落胤』应有的嘲弄笑容。

「只要永生不死地活下去，你早晚也会习惯失望这件事情哦。真的，会习惯到不能再习惯哟。」

但不知为何，在史塔格眼中看来，芙洛莉卡只像是个闹脾气的小孩嘴硬不服输。

◆□□◆

史塔格不记得在那之后，自己是何时、又是如何离开芙洛莉卡的房间。

(那家伙为什么不杀了我？)

史塔格不明白，将玩弄生命视为游戏的『落胤』，为何没有当场捏碎自己。

如果不愿服从，那我就把你吃个精光——要是芙洛莉卡这么恐吓自己，史塔格应该会毫不犹豫地下定决心为教导会殉身。

(那家伙不想束缚我。)

芙洛莉卡最后的眼神，一直在他心头徘徊不去。

那双隐藏着看不见裂痕的黑铁之瞳，看起来马上就要碎成点点泪珠。

史塔格·斯宾特尔在那双眼睛里，看见了从前软弱无力的自己，让他无法做出决断。

(我为什么会如此在意那个『落胤』？)

每当史塔格看见她露出那个眼神，都会觉得心里有个疙瘩。

他感到焦躁不安，怎么样都无法冷静下来。

不知不觉中，她的眼神已不时浮现于自己的脑海里，不断搅乱心绪的平静。

(为什么……我无法无视那家伙的眼神。)

就这样遵照梅尔文的命令，为神官队带路很简单，芙洛莉卡恐怕也不会阻止史塔格的行动。虽然毫无根据，但史塔格确信她不会这么做。

正因如此，史塔格无法接受自己遵照命令行动。

然而，他也不能做出背叛教导会的行为。

自己究竟该怎么做才好？

(我到底该怎么做才好？)

——他完全不知道如何是好。

◆□□◆

「嗯，街上还是一片宁静啊。」

〈荆冠叛教者〉的部长司祭，意识到自己的喃喃低语打破了这片寂静。

于是他干咳几声，打算将话语告一段落。

「【野兽】的入侵或许比预估的要来得迟呢。」

「【不死者】的那些家伙不见踪影，也是原因之一吧？」

组成队伍、跟在部长司祭身后的其中一名神官接过话头。尽管是没必要特别搭理的发言，部长司祭还是向他点了点头，隔着大雾仰望夜空。

今晚是满月——梅尔文·莫里鲁·霍恩斯卡修大司祭，预言【野兽】将在今晚袭击圣都。

城市的警备工作虽是由〈荆冠叛教者〉负责，但今晚还动员了农耕神官来弥补不足的人手。因为这样的关系，没有在管理簿上登记就径自取走祝福武装的事情不断发生，部长司祭还为此被管理科的神官挖苦了一顿。

神官队接下来将遵照大司祭的密令，前往被封锁的废弃圣堂。

为的是趁着『落胤』自相残杀的空隙——夺取『朔王』的封印。

(由被封锁在圣都的『落胤』所封印的原始恶魔……是吗？)

只有少数人知道废弃圣堂是『落胤』的老巢。极小部分的高阶神官和〈荆冠叛教者〉的部长司祭，代代相传着这个秘密。

为了今晚的任务而选拔出来的这支神官队，虽然破例得知了这个秘密，但他们都是有足够智慧的僧兵，应该会将这个秘密带进坟墓。

「……明明雾已经出来了，却不见『落胤』的动静，感觉真是奇妙。」

刚才说话的神官嘟囔道。考虑到本次作战的重要性，部长司祭本应喝斥私语的行为，但因为最一开始开口的人就是自己，所以他只是耸了耸肩。

「你要是能随时保持这样的精神状态，就是个够格的护法神官了。这次的作战如果成功，我们多少也能变得轻松一些吧。」

「——部长司祭！」

夜雾的彼方传来呼叫自己的声音。

马路深处出现模糊的火把光晕。前去侦察的神官回来了。

「动作真快啊……已经和负责带路的神官取得联络了吗？」

方才的神官说道。部长司祭制止他继续说下去，看着跑过来的神官。

梅尔文说他事先派了一名护法神官潜入废弃圣堂，以掌握『落胤』的动向。潜入『落胤』老巢这种事情，简直只有疯子才干得出来，但部长司祭在询问承担该任务的神官姓名后，顿时感到可以理解。

史塔格·斯宾特尔——其武艺在〈荆冠叛教者〉里也算得上是屈指可数的一流好手，如果是由他来执行任务，那这就未必是个鲁莽的计划。这么说来，他之所以会在两天前的执行圣务期间失去踪影，或许就是因为大司祭暗中指派了这项任务给他的关系。

想到这里，部长司祭终于注意到回来的神官始终不发一语。

「怎么了？你没和斯宾特尔神父联络上了吗？」

被他这么一问后，那名神官以困惑的表情开口说道：

「那个，与其说没有联络上……哎，他、他在那里——」

「…………你说什么？」

部长司祭不解地歪着头，快步朝神官所指的方向，也就是废弃圣堂的方向走去。

见到那副景象的他，表情瞬间僵硬了起来。

◆□□◆

自己究竟该怎么做才好？

他心中一片迷茫，无法确定任何事情。

「——请你们停下来。」

他依然不晓得该怎么做才好，但即使如此，现在的他——

在废弃圣堂的前方，大大小小的无数兵器，彷佛结界一般插在石板路面上。史塔格·斯宾特尔，孤身一人，与〈荆冠叛教者〉的神官队展开对峙。

