<p align="center">第10话「由于发现了传说的真相，所以尽可能地装死」</p>

——时间倒转回一小时前，进入地城的凪一行人——

我们借着赛西儿的普通版「照明」，在地城中前进。

周围是濡湿的岩壁，水滴声不绝于耳。

脚下有许多水洼，颇为窒碍难行。

我们以赛西儿的「魔力探查」与莉妲的「察觉气息」为雷达，向前走着——

「凪！魔物过来了！」

短吻巨鳄出现了！

『短吻巨鳄

全长超过五公尺的巨大鳄鱼。

鳞片坚硬，刀枪不入。』

「因为一进入地城，就用古代语的『照明』亮瞎眼睛，所以动作变迟钝了吗？

那好，莉妲，你以假动作接近它。

好，等它打开嘴巴，赛西儿就把普通版的『火球』扔进它嘴里。」

——砰！

「火球」在短吻巨鳄的体内爆炸。

「「「结束！」」」

短吻巨鳄被打倒了。

蓝史莱姆出现了。

『蓝史莱姆

身体会分泌弱酸性液体的史莱姆。

主要栖息在岩石地区，以酸液融化接近的猎物后吃掉。』

「雷姬，你和它们交涉看看。」

『给你们每只史莱姆一条肉干，速速离开这地城！不接受的话，强化过的兽人之拳与黑色魔剑的主人就会帮你们送终！

……哦哦，你们很识相嘛。主公，吾们已经谈好了，而且它们还提供消息，说前方有巨蛛的蛛网。咦？多给它们一些报酬？主公人真好。

听见了吗！你们这些史莱姆，可别忘了主公的恩情哦！回答呢？』

『扭动扭动，抖动抖动。』

蓝史莱姆成群结队地逃走了。

巨蛛出现了。

『巨蛛

全长好几公尺的蜘蛛。会从身体吐出蛛丝织网。

织成的蛛网强度不下结界，就算中型的肉食动物，只要沾上蛛网，一样无法挣脱。

肉食性，下颚非常有力，可以轻易咬碎幼童的骨头。』

「『织网』算是支配空间型的猎捕技能吧？既然如此，莉妲。」

「了解！发动！『破坏结界』！」

莉妲一拳击穿了蛛网。

「赛西儿！」

「『火焰箭』！火焰箭！火焰——箭——！」

巨蛛被烧成灰烬。

巨蛛死前，掉下技能水晶。

「织网LV2」

以「丝线」「捕捉」「敌人」的技能。

因为我们不会吐丝，所以无法使用这个技能（但还是把技能收下了）。

毒巨蛇出现了。

『毒巨蛇

水陆两栖的巨蛇。有毒。

体型巨大，足以塞住地城的通道。

以长条状的身体卷住猎物，压碎骨头后将其吞噬。』

「这么大的话绝对不会失手。喝！『延迟斗技』（挥空二十次分）！」

巨大化的魔剑雷姬，把毒巨蛇一分为二。

毒巨蛇也掉落了技能水晶。

「缠绕LV3」

以「躯体」「勒紧」「敌人」的技能（手脚不算在内）。

又是个人类不能用的技能（但还是要收下）！

「到目前为止都算顺利吧。」

我们抵达地城的最下层附近。

根据伊莉丝给我们的地城地图，可以推测出容易遇见敌人的场所。而且我们还有可能出现的魔物清单。

事先拟定对策的话，攻略起来就不会太难。

在原本的世界制作游戏时，我自己做过各种地城的魔物配置，所以大致想象得出海边魔物会以什么方式战斗。

这个地城的通路两侧有不少横穴，魔物们就是躲在那些横穴里。我们一面检查所有横穴，一面前进。

目前，只剩下通往地城中枢的大厅与大厅前的通路还没检查。

只要检查完这些地方，任务就完成一半。

「赛西儿、莉妲，你们有发现什么吗？」

我问道。

「「有！」」

两人同时指着染上毒巨蛇的血的墙壁。

「……还有其他在意的部分吗？」

「「有！」」

两人再次指向通路的墙壁。

………………之前已经说过了，这地城是被人类加工过的天然洞窟。

而且是长久以来，一直用来祭祀海龙的圣地。

因此，就算原本有壁画，只是随着时间而磨灭了，也不奇怪。

另外就是，魔物出现在这地城，本身是非常稀奇的情况——

沾染上魔物喷出的血，使几乎磨灭的壁画再次浮现，也是有可能的。

浮现在我们眼前的，是古老的雕刻壁画。

壁画原本似乎有上色，但是随着时间经过，颜料几乎都剥落了。

溅在墙上的魔物之血流入刻线中，刚好成为墨水，使图案再次浮现。

壁画的题材是「海龙传说」。

拿着剑的勇者与「海龙科尔卡特」，以及海龙的天敌等等，一路延续到通路的另一头。

「这是海龙，这是勇者，这是海龙之女吗？」

「和勇者战斗的，是海龙的天敌吧——」

赛西儿站在我右手边，以平淡的语气说道。

「海龙的天敌，好像很强呢——」

莉妲站在我左手边，感慨万分地说着。

「是啊——好像有很高的再生能力呢——」

「头上好像有很多触手呢——」

「但假如是莉妲小姐，应该能简单地干掉它吧——」

「光我一个人的话没办法啦，除非主人先让触手的再生能力失控。话说回来，赛西儿妹妹的话，只要使出一发古代语的『火球』，应该就能打倒它了吧？」

「除非凪大人帮我争取咏唱咒文的时间，否则我没办法做到呢——」

「也就是说，除非三人同心协力，否则就无法打倒它呢——」

「「「就是嘛——」」」

画在墙上的，是头上戴着海葵的鲸鱼。

说穿了，就是我们以前打倒的「大怪鱼利维坦」。

「利维坦」是我被召唤到这世界的第二天，在路过的村子里遇见的魔物。

当时，我和还是「伊托纳教团」神官长的莉妲一起救出教团的人，利维坦则是被赛西儿的古代语「火球」炸到尸骨无存。

假如利维坦没出现，莉妲就不会被教团开除，也不会成为奴隶。没想到它就是「海龙的天敌」，莉妲的心情应该很复杂吧。

「……它是促成我与凪结合的魔物呢。」

你为什么要双手合十，闭上眼睛这么说啊？

「凪大人？」

「怎么了吗？赛西儿。」

「打倒利维坦之后，您有没有捡到什么东西？」

「有捡到鳞片。」

「和这壁画上的一样吗？」

「和这壁画上的一样呢。」

壁画上的海龙勇者，高举着鳞片般的「什么」。

「是说我现在也带着哦。『利维坦的鳞片』。」

带着鳞片回去的勇者，得到海龙科尔卡特的承认，终于能与海龙之女结为连理。壁画就此结束。

「伊莉丝应该知道这个传说吧？」

毕竟她是巫女，知道传说的详细内容也不奇怪。

是说，假如持有「利维坦的鳞片」的人将被海龙承认为勇者——

……对了，伊莉丝和我一起泡温泉时，好像说过「被勇者碰到的话，伊莉丝的鳞片就会变成珍珠色」是吧？

那时候我背对着伊莉丝，所以没发现她的鳞片有没有变化。但是伊莉丝有可能在离开浴池后发现自己的鳞片变色。

难怪伊莉丝会在「薄仪目录」上写下自己的名字。

只要「海龙巫女」和「海龙勇者」结合，伊莉丝就能从巫女的身份解放。

假如那「薄仪目录」其实是正式的「主仆契约」的契约书，那么只要我一签名，伊莉丝就会成为我的奴隶，不必再当巫女。

不愧是海龙巫女，真是聪明。

「凪大人……您打算怎么做呢？」

「当然是彻底装傻。」

地城里很昏暗。

而且天花板还会滴水，毒巨蛇的血应该很快就会被冲刷掉吧。等我们回去时，壁画应该已经消失了。

「也就是说，假装我们没发现壁画的存在。」

「这样好吗？」

「我们的任务是『除去地城中的魔物』，可不是让勇者觉醒哦？」

「但是……凪大人——」

赛西儿露出不安的神色，握住我的手。

「您是『海龙勇者』哦？说出来的话，会受到大家的崇拜哦？」

「是啊，凪，说不定能被大家供养，从此过着不工作也能活下去的生活哦？」

「才不要，那样麻烦死了。」

「「麻烦？」」

「而且，要是这件事传到国王耳里怎么办？」

是那种黑心国王哦？

假如被他知道控制了我就能控制这港都的命运，他肯定会派拥有外挂级技能的家伙过来对付我。从「假魔族」的事可以知道，黑心国王是那种会把「来访者」用过即丢的人。

拐人订立「契约」，用坏了或不好用时就随手乱扔。真是太岂有此理了对吧？

而且，就算以勇者身份接受大家供养，需要承担的风险还是太大了。不是我想过的「不工作也能活下去的生活」。我追求的，是负担更少的生活方式。

「就是这样。所以呢，虽然我想帮助伊莉丝，可是我不打算成为勇者。」

「凪大人，这样真的好吗？」

「对。我要在这里跟你们两个说清楚。」

赛西儿和莉妲倒抽了一口气。

「我老早就下定决心，绝对不当勇者和电脑公司的电话客服员。」

「『电脑公司的电话客服员』是什么？」

我才不要解释呢。因为我不想回忆起那时的事。

「而且，要是世人说『勇者是宝贵的存在，请不要随意外出』，想限制我的行动范围，那我就只好从这城市逃走了。到头来，还是只能和大家一起当冒险者，那不就和现在一样吗？所以没必要浪费时间和力气兜圈子嘛。」

「实在搞不懂你到底是没有欲望还是欲望太强……」

「我只是想尽全力过着懒散的生活，有什么问题吗？」

假如伊莉丝说「我不想当巫女，请助我一臂之力」，我会帮她。

可是，假如她成为我的奴隶，整个伊尔卡法似乎会因此与我为敌。

不知道有没有能在不订立主仆契约的情况下和伊莉丝「结合」的方法。

「就是这样，我们什么都没有看见，继续攻略地城吧。知道了吗？」

「是……欸嘿嘿，凪大人。」

赛西儿依旧握着我的手，开心地笑了。

「怎么了吗？」

「没事。我只是觉得风有点凉，怕凪大人冷到了而已。」

赛西儿说着，以她小小的双手包覆我的手。

滑嫩嫩的，很舒服……可是，风并没有特别凉吧？虽然这里是地城，所以比较凉没错，但伊尔卡法是南方都市，气候基本上很温暖，不过，赛西儿手背却起了鸡皮疙瘩。

「不好意思。」

我把手放在赛西儿的额头上……体温正常。

似乎没有发烧。

「……那、那个那个，凪大人？」

「赛西儿，你觉得有点凉，是从骨子里觉得冷吗？感冒了？」

「不，我有种地城深处吹来凉风的感觉……咦？」

赛西儿不可思议地歪头。

「……我弄错了。这是魔力的奔流。地城深处，有很强的奔流。」

「魔力的奔流？」

赛西儿有「魔力探查」的能力。

在她的感觉里，魔力的强烈流动，就像风吹一样吗？

「有人在深处使用大魔法？」

「不是的，比较像有什么正在吸走地城的魔力。」

赛西儿歪头道：

「可是，这样不是很奇怪吗？是说，假如这里有会吸走魔力的东西，那么保护圣地的结界变弱，也就是当然的事了……」

我和赛西儿、莉妲互看了一眼，朝地城深处前进。

走了大约十分钟后，我们来到通道的尽头——

连结地城中枢的大厅。

咚！

震动传了过来。

咚！咚！

有谁正在捶打墙壁。

「……虽然说是老套了，不过在被封印的门前，一定会有BOSS级敌人的嘛。」

想通过这里，就先打倒我吧——之类的剧情。

「可是，这里是伊莉丝管理的地城哦？应该不会有BOSS级敌人才对啊……」

「凪大人，我感受到魔力的团块。」

「好像有什么巨大的东西在活动哦，凪。」

『主公，有大家伙。』

要是没说那些话就好了。

赛西儿的「魔力探查」与莉妲的「察觉气息」的侦察。

在最前方探路的小长老史莱姆（雷姬）的报告。

综合以上消息，就是……

震动来自连结地城中枢的大厅，此外——

出现在那儿的魔物是——巨大的冰巨魔像。

