<p align="center">终章</p>

带有海水气味的风抚过脸颊，夕阳逐渐溶于水平线。

「和艾可西莉亚邂逅算起，已经过了一年呢……」

「时间过得很快呢，由太大人。」

高中二年级的暑假，我一如往常地在海岸边制作角色扮演道具。

「由太，你这次在做什么？」

三咲忽然从背后窥探。

「萝萝使用的霸者之剑啊。真货虽然折断了，但我想参考它，试著做一把更像样的。」

「哇～真的很不错呢！这样应该能一击打倒村长吧！」

你跟村长有什么深仇大恨啊。

「原来大家都在这里啊。」

恰好这时，穿著七分袖外套和紧身西装裤的美羽小姐出现。

「刚刚本省传来消息，众议院决议通过『关于特定移住者的保护区域特别处置法』了。以后艾可西莉亚等人的移住生活应该会更顺利。」

「真的吗！终于告一段落了呢。」

「是啊。虽然在野党在众议院，杯葛本法案是只适用于单一地方自治体青根岛村的特别法，与宪法第九十五条规定抵触，但关于这点，例如『大规模公有水面的新生地以及与其村落设置有关的地方自治法等特例相关法律』或都制度都是属于在一般制度下所制定的条文，如果其他地区出现特定移住者，是否能适用此法律──」

「真的很谢谢你。」

美羽小姐似乎意犹未尽，但我直接结束了话题。

「话说回来，艾可西莉亚等人能顺利在日本居住，也得感谢苇津先生和周刊樱花啊。」

三咲感慨地说，我们对视点头。

「是啊。艾可西莉亚赌上性命支撑东京铁塔，还有依格西莉亚皇后靠方舟推回铁塔一事，都是他帮我们写成报导，扭转了黎里加尔多的形象。」

「他还写了要不是由太打破坏掉的逃生门，救援队员就来不及抢救民众了。」

「那要说是我的功劳，不如说是盾牌的功劳吧。」

总而言之，日本国民就是对危急时刻的佳话，特别没有抵抗力。

对于受到恩惠就铭记于心的民族性，我无比感谢。

「移住至青根岛村的特定移住者们，也开始接受农协或公所的农业指导等，顺利改善生活。」

「是啊。毕竟黎里加尔多完全沉到海底了，我这领主也可以放牛吃草啰。」

虽然有点寂寞，但更觉得卸下了肩上重担。

「嗯？」

在交谈的途中，三咲诧异地环顾四周。

「怎么了，三咲？」

「哎，由太……你不觉得好像突然起雾了吗？」

经她说了之后一看，附近不知几时开始被乳白色的浓雾笼罩。

「真的耶。连梅雨季节都没起雾，现在却起了浓雾，真难得……」

哒哒哒哒哒──

这个时候，不知从何处传来脚步声，艾可西莉亚拉起我的衣袖。

「由太大人，请注意，有人从另一端过来！」

「咦？是谁──唔哇！」

咚！

还来不及警戒，一道矮小的人影就从旁边猛力推倒我。

「姆啾！？」

我一屁股坐倒，狠狠瞪视胡来的人物。

「等、等一下，你是谁啊！在浓雾中乱跑很危险啊！」

「你这家伙，讲话可真不客气！」

「什么？」

我听到低沉的声音后吓得抬起头，见到壮硕的军人。而坐在我身上的小女孩头上，不知道为什么长著角。

这个状况好像似曾相识……

「请、请问──你是哪位？」

「没礼貌的家伙！竟然这样称呼将军阁──」

「罢了，上校。民智未开的蛮族自然不懂礼节。不认识的话我就告诉你吧，余乃魔王军第三方面作战军第八师团师团长，巴尔杰休儿魔伯！」

穿著军服的少女，在我的腹部上挺起不起眼的胸部。

呃……这状况，果然又是那回事吧。

艾可西莉亚和三咲等人哑口无言。

「欢喜吧，蝼蚁们。伟大的魔王陛下示意要赐给你们『有尊严的服从』或『如同猪猡般的死去』，选个喜欢的吧。」

「呃──没有其他选项吗？」

「没有。」

回答得真快。

「唉，真伤脑筋……」

同一时间，札尔蒂妮小姐从海边爽快地爬上岸。

「呼──游得好痛快。海水会觉得身体刺刺的，总是不舒服啊。还是习惯的湖游起来最……嗯？」

身穿微小比基尼的札尔蒂妮小姐，好奇地打量两位稀客。

「你们是哪来的？感觉有魔族的气息啊。」

两名奇妙的访客突然慌张起来。

「将、将军阁下！那魔力……难道是水龙！？」

「冷、冷静点，上校。光是一条水龙，总有办法对付。别被敌人的示威行动吓得狼狈不堪。」

哪来的示威行动……那明明是穿著微小比基尼的浪女吧。

「放、放马过来吧蝼蚁们！余没兴趣和你们这些下等生物问答。要归顺还是受死！现在立刻决定！」

「呃，你跟我说这些也很尴尬啊……」

我困惑地搔了搔头，接著听到崖边传来熟悉的声音。

「漆原同学，你在那边吗！？我带上次去罗浮宫的土产来啰──！！」

喀哒喀哒喀哒！

穿军服的少女吓得四脚朝天倒下，身子不停颤抖。

「混、混帐！那股魔力是……海怪！是数百年前和时之魔王陛下争夺地上霸权的传说魔神啊！那种怪物怎么会出现在这种地方……！？」

「将、将军，我们应该暂时转进。」

「开什么玩笑！光荣的大魔王军面对民智未开的蛮族却落荒而逃，会成为后世的笑柄！」

这些人可真啰嗦。

「那个……我知道你们有事找我，但我还要制作这把剑。如果很费时，可以之后再来吗……」

「哈呜哇！」

军服少女见到我的角色扮演剑，突然发出惨叫──

嘘～～……唏哩唏哩唏哩……

接著就失禁了。

「不不不、不可能……那、那是唯有勇者才被准许持有的霸者之剑！难道你是孤身歼灭圣法帝国的传说的勇者吗！？」

「不是，你认错人了。」

军服少女顾不得我明确否定，径自露出绝望的表情。

「明白了，我投降。」

「你是明白了什么！？」

「师团长的称号就给你吧。所以至少……请放过部下的性命。」

前•师团长充满悲壮感的下跪求饶。

「不不不，我不想要那头衔啦！」

「你们听好了，从今天起这位就是你们的师团长。千万不要轻举妄动。然后有朝一日……就算只有你们，也要设法返回魔界，卷土重来。」

「将军……不，巴尔杰休儿大人！呜呜呜呜！」

军人痛哭失声。

这场闹剧要持续到什么时候？

「勇者啊，尽管摆布余吧！可是不管你用何种卑鄙的手段，身为魔族的荣耀都不会粉碎！」

巴尔杰休儿大人喊出意义诡异的言词，凑上身子。

你们难道没在学校学过，要好好听别人说话吗？

「拜托，可不可以适可而止啊。我说了，我还有事要处理啊。再这样纠缠，我就要叫警察──」

我准备伸手推开军服幼女，就在这时──

（轻触）

「「啊。」」

纯粹的巧合，让我碰到她平坦的胸部。

巴尔杰休儿小姐一边颤抖，一边坐倒在地。

「………是吗？这就是你的期望啊。」

我有股不祥的预感。

「光是余投降还不够，还要逼余当奴隶啊！」

「这构想是哪来的！？」

「巴尔杰休儿大人啊啊啊啊啊！你这混帐，怎么可以做这种事──────！」

哀怨的巴尔杰休儿制止激昂的军人。

「住手，上校。刚刚的行为是正式签订奴隶契约的手续。再继续反抗会违反规则。而且他现在拥有师团长称号，直接称呼太没礼貌了。要叫将军阁下。」

「可是，巴尔杰休儿大人！」

「给我闭嘴。余一个人当奴隶，可以救你们所有人，这样太便宜了。哼。来吧，尽管带我去天涯海角。余……是你的奴隶！」

怎么会诞生这么嚣张的奴隶……

「哎，由太，我肚子饿了，可以回家吗？」

「由太大人，回家后要教训你一番喔❤」

「由太同学，你不但要违反法令，连宪法第十八条都要忽视吗？你的存在本身就等同于违宪啊！」

「为什么！？」

艾可西莉亚等人看得厌烦，陆陆续续返家。

「等一下啊！别丢下我一个！」

「──由太殿下。」

背脊一凉！

我忽然感觉到杀气，急忙转身看向背后。

「贝、贝尔贝琳德！？」

眼前是浑身贴满海草和海星的女骑士。

「你有了公主这样国色天香的妻子，却还要收性奴隶……」

「不是，我从来没说她是性奴隶啊！？」

「可是，她已经脱衣服了啊？」

「给我穿上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

而且脱下来的衣服还叠得很整齐，你也太悠闲了吧啊啊啊啊啊啊！

「已经不能再找藉口了吧！看来到了我尝试和萝萝殿下一战之后习得的电击魔法的时候了！」

「什么……？这、这可不好玩啊……」

「接招吧！库洛斯流电击杀法超奥义！贝尔贝琳德闪电冲击超电击轰炸！」

啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！

啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「将、将军！？透明到看见骨头了啊──！！」

军人急忙跑到我身边。

拜托，这回我不是领主，变成将军了吗！？

夕阳沉没于青根岛的大海之中。

巨大的岛影浮现于浓雾的另一端。

看来我暂时还不被允许度过和平的生活啊……

（插图016）

