<p align="center">Chapter1 我可爱的家与周边环境</p>

「那群魔女，说什么这间房子的魔力很惊人……明明就很普通吧。」

我在家中逛了一圈，家中一点也没变，是我屋龄六十年的可爱小窝。

家具和家当似乎都保持原状，跟著房子一起来到异世界了。

不管怎样，既然都来到异世界就没办法了。必须确立在这里生活的方法才行。

「首先是食衣住，对吧……」

床铺还在。

衣服收在衣橱里面。

至于食物，虽然不知道冰箱里面的东西怎样了，但是有罐头等乾粮，以及够吃几个月的生米。

——咦？意外地不愁生活喔。

本来预想会过得更克难一点，看来可以撑六十天。

只要在六十天以内在这个世界找到食物就行了吧。

「呼啊啊……一安心下来就想睡觉了。」

似乎是因为酒意还没退的关系，脑袋昏昏沉沉的。

……明天的事，等明天再想就好了吧。

我决定总之先睡回笼觉再说，走向被窝所在的房间。

「晚安——」

接著我钻进了被窝。当我正要就寝时——

「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我看见大窗户外，手持法杖的数名魔女一边大叫一边跑了回来。

不，正确地说是遭到追赶。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

她们背后有龙。

只见龙贴著森林飞行，不时喷出火团攻击地面上的魔女。

「没想到——紧急传送竟然会传送到飞龙的巢……但是，能够用剩下的魔力让几名前途无量的子民逃走，就已经值得庆幸了吧。」

「魔女公主殿下！这里由我们阻挡，请公主殿下快逃！……快，放马过来吧，飞龙！」

魔女语气悲痛地迎战飞龙，但是——

「是要我逃到哪里去？后有魔力怪物，前有飞龙，再加上我已经没有魔力了，这样根本无处可逃。况且——我也是王族之一，要我对我国人民见死不救，我办不到。既然如此，与其挑战怪物，我宁可挑战龙而壮烈牺牲！由我上前！」

「公主殿下……」

充满男子气概的台词，以及「轰！轰！」的声响传到我耳边。

「…………」

我躺在被窝里。

真希望能让我好好睡一觉。

可是，外面却传来宛如工地施工的声响。

「唔……是火焰吐息……！会穿过魔法防护吗！」

「公主殿下！公主殿下——！！」

——不对，比工地施工更夸张。

感觉就像是置身战场，一直有炸弹爆炸那样。

震动也很剧烈，震得我整个人猛烈摇晃。

然后最重要的是——

「唔，已经躲不掉了……」

「公主殿下啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

我无法忍受又高又尖的说话声。

「……够了。」

睡眠不足的脑袋燃起熊熊怒火。

这些家伙真的就只会给人添麻烦而已。我打开玄关门来到外面。

「吵死了！让我睡回笼觉！！」

连续两声吶喊。

我比刚才更加用力地大吼出声。

「……！？」

「嘎啊啊……！」

周遭瞬间掀起了比刚才更强烈的暴风——魔力漩涡。

「——！！」

我的吶喊，将正喷出火焰吐息的龙，与迎战龙的数名魔女，两者一并刮走了。

「吼……喔……！？」

尤其是身形庞大的龙，似乎直接受到了冲击。

「……呜……」

只见龙的巨大身躯重重地撞上地面，就这样一动也不动了。

「……真是的。」

拜托不要让我一早就大喊第二次、第三次。

我头很痛，很想睡耶。

「咿……呜啊啊……」

那些魔女摆出和刚才同样的姿势，提心吊胆地看著我。

「受不了……你们赶快回去。我想睡觉。」

我一撂下这句话，那些魔女就慢吞吞地站起来，摇摇晃晃地作势要离去。不过——

「喂，等一下，那个叫公主的。」

「咿啊啊啊！？」

我一叫住人称公主的金发魔女，她就猛烈发抖，当场停下脚步。

「……我只是要叫住你而已好吗？」

但是公主的胯下却哗啦啦地流出热气蒸腾的液体。

这群魔女要尿失禁几次才甘心啊。不要把我家周围当成随地小便的胜地。

「……请、请问，找我、有什么事吗……我就算了，至少放过人民的性命……」

「我才不管什么性命，不需要提心吊胆。我只要求你们带走那个庞然大物。放在这里会妨碍到我。」

我一说完，魔女公主就睁圆眼睛。

「那、那可是飞龙喔？是需要十名身手矫健的冒险者包围才有办法打倒的飞龙喔？」

「那又怎样？」

「鳞片可以高额出售，心脏更是魔法的触媒，比任何宝石都还要有价值。这种宝物，你要送给我们吗！？」

「就说了，那又怎样啦。」

什么送不送的，这种庞然大物放在家门前只会造成困扰。

如果已经死掉就更麻烦了，不过是巨大厨余而已。

「我不知道你们怎么想，但是我不需要，所以你们处理掉吧。然后暂时不要靠近这里，让我好好睡个觉，可以吗？」

「我、我知道了……」

魔女公主如此说完后，举起法杖触摸龙。

她不过做了这样的动作，龙就轻飘飘地离开地面。

这幅光景让我重新切实体会到，原来这个世界有魔法。

「我、我名为迪亚内雅•普罗希亚•梅迪逊。是这个国家的第二公主。这份恩情，我一定会报答。希、希望你务必记住我的名字，感谢。」

魔女公主说话时，似乎小心翼翼地斟酌著用词。

虽然不知道她在害怕什么，我回答她：

「快滚回去。」

「我、我知道了！我一定会答谢你的！给、给我记、记住了！」

结果魔女公主撂下宛如三流坏蛋的台词，带著龙一同跑走了。

我斜眼瞥了一眼，就钻回家里的被窝。

我用一喝赶走龙和魔女之后——

「主人、主人。」

一个说话声摇醒了裹在棉被里的我。

「嗯嗯……怎样……」

「午餐煮好了喔，主人。」

我一睁开眼睛，就看到一个可爱的和服女孩。

应该说，她让我枕在她的大腿上。

（插图）

非常软、非常温暖。

「我要再睡一次回笼觉……」

「呵呵，主人真是的……」

她微微一笑，亮色头发随之款款摇曳。

可是，奇怪了？

为什么这种女孩会在我家？

心里一冒出这个念头，我猛然抬起头确认周围。

「……我……忘记把大门锁上吗……？」

「不，确实锁上了喔。更何况我根本不会让主人以外的人进来。」

是吗？既然如此——

「……为什么我家会有女孩子？你是谁？」

「啊……抱歉自我介绍晚了。我叫做樱，是现居这个家的精灵，属于主人所有。」

哦哦，这回是家中的精灵吗？

原来如此，真不愧是异世界。

我家居然拟人化成可爱的女孩子了。

「我也很惊讶。来到这边这个世界以后，我的存在就变明显了。有生以来数十年，终于能和主人面对面。小女子樱身为主人的所有物，非常高兴能见到主人。」

只见樱的脸颊泛起红晕，双手各三只手指撑地，当场对我这么行礼。

她的头上戴著樱花花瓣造型的发饰。

「樱……樱花吗？」

这让我想起我家的顶梁柱好像就是山樱木。

名字就是取自那里吗？

「我好感动……！主人竟然记得我的存在……！！」

小樱语毕满脸通红，流露出喜悦的神情。

因为祖父总是一再自豪地对我夸耀，所以我记得。

『——这么粗、这么高、这么壮观的樱花木顶梁柱，可是很少见的喔～』祖父这么告诉我。

「谢谢主人。恕我先斩后奏，我擅自用冰箱里面的食材煮了午餐。」

「咦？冰箱能够运作吗？」

我想那需要电吧。

「电可以靠魔力解决，所以家电全部都能使用喔。自来水则是接地下水，也不愁没水用。」

「喂喂，魔力这种东西还真厉害啊，无所不能吗？」

「是。而且主人刚穿越世界，想必也饿了吧，敬请享用。」

「喔，谢谢。」

接著，我一边吃著小樱准备的午餐，一边问她问题。

「诶，小樱。我看你好像也知道这个世界的事情，为什么这个家和我会被召唤过来啊？」

那些魔女说过魔力之类的字眼。

「那是因为属于主人所有的我——也就是这个家和这片土地，是储藏魔力的魔力点。」

「哦，魔力点吗？」

这个词听起来就是和魔法有关系。

这么说来，刚才那帮小魔女好像说了地脉之类的词？

「那些小丫头是因为理解粗浅才会混淆，正确来说是叫作龙脉。不过，称为力量汇集处比较容易理解吧。」

原来如此。讲专门用语我实在一知半解；不过，原来这里是力量集中的场所吗？

「不，不光是场所而已。主人也积蓄了同等的力量。」

「咦？」

「……难道主人您没发觉体内累积的力量吗？」

累积？

我有点听不懂她的意思。

我所累积的，顶多就只有为公司做牛做马时的慢性疲劳，和二十几年份的千千万万子孙而已吧。不，虽然不小心开了黄腔，实际我并没有累积任何东西的实感。

「不，没那回事。从出生时就住在我这里的主人，体内累积了龙脉的能量，也就是不同凡响的魔力。」

「这么说来，刚才我只是怒吼就发出了惊人的冲击波。」

难道就是指那个吗？

「对！只不过，那只是力量的一小部分。不过是片鳞半爪而已——事实胜于雄辩，我想还是实际使用确认会比较有实感。」

「喔，是吗？那么之后就来试试。」

小樱笑咪咪地露出微笑。

我决定和她一起研究魔力的使用方法。

我和小樱一起来到屋外。

由于魔女和龙战斗过的关系，屋子周围简直满目疮痍。

周边树木有的连根折断，有的烧成黑炭。地面还出现许多大坑洞，简直举步维艰。

受不了，那些家伙在别人家附近也太为所欲为了。

「那么，主人想用魔力做什么事呢？」

我想想喔。因为睡了回笼觉补眠，脑袋终于开始运转了。

首先要思考现状与今后的事。

食衣住之中，衣住已经搞定，但食只是暂时无虞而已吧。

「我想种点东西、捕捉猎物。」

「我明白了。」

小樱这么说完，从怀里取出一颗苹果。

「这是冰箱里面的苹果，可以用吗？」

「可以啊，无所谓。」

而且那是很久以前买的苹果，因为没时间吃，已经放到失去水分了。

「那么，我把苹果剖开，取出种子埋进土里——好了，主人，再来只要让种子成长，就能够无限补给苹果了！」

「不是吧，没你说的那么简单吧。」

毕竟俗话说，桃栗三年，柿八年。苹果需要更多时间吧？

「没问题。因为主人能够使用魔力，要让树木成长易如反掌。」

「真的吗——？」

虽然先前我的确用大叫震飞了吵闹的家伙，不过魔力还有其他用途吗？

「我想想喔。那么，在习惯以前，透过我做媒介会比较轻松。主人的魔力已经和我（这个家）同步了，请自由使用我吧。」

「使用是指……？」

「请触摸我的身体。然后在脑中想像。」

叫我摸，是要我摸哪里才好？

「如果可以，请摸我的头。」

既然小樱都这么说了，我把手放在她的头上。

「啊……」

小樱露出看起来很高兴的表情，但接下来该怎么做？

「主人只要想像苹果树长大就好，再来由我调整。」

这样就行了吗？那么我就来试试吧。

树木要长大，首先要发芽吧。我想像发芽，然后——

「哦，长出嫩芽了！」

眼前的泥土隆起，冒出嫩芽，长成苹果苗了。

真厉害，才短短几秒就长这么大了吗？

「照这个样子看来——让它获得一步登天的成长也没关系吗？」

「嗯唔……是、是的。请包在我身上。」

是吗？那么接下来就直接想像苹果树挺立，然后——

「呜喔！」

苹果苗拔地长成参天大树了。

「成、成长完毕了呀。」

成长速度真惊人啊。已经超越※促成栽培了喔。（译注：人工加速作物生长的技术。）

一瞬间就培育出苹果树了。

不知道是什么原理，苹果树宛如快转般开花，甚至结出鲜红的果实。

我一试吃，既新鲜，又香甜，真好吃。

「原来如此。这就是魔力的使用方式吗？」

「呼……吁……没错，这就是主人的魔力造就的成果！」

小樱挺胸赞扬我。

虽然她不知为何脸颊泛红，喘得肩膀上下晃动。

「嗯？怎么了，小樱。你累了吗？」

「不，我只是情绪有点激昂而已。」

是吗？不过我能够理解她为何情绪激昂。

所谓的魔力真厉害啊。

可以代替电力、栽培树木，简直就是万能嘛。

「这次我要自己一个人试试看。」

我临时起意，将刚结的苹果果实摘下来，再随便挖个洞将果实埋进去。

「长大茁壮吧……！」

伴随著话语强烈默念，仅是如此——

「——」

另一棵参天大树就拔地长出来了。

应该说，这棵树比刚才那株更巨大，也更加翠绿。

而且它大范围扎根，帮忙弄平了坑坑洞洞的地面。

「了不起，主人！一次就掌握感觉了！」

没什么感觉不感觉的，这只是用脑袋想像的简单工作。

只是想想，树木就长大了。

「原来行使魔力超容易的。」

既然这么简单，想必也可以应用在其他事情上吧。

而且食粮问题看起来也有希望轻易解决了。

就来多方尝试吧。

肚子咕噜咕噜叫。

「肚子饿了啊……」

原来使用大量魔力，肚子就会饿得快。

原因或许是出在我得意忘形地疯狂种苹果树吧。

「不过，这样景观变得好看多了。」

如今家门前多了一片苹果树园。景色真美。

只不过，代价却是强烈的空腹感。

「要不要我去做些点心呢，主人？」小樱这么提议。

但肚子这么饿，区区点心是不够的。

「我想吃肉。」

「肉是吗？」

如果可以，最好是新鲜的肉，不要罐头——

「啊。」

我抬头仰望，正好有看起来不错的肉在天上飞。

「龙可以吃，对吧。」

「是。根据我向大自然的树木打听来的消息，龙被归类为美食。」

这让我想起魔女公主好像也说过，龙的交易金额很高。

那么就选龙好了。来吃龙肉吧。

现在想起来，当初把飞龙送给魔女她们有点可惜，但是再抓就有了。

况且那只龙也实在太大了。

「这次挑一只大小适中的龙……」

我盯著天空寻找。

这股魔力好像也对身体带来正面影响，我的视力变好了，所以能够比较天上飞龙的大小。

大型、中型、超大型，成群飞龙在空中飞翔。

「哦，找到合适的猎物了。」

其中也有小只的。

因为小只，动作看起来比其他龙敏捷很多，但大小刚刚好，而且——

「——」

那只小小的龙从我家附近低空拍动翅膀飞过，搧得我家轧轧作响。

应该说，它刚才试图用翅膀拍打我家。

这样下去，龙的攻击可能会造成我家损坏。

既然是非常扰人的害兽，总不能这样放著不管。

……这样正好，看我把它打下来。

尽管它的外皮是彩虹色的，但总不至于有毒才对。

「啊，我忘记问了，小樱会处理龙肉吗？」

「会，请包在我身上，主人。打听消息的同时，我顺便学会了整套知识。而且，只要有魔力就无所不能。」

我的家真是可靠。既然如此，得赶快抓到猎物才行。

「我想吃肉！」

我从心所欲地朝天空大声吶喊。

声音直接化为冲击波，突进，命中，但是——

「——！？」

小龙突然转过身体。

被躲开了吗？

不，应该稍微擦到了才对，尽管如此，龙却没掉下来。

「唔嗯，是这个音量的射程距离太短吗？威力好像也变弱了，才会被它躲开。」

根据经验研判，大声叫的射程恐怕达数十公尺。

然而龙距离地面一百公尺以上，因此或许是威力衰减了。

「既然如此，让它无法闪躲就行了吧。」

我朝著两棵苹果树使用魔力。

「——耸入云霄！」

接到命令的苹果树按照我的想像，高高地伸向天空！

接著它们挺身阻挡在龙的前后方。

「～～！？」

进退无路的龙陷入混乱，一瞬间停下动作。

就趁现在。

这次我大口吸气，满怀意志地大叫。

「坠落吧！」

「咕嘎啊啊啊啊啊啊……！！」

比刚才更快的冲击波朝龙突进，狠狠击中它。

彩虹色的龙直接坠落，应声倒下。

「好，狩猎完毕。」

掉到地面的龙一动也不动。

似乎被我打死了。

看来魔力这种东西，若明确表达目的会更具威力。

就双重意义而言，收获良多。

「很好很好，吃肉了、吃肉了。」

就算小只，龙毕竟是龙。

体长长达一公尺。感觉很有份量。

「打到大家伙了呢，主人。」

「是啊，帮我处理。我饿了。」

「瞭解。」

龙就这么直接变成肉排祭五脏庙了。真好吃。

血液及骨头等残渣就埋在苹果圜旁边，剩下的肉则是用魔力制作的冰块冷藏起来。

原来自给自足的生活也不赖嘛。

梅迪斯王国，第二王都普罗希亚城内。

魔女公主——迪亚内雅在此忙著处理公务。

这是因为日前偶然得到的飞龙以超乎想像的高价售出，为市政带来不少收入。

「该怎么运用这笔钱才好。凭我的脑袋根本处理不来……」

第二王女的工作就是负责这座都市——第二王都普罗希亚的政务。

但是，她除了博得大魔术师位阶的魔法以外，对其他事情都一窍不通。

即使是如此引以为傲的魔法，也无法对那个温柔的怪物起任何作用。

……真没出息啊。

就在她坐在办公桌前唉声叹气时……

「迪亚内雅大人！打扰了。骑士团有事报告！」

穿著银铠甲的男子冲进执务室。

「怎么了，骑士团长。慌张成这样，连门也没敲。」

「属下失礼了。但是，是好消息！根据观测，从龙之谷飞来的飞龙数量下降了喔。」

「真的吗！？」

龙之谷是龙的栖息地，位于这座王都西边的森林——《魔境森林》的另一侧。

每年飞龙都会袭击普罗希亚市街或旅行商人。

因此王都长年蒙受其害，深受其扰——

「目前受害件数也显著减少！尤其是从《魔境森林》飞来的飞龙数量减少，照这样看来，或许再也不需要委托冒险者了。」

「是吗……这的确是好消息。」

魔境森林是怪物、魔兽及龙横行的土地。

本国接壤魔境森林，自然需要随时做好危机管理，甚至不惜为此雇用冒险者；但是既然龙的数量减少，就不需要再花那笔钱了吧。

「这真是振奋人心的报告。感谢。」

「是——啊啊，还有另外一项情报。」

「呣？」

（插图）

骑士团长压低声调。

「我方接获机密情报，报告指出似乎看到《极飞龙》流著血朝《魔境森林》落下。」

「你说《极飞龙》！？掉下来了吗！？」

极飞龙是龙之中最高等级的个体。

特徵是非常小的体型与散发彩虹色光辉的鳞片，魔法对抗力与机动力突出，一般魔法在它身上起不了作用。

其速度在飞龙之中也是数一数二快，一转眼就会吃掉这座都市的骑士团一支中队，是种强力的个体。然而——

「那、那是怎么掉下来的？」

「根据报告，是受到来自地面的攻击，掉到森林深处就没回来了。」

「……」

「据说那波攻击是魔法密度异常高的冲击波。试图捕捉冲击波的观测者被余波震昏，无法进一步观测，但近期会派人探查……」

「——不得探查！」

迪亚内雅不自觉地加重口气。

看到平常文静的她突然变一个人，骑士团长倒抽一口气。

「公、公主殿下？」

「……听好，骑士团长。千万不得派探查队或视察员去那里。」

绝对不能那样失礼地冒犯对方。

「那里不是能探查的地方，而是该『冒昧拜访的地方』。」

迪亚内雅的语调渐渐带著畏怯。她的手在发抖，脸也逐渐发白。

啊啊，光只是想起来都觉得害怕。

那件事她也曾告诉过骑士团长。

「难、难道就是公主召唤的那个地脉男，将龙给……」

「对，所以，千万不可靠近喔，骑士团长。那里有我的恩人——同时也是可怕的怪物在。在时机成熟以前，绝对不可前往。」

「啊、是——属下瞭解了！」

看骑士团长慌张告退，迪亚内雅擦擦汗。那是光回想起来，都觉得恐怖且强大的怪物。

「——嗯？」

迪亚内雅忽然回过神来，便发现胯下湿了。

「……连只是回想起来而已就这样吗？我怎么变得如此没力了。」

迪亚内雅带著乾笑发著抖，同时准备更换内裤。

