<p align="center">短篇 大好人，受到天使瞩目</p>

天使这样的人种，习惯将自己审查的高等级灵魂，当作自己的功绩。

「对了，今天来了一个S级的灵魂喔！」

一对男女天使正在工作的休息时间闲聊。

男性天使似乎突然想起这件事，骄傲地说。

女性天使听完这番话，感到欣羡不已。

「真的吗！」

「是啊。」

「那个人过了什么样的人生？」

「你听了别吓到喔，那个人的善行，几乎是从六十五岁后才开始累积的。」

「真的吗！？」

「六十五岁前，他都还在工作。他儿子继承工作后，他一直在帮助别人。只要发生灾害，他就会去救灾，还不收取费用。」

「哇……」

「当他发现了失踪的孩子，救出对方后，有人问他要不要跟恢复健康的孩子见面。他却回答：『没关系，听到孩子恢复健康，我就安心了。我不用刻意去见他。』。他甚至无意接受对方的道谢。」

「他太善良了！真不愧是S级。」

「对吧？」

男天使明明只是审查了对方的经历，却彷佛是自己做了善事一般得意洋洋。

「所以，S级的人转生去哪里了？」

「他注定会成为帝国皇帝。」

「嗯，这样很洽当。这种大好人下辈子就该转生成皇帝过好日子。」

就天使来说，这样的判断很洽当。

「可是，十年才会遇到一个S级的人，真羡慕你能负责他。」

「我也是头一次遇到S级的人，所以现在很兴奋。不只是其他人，就连其他世界的天使都曾经提过这方面的事。我一直很期待能处理到S级的人。」

「能够到达S级，真的很特别。」

男天使和女天使情绪激动，讨论起其他天使审查过的S级人生。

举例来说，有征服了大半个世界，将自己的基因遗留在世界上的霸王。

发明名为智慧型手机的机械，改变世界的伟人。

累积愈多善行，下辈子就能获得善报。这是广为人知的常识。

「S级的人会享受什么样的人生呢？真期待他的将来。」

天使有权利追踪自己负责的灵魂下辈子的人生。但没有天使会去追踪等级一般的灵魂。

对于娱乐不多的天使来说，看到A级以上的高等级灵魂度过华丽的人生，是他们生活中为数不多的乐趣之一。

「真是的，我也想负责S级灵魂。」

「我们很难遇到S级的灵魂。算了，等工作久了，总会遇到吧。」

「说得也是！」

女天使乾脆地表示认同。

天使拥有无穷无尽的性命，因此他们并不会为等待所苦。

☆

休息时间结束后，女天使回到职场。

世界上无时无刻都有人去世，去世的人会暂时来到天界。天使将审核这些人的人生，划分等级后，让他们投胎转世。

灵魂的数量是天使人数的好几倍，灵魂在天界总是大排长龙，等待审查。

「啊，这可不行喔。你曾当过山贼，杀了461人吧。你是F级，下辈子将转生为水蚤，再来是猪，接下来才会转生为人。」

「你意外害死过一个人吧？但你也有用治愈魔法帮助过好几个人……互相抵销后是C级，你下辈子会转生到平民百姓家。」

女天使依序审核灵魂。

大部分的灵魂都属于C级或D级，偶尔会出现B级或E级。

A级的善人和F级的恶棍都十分罕见。

人的善恶其实十分平均。

她一个接著一个审核这些人的灵魂。

审核到后来，她有些心不在焉。

分配到S级的人，下辈子会过著多华丽的人生呢？她开始想像。

她是一位资深天使，能力很强。可以一心二用，好好完成工作。

这时，一位中年男子出现在她眼前。

中年男子的外观并不起眼，她猜测对方顶多只是C级。

「呃，灵魂编号1986397479，名字是蒋堤•卡阴德先生。」

但她完全猜错了。

人不可貌向，眼前的中年人就是其中一个例子。

「欸！？」

天使讶异不已，发出惊呼。

SSS级。

资深的她只听闻这种等级的存在，不曾亲眼看到有灵魂被分配到这种等级。

五百年才会出现一次，极度善良的大好人。

「……」

她曾从同事口中听过许多S级的人生。

眼前这位中年人的等级却远超过S级。

他下辈子究竟将度过什么样子的人生呢？

天使的心跳加速，彷佛是恋爱的怦然心动。

