<p align="center">1.不明刺客</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻国录入组

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：零食

啾啾啾。

窗外传来鸟儿们的啁啾声。

在艾克西班城内占地面积最辽阔的这栋宅邸里，聚集了各式各样的野鸟。

「鼾……鼾……」

这座大豪宅的寝室中，一名男子正打著鼾，睡得十分香甜。

少年名叫近卫悠斗。

是随处可见的超平凡高中生。

若要说他和其他平凡高中生唯一不一样的地方，就是他从小学习名叫《近卫流体术》的特殊武艺。

突然被召唤到异世界后，悠斗利用自己所学的武术在各方面大显身手，成为年纪轻轻便拥有大豪宅的成功人士。

（嗯嗯……？怎么回事？这种怪怪的感觉……？）

不经意间，下半身传来潮湿的感觉，悠斗慢慢地睁开眼睛。

抱著不好的预感，他掀开棉被往下看，映入眼帘的却是特别出乎预料的景象。

「呼……啾，嗯唔。早安，主人。」

悠斗的视线，与抬眼看向他并同时继续服侍工作的一位少女交会。

少女名叫史琵可•布鲁涅尔。

她属于头上长著狗耳的狼人种族，是住在悠斗家的奴隶女生们之中最资深的成员。

「咦？咦咦咦！史、史琵可！？你、你在做什么！？」

「对不起，是我的举动太僭越了吗？我希望不只夜晚，就连早上也能让主人感到高兴。」

几天前，史琵可开口说想成为一名独立自主的冒险者。

结果，她并没有顺利实现以冒险者身分独立自主的愿望，但是察觉了自己的真实心声，那就是『希望以悠斗的所有物身分而活』。

──既然自己在战斗时无法帮上什么忙，至少希望能在性欲的宣泄工作上派上用场。

抱著这样的想法，史琵可的『服侍』一天比一天更积极主动。

「不，没什么问题。嗯，只是因为太突然，我被吓了一跳而已。」

悠斗虽然感到不知所措，不过一睁开眼就有女孩子服侍自己的场景，会让男人心痒不已。

精准地分析完状况后，悠斗将自己的身体交给了史琵可。

「我好高兴。那么，不才史琵可•布鲁涅尔，现在开始侍奉主人！」

得到悠斗的准许后，史琵可的狗耳直直竖了起来。

刚刚为了不吵醒悠斗，她做得很小心翼翼，现在既然得到了许可，她就没必要有所顾虑了。

「唔喔！史、史琵可……这样太激烈了……！」

史琵可不在乎别人的目光，主动勇敢地对悠斗进行大胆的服侍。

尽管悠斗拥有丰富的压倒女性经验，却很少被女性压倒。因此，他腰部一抖，并且抬了起来。

（……因为我能做出最让主人感到高兴的事！所以我不会输给其他人的！）

对宅邸里的女性成员抱有强烈竞争意识的史琵可，服侍技术明显进步了不少。

唾液滴落的淫靡水声响彻整个房间。

结果这一天，悠斗的体力从一大早开始就被史琵可给榨乾了。

～～～～～～～～～～

走下楼梯来到一楼的起居室后，悠斗看到了熟悉的猫耳奴隶姊妹。

「哦！悠斗，你终于起床啦。」

在厨房里开口说话的少女名叫莉莉娜•弗瑞斯提。

她将一头红褐色头发绑成马尾，是个很活泼的少女。

虽然莉莉娜的个性比男人更有男子气概，却拥有家事万能的特技，现在正在准备早餐。

「啊哈哈哈！哥哥真是的，竟然睡懒觉～」

一边将装著料理的餐具端到桌上，一边发出笑声的少女则是桑雅•弗瑞斯提。

她是一名五官清纯可爱的双马尾少女。

桑雅拥有能与魔物自由地心灵相通的能力，现在除了负责宅邸的警卫工作外，有空的时候常常帮忙煮饭。

「……怎么回事？主公今天早上格外憔悴呢。」

比在场所有人都更早注意到悠斗身体不对劲的，是坐在桌子前手里拿著咖啡杯的少女。

她的名字叫希儿菲亚•卢根贝克。

是一位拥有卓越剑术、金发碧眼且身材曼妙的女骑士。

希儿菲亚原本生长于功勋赫赫的骑士家庭，由于种种因素，最后以悠斗奴隶的身分生活。

「没事，我昨晚睡不好罢了。」

悠斗找个相似的藉口蒙混过去，言语中却漏出一丝隐藏不住的慌张。

不能说。

他不可能说出自己一大早就跟史琵可亲热过。

万一被其他人知道今天早上的秘密，肯定会惨遭责备的。

（嘻嘻，话说回来，在这种状况下……史琵可那家伙应该相当焦急吧……？）

悠斗的嗜虐心被煽起，马上朝史琵可的方向看过去。

然而，她的反应却与他所期待的完全相反。

史琵可注意到悠斗的目光，并看穿了他的紧张，很从容地朝他眨了下眼睛。

（我、我的史琵可……竟然……已经踏入大人的世界了！？）

难道说，女性比男性更容易变得大胆吗？

看到史琵可如小恶魔般的眨眼动作，悠斗感受到巨大的挫败感，只能甘拜下风。

～～～～～～～～～～

这是一个空气清新爽朗的早晨。

今天的早餐是吐司、南瓜沙拉、水煮蛋，以及莉莉娜亲手做的果汁。

果汁中使用了大量刚采收下来的水果，深受女性成员们的欢迎。

「唔咿～今天的果汁特别厉害！我要再来一杯！」

桑雅嘴巴四周沾著果汁，将喝光的玻璃杯递向莉莉娜。

悠斗在自家栽种的水果有苹果、桃子、奇异果、西洋梨、柿子、葡萄、柳橙、西瓜、哈密瓜、草莓以及其他托莱瓦德本土的水果，种类将近20种。

促进成长＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

（加速植物成长的能力。一棵植物只能使用一次。）

只要施展可自由操控植物生长速度的《促进成长》，就能随心所欲地在家里栽种水果。

至于植物的浇水、施肥管理等等，则是守卫庭院的骷髅怪们的工作。

咚咚。

咚咚、咚咚。

就在桑雅喝光第二杯饮料时。

蓦地，玻璃窗被敲击的声音响彻起居室。

「啊！我去拿！」

小鸽　威胁LV1

敲打窗户的是一种名叫小鸽的特殊魔物。

其体长大约20公分。

小鸽即使不用怀柔技能也能轻松驯服，在这个世界担任类似信鸽的角色。

「给您，今天的信也是希儿菲亚小姐的。」

「……不好意思，史琵可大人。十分感谢。」

从史琵可手中接过信后，希儿菲亚脸上露出复杂的神色。

最近这阵子，署名给希儿菲亚的信件愈来愈多。

平时寄到悠斗家的信件很少，使得悠斗相当在意。

「──希儿菲亚，发生什么事了吗？」

「不，没事，请您继续用餐，不用在意我。」

希儿菲亚别开视线，紧紧捏住信件，然后走上通往二楼的楼梯。

（……肯定有什么不想让别人介入的事情吧。）

其实悠斗只要搬出主人的身分就能问出内情，但他希望尽量尊重女孩子们的隐私。

抱著这样的想法，悠斗决定先专心吃完面前的早餐。

～～～～～～～～～～

灿烂耀眼的阳光投射在地面上。

这一天，悠斗放下讨伐任务，准备在庭院中进行魔法训练。

「呼～出现吧！我的分身！」

说出招牌台词的同时，他举起右手。

下一秒，悠斗的掌心喷出纹理起伏的水。

使用水属性魔法──水所制造出的水，可以依照施术者的想像力改变其纹理或颜色等等。

纹理起伏的水团变化成人型，并依循著悠斗的想像力显现出鲜艳的色彩。

悠斗从皮肤的质感到一根根的头发，十分讲究地帮水人进行上色。

创造灵魂＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆☆☆

（在器物中放入灵魂的技能。）

只要在最后一道程序上施加《创造灵魂》技能，就能完成这招测试中的新技能了。

最近这段时间，悠斗将所有精力投注于升级新技能上。

悠斗的化身　威胁LV5

最后完成的，是以悠斗外貌为雏形所制造的人偶。

「唔～这算失败了吧。」

看到完成后的分身，悠斗深深地叹了一口气。

如果能在战斗时制造自己的分身，或许能派上用场也说不定。

藉由这个突然浮现的灵感，悠斗研发出《水分身》技能，但现阶段的状态，离真正能够派上用场的日子还远得很。

「制造自己的分身果然不简单啊……」

就算可以自由上色，但要勾勒出一个人类的外貌仍是极度困难的事。

只要仔细一看，就会发现用水魔法制造出的悠斗分身，长相就像是小孩子画出来的涂鸦。

悠斗虽然拥有卓越的武术天分，『绘画能力』的等级却跟普通人没两样。

「唔咿～哥哥！大事不好了！」

屋子里传来桑雅的叫声。

如果被人看到悠斗化身，事情可能会变得很麻烦，于是悠斗连忙解除技能。

《水分身》技能的一大优点就是只要悠斗想，就能让其瞬间恢复成普通的水呈现的状态。

「桑雅，发生什么事了？」

「总之就是大事不好了！拜托哥哥赶快过来！骷髅怪她们……！骷髅怪她们……！」

桑雅的回答十分抽象且不得要领。

不过──

悠斗可以察觉到，能让平日我行我素的桑雅惊慌失措到这种地步，代表发生的事非同小可。

骷髅怪　威胁LV16

（这是……！？）

悠斗在桑雅的带领下前往事发地点，结果映入眼帘的，竟是骷髅怪（美少女）们倒在地上的景象。

进化之汤＠稀有度　☆☆☆☆☆

（可让特定魔物进化成其他形态。）

这些骷髅怪们由于泡过悠斗宅邸庭院里涌出的温泉《进化之汤》，因而拥有了肉身。

可以24小时不眠不休工作的骷髅怪（美少女）们，一手包办了宅邸中的保安工作、清扫、照顾培育的水果，以及其他各式各样的琐碎杂事。

在悠斗等人的生活中，她们已经是不可或缺的存在了。

「……从背后用一记手刀把人放倒吗？是个相当厉害的高手呢。」

骷髅怪（美少女）们的脖子上残留著被打过的淡淡瘀痕。

由此可推测，潜入宅邸里的人累积了相当丰富的战斗训练经验。

将杀人风险降到最低的同时又能刚好让目标晕倒，这样的技术具备了某种艺术之美。

「桑雅，把剩余的魔物召集起来，准备启动A计画。」

「遵命！」

桑雅用手指吹了下口哨。

下一秒，不知从何处冒出的巨大生物，在悠斗前方投下一片广大的黑影。

布雷亚龙　威胁LV32　状态（驯服）

这只龙从头顶到尾巴尖端，全长加起来应该超过8公尺。

眼前拍打著巨大翅膀的龙，是长年以来陪伴著桑雅的伙伴。

怀柔＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

（可和魔物心意相通，将之当成使魔的力量。怀柔成功的魔物会显示『状态（驯服）』。）

身为可以驱使魔物的《怀柔》技能拥有者，桑雅能自由自在地操控巨龙。

「小雷亚！上吧～！」

就在桑雅下达命令的下一刻──

布雷亚龙立刻张开巨大的嘴巴。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

剎那间，宛如炸弹爆炸的声音响彻整座宅邸。

这声咆哮正是信号。

不到一分钟的时间，宅邸里的女孩子们便陆续出现在悠斗两人面前。

「呜噫噫噫！是紧急状况！」

「主公！发生何事！？」

「喔！怎么了、怎么了？」

悠斗所指的A计画，即是透过布雷亚龙的吼叫声，通知住在宅邸里的女孩子们前去避难的作战。

悠斗打算利用这个计画，以一对一的方式打倒入侵者。

（……好了，做好觉悟吧，不法之徒！）

悠斗一直认为早晚有一天会发生这种事。

对方是单纯以金钱为目的的小混混吗？

还是对他怀有私人恩怨的人呢？

身为冒险者，悠斗不但赚了大钱，还有美少女们随侍在侧，这样的生活方式必然容易招惹众人怨恨。

而他到目前为止在宅邸保安工作上耗费这么多心思，就是为了迎接像今天这样的日子到来。

～～～～～～～～～～

另一方面，同一时间。

这里是悠斗宅邸里天花板上的小阁楼。

一般说到小阁楼，都会觉得那是难以进行清洁维护、充满灰尘的地方，然而悠斗家的情况恰恰相反。

莉莉娜在家事上一丝不苟，在她的巧手管理下，这栋房子天花板上的小阁楼一直都打扫得乾乾净净的。

（……近卫•悠斗，这个男人果然与传闻中一样，会使用奇怪的术法。）

没有半个人走动的小阁楼上，一名少女正潜藏其中。

她的名字是樱。

樱出生于一流暗杀者（刺客）家族，拥有这世界上少见的一头黑发。

由于某种原因，她对悠斗怀恨在心，于是抱著杀死悠斗的目的潜入宅邸。

樱穿著紧贴肌肤的黑色紧身衣，身上散发著洗炼的成熟性感魅力。

（……高级治疗！）

咏唱完咒语的下一秒，樱的手掌涌出治疗之光。

她的肩膀上下抖动，痛苦地喘著气，同时努力治疗与骷髅怪（美少女）们交手时所受的伤。

（……体力消耗得比预料中还大。）

樱在来到这里之前的路上并非一路平坦顺畅。

她一侵入宅邸，便遭到木的化身、岩的化身等等的攻击。它们是悠斗使用《创造灵魂》技能所制造出的独创魔物。

其中最让樱感到棘手的，是每一只都具备超凡战斗力的骷髅怪（美少女）们。

究竟要具备多大的权力及财力，才能雇用这么多优秀的人才呢？

樱过去入侵过各种掌权者的宅邸，看到兼具美貌及战斗力的骷髅怪（美少女）们，连她都感到震撼不已。

（……不过，能来到这里，我离成功就只差一步了。）

即使对手是身经百战的猛将也无妨。

只要躲在黑暗中趁对方不备进行偷袭，不管环境有再多限制，樱都有百分之百的自信可以解决目标。

（……终于来了！）

走廊上传来喀哒喀哒的脚步声。

樱透过天花板上直径不到1公分的缝隙检查动静，确认黑发少年正往这边走来。

她将原本藏在胸口的短剑拿在手中，狠狠踹破早就事先用力划下切痕的天花板。

砰！

承受不住这一脚力道的天花板，在绝佳的时间点破裂。

（……去死吧！近卫•悠斗！）

樱与化为细碎木片的天花板同时落下后，将手中的短剑朝悠斗脖子挥去。

倘若攻击落空，目标必然会做出反击。

作为一名暗杀者，需要的是不管再怎么紧张都能把握住一击毙命机会的胆量。

咻砰！

整个过程──发生在一瞬间，以时间来说连一秒都不到。

身为一流暗杀者，樱的字典里没有失败两个字。

她将刀子深深插入悠斗脖子。随著清脆的声音响起，悠斗的头颅离开了身体。

（奇……怪……！？）

然而──

明明确实斩落了人头，可是残留在樱手上的奇妙触感，却完全不像杀死生物时应有的感觉。

这也很正常──

因为，樱所砍到的并非悠斗本人的身体。

而是悠斗用技能制造出来的水分身。

（什、什么鬼……！？这东西是……！？）

在走廊上滚动的悠斗头颅制作得非常粗糙难看，宛如在嘲笑樱。

「──该死心了吧，入侵者。」

一道耳熟的男声从背后传来。

当樱转过头去，看到真正的悠斗时，一切都为时已晚。

「什么──！？」

她惊慌失措地想要逃跑，但愈是挣扎，手脚的动作就变得愈不灵活。

不知不觉间，樱的双手被一种黏性极强的不明物体给束缚住了。

（……看来计画进行得很顺利呢。）

这次的作战计画能否成功，有一半要靠运气。

况且，第一前提就是悠斗所使用的水分身技能还有瑕疵。

单靠水分身的话，绝对不可能骗得过别人的眼睛。

冒险者之服＠稀有度　☆

（冒险新手爱用的衣物。触感佳，好活动。）

蝙蝠斗篷＠稀有度　☆☆

（将巨大蝙蝠的皮鞣制后做成的斗篷。对风魔法抗性佳。）

龙革靴＠稀有度　☆☆☆☆☆

（以鞣制过的龙革所缝制的靴子。对火、风魔法抗性佳。）

因此，悠斗想到了一个办法，就是将自己平时身上穿的衣物直接套到分身身上。

以结果来说，这个决定是正确的。

让分身穿上本尊的衣服后，悠斗成功让水分身的品质在短时间内大幅上升。

影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

（只要在影子里就可高速移动的能力。）

使用水分身技能后，剩下的就很简单了。

悠斗施展《影缝》技能躲在分身的影子里，等待猎物上钩。

「呜……！这些黏答答的东西……是你独自研发出的拘束手段吧……！？」

身体被黏答答的不明物体绑住并吊起来，令樱惊愕不已。

她从小就不断磨练自己从各种束缚方式中挣脱的技术，即便如此，也难以从悠斗所施放的黏答答液体中挣脱出来。

（呵呵呵……运用触手魔法所做成的拘束道具似乎很有用呢……！）

黏答答液体的真面目，其实是将黏性提升到极限的水魔法。

悠斗与屋子里的女孩们享受轻度SM时，曾经使用过这种束缚手段。

在追求更难以挣脱、更不会伤害到女孩子肌肤的理想拘束道具时，他的《拘束魔法》发挥出巨大的威力。

「──胆敢不请自来，你应该已经做好觉悟了吧？」

悠斗带著强硬的态度逼近入侵者。这时，他察觉到一个重要的问题。

「……！？」

先前由于一直专注在战斗上，所以他完全没注意到。

仔细一看，眼前这名抬著头的女性入侵者，是个眼型细长的黑发美少女。

悠斗很烦恼。

他原本想反过来打败对方，但对方是美少女的话，他就不知道该怎么应对才好了。

不管敌人是多么恶劣的重罪犯，伤害美少女都违反了悠斗的行事方针。

（莫、莫非……现在这种状况是千载难逢的绝佳机会！？）

悠斗的脑海里不自觉冒出了桃色幻想，并且不断扩大。

黑发美少女穿著饱满紧绷的紧身衣被绑住的模样，坦白说相当能煽动男人的欲望。

（……不管如何，我还是必须问出情报。）

眼前的美少女身上毫无疑问背负著『擅自潜入别人宅邸』的过错。

为了逼她吐出情报，稍微调戏一下她，大概、肯定老天爷也不会责怪他吧。

悠斗呼吸急促地接近樱，结果下一刻──

「……不要用那种骯脏的眼神看我！你这只猪！」

当他听到少女的怒斥时，微温的『某种东西』也贴上他的脸颊。

由于事出突然，过了一会儿后，悠斗才反应过来那个物体是樱所吐出的口水。

「什……你、你说『猪』！？」

突然被吐口水，悠斗错愕不已。

被不认识的陌生美少女吐口水就算了，还突然被人骂成猪，这未免太过分了。

即使被召唤到异世界，悠斗仍然会定期专心锻炼，因此身体上没有一丝多余的赘肉。

以前他曾被女孩子破口大骂过，但被骂『猪』还是第一次。

「……看到我被抓住的模样，你肯定陷入骯脏的幻想之中了吧？你这只发情猪！」

内心的想法被说中，悠斗只能闭上嘴巴。

眼前的少女似乎是超级虐待狂属性，对男人破口大骂就跟喝水一样稀松平常。

虽说到目前为止，悠斗也碰过几名超级虐待狂属性的女生，但他其实很不会应付这类型的人。

「……你真的是最差劲、最恶劣的混帐猪，我绝不会让你这种变态猪为所欲为的！」

「…………！？」

不知何时，樱的右脚弯往不正常的方向，露出鞋底内藏的锐利刀刃。

刀光一闪！

她在空中做了个后空翻后，用藏在鞋底的刀刃切断黏稠的液体。

「哦哦……！」

她的动作十分流畅华丽，让悠斗不由自主地发出感叹。

坦白说，樱原本想把这一招留下来当『最后的撒手锏』，可惜局势不容她继续藏拙了。

藏在樱鞋底的刀刃上已经事先涂好致死剧毒，其杀伤力能杀死大部分的人类。

「……我要杀了你！」

樱的脚跟用力往上踢，藏在鞋底的毒刃朝悠斗的方向挥去。

锵！

悠斗立刻用冰做出剑，挡住樱的攻击。

双方互不相让──两人短兵相接，进入激烈的交战中。

「主公！我来助阵了！」

熟悉的女性声音响彻屋子走廊。

两人看向声音出处，希儿菲亚英勇地举著剑的模样映入眼帘。

虽然明白自己可能会碍手碍脚，但希儿菲亚还是无法压抑住焦急的心情。

悠斗单独进入宅邸里已经过了30分钟以上。

发觉战斗时间比预料中还漫长，希儿菲亚便前来支援悠斗。

「大、大小姐！？」

意外的是，希儿菲亚登场后最惊讶的人竟然是樱。

她口中的『大小姐』究竟是在指谁？

不知来龙去脉的悠斗，有些搞不清楚状况。

「你、你是樱……！？为什么你会在这里……！？」

看到入侵者的模样后，希儿菲亚同样发出不知所措的声音。

究竟是为什么？

为什么希儿菲亚的朋友会对悠斗怀有恨意呢？

在疑惑的驱使下，悠斗决定先向她们两人询问个中原因。

