<p align="center">4.前往卢莫国</p>

倘若樱的猜测正确，卢莫国内随时会发生战争。

吃完一顿简单的午餐后，悠斗立刻著手进行下午踏上旅途的准备。

「这个给你们。卢莫国离这里很远对吧？我想你们途中一定需要吃饭。」

莉莉娜担忧他们三人的身体，将特制便当递给悠斗。

尽管她的举止沉著坚毅，脸上却仍是流露出一丝隐藏不住的不安。

「唔咿～！哥哥！路上小心～！」

相对于面露担忧的莉莉娜，桑雅的态度完全相反。

她纯真无邪地挥挥手，看起来十分相信只要有悠斗在，他们就绝对不会遇上危险。

「主人，请您务必多加小心安全……！」

纵使悠斗的能力很优秀，但一旦被卷入战争之中，没人知道会发生什么事。

目送悠斗离开的史琵可，眼神比其他人更加充满感情。

「啊啊，我走啰。」

从魔法包（改）里取出飞行摩托车后，悠斗立刻发动引擎。

飞行摩托车能以时速高达一百公里的速度长时间移动。只要骑它，悠斗预测他们能在傍晚左右抵达卢莫国。

「希儿菲亚就坐在平日的固定位置吧，樱的座位在边车。」

悠斗所购买的这一辆飞行摩托车，驾驶座、后座、边车加起来，最多可载三个人。

平时的固定位置都是悠斗坐驾驶座、希儿菲亚坐后座、史琵可坐边车。

「大小姐的固定位置是发情猪的后面……？」

听到悠斗的建议，樱产生不好的预感。

坦白说，悠斗至今之所以优先让希儿菲亚坐在后座，原因就是可以用背部感受她丰满胸部的触感。

「这句话我不能当耳边风听听就算了。你肯定又在想一些骯脏的事情吧！」

身为第一个发现悠斗阴谋的人，樱用力坐到后座上。

「喂！樱！你没听到主公的话吗？」

「……真的非常抱歉，大小姐。可是，这一切全是为了保护您。」

接著，樱所采取的下一步行动完全超出悠斗的预料。

不知道她究竟抱持著什么想法，竟然从背后伸手环住悠斗的身体，然后将自己的胸部故意贴上去。

柔软Q弹。

柔软Q弹、柔软Q弹。

背部感受著樱丰满的胸部，悠斗感觉脑中冒出了这样的音效。

「……这样你应该满意了吧？你这只下贱的发情猪在想什么，我全都知道得一清二楚。」

不知道为什么。

悠斗很高兴樱把胸部贴在自己身上，但樱的表情十分冰冷，彷佛在看著馊水。

（算了，偶尔这样也不赖吧……？）

刚开始悠斗有些不知所措，不过美少女一边面露嫌弃一边用胸部贴著自己的场景，也是别有一番风趣。

「唔……感觉有些郁闷……史琵可大人每天就是抱著这样的心情吗……？」

第一次被挤到边车的希儿菲亚摸著自己的胸口，如此轻声抱怨道。

～～～～～～～～～～

飞行摩托车奔驰了六个小时。

半途上吃饭休息了一下，一路以顺畅速度飞行的悠斗三人，终于抵达了卢莫的城镇。

「真令人惊讶，没想到竟然真的在傍晚前抵达了……」

第一次搭飞行摩托车的樱发出赞叹。

正常来说，从罗德兰到卢莫国的移动时间最短也会超过三天。

因为路上必须经过群山环绕的险峻道路，一般而言很难搭乘马车通行。

不过──

只要有可以藉由魔石的力量飞在空中的飞行摩托车，就不会受到地形影响。

悠斗靠著灌入风魔法提升飞行摩托车的马力，十分成功地缩短了前往卢莫国的移动时间。

「哦哦～！这里就是卢莫啊！」

看到城镇景色，悠斗不禁兴奋了起来。

鲜明的海水气味拂过鼻腔。

卢莫国首都纳比亚曾是繁荣的贸易城市，为被翡翠绿海水包围的一座美丽港都。

「……真让人怀念。我以前住在这里的时候，这一带是摆满早上现捕渔获的市场呢。」

纳比亚的街道上，已经完全看不出任何港都时代的繁荣面貌。

在战争中失利后，纳比亚城的众多居民被当成奴隶卖出去，整座城变得非常萧条。

「不，现在似乎还勉强留著一丝当初的市场风貌喔？」

悠斗的视线投向一名坐在地上、面前铺著蓝色帆布的少女。

「卖鱼……有人要买鱼吗……？」

纳比亚城里，有众多小孩靠著贩卖在堤防上钓到的小型鱼维生。

那些小孩在战争中失去双亲而成为孤儿，藉由卖石狗公、海五道黑这类栖息于岩石或水草附近的鱼，赚取每天的生活费。

「我看看，我来买一条鱼好了。」

如果卖鱼的是男生，悠斗可能会当作没看到。

然而──

眼前的少女虽然身体瘦巴巴的，不过看起来很有可能是块璞玉。只要加以培养，想必就能变得光彩夺目，值得期盼她将来成长后的模样。

『面对可爱的女生要温柔；面对不可爱的女生，就表现适当的态度。』

从悠斗小时候开始，身为近卫流师父的爷爷就一直灌输他这句话。

「卖鱼……每一只都是2客尔。」

这个国家的1客尔，换算后大约是现代日币10圆的价值。

未来可能是美少女的少女贩卖小型鱼维持生计的身影，让悠斗看了很心疼。

「抱歉，我没有零钱了，可不可以用这个买呢？」

「……咦？」

看到悠斗递过来的闪著银色光芒的硬币，少女一时哑然。

因为在这个国家，银币属于大额货币，1枚等同1000客尔。

「这这这、这么多的钱……我不能收下！？」

「没关系，你就收下吧。我希望你能用这笔钱和朋友去吃些美味的料理。」

坦白说，悠斗其实想给对方1、2枚金币，但给太多钱的话，可能反而会毁了少女的品行。

1枚银币，是为了少女的幸福而考量后的最佳金额。

「呵呵，怎样，樱？我所侍奉的主公……虽然看起来不可靠，但还是有很棒的优点对吧？」

看到悠斗的善行，希儿菲亚露出骄傲的笑容。

「……我不这么认为。大小姐您对那男人温柔过头了。」

事前得到的情报和事实根本天差地远。

在樱所得到的情报里，悠斗是一名为达目的不择手段的冷酷男人。

他会对少女做出那种善行，肯定有什么不为人知的理由。

看著那两人的对谈，樱的疑惑愈发加深了。

～～～～～～～～～～

抵达卢莫的悠斗一行人，一边参观市场一边往城镇里走去。

「樱，我们要先去哪里？」

「虽然有些仓促，不过我准备先前往叛军的据点。可以的话，希望能在今天之内让大小姐见到莉兹贝尔。」

从希儿菲亚小时候就教导她剑术的莉兹贝尔，现在以卢莫叛军的首领身分活跃于众人面前。

政府官员想找机会进行谈判，但在严厉的莉兹贝尔面前却无计可施。

大家之所以把希儿菲亚找来卢莫，就是为了将莉兹贝尔拉到谈判桌上。

「就在那里……！那栋建筑物的地下室就是卢莫叛军的据点。」

顺著樱所指的方向看过去，有一座乍看之下平凡无奇的教会。

为了让人可以暗中进出城镇，这间教会原本就设有地下通道，现在则是被叛军当成一处重要的据点。

「呜哇啊啊啊啊！有魔物！救命啊啊啊啊！？」

当悠斗三人抵达教会大门前的前一刻，异变陡生。

野狼　威胁LV5

在男人惨叫声的吸引下，三人转头看过去，结果发现通体黑毛的狼型魔物。

「唔喔！我第一次看到这种魔物。」

这时候的悠斗尚不知道，由于野狼这种魔物是导致传染病在人类之间蔓延开来的主因，因此这类魔物在冒险者公会中是讨伐优先顺序最高者。

各项措施都很完善的罗德兰很少会有野狼出现，因此悠斗不曾遇见过。

反过来说，有野狼出没，就代表卢莫国的治安是多么地糟糕。

「没办法，这里就由我来解决……！」

要是丢著不管，这群野狼可能会去攻击市场里的孩子们。

樱比在场任何人要早一步察觉到事态的危险性，于是从女仆装的裙子下拿出作为暗器使用的刀子。

「「「嗷呜──！」」」

樱宛如忍者般身手矫健地闪过野狼的獠牙，并用手上的刀子划开野狼的躯体。

她的武器上涂著麻醉药，面对小型魔物可以一刀致命。

被砍伤的野狼们倒在地上，身体不断痉挛。

「太好了！好久没战斗了啊！」

进入城镇的野狼们数量至少超过10只。

悠斗判断，如果全交给樱一个人解决，需要花费不少时间，因此也跟著加入战斗。

（徒手和这种魔物交战有点危险呢……）

野狼们一副饥肠辘辘的模样，嘴巴滴著口水，毛皮上则攀附著吸血后体积膨胀的巨大螨虫。

面对这种魔物，选择近身战并非好主意。

万一被咬到，有染上棘手传染病的风险。

思考过后，悠斗从魔法包（改）里拿出《半兽人的长枪》来进行战斗。

他很久没有用长枪战斗了，不过牢牢掌握各种武术『本质』的他，身手不可能变差。

悠斗从头到尾与野狼保持一定距离，并同时灵活地击败狼群。

（近卫•悠斗……这男人果然深不可测……）

近距离观察悠斗战斗后，樱为他的潜能之高而震惊。

（这男人的枪术里……究竟包含了多少技术……我完全估算不出来。）

悠斗一心修练的近卫流体术是一门特异的武术，其概念是以《最强》为目标，集『世界各国的所有武术之优点』。

现在──

悠斗学会的武术有摔角、拳击、法国踢腿术、合气道、柔道等等，古今中外总共超过六十种以上。

他的战斗方式是依照战况选择最合适的武术，因此站在第三者的角度观看，相当难以捉摸。

「主公！我来助阵！」

略晚一步做好战斗准备的希儿菲亚，跟在悠斗后面参战。

没有任何人开口要求之下，希儿菲亚主动加入战局。她以精准的剑法，砍倒一只又一只的野狼。

「…………！？」

樱以眼角余光看到那幅光景，惊讶到一瞬间停下了手上的攻击。

（好、好惊人……！）

樱从小就在最贴近希儿菲亚的距离下与她一同长大，因而非常清楚。

由于她的个性过于严肃认真，反而害了她。

希儿菲亚的剑法从以前就有著「基本上太过老实，因此无法灵活运用」的缺点。

然而──

她如今的剑法中，已经找不到一丝从前的缺点了。

「喝啊啊啊！看我的！」

「「「嗷呜──！」」」

希儿菲亚灵敏的剑技破风般将野狼的身体砍成两段。

女性独有的轻盈身法加上风魔法辅助，让她的剑法升华成全世界独一无二的独门技巧。

樱看一眼就明白，是谁指导希儿菲亚剑术。

（真不想承认。大小姐的成长应该是受那男人的影响吧……）

希儿菲亚所学会的战斗方式变化自如，不囿于既有的招式，看起来与悠斗的战斗方式有些相似。

在嫉妒的驱使下，樱独自用力地咬紧了嘴唇。

～～～～～～～～～～

「好，差不多可以了。」

解决狼群后，悠斗检查状态画面。

近卫悠斗

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝

魔法：火魔法　LV7（17／70）　水魔法　LV7（30／70）

风魔法　LV6（30／60）　圣魔法　LV6（37／60）

咒魔法　LV6（16／60）

属性：火抗性　LV6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

风抗性　LV7（61／70）

风魔法的熟练度上升了12点。

看来能从野狼身上获得的技能是1点风魔法。

当缔结隶属契约的同伴打倒敌人，悠斗拥有的《能力掠夺》也能产生效果，这一点他以前已经验证过了。

换言之，这代表悠斗与希儿菲亚打倒的野狼数量总共有12只。

「……抱、抱歉，你们救了我一命。」

男人在野狼的追赶下命悬一线逃进城里，一边喘著气一边沮丧地垂著头。

「请回答我，为什么这里只有你？其他人都在做什么？」

平时一直很冷静的樱，难得语气如此凶狠。

面对城镇令人不忍卒睹的惨状，她打从心底感到愤怒。

「我、我怎么知道。那些叛军全都出海去了。」

「……出海？」

「是啊。我其实也不想做这种事，可是啊，这里没有其他人可以保护城镇，所以我也是无可奈何呀？」

根据男人所言，他原本是纳比亚城的渔夫，过著与战斗无缘的生活。

然而──

当负责守卫城镇的叛军成员们出海后，情势霎时一变。

纳比亚城里的人都是手无缚鸡之力的普通人，如今却面临不得不出来守卫城镇的情况。

「樱，这究竟是怎么一回事？保护城镇应该是骑士们的工作吧！？」

在这个异世界托莱瓦德中，『骑士』担任的职责就与现代日本的『警察』一样。

若说驱逐城镇外的魔物是『冒险者』的工作；那么除掉侵入城镇里的魔物，就是『骑士』的责任。

「……天知道。他们现在应该正在碉堡里忙著赌博吧？」

事实上，现在驻扎于卢莫国的骑士们，有一半以上是从罗德兰调派而来。

他们被贬职到远离王城的偏僻地区，心底当然完全没有半点守卫城镇的想法。

反倒是叛军成员们取代毫无作用的政府，负担起守卫城镇的工作。这就是现在的卢莫国所面临的惨况。

「既然他们不在，那也没办法。我们暂时留在这座城市里，等莉兹贝尔回来吧。」

「啧……难道没有其他办法可想了吗……」

希儿菲亚万万没想到，卢莫国竟在她没注意的时候落入如此惨境。

满腔无法宣泄的无力感，让希儿菲亚不甘地皱起一张脸。

～～～～～～～～～～

由于出乎意料的变故，悠斗三人不得不滞留在卢莫国，于是一同前往樱所居住的公寓暂住。

纳比亚城的街道没有经过整修，四处长著高高的茂盛草丛，连直线行走都很困难。

「到了。那边那一栋就是我现在住的公寓。」

樱带著悠斗他们抵达公寓。那是一栋高大的建筑物，在纳比亚城里格外地醒目。

这栋公寓原本是以高级冒险者为目标族群而兴建，因此装潢豪华得一点都不像出租型公寓。

「樱住的房子挺不错的呢。话说，你的房间在几楼呢？」

「不，这里没有楼层的区分……因为这一整栋公寓都被我租下来了。」

「「……咦！？」」

听到这充满震撼力的发言，悠斗和希儿菲亚顿时瞠目结舌。

「因为这个国家现在只剩土地和建筑物而已，所以在政府工作的人，都可以承租自己喜欢的房子。」

「「…………」」

就算空房子一大堆，照理来说也不可能将一整栋公寓租给一名女性吧？

透过这一件事，他们更加清楚卢莫国当前面临的惨状了。

～～～～～～～～～～

夜晚，侧耳倾听，可以听到昆虫们的虫鸣演奏。

悠斗三人进入樱居住的公寓时，天色已经彻底变黑了。

「……真的非常抱歉，我只有办法准备这些东西。」

三人聚集在公寓大厅里吃饭休息。

当天的晚餐是乾面包、用肉乾当料的汤及糖醋腌菜。这些都是以方便保存的食材为主，烹调出来的菜色。

身为卢莫国谍报人员的樱很少回家。

因而最近这段时间，她为自己下厨的机会大幅减少。

「没关系，我完全不介意。」

「……没错。以前我跟著老师修行的时候，三餐也都是这样。」

在两人打圆场之下，樱松了一口气。

偶尔吃一下这么简单的餐点也不错。

由于樱原本是名女仆，所以煮出来的料理在味道上也无可挑剔。

「我帮你们各自准备了一间房，在谈判工作准备好之前，请你们把这里当自己家，好好休息吧。」

樱缓缓地站起身，将房间钥匙递给悠斗和希儿菲亚。

钥匙上各自写了房间号码，悠斗的是101号，希儿菲亚的则是308号。这两间是整栋公寓中，彼此相距最远的房间。

（……樱这家伙，这种安排分明是故意的。）

两人的房间之所以距离这么远，大概是樱为了保护希儿菲亚而这么考量。

这次的远征里，樱最防备的就是悠斗的毒手。

「唔，主公您怎么了？在思考什么事吗？」

「……不，没事，什么事都没有。」

让悠斗看得目不转睛的，是希儿菲亚丰硕饱满的胸部。

她身上穿著樱所准备的高雅居家服的模样，那模样彻底激发了悠斗心底的情欲。

（呵呵呵，等著瞧。今晚……今晚我一定要……！好好揉捏那对胸部！）

回想起来，最近这段时间自己老是被樱坑害。

在樱的妨碍下，悠斗已经很长一段时间没有揉过希儿菲亚的胸部了。

做好决定后，悠斗的眼底燃起了熊熊的斗志火焰。

～～～～～～～～～～

夜色变得更暗的深夜时间。

做好充分准备的悠斗从床上爬起来，朝希儿菲亚的房间走去。

影缝＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

（只要在影子里就可高速移动的能力。）

这个时候，他并没忘记事先启动《影缝》技能。

《影缝》技能在白天会有一些不方便的限制，但到了夜晚就能随心所欲地尽情使用。

（嘻嘻嘻，樱那家伙……肯定想不到我会躲在影子里……！）

为了换气而从黑影中探出头的悠斗，脸上露出邪笑。

这个技能的少数缺点之一，就是『待在黑影里的时候无法呼吸』，但只要四周够暗，他换气时应该就不用担心被谁看到。

悠斗潜藏在黑影里，迅速移动到三楼。这一刻，他深信自己赢定了。

（好……到了……！）

如今在悠斗面前的，是他认为希儿菲亚所住的308号房的房门。

和以往一样，他准备以水魔法做成的钥匙打开房门，却在这时发现了一个不对劲之处。

（奇怪……门是开著的吗……？）

戒心很强的希儿菲亚难得会忘记关上房门。

（难道说……其实希儿菲亚她也很期待……？）

这一点可能性很高。

自从樱加入以后，希儿菲亚同样暂时无法享受到夜晚的情事。

她虽然个性严肃认真，性欲却比一般人旺盛。

说不定她今晚也弄湿了床铺上的床单，同时在心底期盼著自己的到来。

悠斗充满期待地打开房门。下一秒──

「很遗憾，是我。」

映入悠斗眼帘的，是用手边的油灯照亮自己脸庞的樱。

看到这带著既视感的一幕，悠斗沮丧地垂下肩膀。

「……你怎么会在这里？」

「呵呵呵，这是一场很简单的骗局。你这只骯脏的发情猪在想什么，我全都知道得一清二楚。」

樱早就预料到悠斗会进行夜袭。

明白对手的行动后，接下来就简单多了。

只要先等悠斗记住了房间号码，她再找希儿菲亚换房间就行了。

当樱把和悠斗同在一楼的房间钥匙交给希儿菲亚后，她就高兴地答应换房间了。

「做好觉悟吧。为了让你以后再也无法对大小姐做出可恶的行为──今晚我会好好疼爱你的。」

樱露出妖媚的笑容，按下手边的开关，点亮房间的灯。

下一刻，震撼的景象映入视野，悠斗甚至忍不住想闭起眼睛。

「什么──！？」

他震惊得合不拢嘴巴。

带著铃铛的项圈、布满尖刺的鞭子、低温蜡烛、皮拍、口枷咬球……种类多到不胜枚举。

放在房间里的，是樱所拥有的大量SM道具。

「放心吧，只有一开始会觉得痛唷，你的身体很快就会变成没有我就活不下去了。」

樱温柔地在悠斗耳边低语，并妖媚地舔了舔唇。

不知不觉间，她脱掉了穿在身上的女仆装，换成了黑色束缚装。

（……情况很不妙。）

一切都发生在一瞬间，大概是樱事先安排了什么机关吧。

悠斗手忙脚乱地想抽身回头，却发现不知何时入口那扇房门被牢牢锁住了。

此时，悠斗明瞭了。

只要他一天不越过樱这道高墙，就肯定碰不到希儿菲亚的一根手指。

不知道为什么。

悠斗心底莫名地确信这一点。

（……没办法，我只能动手了。）

悠斗其实并不想做出强迫女孩子的行为，可是情势容不得他慢慢挑选方法了。

（下流……！）

咏唱完咒语的下一刻，悠斗双手出现雾状的黑色物体。

咒属性的下流魔法可提升对象性方面的敏感度，是悠斗最拿手的魔法之一。

悠斗气势汹汹地一把抓住樱的胸部，对她施展下流魔法。

没想到这时候却发生出乎意料的事。

「……哎呀，到了这个地步，你还想依靠魔法吗？」

但做这种事真的有用吗？

不知道为什么，即使接触到下流魔法，樱那张与生倶来的扑克脸依旧没有任何变化。

「怎、怎么可能……！？」

「真是遗憾呢。你这只无能的发情猪在想什么，我全都知道得一清二楚。」

樱之所以碰触到下流魔法还能保持平静，全因为她从小一路锻炼到大的暗杀术。

在暗杀者的世界里，用快感攻陷俘虏的人，使之吐出情报，是很常见的行为。

对暗杀者而言，说出委托人名字是最令他们感到耻辱的事情。

因此，樱从小就不断训练自己抵抗快感的耐力。

「这次轮到我了！」

樱迅速使出擒抱，将悠斗整个人压倒在床铺上。

下一刻，她似乎想到什么，用自己的屁股压住悠斗。

「呜呜……！呜呜呜……！？」

樱虽然身材苗条，屁股却很大。

不仅如此，她的屁股既光滑又柔软，具有特别棒的弹性。

脸被樱的屁股压住，令悠斗品尝到至今从未体验过的感觉。

（……糟、糟了，再这样下去，我可能会打开一扇不能打开的大门！）

即使赌上男性自尊，他也不能继续被樱的屁股压著。

做出决定后，悠斗一把抓住樱的屁股，对她使出下流魔法。

「你还真是学不乖。魔法对我是没用的唷。」

樱一脸从容不迫地叹了一口气，接著，她察觉到自己的身体出现异变。

「这、这个魔法是怎么一回事……！？」

身体好热。

每次被悠斗碰触到，变得敏感的身体就会产生痉挛。

「住、住手！这个魔法……！不是普通的下流魔法吧！？」

樱猜得没错。

悠斗如今使用的下流魔法，是在《魔力压缩》技能下威力提升了5倍的『5倍下流』魔法。

魔力压缩＠稀有度　☆☆☆☆☆☆

（压缩体内魔力的技能。）

悠斗所拥有的《魔力压缩》技能，能以消耗大量魔力为代价，提升所有魔法的效果。

樱的忍耐力可以对抗普通版的下流魔法，却无法战胜5倍威力的下流魔法所带来的快感。

「啊──嗯──」

樱立刻咬紧牙关，克制自己不要发出淫靡的呻吟。

事实上，这是悠斗第一次尝试使用5倍的下流魔法。

因为对他身旁的女性而言，普通下流魔法所带来的刺激就过于强烈了。

而现在他将平时效果就很强大的下流魔法，以5倍威力施展到樱的身上。

此刻，樱肯定脑中一片空白，除了想让自己舒服外，其他情绪全都消失无踪了。

「呵呵呵，这段时间以来，你竟然一直耍著我玩……！」

根据自己的经验，悠斗能理解。

平时愈是属于『主动进攻的人』，一旦成为『被动承受的人』，就会变得很脆弱。

天生拥有超级虐待狂性癖的樱，恐怕从来没被男人压倒过吧。

「呜……你、你这个禽兽！你、你想对我做什么……！？」

即使听到樱的质问，悠斗也没做出任何回应。

代替他给予回覆的，是从他双手生出的无数触手。

「噫……！？」

樱震惊不已，一屁股跌坐在床铺上。

尽管樱至今经历过无数抵抗『快感攻势』的训练，但这是她第一次目睹人类身体长出『触手』。

「呜……我要杀了你！我要杀了你！」

在下流魔法的作用下，要让敏感度已经提升的樱沦陷，简直轻而易举。

樱不断地对悠斗释放出浓浓杀气，然而随著缠上身体的触手数量增加，她逐渐露出更加淫靡的姿态。

「我要杀……啊！啊呜啊！啊呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不管是多么优秀的暗杀者，都没有女性能抵抗得了悠斗的触手攻击。

那一整夜，樱迷乱的呻吟响遍房间。

