<p align="center">7.VS.海中恶魔</p>

（喔喔～！这里的景色真漂亮！）

另一方面，同一时间。

潜入海中的悠斗，正在享受美丽的海底世界。

修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《自由潜水》方面也拥有媲美日本国家代表队等级的实力。

精通自由潜水的他，可以在闭气状态下潜水10分钟以上；只不过，在水里时行动上还是免不了受到各种限制。

（……很好，差不多该使用新技能看看了。）

下一步，悠斗使出在自家浴室创造出来的独创魔法。

轰隆隆隆隆！

悠斗施展水魔法的水，在自己嘴巴周围引发小型漩涡。

从嘴里延伸出去的漩涡宛如吸管，将悠斗与海面连接起来。

最后再施展风魔法的风，活化漩涡里的空气循环，《潜水魔法》就完成了。

接著，他藉由同时操控水与风魔法，得以在潜水状态下自由呼吸到氧气。

（……那么，这里有什么有价值的猎物吗？）

做好准备后，悠斗扫视四周，寻找有没有哪只生物的体型超越樱所钓到的猎物。

（唔～体型都比想像中还小耶。）

间谍鱼　威胁LV1

食水鱼　威胁LV5

麻麻水母　威胁Lv3

悠斗周围有三种海中魔物在游动，但每一种都远不及樱所钓到的狂化鲨鱼。

体型最大的食水鱼，体长也只有1公尺左右。

为了寻找更好的猎物，悠斗开始调查水深更深的地点。下一刻──

哔──

哔──哔──哔──

突然间，一道电子音响彻悠斗脑海。

警钟＠稀有度　☆☆☆☆☆

（当性命出现危机时，此技能会发出只有技能拥有者听得到的声音。随危险度上升，音量也会上升。）

透过过去的经验，悠斗马上明白那道声音出自《警钟》技能。

察觉到有异变发生的迹象，悠斗在水中转过身。下一秒──

恶魔海怪

种族：海怪

职业：无

固有能力：灵感

灵感＠稀有度　☆☆☆

（可以感受到眼睛看不见的事物的能力。）

率先映入悠斗眼帘的，是几乎等同一名人类大小的巨大眼珠。

由于在极近距离下看到，因此悠斗无法确认对方身体的总长度，但其体积无疑是他到目前为止遇过的魔物之中最大的。

（这家伙……！是特殊带名怪吧……！）

所谓的特殊带名怪，为突然发生异变的魔物之通称。

众所周知，特殊带名怪和普通魔物相比拥有较高的智商，且多数拥有强大的《固有能力》，因此不是区区一介冒险者所能对付的存在。

「咻吼喔喔喔喔喔喔喔！」

双方一照面，恶魔海怪立刻吸入大量海水，发出如地鸣般的吼叫。

下一瞬间，悠斗的视野便被一片不明的黑暗所笼罩。

（这是……！乌贼的墨汁吗……！？）

顺利夺走猎物的视觉后，恶魔海怪用触手绑住了悠斗的四肢。

一般来说，乌贼墨汁是乌贼用来躲避猎食者的工具，不会拿来主动喷向攻击目标。

从这一点可以窥知，恶魔海怪的智商之高，不是普通魔物所能比得上的。

（可恶……！仔细想起来，今天简直特别和滑溜溜生物有缘……！）

尽管想抵抗，但身在海底的悠斗根本无法随心所欲地移动身体。

失去视觉的他，被恶魔海怪的触手抓住并拖往大海底部。

～～～～～～～～～～

另一方面，同一时间。

在距离悠斗钻入海中的地点一百公尺外的堤防上。

「……离日落大约还剩3分钟。看来这次是我赢定了呢。」

樱所钓上来的狂化鲨鱼，是附近这片堤防所能钓到的鱼类之中，体积最庞大的一种魔物。

这次的钓鱼比赛，是她为了让悠斗吃败仗而设下的陷阱。

狂化鲨鱼这种魔物的习性是白天进入河口，夕阳西下时回到海中。

只要事先调查好目标的洄游路径，要让它上钩简直轻而易举。

比赛一开始，樱先钓起狂化鲨鱼喜欢的小鱼，接著等猎物最常咬饵的时刻到来后，铺好陷阱就可以了。

她所规划好的必胜计画，相当完美地呈现出来。

「我知道那男人的目的，他大概想直接潜入海中徒手抓鱼吧。不过，这种计谋怎么想都威胁不到我。」

人类与鱼类在天生的身体构造上相差太多。

这时候樱在心底想，即使悠斗的计画顺利，最厉害也只能抓住一只像河豚那种游动速度缓慢的生物而已。

「……没问题的，主公绝对会取得胜利。」

希儿菲亚至今见证过无数次悠斗取得胜利的状况，因此她很清楚。

以前悠斗只要宣告『会赢』，就不曾输过。

无论遇到怎样的逆境，悠斗天生就具备能克服那些逆境的『英雄气质』，而这也是希儿菲亚想侍奉他的最大原因。

「可恶……您是依据什么而说那种话的……！？大小姐，拜托您醒醒好吗！？」

即便处于压倒性的优势中，樱仍然感到焦躁不已。

为什么会这样？

计画明明进行得很顺利──但不知为何，她就是无法想像出自己裸过悠斗的景象。

难以抹灭的败北感，让樱失去了从容不迫的心情。

颤动。

颤动颤动、颤动颤动。

就在两人进行完这番交谈的下一刻──

希儿菲亚手上的钓竿突然明显地震动起来。

「主公……！您终于成功了吗……！」

捕捉到悠斗打出的暗号，希儿菲亚专心致志地卷起卷线器的鱼线。

「不、不会吧……！怎么可能……！？」

只要看到浮上海面的鱼影，不管愿不愿意都能明白。

悠斗所杀死的猎物，体积远远超越樱所钓起的狂化鲨鱼。

但正是因为如此，才令人费解。

正常来说，人类不可能在海底杀死大型魔物。

「这、这只魔物是……！？」

看到完全浮上海面的生物，樱一时哑然。

那只乌贼全长应该达到15公尺以上。

乌贼魔物拥有空前绝后的巨大身躯，其特徵与当地渔夫们称为『海中恶魔』并恐惧不已的对象完全一致。

「怎么会……他究竟是怎么办到的……」

樱感到一阵战傈。

眼前这只魔物，是在政府派出雇来的一百位海军前往讨伐时，反过来将他们打得落花流水的怪物。

绝非是一个没带半样武器、双手空空的少年所能杀死的对手。

（唉……这次真的让我狠狠捏了一把冷汗呢……）

走过生死交关的钢索，悠斗的心脏到现在依旧急促地噗通噗通跳个不停。

如果他没有研发出潜水魔法，这场战斗就不知道会是谁输谁赢了。

即使近卫流体术是万能武术，在水里的打击威力仍是不可避免地骤减。

修练了撷取所有格斗技优点的《近卫流体术》的悠斗，在《投射鱼叉》的技术上拥有远胜老练渔夫的实力。

他把水魔法做出的冰当作『鱼叉』加以活用，硬是击败了恶魔海怪。

「──看来胜负的结果很清楚了。」

悠斗将背上的恶魔海怪运到堤防上后，露出所向无敌的笑容。

「呜……」

输个彻底的樱，眼角浮现出泪花。

怎么会这样？

按照当初的计画，应该是她漂亮地打垮悠斗，解除其施加在希儿菲亚身上的『洗脑』才对。

「这种结果……我绝对不接受……！」

樱的自尊心很高，要她坦承自己输了应该很难吧。

她含著眼泪转过身，逃也似地离开悠斗他们。

～～～～～～～～～～

当悠斗脱下泳衣并换好衣服时，天色已经彻底暗下。

人口过于稀少的纳比亚城街上，并没有类似民宅灯光的周到设备。在无灯光照明之下，连脚边的路况都看不见，情况相当凄惨。

闪光

（以神圣光芒照耀四周的魔法。）

这时，悠斗使用了圣属性魔法的《闪光》。

《闪光》是把会跟随在使用者身后的光球化为实体的魔法，只要有它，不管在多么深的黑暗中都能勇敢地摸黑探索。

「樱那家伙……应该会遵守约定吧？」

让悠斗感到不安的是，樱究竟会不会遵守比赛前立下的约定。

要是对方打算毁约，他就不得不采取严厉的应对手段了。

「主公不必担心。樱是服侍过卢根贝克家的人，应该不会做出违反比赛规则的失礼行为。」

「这样啊。若真如你所言就好了。」

虽然心底还是不安到了极点，但现在想那种事也没意义。

悠斗转换思绪，检查状态画面。

近卫悠斗

固有能力：能力掠夺　隶属契约　魔眼　透过　警钟　促进成长　魔力精制　创造灵魂　魔力压缩　影缝　灵感

魔法：火魔法　LV7（17／70）　水魔法　LV7（30／70）

风魔法　LV6（30／60）　圣魔法　LV6（37／60）

咒魔法　LV6（16／60）

属性：火抗性　LV6（26／60）　水抗性　LV3（25／30）

风抗性　LV7（61／70）

灵感＠稀有度　☆☆☆

（可以感受到眼睛看不见的事物的能力。）

悠斗打倒恶魔海怪后，状态栏位里新增加了一项《灵感》。

最近这段时间，他都没和拥有固有能力的敌人交手，如今获得睽违已久的新技能，令他感到十分高兴。

「主公！往这边！那座灯塔下就是我们的目的地！」

走了一段路之后，渐渐有微弱的灯光从民宅里照射而出。

赢得钓鱼比赛的两人所前往之处，正是最近的渔港。

为什么不直接回家去呢？

因为他们不知该如何处理在这次比赛里杀死的恶魔海怪。

毕竟不能把它丢在堤防不管，但恶魔海怪看起来又不像美味的物种。

若是当地渔夫们，应该会知道如何活用恶魔海怪吧？

悠斗前往渔港，就是为了这个目的。

「我看看……这里有没有当地人啊……」

麦克•贝费德

种族：人类

职业：渔夫

固有能力：无

环视四周，悠斗看到有位老人独自坐在堤防一隅。

老人身上穿著破破烂烂的衣物，背影散发出相当哀愁孤寂的气氛。

「大叔，您在做什么？」

「……啊？」

悠斗开口搭话后，那名男性渔夫随即皱起眉毛，像是看到什么可疑人物般。

「我在做什么……？看了还不知道吗？我在钓鱼啊，钓鱼。」

或许是因为无法工作而累积了太多压力。

明明没人询问，名叫麦克的男性渔夫却开始抱怨起工作。

「真是的，都怪那只恶魔海怪，害我们都无法做生意了。那家伙闹得我们无法开船出海，我能做的就只有每天像这样对著海水乾瞪眼而已。」

海中恶魔的存在，让过去繁荣至极的纳比亚港都蒙上了浓厚的阴影。

迫于生活压力，原本一同工作的人一个接一个地离开这座城镇。包含麦克在内，如今还留在海港的人数，一只手就数得完。

「大叔的担忧就到今天为止了，因为海中恶魔已经被我打败了。」

「啥？喂，小哥，要说梦话等睡著了再说。给我听好了，海中恶魔可是像这样……体型超级庞大，又很凶恶的生物耶。

像小哥这种小伙子……呃，什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

麦克目瞪口呆。

下巴似乎随时会掉到地上。

为什么呢──

因为，海中恶魔的尸体如今就摊在他的面前。

（呼……这么一来，包包里的空间就空出一大块了。）

就算魔法包（改）的最高承重量可到四千公斤，但也不能一直把恶魔海怪放在包包里。

其尸体几乎快占满了魔法包（改）的容量。

「小哥，你、你是在哪里找到这家伙……？」

「啊啊，其实我是隔壁城派遣过来的冒险者。海中恶魔已经被我打倒，从明天开始，大叔您就可以放心出海工作了。」

悠斗临时编造出来的谎言似乎很具真实性。

纳比亚城的渔港属于早已被放弃的地区，正常来说公会是不可能提供奖金的。

可是，悠斗的谎言十分有条理，取信了当地渔夫。

「好、好厉害！你太厉害了！小哥！这么一来，纳比亚城应该就能恢复生气了……！」

麦克陶醉在喜悦中，落下大滴大滴的泪水。

既然海中恶魔已经被打倒，离开城镇的渔夫们就没理由不回来了。

毕竟纳比亚的海产资源相当丰富，是其他城镇所无法比拟的。

「然后，有件事我想和您商量……这家伙可以交给大叔您处理吗？」

「你、你说什么……！？」

「我带著它也没什么用……如果您那里有什么用处，我想把它交给您……」

听到悠斗的提议，麦克双眼发亮。

「太感谢你了！就算我去说恶魔海怪死了，有些人还是不会相信！我打算暂时把这家伙拿来展示用！」

麦克收下悠斗给的恶魔海怪的隔天。

为了让恶魔海怪更耐放一点，麦克决定将它晒成乾。

要将总重量超过两千公斤的恶魔海怪晒乾，是一件相当辛苦的事。不过，由于拥有相同志向的伙伴们接连聚集而来，结果曝晒作业毫无阻碍地完成了。

『好厉害！原来海中恶魔被杀死的事是真的！』

『真是恐怖……晒乾以后体积还这么大，活著的时候究竟有多大只啊……！』

看到体积庞大到宛如外星生物的乌贼乾，渔夫们接二连三地回到了纳比亚城。

事情的发展不仅如此。

一个话题会引发另一个新话题。在那之后，为了看一眼晒成乾的恶魔海怪，开始有邻国的观光客到访。

悠斗讨伐恶魔海怪的举动，间接带动了纳比亚城的复兴。

