<p align="center">第三章——魔花缭乱</p>

【注①：后文有个「大上段」，是11区那边剑道的一种，具体不是很清楚，只知道模糊的概念。

「持刀手举高过头的都可以算大上段，因为是破绽很大纯粹追求力道的斩劈」这是来自群里大大的解释

吾辈想最常见的就是11区动漫里面练习剑道时的挥剑吧，另外据说「剑风传说」里也有】

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

离开赛莉娜和克里斯汀娜她们后，与我对峙着的盖欧鲁多向我所释放的杀气宛如要将大地击沉的倾盆暴雨般直泄而下。

而我仅仅放出简单明了的杀气，用注入有竜种魔力的长剑正面支架盖欧鲁多的长枪。

「无法忍受仅仅是把守门关吗，真是个没耐心的家伙啊」

「哼，确实是那样做了呐。只是你这家伙和盖连的战斗气息传了过来，不能让盖连先将你给宰了就跑过来了啊」

盖欧鲁多怨恨滔天的声音回答道。

（执念至深，仅为缩己寿来着啊）

我在竜种魔力强化下的右臂里注入更上一层的力量，一息上挑长剑，将盖欧鲁多重量远超数十倍的长枪轻易弹开。

盖欧鲁多无法抑住长枪意料之外的上弹回，带起如同地震般的声音后退去。

「奴呜呜，这力道，果然你这混蛋不是普通的人类呐！」

「哪里，身体毫无疑问是人类呐，只是灵魂并非如此而已」

「有意思，比起砍下普通人类的头颅更加有意思啊！」

滚滚战意升腾、全身放出新的斗气和魔力、将周围的瘴气与大气全部抑压住的盖欧鲁多面前，我一步又一步地接近过去。

「噢噢，多兰啊！将尔屠于吾枪之下，吾梦中亦盼之。此或亦为魔界诸邪神之引导。

看吾吞噬尔之魂化为吾力之一呐，咕哈啊啊啊啊啊啊！」

「邪神的引导么，但是——」

（你以为那些邪神被我过去消灭多少？）

倒不如说那些家伙知道和我战斗的话，全都会哭着鼻子，因恐惧而发抖，然后跑掉的呐。

没有听到我暗自低喃的盖欧鲁多将全身高涨的斗气集束于下半身的兽口，化作魔界之炎瞄准我射出。

炎之球燃熔大地，体型足足比我大上两倍。隆隆燃烧着气势汹汹而来，但炎球的高温完全被我在体表展开的魔法屏障给隔绝掉了，只剩下火光照射着我。

我伸出五指展开的左手，抬手就是一巴掌，将持有庞大热量的那个击碎为数万的火粉。

此时，我的左臂上包覆着微带白光的半透明竜鳞。是为疑似再现的竜之鳞。

盖欧鲁多似乎早就意料到我会防住大火球，他在如同纱幕般扩散的火粉对面，枪尖指向我，突击而来。

地面因盖欧鲁多的一步而深深陷落，红莲斗气从他全身散发出，闪烁着杀意的眼瞳直瞪着我，这一次的攻击明显为全力一击。

「伮呜呃呃呃呃咿咿咿呀啊啊啊！！」

「呼！」

我用即将物质化的魔力包覆着的白色光辉长剑，正面弹回突刺而来的长枪。

那一瞬间产生的枪剑交锋音，令人错以为眼前降下了落雷，震动着我的脸颊和毛发，带来些许触电感。

盖欧鲁多用气势强扼住遍布全身的麻痹，四脚踩着复杂且灵巧的步伐消去冲击，迅速地挥下被上弹的长枪。

我则在长枪挥下之前更快地大步迈出深踏，用猛力握紧的左拳猛轰向敌人的兽首。

包覆着疑似竜鳞的握拳，深深轰入兽颅之内，打断好几根比我的手手粗上许多的獠牙，令之吐出乌黑的血液。

盖欧鲁多大幅度的被轰飞，带起巨响落于地面，深深陷入其中。

「咕噢噢、哦啊啊阿。嘎哈、哈啊……呵呵、呵哈哈哈哈哈。这份力量，你个混蛋果然跟盖欧尔古说的一样，是竜啊。

本以为是自己化身为人，但从先前话语中来看，那种可能性很低，估计是转生者吧。

重生为人类的竜之转生者吗！这样的话持有如此之力就能够理解了呐，看来生前是相当高位的竜呐，多兰啊」

「没错，如你这家伙所言。换而言之也就是竜魂人身。不过，这不是我自己选择转生为人类的就是了呐」

「那种事是谁都无所谓啊！」

站起「咕嘟」吐出血块的身体，盖欧鲁多再次全身散发不净斗气，跳跃过来。更是在四脚下集中魔力，于空中爆发来获得新的推进力，向我迫击。

「以吾之枪谢下尔之重生幕！！」

「不好意思，那是由寿命决定的。才没有让你这东西一类的玩意拉下谢幕的打算呐，魔界者啊！」

盖欧鲁多的长枪如同被红莲之炎包覆着一样燃烧着，正是使出全身全力的浑身一击。

为了应对此，我进一步增加了长剑之中的竜种魔力，这样一来长剑外形成出魔力锋刃。

长枪和长剑再次毫无小把戏地针锋对麦芒，但两者之间的僵持是连刹那都未满的短暂时间。

竜种魔力剑从盖欧鲁多的枪尖开始咬入，以斩水般的斩击之势纵向斩开盖欧鲁多的右臂。然后翻转下挥后的长剑剑锋，一气上挑，从兽之右颈斩至上半身左颈。

「咕、咕噢噢噢噢！？不可、能，虽说是尘世，但本大爷居然这么简单地就被……」

「此物名曰竜爪剑吧。盖欧鲁多，虽说是在无法发挥全力的尘世，你这家伙也绝对非弱者。只是，挑错了对手呐」

「混、混蛋啊——！？」

盖欧鲁多为了不让身体倾斜而用左手死死地搂住，同时，咕噜咕噜地冒着血泡的下半身兽首向我咬来。

对其，我毫不留情地挥动长剑将之斩首。

飞舞于空中的兽颅因我在斩击的同时流入的魔力，于落地之前，啵地崩裂消散。

虽然切断面哗哗地泻下黑血瀑布，但盖欧鲁多仍旧死死地瞪着我。

「咕呜呜，就算是竜转生者，但居然败于区区人类之手，何等耻辱！」

「都说了你这家伙选错对手了，羸弱的魔界者」

盖欧鲁多全身毫无间隙释放着的凶气以及宿于瞳中的憎恨与诅咒急速地退去，他如同时间停滞了一般停止了动作，不论是因剧疼而得的颤抖，还是黑血瀑布，全部就此止息。

作为那些的替代物所给予盖欧鲁多的是，无以言表的恐惧、绝望和后悔，还有与这些无法相比的负面情绪。

盖欧鲁多他看到的——

是七彩虹光之竜眼。

「不可能，怎么可能，绝不能有的啊，绝不能有的！你这家伙是、你这家伙是Dra…….！！」

「迅速安息吧，盖欧鲁多，这片尘世并非你们这些家伙的居所」

我出于最后的慈悲斩下了盖欧鲁多的头颅，更于空中十字斩裂。

若想将他从束缚心魂的绝对恐惧中解放出来，赐予他死亡是最为迅速的手段。

头颅被分为四份后，盖欧鲁多的魔之生命终于逝去，其身其首全都变为灰尘一同崩散开来，盏茶间就连灰也消失了。

「后会无期了呐，魔界的骑士。若要诅咒的话，就诅咒自己的不幸吧。若要叹息的话，就叹息与我相会的命运吧。若要辱骂的话，就辱骂与我为敌的己身吧」

确认完全葬送了盖欧鲁多后，我想着要和赛莉娜她们会合，但她们已经打倒了盖连，剩余的魔兵也在恩特之森的战士们讨伐之下，迅速绝灭。

（Fumu…还说了要去帮她们，结果还没她们快，真是丢脸呐，这次真是低估了她们两人的力量了）

「多兰Sa~nn!」

灵巧地前行过来的赛莉娜发现了我后，大声呼喊着我，挥着小手。

「赛莉娜，克里斯汀娜桑，两位都没事呐。本还想帮忙的，真是低估了你们两位的实力了」

我坦率地说出真心话后，克里斯汀娜耸了耸肩膀。

「这么说的话，单独打倒了盖欧鲁多的你算是怎么回事？」（孤：这里助手用的是男性用语）

「这说的也是。还剩下的是拉芙拉西娅和在最深处严阵以待的盖欧尔古，不过我想先去迪娅多菈她们那边去看看情况。

到盖欧鲁多那边去的是欧理维尔桑她们的队伍，迪娅多菈应该是在和拉芙拉西娅战斗着。

她看上去有点太过冲动，稍微有点担心呐」

「你一个人吗？不行，我和赛莉娜也要跟着一起去」

「嗯嗯，我希望你们两位跟树精灵他们一齐到预定的汇合地点去，在那里我们再见吧」

有着单独打倒盖欧鲁多之事，两人不得不承认即使我的单独行动也不会有什么问题，在此之上的重复反论也就没有再来临。

那么，迪娅多菈啊，可千万别给我想「舍己之身，灭吾之敌」之类的哦？

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

【进入第三人称视角】

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

三分战力的队伍内，迪娅多菈所在的队伍毫无波澜地解决了魔兵们的分散袭击，平平稳稳地向目的地前行着。立于阵列前方的是由多兰提供精气而完全治好了败给拉芙拉西娅所负之伤的迪娅多菈。

全身漆黑魔力如同高粘度液体般满溢而出的她，散发着甚至连在她身后跟着的其她花精与战士们都避免接近的阴森戾气。

在被侵蚀的森林中前行着，迪娅多菈突然回想起了昨夜与多兰的对话。

那个治好了自己被可憎的拉芙拉西娅所造成的伤，肯定了自己的复仇，并对自己说活下去的人类。

在脑中净是报仇雪恨，从未考虑过在那之后的事情，只要能报仇就行，其他的怎么做都好，怎么样都无所谓的这个状况中，他所说的话鲜明地复苏于她的心中。

「说的没错呐，按您所说地考虑一下下之后的事情也不错吧。但是为此，若是不在葬送了那个女的之后的话，我的时间只会滞足于此呐」

蓦地，在异样森林中一刻都未止步伐的迪娅多菈停下了脚步。

在总算来到森林开阔场所的她们面前的是，跟着不是用百数为单位的魔兵的拉芙拉西娅。

抑制了一整夜对多兰和迪娅多菈的憎恨与报仇之念的拉芙拉西娅，全身散发着与迪娅多菈相比有过之而无不及的凶气，如同压碎空间一般向四方肆无忌惮地释放。

只见拉芙拉西娅的嘴角不禁意弯成月牙。

是笑。

无垢的，可却又无论如何都暗含着邪恶感情，充满矛盾的笑。

「久别一夜了呢，黑蔷薇之精。那个人类的男性似乎没有来这啊，真是遗憾哇。人家原本还打算一起好好招待你们两位的呢」

「多兰他现在一定在以你的同伴进行血祭吧。难得的好心招待，这里就让我一个人赴宴吧。

……阿啦，脸蛋上的伤口没有治好呢。很不错呦，和你非～常非常地相配哇。

所以呢，就让我如同昨晚说的一样，给你添上更多的伤口吧」

呼呼的冷风在两人之间吹过。然后在两人终于提升到最大限度的滔天鬼气与凶气之下，化作饿兽一般要将对方吞噬而尽的风，针锋相对。

「做的到的话就请尽管过来试试呐。不过在那之前，难得的和你生死相杀，进来多余的打扰的话就扫兴至极了哇」

拉芙拉西娅态度很是游刃有余，她径直地斜伸出左手，将对向大地的掌心向上。配合着这一动作，以两人为中心的众多魔界之花与树根错乱交织而成的壁面从地面升起，将两人团团地围入其中。

正好描成守护塞维斯特的众木之壁一样的圆形，仿佛众花形作的角斗场。

「这样一来就可以心无旁焉地集中精神到这场战斗中了对吧？人家还真是位能为人操心的女性呦呢～」

「说的没错呢。只不过，大家都看不到你客死他乡、死无葬身之地的悲惨死状这一点深感遗憾就是了呢」

「啊哈哈哈哈，真敢说呢你」

「呼呼呼」

杀气于两人之间针锋相对，平衡在拉芙拉西娅「啊哈哈…」地愉快嫣然一笑时双手向前探出的瞬间崩溃。

动作的途中，拉芙拉西娅纤细的手臂上便开始渗出淡薄青雾，在甚至将周边的瘴气都吸食掉的同时，以风速迫近迪娅多菈。

在一边吸食途中所有生命到死亡，一边接近过来的众数青雾之前，迪娅多菈摘下一朵位于己首左侧的黑蔷薇花瓣，呼地吹向青雾。

虽然迪娅多菈的行动在穷途末路的危机之前显得似是脑子瓦特了一般，但是黑蔷薇花瓣于空中缓缓飘荡的下一瞬间，一花化数千数万……不，是化为在那以上数目的花瓣，完完全全地遮住青雾。

迪娅多菈的右手如同指挥者一般挥起，配合着她的动作，无数的花瓣无视重力以及风之有无地翻腾着，以拉芙拉西娅为目标突进而去。

花瓣风暴不顾化身为尘埃地将雾左右拨开，持续前进。

因迪娅多菈供给的魔力而持续增加的黑蔷薇花瓣，增加速度比消耗要快，在数至三时，就接近到了将拉芙拉西娅纳有邪恶精神、纤弱可怜的身体吞入腹中的距离。

「嘿诶，花瓣风暴么」

拉芙拉西娅「有意思」地低喃道，握拳探出的左手。

随之，周围的青雾杀至花瓣湍流，如同饥肠辘辘的肉食鱼群般开始贪食黑蔷薇花瓣。

「是想用数量来对抗人家是嘛？看来在昨天的战斗中，你少许地学习到了一点的样子呢」

嘲笑的言外之意是「终究还是愚昧肤浅」，拉芙拉西娅发出如同翠玲晃动般的笑声。

虽是清脆悦耳动听之音，但其中的情感毋庸置疑地是满溢出容器之中的恶意。

对此，迪娅多菈保持沉默，仅向被吸食为尘埃的花瓣对面那侧的嘲笑者送去要将之射杀的锐利视线。

「就给你一份褒奖礼品吧。人家的雾呢，不仅仅是只有吸食生命这一点哦。这样的使用方法也能做到」

只见拉芙拉西娅掌心向上的右手上开始涡巻集中青雾，眨眼之间雾的颜色就由青转为赤红，迪娅多菈敏锐地感知到其中胎动着的庞大力量。

她在瞬间理解了产生那份力量的源泉是为何物后，白皙娇颜上出现新的憎恨之色。

她自降生至今，从未如此激化过憎恨感情吧。

「你这混蛋，那是从大家那吸取的生命吧？」

对迪娅多菈死咬嘴唇将要吐血般说出的言语，拉芙拉西娅叩击小手开始鼓掌。

「正～解～人家将至今为止吸食的生命像这样变为破坏力，释放到外面也是能做到的哦？

生命与灵魂并列，即使在这片尘世之中也持有尤为巨大力量。若是将这个变成破坏力的话，就会变成这样哇」

拉芙拉西娅的右手由撑天之势改为对向迪娅多菈，手掌上的球所结成的赤色生命结晶体便以光速冲向后者。

迪娅多菈则从乌发中伸出黑蔷薇荆棘缠绕于一块岩石上，快速将身体牵引过去，成功回避了向周边散发庞大力量的生命光球。

落至迪娅多菈一瞬之前还站立在的大地的光球，发出百雷集束齐轰般的巨鸣，于大地上开出一个巨穴。

「怎么样？挺厉害的吧。你的朋友们的生命说不定也在刚才那一招里面呢，珍贵的朋友们的生命力不是应该好好接住才对么？嚯啦，下一发要来了哇呦！」

「！」

拉芙拉西娅将合在凹凸贫乏的胸前的小手左右张开后，产生了好些赤色辉芒的生命之光。

在她两手之间，生命光球于虚空描绘出几道赤色轨迹，再次释放。

于空中互相追逐，互相超越，或后来居上，或擦肩交错，每一个都如同有着自我思维的生物一般以复杂的轨道从迪娅多菈的四方迫近过去。

迪娅多菈快速眼扫四方，在确认没有能够用以回避的有余空间后，立即将数根荆棘集束为鞭，抽向距离自己最近的一枚光球。

满斥黑蔷薇之精魔力的荆棘在接触的一开始，于光球炸裂的同时自身也被弹飞了些许先端部位。

由于在荆棘被弹飞的寸前便将通于其中的自身意识所隔断了，因此迪娅多菈并没有收到反伤，但光球炸裂之际所产生的冲击波却是抽打着她的脸颊。

「嘿诶，这样的事情而已还是能做得到的啊。不过，仅仅是弄掉一个就那副模样的话，可是无法接下全部的生命的哦～？

平常的话，人家会说『放弃抵抗，乖乖地受死吧』，但那样的话就太过无趣了……是呢，首先将那对修长的两腿给半分掉吧。这主意不错哇！」

「少给我大放厥词！」

现在仍被围在光球之中的迪娅多菈突然食指与中指合作剑指抬起，于此瞬间，拉芙拉西娅若是从迪娅多菈的角度来看的话，可以发现从迪娅多菈的乌黑亮发中有一根荆棘钻入地面之中。

虽然这一动作处于拉芙拉西娅的盲角之处，但察觉到从地面传来的振动的她，立刻望向那边。

「噗咻！」

伴随着声音响起，大地开裂开来，持有数许锐利尖端的荆棘从中数十、数百地伸出，串刺向拉芙拉西娅的全身。

延伸至地面之下的黑蔷薇荆棘不知何时向四方展开，现在正是露出其獠牙之时。

「以为生命外放着的时候，就无法吸食了嘛？真是遗憾万分呢～！」

拉芙拉西娅将自身周围缠上青之噬命雾后，黑蔷薇荆棘从先端开始化为尘埃。

根据使用方法与场所，一次可屠灭万单位军队的黑蔷薇之串刺刑，此时此刻却连拉芙拉西娅的一丝一毫也无法触及到。

我就站在这，你的攻击也无法触及我一丝一毫。

于接连尘归尘土归土的荆刺之前，拉芙拉西娅得意洋洋地弯起了嘴角。但是，这样的她的耳边却回响起迪娅多菈揶揄般的声音。

「诶诶，你也很是遗憾呢。自傲的生命攻击没有击中目标的话就没有任何的意义了呢」

团团围住迪娅多菈的生命光球此时也被从地面伸出的无数荆刺给串刺，从内部炸裂开来，消去。

光球炸裂之际所产生的冲击波，也被守护之铠般数重相叠的荆刺给防住。对迪娅多菈而言，本意就并不是为了伤敌，而是为了防攻才让将根通入地面之下伸出荆刺的。

「做这种事情也不过是稍稍延长了一点寿命而已呦？愈是抵抗的话，只会愈是延伸痛苦的时间而已。

虽然也挺麻烦的，但人家想尽可能地赠予你更多的痛苦，真是苦恼呢」

拉芙拉西娅的周边再次出现凝缩生命的赤红光球，令周边被染上灾祸的赤色。

光球如同心脏般跳动，甚至连倾注而下的阳光、缓缓流淌的风儿以及令正常世界糜烂的魔界瘴气也全部吞噬，其形状愈加壮大，其内蕴含的力量愈是高涨而去。

拉芙拉西娅甚至连己之故乡魔界都当做自身食粮，可见她的心性是何等残忍无性。

然后，迪娅多菈身为那份憎恨与愤怒的目标，将要迎来的定然会是惨不忍睹，耳不忍闻的悲惨死亡。

「首先消去两条腿将动作停下来，其次是手，像青虫一样爬在地上便好了哇。

然后，在那之后人家会好好地疼爱你，在人家腻味为止你都是人家的玩具啊」

言毕，拉芙拉西娅周边如同现世的人魂般漂浮着的光球，以迪娅多菈为目标一齐猛袭而去。然后在释放的源头又生出新的光球，毫无间隙的弹幕在两人之间张开。

拉芙拉西娅认为这一次的浓密弹幕是以先前同样的荆刺之壁绝对不可能防得住的，无论发生什么都会击中迪娅多菈的身体。

「你的玩具什么的还真是谢敬不敏哇。还请放心。我不会成为你的玩具的，因为我很快就予你以灭亡了呐」

在生命光球迫近至面前时，迪娅多菈的身体蓦地被浓郁黑暗所遮隐。

那是连光也尽数吞噬，决不允许光暴露己内部之物于世间的深邃黑暗。

不对，应该是比黑暗更加黑，或许用黑光来形容才是正确。

迪娅多菈周围似高粘度之雾飘荡于的黑，从接触之处开始吞掉生命光球。

从生命光球的消失方式以及周围瘴气与魔力接连被黑光吸入的情况上，拉芙拉西娅理解了迪娅多菈的所作所为，紧皱着眉头。

「你真的是让人很恼火哇啊。这是什么，你个区区的尘世花精罢了，居然和人家做同样的事情！」

「黑是吞噬一切的颜色。黑是混合一切后所有的颜色。

拥有黑色花瓣的蔷薇是贪食自身以外颜色持有者的魔性之花。

为了生存在这片森林中是不能使用这份力量的而封印住了，但以你这家伙一样的恶鬼为对手的话，也就没必要继续自缚手脚了吧。

你这家伙吸食掉了大家的生命，现在我也以牙还牙，吸食掉你那污秽的生命，请给我感恩戴德呢」

「啊哈哈哈，还真能说呢，那么就来比比到底是谁先吞噬完谁的生命吧。

胜利的肯定是我就是了呐——！」

拉芙拉西娅强势地接下了迪娅多菈的挑衅，停止将生命化为破坏力，再次从娇小玲珑的身躯奔出噬命青雾。

迪娅多菈也从丰腴的肢体中放出吞噬一切的黑光，直面迎上。

竜虎相斗，针尖对麦芒。

若是青雾把黑光吸入腹内同化掉的话，黑光则也将青雾近墨者黑，全部涂染成黑色。

通过雾与光，两人如同以敌命换为己命般地蛇头咬蛇尾。一退一进的持续攻防中，周围被青黑两色光芒所照射，被赋予了异样光彩。

周围的大地和风儿，空间里存在魔力与气、以太等等皆被吸引向光雾交锋之处而去。

两人的攻防是将她们自身周围的万物全部暴食吞尽的战斗。

相互消减、夺取对方生命的战斗虽然暂时之间陷入僵持状态，但最终先屈膝的是迪娅多菈。

是孕育于残酷魔界者同孕育于丰盛温暖尘世者之间的差距吧，渐渐地青雾吞噬黑光的速度占据上风，普照世界的两色天平开始倾向青颜。

同时，以此为分界的胜利天平倾去也只是盏茶之后。

得知了自己的优势后，拉芙拉西娅那嗜虐愉悦的笑容愈加深去，增加攻势，为了压溃敌方之黑光让青雾弥漫满周边一带。

只要接触的话便会被强行夺取生命的青雾满溢着的周围中，仅在迪娅多菈的周边存有黑光，现在只有那儿是除拉芙拉西娅之外唯一还有生命存在的场所。

「什么呀，也没嘴巴说的那么厉害嘛。最后的恶作剧也已经谢幕了呢。

你带来的杂鱼也跟魔兵酱们打就已经手忙脚乱了，似乎没有能帮助你的有余的样子。

对了！把你的双手双脚废掉，然后把那些孩子们在你面前一个个地弄坏掉。

唔呼呼，那样的话你一定会是一副绝佳的表情呢。

呼呼、呼呼呼呼…简直是杰作哇啊」

面对自己的言语和脑洞描绘出来的光景而浮现入神笑颜的拉芙拉西娅，迪娅多菈既没有激动，也没有再度放出黑光，而是悠悠地轻齿。

艳丽的朱唇内编织着悠闲的言语。这既没有胆怯也不含愤怒的语气，反而喧扰了拉芙拉西娅的神经。

「真是吸走了我不少的生命了呐，不知是否满溢在身体中了呢？」

「呼呼…是呢。在这片森林吸食的花精们的生命中，你的生命有着最为深邃强力的憎恨哇。非常的美味哇呦。

也许为了不让你死了而手下留点情，把你变为人家的长期伙食倒也不错哇，呼呼呼…」

「是么，能和你口味那再好不过了，毕竟是在这个世上最后一顿晚餐了呢，虽然剩余不多了，但还请尽情享受」

「阿啦，脑袋也变得奇怪起来了嘛？

这样的状况下你要怎样逆转局势来战胜人家呢。难不成是认为有谁会来帮你嘛？

是期待着昨天战斗的时候来捣乱的那个人类男子？

之后人家会连那个男的和你一起疼爱的啦，还请好好期待着呢」

「呼」地轻笑了的迪娅多菈用手指着自己的右脸颊。那是昨夜她伤及拉芙拉西娅之处。

「多兰可不是你想想办法就能解决掉的简单男子哦。话说回来，脸颊没有感觉到了什么违和感吗？」

诚然如迪娅多菈所指一致。拉芙拉西娅不禁右手伸向残有伤痕的右颊。正确来说，应该是从开始吸取迪娅多菈的生命的那个瞬间，微痒的疼痛便在右颊皮下开始产生。

这一微痒的疼痛在迪娅多菈指出来的那一刻开始急速增强，于此时化为如同皮肤下有这小虫子在到处乱爬着般令人嫌恶的触感。

「什、什么啊？呀、呀啊啊啊、什么啊、什么啊、这疼痛什么鬼啊！？」

因不知道如何平息痒疼，拉芙拉西娅不自禁两手摁住右颊。

在这一瞬间，突然响起细微的声音，然后长有数多小刺的荆棘从拉芙拉西娅右脸颊的肌肤处探出，迅速在她的面庞上扩展领土。

沾有拉芙拉西娅血滴的荆棘是黑色。

吸取拉芙拉西娅的血液，荆棘上漫布花开的是黑蔷薇。

那是吞没所有他颜，涂染为己颜的黑之蔷薇。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

拉芙拉西娅为了拔掉绽开于自己脸上的黑蔷薇而小手攥住荆棘后，荆棘上长着的无数的刺一齐伸出，将那小手串刺掉。

更是从那伤口开始吸取血液，从伤口向体内伸展荆棘之根，撕裂血肉，破裂血管，吮吸她的生命。

从右眼眼球的深奥处有荆棘伸展，咽喉、鼻孔、耳穴深处也探出细根，拉芙拉西娅如同花田一般，上身净是黑蔷薇在争妍斗艳。

「为什、么、我的……身体里面、有黑蔷薇盛……了啊啊！？」

「昨天战斗的时候，我不是在你的脸颊上弄了个伤口吗？在那个时候把小小的，真的是小小的黑蔷薇种子给放了进去了哦。既然从外面进攻只是徒劳无功，那么攻其内会怎么样呢？」

黑蔷薇的根与荆棘从拉芙拉西娅的咽喉内部戳破出来，瘦弱的大腿戳破出来，覆满魔花精的全身，持续制作着人型黑蔷薇objet（孤：【法语】题材，词穷，只能这样子了orz）。

被戳破了已经不仅仅是称为穴的穴，全身的皮肤与肉也是如此，完全被凌辱着的拉芙拉西娅断断续续地发出净是痛苦的声音。

口中盛满了黑蔷薇，即便只是动了动舌头，也会被众多的荆刺破掉，流出更多的血液。

「那样、那、那样的、我没有注……」

「说实话，这一招对你到底能不能顺利成功，我自己也没有自信。

不过，多亏了你吸食我的魔力和生命，似乎很是顺利了呢。毕竟那是我的种子，所以最佳的营养源也就是我的魔力和生命。

瞧，已经连你的心脏也被荆棘缠绕着了对吧。马上吞食完你生命的黑色蔷薇就要盛开绽放了哦。

至少，化为黑蔷薇的食粮，消散你的性命，归还从这片森林和大家那夺走的生命也好」

「啊啊、我不、我不要……啊。我可是、吞食所有的生命、盛开的花之公主……殿、下的……说……啊、啊啊、啊啊啊、我的生命、生命啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………啊……啊…………」

最后的生命被榨取尽般的拉芙拉西娅从咽喉中所发出的临终悲鸣在达到顶峰后，带着令人不适应的落差失去力道，最终仅漏出嘶哑的低鸣呻吟声，不一会后就连这也断绝。

终于，拉芙拉西娅的生命全部都被黑蔷薇吸食而尽了。

拉芙拉西娅全身都被绽放着大朵花儿的黑蔷薇所埋尽，在那的是一尊勉勉强强可以看出人形的黑蔷薇雕像。

确认总算是解决了掉了怨敌之后，迪娅多菈突然当场跪坐了下去。

虽然她在拉芙拉西娅尚有气息之时故作镇定，但要令拉芙拉西娅体内的种子萌发，被吸食走的生命绝非少量，所以她此时此刻身心俱疲，且绝非轻度。

大量冒出的冷汗将长黑发以及白皙面颊全都打湿，呼吸紊乱、粗壮。

她忍住想要就这样倒下睡眠的冲动，远望团团围在周边的魔花之壁。

即使身为制作者的拉芙拉西娅已经死亡，魔花之壁也仍旧尚存，树精灵和魔兵们的刀光剑影之声则越过围壁传过来。

破坏已经没有魔力供给源的魔花之壁并非什么登天难事，但是，已经消耗甚巨的迪娅多菈想要把力量恢复到破坏围壁的程度，尚还需要一定的时间。

「居然消耗到这般窘境中了，现在就连苗木的树人似乎也打不过了啊」

即便如此，迪娅多菈也总算是恢复到能说俏皮话了，但在她摇摇晃晃地起身时，几道黑影突然从她上空越过。

「魔兵吗！」

是感知到拉芙拉西娅的死亡了吗？一部分的魔兵们通过魔界众花，来夺取已经衰弱了的迪娅多菈的性命。

跃至空中的是数十只泽尔托。

令人想到无颜无面的蜥蜴般的魔兵，大张刃形爪指向迪娅多菈猛袭而去。

在自身生命终焉予感之前，迪娅多菈不禁要闭上双眼，等着死神之镰落于己身。然后她那要陷入黑暗的视线被突然横闯进来的有翼人影所遮住。

「Fumu……」

背后长有六翼的人影，如此轻呼着将魔兵尽数葬送。

「多兰！？」

迪娅多菈对本不应该位于眼前的男子身影，不禁喊出了对方的名字。

多兰目送自己所斩杀掉的泽尔托们化作微细粒子消失后，回首看向庇护在身后的迪娅多菈，微微地上扬嘴角。

「为什么，您会在这里？您应该是和克里斯汀娜或赛莉娜她们一起行动的吗？」

「打倒了盖连和盖欧鲁多，所以姑且来看看这边的情况，刚才还真是千钧一发啊。来这边看看情况果然没错」

多兰在回答迪娅多菈的同时，长剑剑锋轻轻地刺入她身旁的地面，以剑锋接触之处为中心描绘着散发虹色光芒的魔法阵。

虹色魔法阵出现的同时，在魔法阵里开始放出清净且芳醇的魔力与生命力，随之，位于阵内的迪娅多菈的身体和灵魂都在一瞬之间充满了活力，伤口被治愈。

「这是守护和治愈的魔法阵。你还是不要继续勉强自己比较好」

对生有六枚羽翼的多兰，迪娅多菈投去满溢惊诧的视线，不过蓦然之间黑玛瑙眼瞳便浮现柔和光芒，妖艳嘴唇上扬成某个天真无邪烂漫的孩子一般的微笑。

「虽然昨天晚上说了您是位奇怪的人类，但还真是没想到您会变成这副样子呢」（孤：原文的「奇怪」跟「变成」很相似，是「変わった」跟「変わっている」，都是「変わる」变形而来的，前面一个词是一词多义的，这里是在玩词梗）

听到迪娅多菈开玩笑般，或许吃惊也含在其中的声音后，多兰感知到警戒着某处的自己在心中松了一口气。

但对眼前黑蔷薇之精向自己投来蕴含恐惧的视线一事，多兰不知不觉中开始进行规避。

「是说这件事么？」

多兰微微地振动背后收拢了的羽翼。

对发出发出呼啦呼啦声的羽翼，迪娅多菈毫不掩饰自己的深感兴趣。

「是呢。虽然是这个也有着……竜种的灵魂在人类的身体内之类的真是连想都没有想过呢。

明明都还没有见过真正的竜，却在那之前先与重生为人类的竜转生者相遇什么的，真是多余的珍稀经历不是吗」（迪娅）

「无法否定，不过，或许你也有可能因为被净化了记忆，而忘记了自己在前世或是在那之前的己生是竜一事。所谓的轮回转生就是这么一回事呐」（多兰）

「您这样的说的话，话题就没完没了哇。话说回来，这个到什么时候才解除去了？」

迪娅多菈很不礼貌地用右食指戳着无法看到的阵壁。

连这边的灵魂都要被吸引进去般的美眸半眯着，露出了从平常妖艳至极的模样上是无法想象到的孩子气一面。

多兰面对迪娅多菈意料之外的天真行为，浮现脱力的笑容。

「到伤口和体力都恢复为止都呆在这比较好。我的话就这样去收拾收拾盖欧尔古去」

「我也去，虽然想这么说，但您有着羽翼，想要追上似乎很勉强的样子呢。

让您抱我去的话，就会带我一起去就是吧？」

迪娅多菈语音一落后，将自己的两手伸向多兰的两頬，就像是与夜暗一同造访男子枕头的蛊惑人心的淫魔一样，甘蜜低喃而来。

虽然迪娅多菈自身应该并没那种意图，但由于她是位非人类异常美貌者，所以此举有着像是使用了魅惑心神的魔法一般的娇媚妖艳。

迪娅多菈的手触之欲折般纤细柔软，多兰甚至感觉自己手中正握着朵蔷薇一般。

不过，对方的确是黑蔷薇之精，这样的感想倒也没什么毛病就是了。

「抱歉，但对付盖欧尔古，我单独作战比较容易些。拉芙拉西娅率领的魔兵在来这的时候用【Energy Rain（源能箭雨）】歼灭掉了，姑且是没什么危险了这里」

「是吗。既然您那样说的话，就是那样了吧。

从刚才的战斗中看到的，若是多兰的话，不论是怎样的敌人大概都不会输的样子，所以有着其他的担忧呐。

可别使用力量过头而破坏了森林呢？」

对迪娅多兰的玩笑话，多兰露出了自己都能清晰得知的微笑。

（对我来说还真是稀奇之事呐）

多兰暗自想道。

「会万分注意的。若是提出援助的本人变成了破坏者的话，就本末颠倒了呐。那么，我该走了」

「嗯，诸君武运隆昌，多兰」

「谢谢」

破坏掉围在周围的围壁以及拉芙拉西娅所镇守的辅助魔界门之后，多兰仅留下感谢的言语便与迪娅多菈告别了。

