<p align="center">第六章 『猜谜』</p>

「你这个笨蛋，要睡到什么时候！」

轰在脑门上的叫声与剧痛，催促他的意识觉醒。

他整个人弹了起来，戒备着环顾四周。刺骨的寒冷几乎令人冻僵。

——白。

一整片的白。

一如往常的白色黑暗。一个已经比阳光更熟悉的世界。

被冰与雪覆盖的，宽广的洞窟——多半就在最深处。

当他对自己的所在有了这种认知的瞬间，脑袋又被狠狠敲了一记。

就像被火钳按上似的滚烫又疼痛，搭配上周遭的寒气，令他有苦难言

「你发什么呆！既然醒了，好歹也打声招呼！」

尖锐的斥骂回荡在石窟内。然而，看不见人影。

找出这个人存在的迹象……这种事他从不曾尝试过。

要是四处张望，想也知道又会被对方趁机敲上一记。

要揭穿忍者的隐形，终究是办不到的。

长达几个月来——不，是几年吗——的锻炼，让他清楚了解到这一点。

在这一片白茫茫的黑暗中，时间的感觉这种事情也就变得极为含糊。

宛如呼啸而过的细雪，想抓也抓不住。

这个被人以「往返者」等各式各样绰号称呼的老爷爷，喜欢别人称他为「忍者」或「老师」。

「是，老师，还请多多指教。」

他乖乖对连待在哪儿都不知道的对象，深深一跪拜。

只听见哼一声细微的呼气声。这是令他紧张的一瞬间。

要是有什么地方惹得忍者不高兴，可不是教训几下就能了事。老爷爷会不肯教导他。

这对他而言是攸关生死的大事。

「算了，也罢。」

眼前似乎算是让忍者接受了。

他跪伏在地不起身，不松一口气，把雪含进嘴里，紧抿嘴唇。

要是贸然呼气，温暖的气息会显得白浊，三两下就会被敌人发现。他已经不知道为此被教训了几次。

「老师，请问今天该做什么才好呢？」

「做什么？」忍者发出哼的一声嘲笑。

「受不了，你这个蠢材！要做什么？哪有这么蠢的问题！」

忽然间，有东西从黑暗深处飞来。

这完全是出其不意，让他无从闪避，雪球在他脸上碎开。

哗啦一阵湿答答的触感，一瞬间就化为抽搐般的痛楚。

忍者特意柔软地握住雪球，让冰冷的雪洒满他整脸，这是多么狠毒？

「你被打了！所以要打回去！去打那些小鬼！」

「是。」

他也不擦去密密麻麻布满脸上的冰霜，直视前方。

脑海中甚至并未浮现出担心冻伤的悬念。

无论疼痛、苦楚，还是小鬼，这一切对他而言都理所当然。

已经不需要别人来告诉他。

但他听见忍者说：「我看无法吧」。

「他们脑子可好得很。而且残忍、数目又多、又下流。你杀得了小鬼吗？」

「我会杀。」

「当你的宝贝姊姊被小鬼当玩具玩弄时，只会默默旁观的你，行吗？」

忍者发出异样的、挤压般的笑声。

他感觉到自己的丹田迅速失去热气。

同时也感觉到一股像是被人把烧红的煤炭塞进脑海深处的滚烫。

「这是因为你没有力量。没错吧？」

他咬紧了嘴唇。

「是。」

「不～对！不对，不对！」

这次湿答答的感觉中，混进了强烈的闷痛。

忍者出手毒辣。在柔软的雪球中，塞进了石块。

额头随着心脏跳动，发出一阵阵胀痛。

他感觉到血从破皮的伤口流出，一边融化沾在脸上的雪，一边滴落。但，这没什么大不了的。

他学习过头盖骨是最坚硬的骨头之一，没这么容易碎裂。

也不去擦掉流出的血，他将目光固定在他认为忍者所在的方向不动。

「是因为你什么都不做！」

这句话骂得一针见血。

他将冻得像是手形石头的拳头，握得更紧了。

「咦？你为什么不冲出去痛殴小鬼？为什么不和姊姊一起赶快跑掉？」

细微的空气流动。想必是忍者故意把脸凑到他面前。

带有酒味的气息喷到脸上，但看不见人，甚至连个影子都找不出来。

「那当然是因为你——『不去救你老姊』。什么死活成败，都是其次！」

我没有力量，所以什么都做不到～！

可是神给了我力量，所以我能够消灭哥布林～！

我被选为传说的勇者，所以打得倒哥布林～！

我得到了很厉害的圣剑，所以解决得了哥布林～！

我有力量，所以什么都做得到～！

忍者这段刻意挑衅似的打油诗，在冰室中回荡不绝。

「你觉得没有力量就什么都不做的人，会一获得力量就办得到什么事吗？」

「即使办得到，那也只是镀金！三两下就会剥落，被拆穿！」

摇晃。风又动了。他不转动目光，专心感受空气的流动。

「你听好了。」忍者说。

「没有才能，没有能力，连名字都配不上的平淡无奇的凡人，就只是『路人甲』。」

他的胸口被人轻轻槌了一记。

他赶紧抬头一看，发现眼前有双眼睛。

精光暴现的小小眼瞳，就像熊熊燃烧的火把一般，有着异样的金色。

「可是，做决定的是你自己。」

他吞了吞口水。

「决定要有所做为，挥舞起拳头的那一刻，赢的就是你。」

只是一旦失败就会被人说是傻子，不成功就会变成笑柄。

忍者的说话声突然变低。听见啪一声弹响手指的声响。

这瞬间，不知不觉准备好的营火烧得艳红。

白色石窟被火焰的颜色微微照亮。

但就在注意力被分散到火舌上的瞬间，忍者已经消失得无影无踪。

「运气、智慧，还有毅力！」

取而代之的，是这句扯开嗓子、令人不舒服又不断回荡的呐喊。

他缓缓调整呼吸，同时慢慢站起。

夹紧腋下、双脚微微张开，沉腰，摆出架式。

「要做还是不做，第一个要决定的就是这件事！总之就是要做！」

「是。」

他一点头，血就滴了下去，把脚边染红。他根本不放在心上。要想的是不在雪上打滑。

「顺利的话，就能拿巨人当石头，射穿大蜘蛛，杀死龙，连冥王都能消灭！」

「是，老师。」

「你运气不好。也没有智慧。那毅力你有吗！我要全部一起锻炼啦——看上面！」

他乖乖往上看。闪闪发光的危险光芒，停在他的视野中。

那是雪地的洞窟顶上，生长得密密麻麻的成群钟乳冰柱。

这尖端整整齐齐朝向正下方的模样，甚至令人觉得像是可怕的骑士团。

或许是受到营火的热力烘烤而融化，水滴落到他身上。

距离这枪尖大军往正下方展开冲锋的时间，似乎已经所剩无几。

「猜谜时间到了！Riddle！没别的了！不想死的话就给我赶快回答！」

「是，老师。」

「好……」

忍者舌头舔动的声响，连他的耳朵都听见了。

所谓猜谜，正是从神代就延续到现在的一种历史悠久的战斗方式。

神圣，不可侵犯，绝对的事物。据说诸神早在开始掷骰前，就已经开始猜谜。

当然了，这和他无关。

总之——就是要做。就只有这样。

在空中纵横驰骋，

啄食血肉的残忍尖喙。

你的仇敌！你的怨敌！

杀了就会流出你的血！

这是谁！

他最先想到的是哥布林。

但小鬼不会飞天，也没有尖喙。

他正要双手抱胸思索，就有一颗雪球迅速掷来。

他不及细想，往旁一跳，在冰上打了个滚闪过。

额头滴下的血落到冰雪上，混在融化的水里，透出了桃红色。看到这景象，他的脑海中闪过了答案。

「是蚊子。」

「答对了！」

忍者觉得没趣似的哼了一声。

「但这还只是牛刀小试！下一题要来啦！」

海水干涸，

川流停止，

森林的树木枯萎，

镇上的建筑崩毁，

城里的人们消失了！

这是哪！

他完全没有头绪。

历史上、传说中，各个灭亡的国家名称，在他脑海中浮现又消失。

这些全都是从姊姊以前念给他听的种种故事中听来的。

就没有哪个国家变得如此凄惨吗？

「哈～！怎么啦！别发呆！动起来！不然会死的！」

忍者的嚷叫。他尚未思考，就反射性地让身体往旁一滚。

重重落下的冰锥，砸在地上碎裂四散。

他一边用手遮脸，免得被冰的碎片击中，一边拼命思索。

现在他并未戴着头盔，应该优先保护的是头部。

就在这时，他兀自想起了以前和姊姊玩过的猜谜游戏。

虽然当时他也敌不过姊姊。

「是地图上吧。」

「哈哈！答对啦！但是太慢啦太慢啦！」

啪啪几声嘲笑似的掌声响起。

这些声响不停回荡，听不出来源。

他并不执着于传进耳朵的声响，目光往前后左右，以及天花板观看。

不能大意。不能让思考断绝。要调整好呼吸。

这个房间理应冷得彻骨，但不知不觉间，他的额头渗出了汗水。

他用手擦掉血与汗，以免流进眼睛，结果这个动作让伤口剧烈生疼。

「来喔，还多得是题目呢！」

比诸神更正义！

比邪神更邪恶！

富翁需要！

穷人不需要！

这是啥！

对他而言，这是相当艰涩的难题。

即使想静下心来思考，忍者却不容他如此。

雪球从四面八方飞来飞去，他以在冰与雪上打滚的动作闪躲、防御。

冻寒透骨的四肢失去血色，已经越过蓝，正渐渐转变为紫。

但他不能花时间。上方滴下一滴水。

「来喔，小心啦！会被砸扁的！」

因为融化的冰柱再度洒下，眼看就要将他刺穿。

「……。」

忍者没错过他为了闪避而向后跳开的瞬间。

不知道是第几发的雪球撞上肩头，雪花四散，石块陷进肉里。

他拼命咬牙忍住痛苦的呻吟。

没有时间。无法思考。根本想不出答案。什么都没有。

就在略带愤恨地想到这里时，他忽然惊觉不对。

他抬起头，大喊：

「——什么都没有！」他将双脚牢牢踏在地上，端正姿势后又说了一句。「答案是，『没有什么』。」

「没错！但比邪神更邪恶、更狠毒的东西可是存在的啊！」

忍者看来不打算让他喘息，接二连三抛来题目。

他在白色的黑暗中，肩膀与额头流着血，继续抗战。

黑之中的、

黑之中的、

黑之中的、

黑！

他立刻呐喊出答案。

「洞窟中的，被捉进小鬼牢笼里的，少女胎里的——小鬼！」

他不曾有一刻忘记那些哥布林。

毫无疑问，不用想也知道。他瞪着肉眼不可见的师父，顶了回去：

「太简单了。」

「喔？是吗？那么，这一题如何！」

无论什么时候，

他都一定会来到你身边！

你绝对逃不掉！

连和他说话都办不到！

看，来啦，就在你身旁！

真是遗憾啊！放弃吧！

先前那道题目，十之八九是为了想到下一道题目而用来争取时间的手法。

忍者经常会玩这样的花招，因此他学到了很多。

然而忍者抛出的问题，对他而言是意想不到的。

他呼出粗重的气息，在地上不停打滚，低身钻过雪球，躲过冰锥。

雪撕开皮肤，冰击打肉体，全身上上下下都擦伤渗血。

从额头伤口流下的血与汗水进到眼睛而阻碍视野，肩膀的伤一阵阵抽痛。

但他仍拼命思考。他绞尽脑汁，连连眨眼，卯足了智慧，寻找答案。

直到他察觉某个已经离他非常近的事物存在，并未花上太多时间。

他轻轻咬紧嘴唇，明白地说了出来。

「是死亡。」

「很～好，答得好！」

忍者震耳欲聋的大笑声回荡在石窟内。

由于笑声连连回荡，让水滴又从冰锥下纷纷滴落。

「你没有运气，也没有智慧。但你至少有毅力。所以你要思考，拿出你的毅力去思考！」

「是，老师。」

他乖乖点了点头。他不明白忍者为何这么照顾他。

然而，对于村子遭屠灭，独自被放逐出来的自己而言，就只剩下一个目的。

而忍者则把用来达成这个目的的对策与教诲，传授给他。

拒绝老师的话语，是他想都不曾想过的念头。

「还有要正直——这你倒是已经做到了啊。凭你这块料来说，做得很好。那么，最后一题来啦！」

忍者就像从虚空穿出似的，忽然在他面前现身。

是个身高只有他一半左右——像影子一样皮肤黝黑的矮小男子。忍者是名握着闪闪发光的短剑、身披白金炼甲的圃人（RAre）老爷爷。老爷爷以闪闪发光的双眼瞪着他，露出一口泛黄的乱齿嘲笑。

「我的口袋里，有什么！」

这是个不遵照猜谜正式规矩的、卑鄙的问题。

他对此拼命动着脑筋想回答，但毫无头绪。

就在他开口要说至少让我回答三次的下个瞬间——

头部再度传来一阵闷痛，他的意识消融在黑暗之中。

这个问题的答案，他至今仍然不知道。

