<p align="center">第19话 乐斗的战略。与夏露露再会。</p>

「从地图看来，应该在这附近——」

当天——我在天明之前，就抵达了温列特山山麓的森林。

森林虽然在白天很凉爽，但到了这个时候则变得十分寒冷。每当有风吹起，便有一阵凉意从我脸上划过。

我走在杂草丛生、不像是道路的山径上，咬著带来的肉乾。

一股咸味和肉的甜味在口中扩散开来，吞咽下去的肉，进到我的胃中，最后转化为体温。

「…………找到了。」

然后，我终于找到目标物，也就是防卫蚁的巢穴。

地上有一个很大的朝天开口，就像是长在地面上的洞穴。

可能是因为蚂蚁昼行性是动物的关系，在天还没亮的此刻，洞口毫无动静，没半只蚂蚁出现。

我环顾了一下四周后，朝离蚂蚁巢穴二十公尺处一株高约十公尺的大树前进。

我轻轻一跃，跳上了枝头。

我靠在枝干上，将双手盘在胸前，直盯著蚂蚁巢穴看。

从外表可能想像不到，蚂蚁其实是活在很严苛的世界里。

它们会去袭击其他的蚂蚁巢穴，也有可能反过来被侵袭。

虽然常会听到『在蚂蚁巢穴中，随时约有两成的蚂蚁没有在工作』，但实际上那两成的蚂蚁并非是在偷懒，而是在待命以备紧急之需——也有这样的说法。

据说实际上拿棒子戳进蚂蚁巢中，便可发现原本没在进行作业的蚂蚁们开始四处奔走，前去警告同伴或自行迎敌。

由于它们的体积小，因此常常不被放在眼里，但它们的本性其实——被称为天生的战斗民族也不足为奇。

而它们那顺从本能的战争行为，甚至连同一种族都会成为攻击对象。

即使同种，只要所生长的巢穴不同，便会互相争夺粮食和领土——并互相残杀。

我想这一点，这世界的蚂蚁恐怕也是相同的，毕竟莱娜说过——

防卫蚁的地盘意识非常强烈。

另外，谈到蚂蚁要如何辨别敌我，答案则在它的体表上。

蚂蚁们的身体之所以看起来带有光泽，原因在于它们的体表上有一种像是蜡的成分，而此成分会依巢穴的不同，产生微小的差异。

也因此，对于和自己拥有相同蜡成分的存在，蚂蚁会无条件将其视为自己的同伴。

只要身上覆盖的蜡成分不同，即使是同种也会被视为『敌人』，反过来说，若是成分相同，就算不是蚂蚁，也会被识别为同伴。

所以只要我能将那成分涂抹在身上——

但是，对于这个论点，我并没有百分百的自信。

就算地球的蚂蚁生态如此，也不保证这世界的蚂蚁一定相同。

我个人认为此论点的正确率应该不低，既然防卫蚁的地盘意识非常强烈，那一定要有方法分辨敌我。

只不过，目前尚不知道那方法是否和体表的蜡成分有关。

因此我昨天才会说『成功率应该有七到八成』，而且我现在也如此认为。

但是，就算我的推论有七到八成正确，也代表有二到三成的机率是错的。这机率跟骰子掷出一或二的机率差不多，也就是我的作战有如此大的机会出现破绽，最后导致夏露露和莱娜必须踏上战场。

或许是因为我本来就想死的关系吧，我对于自己的性命并不执著。

我觉得自己的命，就跟超市的试吃品差不多。

如果免费，就会吃得很开心；若是要收钱，那就算了。

如果有，会让人开心；若是没有，也不会令人遗憾哭泣。

也由于如此，所以我更觉得那些拚命求生存的生命特别耀眼。

看著那些生命，我在感到羡慕的同时，也不希望他们失去光芒。

所以我才想靠自己确认作战是否成立，以避免拖其他人下水。

此时，太阳已经升起，阳光照进我的视野范围，也照著蚂蚁巢。这道光芒十分温暖明亮，若不是这种时候，我愿意一直欣赏著它。

蚂蚁们开始活动了。

率先走出巢外的是以双足步行的防卫蚁，其次则是以六只脚走路的大型蚂蚁。

那大只的蚂蚁只是体型看起来很大，其余则和我们世界的蚂蚁并无不同。

我决定将它们命名为『巨型蚁』，并继续观察蚂蚁巢。

蚂蚁们倾巢而出，看起来跟地球上的蚂蚁没差多少。

从巢中连续跑出五、六只蚂蚁后，再个别散开，前往各处。

我原本也试著计算蚂蚁的数量，但因为在三十分钟内统计数量就超过一百只，我便放弃了。

观察一阵子后，最先出发的那群蚂蚁回来了。

群体中有手上拿著武器的防卫蚁，和口中叼著战果的巨型蚁。

其中包含了水果、兔子、看起来头部像狮子的『物体』、巨大的树皮和叶子，以及——

人类的身体。

那些家伙咬著一位满身是血、看起来已经腐朽了一半的男性，准备回巢。

我忍住想要跳上前去的冲动。如果那个人还活著，这样做或许有用，但对象已经死亡，来不及救他了。

更何况，观察优先。毕竟我待在这里就是想看它们归巢时的模样。

地球上的蚂蚁会用触角碰触对方的身体，确认它身上的蜡成分，藉此辨认敌我。

所以若是这些家伙有相同的行为，代表我的作战策略可行性很高。

眼前回巢的蚂蚁和从巢内走出的蚂蚁，正渐渐互相靠近。

蚂蚁群体间的距离，剩下七公尺。

距离缩短至五公尺。剩三公尺了。

我的心脏开始躁动，喉咙逐渐乾渴，掌心也不断渗汗。

这些家伙是蚂蚁，在我已经确认的范围内，它们和地球上蚂蚁所拥有的性质几乎相同。

因此我认为自己的想法，有七到八成是正确的。

但并非绝对正确。凡事没有绝对。

就像蜜蜂和虎头蜂同样是蜂科，习性仍然不同一样，即使同样是蚂蚁，这里的蚂蚁和地球上的蚂蚁也可能有相异处。

我的心脏躁动，喉咙乾渴，掌心渗汗。

蚂蚁们擦身而过，然后——

咚、咚、咚。

互相敲打。

防卫蚁用触角敲打防卫蚁，巨型蚁则同样用触角敲打巨型蚁，并另外敲了敲防卫蚁的脚部。

见到这一幕，我的预感便化为确信。

我的这个作战计画行得通。

◆　◆　◆

我远离蚂蚁的巢，来到距离约三百公尺的远处，并躲在树后方的阴暗处。我压低气息，等待蚂蚁们出现。

蚂蚁们马上便现身了。

虽然我只是远远观望，因此看得不是非常清楚，但约有四只防卫蚁和六只巨型蚁朝我这方向走来。

我等待著。我等待著。我等待著。

蚂蚁距离我还有二十公尺，等到它们离我只有八公尺时，我便会发动攻击。

一秒、两秒、三秒经过。距离缩短至十公尺了。

十公尺、九公尺、八公尺…………就是现在！

我跳到蚂蚁们面前，用力一蹬，拉近距离，并用手刀打飞其中两只的头，再使出一记抬腿踢，杀掉第三只蚂蚁。

最后一只防卫蚁用枪朝我突刺，但我飞身闪避，并迅速用一击回旋踢将它的头踢烂。

而那些准备逃跑的巨型蚁，也被我杀得一只不剩。

「呼……」

我默默吐出一口气，将尸体集中在一处。

然后双手合十，在内心祈求它们的冥福。

或许这仅是种自我满足，但我仍想对所有性命都抱持该有的敬意。

祈祷结束后，我确认了一下右手腕上的手环，接著触摸蚂蚁们的尸体，念道：

「释入！」

空间裂开一个洞，蚂蚁们被吸了进去，我的体重也随著稍微增加了些。

「就算放进十只，对我来说也只是这点程度的负担吗……」

这是一种利用手环将东西『放入』异空间的技术，在这世界其实还挺常见的。

只不过，在放入和取出物品之际，都需要消耗同等的魔力。

而在这个世界，魔力比起MP，比较接近LP，也就是生命力。

因此若是随意放入东西，便会「嘎呀——！」地被压扁，无法动弹。

简单来说，要放东西时最好以『别装平时拿不动的物品』为标准。

但是以我来说，由于体内拥有的魔力量异于常人，所以即使装入重达七、八百公斤的蚂蚁尸体（现在的状况便是如此），也对我毫无影响。

「总之……收集这些就差不多了吧。」

我一个人默默点头肯定自己的想法后，便离开了森林。

◆　◆　◆

我回到那个称做家好像不太妥当的房子，「呼」地松了一口气。

这个家虽然被其他人挖苦了一番（应该说我自己也会挖苦它），但其实住久也就习惯了。

我抬头往上看著天花板（虽然它缺损太多，让我怀疑该不该叫它天花板），看见了原本不该看见的天空。我根据太阳的位置，大致估算了一下时间。

「时间差不多了吗……」

就在此时，从门那边传来了敲门声，和人的声音。

「……是我。」

声音的主人是莱娜。

不知道为什么，她听起来很不开心。

我感到有点疑惑，打开那扇腐朽了一半的门。

「乐斗大人…………！」

出现在我眼前的人，是夏露露。

她穿著看起来就很廉价的麻制上衣和裙子，脖子上还戴著项圈。

不过即使服装如此破旧，她看著我的眼睛仍泛著欣喜的眼泪，尾巴也左右摇个不停。

「没想到夏露露•诺伊斯塔多竟然是位女性。」

莱娜用有点鄙视的眼神，故意以我听得到的音量低声说道。

她用鼻子哼了一声，嘟起嘴唇，感觉像是在闹脾气。

原来这就是她不开心的理由啊。

我突然有种好像做了什么坏事的感觉。

「目前夏露露•诺伊斯塔多和米亚•克拉特都是囚犯兵。由于将囚犯兵出借给个人已经算是特例，因此由身为吉姆雷思公会长的我亲自将她们交给你。」

米亚？

那是谁？

我这样想著，往莱娜身后一看……发现在我被强盗团袭击时，一开始和我搭话的那个男孩子气的女孩就站在她身后。

她的装扮和当初攻击我时差不多。

上半身是像运动内衣的黑色小可爱，下半身则是黑色的紧身短裤。

虽然我也有点在意其余的强盗团成员怎么了，但因为莱娜在场，便不好问出口。

「莱娜，谢谢你。」

我向莱娜道谢，并摸了摸她的头，也算是为自己有点过分的行为向她致歉。

「哇呜……」

莱娜的脸瞬间转红。

不过——

「你这大蠢蛋！！」

她往我的小腿内侧一踢。

「你你你、你以为只要稍微摸一下我的头，对对对、对你著迷到心荡神驰、不能自已的我就会原谅你，将你利用我找来自己的女人这件事一笔勾销吗！！别以为我是会被这种小事讨好的单纯女人！！」

莱娜虽然拚命地做出『我告诉你我很生气喔』的动作，但我可以看见她的尾巴正大力地摇摆著。

你用这种生气方式，反而让我觉得很疗愈啊。

尽管我原本就觉得莱娜很可爱，不过她现在看起来更可爱了。

◆　◆　◆

「听、听好了！我暂时释放夏露露•诺伊斯塔多两人，是要让她们协助你讨伐女王蚁喔！可不是要让你们有机会卿卿我我！」

莱娜骑上飞龙，拋下了这句话，但——

「只……只是稍微亲密一点的话，倒是可以原谅一下啦……」

却悄声说出了这一句。

「毕竟虽然是不可抗力，但我也的确趁夏露露•诺伊斯塔多不在的时候和你近距离骑乘在飞龙背上（嘀咕嘀咕）。」

莱娜满脸通红地噘起嘴，咕哝著些像是藉口的话语。

「总之，想卿卿我我也只能一下下！要克制在一下下以内！」

她大喊完后，连同飞龙一起飞上天空，好像舍不得似地在空中盘旋了一会儿，最后消失在我的视野中。

莱娜她也得准备自己那边的讨伐作战，想必很忙。

我「呼～」地吐了一口气，回到家中。

然后——

「乐斗大人！！」

一个东西飞扑过来，我被撞得跌坐在地。

「乐斗大人！乐斗大人乐斗大人乐斗大人！！」

夏露露紧抱住我，不断地磨蹭我的脸颊。她甚至还一直舔我的脸，简直就像是只欢迎主人回家的小狗。

「夏露露啊夏露露能再见到乐斗大人真是太开心了！！真是太开心了！」

「我、我知道了！我知道了，所以你冷静点！快住手！！很痒啊！！」

我用力地抱住夏露露，压住她的头，阻止她再舔我。

夏露露的背十分柔软，而她的尾巴正疯狂地摇摆个不停。

「乐斗大人、乐斗大人！乐斗大人乐斗大人乐斗大人！」

「呃，你确实是夏露露……没错吧？」

「对呀！夏露露啊夏露露是全世界最仰慕乐斗大人的夏露露喔！」

夏露露满面笑容，但我总觉得她有点不一样了。

我所认识的夏露露，感觉应该更成熟一点，或者该说是更加稳重。

「以团长的个性来说，现在这才是她原本的样子。」

顺道随著夏露露来的男孩子气女孩——米亚用慵懒的语气说道。

「之前是她认为自己身为团长，必须拚命守护大家才行……才会努力表现出可靠的样子。」

竟然是这么一回事。

「话说回来，其他团员怎么了？」

「我想大家都各自在为『要正大光明地活下去』努力著吧。」

「这样啊……」

「虽然在团长要去自首时，大家也都想跟来，但这样搞不好只是全部的人一起去送死，反而说不过去。所以便决定赎罪这件事，是仅属于提议要当强盗的我，以及最喜欢乐斗先生的团长的特权。剩下的团员，则打算将自己所犯的罪和乐斗先生施舍的温情谨记在心，从此努力过活。」

「听你这样说，总感觉有点害羞啊……」

「可是乐斗先生替我们做的，实际上就是这种感觉的事啊。」

「或许就理论上来看是如此啦……」

「事实就是这样。不是或许，事实就是这样。」

米亚强硬地做出结论后，快速地改变了话题。

「所以，我们要帮你什么忙？」

「啊，对喔。」

我走到房子的内部，那里有著成堆的蚂蚁尸体。

「我需要你们帮忙处理这些。」

我用手示意。

「呜哇……」

「咿…………」

米亚和夏露露两人都一脸无法接受的样子。也不怪她们，要是立场颠倒，我看了大概也会觉得不敢恭维。

「我想请你们帮忙用我的衣服擦这些家伙的尸体。」

「乐斗是变态吗！？」

「不是啦！」

「那么……是会对蚂蚁或昆虫的味道起反应，产生性兴奋的人？」

「就说不是了！！」

「那你为什么还打算尝试这种不正常的玩法！这玩法已经是超人等级了喔！？超越高人一等到达超人！！」

米亚大喊完后，转向夏露露，好像想要她也加入战局。

「团长，你也说点……」

然而，夏露露却像条狗般四肢跪地，仰头直盯著我看。

「夏露露啊、其实是、蚂蚁喔…………汪。」

「团长！？蚂蚁不会『汪汪』叫啊！？」

「该吐槽的地方不是那里吧！！」

「夏露露不知道蚂蚁的叫声是什么嘛……」

夏露露难过地悄声说道，看来她刚才是在试图成为我喜欢的类型，而她现在觉得自己失败了。

我无可奈何下，只好从头说明整件事情。

◆　◆　◆

「蜡？成分？呃、咦、那是、什么？」

「就算你问我是什么……就是我刚才说的那样啊。蚂蚁会藉由体表上的蜡成分来分辨敌我，所以只要蜡成分相同，不管是什么样的对象，它们都会当成同伴。」

我虽然说明了其中的道理，但她们两人感觉完全听不懂。

「不，首先关于那个叫蜡？什么的，我就搞不太清楚了……」

米亚都这样了，夏露露根本是呈现头脑短路的状态。

她将双手举到锁骨的高度，握起拳头，努力做出『我很拚命在听喔』的样子。最后「咻……」的一声，从她的头上冒出白烟。

接著，感觉已经烦恼到头昏眼花的夏露露，便开始咕哝起谜样的话语。

「也就是说……也就是说……以夏露露的、夏露露的理解来说，蚂蚁在体表有个叫陈分•蜡的队长，不管是什么对象碰到他都会认认……所以这边是牛奶旅馆，而乐斗大人对昆虫有特殊癖好，所以他希望夏露露……」

没想到世上竟然还存在著如此莫名其妙的『也就是说』！

总之，我大概理解，在这世界要不是没有『蜡』这种东西，就是一般的冒险家平时不会用到、也没有机会接触到吧。

「反正……要是刚才的说明听不懂，就把那成分想成是一种味道就好了。用这种方式解释……就是蚂蚁会用味道分辨对手，所以现在要让衣服沾染上那种味道这样。」

「这说法夏露露就听得懂！夏露露也是，若是闻到对方身上传来乐斗大人的味道，就绝对不会出手攻击！」

夏露露很有精神地说道，她的耳朵挺立起来，尾巴不停地摇动。

看来对她来说，『能理解我在说什么』是一件非常开心的事。

「嗯，既然弄懂了，就麻烦你们开始帮忙吧。」

我平淡地回应，并递给她战斗时预定要穿的衣服。

「好，瞭解～」

米亚拿著衣服走向蚂蚁的尸体。

「这、这就是，乐斗大人穿的…………」

夏露露则是把衣服摊开，目不转睛地盯著看。

「夏露露…………？」

「啊唔汪！！」

听到我出声叫她后，夏露露吓得跳了起来。

「绝绝绝、绝对没有喔！夏露露呢夏露露绝对没有看著乐斗大人的衣服做出、色色色、色色的妄想喔！！」

这还真是明显的自掘坟墓。

要相信这样的夏露露，大概比相信穿著水手服的相扑选手所说出的『吾辈是女子高中生喔』发言还要难。

「算了……无所谓啦。反正我早知道夏露露是个粉红色的闷骚好色女了。」

「乐斗大人！？」

「啊、抱歉。」

我马上道了一个歉。

但接著又不小心说漏嘴。

「一不注意就说出眞心话了。」

「原来乐斗大人是这样看待夏露露的吗！？」

「…………嗯。」

「乐斗大人……你太过分了……」

夏露露的眼眶慢慢地泛出泪水。

不过——

「夏露露还是最喜欢乐斗大人了！！」

她说著便抱了上来。

回到正题。在那两人去帮我的忙的同时，我这边也开始处理要做的事。

我慢慢地将小刀以倾斜的角度抵在蚂蚁尸体上，再以薄薄的刀刃顺著表面往下滑。

就好像油漆工在漆屋顶时一样，我用差不多的速度割下蚂蚁体表上约0.1公厘的薄皮……也就是有蜡成分之处，然后丢入准备好的桶子里。

囤积在桶子内的防卫蚁体表，看起来其实十分美丽，就像是泡在液体里的新娘婚纱一样。

我稍微沾了一点，并用手指摩擦一下看看。防卫蚁的体表确实就如同蜡一般，附著在我的手指上。

「乐斗你……用刀的技术也很出色呢……」

「毕竟如果手不稍微巧一点，可能就无法进行某些素材的加工了。」

「刚才那样还只算『手稍微巧一点』吗……」

米亚用惊讶的表情默默说道。

「团长，看来要成为乐斗的新……助手感觉非常不容易呢。」

「不管怎么说，夏露露也只能从自己做得到的事先做起了……」

夏露露悄声说出这么一句话，照著自己的宣言，正在用我交给她的裤子努力地摩擦著蚂蚁的尸体。

◆　◆　◆

「嗯……这样大概就差不多了吧。」

处理完后，我盯著剩下的蚂蚁尸体看。

由于具有光泽的蜡成分已被我削下，它现在看起来便像是一块黑色的石头。

我挥舞银色小刀，将蚂蚁的屁股部分切了下来，并将预备的小刀递给夏露露和米亚。

「麻烦也照这样处理其他只蚂蚁的尸体。」

很快地，十只蚂蚁的尸体便处理完毕。我将蚂蚁的屁股山推开，把剩下的身体搬到后院，丢进我事先挖好的洞里。随后，我在洞里填上泥土，将蚂蚁的尸体埋了起来。

接下来，我走近方才被我丢著的屁股山。

蚂蚁的屁股聚集起来的画面，看起来还挺像西瓜大小的椰子堆成了一座山。我用手轻触那些屁股，说了一声「释入」，接著整座屁股山便被吸进了手环里。

「我有事要外出一下——」

就拜托你们看家了……正当我想这么说时，就被夏露露给打断了。

虽然夏露露并不是出声中断我。

她只是用闪闪发光又热烈的眼神，一直看著我，彷佛在述说……

〈我想跟著去！我想跟著去！夏露露呢夏露露想要跟著去～～～～～～～～～～！！〉

她的表情跟恳求主人带自己去散步的小狗没两样。

能狠心无视她这模样的，大概不是魔王、虐待狂，就是十分鬼畜的人吧。

「…………你要跟我来吗？」

「可以吗！？」

夏露露的脸上绽开了笑容，尾巴也可爱地左右晃动。

夏露露这家伙，大概还以为自己刚才把思绪隐藏得很好。

「不过，我可不是要去办什么有趣的事喔……」

「只要是『有乐斗大人在的地方』，对夏露露来说就是天国了！」

「是、是这样啊……」

我感到有点害羞，搔了搔自己的脸颊。

「那我就留在这里看家吧。」

米亚如此说道，挂在她脸上的表情，比起微笑，还比较像是在窃笑。

