<p align="center">外传</p>

‖一话　传唤‖

时值春季。

一名外貌酷似山贼的光头男子，因为突然被召见而来到位在卡林市政府大楼内，某间拥有特别意义的办公室。

那是卡林市军事最高负责人的办公室，而被召见的男子名叫葛雷利。

「老爹，抱歉我来迟了。」

「嗯，这么忙碌还突然找你过来，真不好意思啊。」

这名被葛雷利称作老爹，担任卡林市军务长的厄斯顿，面露一脸过意不去的表情，向眼前这名相貌凶狠的男子道歉。

「喔，其实没差啦……不过老爹会这样找我来办公室，还真是满难得的。那么言归正传，老爹找我到底有什么事啊？」

平常在市政府大楼走廊上或训练中心都会豪爽地开口打招呼的厄斯顿，这回不是站在路旁和自己闲聊，而是特地把人找到自己的办公室，葛雷利对此感到百思不解。

厄斯顿先简单清了清嗓子，接着打开办公桌的抽屉，取出一份已经整理好的书面资料。

「总之在我说明之前，可以麻烦你先看一下这份资料吗？」

厄斯顿话一说完，便顺手将资料沿着桌面推至葛雷利面前。

接下这份资料的葛雷利，兴致勃勃地念出资料第一页，也就是封面上所写的字句：

「关于尤依·伊斯塔兹六位的报告书……伊斯塔兹？这是什么人的资料啊？」

葛雷利微微侧头开口发问，厄斯顿随即露出不符他平素作风的严肃神情，接着以几乎快要长叹一口大气的沉重语调出声对他说道：

「……那就是最近蔚为热门话题，即将来此赴任的总部军官啦。」

「原来就是这家伙啊。哦，即便就这份履历表看起来，他也是个如假包换的精英份子嘛。」

目睹第二张纸所记载有关男子那一连串堪称破例的升官经历，葛雷利脸上虽浮现了略感可疑的神色，表面上却仍做出这样的回应。

「呵呵……你的内心想法全写在脸上啰。而你现在所抱持的想法，恐怕跟我的想法相去不远吧。」

「老爹果然也这么认为吗？这家伙从士官学校毕业才满三年，居然就已经晋升到六位了。我虽然晓得隶属于中央的军官晋升速度很快，但假使平民出身的他真能闯出这种升官速度，那肯定代表这家伙的实力非比寻常。不过为什么像他这样的超级精英军官，会跑来我们这种乡下地方啊？」

像卡林这类克拉利斯的地方军组织，基本上采行当地录用兵先以见习兵的身分入伍，数年后才会被任命为十位的人事系统。

之后再经过十年左右的军旅生活后，较有指望的资深士兵方能晋升至九位，并被指派为少数部队的队长。

然而中央士官学校出身的人，却是打一开始便由堪称是地方兵最高位阶的八位待遇展开军旅生活。

因此虽说是士官学校出身，但毕业才满三年就连升两个位阶，撇开身为著名贵族世家长子等特殊案例不谈的话，这几乎是空前绝后的事情。

因此看到这份履历的葛雷利会对资料上所记载的内容心生疑虑，只能说也是无可厚非的反应。

「听说似乎发生了有点特殊的事态啦。用浅显易懂的说法来描述的话，好像就是一次因为派系斗争落败而导致的降调。只不过据传表面上为了标榜是一次『荣升』，才让他晋升至六位就是了……可见中央那边大概也有不少一言难尽的事情吧。」

「哦，精英份子们也这么辛苦啊。算了，反正升官也好、权力斗争也罢，都是跟我无关的事情。」

「哈哈，我也跟你一样。我虽然挂著五位的头衔，但终究是地方磨练出身。只是个一旦发生什么不利的事态，随时都能被其他人取代的小小军官罢了。」

见到露出苦笑的厄斯顿这样自我解嘲，葛雷利登时有点为难地轻抚自己的光头。

「听军务长您这么一讲，我实在也不晓得该说些什么才好。倒是您将这份资料交给我，是希望我该对这名男子做些什么才对呢？」

「哈哈，你能这么快就听懂真是太好了，总之我想请你去当他的部下。」

面对厄斯顿这个出乎意料之外的要求，葛雷利忍不住睁大双眼、面露错愕表情。

「要我……吗？」

「没错，只要一查明有关他的任何线索情报，希望你能逐一向我汇报，特别是跟『那帮人』之间的关系。」

如此说道的厄斯顿，对葛雷利投出一抹意有所指的笑容。

而看见这抹笑容的葛雷利，总算正确地理解到厄斯顿话中的含义。

「原来如此，我大致上搞懂是怎么一回事了。老爹你要我去查明这家伙跟塔利姆派系之间的关系对吧？」

「一点也没错。据传他调至此地的名目，是针对卡林市只由陆军单独营运一事进行稽查与协调。但就算这里是降调地点，拥有这种辉煌经历的人居然挑在这节骨眼来到这里，你不觉得时机未免也太过巧妙了吗？」

自从厄斯顿成为卡林的军务长之后，转眼已过数年。

这是个他总算走到能掌握军方内部实态的阶段，准备展开军方内部大扫除行动的时机。

就算不是厄斯顿，大概也会自然而然地认为这回的人事异动未免来得太过凑巧。

「换句话说，老爹你认为……这家伙跟他们关系密切的可能性很高吗？」

「嗯，但终究只是怀疑有可能罢了。反之，假使并未受到他们的影响，而是真心打算进行稽查工作的话，那这反而可说是个大好机会，只不过严禁贸然行事就是了。」

仿佛自我告诫一般，厄斯顿说出严禁急躁行事的发言后，缓缓阖上双眼。

「的确是这样没错。但纵使真的跟他们没有交集，也还有其他问题有待厘清吧？」

「其他问题？」

听葛雷利这么说，面露诧异表情睁开双眼的厄斯顿开口对他提问。

「是的，就是这家伙到底是不是个可用的人才。假如他是个只会四处打草惊蛇，却什么忙都帮不上的废物，那只会造成我们的工作成果惨遭破坏啊。」

「确实。所以包含这方面的能力在内，我希望这次能拜托你仔细鉴定他一番。」

宛如强调对葛雷利有信心一般，厄斯顿稍稍放松表情如此说道。

「原来如此，老爹是挑选我来担任认清这家伙实力的鉴定师对吧？哈哈，老爹果然有识人之明。知道了，关于这项任务，请容我朝着接受的方向审慎思考一番再作决定。不过……」

「不过？」

「倘若查明这家伙没资格担任我的长官，那我会毫不客气地火速放弃他。可否请老爹许下到时愿意让我回到老爹身边任职的承诺呢？」

在脱口说出『我只想在我愿意效劳的人物底下工作』，这项连一般军人都不该拥有的期望之后，葛雷利对厄斯顿露出一抹得意笑容。

「好，到时我会随便安排几个没出息的部下给他。」

「嘿嘿嘿，交渉成立啰。」

对于自己期望正式获准而心满意足的葛雷利，任凭那张粗犷的脸庞浮现笑容，一边对厄斯顿点了点头。

而目睹他那表情的厄斯顿，只能苦笑着开口对他说道：

「那就麻烦你啰，有消息指出对方大概后天就会抵达此地。」

‖二话　传说中的米虫‖

「话说回来，虽然事先约好在正门会合，不过单凭那样的特征描述，我真的有办法认出头一次见面的对象吗？尽管一头黑发的人确实不多就是了……」

葛雷利一边抚著自己的光头，一边缓缓走向卡林市的正门。

而他右手则拿着尤依·伊斯塔兹的相关资料。

资料上面所写的伊斯塔兹人物特质，就只有『缺乏干劲的黑发青年』这么一行文字。

「不过在这份就某种程度而言，相当于官方公告的资料上，被注记为『缺乏干劲』……这家伙在王都究竟都干了什么好事啊？」

伊斯塔兹以第二名的成绩自士官学校毕业，是在同期当中堪称最出人头地的学员，却有着与他辉煌经历几近相反的人物特质。

看着有关他的这份资料，葛雷利难掩内心的不协调感而频频侧头觉得狐疑。一边在脑海中自由想像伊斯塔兹究竟是何方神圣，一边迈步持续前行的他，在不知不觉之间已走到正门所在地。

这扇正门当然就是市区与外界的分隔线，即便是地方都市卡林，在这种日正当中的时段，来往人潮依然络绎不绝。

目睹熙来攘往、进进出出的人潮，葛雷利心想！果然还是只能以出声大喊的方式来找人。就在他准备开口喊出伊斯塔兹的名字之际，突然看见一名斜靠正门，就这么闭着眼睛打起瞌睡的男子身影，映入自己视野的一角。

「缺乏干劲的黑发青年……还真的冒出来了……」

目光锁定这名边点头边打瞌睡的黑发男子之后，葛雷利摇摇头兼深呼吸一口大气。接着做好心理准备，出声跟斜靠着正门的男子攀谈。

「不好意思，请问您是尤依·伊斯塔兹六位吗？我叫葛雷利，这次奉命前来担任六位的向导，已在此恭候大驾许久。」

「……嗯？呃，喔喔……你好你好……」

或许是睡意尚未消退吧，黑发男子打了个呵欠、伸了个大大的懒腰。接着转眼环视周遭一圈后，仿佛思考能力总算开始恢复正常运作似地露出一抹难为情的苦笑。

「抱歉啊，因为我比预定时间还快一点抵达这里，想说还有些空闲时间可用才打盹的。说实话，这温暖的阳光实在很容易激发睡意啊。总而言之，我是战略省派遣过来的尤依·伊斯塔兹，请多指教。」

目撃这段夹杂着借口的自我介绍，葛雷利内心受到不小的惊吓。因为绝大多数第一次跟自己碰面的人，都会对他的外貌心生畏惧，表现出过度警戒的反应。

虽是因为葛雷利有着一副几乎可让人误认为地痞流氓或山贼的凶狠外貌，但眼前这名黑发男子却一点都没有显露出类似的反应。换句话说，此人好像完全不在意他的外貌，就只是很普通地向他打招呼兼找借口而已。

「那么，接下来请容我引领六位前往拜会本市军务长，这边请。」

尽管对伊斯塔兹的反应感到有些诧异，葛雷利仍为了避免被对方察觉自己内心动摇而倏然掉转脚步，就这么带头走向市政府大楼。

「唉呀，打从得知被降调后，我就试著作了不少调查……但亲眼看到的感觉果然不一样啊。」

跟在葛雷利背后的黑发男子，放眼眺望耸立于远方的克洛塞翁山脉，感慨万千地如此嘀咕了一声。

「六位是头一次来到卡林对吧？下回若有机会的话，建议您可试着登上克洛塞翁山脉。从山顶望见的景色，简直是如假包换的绝景啊！」

「绝景吗？嗯，那真是太好了呢。不过呢，别看我这样，我这人很讨厌粗重工作，登山对我而言简直就是匪夷所思的提议啊……我只要能这样放眼远眺那绵延的群山景致就心满意足了。」

一听到这名再怎么看都比较擅长文书工作的瘦弱男子，讲出完全吻合自己外观的软弱发言，葛雷利忍不住露出苦笑神情。

另一方面，浑然不知葛雷利心境变化的伊斯塔兹则将目光焦点由山脉移往市区，左顾右盼地开始环视周遭街景。

「话说原来这就是卡林的市区啊？这样讲或许有点失礼，但比我原先所想像来得更有活力呢，跟我的家乡大不相同啊。」

「六位是乡村出身的吗？」

在即将通过卡林最热闹的主要干道之际，听见跟在背后的伊斯塔兹讲出这段近似感叹的发言，葛雷利头也不回地直接开口询问。

「是啊。虽说是在离王都不算太远的地方，但真的就只是一座小小农村。没骗你，完全就是一座根本不配跟此地作比较的小村庄啊。」

「哦，这样啊，我一直以为六位是王都出身的军官呢。那是因为这座城市有克洛塞翁山脉可以采掘魔石啦，能赚到大钱的人口比其他地方都市来得多，市区自然也充满活力。毕竟从事魔石相关行业的人花钱向来都不手软啊。」

葛雷利有点引以为傲地说明这座城市的状况，伊斯塔兹轻轻点了三次头，做出颇能认同的回应。

「原来如此。此地不仅大幅远离王都，而且人口也没那么多，但却还能把这座城市经营得如此完善，实在很令人刮目相看啊。主要干道周边的治安乍看起来也还不错，可见这座城市的市长及警备负责人必定都很优秀吧。」

「是啊。担任市长的山缪伯爵虽然有点与众不同，但基本上很有良心，军务长也是一位非常优秀的长官。」

耳闻葛雷利这段发言的伊斯塔兹附和了一声之后，就这么用着若无其事的口吻，轻描淡写地提及另一号人物的名字。

「这样啊。嗯嗯，我也很期待能与他们两位碰面。话说除了山缪伯爵以外，还有另一位伯爵住在这里对吧？呃，我记得是……对了对了，是塔利姆伯爵啦。他也像这两位一样，是很受人尊崇的高尚人士吗？」

面对伊斯塔兹这个突然直捣核心般的提问，葛雷利不自觉地瞬间停下脚步，但立刻若无其事地继续迈开步伐。他一边注意避免被伊斯塔兹看见自己的脸部表情，一边含糊其词地做出回应：

「这个嘛……关于塔利姆伯爵的话，由于我跟伯爵之间没有什么直接交集，因此不太清楚他的为人，但听说他在部分民众及官兵之间享有极高的声望。」

「哦，这样啊。嗯嗯，原来塔利姆伯爵还有这么死忠的支持者啊。那这座城市就安泰啰，毕竟有如此优秀的两位伯爵参与经营这座城市的市政工作嘛。」

只见频频点头的伊斯塔兹也没有表现出什么特别在意的模样，脸上再度堆满笑容。

另一方面，走在伊斯塔兹前面的葛雷利，因为探不出背后这名男子究竟有何意图，所以决定不再发言，以免自己脱口说出什么不该讲的情报。

于是葛雷利接下来面对伊斯塔兹数次提问时，始终回答得不痛不痒，默默带他前往市政府大楼。

「这里就是卡林市政府大楼。实际上，从明天起也得麻烦伊斯塔兹六位来这里上班了。」

「这还真是一栋出色的建筑物呢，卡林军及市府官员共用同一间大楼办公，原来指的就是这么一回事啊。」

伊斯塔兹一边眺望这栋规模堪称异于一般地方官厅的市府大楼，一边不由自主地发出惊叹声。

「是的。附带一提，厄斯顿军务长此时人在办公室处理公务。待会您若方便前往，向军务长打声招呼的话，那就再好不过了。」

「咦，葛雷利，你不陪我一起上去吗？」

「我手边还有其他工作得去处理。况且明天还会再见面，有什么问题到时再问我无妨。」

听葛雷利这么一说，伊斯塔兹脸上露出宛如多了个问号的狐疑神情，便语带确认地向他提问：

「明天还会见面？真的吗？」

「是的。基本上从明天起，我将在伊斯塔兹六位的底下与您共事一段时间。」

「原来如此。不过我也觉得要是有个像你这样的部下，心里会较为踏实一些。还请多多指教啊，葛雷利，那就明天见啰。」

伊斯塔兹慢条斯理地向葛雷利行完举手礼后，便为了与厄斯顿会面而走向市政府大楼。

茫然地凝视着他背影的葛雷利等到伊斯塔兹消失后，随即满腹疑惑地将拿在手上的报告书移到眼前，重新再浏览一次。

「精英份子……吗？说真的看起来一点都不像啊。老爹，这下子你铁定要大失所望了……不过，再怎么说也比塔利姆派系多出一名优秀助手的状况好多了就是。」

‖三话　报告‖

「以上就是伊斯塔兹六位调来此地之后，近一个月以来的动向。」

「哈，这还真是精彩极了啊。」

他赴任后的这一个月以来，遭当地录用的陆军士兵找碴的次数共计五次。

而伊斯塔兹这五次全都运用找借口或逃亡等各式各样的手法避开纠纷。

除此之外，伊斯塔兹平常总是到了中午过后才打卡上班，即便来到职场也只顾著看书或随便翻阅一些资料，根本没做半件像样的工作。

最近就连市政府大楼里头，也有愈来愈多人开始称他为「弱鸡男」或「大笨蛋」。

「老爹。我坦白说，那家伙真的废到极点，恐怕是个完全派不上用场的货色。」

「是吗……嗯，既然连你都这么说，那他大概已经没救了吧。」

手扶额头的葛雷利率直地讲出感想后，听完报告的厄斯顿面露遗憾神情，重重地叹了口大气。

「是。我一开始也以为他是为了牵制塔利姆等一班人马，或是作为他们的同伙而被派到这里，但事实恐怕是因为——他单纯是个不中用的东西才被降调到这里。总之无论如何，我都不认为他是个对老爹或我有帮助的人物。」

「他似乎是我一个老朋友眼中的大红人，亏我多少还抱持着期待的念头……倒是葛雷利，你的脸是怎么搞的？」

厄斯顿如此对关于伊斯塔兹的报告下了结论后，宛如切换话题似地定睛凝视葛雷利的脸。

他看到这个长相凶狠的男子脸颊上，多出一道相当明显的瘀伤。

「喔，这个吗？这是我日前在尾随那家伙的时候，莫名其妙被卷入在酒馆内爆发的纠纷……我也为了平定那场纷争而撂倒了超过五名以上的滋事份子，但还是结结实实地挨了一记从死角招呼过来的拳头，这就是那一拳所留下的勋章。」

葛雷利垂头丧气地向厄斯顿述说日前发生的事件。

只见厄斯顿仿佛有点耿耿于怀地露出诧异表情说：

「这究竟是怎么搞的？你平常很难得会被卷入那种风波之中不是吗？」

「是没错啦……而且自从那家伙来了之后，我就接连不断地莫名中枪啊。这阵子我每天都在调查他的行动，但每次都会不明究理地被卷入风波当中。说真的，当他的部下真心让我感到吃不消啊，那家伙绝对是个瘟神没错！」

这一个月以来，葛雷利饱尝了各式各样的苦头。

他刚刚所讲的被卷入醉汉纠纷那件事，只不过是诸多风波的其中一件。他这阵子有时会突然撞见强盗集团、有时会则突然遭到一大群小孩子包围，被迫当起保姆，或是因不小心撞到哭哭啼啼的小孩而被拉着一起找走失的宠物……发生在他身上大大小小的事件简直不胜枚举。

而且这一切全都是在跟踪伊斯塔兹时被卷入的事件。

「嗯……自从他来了之后吗？」

尽管对葛雷利描述的内容感到不太对劲，却又说不出具体而言到底是哪里奇怪，厄斯顿只能微微侧头露出狐疑表情。

「那家伙明明下班后只要直接回家就好，但每次都走到一半就突然想起什么事情一样，漫无目的地转到其他地方闲晃玩乐。接着就像早已决定好一般，我总是会莫名其妙地被卷入风波当中……那肯定是所谓的带衰体质啦！听我的准没错，建议老爹还是赶紧动用你的力量开除那家伙比较妥当！」

「唉呀，他是总部送过来的人马，我无法单凭一己之见决定他的去留啊。」

「这样啊……算了，反正我跟那家伙打交道也只到今天为止，事到如今也无所谓。所以说照约定，我从明天起就要重返原属单位啰。老爹，这事没问题吧？」

葛雷利眼神严肃地看着厄斯顿，仿佛提醒他似地开口说道。

「毕竟都已经说好了啊。可以，我明天就会安排你回原属单位。」

「知道了。由于原先预定针对那家伙的调查行动是到今天为止，我就先行告退了。那家伙上班时明明总是迟到，下班却一向都很准时。我再不抢先就定位埋伏的话，很有可能会来不及啊。」

「辛苦你了，不过这也只到今天为止啦。总之我对调查结果已经不抱太大的期待了，你回程就顺路拿这笔钱去酒馆好好犒赏自己几杯吧。」

厄斯顿一边面露苦笑，一边仿佛强调是调查工作的谢礼一般，递出一笔足够喝到饱的钱给葛雷利。

只见葛雷利顿时笑逐颜开，踩着轻快步伐退出办公室。

「今天也一样，那像伙究竟在搞什么花样啊？」

直到跟踪调查的最后一天，伊斯塔兹的行动仍旧令葛雷利完全摸不著头绪。

本以为离开市政府大楼的他会直接回官舍休息，谁知他又突然转往市场，跟旧书摊的大婶有说有笑地闲聊了好长一段时间。之后又像个漫无目的的梦游病患一样，四处张望地在市场内逛个不停。

「真是够了……我真好奇像他那样的人怎么还有办法在中央担任军部官员之类的职务啊，看来这代表中央那群高官可能通通都是笨蛋吧。」

在葛雷利露出看着麻烦人物的眼神喃喃自语的这段期间，视线锁定的那个人不是突然探头窥视附近的店家，就是开始跟店老板讨价还价，一如往常地表现出不受拘束的举动。

正当葛雷利觉得再继续跟监下去也没什么意义，准备放弃跟踪离开的时候……位在视线前方，整个人漫不经心地环顾著周遭的伊斯塔兹，突然被从前方迎面走来的一名黑发娇小女子撞中肩头。

这只是件没什么大不了的事情。

但吸引住葛雷利目光的——是因为两人互相撞中对方的瞬间，伊斯塔兹从女性手中接下一张类似信纸的东西。

「咦？那家伙刚刚是不是拿了什么东西啊？而且话说，我记得前天好像也见过那个女生……」

葛雷利对刚才那一幕产生了似曾相识的感觉，随即开始回溯自己的记忆。紧接着马上想起前天被卷入那场酒馆纷争的前夕，伊斯塔兹与那名身材娇小的黑发女子擦身而过后，随即便转而走向发生问题的那间酒馆。

在想起记忆中那名黑发女子的瞬间，葛雷利脑中立刻警铃大作。

他开始产生『这应该并非偶然吧』，以及『自己是否已陷入某种算计之中』的念头。而在归纳出这个结论的阶段，葛雷利注视伊斯塔兹的双眼便开始绽放出起初对他抱有戒心时相同的尖锐视线。

等到葛雷利开始警戒跟踪对象的一举一动之际，位在视线前方的伊斯塔兹低头浏览刚才那名可疑女性递交给他的纸条。下一秒钟——伊斯塔兹突然拔腿奔离现场。

「那家伙在搞什么鬼？他到底看了什么东西，接下来又要去干嘛啊？」

伊斯塔兹冷不防快步奔离现场的行为，令葛雷利内心产生一股模糊的异样感。

但为了查明这股不对劲感的真相，他决定跟着拔腿追上伊斯塔兹。

跟在伊斯塔兹背后追赶了一小段距离的葛雷利，即将行经远离市场、环境较为清幽的住宅区。然而跑在前头的伊斯塔兹突然急踩煞车，刚好停在市区与住宅区的交界处。

注意到他突然停下脚步的葛雷利，为了避免被他发现而连忙闪身躲进交界前面的街道转角处。接着稍微调整一下呼吸节奏后，才从转角后面稍微探出头来偷看。

「葛雷利……不好意思，麻烦你出来一下好吗？」

只见仿佛早就识破他的跟踪一般，面不改色地凝视著自己的伊斯塔兹，霍然出现在葛雷利微微露脸窥探的视线前方。

「呃……您好。没有啦，那个，这是啊……」

因为出乎意料被点名而大吃一惊的葛雷利，领悟到就算继续再躲下去也没用后，只好认命地走到伊斯塔兹面前。

「唉呀，每次你总是来得正是时候，真是帮了我不小的忙呢。话说葛雷利啊，前面那边好像发生了一场小小纠纷，假如可以的话，希望你能助我一臂之力。先说声抱歉，要麻烦你出手相助啰。」

伊斯塔兹只简短地这样告知完全现身的葛雷利，随后就直接掉转脚步，朝着传出声响的小巷弄飞奔而出。

另一方面，眼看就快被遗留在现场的葛雷利也没有其他选择，只能匆匆忙忙地动身追赶伊斯塔兹的背影。

「稍、稍等一下，六位！」

「啊，葛雷利，我有件事忘记告诉你。有一群最近开始崭露头角，名叫『龙之眼』的地痞流氓在这前面惹事生非。所以说呢，你要尽可能设法在被认清楚长相之前撂倒他们喔。好啰，我们上！」

轻描淡写地讲出这段提醒的伊斯塔兹也不待葛雷利回应，迳自通过了前方响起一阵不明撞击声的最后一个转角。

完全搞不清楚究竟发生什么事的葛雷利只能无可奈何地紧跟在尤依背后，而他在转角处前方目撃到——一名被打昏、身上财物即将遭到洗劫的老妇人，以及团团包围住老妇人的四名流氓。

‖四话　战略部‖

「你们是什么……」

注意到有人逐渐逼近他们的其中一名流氓，移开原本紧盯着老妇人钱包不放的视线，准备厉声恐吓直逼而来的男性。

但他话还来不及讲完，伊斯塔兹已抢先一步与那名男子擦身而过，并迅速祭出一记手刀砍中他的颈项。

由于事情发生得太快，导致其他三名流氓都还无法理解现场究竟出了什么事。直到目撃一名同伴在自己眼前颓然倒地的模様后，他们总算察觉事态有异，接着一同摆出应战架势，准备联手对付这名不速之客。

只可惜为时已晚，伊斯塔兹早已闪身绕到他们之中位于最后方的男子背后，顺势以自己的手臂勾住男子颈项，接着一鼓作气使劲猛勒，运用腰摔诀窍硬生生地将男子摔向地面。

到此为止的这一切都发生在转瞬之间。

见到已有两名同伙在这么短的时间内被他弄昏，剩下的流氓们顿时面露惊愕神情，分别从怀中抽出匕首。接着他们锁定从刚刚开始就持续快速移动的黑发男子，一鼓作气高举匕首准备砍下。

不过他们高高举起的匕首却没机会往下劈砍。

因为在这一刻，葛雷利早已悄然来到位于最前方的男子背后，由死角挥出一记直取对方鬓角部位的重拳。

确认打先锋的男子失去意识后，葛雷利抬头一看，发现最后一名男子也已经栽在伊斯塔兹手上。

「呼，看样子总算是化解危机了呢。唉呀，考虑到老妇人可能被当作人质的状况，就连我也觉得要你以一敌四实在是太过分了点啊。话虽如此，他们毕竟是最近才游荡到这座城市的恶棍，个人认为由你独自出马也绰绰有余……不过我还是忍不住出了太多次手呢，我得反省、反省。」

伊斯塔兹一边擦掉额头上微微冒出的汗珠，一边苦笑着说道。

「……这究竟是怎么一回事呢？我完全搞不清楚状况……」

「嗯？不清楚什么状况？」

「呃，如果从客观角度解读六位的口气，总觉得……听起来您好像一开始就打算让我独自一人对付这四个家伙……」

内心有股不祥预感的葛雷利，表情有点僵硬地开口询问伊斯塔兹。

只见他仿佛觉得没什么大不了似地展露笑容，十分干脆地给了个肯定的答复：

「嗯，一点也没错。唉呀，你能这么快就搞懂真是太好了，这样才不愧为厄斯顿军务长的得力助手啊。」

一听到伊斯塔兹这段发言的瞬间，某个假设在葛雷利脑海中凝聚成形，让他战战兢兢地出声提问：

「不不，这种奉承话就请省下吧……那个，虽然觉得不太可能，但我最近莫名被卷入的那些风波，该不会全都是你所设计的吧？」

「不，并不是全部喔。可是已经穿帮啦……好啦，简单来说呢，就是如同你想揣测我的底细一样，我也多多少少想试着摸清楚你的实力就是了。」

伊斯塔兹一边露出有点过意不去的表情，一边对葛雷利如此自白。

另一方面，听见他这样讲的葛雷利，顿时受到仿佛被陨石砸中脑袋一般的强烈冲撃。

「什么！你一直都知道我在暗中跟踪你的事情吗？而且你还反过来利用我的跟踪行动测试我的实力……是这样吗？」

「嗯，就是你所想的那样啰。唉呀，我原本还有点烦恼，不知该怎么探你底细才好，但因为你主动跟踪我的缘故，我就心想『这下子刚好』了。托你的福，我反而得以仔细观察你的言行举止，真是帮了我一个大忙啊。只不过你的跟踪能力真的满不错的，因为有时就算发现被你跟踪，结果还是很容易一不小心就错失你的踪影啊。」

「我原本自以为是在打探你的底细，想不到竟反过来成为被人评估的对象……」

听完伊斯塔兹的这段话，葛雷利微微颤抖地面露惊愕表情。

另一方面，吐露事实的伊斯塔兹则边轻搔头发边开口对他说道：

「看样子似乎吓到你了，真的很对不起。可是呢，正如我刚刚所说，这件事算是彼此彼此，因此你若愿意尽弃前嫌，那就再好不过了呢。」

「……你到底是什么人？来到像卡林这样的乡下地方，究竟有何企图啊？」

葛雷利原先把眼前这名男子当作大笨蛋的轻视心态，已完全消失无踪。

而在好不容易才屏除因为第一印象带来的成见后，他便毫不隐藏戒心地劈头提问。

「嗯，我吗？正如你所知，我只是个遭到降调的冗员罢了。我在王都甚至被称作是只米虫呢，只不过就连我也觉得那种说法实在太过分了点。」

「我要问的不是你在他人面前扮演的另一面，我想问的是——真正的伊斯塔兹六位究竟是什么人。这样冷静下来一想，疑点实在多到不像话。毕竟才从士官学校毕业满三年的人，再怎么想都不可能顶着六位待遇来到像卡林这样的边境都市。话虽如此，你平常表现出来的演技，还真是害我完全上了当啊。」

直到这一瞬间，葛雷利都还无法抹除掉和尤依首度见面时所留下的，那种仿佛提不起劲的印象。而直到此时此刻，葛雷利才首度注意到自己因为戴上『他缺少干劲』的有色眼镜，才造成过去看漏了许多东西。

「呵呵，既然连你都有办法骗过，那你不觉得他们恐怕也都上了我们的当吗？葛雷利？」

「换句话说，你果然是为了击溃那帮家伙，才从王都那边特地……」

「的确，那也是我被派遣至此的理由之一。」

如此说道的伊斯塔兹边轻搔头发边露出苦笑。

「那么，你之所以会被派遣至此，难道还有其他理由吗？」

「嗯？我刚刚不是也说过了吗？就真的是被降调到这里啊……这可是最主要的理由喔。更准确一点来说，那帮人有点像是高层吩咐被降调至此的我顺便设法处理一下的事情啊。」

听面带苦笑的伊斯塔兹如此解释，葛雷利旋即对他投射出一道怀疑的视线，开口问：

「像你这样有能力的人还会被降调，你究竟在王都干了什么好事啊？」

「一言难尽啦，总之过去的事情无关紧要吧。」

「……好吧。既然你讨厌聊过去的事，那我就改问有关未来的问题——你接下来有何打算？」

葛雷利单刀直入地询问伊斯塔兹。

不料伊斯塔兹却给了他一个完全出乎他意料之外的回应：

「嗯？我吗？当然是回家睡觉啰。」

「不是啦……我是在问你今后打算怎么执行任务啦。你不是为了调查塔利姆等人而来到这里的吗？」

尽管这个过于随便的回答令葛雷利感到有点火大，但他明白对这种小事吹毛求疵的话，大概就无法跟这种人进行对谈，因此只能认命地耐著性子追问到底。

「哦哦，原来是指那方面的事啊。嗯，对啊，你说的一点也没错。只不过单凭我一个人的话，坦白讲实在有点吃力。所以你若肯协助的话，对我而言就帮了大忙了，不知你意下如何？你若愿意助我一臂之力的话，应该就能大幅提高将他们赶出卡林的机率。」

「……你是说真的吗？即使你以前曾在中央任职，但也都已经成为过去式了。对手可是目前在中央依然有人脉的伯爵大人耶！」

因不知他究竟有多认真而感到不安的葛雷利，为了确认眼前这名男子的意志而抛出这个问题。

「嗯，还算满认真的吧。至少有到即便被可能愿意帮忙的男子跟踪，也还乐于原谅对方的程度啦。」

「不是说好不提这档事了吗？你用在我身上的测试手法，反而更恶劣吧。」

面对伊斯塔兹半开玩笑的发言，葛雷利稍稍放松紧绷的神经，同时这样反驳他。

「哈哈，也许吧。可是在这一个月当中，我可真的是很仔细地观察过你的能力啰。因此我想根据这项前提来拜托你，葛雷利——假使你不嫌弃的话，今后要不要试着跟我共事看看呢？」

「你确定真的要找我帮忙？搞不好我会轻易把你的情报出卖给他们喔？」

虽然如此反问他，不过此时葛雷利早已做好某种觉悟。

因为他开始感觉到，若想改变这座从他尚未入伍之前就毫无改变的城市，便需要借助像眼前这名男子一样不同凡响的力量。

「我刚刚不是说过了吗？正如你利用这一个月的时间观察我一样，我也好好地观察了你一番。别看我这副徳性，为了让自己乐得轻松，我对自己挑选人才的眼光可是自信满满喔！」

面对葛雷利的询问，伊斯塔兹面带笑容，爽快地如此做出回应。

耳闻这个答案的葛雷利心服口服地点了点头后，开口提出他想要确认的最后一个问题：

「那么，最后我再问一个问题就好。你的终极目标是什么？重返王都吗？还是出人头地呢？」

「两者皆非吧。最简单的说法，我的终极目标就是轻松度日。只不过卡林依旧维持现状的话，那我大概很难拥有我梦寐以求的那种既自由又优雅的工作环境吧。因此目前我为了追求属于我的自由，打算请那群名叫『塔利姆派系』的人士下台一鞠躬。怎么样，是个很了不起的目标吧？」

目睹伊斯塔兹一脸正经八百地讲出这句话的模样，葛雷利忍不住傻眼地摇了摇头。

「你这个人……果然不同凡响啊。」

「哈哈，我就把这句话当成赞美收下啰。那么，我也再问你最后一次——葛雷利·亚穆，你愿意跟我一起加入战略部，今后也继续合作共事吗？」

「……知道了。既然你是真心打算对付塔利姆伯爵，那我就为你工作吧。」

——自称对挑选人才的目光颇具自信，器量更是深不可测的男子。

葛雷利决定将自己与这座城市的未来，全部赌在眼前这名男子的身上。

「谢谢。哈哈，这下子你就真的成为我头一名直属部下啰！今后还请多多指教啦，葛雷利。」

「哪里哪里，从今以后我就是你……不对，是老大的部下。只要你还保有对抗塔利姆等人的意思，我就乐意为老大贡献心力。况且我总觉得只要跟着老大，这座城市的未来似乎就会变得很有趣呢。」

于是两人成了真正的上司与部下。

只是此时此刻的两人还不晓得，直到他们联手驱逐塔利姆一派，各自动身离开卡林之后……仍将继续维持着这层关系。

