<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：风

录入：kid

修图：轻之国度录入组

纯白房间的中央之处，有个人影筋疲力尽地躺在地上。

那个存在外观看起来就很奇怪。因为他不只脸上戴著笑脸面具，乳白色斗篷下的手脚甚至散发金属光泽，尽管制作精巧，却也明显看得出不是人类。

那个人影是哥雷姆。

「呜呜～总算整修完毕。那个少年真可恶，走之前竟然丢炸弹，他一定是头脑有问题！」

说话者是躺在地上的哥雷姆，声音听起来像是年轻女性，她就是【莱森大迷宫】的创立者，同时是过去挑战神的解放者之一——密雷迪•莱森。

密雷迪躺著大叫：

「下次见到，我就要让你们知道小密的恐怖！」

她就像个耍赖的小孩子，不停地摆动手脚。

斗篷随之激烈飘飞，而且不知是何原理，笑脸面具的表情十分丰富。

仔细一看，她的斗篷到处是烧焦痕迹，面具也有细微的变形与微小裂痕。

密雷迪之所以筋疲力尽，而且身体残破不堪，原因就是让她气愤的『那个少年』。

【莱森大迷宫】是七大迷宫之一，而那位少年则是【莱森大迷宫】的过关者。

他以过关为由，逼迫密雷迪把所有家当交出来。

明明说了预定要送他的东西已经全数交出，再来只剩下维持与管理迷宫所需之物，少年却毫不留情。

他竟然叫伟大的迷宫之主「把身上的所有东西交出来」，行为简直就是强盗犯，直是有如恶魔的少年。

密雷迪当然坚决拒交，并且使用带著好玩心情制造的『马桶型捷径装置』，把他和同伴们一起冲到地上，不过……

在即将被冲走之刻，少年为了报复受到屈辱的对待，临走前丢出手榴弹。

位于最重要的迷宫深处、紧邻居住区的房间墙壁大爆炸，密雷迪想哭也哭不出来，在那之后她就一直全力抢修，直到刚才才修复。

「人家不过想把他冲进马桶，他竟然那么生气，真是太不讲理了吧！」密雷迪发泄了一番郁闷，说出分不清是谁比较不讲理的发言，然后停下动作。

顿时室内陷入一片寂静。

这里是只有一个人的房间，位于被视为禁忌之地的【莱森大峡谷】深处，不见天日的漆黑地底。

只要密雷迪一闭嘴就再也不会有任何声音。她是哥雷姆，所以也不会有心跳和呼吸声。

密雷迪仰躺在地上，徜徉于寂静之中，她缓缓将手伸向天花板。

那是一只拥有美丽金属光泽的手，结合挚友们技术的结晶，完全异于过去她还是人类时的手。

「通过我们试炼的人……真的……出现了……」

她握起高举的手掌，既像是要掌握真实感，又像是要抓住手中的现实。

密雷迪的目光望向墙壁角落处。

这个房间是密雷迪的房间，位于迎接过关者的房间隔壁，因此当然存放著她的私人物品。

她的目光注视之处有一个柜子，上面摆放著数个相框。那是绝代的炼成师赠送给密雷迪的神器，能够将景物的影像原原本本地记录、保存下来，是密雷迪珍惜的宝物。

密雷迪起身来到照片之前，从第一张开始逐一检视。这些照片她至今不知已看过几千几万遍，如今的心境却稍有不同。

「那一日……我们承认失败，但决定寄托希望于未来……至今不知经过多少岁月？应该不止数百年吧？是一千还是两千年呢？啊哈哈，我已记不清楚了……」

照片大多是以一名少女为中心拍摄，背景有的是城镇，有的是深山里，有的是壮观的自然景色；一同入镜的有各式各样的人种，不分男女老幼，每个人脸上都充满笑容。

拍摄照片之人一定最能掌握少女最耀眼的瞬间吧。

密雷迪的目光停在一张照片上，照片中有七名男女，他们背对旭日，站立于山丘之上。

在照片中心的是一名金发少女，以及被少女拉扯著手臂、戴著眼镜不知所措的少年。在他们周围有面无表情但眼神和蔼的伟丈夫；有妖艳动人、面带微笑的森人族女性。另外还有表情严肃的秃头男人，面露得意笑容的海人族女性，以及双手盘胸看著少女与青年、似乎拿两人没辙的魔人男性。

「伙伴们……我们停滞的时间终于动起来了，这既不是做梦，也不是幻觉喔。我们所走的道路，确实连接到未来了。」

如果密雷迪还是人类之身，她一定已经热泪不止了吧。颤抖的声音就是最好的证明。

密雷迪用手指轻抚照片中的青年。

「阿奥，你能相信吗？他们最先闯过的是阿奥的迷宫喔？那明明是在攻略完大家的迷宫后，用来验证成果的迷宫。而且，为首的男生跟阿奥同样是炼成师喔，真是太巧了呢。」

密雷迪声中带泪，开心地吃吃一笑。「个性和你正好相反」「他们是一群非常厉害的孩子」「拥有十分惊人的神器」「继承了阿奥的技术与道具」陆续说出的话语充满感情。

话语已尽，密雷迪手抚胸口，领略著难以言喻的心情。

然后，她的目光看向最后一张照片。

那是一张拍摄过去的特别照片，借助的不只有绝代炼成师的力量，也借助了掌管『再生』的同伴的力量。照片上有一位身穿女仆装、笑容可掬的红发女性，以及与刚才同一位少女——只是容貌年幼了几分——脸上露出困惑的表情。

「一切都是从你开始的，我继承你的遗志踏上旅程，如今漫长的旅程也将近尾声。」

她的力量所剩不多。

重力魔法是自己的奥义，而使出重力魔法全力战斗大概只能有一次。

不过一次就足够了。

早在数千年前她就有所觉悟。

密雷迪抬头仰望天花板，遥想期待已久的闯关少年等人。

然后静静、却蕴含热切地献上祈祷。

「但愿未来的人们能活在自由的意志之下……」

