<p align="center">【序章】莉赛萝黛的忧郁</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：神代小祈

扫图：linpop

录入：kid

修图：撸管娘

地点是卡尔亚克王国西南方的贸易都市阿曼多。时间是上午，距离克莉丝汀娜与芙萝菈失踪已经过了十天。

莉赛萝黛•库雷提雅在地方官宅邸的会客室，收下雷斯托拉希翁的使者萝艾娜送来的书信。她坐在房间中央的会客椅子上，阅读这封由攸格诺公爵所写的书信。

内容是向莉赛萝黛询问与勇者坂田弘明订婚一事。信上虽然强调弘明并不喜欢替夫人排顺序，所以顺位没有意义，但也写到订婚后对外的身分仍是第三夫人，并且希望莉赛萝黛能尽快与使者一同，前往卡尔亚克王国首都和弘明相亲。（信中也明确提及，第一夫人候补是卡尔亚克王国第三公主萝莎莉，第二夫人候补则是萝艾娜。）

莉赛萝黛把整封信全部读完后，最先想到的是──

（…………该怎么拒绝才好呢？）

她压抑想叹气的情绪，偷看坐在眼前的萝艾娜。她以攸格诺公爵的使者身分送信过来后，便闭着眼睛姿势端正地坐在沙发上，静静等待莉赛萝黛读完信。

（相亲地点是卡尔亚克王国城。虽然寄件人是攸格诺公爵，但也有佛兰索陛下的署名与御印，所以等同于陛下召见呢。毕竟主导者是攸格诺公爵，在这种事情上果然不会遗漏任何步骤。）

既然是向一国的名门大小姐提亲，当然需要经过国王许可，但对方在询问莉赛萝黛本人之前先正式通报国王，顺利地取得了优势。所以当对方前来询问相亲意愿时，莉赛萝黛就算是落后一步了。

（虽然陛下同意让我自由决定婚事了……）

但目前同盟对象雷斯托拉希翁的存续面临危机，无法得知国王佛兰索能尊重莉赛萝黛的自由到什么程度。

这也是因为雷斯托拉希翁的据点──罗登侯爵的领地，正对着卡尔亚克王国的国界，连普罗奇夏帝国也紧盯着这里的一举一动。

若是雷斯托拉希翁这个组织瓦解了，卡尔亚克王国的领土可能会沦为与普罗奇夏帝国交战时的前线。既然目前贝尔托姆王国本国也强化与普罗奇夏帝国的关系，卡尔亚克王国必然希望雷斯托拉希翁继续存在，以便在发生战事时能担任防波堤。

再加上库雷提雅公爵领地位于国界附近，王室将卡尔亚克王国西侧的国防工作交给他们家族负责，所以利害关系也不容忽视。战争时的前线会位于自国还是他国，这是很重要的问题。

（再这样下去，雷斯托拉希翁的确会陷入进退两难的窘境。现在我连被指定为未婚妻候补的经过都不清楚，若不确定陛下的想法，实在无法乐观看待。）

莉赛萝黛冷静地如此推论。

她必须确认现况。确定国王佛兰索究竟是为了顾及同盟对象的勇者──弘明的面子，而表现出最基本的协助态度，才写信传唤莉赛萝黛，还是因为情况比想像的更严峻，所以必须积极地协助他……

（事已至此，要是避不见面直接拒绝，会引发更多问题。看来只能亲自跑一趟卡尔亚克王国城了啊……事情变得很麻烦呢，真是的……）

莉赛萝黛忍住想要叹气的冲动。一想到拒绝与弘明的婚事后非常有可能让双方的关系变得尴尬，就觉得心情相当沉重。

但这也是没办法的事。无论对方是谁，莉赛萝黛都完全不想和不喜欢的对象进行政治联姻。由自己来选择共度一生的对象──正是为了实现这项目的，莉赛萝黛才会成为阿曼多的地方官并创立六花商会，巩固地位与影响力。所以──

「……我仔细地读完信了。」

莉赛萝黛的视线离开书信，看着坐在她对面的萝艾娜这么说。

「我知道这项要求十分突然，真的很抱歉。」

萝艾娜严肃地低下头。

「不，我其实也已经听说发生什么事了。」

那就是雷斯托拉希翁这个组织的领导人物──克莉丝汀娜与芙萝菈失踪，下落不明的事件。

正因为组织里有能够继承王位的公主，雷斯托拉希翁才能以打倒奥波公爵为正当理由，叛离本国政府。所以现在的情况就像是建筑物的梁柱消失了，组织有可能就此瓦解。

率领雷斯托拉希翁的攸格诺公爵应该相当焦躁，希望雷斯托拉希翁能在对抗普罗奇夏或贝尔托姆王国本国时发挥缓冲功用的卡尔亚克王国，大概也正在烦恼吧。

「突然提出这种要求真的很不好意思，但是正如信上所写的，能请你尽快和我一同前往卡尔亚克王国城吗？我知道你有其他预定行程，不过还是希望能在数天之内出发……」

萝艾娜一脸抱歉地拜托莉赛萝黛。

「没关系，我也正好有点事要去王都处理。我们今天就出发吧。」

「谢谢你。」

「你不需向我道谢。关于相亲这件事，我直接把回应告知勇者大人就行了吗？」

「是的。弘明大人也是这么希望的。」

「勇者大人吗……我明白了。」

莉赛萝黛虽然稍微停顿了一下，但最后还是毫不犹豫地点头。

（既然他想直接听我回答，就表示本人也对相亲有兴趣吧？）

如果他没什么兴趣，便不会坚持要在相亲聚会上直接听取回答吧。莉赛萝黛如此分析──

「我先去准备出发事宜，不会花太多时间，能请你直接在会客室等我吗？」

并如此询问萝艾娜。

「好的，我会在这里等你。」

「我的侍从会留在房间里，如果有什么事情请告诉她。」

莉赛萝黛这么说完后，便看向在房间角落待命的其中一名侍女纳塔莉。纳塔莉则恭敬地行了一礼来回应她。

顺便一提，艾莉雅和珂赛多也站在纳塔莉身旁待命。但既然莉赛萝黛会对纳塔莉下令，就表示另外两人需跟着她离开，所以艾莉雅和珂赛多也以只有莉赛萝黛看得到的动作轻轻点头。

「那我就先失陪了。」

莉赛萝黛留下这句话后，就站起来走向房门。艾莉雅和珂赛多也跟在她后头，三人安静无声地离开──

（我到底该怎么拒绝他才好呢？）

一来到走廊上，莉赛萝黛便忧郁地叹了口气。艾莉雅和珂赛多看到主人的反应，也跟着苦笑起来。

