<p align="center">【第三章】关于今后</p>

隔天早上。

利欧向路西乌斯复仇成功后过了一晚。

虽然太阳才刚升起没多久，距离起床时间还有点早，但岩之屋外头的天空相当晴朗，万里无云。

迎面而来的风也十分舒适宜人。在这样的早晨里，利欧在岩之屋的旁边进行着已经变成每日习惯的晨间锻炼。

或许是因为他在王立学院时就养成了这项每日习惯，所以会自然而然地醒过来。再加上若没有正当理由却疏于锻炼会让他觉得浑身不对劲，所以一回过神来时已经跑到房屋外面挥剑了。

利欧照着自己的想法挥剑，而且没有分毫偏差。他以各种招式对空挥剑好几百次，又在不知不觉间达成了目标次数。

（……这样功课就达成了。）

利欧精准地停下挥剑的动作。不过，他并未立刻把剑收回腰上的剑鞘，而是呆呆地望着剑身，然后──

（我昨天亲手杀死了路西乌斯……）

他突然回想起昨天的事情。

利欧对杀死路西乌斯这件事没有罪恶感。要是不杀死他，可能会连累其他人，利欧也认为他是个该死的男人。

不过，心里还是有种难以形容的不快感。

因为即使杀死了路西乌斯，他所失去的过去也不会恢复原状。他死去的双亲不可能复活，所以心中的焦躁仍挥之不去。

他肯定会一辈子都背负着这种不快感而活吧。今后只要利欧回想起过去，这件事就会在记忆里重现，路西乌斯的存在将永远残留在利欧心中。

不过，这种事他早就明白了。就算复仇之后不会留下任何成果，也不会得到任何收获，他还是决定贯彻这条路。

所以他也真的朝着这个目标前进了。

在努力前进之后，他终于复仇成功。

（我之前的人生一直都是看着过去而活。只要能复仇，就算没有明天也无所谓。我一直抱持着这种想法在一味向前。但是……）

他现在有明天了。

还有一群人会等待利欧归来。

在岩之屋的美春、莱娣法、莎拉、欧妃雅、爱尔玛，以及在罗达尼亚的瑟莉亚和艾西雅。他想和她们一起迎向明天。

（……真是不可思议。）

虽然留下了不快感，但他的心情很平静。

他不用思考就知道理由。

（因为我已经找到回去的地方了吗……）

老实说，像自己这种一直为了自私的欲望而活的人，真的有资格回去吗？这么做不会太顺遂了吗？他曾有这样的想法。但是──

（就算自私也没关系，我还是要回去。）

他要回去平稳地度过剩下的人生。

为了守护重视的人们的安稳日子而活。

他认为这样子，才算是真的完成了对路西乌斯的复仇。

（我不想再失去重要的人。所以今后要为了守护她们而活。我希望大家都能幸福。我的剑是为此而挥舞。我要回到大家身边。）

这个世界充满许多不合理的事情，所以需要能守护事物的力量。杀死了路西乌斯之后，利欧现在是这么想的。

就在这时，岩之屋的大门「叽」一声打开了。利欧将视线转向了门，两名少女悄悄地探出头来。是克莉丝汀娜与芙萝菈。

「两位公主早安。」

利欧停止挥剑，向公主姐妹打了招呼。但──

「………………」

两人却都双眼圆睁呆站在原地。

「怎么了吗？」

利欧有些讶异地问道。

「啊，不，因为你的头发变成了黑色……」

克莉丝汀娜说出了两人惊讶的理由。

「是啊，待在这个房子时没有必要隐瞒身分，所以拿下了可以改变发色的魔术道具。上次用这种发色和两人见面应该是四年前了吧。」

利欧这么说道，轻轻耸了耸肩。

「……只是改变发色，印象就截然不同了呢。现在这种模样，就让人清晰地感觉到跟以往的印象重叠了。」

「是的，是利欧大人……」

芙萝菈盯着利欧的脸看，不停地点头。

「因为这在修托莱地区是很特别的发色嘛。话说回来，现在时间还很早，你们昨晚睡得好吗？」

「是的，床铺睡起来非常舒服，所以我们睡得很熟。不过因为太早睡，两人都很早就醒过来了。」

利欧难为情地转移了话题。克莉丝汀娜则配合他的话题，愉快地露出微笑。

「那就太好了。」

「因为我们发现客厅的灯亮着，却没有人在，所以就猜测天川阁下你可能在外面了。你在进行早上的训练吗？」

「是啊。不过我正觉得差不多该结束了。」

「这么早就起来训练，你是个很努力的人呢。」

「只是当成每日习惯而已啦。」

「是这样吗？你在学院的时候，我偶尔会看到你在放学后独自练剑，也曾看到你在图书馆认真念书的样子。」

克莉丝汀娜呵呵笑道，提起了当年的事情。

「姐姐你其实对利欧大人观察得很仔细呢。」

芙萝菈好奇地这么说。她想起了当时克莉丝汀娜常叮咛她不要和利欧扯上关系的事情。

「与、与其说我观察得很仔细，应该说只是他和我的行动范围正好重叠而已。而且你也经常和我一起行动不是吗？」

克莉丝汀娜双颊泛红地反驳她。

「真让人怀念呢。那时我的确很常在图书馆看见克莉丝汀娜大人……」

利欧回想起学院时代的记忆，对两人这么说。接着──

「我该去准备早餐了。早上的户外会有点冷，我们回去房子里吧。我也会准备温热的饮料给你们。」

他把剑收回腰上的剑鞘说道，回到了房子里。

◇　◇　◇

后来，在岩之屋的餐桌上──

利欧他们决定先用过早餐再开始谈论正事。菜单是香菇鸡蛋粥、软嫩的欧姆蛋再配上香肠、培根、热汤和沙拉。饮料则是苹果汁──

「我开动了。」

众人开始享用。

「好好吃……」

「这真的非常美味！」

克莉丝汀娜与芙萝菈掩着嘴角发表感想。不停眨着眼睛，冷静地低声称赞的姐姐，以及直接将高兴的情绪表现出来的妹妹，两者呈现出相当强烈的对比。

「餐点都合你们的胃口真是太好了。因为昨天晚上吃的是容易消化的粥，我猜你们早上应该会很饿，所以就多准备了一些。请多吃一点吧。」

听到利欧这么说，公主姐妹便一样一样地品尝起各种料理。然后──

「春人大人是在哪里学会制作这么好吃的料理呢？」

芙萝菈突然这么询问他。

「我在学院时，阅读图书馆的书学会料理的基础，再练习到可以自己做饭。收留美春小姐后，她教了我许多勇者大人的世界的料理，让我会煮的菜色变得更丰富，大概就是这样吧。」

「美春大人……虽然我们只有在晚会上见过面并稍微聊了几句话，但我觉得她是个非常温柔的人。她并不在罗达尼亚对吧？」

芙萝菈叙述了自己对美春的印象并提出疑问。

「是的。我请莎拉小姐她们担任护卫，和她一起居住在安全的地方。」

「……如果你不方便说的话，就算拒绝回答这个问题也没关系──请问在前往雷斯托拉希翁会合之前，瑟莉亚老师就已经和天川阁下及美春小姐住在一起了吗？而且她也知道天川阁下的真正身分……」

或许是觉得改变话题后正好有机会提起，克莉丝汀娜查看利欧的脸色，说起了瑟莉亚的话题。大概是因为不知道可以问得多深入，她看起来有点紧张。

「是的。瑟莉亚……老师她知道我的真实身分。除了这间房子之外，我还有另一间一模一样的岩之屋，瑟莉亚老师、美春小姐和莎拉小姐她们都一起住在那里。正如我昨天所保证的，如果你们愿意答应我，不对外提及任何有关我的过往，那我也不会守口如瓶。只要是你们必须知道的事情，我都不会有所保留，所以请别这么紧张。」

如果考虑到瑟莉亚加入雷斯托拉希翁阵营后的立场，应该要和这两人建立良好关系才对。利欧回答克莉丝汀娜的问题后，为了让她们放心，也以温柔的语气这么说。

「……好的。」

克莉丝汀娜的紧张情绪似乎稍微缓解，肩膀放松下来，点了点头。

「如果要一并讨论各种话题，会花费很多时间，所以我们先把早餐吃完吧，而且我也希望你们能趁热享用食物。」

利欧尽可能地对她们露出稳重的微笑。这个从他脸上瞬间闪过的表情，看起来跟利欧在学院时代对瑟莉亚露出的表情很像──

「…………好的。」

所以克莉丝汀娜和芙萝菈都倒抽一口气，点了点头。

后来三人便一边用餐一边谈论料理等话题，聊得十分愉快。克莉丝汀娜与芙萝菈似乎感到很饥饿，所以把餐点全都吃光了，早餐时间也就此结束。

◇　◇　◇

利欧准备好餐后的茶，再次来到了餐桌前。接着，他看向坐在对面的公主姐妹──

「虽然任何有关我过去的问题我都愿意回答，但要不要先决定今后的预定行动呢？」

他如此开启了话题。

「好的。」

克莉丝汀娜毫不犹豫地点头。

「自两位失踪后已经过了两天。想必现在罗达尼亚应该相当混乱吧。」

「……我想也是呢。」

「你认为两位失踪后，可能会对雷斯托拉希翁带来什么影响呢？」

利欧看着克莉丝汀娜问道。

「肯定会引起很大的騒动，很快就会出现背叛雷斯托拉希翁，投奔本国政府的贵族。最糟糕的情况大概就是组织有可能分裂吧。」

「事情果然会演变成这样吗……」

克莉丝汀娜神情忧郁地回答后，利欧也以苦涩的表情喃喃自语。

在政治场合上，能够让我方派系的行动合理化的正当理由是很重要的。否则隶属于雷斯托拉希翁的贵族们就会变得跟反抗本国政府的叛徒差不多。

克莉丝汀娜与芙萝菈是现任国王的女儿，王位继承权分别是第一与第二顺位，雷斯托拉希翁是因为她们的存在才能保有正当性。要是两人失踪的话，这项正当性必定就会消失吧。

「虽然攸格诺公爵或罗登侯爵这种组织的主导者应该会变成肃清对象，所以事到如今大概也无法抽身，但在失去我们这两个台面上领导者的情况下，还有勇气反抗本国政府的低等贵族也不多。」

克莉丝汀娜语气肯定地断言道。

「不过，如果是台面上领导者的话，还有勇者弘明大人可以胜任吧……」

芙萝菈战战兢兢地表示了意见。

「弘明大人的确足以担任，但在尚未成为我或芙萝菈配偶的情况下，与贝尔托姆王国的关系就相当薄弱。如果要与本国政府谈判的话，他目前还不够适合。要是他已经和我们之中的一人结婚，情况大概就不一样了……」

虽然就现况来说，弘明是个可以大大补足正当性的存在，但要拿来当基础的话就有所不足了。若要举例，他就像是个只能用来让配戴者更好看的饰品而已。

「原来如此……」

芙萝菈似乎明白了情况，表情顿时变得忧郁。就在这时──

「这是修托莱地区的简略地图。我们目前位于巴拉迪雅王国。如果慢慢用走的，虽然还要考虑天候的影响，但大概要花上一个半月才能抵达罗达尼亚吧。」

利欧展开事先准备好的地图，以食指指出了巴拉迪雅王国的位置。

「………………」

克莉丝汀娜的表情仍旧十分苦涩。

而她之所以露出这种表情的理由──

「现在的问题应该就是太花时间了吧。只要经过几周，你们的失踪就很有可能会对组织造成过大的负面影响。」

──则被利欧点了出来。

「是的。虽然我认为攸格诺公爵不会眼睁睁地看着情况继续恶化，所以大概会采取某些对策，但……」

「你认为能够化解僵局的方法并不在雷斯托拉希翁吗？」

「他应该会朝能够活用弘明大人存在的方向思考对策。不过，只靠雷斯托拉希翁本身的力量根本束手无策，而且因为自己会被肃清，所以绝对无法向本国政府求助。既然如此………」

克莉丝汀娜一边回答利欧的问题，一边露出沉思的表情。不久之后──

「天川阁下，我想拜托你一件事。」

她似乎已整理好思绪，注视着利欧说道。

「是什么事呢？」

「能请你把目的地从罗达尼亚，改成卡尔亚克王国的王都卡尔托克吗？」

克莉丝汀娜提出了这项请求。

「我是无所谓，但这是为什么呢？」

「因为攸格诺公爵向卡尔亚克王国求助的可能性很高。应该说，除了拜托卡尔亚克王国之外，也没有其他有效的解决办法。虽然是相当牵强的苦肉计，但也想不到其他妙计了。」

「那究竟是怎样的计策呢？」

利欧对雷斯托拉希翁这个组织的内情并不是很了解，所以便询问克莉丝汀娜以获得必要情报。

「如果想让弘明大人成为雷斯托拉希翁的名义，必须满足的最低条件，就是和尚未降为臣子的贝尔托姆王国王家的成员结婚。」

克莉丝汀娜先说明了大前提。简单来说，弘明必须和目前仍是贝尔托姆王国王族的人结婚。所谓的降为臣子，指的是王族和非王族结婚而失去王族身分的情况。

「在雷斯托拉希翁，满足这项条件的只有我和芙萝菈。因此必须在雷斯托拉希翁以外的地方寻找符合条件之人，但就算找到了，正如我刚才所说明的，攸格诺公爵无法向本国政府寻求协助。既然如此，只要和待在卡尔亚克王国的贝尔托姆王国王族结婚就行了。」

「……在卡尔亚克王国有贝尔托姆王家的人吗？」

听到克莉丝汀娜的说明后，利欧询问道。

「虽然已经过世了，但佛兰索国王陛下的母后，是贝尔托姆王国前代国王的妹妹，也就是我的姑婆。而且王族之间跨国结婚的话，嫁到他国的王族不会降为臣子，仍预设保留祖国王族的地位，可以用特例的方式在某些场合主张其地位，并且连二等亲内的直系后代也适用这项特例。」

所谓的二等亲内的直系后代，就是当事人的孩子与孙子。

「如果是这样的话……举例来说，佛兰索国王陛下的女儿夏洛特公主殿下，可以用特例的方式，来主张她在贝尔托姆王国具有王族地位吗？」

利欧以自己所知的人物为例询问她。同时他的脑中也浮现了晚会时在各方面调侃他的夏洛特的脸。

「是的，还有第三公主萝莎莉殿下也满足这项条件。不过，因为能够主张贝尔托姆王国王族身分的情况十分有限，一般来说并不会主张自己是贝尔托姆王家的人，而这也不会造成什么影响……」

「但是今后或许会出现这种特定情况，并产生问题？」

那究竟是什么情况呢？利欧是在间接询问这件事。

「是的。想制造能够主张地位的情况很简单，只要更改所属国就行了。换句话说，就是从卡尔亚克王国的王室变成贝尔托姆王国的王室。更改国家这件事最优先考量的是本人的意愿，转入国的王室如果没有正当理由，无法拒绝更改。因此夏洛特公主或萝莎莉公主也可以成为贝尔托姆王家的人。」

克莉丝汀娜解释了可以适用特例的情况。

「……不过，要是这么轻易地承认移籍，会不会变成引发各种麻烦事的火种呢？如果未经过两国许可就这么做，情况就更严重了吧。」

利欧提出了质疑。如果可以只凭个人意愿就更改国家，这种擅自妄为的行为可能会激怒转出国的王室，转入国的王室则可能出现继承人或派系纷争。

「没错。因为这个特例本来是设计给没有人可以继承自己国家的王位，或是在他国爆发危机时收容自己国家王家成员的情况使用的。如果并不紧急的话，一般来说都是由转出国和转入国的国王互相商量，经过两国认可后才会进行移籍，所以也有可能因为两国讨论后的结果导致无法移籍。应该说，除了我前面说的情况之外，基本上并不会出现需要移籍的需求。」

换句话说，如果是从他国寻找继承人的话，转入国的王室根本不可能拒绝。如果是需要躲避性命危机的自己国家的王室成员，在道义上也不可能将他们遣返回原本的国家。

「那么，如果未来攸格诺公爵想从卡尔亚克王国，把夏洛特大人或萝莎莉大人接来的话，就会以失去王位继承人为理由吗？」

「是的，他会用这种方式牵强附会吧。要是佛兰索国王陛下的女儿成为弘明大人的未婚妻，也可以保证卡尔亚克王国将来一定会继续担任雷斯托拉希翁的后盾……就算这次的事件会有一定数量的人对组织的正当性抱持疑问，但可以减少低等贵族们的判离。」

克莉丝汀娜这么说道。她之所以推测会有一定数量的人对组织的正当性抱持疑问，是因为相较于克莉丝汀娜或芙萝菈，弘明与其他王族结婚所产生的正当性难免会弱一些吧。

而且这也会让卡尔亚克王国在将来，有资格开口干涉雷斯托拉希翁的经营方针。所以反对者也能以此为由提出异议。

「如果是那种情况，要是在他们急促地推动这件事时，得知克莉丝汀娜大人和芙萝菈大人还活着，也会演变成相当麻烦的情况呢。」

因为这等于是卡尔亚克王家的公主，在克莉丝汀娜和芙萝菈还在世时就与弘明结婚。勇者与王族的婚约一旦正式公开，可能就无法轻易地取消。

「你说得没错。攸格诺公爵现在应该相当着急，所以也会尽快找卡尔亚克王国商量这件事吧。因为我和芙萝菈目前还是失踪人士，这可以说是让雷斯托拉希翁脱离险境的唯一一条生路。所以为了避免这种麻烦的情况发生，我想直接前往卡尔亚克王国的王都。」

「……我明白了。那就把目的地设定为卡尔托克吧。看来得先拟定严密的计划再前往会比较好呢。我原本还想再观察芙萝菈大人的身体变化几天，但若是情况紧急，或许有必要提早出发。」

利欧低头看着地图说道。结果──

「我在你的照顾下已经改善很多了。精神好到就算今天出发也没问题喔！」

芙萝菈双手握拳，表现出精神充沛的样子。但──

「不行喔，你一直到昨天都还因为中毒高烧而昏迷耶？没有观察症状变化就出发，我是不会允许的。」

克莉丝汀娜立刻驳回她的建议。

「我也有同感。至少在今天先好好休息一整天，确认身体有没有什么异状才对。」

利欧也赞同克莉丝汀娜的话。

「……好的。」

被两人的认真态度吓到的芙萝菈乖巧地点头。不过，她的嘴角还是露出了些许笑意，大概是觉得有人担心自己是件开心的事吧。

「原本需花费的时间是一个半月，如今看来这实在太长了，但要是我抱着两位移动的话，就能大幅缩短时间。具体来说，从现在位置到卡尔托克，最多只需要一周的时间吧。」

利欧把前往卡尔托克所需的天数告诉了她们。这是考量到天候条件，并以用精灵术在空中飞行移动为前提估算出的数字。其实以利欧的能力可以更快抵达，但因为抱着两个人，必须大幅减缓移动速度，也要把一天的飞行时间设定得保守一点。

「一、一周！？」

「因为正如你们所知，我可以在空中飞行移动。不过我还是想问一件事，你们认为目前我们还有多少时间可利用呢？」

利欧向吓了一跳的克莉丝汀娜确认。

「……我们失踪以后，他们至少会先持续搜索好几天吧。不过，以攸格诺公爵的个性，为了避免我们死亡所带来的危机，会在同一时间向佛兰索国王陛下提出面谈的要求吧。如果把事前准备以及谈妥这件事的时间都考虑进去，我希望能在失踪后的十天左右在卡尔亚克王国的王都宣布我们还活着。既然我们一周就可以抵达卡尔托克，那让芙萝菈再休养个两三天也没问题。不过，为了以防万一，我还想再拜托你一件事，应该说我有一项提议……」

克莉丝汀娜低头看着地图这么说。

「是什么事呢？」

利欧疑惑地问道。

「我们前往卡尔亚克王国时，可以在路上的同盟国都市停留一下吗？」

「我是无所谓啦……但这究竟是为什么呢？」

「在大都市里应该具备可以远距离通讯的魔术道具。虽然只有一定地位的人才能获准使用，但只要我们表明身分，就没问题了。我认为先用那个魔术道具，把我们还活着的消息告诉卡尔托克会比较好。」

克莉丝汀娜提出了建议。

「原来如此，用这种方式的话就能更快和卡尔托克取得联系了。不过，我记得那种魔术道具的通讯范围是有限制的吧？而且我还听说只要有接收用的魔术道具，无论是谁都能从旁拦截讯息，所以并不适合用来传递较为机密的消息或是讨论重要事情。你不担心这方面的问题吗？」

利欧只是曾在书上看过或是听人说过这些事情，自己并未使用过那种魔术道具，所以不是很清楚细节。

「没问题的。因为在通讯范围内一定会有都市，并建立起联络网了，所以可以在都市之间传达情报。虽然的确不适合传递机密消息，但可以挑选不是很重要的资讯传递，或是使用暗号来解决这个问题。」

「我明白了。既然如此，比较适合的同盟国是……」

当利欧低头看向地图时──

「露比雅王国吧。」

克莉丝汀娜似乎已经事先盘算好了，立刻伸手指向露比雅王国。

「如果是这个地方的话，抱着两位飞过去大概只需要不到半天的时间吧。」

利欧确认地图上的位置关系后如此告诉她们。

「不、不到半天……真、真是太厉害了……」

就算已经得知前往卡尔托克所需的天数，克莉丝汀娜还是相当惊讶。因为两地之间的距离必须徒步最少走上好几天才会到。

「到今天为止，两位已经失踪两天了。若要花费两三天时间来观察芙萝菈大人的身体是否已经康复，那就是失踪后四天或五天。再把前往露比雅王国所需的两天算进去，加起来顶多也只有七天。如果能在那里使用魔术道具联络的话，时间算是相当充足吧？」

「是的，甚至可说是非常足够。」

克莉丝汀娜在此时首次露出了放心的表情。

「能够满足你的要求真是太好了。那么，关于今后的预定行动，因为移动路线由我来选择就好，所以需要讨论的事情大概都结束了吧？」

「是的，全都讨论完了。虽然到最后又是都麻烦天川阁下处理，让我十分过意不去……」

「反正我们的最终目的地一样，也不会耗费我太多心力，你们就别放在心上了。」

听到克莉丝汀娜充满歉意的话，利欧不太在意地随口带过。但克莉丝汀娜的表情并未因此而变得开朗──

「……我有太多事情必须向你表达谢意和歉意了。请问可以询问几项和你有关的事情吗？」

她反而像是下定决心似地看着利欧，对他这么说道。

「只要是我能回答的事情都行。」

利欧毫不犹豫地回答。

「首先是野外演习时发生的事情，我希望你可以告诉我当时的详情……」

「你说的是芙萝菈大人差点坠落悬崖的事情吗？」

「这也是我想问的，但我也想知道你保护芙萝菈，代替她掉落悬崖后所发生的事情。虽然我收到的报告是说，你在芙萝菈的面前打倒了牛头魔人……」

坠落悬崖后所发生的一切事情，只有利欧一个人晓得。

「若希望我回答这个问题的话，那我也想拜托你们一件事。就算只是口头约定也没关系，能请你们发誓，不会在未经我许可之下，把我现在要说的事情告诉任何人吗？因为我或许会提到一些想保密的资讯。」

因为接下来要说的事情必须保密，利欧一开始便先请她们发誓。

「我知道了，我以克莉丝汀娜•贝尔托姆之名发誓，在没有你的许可之下，绝不会把你所说的话告诉他人。芙萝菈，你也是对吧？」

克莉丝汀娜以认真的表情毅然地同意了。因为她认为，就算这是口头约定……不，正因为是口头约定，才更让人觉得一定要遵守。

要是她毁约，今后肯定会永远失去利欧对她的信赖。对克莉丝汀娜来说，这是她绝对不想触犯的禁忌。

「是、是的。我愿意发誓。」

芙萝菈似乎也感觉到姐姐的觉悟了，紧张地点头。

「谢谢你们。那么，我就相信两位的誓言，告诉你们发生了什么事吧。」

利欧向两人道谢并低头行了一礼后──

「我就先向你们说明一些必须事先知道的事情。你们应该隐约察觉到了，我所使用的类似魔法的招式，其实并不是魔法。」

他决定先说明关于精灵术的事情。

因为如果隐瞒并略过精灵术的事情，在解释很多事情时都会很麻烦。反正就算想隐瞒，也一定会引起她们的怀疑，所以他认为干脆在要求她们保密后说出来会比较好。

利欧轻轻举起右手，在手掌上制造出一颗小水球。

「………………」

克莉丝汀娜和芙萝菈倒抽一口气，差点僵在原地。虽然正如利欧所言，她们早就料到利欧所使用的招式并非魔法，但还是感到十分震惊。

「这是种叫精灵术的技巧，可以用有别于魔术的方法引发各式现象。与魔法的不同，在于魔法是用肉体吸收术式后才能使用，而精灵术则不需要咏唱，以及引发的现象取决于施术者的技巧高低，运用起来很方便，还有就是在学习上花费的时间会比魔法长上许多吧。」

利欧一边开口说明，一边操控他制造出来的水球，开始做出魔法办不到的事情。他把直径数公分的水球在左右手之间移动，像是在玩丢沙包的游戏，或是把它从球型变成狗的样子，然后又变成猫的样子。

「好、好厉害……」

「真可爱……」

克莉丝汀娜对精灵术的自由度大开眼界，相较之下，芙萝菈则是对水变成狗或猫的模样这件事大为感动，眼睛都亮了起来。

「它也可以做这种事情。」

利欧让水做的猫降落在桌子上，并让它直接走到芙萝菈的面前。

「好、好可爱！我、我可以摸它吗？」

芙萝菈的心情更兴奋了。她一边战战兢兢地把手伸向猫，一边询问利欧。

「没问题，请摸吧。」

利欧远距离操控水做的猫，让它安分地坐在芙萝菈的手上。

005

「哇！好冰……」

芙萝菈的手微微颤抖了一下。她借由触感体会到这只猫的确是用水制成的。但是猫的动作十分逼真，还微微歪着头仰望芙萝菈的脸。

「…………这只猫该不会具有自我意识吧？」

克莉丝汀娜紧盯着水做的猫，如此询问利欧。

「不，只是我以远距离操控它而已。要不要我把它移动到克莉丝汀娜大人的手上呢？」

利欧让水做的猫跳起来，离开芙萝菈的手。它再次降落到桌上后，便转而靠近克莉丝汀娜，跳到了她的手上。

「真的很冰呢。简直就像是活着的动物一样……」

克莉丝汀娜的眼睛眨呀眨地，低头看向水做的小猫。结果小猫又再次跳到桌子上，碎步走回利欧身边，然后就在原处消失得无影无踪。

「它明明很可爱的……」

芙萝菈有些可惜地喃喃说道。

「……芙萝菈。」

克莉丝汀娜轻咳了一声，呼唤她的名字，要她记得看场合说话。

「好、好的。」

芙萝菈乖巧地点头。

「如果你喜欢的话，等说明完之后我再做给你吧。」

利欧轻笑一下，如此提议。芙萝菈的眼睛顿时亮了起来。

「精灵术……会消耗魔力这一点是和魔法一样的对吧？据我所知，在修托莱地区似乎一点也不普及……」

克莉丝汀娜轻叹了一口气后，便重新打起精神如此问道。

「如果是前半段的问题，的确是如此。至于后半段的话，应该是因为魔术或魔法在千年前的神魔战争时期变得普及，所以让精灵术在修托莱地区成了没落的技术吧。」

「……为什么会没落呢？」

「正如我刚才说过的，因为学习精灵术所耗费的时间比魔法还要长上很多。我举个极端的例子好了，只要拥有能使用魔法的魔力，在训练一个月之后，就连外行人也能够正常使用魔法对吧？只要成功把术式融入体内，就算控制魔力的技巧有些不成熟，也可以发动。」

「是的。」

「相较之下，如果想把精灵术学习到可以在实战中使用的程度，虽然才能会影响所需时间，但一般人也要花上好几年修行才办得到。」

「竟然这么久……」

克莉丝汀娜惊讶地瞪大眼睛。

「虽然魔法是一种可以改变世界现象的技术，但其改变方式几乎都要依靠术式，这你也知道吧？」

利欧说道。这是他在王立学院所学到的知识。

「是的。」

克莉丝汀娜立刻回答。

「精灵术则是由人类自己来进行改变世界的行为，不会依靠术式。你可以想像得到其修行必须花上好几年的时间。至于其他没落的理由，大概是在战争时魔法可以多人一起引发同一现象，对率领军队的指挥官来说比较好运用之类的吧。」

「原来如此……」

「还有，虽然我希望现在说的事情你们听听就算了，但只要身体吸收术式，就无法再使用精灵术了。以前在学院时，很多人都知道我无法使用魔法，其原因便是我所使用的精灵术。」

其实真正的原因是利欧已经和精灵艾西雅缔结契约，导致当时术式契约缔结失败，无法学习魔法，但要是连精灵的事情也说明的话会变得很复杂，所以他刻意省略了这段。

「原来是这样啊……」

克莉丝汀娜与芙萝菈惊讶地瞪大双眼。

「总之，因为在谈论诸多话题时可能都会需要说明，所以我才解释了有关精灵术的事情，但我们已经脱离原本的话题太远了，还是继续说明我在王立学院坠崖后的事情吧。」

话题终于回归主轴──

「我坠落悬崖后便使用精灵术降落到地面上，而且马上就试图爬上悬崖，结果没想到事情已经演变成似乎有人把芙萝菈大人推下悬崖……」

利欧说出了克莉丝汀娜她们并不知道的当时的事。因为他已经事先告诉她们精灵术的事情，所以并未详细解释坠崖后为何毫发无伤。

「……原来那个时候你也在现场啊。」

克莉丝汀娜似乎想起了当时的对话内容，露出苦涩的表情。

「是的，因为找不到机会现身，我一直躲在树木后旁听对话内容。在那时强调是我推开攸格诺公爵的公子，才会导致芙萝菈大人被波及，直接掉下悬崖的，便是攸格诺公爵的公子本人呢。」

利欧谈到此事时并未表现出怒气，而是无奈地露出苦笑。结果──

「…………真的很抱歉。」

「我、我也要向你道歉。」

克莉丝汀娜和芙萝菈都脸色铁青地向他赔罪。

「不，芙萝菈大人是被推开的受害者，克莉丝汀娜大人也不是害我背上莫须有罪名的人。你们不需要向我道歉。」

利欧态度坚决地摇头。

「但是……」

「毕竟你也没有亲眼看到是谁把芙萝菈大人推落悬崖不是吗？而且我记得芙萝菈大人也曾试图替我说情。所以还是请你们别放在心上了。」

利欧这么说道，制止了试图反驳的克莉丝汀娜她们。

「……所以天川阁下也不清楚是谁把芙萝菈推落悬崖的吗？」

克莉丝汀娜为了了解真相而询问利欧。

「我知道是谁，但事到如今，就算你们得知了真相也没有意义吧？而且我无法保证自己说的话是真的喔？因为缺乏证明这件事的客观手段。」

「就算是这样，但正如我昨天说过的，我愿意相信你所说的话。那时攸格诺公爵的公子史提亚德是说，你因为奇袭而退缩，在慌乱之下推开了受伤的他。但是我不认为像你这样的战士，会因为那种程度的奇袭而失去理智。」

克莉丝汀娜立刻如此断言。

她的话里没有迷惘。

「……那么，请你把我现在说的当成目击证词之一吧。你应该还记得，当时有一把魔物投掷的木枪从森林里飞过来，导致有人受伤对吧？有人因为突如其来的奇袭受伤后，现场便陷入了混乱……」

结果大家都把注意力放在发动奇袭的魔物们身上，没有人目击到芙萝菈被推下悬崖时的状况，但利欧却看得一清二楚。所以他便一边叙述当时的状况，一边说明自己看到的事情。

「是的，因为当时受伤的人便是史提亚德。」

「受伤的他大叫着要人帮他拔起刺在身上的长枪，失去理智地到处狂奔。」

「难道是他把芙萝菈推下去的？」

克莉丝汀娜的表情变得很严肃。

「真正的情况是他被推开，结果导致芙萝菈大人被波及。推开他的人并不是我，而是他所求助的其他男学生，这大概就是攸格诺公爵的公子证词和我所看到的情况有出入的地方吧。被推开的攸格诺公爵的公子撞到芙萝菈大人，才造成了你们所知道的结果。」

「…………推开史提亚德的那些男学生当然明白真相是什么，史提亚德也早就察觉到是那些男学生把自己推开的吧？」

克莉丝汀娜如此询问，声音因为愤怒而颤抖着。

「恐怕是如此。」

史提亚德也看到了他所求助的对象的脸吧。

「他明明知情，却没有怪罪那些男学生，反而诬赖给你？」

「如果他知情的话，的确是这样呢。」

「…………真的很抱歉。」

克莉丝汀娜以十分羞愧的表情说出了道歉的话。除了诬赖利欧的史提亚德等人以外，她应该也很气自己因为没有目击到实际情况就采取观望态度吧。

「虽然我已经说过了，但你们真的不用因为我被冤枉而产生不必要的责任感。虽然我被冤枉后只好隐瞒行踪，但我本来就打算在毕业之后离开贝尔托姆王国了。所以只是离开国家的时间提早一些而已。」

利欧语气轻松地要她们别放在心上，但──

「但是，如果你没有被冤枉的话，现在的你就不用使用假名了吧。」

克莉丝汀娜却提醒利欧，此事所造成的不便至今仍持续影响着他。

「虽然的确是这样没错，但以其他身分行动的话，我就不会和那些诬赖我的人接触，这反而是好事。」

利欧说话的语气听起来十分淡泊。

「你的想法太豁达了……你明明有理由可以厌恶他们、贝尔托姆王国和我们。虽然昨天你说贝尔托姆王国和我所做的事情并不构成你不帮助我们的理由，但我还是无法接受这种想法。我们做了这么过分的事情，你不可能毫无感觉。我没说错吧？」

克莉丝汀娜的美丽脸庞因悲痛而扭曲，口气严肃地询问利欧。

「……如果要说毫无感觉的话，的确是骗人的。虽然我不会做什么事情来回敬你们，但我对贝尔托姆王国的贵族也多少抱持着疑心。」

利欧的表情顿时沉了下来，吐出了残留在心里的少许怨气。

「这可不是只用疑心就能带过的事情。就算你痛恨我们也是合情合理。你应该对这件事感到更愤怒才对。」

所以请你尽量发泄心中的怒火吧──克莉丝汀娜仿佛在暗示这句话，以苦涩的语气劝说利欧。但是──

「因为我曾经拥有憎恨到想复仇的对象，也实际复仇成功了，所以我很清楚，一直痛恨某个人，带着愤怒而活是很累的事情。不可能有人想主动靠近会让自己讨厌到生气的对象，而且在人生当中，大部分的事情都是只要保持距离就会忘记愤怒。既然如此，只要避免和对方扯上关系，就这样度过一生便没问题了。想生气的话，对自己忘不了的事情生气就好。」

利欧却带着微笑对她这么说。因为利欧已经复仇成功，他说的话格外有说服力──

「你……你真的太豁达了。」

所以克莉丝汀娜像是看见耀眼的东西似地，把视线从利欧身上移开了。她以几乎听不到的声音这么说，垂下头来。看来是因为利欧的态度太过和善，让她有些失望或不知所措。

「……倒也不能这么说。我在贝尔托姆王国经历的事情，大部分都只是不再扯上关系就会忘记的讨厌回忆，但其中也有我觉得无法原谅的事情。」

利欧的口气里多了几分严厉。他想起的是被攸格诺公爵当成奴隶养大的莱娣法。

「……你曾在我国遇过什么事吗？」

「因为这件事情也牵扯到除了我以外的人……」

他或许不该说出口。

「是瑟莉亚老师的事情吗？」

克莉丝汀娜问道。

「虽然与瑟莉亚老师无关，但还是请你当作没听过吧。如果哪天有机会说的话，我会告诉你的。」

利欧缓缓摇头，如此拒绝她。

「……我知道了。」

克莉丝汀娜和芙萝菈则互看着对方点头。

「话题的方向有点走偏了，总之就是这么一回事，所以请两位不需为了我在贝尔托姆王国时发生的事情抱有责任感。」

「但是……这样是行不通的。」

克莉丝汀娜说道，像吞了苦水似地对利欧表达主张。

「为什么呢？」

「就算你并不怨恨我，也无法改变我曾对你做出过分行为的事实。」

「我也是。我也给春人大人添了麻烦……」

利欧一开口询问，克莉丝汀娜与芙萝菈便接连说出了自己的意见。

「虽然我并不觉得你们所做的事情很过分……不过克莉丝汀娜大人所说的应该还是打巴掌的事吧？」

「我、我不是说过打巴掌那件事是……不对，虽然打巴掌也是其中之一……」

克莉丝汀娜脸颊微微泛红，气势顿时弱了一截。

「那时的我心情可能也不太好……或许是因为这样才会露出抗拒的眼神，害你们被吓到。而且我还用肮脏的手碰了公主殿下……」

利欧以开玩笑的语气这么说。结果──

「一点也不脏。你一点也不脏！」

克莉丝汀娜立刻以有些强硬的口气插嘴纠正他。

「……姐姐？」

可能是因为很少听到姐姐大声嚷嚷，芙萝菈忍不住观察起克莉丝汀娜的表情。

「真正肮脏的是我才对。明明你是清白的，而且还帮助了芙萝菈，我却在贫民窟对你说了那么冷酷无情的话。这样的我比你肮脏太多了。」

克莉丝汀娜张开形状优美的双唇，坦承说出自己的罪过。

「在那种情况下也不能怪你吧。」

「你又说这种话……」

他又打算原谅她了。

这替克莉丝汀娜带来了近似残酷的痛苦。

不过，这便是她该遭受的惩罚吧。利欧会原谅她。但是她无法原谅自己。而且一定会持续到永远……

所以──

「能请你让我向你道谢和道歉吗？就算你今后不会再用利欧这个身分和我互动，但我还是想向身为春人的你表达歉意。」

既然已经在当事人面前知道春人就是利欧，她一定要向他道歉才行。而且在今后的人生中，她会一辈子怀抱着亏欠利欧这个人的恩情活下去。她要以一生来回报。这是克莉丝汀娜的想法。

「但我应该早就接受你的感谢和道歉了才对……」

利欧露出困扰的表情。

「无论说再多次都不够。这是诚意的问题。我不只要感谢你赐与我们的所有恩情，也要对过去犯下的各种罪过表达歉意。事到如今，我并不奢求你的原谅，但我今后绝对不会再做出恩将仇报的事情，请让我向你如此发誓。」

克莉丝汀娜态度坚毅地这么说道，对利欧低下头。

「我要对你说谢谢与对不起。是我害你被当成通缉犯，老是给你添麻烦……」

芙萝菈也仿效姐姐，对利欧低头行礼。

「我知道了，我会原谅你们，请两位别这么夸张地对我行礼。不然我这样说好了，其实我也是为了某个目的才拯救两位的。」

看到两位公主向自己低头，利欧有些焦急地说道。

「为了某个目的？」

克莉丝汀娜感到疑惑，想知道那究竟是什么。

「雷斯托拉希翁的局势稳定下来的话，也会让瑟莉亚的生活基础更加安定。所以我希望两位可以平安地与组织会合。我现在是基于这个理由才会保护两位。」

利欧的言外之意就是，她们并不需要夸张地感谢他，也完全不用把这件事放在心上。结果──

「既然如此，就让我发自内心地感谢瑟莉亚老师的温柔，以及你的宽宏大量吧。」

克莉丝汀娜露出带着些许罪恶感的微笑，再次对利欧低下了头。

