<p align="center">第二章 与难题（同学）们的相遇</p>

「呼啊，啊……啊？奇怪，这里是哪里……？」

一大清早──比往常更早醒来的勇海，对于周遭的风景与以往不同，感到不太对劲，但是他马上回想起来。

「……啊！对了，我转学了。我……转进了『亚人』的孩子们就读的学园。」

揉了揉惺忪的睡眼，意识渐渐地清醒过来。宽广的室内，各处杂乱地放著还没拆开的纸箱。

昨天累透了，洗好澡之后直钻被窝，立刻就睡著了。总算完全回想起来后，勇海确认起接下来的计画。

「从今天起，我就转进有『问题』的『亚人』孩子们所聚集的班级──要以一名学生的身分，同时以『亚人救世委员』一员的身分拯救她们。嗯……很好。」

重新确认今后的方针，勇海点了个头后起身，拉开窗帘。

「──好！那么从今天起就鼓足干劲，拯救每位身为『问题儿童』的亚人们吧！跟『救世主』不同……用我自己的方法！」

他握紧拳头，沐浴在阳光之下──紧接著背后忽然发出了亮光。

『──勇海，起床吧。已经是早上喽～！』

「咦？刚刚的声音是蜜莉……喔、喔哇！」

从忽然出现的魔法阵中，出现了有著翠绿秀发与细长耳朵的精灵美少女蜜莉。不过，不知为何在看见勇海脸庞的一瞬间，却露出有些不悦的表情。

「勇海，起床──……哎呀……唔～勇海已经起来啦。真是的……这样不行啦，请你再多赖床一下。」

「你是引诱欲望的恶魔吗！早起不是很好吗！」

「呜，叫青梅竹马起床，明明是青梅竹马的特权～……本来想叫你起床～……」

「呃，就算你在这种奇怪的事情上充满干劲……话说，你突然冒出来我很困扰！你也客气一点，我也有个人隐私……」

「本来以为你在睡觉嘛……啊，那我下次传送到勇海身边的时候，就跟你说一声……跟敲门好了。嗯～就像这样……」

蜜莉一边说话，同时右手前方出现巴掌大的魔法阵，她轻轻一敲──勇海的耳际便传来叩叩的轻快敲门声。

「喔喔！……传、传送魔法还可以敲门啊……我还是第一次听说耶。」

「也难怪你不晓得。因为能使用传送魔法的人非常罕见呢。虽然我的移动范围，只限于学园之内……很厉害吧，嘿嘿。」

「哎呀，的确是很厉害没错……既然如此，真希望你一开始就留心一点……算、算了。话说……」

勇海轻轻搔了搔脸颊，向自豪挺起胸膛的青梅竹马精灵继续说道：

「我从今天起转进的是只有『问题儿童』的班级……身为学生会长的蜜莉，当然是在别班对吧。难得重逢，还读同一所学园……真是寂寞。」

「咦？……啊！也……也也、也对呢。说得没错？」

「？蜜莉，突然间是怎么了？声音听起来很紧张，还一副心慌意乱的样子，你的眼睛东张西望到让人吃惊的地步耶。有可疑人物吗？」

「！什、什什……什么事都没有！对了，我还有学生会长的工作，先走了！勇海……不可以迟到喔～！」

「咦？啊……蜜莉！喂、喂～！……到、到底是怎么了？」

和过来的时候一样，魔法阵把蜜莉从头到脚包覆──看来她是直接转移离开了。勇海对于她诡异的态度感到不解，同时再次动身。

「……好、好吧算了。总之先准备一下……再去学园吧。」

距离开学典礼时间尚早，但必须要记住从宿舍到学园的路线──为了万无一失，勇海换上了转学前所穿的制服。

■■■

春夏更迭之际，离开宿舍的勇海沐浴在温暖的阳光中，并且摊开「圣迪米格林学园」整体地图，在「居住区」行走──他低声嘀咕道：

「糟糕──彻底迷路了。就连自己现在在哪，都完全搞不清楚。」

「圣迪米格林学园」扣除掉校舍和体育馆，拥有能轻松塞进超过十个以上运动场程度的广大腹地。当然，占了其中大部分的「居住区」也相当广阔，说是一座村庄也不为过。

明明还没到达学园，勇海却已完全走投无路。究竟是因为一大清早或是勇海倒楣，连一个人──不，连一个亚人都没经过。

昨天靠蜜莉的传送魔法把人送宿舍，结果适得其反──尽管可以等人经过，但这样一来就浪费了难得的早起。

「……好！要靠自己的力量向前走，才能拓展未来。顺便记住到校舍的路，鼓足干劲出发吧！呃～首先要找个目标──」

勇海抱著积极心态，视线落在地图上加快脚步──就在这一刻──

「──呀！」、「咦──呜、呜哇！」

在他绕过转角的同时，狠狠地跟人撞个正著。身穿制服的少女由于撞击而后退，吐出了理所当然的抱怨。

「喔哟……你走路不长眼呀，会吓到人耶！」

「抱、抱歉！走路不专心是我疏忽了……你没受伤吗？还好吗？」

「！……哼，我可是至今都不曾留下一次伤口。你有意见吗？」

「我、我没有意见……你说不曾留下伤口？还真是健康……哎呀。」

可能是撞到的瞬间掉下去的，勇海将少女的掉落物捡了起来──

「你看，左手掉了。要好好……嗯？左手？」

勇海对于自己的发言，还有捡起来的东西感到不对劲。再次检视过后，发现在他手中的是──像女孩子般的，一只细腻又如同丝绸般滑顺肌肤的──左手。

「………………咦？」

勇海不禁整个人愣住，掉落左手的少女终于察觉到了现况。

「咦？……啊，喂……那是我的左手吧！还、还给我──」

「我、我、我……我都做了什么啊啊啊！本来应该是拯救他人的『救世主』末裔，却给女孩子造成了不可挽回的伤害……对不起……真的很对不起！」

「咦！喂，等等……你在说什么啊！莫名其妙──」

「得、得赶紧治疗……保健室，不对，找医生吧！说不定还接得上去，赶快，赶快……喔喔喔，军医，军医──！」

「不，你先冷静下来！……啊，真是的！总之把我的手臂还来！嘿！」

「啊──喔喔！那、那么粗暴地对待手臂会……咦？」

勇海手上抱著的左手被劫走了，亲眼目睹无法置信的情景。少女将右手抓住的左臂，接回「原本所在之处」的瞬间──才出现淡淡的光芒包围，左手就在剎那间接了上去。

她别开视线对光是今天已不知道是第几次愣住的勇海开口说道：

「我是──亚人，爸爸是『僵尸』喔。只不过我随时都有自动回复魔法，是个『超级回复型僵尸』呢。虽说是多亏继承到身为治愈魔法专家的『圣女』妈妈的才能……总之这样就没问题了，懂了吗？因为我是僵尸，也会因为一点小事手脚就掉下来……但是像这样马上就治好了。」

经她这么一说，她掉落的左手连一滴血都没流，剖面释放出淡淡的光芒。恐怕是由于自动回复魔法的影响，堵住了伤口吧，总而言之平安无事就好，勇海这么想著，并再次试图向她搭话……然而──

「这、这样啊……不，你没事就好。不过撞到你真是对不──嗯？」

「对呀，你得注意一点才行……嗯？……干嘛一直盯著别人的脸看？」

再次与她面对面的勇海口中，不禁传出极为反常的声音。

刚才没有机会留意，没察觉到──她那头充满光泽的单边红发马尾随风飘动，能与刚到学园初次邂逅的「金龙」爱咪、「精灵」学生会长蜜莉平分秋色，是位非常漂亮的美少女。

她的容貌不输随处可见的偶像，也难怪目光会受到吸引。

两人稍稍互相对视──少女先移开了视线，脱口说出令人意外的话。

「……哼，反正你也觉得这种身体……很恶心吧。」

「……咦？……咦、咦咦！不，我根本没讲过那种话吧！」

「你别装傻了！普通的人类……都觉得僵尸很恶心吧。这种事我知道的……事到如今，已经不会让我难过了……哼……」

「就、就说不是了！我只是……只是那个……」

勇海仍犹豫著是否该说出口，但见到红发少女带著一丝寂寥侧脸的那一瞬间──思考之前，嘴巴就先动起来了。

「我只是──觉得你真是个非常可爱的女孩，看得入迷而已！」

「哼──呜耶……什、什……什────！你……你你、你说什么……你以为拍拍马屁就能把我唬弄过去吗！」

「我根本就没空去想要怎么拍马屁，或是客套话！我是认真地、诚实地将看到的、想到的……老老实实地说出来而已！」

「我……怎么可能相信你！我是僵尸、不死族，会『呜嘎～』喔！……是被一致认同为恶心的物种喔！……自己说著都觉得悲哀了！开什么玩笑！」

「不，我什么都没说吧！……不过嘛，不太懂你呜嘎～是什么意思……你露出悲伤的神情，好像很爱发脾气……我觉得──」

「！说、说别人爱发脾气真没礼貌！什么嘛，你有多瞧不起我──」

面对以一副要咬人的势头吓唬人的少女──勇海用坦率的双眼凝视著她并说道：

「很普通吧──我一点都不觉得恶心。你完全就是个普通的……普通的女孩。」

「啥……什么？你说普通……怎么可能……毕竟我是个僵尸……」

「就说跟僵尸没关系了。也许是受到自动回复魔法的影响吧，完全看不出来你是僵尸。而且这么在意僵尸的部分，就像个普通的女孩子。」

「！啊……莫、莫名其妙……没有人对我说过……那种话……」

受到震撼而瞪大双眼的少女，白皙的双颊染成一片朱红转过身去。

「……你这个人，真……真奇怪。居然说我这样的僵尸女……是普通的女孩子……这种话……说出这种话的人……」

「咦？……为、为什么靠过来了……喂、喂喂？」

少女徐徐地靠近勇海。湿润的双眸、朱红艳丽的两颊，偶像也相形见绌的美少女那张脸庞，不知为何靠了过来──这、这莫非是──

（难道是──接接接、接吻！不，可是，她她她为什么突然就……！）

「──嗯。」

完全搞不懂缘由。然而这位五官端正的少女，如今双眼紧闭，用水润的唇间靠近──对著紧张而定格的勇海，终于──！

「────我咬。」

「咦…………咦！」

接吻了──才怪。她竟然咬住了勇海的脖子。虽然不怎么痛，是所谓的轻咬，然而突如其来的暴行却让勇海大吃一惊。

「等等……你在做什么！刚、刚才我所说的话让你这么不高兴吗？甚、甚至让你忍不住咬我！」

「哈呣、哈呣……啊！我做了什么……不，这只是我按捺不住……因为眼前有好像很美味的肉，忍不住就动口了！」

「就忍不住把我捕食了？这是什么突如其来的恐怖片情节，搞偷袭吗？」

「才才才没咬得那么用力！是、是男生的话，轻轻咬一下别说得那么夸张，笨蛋～！」

「不、不对吧……这种事任何人都会吓一跳啦！是理所当然的吧！」

面对满脸通红胡言乱语的少女，勇海也在不知不觉间跟她一样慌乱起来。两个人『哈～哈～』地气喘吁吁之际，少女双手轻拍并开口说道：

「总、总之这件事到此结束！被我咬的事情到下次为止就忘了吧！比比比起这种事……转学生在这里做什么？」

「我下次还会被咬吗！……咦？你怎么知道我是转学生……？」

「！那是……因为前天收到通知就知道啦。说有个人类，而且还是男生，会以『人类代表』的身分转进我们学园嘛。那个传闻在整个学园里传得沸沸扬扬……而且『亚人』只有女性，符合条件的就只有你而已了。」

她那样自信满满地说，勇海也只能赞同了──话虽如此，勇海心想明明昨天都还没确定转学过来，消息传得真快。

（不过实际上，我的确是转学过来了，也无所谓吧。话说……机会难得，就向她问问去学园的路吧。）

下决心的勇海点个头，向双臂环抱的少女提问道：

「哎呀，其实我……有点小麻烦。我有件事想问你──」

「哼……是安啦。」

「咦？呃……安啦？包在你身上就安啦？」

收到一句莫名其妙的回覆，于是勇海也顺著回答──红发少女露出了有些不高兴的表情，她用单手拨动单边马尾，再次清楚地说道：

「我的名字不是『你』──我的名字叫做安•迪多莱兹•米利亚德，所以……你就叫我安吧！……懂吗？」

「咦？好、好的……啊，那么……我是勇海，结城勇海。呃，总之随你怎么叫──」

「！喔、这样啊……那就……勇、勇海！」

「喔喔！劈头就直呼名字……你还挺大胆的──」

「像像像你这种人我直呼名字就够了！嘿～勇海～勇～海～」

「把别人的名字叫得像在骂人似的！你、你跟我有什么仇！」

「是、是你撞到我的吧！……比、比起那种事，刚刚你说到一半……你在烦恼什么？」

她强行转换话题，重新提起刚才勇海被打断的疑问。明明先前打断话题的人就是安，勇海对此感到有些无法释怀，但还是老实开口问道：

「是、是啊……其实我迷路了……本来想去校舍──」

「啥？要去校舍而迷路了……你是说真的吗？」

「嗯……哎呀，我知道这很丢脸！可是你想想看，光是『居住区』就大到不像话……我才刚转来，会迷路也是无可厚非──！」

「不，不是那样……你快看。你看看──你后面吧。」

「咦？后面……究竟有什么──噗！」

勇海不禁语塞──那也是理所当然的。因为出了宿舍后，一直在寻找的校舍──只要一回头，就能远眺到它巨大耸立在那里。

看样子目前为止都在走反方向。原来如此，难怪会跟安撞个正著。茫然自失的勇海这么想著，安则是一脸傻眼地对他说道：

「真是有够冒失的……唔，虽然你看起来还在发愣，但我得要先走喽。可别迟到喔。嘎呜……再见啦。」

为什么能若无其事就咬人？勇海整个人愣到无法这样吐槽她的程度，只能目送安离去。

■■■

多亏有安告知路线──应该说是校舍的位置，勇海终于顺利抵达。他走到昨天去过的中庭，望著喷水池陷入沉思。

「唉～……昨天就是在这里，跟爱咪打过一场吧。仔细想想，她闹得还真凶……昨天是假日真是太好了。呼……」

四处伤痕累累的中庭里，他站在彷佛洗涤空气般持续喷水的喷水池旁，做了个深呼吸。在感受到整个肺部都变得清新舒适的同时，勇海不经意地环顾四周。

「嘶～……哈～～……嗯？……咦，奇怪？」

在中庭的一角，倒著一名身穿学园制服的女学生──是一名像在寻求什么似的，将手伸向喷水池的方向，有著一头水蓝色秀发的娇小少女。

「喂，喂──你没事吧？你怎么了，是贫血吗？」

勇海急忙跑到她身边，抱起少女的肩膀。令人联想到深闺千金的外貌，尽管高贵却看起来很虚弱，浅浅的水蓝色头发营造出似要消失的虚幻感。她及肩的半长发摇曳著，用手指向掉落的水壶，发出微弱的声音。

「呼、呼咿……不、不是……我、我要水……」

「水？你想要饮料吗？好……你等一下！自动贩卖机在……」

「……昨、昨天为止明明还在那里的……不见了……已、已经到……极限了……」

「咦？昨天为止还在那里……啊！」

勇海心里有数──昨天爱咪用金色的火焰烧光殆尽了。回想起那件事，身为当事人之一的勇海感到过意不去，对少女伸出援手。

「……好、好吧！我去其他地方找找，马上给你买点什么过来……总之你坐在长椅上稍等一下！我要把你抬起来喽……嘿咻！」

「嗯、呃……我……我已经──啊嗯！」

「呼……好了，等著我！我记得另一头有个自动贩卖机……嗯喔？」

正打算跑出去的勇海，感觉到有什么东西拉住他的左手。像藤蔓那样缠了上来，却富有弹力，还湿湿的──勇海战战兢兢地看向自己的左手。

「什么……咦，这是……咦？……你的手？」

「……呜，呜……呜呜，呜呜呜……──！」

坐在长椅上的水蓝色头发少女，她的手──软化并缠住了勇海的左手。勇海整个人愣住停止思考──下一瞬间──

『噗──噗噜噗噜噗噜──！』

「咦……咦……咦咦咦！这是什么……呜、呜喔啊啊啊！」

竟然不光是手，少女的全身都变成半液体状，缠上了勇海。她驱动即使体操选手也办不到那样柔软的全身，狂暴地束缚住勇海。

『噗……噗噜噗噜～！咪咿～～……啾哔～！』

「呜、呜喔……噗。好、好难过……要、要溺死了……～～唔………！」

无处可抓的手臂堵住他的嘴，即使想挣脱，碍于滑溜的黏液阻碍，勇海将在陆地溺死。既然如此，就只能使用「吸精主」的力量──然而在这种紧要关头，勇海却──

（可……可是，毕竟这孩子是女生……在这种失去意识的状态下接吻实在太可怜了！至少到达极限之前，先想想其他解决方法……）

『哔，哔咿咿～……噗噜！……啾哔……』

（！怎么回事……这孩子的声音……好像很痛苦……这、这么说来……）

勇海回想起刚才少女说过的话──「要是没有水……」。凭著那句话，勇海尽管步履蹒跚，仍一步步向著喷水池的方向前进。

『哔，哔……？嗯～……咪咿咪咿！』

「唔……再等一下下，所以你……安分点吧……！」

也许把勇海的动作看成抵抗，少女加强了束缚。即使如此，勇海仍确实地向前迈进──最后用力踹向地面，连同半液化的少女──一起跳进喷水池里！

「呜、呜喔──呀！……嘎啊！啵啵……」

『！哔、哔……？水……水？…………』

喷水池超乎想像的深，勇海再一次差点溺水，但少女的束缚终于解开了。随著水流飘荡的少女，逐渐回复平静。

『咪……咪～咪～……♪……？奇……奇怪……？』

过了一会儿，从半液化恢复正常的身体时──她彷佛从梦中醒来那样抬起头。她东张西望环顾四周，似乎终于理解了状况。

「我……啊！又迷失自我了……？不、不会吧……啊！是、是刚才那个人……那个，你还好吗？那个──」

「──噗哈！」

「呀！那……那那那个，我……」

勇海迅速站起身，本来以为少女应该吓到了，她整张脸已然面无血色。

「我、我……连累了你……该怎么跟你赔不是……那个……」

「哈啊～哈啊……喂！」

「！咿……那、那个、那个……」

似乎是害怕挨骂，少女缩成一团。然而对勇海来说不是如此。他对著正要低下头，脸色苍白的少女──！

「那、那个……对不──！」

「────你没事吧？」

「──呃，咦？」

话没说完，勇海便抓著她的肩膀，似乎是对愣住不答的少女的担心之情，无论如何都忍不住了。

「你没有受伤吧？因为我卯足全力跳进去了……你是需要水吧！看你很痛苦的样子……有没有哪里觉得痛？」

「呃……啊，不会的，那个！没、没事，我不要紧……可是……那个……」

「！怎么了，有哪里痛吗？哪边觉得痛──」

「不、不是，不是那样的！请、请问……你、你没有……生气吗？我连累了你……连、连你的衣服也弄湿了……」

「嗯，啊！衣服？这么说来确实是呢……我接下来要过去转进的班级，这样可能有点糟糕吧……？」

「！果、果然都怪我……对不起，我……我……」

她道歉时一副泫然欲泣的模样──然而勇海本人并不太在意。

「不过，嗯──只要你没事就没问题了。这算不了什么大事。」

「咦？……咦？」

说得乾脆俐落的勇海，对她露出了微笑。虽说是自然而然脱口而出的一句真心话，但少女似乎是受到了冲击整个人目瞪口呆，令人感到有点担心。

「请、请问～……你不要紧吗？我才要对你说声对不起。想也不想就跳进去了……也害你制服弄湿了。」

「……咦？……啊，不、不是的！因为我就是这种体质。因为我里面总是穿著一件学校泳装……所、所以没问题。你、你看，你看。」

「啊，真的耶……咦喔喔！你、你不用给我看啦！……不、不过……」

面对掀起制服，展示出身上那件学园泳装的少女，勇海不禁慌了起来──他稍微清一下喉咙，随后向她伸出了手。

「总而言之……既然我们彼此都平安无事就好。喏，趁还没感冒快起来吧。」

「啊……是、是的！那、那个……抓住……你的手……没问题吗？」

「？我没问题……难道你不愿意吗？」

「不、不会！不、不是那个意思……那、那么我就……嘿！」

「？嗯……喔喔喔？」

勇海在触碰到少女的手掌那一瞬间，忍不住发出奇妙的声音。触感比起一般的手，显然更加富有弹力，湿润又冰凉──它的主人面露稍为悲伤的神色。

「……果、果然很奇怪对吧……触感很讨厌吧。我是『史莱姆』的亚人。所以应该比起普通人的水分要来得多吧……所以说，那个……」

「史莱姆的？啊，原来如此……不过确实是跟普通的不同。」

「……对、对不起！我马上放开……嘿！……为、为什么？」

少女试图将手收回──但勇海却没有松开她的手。勇海对于因为不知所措感到慌张的「史莱姆」少女，说出坦率的感想。

「那种触感一点都不讨人厌──甚至让人觉得有点舒服。」

「咦？……咦！觉、觉得很舒服……咦咦咦！」

「不，是真的，Q弹却又意外的很乾爽，又凉得很舒服。怎么说呢……给人一种『超级女孩之手！』的感觉……话说，对了！握著女生的手觉得很舒服，是不是很像个变态？难不成你觉得我很恶心？」

「呜、呜咦咦！没……没那种事喔！呃……我很高兴喔。」

「真、真的吗！……嗯，你真是个好女孩呢……话说也差不多该爬出去了。」

说不定这是她是在体贴自己也不一定。勇海为少女的温柔感动得热泪盈眶──他将脚跨上喷水池边缘，一边把她拉上来，一边做起迟来的自我介绍。

「我是──预定转进这所学园的结城勇海。虽然有点晚了……还是请你多指教。」

「！……啊……」

一拉上来就看见她面色红润，应该是错觉吧──她用一双圆润的眼眸凝视勇海，紧闭的唇间徐徐张开道：

「我、我叫……来栖来梦。请……请叫我来梦！……请多指教……勇海同学。」

打从邂逅之后，她头一次──露出笑容。

■■■

对著从喷水池起来，当场把水稍微拧乾的勇海，水蓝色头发的少女──来梦战战兢兢地低头说道：

「那、那个……真的很感谢你。谢谢……帮助了我。」

「咦？啊……哪里哪里，根本算不了什么，一直向我道谢，也让人觉得怪难为情的，你大可不必放在心上。」

「啊，说、说的也对。对不……啊哇！道、道歉也免了对吧……我、我总觉得很不好意思呢──哈、哈呜……」

来梦泛红的脸庞，啪唰地飞溅出类似汗水的液体。说得保守一点是个稳重的孩子，也许是不擅社交吧。勇海寻思著，笑容显得更加灿烂，从口袋掏出了手帕。

「哎，虽说称不上道谢……喏，来梦。手帕，虽说这也湿掉了……不介意的话……可以用这个擦汗──」

「什么？……勇海同学……你刚刚说什么？」

「呃……咦，来梦？这气氛是怎么回事……来、来梦同学？」

保守来说应是性格稳重的来梦，她的声音变得相当低沉。对于困惑究竟发生了什么事的勇海，来梦用有些不开心的眼神向他说道：

「勇海同学……你是不是误会了呢？我现在可没有流汗喔。」

「咦？可、可是……你刚才像这样啪唰地……流了大量的……」

「不──不是的！真、真没礼貌……我不是流汗～！」

（！啊……难、难不成……这是！）

说到这种地步，勇海总算明白──对女孩子做出了神经大条的发言。尤其是汗水这种纤细的问题，更不想被触及吧。

没错，来梦无法接受的，是身为一名少女，居然被人认为汗腺发达──！

「这是──汁液！我不是容易流汗……我是容易流汁！」

（现在的我实在无法理解。）

来梦果断说出流汁宣言，但这难道不是比流汗还要更难为情吗？面对不自觉眺望远方的勇海，来梦鼓起双颊别过头。

「哼、哼～我不管什么勇海同学了。我要走了。」

「啊、啊啊……哎呀，真的很对不起。虽然觉得无法理解，是我失礼了。」

「请你好好理解。真是的……咳、咳哼……那么、呃……」

来梦似乎生气了正要离开，但中途又回头说道：

「……别、别迟到喔，勇海同学。」

「咦？那是当然……咦，但是为什么──」

「那、那么就……下次见了。再、再见～」

来梦以小跑步的速度跑走了。变成独自一人留在中庭的勇海──

「……为、为什么大家都在担心我会迟到……？是过度保护吗？」

并不是对谁说，他一人寂寞地喃喃自语著。

■■■

在「圣迪米格林学园」的巨大校舍内部，勇海终于抵达了从今天起要就读的班级。

（这里就是我要转学到的……汇集学园里问题儿童的班级啊。总觉得光是要抵达这里也费了好一番功夫……总而言之，总算是到了。）

以昨天才在学园里大闹一场的爱咪为首，学园的「问题儿童」们──勇海抱持著要解决那种问题的女孩们之重大使命，他的心境是──

（──「问题儿童」们给我等著吧！身为「亚人救世委员」的我，会一个不留地拯救各位！很好……我要上了！）

尽管很紧张，却没有丝毫的胆怯──心意已决的勇海，下决心把手放在门上。拉门声响起，打开之后，那里出现的是──！

「打扰了～……！什……怎、怎么会……怎么会，不会吧……！」

没错，这里就是汇集了人类与魔物「中间者」的「亚人」学园──迎接他的是跟以往生活的人类世界完全不同，正可谓是天外魔境的光景。

「喂～勇海。我在这里喔～在这里喔～」

以唯一知道会在这班级里的金色龙族美少女爱咪为首──

接著映入眼帘的，是一眼无法看出是僵尸的红发美少女、乍看之下就只是个娇小软弱少女的水蓝发色史莱姆女孩……然而，说到为什么能一眼看穿。

「──几乎都是熟人嘛！不对，是遇见的人，就在刚刚！」

「什、什么嘛……我们知道啊。所以才跟你说了叫你别迟到。」

「不，虽然确实是说了！怎么觉得扑了个空！我白紧张了！」

「我只是想吓一下勇海同学……不过，对不起……呜呜。」

「不，只是我自己苦恼而已，你不用在意！应该是我才要对你说对不起！」

勇海打起精神向著安和来梦做出回应──不知为何人在教室后方的精灵女老师，终于发现到他，随后面向这边。

「哎、哎呀呀……嗯？……啊！你……怎么好像湿淋淋的……你是转学生结城勇海同学对吧？」

「咦？啊……是、是的！我是结城。那个，请多指教──」

「……我──我久候多时了！我是这个班级的班导，我叫做蒂蒂•蔻蒙艾尔弗！结城同学，真的很感谢你……谢谢你能来～！光、光是我一个人，实在应付不来……」

留著一头金发妹妹头，模样可爱的精灵女老师。即使高估年龄，蒂蒂那副模样也顶多十几岁，她正热烈地欢迎勇海。这所学园的老师几乎都是由精灵组成，就算是问题儿童云集的班级也不例外。

然而让精灵老师应付不来的，究竟是怎样的问题儿童呢？

「应、应付不来，究竟是怎样──啊！」

蒂蒂稍微挪开身体，出现在那里的是──会让人联想到绿油油森林的长发，以及拥有细长尖耳，容貌秀丽的精灵学生会长──咦？

「……那个，喂喂……蜜莉？……你为什么会在这？」

「！…………」

勇海在问题儿童云集的班级，发现若无其事坐在位子上的蜜莉，开口询问。

对此蜜莉短暂地沉默了一会儿，接著咳了一声清喉咙，终于发出了声音。

「啊、啊～……因为我，是问题儿童。一点都、不奇怪吧。喔、喔喔，你这家伙～放马过来吧～你这家伙打得倒我，就来试试看啊～」

「要演戏也演得像样点吧！不对，这里是聚集问题儿童的班级对吧？学生会长在这里不是很奇怪吗？我就是在说你，蜜莉──」

「……呜！我、我体内的魔力在蠢动……！勇海要是不理我，说不定就会失控……呜，我的左手快冷静下来！」

「蜜莉你怎么了？难不成是思春期特有的、那种会蠢蠢欲动的难为情疾病发作了吗？」

蜜莉仍旧坐著按住左手，蒂蒂看见那样的她，不禁用双手遮住自己的脸，开始哭泣。

「我……已经……应付不来了……」

「应付不来指的是蜜莉喔！你到底在做什么，学生会长？」

「呜呜，蜜莉大人～……请饶了我吧～……竟然连蜜莉大人都编进这个班级，这可是大问题喔～……是问题儿童学生会长喔～……」

尽管蒂蒂看上去很年轻，但由于精灵不会老，所以无法从外表判断年龄。

另一方面，蜜莉毫无疑问是十六岁──然而她站了起来，走到毫无疑问比自己年长的蒂蒂身旁的讲桌前方，用坚决的态度回应道：

「不，蒂蒂老师。说到底要是勇海……咳，结城同学拒绝的话，我便预定要独自一人解决问题。况且我是『问题儿童应对委员』……更正，是『亚人救世委员』的一员。就因为这样，协助不熟悉这所学园的他，是理所当然的处置。我有说错吗？」

「你、你说的没错……呜呜，可是可是！像我这种人担任蜜莉大人的班导，压力真的很大呀～……呜呜～」

「蒂蒂老师你真是的……我常说，把我当成一般学生看待就好了。真是的……」

即使同为精灵，似乎是身为高等精灵的蜜莉地位比较高。蒂蒂由于意见遭到乾脆地拒绝陷入沮丧，蜜莉则是轻叹一声过后继续说道：

「比起这个……跟班上的各位介绍结城同学吧。没问题吧，老师。」

「咦……啊！是、是的！那么结城同学，请到这边来。」

尽管觉得慌张催促自己的蒂蒂很可怜，勇海还是点了点头站在讲台旁。

（不过，有一大堆空位呢……虽然安和来梦在场令人意外，不过第一次见到的脸孔，除了蒂蒂老师以外就只有两个人。）

勇海第一次见到的两个人──一边是拥有尖锐爪牙象徵著捕猎者的兽人女孩，另一边则是拥有宛如独角兽般细长尖角的女学生。兽人女孩似乎百无聊赖地打著呵欠，但有角的女孩从刚刚就一直在瞪著勇海。

纵然感到有点担心，但还算是挺安分的，勇海轻轻吐了一口气。

（啊，只要想到也不是有那么多「问题儿童」，不如说是正常──）

「勇海……你可能觉得意外地少……但是不好意思。今天还有两个人请假。其他还有拒绝上学的人，或是没有办法在学园会合的人……还有许许多多的『问题』。」

「！……原来如此。不过，我还是觉得就整间教室而言算是少数……我知道了。谢谢你告诉我，蜜莉。」

「不、不会，那是当然的。哎嘿嘿……我会全力协助你喔。」

勇海向就算不诉诸言语也能察知其意的青梅竹马道谢之后，她尽管脸红同时也表明了干劲──就在这时候，蒂蒂开始介绍起勇海。

「各位，我想大家已经知道了……这个班级迎接了新的同伴。竟然是『种族：人类』，而且是那位『救世主』的末裔，结城勇海同学──」

「──请你别再做兜圈子的事了，老师阁下。」

「咦？……咦咦？」

用严厉的声音盖过介绍，说话的人是从刚刚开始就瞪著勇海，拥有长角的少女。慌张的蒂蒂似乎不擅长临场反应，不过长角少女对著那样的她说话的语气，不仅强而有力、英气十足且毫不留情。

「我们早就知道，自己是因为有问题才会被聚集在这个班级──不过主题搞错了吧。将『救世主的末裔』光明正大地带过来……少瞧不起我们！」

啪一声，她拍桌而起，以女生来说她的个子很高。尽管勇海相较同龄男子的平均身高要高，但她很接近那种程度。

不过这是指没有把她从额头长出的角算进去的高度──那支细长的角，几乎要碰到天花板，威风凛凛地耸立著。

瞧见她发怒，蜜莉对勇海悄声说道：

「她是一角尤妮同学……如你所见，她是『独角兽』的亚人，是个如骑士一般高贵，又有洁癖的人……不过那在某种意义上，是个问题。」

「这、这样啊……听你这么一说，她从一开始就一直瞪著我呢。」

「是的。而且……你看那个。那是……她的杰作。」

「咦？你说那个是……──什么！」

在蜜莉的提醒下，勇海看见的是──在黑板和墙壁的高处，似乎有被什么东西贯穿过的洞。到处都有洞，留下暴行肆虐的沉重痕迹。

倘若这是她──独角兽少女尤妮的所作所为，搞不好她惹事生非的程度超越爱咪。

在紧张的气氛一触即发之际──尤妮大声果断说出的一句话是──

「这种──这种要让全班都变成他未婚妻的色狼男，我是不会承认的！」

「咦……咦？…………」

是听错了吧──不对，确实是听见了。说要让全班都变成未婚妻。

这句话让勇海彻底目瞪口呆，然而在他心中反刍完毕后──他再次开口大叫。

「咦──咦咦咦！不，未婚妻不是只有爱咪吗？蜜……蜜莉！」

当他询问情报通的学生会长──咳了一声的蜜莉，回以严肃的表情答道：

「勇海已经知道你的祖先……也就是『救世主』击败许多魔物，最后跟提出握手言和这件事吧。可是魔物之中，除了『金龙王』以外，还有其他实力坚强的魔物。」

「……该不会……不，我想该不会是──」

勇海的担忧完全命中──蜜莉朗声揭晓了事实──

「没错，这个班级的所有人──她们的祖先都许下约定，是勇海的未婚妻！而且全数连带都是有可能会失控的『问题儿童』之附带条件！」

摆在眼前的事实，让勇海呆愣了好一会儿──不久后他便夸张地惊慌失措。

「──真正的大问题，是大家都是『未婚妻』吧！祖先大人都对我做了些什么啊！逼我一个人接受所有人也太超过了！」

「因为『救世主』一族是母系家族，男人只有勇海一个……你真的很辛苦吧。这个班上的所有人……没错，所有人！居然都是你的未婚妻～……真是的～」

对于似乎很强调「所有人」的蜜莉，蒂蒂坦率地碎念心中疑问。

「？所有人……蜜莉同学不是吧？精灵是纯血统主义──」

「──蒂蒂老师！你知道……祸从口出这句话吗？」

「……咿、咿！什什什么事都没有、没有！」

蒂蒂不知为何在害怕──勇海也熟悉的问题儿童，以一副这种事没什么大不了般的开口插话。没错，就是金色的龙族美少女，爱咪。

「哼──谁是未婚妻也无所谓。因为胜负已定了呢。要说为什么的话──」

「！……哼，你依然是那么傲慢呢，爱咪。你究竟有什么根据──」

也许是感情不好，红发的安强硬回话时──爱咪却不理她，主张自己的优势。

「因为我昨天──被勇海亲嘴了喔～！」

「咦……咦咦咦咦！」

「被亲嘴这种事情……已经等同于求婚、互订终身了嘛。这就是你们跟我之间的实力差距……哼，明白了吗？」

爱咪洋洋得意，但究竟是在跟什么较劲呢？勇海却对此无暇吐槽。因为爱咪刚才的发言，使得他必须应付显然发火的独角兽女孩──刚才率先抱怨的尤妮。

「亲、亲……亲嘴！你、你这家伙果然……是危险人物吧！竟然还在进入班级以前就下毒手，你根本是个出乎预料的大色狼！像这样……像这样让大家当你的未婚妻……你的目标是夺走大家的第一次吧！」

「第……第一次！不，我……我的目标可没到那种地步！」

「『到那种地步』？那你说说你的目标是到哪一步！是亲嘴吧！可恶……露出你的狼尾巴了吧！你这湿答答的男人……湿答答也是你身为色狼的证据！毕竟你湿答答的，不会有错的！」

「你对湿答答到底有什么偏见！不对，你冷静一点……我们先把话讲清楚──」

「不要，色鬼！你要是再继续靠近，我就要咬舌自尽！」

完全不理睬他人，尤妮银色的发丝披散，手压著耳朵后退。勇海束手无策，随后蜜莉从脸红到耳根子再次跟勇海说悄悄话。

「……那、那个，哎，就像这样……该说一角同学的洁癖有点过头……这、这就是问题所在吧……？」

「她不听我说话我很伤脑筋啊！……话说蜜莉，你的脸好红喔！」

「啊，没、没什么，突然跳出一堆危险的词汇，实在有点……」

「！学生会长阁下，你会有危险！跟他靠那么近的话会被侵犯！我看得出来！失去贞操的女生，光用看的就能立刻分辨出来！」

「啊。等等……一角同学！是性骚扰，这是性骚扰喔！」

青涩的蜜莉整张脸更是泛红，然而尤妮却受不了而跑了出去。

「总而言之……怎么能跟色狼男共处一室！我要离开教室！」

「咦？……啊，一角同学请留步！那个──」

「我拒绝！别阻止我，绝对别阻止我喔……绝对喔！绝对──」

「──上、上面！你小心一点～！」

「咦？上面是──哇！」

无视蜜莉的制止，企图离开教室的尤妮的下场是──那细长的角扎进了门的上方边框。尽管她对头部用力，想把角拔出来，然而──

「哼，嗯……喝呀……嘿。嗯嗯～……呀啊……………」

「咦……啊，啊～一角……同学？你、你没事吧？」

勇海很担心似的向她搭话，尤妮吸气并做了深呼吸后说出的话是──

「…………唔，杀了我！」

「谁会杀你啦！为什么转眼间就让自己陷入困境！而且还是自己搞得！」

头上的角扎进去、动弹不得的尤妮被勇海戳破了（不是性方面）自己的盲点。蜜莉以露出疲态的神情介入解说。

「她非常容易放弃……然而由于自尊心高的缘故，别说是求救了，她还会开口拒绝，就这么扎著一直喊著『唔，杀了我！』都成了班上特色……」

「不是故意而是意外啊！我还以为她到处惹事生非，对她提心吊胆耶！」

一旦揭晓谜底，便发现只是由于粗心大意造成的意外。而且对于重复喊著「唔，杀了我！」那样无厘头的尤妮，也差不多该想点办法了，于是勇海走近她。

「总、总之……我把你弄出来。别动喔，呃……一角同学。」

「！什……你、你说那种话是打算对无法动弹的我，做下流的事情吧！就像色情同人志那样……又或者是类似最近的少女漫画那样！」

「你有在看色情同人志和少女漫画喔！啊～真是的……就说交给我了！」

「不、不要～！我已经不行了……唔，杀了我！……咦？」

无视尤妮喊著难听的话，勇海将手伸向她的额头，以及额头上长出来的角。他尽可能温柔且仔细地把角拔出来，随后尤妮发出呆愣的声音。

「呼啊……咦……大、大色狼，你这家伙……为什么救了我……？」

「可以别一直叫我大色狼吗？为什么要救你……因为你有麻烦啊……我认为这是非常平凡的事。」

「没、没那种事！像我刚刚那样扎进去，直到学生会长阁下和老师阁下来帮我为止，几乎所有的家伙都只会在远处围观而已！可、可是你……」

「那是因为你只会说『唔，杀了我！』不是吗？哎呀，我想大家也很困扰……如果有需要帮助，就老实求助吧。」

「那、那样……很难为情……也不知道别人会不会来帮我……」

起初的威风不知所踪，忸忸怩怩的尤妮，忽然注视著勇海。

「可、可是……我身为高贵的独角兽女孩，必须报恩才行……勇、勇海阁下！」

「咦？啊，终于叫了我的名字……不不不，恩情什么的太夸张了──嘟咦咦咦？」

勇海发出的，已经可说是怪声。但也无可厚非──因为尤妮抓著勇海的右手，不知为何骤然将自己丰满的左胸贴了上去──！

「…………唔，你摸吧！」

「咿咿──你你、你突然做什么啦！喂，一、一角同学！」

「叫、叫我尤妮！对了……唔，就这样叫吧！」

「你不必勉强自己用『唔』开头也可以吧！话说你刚刚明明说讨厌下流的事，为什么还自己主动！一角同学……不对，尤妮，其实你很感兴趣吧！」

「啥……怎、怎么可能！那种……牵牵小手、四目相交感到害羞别开视线、两人仰望同一颗星星心儿怦怦跳、被逼到墙边心跳加速……我对那种事，一点兴趣也没有！我、我是说真的！」

「不知为何，我觉得没有半点说服力！你如果喜欢就尽管喜欢啊！」

在奇怪的地方采取强硬态度的尤妮，和那样的强硬相反，透过手心感受到她的柔软，让勇海持续陷入混乱──然而经过她『唔～』一吸、『杀了我～』一吐的奇怪深呼吸之后，回到了自己的座位上。

「哼……算、算了。今天就看在这份恩情的份上，迎接勇海阁下来到班上吧……只是姑且喔。这只是静观其变……嗯，只是静观其变……」

「好、好的……那、那真是多谢了……总、总之请多指教──」

「啊……我、我可不是认同你，你可别搞错，哼！」

「强行装傲娇不好吧！话说你这一点，跟安有点角色重复──」

勇海吐槽尤妮，差点失言的──那一瞬间──

「呀……呀啊──！你、你别这样！」

「！刚刚那叫声……是安吗？发生什么──啊！」

勇海面对安的方向发出了惊讶的声音。拥有兽耳的少女不知何时悄悄靠近，从后方扣住安的双臂……她竟咬上了那只手。

「不、不要啊！你你、你在做什么，受不了！我不是常说不要看到我就咬上来，喂！」

「噜。唔～……不要那么小气嘛，安。安的肉比谁都要新鲜。既然能立刻回复，就该分一点给我。我只是尝尝而已，没事的～好吃好吃。」

「那那那种道理能说得通吗～！就叫你放开我了～！」

安拚命抵抗手脚乱蹬，但是兽人少女却一直咬著不放开。

蜜莉侧目这幅微血腥的情景，非常冷静地开始向勇海说明。

「那位是狼牙璐同学……是称为『狼人』的种族，所以是狼的亚人。那个……也就是所谓的……呃……孤狼？……」

「孤、孤狼？可是她却乱咬安……比较像是在打闹……是说，现在可不是悠哉聊天的时候！安，你没事吧？」

「啊……勇、勇海！救……救命～！」

勇海连忙介入制止，泪眼汪汪的安伸出双手紧抓著他不放。

「喔，喔喔！难得你这么坦率……是痛到会让你这样抱著不放吗？」

「不是，我对痛觉相当迟钝所以不会痛，而且马上就能恢复……可是那家伙很强，我甩都甩不掉，感觉很痒，又不听我说话……呜呜～……」

「这、这样啊，乖乖，已经没事了，好吗？」

比起相遇那时更加软弱的安，对勇海来说有种奇妙的新鲜感。

勇海受到不知不觉间产生想要宠溺的心情驱使，保护安的结果，自然变成要跟刚才咬著她的璐当面对峙。

「嗯。你……就是那个转学生。而且是璐的未婚夫……噜……」

「！不，我听说『婚约』如果不愿意可以放弃的……不可以欺负安喔。这种事我还是无法放任不管，应该说……啊～……那个……」

勇海会难以启齿，除了因为是第一次见面，也有很大的原因是她的外表。略微卷翘的长长黑发，看起来明明没有好好打理，却焕发鲜艳光泽。与似乎轻飘飘又柔软的发质同样的体毛，覆盖在手脚的尖端。

蓬蓬松松让人想触碰的尾巴相当可爱──而她的五官根本美若天仙，表情鲜少变化，细长的双眼相当酷。

拥有锐利眼神的璐，金色的眼瞳望向勇海缓缓开口说道：

「结城勇海……勇海对吧。璐叫狼牙璐……璐是……」

「咦……喔喔，小璐是在跟我打招呼吗？呃，请多指教──」

「璐是──孤傲的，孤狼。因为璐很强。所以勇海，你也别管璐的事。璐才不想管婚约这种事。不要跟璐搭话，懂吗？」

「…………咦？」

「还有……别加个小。璐想说的就只有这样……那么，璐走了。」

自称是璐的少女留下话，就这么转身走了出去。勇海嘴巴张得大大的目送她离去，蜜莉则是战战兢兢地从旁开口道：

「……所、所以才听说狼牙同学是孤傲的孤狼。」

「孤──孤傲的孤狼会宣告自己是『孤傲的孤狼』？是她向我搭话耶！一点都不孤傲，不如说是怕寂寞才对吧！」

「啊，勇海，嘘！兽、兽人耳朵很好的，你那么大声……！」

「…………唔。」

璐的狼耳随之抖动反应。勇海受到蜜莉提醒闭上嘴巴，璐却转过身在再次逼近。

「不是怕寂寞。璐是孤狼。一个人没问题。知道吗？懂吗？明白吗？」

「这什么『了解』三段活用！我、我知道了……璐是孤狼，对吧！」

「唔……嗯，你了解就好。勇海，还算坦率。璐，心满意足～♪」

璐也许是一如所言心满意足了，只见她离去时毛茸茸的尾巴啪啪啪地左右摇摆。见到璐回位子上坐好，耳朵微微抖动的样子，勇海嘀咕了一声。

「……璐、璐真的是孤傲的孤狼呢～……」

「♪噜～♪」

好像是完全听见了，看著心情大好用鼻子哼歌的璐，勇海心不在焉地想著。

（我有听说狼是会成群结队的生物……要是说了这种话，感觉又会起争执，我还是闭嘴吧……不过，嗯……嗯～）

勇海轻轻抓了抓头，对缠著自己背后的存在说道：

「安、那个……你、你要贴到什么时候？应该没事喽。」

「嗯？……啥！不……不、不是的！这、这是……这是，那个──！」

「咦，啊……我、我知道啦！你是陷入混乱吧。我知道的──」

「我──我只是想著要咬你而已～！我咬！」

「呜哇啊啊啊，这背叛是怎么回事，恩将仇报指的就是这意思吧！」

事情竟演变成拯救被咬的少女，以致于自己被咬。对于脖子被安「轻咬」受到打击的勇海，水蓝色头发的少女伸出了援手。

「啊，安同学，不可以喔！勇海同学明明救了你，你却咬他……如果老是做那种事，会惹人厌喔。」

「！哈……会、会被讨厌……偶、偶一点也不──」

「安同学！真是的……不可以！」

「呜……～～啊、真是的！我、我知道了啦！」

在来梦的抚慰下，安终于松开她咬住的嘴巴。最终获得解放的勇海，对于身为有功者的来梦老实地道谢。

「来梦……谢谢你。我好像打从见到安那时起，有事没事就会被她咬，尽管我完全摸不著头绪……果然是因为未婚夫妻关系什么的，才被讨厌了……」

「没、没有那种事喔……啊，不过我是勇海同学的同伴，所以那个……你、你大可以放心喔。」

「是、是吗？呜呜……来梦是个好孩子呢～乖乖。」

「啊……哎、哎嘿，哎嘿嘿……」

受到来梦的体贴而被治愈的勇海，很自然地伸手抚摸她的头。来梦不由得表现出害羞的表情，但绽放金色光辉的少女却是面露不满。

「唔。勇海的摸摸头……！勇、勇海，我也要那个，像昨天那样──」

表情略显不悦的爱咪──她也似乎想做出什么行动，然而──

「勇、勇海……我也是勇海的同伴喔，请不要忘了我！」

「！唔……蜜莉……」

说话时机不对跟蜜莉凑巧相叠，爱咪的气势被压过而愣在原地。勇海自己光是应付泪眼诉说的蜜莉就已经是分身乏术。

「唔，喔喔。不会啦，我知道！应该说蜜莉不愿意当我同伴的话，老实说我应该会难受到无法振作……我是说真的，相信我！」

「咦？……是、是吗？是这样啊……哎嘿嘿，是这样啊～！」

看著展露傻愣微笑的蜜莉，勇海觉得她相当好哄骗。不过对于这样的蜜莉，至今一直保持沉默、有点靠不住的班导蒂蒂，小声地对她说道：

「那、那个～蜜莉大人……不对。蜜莉同学……关于那件事。」

「！嗯，我明白……当然要做了，蒂蒂老师。」

「可、可是，没问题吗……？毕竟这里都是问题儿童，应该会有危险……」

「？蜜莉、蒂蒂老师……你们在讨论什么？」

对于无法掌握要点的勇海，蜜莉轻轻点头开始说明。

「是的。这所学园归根究柢……是以加深亚人们『对于人界的理解』，并提高适应能力为目的而存在的。因此有设置的必修科目之一，就是实际上亲眼边观察人类社会边学习……就是所谓的『课外活动』。」

「『课外活动』？那简单来说……就是带学生到城市里的意思吗？」

「是的……当然会在老师们的监督与指导之下进行。不过……虽然是必修科目，但因为大家是问题儿童，因此至今不曾举行过『课外活动』。」

「这、这样啊……嗯？等等，刚刚说的『要做』……难、难不成！」

「是的，没错──要做『课外活动』！」

蜜莉抱持著坚定的意志，斩钉截铁地说。

相对地，才刚亲眼看见许多问题的勇海，内心涌起了不安。

「我、我说……这真的没问题吗？蒂蒂老师也说了，不过大家都是问题儿童耶。要是发生什么问题不就……」

「的确……危险性相当大。要是在校外失控，使得城市受到损害，最糟的状况下……甚至有可能退学吧。」

「你说退学……那么更小心谨慎会比较──」

「可是『校外活动』是必修科目。要是一直搁著，就没办法毕业了──同学们有想要实现的梦想，也有人为此需要学习。虽说我并不清楚所有人的梦想……但我们必须守护那个梦想。」

「！守护大家的……梦想？」

「直到昨天我也还在犹豫不决──不过现在有勇海在。只要靠『吸精主』的力量……即使发生力量失控，也能以最快速度收拾场面吧……虽然将重担强加在勇海身上，实在非常抱歉，还请你务必──」

蜜莉于心不忍地恳求著──只是话还没说完，勇海就点头了。

「──我明白了！既然你都说是为了守护大家的梦想……身为『亚人救世委员』怎能置之不理。若是不嫌弃──我会全力以赴帮助大家！」

「！勇海……好的！我一直很相信你……所以我们一起加油吧！」

勇海爽快地允诺。让蜜莉面露喜色，针对「课外活动」做进一步的说明。

「顺带一提，『课外活动』是同学之间，基本上以两人一组进行的。刚才说过『今天请假的两人』也会在课外活动时会合。」

「喔，就是说明天是第一次见面……对吗？……那我该怎么做？」

「好的。勇海跟我，虽然很遗憾……虽然非常～～遗憾，明天是分头行动，各自协助班上同学的『课外活动』。届时我们也一样，会跟某人一组……不过勇海，这个嘛……」

嗯～地沉思了一会儿的蜜莉，说出了勇海搭档的名字。

「这种时候，果然得跟最需要关注的──爱咪同学一起。」

「──什么！那是真的吗？」

「呀！等、等一下，爱咪同学！」

爱咪无视受到惊吓的蜜莉，兴致高昂地扑向勇海并高声喊道：

「勇海……勇海！你听到了吗，你要跟我一起耶！」

「喔、喔哇！等等等……抱、抱过来很不妙啊……喔～！」

「要一起的话，那样子就是……约会！勇海，跟我约会吧！」

「咦？什、什么约会……『课外活动』是必修科目，可不是去玩耍耶！要是做那种事，会挨骂喔！」

「呵呵……我才不怕被骂。那是因为我是崇高的『金龙』女孩──谁都阻止不了我！妨碍我的家伙──我会全部除掉！」

「最不能做的就是除掉吧！会被退学喔，爱咪～！」

勇海试图说服她改变主意，蜜莉也跟著插话帮腔。

「爱、爱咪同学，这样不行喔！虽说基本上是两人一组，但勇海得顾著大家才行……爱咪同学是那个……未婚妻的话……起码要帮助勇海才对……没错，就像我这样。」

「？你说的事我无法理解……就因为是未婚夫妻，才要约会加深感情吧！难得两人一起出去外面，不把握机会好好玩乐，不就太浪费了？」

「就、就说了『课外活动』不是去玩……真是的，听我说～！」

然而爱咪的脸庞，已从蜜莉转向勇海──总是令人无所适从的她，露出天真无邪的笑容对勇海说道：

「勇海──绝对，绝对～……要跟我约会喔！」

「金龙」一旦下定决心就会勇往直前──勇海直接体验到那种性情，感到束手无策，不过还是阻止不了爱咪。

勇海怀抱著那颗太过自由自在的不安种子，面对来到这所学园的第一个重大活动──「课外活动」。

