<p align="center">终章</p>

在魔王城的斗争过去约一个月的时候。

密雷迪等人、前莱森分部的成员以及修尼族的身影出现在南大陆最南端、紧邻【黑色大雪原】的森林当中。

为了观察拉斯尔的情况，他们判断必须在南大陆多停留一小段时间，人数大幅增加自然也是原因之一。毕竟光是被实验者与喀迈拉部队，规模就超过百人。

里头也包含了迪蓝等人，他们还需要疗养，即使只有一点也好，也需要把他们移动至环境比较好的场所。即便身体的伤痊愈了，心伤却不是那么简单就可以治好的。

现在离这里最近的秘密村落已紧急整顿好，进入可以接纳被实验者的状态。在不久的将来，他们打算把被实验者移至设备更加精良的地点进行保护。

说个题外话，毛茸革的梅儿真的快要进入冬眠（或者该说是永眠）状态……这一点也包含在移居至秘密村落的理由之中。

另外，这座森林在魔人之间被传为【无法归来的森林】或【回来的人会变得不成常的森林】，在当地算是半灵异地点，没有人会靠近。

而这个原因是──

「哎呀，小梅真是的！又只穿著像是泳装的布片了！你把我的衣服怎么啦！」

「饶、饶了我吧～」

令梅儿非常罕见地表露出慌张的人，就是拥有【无法归来的森林之主】亦或是【不管是谁都能抓住＆释放，却没有原形的犯人】之外号、身材魁梧的女汉子。

此人名为吉古贝尔，密雷迪目前所穿的衣服都是由他所做，他同时也负责『解放者』的服饰装备。明明是擅长魔法的种族却使不出魔法，遭到迫害的结果就是他锻炼起身体，如今已是可以靠肌肉打败一支魔人军大队的可怜女汉子。

附带一提，斯诺贝尔不知为何称呼他（？）为师父。

「赞，贝尔姊！你再多逼一下梅儿姊──咳咳，是打扮她！」

「小密，等等给我记住。」

梅儿不断逃离那充满漫画风格的夸张表情与鼓动的肌肉，好避免被穿上轻飘飘软绵绵的洋装，而在她与大肆嘲笑的密雷迪附近，奥斯卡等人正在进行接近战的训练，只是目前因奥斯卡与班度的互瞪而暂且中断。

「也就是说，你当时是用那副眼镜的功能确认过城内吧。」

「没错，很厉害吧？也能够自俯瞰的视角看到自己唷。」

在米凯拉的协助下，黑眼镜增加了新功能『灵魂之眼』。

奥斯卡能在混战当中做出像是背后长了眼睛似的打斗动作，都是多亏了这个；而且也是多亏了这个，他才能把视觉移动至城里找到班度。

奥斯卡先生不论何时何地都能偷窥！

「原来如此──你还真恶心。」

听到班度直率的感想，奥斯卡的额头浮现青筋。

「我是觉得没有你那条明明就不冷还常备著的围巾恶心耶？」

「能麻烦你不要揶揄围巾吗？你这不懂艺术的变态眼镜哥！」

「能麻烦你不要揶揄眼镜吗？你这假艺术家！」

「啊啊？」

「嗯嗯？」

「唉～你们两个，可以不要每次都在吵吗？」

奈兹深深叹了口气。最近两人的吵架都是由奈兹介入调停，令他像是有些疲倦。

前来参观训练情况的丝夏疑惑地微歪著头。

「那就是『愈吵感情愈好』的例子吧？」

「写成损友，其实是读作挚友吧！」

「是、是这样吗？」

「嗯，真要说的话，像那样表露出感情的大哥也挺少见的。」

在允法接著说完后，柯琳及鲁思面面相觑，露出难以言喻的神情。

在他们旁边，米凯拉瘫倒在地、四肢著地。

「恶、恶心……我的固有魔法、很恶心……」

肯定是因为对方是奥斯卡，班度才会刻意那么说的──休休露出傻眼的表情出言补救。

「没、没错。平常的班大人是不会说出贬低他人的话语的，只是每每面对首领他们，嘴巴似乎就会变得不饶人……特别是面对奥斯卡先生的时候。」

玛格丽特也一脸为难地继续说。虽然为班度找到了不需有所顾忌的对象而感到高兴，可每次一吵架都要到处发射流弹却很令人困扰……她现在就是这样的表情。

「没错，米凯拉。即使他没有倚靠你，却也没对你退避三舍啊。」

「马歇尔先生……」

「况且，你也没有偷窥吧。所以你就光明正大地──」

不知为何，米凯拉表现得很慌张。应该说，她在动摇。

「米、米凯拉？你该不会……」

「不、不是的！那是意外！只是个意外！我没有在看到洗澡的马歇尔先生后，心里还想著好性感喔！」

所有人都尴尬不已，而且似乎开始与米凯拉保持距离。

米凯拉露出「惨了！」的表情、拚命地辩解，这时耳边传来了振翅的啪啪声。

「啊，小奶油。」

听到柯琳的声音，所有人的目光都转向飞落的奶油。看来是提姆送来了消息。

密雷迪让奶油停在头上，打开信件。然后在她咕哝一句「咦？是巴特寄来的？」后，现场一下子吵嚷了起来。

是自暴自弃且自行消失无踪的副首领传来的消息。

到底是什么样的内容──在众人的注目下，密雷迪──表情骤变。

她的眼眸深处闪过可怕的光芒，咬紧牙关，直接了当地说：

「教会……对哈尔崔那共和国发出了开战宣言。」

现场充满了如同琴弦般紧绷的紧张感。密雷迪握紧书信，抬起脸。

「巴特人在那里，他在请求救援。」

密雷迪环顾同伴，得到了所有人抱持著觉悟的沉重赞同。

即使不说出口，心却是团结在一起的。

「走吧，去白色大树海。」

每个人似乎都听见了。

像是磨擦的声音，世界产生剧烈变动的声响。

