<p align="center">第二章「苏菲」</p>

Act﹒1 「暗杀者们」

○SCENE·Ⅰ 「一如往常的试炼场」

一如往常的午后课程，熟悉的第二试炼场之中——

布雷德在高处眺望着专心于练习的众人。

他们以近似自由练习的形式，各自锻炼着自己的技巧。最近低阶班经常与高阶班一起上课。不单只是由高阶班成员来指导低阶班学生，也能体验由一名高阶班学生与多名低阶班学生对战的一对多，或者实力较强者与较弱者的战斗，算是能够进行各种层面的练习。

这些全都是阿妮斯特的提案。虽然学生会长由玛丽亚当选，但学业方面的实权依然是掌握在女帝的手上。

「才不是呢，我也得到你很多的建议唷。」

「咦？」

站在身边的阿妮斯特这么对布雷德说。凝视着的对象忽然开口说出这种话，让布雷德吓了一跳。

「我感到困扰的时候，只要开口问，你不是都会回答吗？总是会提供我适切的建议不是吗？」

「我……刚才说了什么吗？」

「是没有，但你看着我对吧？也看着大家练习的景象对吧？」

「才、才不是哩，我没有称赞你唷。笨蛋笨蛋笨蛋——」

「真是的，你才是笨蛋呢！」

被看透内心而感到懊恼的布雷德虽然这么回呛，但阿妮斯特却完全不反击，反而不知道为什么露出高兴的表情并且捂住脸颊。

啧，真无聊。

「那算了，我去和苏菲练习。」

他从看得见众人的高地往下咚、咚、咚跳了三次后落地，然后从所有学生中寻找苏菲的身影。

「破、龙、穿……孔——————！」

大步往前走着时，从侧面轰——一声飞过来强烈的能源聚合体。

「喂，小心一点，这样很危险唷。」

把它弹开之后，布雷德就这么说。

「谁叫你自己要跑到我和目标之间嘛。」

库雷用扛在肩上的剑轻轻敲着肩膀，如此回答。他完全参透之前学到的破龙系第一式·破龙穿孔了。

布雷德以『勇者王』的身份来到这里时，教授了众人使出破龙系第一式的方法——在一向都只能『偷师』的英雄业界里，布雷德已经是一步一步教导众人，可以说没有更亲切的教学方式了——

具体来说就是——「凝聚、扭转，然后啾哇一下再磅一声」，到此为止，可以说已经把密技的一切内容都毫无保留地说出来了。

但最后能够使出来的，就只有以库雷和阿妮斯特为主的寥寥几个人而已。

若是魔人化之后就能吐火球的怪兽女阿妮斯特也就算了，库雷可能是最近刚学会而觉得很开心吧？他经常毫无意义地使出这一招。

「还有，一点都不危险吧？就算直接轰中你，你也不会怎么样吧？」

「是没错啦。」

听库雷这么说，布雷德也就点了点头。

破龙系第一式·破龙穿孔，是突破龙种的装甲后给予伤害的招式，也就是说，其威力仅止于伤害龙种的外皮。布雷德平常无意识中覆盖在全身的灵气障壁，强度就已经在此招之上，所以就算熟睡时被轰中大概也是毫发无伤。

因为只要不致死，障壁就会自动展开。也就是说，只要没死，这种程度的招式不可能让他受到伤害的。

但这种对待超生物的态度实在太恶劣了。

库雷那家伙，一定是知道我会走过来才轰出那招的吧？别把虚弱的蹩脚前勇者拿来当作目标啊！

「呀！库雷！再多使几次嘛！」

「嗯、嗯嗯……不过只能再发射几次而已唷？」

「快点快点，继续多发射几次！」

最近库雷多了一票粉丝。在女孩子的尖叫声之下，他总是连续发射超过负荷量的剑招，落得每天晚上脸颊都瘦得像皮包骨，然后睡得跟尸体一般的下场。真不知道在搞什么。

那么，苏菲她人在……？

布雷德在对库雷发出尖叫声的女孩群角落发现到苏菲。

她应该没对着库雷尖叫吧？如果出现那种情形的话，我就得干掉库雷了——布雷德这么想着。

苏菲跟平常一样默默无言且面无表情，静静地凝视着疯狂发射剑招的库雷。

「苏菲也想用那一招吗？」

不知道施放了几发剑招的库雷，忽然回过头来对着苏菲搭话。

布雷德安静地旁观着。

他没有说出「我来教你吧」，只是一直凝视着他们。

总有种不对劲的感觉——让他正问着自己，那种感觉来自何方？

苏菲虽然摇了摇头，但是库雷却说着「别客气、别客气」，然后强行把她拉到前面。

「凝聚、扭转，然后啾哇哇——一下再咚一声就可以了。」

喂，正确来说不是啾哇哇——而是啾哇。然后不是咚——而是磅唷。啾哇哇和咚的话，在凝聚完成前就会快要爆炸，威力也因此而下降。虽然那样比较容易发动就是了。

苏菲终于输给缠人的库雷而摆出了姿势。平常总是空手的苏菲，今天手上倒是拿了一把跟她身高差不多的大剑。

「破龙、穿孔。」

她以极细微的声音，毫无霸气地低声说着。

但招式还是发动了。遭到压缩的气体超螺旋磅一声被发射出去，一边刨开大地一边像条痛苦扭动的大蛇一样，往前蜿蜒。

放置在前方当成目标的魔法金属铠甲被击碎了。

这确实是招货真价实的破龙穿孔。

和库雷那种仿造的破龙穿孔有天壤之别，确实地发挥出应有的威力。

库雷「咻」一声吹了一下口哨。

「苏菲果然很厉害，一次就学会了，而且威力完全比我还强。」

库雷直率地称赞对方。布雷德认为库雷的这种个性相当了不起。虽然女孩子「呀——」的尖叫声全部变成为了苏菲所发，但布雷德却在心中对着库雷发出「呀——」的赞赏。

不过……

为什么一直有种隔阂感？

这股隔阂感的原因，似乎不是因为库雷对苏菲搭话的关系。

这样的话……到底是为什么？

「大家快点离开。」

传出了苏菲的声音。

但声音并非来自眼前的苏菲，而是从后方传过来。

——咦？

布雷德回过头去，接着一道蓝色残像跑过他身边。

下一刻响起金属互撞的声音，于是布雷德再次回头。

他看到苏菲正在发动攻击——对象是另一个苏菲。

拿着大剑的苏菲，以及跟平常一样空手的苏菲——发生了战斗。

插图p162

「咦？咦咦？有两个……苏菲？」

库雷陷入混乱。布雷德这时候已经重新打起精神，并且开始行动。

他前去援护苏菲——也就是他认为是『真货』的苏菲。

「布雷德，不用插手。因为这是我的战斗，我会保护你的。」

其中一方——空手的苏菲这么对布雷德说道。她就是布雷德准备援护的那一边。

听见这句话，布雷德就确信她是真正的苏菲。不会说『救命』的那一边才是苏菲，表示『我会保护你』的那一边才是苏菲。

「这是苏菲的……分裂技？」

「应该不是吧。」

布雷德对准说着蠢话的库雷脚边轰出破龙穿孔，随即扬起一阵土尘，而爆炸声也让大家回过神来。

其中有些人拉开距离来避难，另外一些人抄起武器跑了过来。

在大剑和护手互击的金属声持续数十次当中，高阶班里较有实力的成员已经完成了包围网。

「啧……！」

假苏菲咂了一下舌头，同时对着地面丢下某样物体。

霎时有烟雾冒出。假苏菲的身影就混在烟雾当中立刻消失不见了，烟雾随即扩散到在周围完成包围网的布雷德等人身旁。

虽然感觉到有人冲过身边的气息，但布雷德故意没有阻止对方。

因为苏菲没有动作，看来她已经放过对方了。

烟雾消散时，冒牌货当然已经消失无踪。

「那到底……是什么啊？」

阿妮斯特这么说道。

布雷德像要表示『谁知道呢』一般耸了耸肩。

当他看向苏菲时——

她的蓝色眼睛正望向某个遥远的地方。

○SCENE·Ⅱ 「基地」

那道蓝色人影确认没有人跟踪自己之后，就推开发出尖锐摩擦声的生锈铁门。

建筑物里没有光源而显得有些阴暗——不过从高处破窗稍微透进来一些阳光，仓库内的黑暗就被这些光线锐利地撕开了。

这是一座废弃的仓库。

同时也是女孩们的基地。

虽然没有气息，但是看得到身影。

倚靠视觉仔细一看之下——就能够发现有人抱着膝盖坐在邻接光线的黑暗侧，也有人靠着墙壁站着，更有人双脚伸直瘫坐在地上。

短短一个礼拜，竟然能够萌生如此多的个性——号码是1号的她这么想着。

为了识别，她被赋予『安』这个个体名称。在遗失的古代语当中，那代表了「1」的意思。

「回来了。」

『安』对伙伴们这么说。

「1号<安>的任务失败了。」

立刻有这样的讽刺射过来。

携带着长枪，背靠在墙上的3号——『特洛瓦』以隐藏在围巾下的嘴巴这么说。总是做出负面指责正是特洛瓦的个性。

「这次的任务是为了确认状况的潜入侦查，就这方面来说我已经成功了。」

安以平淡的口气指出事实来回答对方。

面对特洛瓦飘荡着哀愁感的讽刺，虽然也想反讽回去，但是讽刺对于1号<安>来说，是尚未学会的技能。

「太麻烦了。从正面攻进去，把所有人杀掉吧。嗯，对，只能杀掉了。」

2号<杜>这么说。她把狼牙棒在头上挥舞了一阵子后，才将它往前方直直伸出，并且停止不动。

杜在她们的系列里面是拥有最强蛮力的个体。目前尚未得知要调整什么地方的参数才能造就这种异样的臂力，不过这个特质没有反应在其他个体身上。不知道是不是获得力量的副作用，她的头脑变得十分简单，那种莽撞的个性完全不适合拟定战略。

「姐姐，有可爱的女孩子吗？值得动手去杀吗？」

拿着巨大镰刀，脸上露出灿烂微笑的是4号<加特尔>。不知道为什么，只有这个个体会用「姐姐」来称呼自己。被用这样的名词称呼，会让人产生这几个人是姐妹关系的错觉。而加特尔是姐妹当中感情最为丰富的个体。平常总是看起来很开心。只不过和其他姐妹一样，在被称为喜怒哀乐的感情反应当中，同样也欠缺了几种。比如说加特尔虽然有乐，但却欠缺了怒与哀。

「哇哈哈哈！破坏！破坏！哇哈哈哈！」

这时传出一阵尖锐的笑声。原来是5号<桑库>。这名瘫坐在地上的幼女，正用神铁制护手敲碎地面。她很高兴地进行着破坏，她在喜怒哀乐当中是负责『喜』的部分。

其他姐妹们的外型几乎一模一样，只有桑库的身体年龄和其他人不同。可能是从培养槽里出来的时间点太早了，或者是培养过程中营养不够，也或许是原材料不足，总之她的体重只有其他姐妹的一半。

她的精神面比粗鲁的杜更加单纯，有的只是因为破坏而欢喜的单纯感情。

「安的任务失败了，无法提出证据就是她任务失败的证明。」

特洛瓦这么说。她以哀伤的声音说出宛如没有任何希望的发言。安开始学会名为『焦躁』的感情了。

于是她便这么说——

「桑库，我允许你破坏。」

「哇哈！破坏！破坏！桑库要破坏特洛瓦！」

碰咚、碰咚。喀哒、喀哒。

拥有格斗技能的个体，与使用长枪的个体在仓库中暴动起来了。

从安到桑库的五个个体，因为育成期间相当短，所以各自只能学会一种武器技能。安是大剑、杜是狼牙棒、特洛瓦是长枪、加特尔是镰刀，而桑库是格斗技。

「安，如果任务成功，就提出证据……好痛……好痛……桑库，好痛。」

特洛瓦依然这么说着。桑库有半个人挂在她身上使出了关节技，正准备要破坏她的关节。

「好痛，桑库好痛。好痛好痛——我就说很痛了啊！你这个死小矮子！」

特洛瓦认真地使起枪来了。

「怎么样？」

杜和加特尔两个人这么询问安。

「上了一课。」

安如此回答。

「？？？」

两个人都露出无法理解的表情。

想着「没办法了」的安站起身子，她首先走到杜身边，然后用双手夹住她的脸颊固定住脸孔，接着将嘴唇叠了上去。

借由黏膜接触来传达经验情报——这是拥有相同基因，利用同样的调整方法产生出来的她们，才能办到的情报传达方法。

可以将其他个体的经验，以自身『回忆』的形式融入体内。

安接着又和加特尔嘴唇相叠。这家伙不知道为什么沉醉到把舌头伸进来，于是安就稍微咬了她一下。

特洛瓦和桑库还在吵架当中。特洛瓦一边骂脏话一边挥舞手里的枪，安固定她的脸后就把嘴唇压了上去。特洛瓦虽然胡乱动着身体，但在情报传达完之前安都没有放开她。

「啾——」

最后的桑库和特洛瓦不一样，完全没有抵抗，反而率先把嘴唇贴了过来。

安的经验情报就这样传递到众人身上。

所有人都理解安所说的——『上了一课』的意思。

「就是这个唷。」

安对着空无一物的地板发射了破龙穿孔。

她学到的就是这个技巧。

「不对吧。」

破龙穿孔同时从周围四个方向飞了过来。

被暴风蹂躏着的安心里想着——为什么会这样？

Act﹒2 「拥有相同脸孔的姐妹」

○SCENE·Ⅲ 「一如往常的试炼场其之2」

一如往常的午后课程，熟悉的第二试炼场之中——

布雷德他们就跟平常一样练习着。

每个人各自和实力与自己相近的对手练习，布雷德则一如往常和阿妮斯特进行实战形式的训练。

只有少数几个人能够担任阿妮斯特的对手。如果她使用的不是尚未开锋的剑，而是出鞘的魔剑，那么阿妮斯特能够认真使出砍击的对手就只剩下布雷德一个人了。

啊啊，不对……另外一个人，苏菲也不是挡不下布雷德的攻击，但是她目前不在现场。

询问真正的苏菲，上次冒牌货苏菲来到这里时她在干什么，她便回答「因为有猫出现」。

不知道有猫出现又怎么样的众人，在烦恼了许久之后，目前做出的最新假说是「她当时正在追猫」。

事实上，也确实有人目击到苏菲追着猫越过许多房子屋顶的模样。

而今天苏菲也不在现场。

——所以布雷德他们才会持续轻松地练习，等待着『苏菲』到来。

「唔哦，这真是太厉害了！」

听见库雷这样的声音，布雷德就往该处看了过去。

「布雷德——太大意的话头会飞掉唷！」

「啊啊，嗯，说得也是。」

布雷德看也不看滑向自己脖子的剑刃，喀锵一声就把它弹开了。

一个粗心大意头就会飞掉的话，哪还能当什么勇者啊——虽然他已经不再是勇者就是了。

「怎么样啊、怎么样啊？超生物同学也对我这个伊莉莎·麦斯威尔的新发明有兴趣吗？」

伊莉莎面向这边，很得意般这么说着。

「没有唷。」

「好吧，那么让我来说明吧。」

「怎么了？」

阿妮斯特终于愿意停止砍击了。

两个人一起快步走到伊莉莎那里。其实原本只要站在人墙的后面就可以了，但就是会被推到最前面去。

「我试做了很多种类。剑的话，有长剑、刺剑以及短剑，还有扑杀锤矛型、护手型，啊啊，这个要给苏菲小姐。」

「她目前不在唷。」

「这样啊，那之后再给她吧。」

「话说，那究竟是什么武器啊？看起来跟一般的没有两样啊。」

真要说有什么不同的话，就是每一种武器的底部都装有圆筒状的物体。

「是因为超生物同学的瞬间·破龙饕餮六连发给了我启示——」

「我吗？」

布雷德指着自己的脸。

「——那边的，别打断我说话。打断学者与技术人员炫耀成果的行为该被千刀万剐，今后请好好地记住唷。」

挨骂了。

「那么，老师，这到底是什么呢？」

布雷德举起手来这么问道。

「问得好。可以把这种子弹，装进武器上的圆筒状物体里，总共可以装进六发子弹。其实很想增加一些装填数量，虽然正在设计弹匣式装填装置，但目前还只是先研发试作品，所以最多只能发射六发。」

任由她讲下去的话，似乎将会不断出现无法理解的专门术语，所以先尝试修正她发言的轨道。

「——那么，这些要用来做什么呢？」

「这是个好问题。也就是说，不用聚气也没关系了——正确来说，它可以把凝聚起来的气储存起来。先不管可以在战斗中聚气，或者将气储存在自己身体里的超生物同学，对于一般人来说，一边战斗一边聚气是相当困难的事情。」

「很困难吗？」

「但是呢，各位，在静止状态下确实集中精神的话，就能够凝聚充足份量的气了。啊啊，但我是办不到的唷？实作并非我擅长的领域，对于学者和技术人员请别怀抱这样的期待。」

「没有期待你做什么喔。」

「先把凝聚起来的气装填到这种子弹里面，在战斗中的任何时机，只要动一下手指来操纵，就能够将其发动了。」

「原来如此，立刻就能施放招式吗？」

「是的，这样能够理解了吗？」

伊莉莎露出灿烂的笑容，脸上浮现「夸奖我、夸奖我」的表情，她如果有尾巴的话，现在应该左右用力摇动到快要断掉了吧。

立刻有人试用了武器。

铁扇型的武器是属于耶希卡专用。

她将七色——也就是各自不同的精灵力分别装填到子弹里，然后连续施放出火、冰、风、雷等四种力量。

「布雷德！这好厉害哦！太棒了！太棒了！发招比之前轻松许多！嘿，我可以收下这把铁扇吗!?」

「嗯嗯，其他人应该也知道哪种武器是自己专用的吧？」

伊莉莎脸上尽是得意的表情。

「没有我的耶。」

「因为对『亚斯蒙帝斯』氏不好意思，所以没有制作。而且女帝只要变身就可以连续发射火球了不是吗？」

「是没错啦——等等！不是这么说的吧！咦咦!?等一下——你怎么说那么负面的话啊!?」

今天的阿妮斯特没有用力拍打『亚斯蒙帝斯』，而是改用抚摸的方式。主人与她的魔剑之间，到底进行着什么样的对话呢？

布雷德大概了解这项新发明的机能了。

原来如此，可以连续发射简单的招式吗？

咦？但是？那根本不用倚靠什么道具也能办得到吧？

由于浮现这样的想法，于是布雷德就对伊莉莎提出这个单纯的问题。

「但是，这武器到底有什么帮助？」

「闭嘴啦——你这个臭超生物!!」

呜哇，吓死人了！

伊莉莎突然像变了个人般，以恐怖的表情喷着口水这么怒骂，结果布雷德就吓了一大跳。

「人类正尝试要追上超生物！即使用了不被允许的科学与技术，也想要用人工的力量追赶上天生的超生物！然后你现在居然对我说——『那到底有什么帮助』!!难怪你会被称为超生物啦!!」

「知道了，我知道了。虽然不是很懂，但是我愿意道歉——」

布雷德安抚着眼前愤怒地咬住自己不放的小动物。

这时他也对另一个人——在娇小的伊莉莎身边，不停点着头的『苏菲』道歉。

「啊啊，苏菲，你来了吗？」

点头点头。

「喂，苏菲来了唷。」

布雷德对大家这么说，然后对发出「咦？」一声并且回过头来的众人使了个眼色。

其他人都不靠近，只有布雷德独自应付苏菲。

「那么今天要做什么呢？」

把手扠在腰部，用力挺起胸膛的布雷德以刻意的口气这么表示。

今天的苏菲手上拿着大镰刀。

顺带一提，昨天的苏菲拿着巨大狼牙棒，前天的则是枪，而一开始的苏菲拿的是大剑。

「苏菲，今天想学什么？」

布雷德询问苏菲的愿望。

苏菲把指尖放在嘴唇上，考虑了一阵子——

「交尾？」

——她隔了一会儿才这么说。

「那没办法，因为我也不清楚。说起来，那好像不是大白天该做的事情唷。」

不知道为什么，后面看热闹的群众似乎传出几道「他不清楚啊」的惊讶声音——到底为什么要惊讶呢？

苏菲再次将指尖放在嘟起的嘴唇上想了起来。

啊，这女孩子的嘴唇比苏菲厚，就跟女医差不多耶。

「那么，我想学杀人的方法。」

「好，那我们就来练习杀人的方法吧。」

这时后面再次传出「这样也行!!」的骚动声——到底为什么要惊讶呢？

「嗯，就这么办。」

苏菲露出满脸笑容。感觉她的笑脸……很情色？最近稍微有些了解「情色」意思的布雷德，不知道为什么从露出性感微笑的苏菲身上感觉到「情色」的气息。

「那要开始厮杀啰。」

「嗯，放马过来吧。」

她手中带有必杀力道的大镰刀「呼」一声挥动了起来，脖子要是在她攻击的轨道上，被砍断的头应该会往上弹起好几公尺吧。

一边和对自己发出真实『杀意』的对手战斗，布雷德一边想着的是——

啊，真是令人安心。

他勇者时期的日常生活大概都是这样。

完全没有不对劲的感觉。

反而是和不带杀意的剑对战的现在，还让他感觉有一些不习惯。当然，不带杀意的剑还是比较好，而且自己也发誓尽量不用杀生来解决事情了。

「……杀不死……好好打可以吗……」

他不停地闪躲后，就挨了苏菲的骂。

「没有啦，好好打的话我会被杀掉耶。」

「那换你杀了我吧。」

苏菲以性感的表情这么说。她把自己的手放在胸口——乳房——上，脸红心跳地这么表示。

「没有啦，已经不能随便把你杀掉了。」

「真是的，你在做什么啊，布雷德？我来代替你吧——苏菲，欢迎你。今天想学什么？假动作？高阶剑术？啊啊——不过你是拿镰刀哦。喂——有没有谁是用镰刀的啊!?」

阿妮斯特这么询问众人。一○八人里虽然包含了各种武术，但是好像就是没有人使用镰刀。

「阿妮斯特·弗莱明……你并非目标。」

「啊哈哈，阿妮斯特，你被甩了哦。」

「笨蛋，这才不叫做被甩了呢！」

「我知道，这是所谓的比喻啊。」

「咦咦？真的吗？你真的知道被甩了的意思？」

「是交往的相反吧。」

「那你说说看交往是什么啊！」

「咦？嗯……是什么呢？就、就是……去约会之类的？」

「看吧，根本不知道。」

「我知道了！是交尾！会交尾对吧！」

「真是够了……笨蛋，去死吧！」

阿妮斯特抱住头。咦……有错吗？

「被甩……是交往的相反。交往就是约会还有交尾。」

「喂，你看吧，苏菲在抄笔记了。」

「啊啊，苏菲，那是错误的观念，不是那样……不过好像也不算全错哦？」

「到底是对不对啊？」

「苏菲啊，下次要不要上室内课的时候过来？上午的话有室内课唷。」

苏菲从笔记本上抬起头来，然后不停点着头。

「……啊，苏菲来了。」

布雷德把脸转往试炼场入口的方向。

出现另一名苏菲——而且这才是真货。

真正的苏菲一边散发愤怒的气息，一边踩着沉重的步伐走过来。

她走了几步后就变成冲刺，最后改为全力奔驰，迅速往这边逼近。

左右的拳头互击后，发出「喀锵」一声。

战意高涨的苏菲，以一来到现场就要干掉对方的速度冲向待在这边的苏菲。

这边的苏菲则以手里的巨大镰刀应战。苏菲她——灵活地操纵着那看起来很不容易抓稳重心的物体。相对地，冲过来的苏菲则扬起拳头，准备挥下铁拳制裁对方——

由于自己也快要搞乱了，所以就把她们称为真正的苏菲与性感的苏菲吧。

真正的苏菲以不像是练习，几乎接近实战的气魄将性感的苏菲逼入绝境。

性感的苏菲虽然算是善战了，但真正的苏菲还是占了上风。

「今天的女孩满强的嘛。」

「是啊。」

布雷德对来到身边的阿妮斯特这么说。

前天用枪的苏菲立刻就逃走了。

「唉唷。」

布雷德闪开用力挥过来的镰刀。

对方虽然战斗着，但只要一有空档就会瞄准布雷德攻击。

就因为这样的行为，让她被真正的苏菲逼入更严苛的险境。

「你的对手是我唷。」

真正的苏菲这么说，于是性感苏菲决定放弃——

「啊，逃走了。」

「逃跑了耶。」

每个苏菲逃走的速度都相当快，那实在很难追得上。真正的苏菲也放弃追赶而站在现场。

苏菲她——剩下一个人的真正苏菲虽然凝视了一阵子对方逃走的方向——最后还是呼一声大大地吐了一口气。

接着转向布雷德开口：

「布雷德，我会保护你的。」

「这样是第几个了？」

布雷德正这么对阿妮斯特说道。

「——啊，抱歉，苏菲，你刚才说什么？」

苏菲忽然像生气一样把脸别开并且离开现场，因为她还是面无表情，所以无法确定是不是在生气。

「一、二、三，这是第四个了。」

阿妮斯特掰着手指数对方的人数。

「唉唷？苏菲她——怎么了吗？」

现在才注意到苏菲离开现场的阿妮斯特，看着她的背影这么询问。

「谁知道呢。」

布雷德思考了起来。即使试着用扛在肩膀上的剑轻轻敲着肩膀，不知道的事情也还是不会明白。

○SCENE·Ⅳ 「餐厅里的会议」

「喂，你觉得到底是怎么回事？」

大口吞下食物的阿妮斯特展现着她贪吃的一面。

阿妮斯特咬下直径有五公分左右，份量已经可以说是火腿的香肠，然后无视物理法则，一口就让它消失了。

沙拉也是足足有一颗莴苣左右的份量，但消失速度与其说是减少，倒不如等同消灭般，一口一口地不见了。

「谁知道呢？目前就只确定她们至少有四个人而已。」

布雷德也边把猪排咖喱塞进嘴里，边这么表示。

最近他发现猪排咖喱不是食物而是饮料，如果用力一口气把它们吸进来，就能像喝饮料一般把它们吃光，然后就能够迅速去吃第二盘。

「克蕾儿你们有什么意见？」

阿妮斯特问道。

「……嗯，觉得很厉害。」

「厉害？哪里厉害？」

阿妮斯特感到惊讶。

「那库雷有什么意见吗？」

「没有啦，觉得她们很值得教……既然要来的话，怎么不全部一起来呢？」

「对啊对啊，她们很有热忱对吧？都是用要杀掉布雷德般的气魄来进攻耶。」

「啊啊，我这里受伤啰。被砍了一公厘左右唷？」

布雷德露出脸颊。今天用镰刀的苏菲招式相当凌厉——原本以为已经避开，还是稍微擦伤了。

「啊啊，那种小伤，沾点口水就能治好了啦。」

「不要帮我沾哦？因为很脏。」

「很脏!?你说很脏!?」

「喂喂，听一下我的烦恼嘛。我现在不是有一○八个朋友吗？她们要是全部当我朋友的话，就会超过一一○个人啰？怎么办、怎么办？」

「主人，我没有被算进去。现在学园的学生数，包含我在内是一一一人和两只鸟。」

「不对吧，把我算进去后是一○九人和一头龙、一架机器人以及两只鸟才对。你就是那一架。还有，我不记得和你变成朋友了哦。」

「没错，主人和我是主从关系，也就是所谓比朋友和恋人更加深刻的关系。」

「没有那种所谓啦，而且一点也不深。」

「怎么不一起来我们学校上课呢？虽然不知道为什么她们好几个人都是同样的长相，但只要跟陛下说一声，有一个、两个，甚至是四个、五个苏菲都没关系吧。」

「不是吧，安娜……我不这么认为唷？你稍微想想看嘛，这样实在有点奇怪吧？」

「咦？」

听耶希卡这么说，阿妮斯特便不停眨着眼睛。

「虽然布雷德他一直都是这样……但现在连安娜也愈来愈像布雷德了吗……？」

「咦？」

这次换成克蕾儿也这么说。被两名好友吐槽之后，阿妮斯特表情惊讶地端正了自己的姿势。

「哈，阿妮斯特，你好像被人瞧不起啰。」

布雷德笑着说。虽然不是很清楚，不过可以知道大家都受不了阿妮斯特了。

「你没资格说我啦。」

阿妮斯特挺直腰杆，接着将头发梳理好，并且把超大盘子从自己面前推到旁边——然后重新面对众人说：

「那个……对于现在进行当中的异常事态，有没有什么人有任何意见或者是见解呢？」

从没用的大胃王怪物模式迅速转变成严肃的女帝模式后，阿妮斯特重新开口这么说。

这时以有些顾忌的态度举起手来的，是低阶班的成员们。

「那个……我们可以发言吗……？」

「请说吧。」

「那个……从旁边看就能知道了……嗯……那些人的行动似乎是想杀掉布雷德同学……」

「我也一直都是以想杀掉他的心情与他对战唷？」

「我也是、我也是。」

「呵，我是真的要干掉他。」

「别忘了，要杀了这家伙的人是我喔。」

阿妮斯特这么说、库雷也这么说、雷纳多以愤怒的眼神说道，魔王也迅速从玛丽亚身体里跑出来如此强调。

「不是……那个……对不起对不起对不起……」

低阶班的成员感到惶恐不已。

「别威胁人家啊，看他们都吓到了。」

布雷德对阿妮斯特这么说。

「咦咦？我吗？这是——在骂我？」

不然他们还会怕谁啊？你不就是连哭泣的小孩都会怕到安静下来，罗兹伍德学园的超恐怖女帝吗？

布雷德耸了耸肩，然后要女学生继续说下去。

「嗯……那个……我不是那个意思……是说……她们是真心要杀掉布雷德同学……」

「杀掉布雷德？为什么？原因呢？不对，更重要的是……她们要如何办到？」

阿妮斯特特别在『如何办到』的地方加强了语气，看来她是以布雷德无法被杀害作为前提。

「不对……等一下哦？这样一想的话，一切就说得通了唷！」

这么表示的人是库雷。于是阿妮斯特便把手放在下巴上，一脸认真地思考着：

「嗯……稍等一下，我来整理一下哦。苏菲的冒牌货们，不知道为什么都像代替本人一样出现，然后总是与布雷德对战，以要杀了他一般的气魄发动攻击。从这一连串的事实所导出来，最有可能的结论是——」

阿妮斯特往上看着天花板。

上面写着答案吗——这么认为的布雷德也跟着她往上看向天花板。

「布雷德被暗杀者盯上了!?」

「或许哦。」

布雷德点了点头。

「喂喂！事情很严重哦！你为什么还能这么冷静！」

布雷德的脖子被阿妮斯特用力摇晃。

别这样，我没办法吃猪排咖喱了啊。

「稍微慌张一点好吗？布雷德！你可是被暗杀者盯上了唷！」

就在阿妮斯特这么大叫的时候——

滋嚓一声，有个人脚步一个踉跄——往前方跌倒后，完成了漂亮的扑垒动作。

那个人正是苏菲。

她放在托盘上的午餐虽然优雅地飞上空中，但被四、五个人成功用手接住了。

插图p188

「苏菲，你怎么了，脸没事吧？」

布雷德帮忙扶苏菲站起来。

「我没事，只是跌倒了而已。」

鼻子前端变红的苏菲这么说。顺带一提，这是货真价实的苏菲，手上没有大剑、长枪、狼牙棒或者镰刀。

「为什么会跌倒？苏菲也会惊讶到扑倒吗？」

阿妮斯特这么说。苏菲从正面静静地回望着阿妮斯特的脸庞——

「因为……现在才知道大家没发现布雷德遭到暗杀了。」

「咦？」

阿妮斯特僵住了。

「我应该先告诉大家……比较好吗？」

苏菲这么说。阿妮斯特随即慌了手脚。

「没、没有啦——！没、没有事先告诉我们——！也、也没关系唷！因、因为我们都知道了！」

「我早就知道了唷。」

相对于大声地想要保住面子的阿妮斯特，布雷德以平稳的声音冷静地这么说道。

「咦？」

除了苏菲之外的所有人都僵住了。

「咦？你看出来了吗？你说……早就知道了？」

「我是这么说了。」

「从什么时候开始？」

「当然是从一开始就知道了。」

布雷德理所当然般这么回答。自从知道样子看起来很奇怪的苏菲，其实只是长得很像的冒牌货——内心的不对劲感得到解答时就清楚了。

「那你为什么还能这么冷静啊！」

「咦？」

「你被暗杀者盯上了唷！稍微慌张一点好吗!?」

「那个……？」

布雷德思考了起来。

「父亲大人，有人要你的命吗？」

他膝盖上的库把脖子往上抬到像快要断掉的角度，并且这么问着。

「好像是哦。」

「父亲大人好吃吗？」

「没有啦，这我自己也不知道。」

战斗＆胜利＆进食这三件事是魔兽世界的常识。不论哪一只魔兽，性命都经常被其他魔兽威胁，只要被打倒就会被吃掉。

库所说的话相当容易理解，至于阿妮斯特所说的话则是——

「啊啊！」

布雷德忽然了解了，这时候应该显得惊慌失措才对！

自己太过拘泥于勇者时代的经验了。转战各地时总有数名暗杀者跟随，这已经是勇者日常生活的一部分。话说回来，自从不当勇者变回一般人之后，暗杀者就没跟过来了！

太猛了！居然现在才注意到！

……这就表示，我应该有的反应是——!?

「我被暗杀者盯上了啊！这下糟了喔。真是让人困扰喔。」

布雷德抓住库的手臂，然后胡乱摇了起来，借此来表达对暗杀者的恐惧。

众人的白眼全都刺到他身上，让布雷德感到一阵疼痛。

「别担心，布雷德，我会保护你。」

苏菲这么说，然后把手放在布雷德肩膀上。

只有她一个人完全没有被现场的气氛同化。

跟自身的安危相比，苏菲比平常要严肃多了这件事更让布雷德担心……

Act﹒3 「热·忱·款·待」

○SCENE·Ⅴ 「VR之日」

舒爽的风吹过由甜点构成的原野。

最接近蓝天的庭园中，天气相当好——

今天可以说是个适合鲜血乱溅的好日子。

抬头往天空看去，可以发现画着漩涡的太阳挂在上面。顺带一提，这个世界的太阳，外形是画着漩涡状的糖果。

第一试炼场很久没有成为虚拟实境训练的会场了。

这个世界不论多么真实、多么像现实世界，一切依然只是虚假。这是将神明统治的时代里，名为『科学』的技术复原一部分后制作出来的新式训练装置。

之所以有甜点树、糖果屋，以及由漩涡糖果制成的太阳，完全是因为这个假想世界实在太过真实，为了不让人把它和现实搞混而做的处置。

现实世界当中，不可能有树干是年轮蛋糕、池塘是巧克力、砖块是饼干，花朵是直接可以吃的糖果、树上结着棉花糖的情形出现。

故意制造与现实不同的部分，来提醒众人这个地方是虚拟实境。

来到此地的访客，现实的肉体都躺在真正的蓝天庭园当中。

在这里发生的所有事情，说起来就宛如在作梦，只要醒过来就会像『没发生过』一样。

「喂，阿妮斯特——不要吃了。」

「嗯嘎？」

布雷德朝她的屁股踢下去。嘴里塞满甜点的阿妮斯特，就鼓着嘴巴转过头来。

这个世界就连地上的土都是脆脆的巧克力巧酥，所以直接就能吃了。

「……嚼嚼……我吞——有什么关系嘛，就算吃再多也不会胖。」

「地面会消失……哦？」

布雷德凝视远方。

「哦，来了吗？」

他看着由众人带过来的『苏菲』。

「今天的苏菲很娇小耶。」

「桑库。」

「嗯？」

「我是桑库，不是苏菲。」

「这样啊，你叫桑库吗？你有名字啊，真是太好了。」

插图p195

布雷德这么说。布雷德在一岁（推测）之前都没有名字。

「桑库呢，在古代遗失的言语当中是代表『5』的意思。」

伊莉莎这么说。布雷德点点头表示「原来如此」。

「这样啊，你是第五个吗？那么就不是四个人，加起来应该有五个人对吗？」

自称桑库的小不点轻轻点了点头。

「全部就五个人吗？」

点点头。

小不点继续点头。只要提问，她似乎什么都会回答。

围在远方观看的女孩子，脸上露出按捺不住的表情，她们叫着「好可爱」并且扭动身躯。虽然看起来立刻就想飞奔过来紧抱住小不点，但大家都还是相当自制。

现在正在进行『作战计划』。

「但是告诉我们真的没关系吗？你不是装成苏菲而来到这里的？」

「……啊，不能说才对。」

小不点如此表示，脸上露出现在才发现的表情。

女孩子当中有几个人露出脱力的模样。她们的膝盖颤抖，当场蹲了下去。

前面四个人也就算了，依照这个小不点的身高，再怎么样也无法假扮苏菲吧……

顺带一提，关于前面的四个人，在诸位同好的努力下，已经逐渐确定「分辨方法」了。虽然四个人的容貌与身材都一样，但除了武器之外还是有一些不同的地方，据说是服装与装备有细微的差异，以及有的扎起头发、有的绑辫子，然后绑的辫子左右相反等等小地方的配置有所不同。其中也有一些人强硬地表示「不对，是表情不同」。昨天过来的苏菲确实有种情色感，她虽然面无表情，但就是散发出性感的气息。

至于哪个苏菲才是最棒的，据说有一部分男孩子已经创立叫做「粉丝团」的组织，目前正在进行你死我活的派阀抗争。这个小不点也会出现「粉丝」之类的吗？

「忘掉吧……不然的话，就破坏你们。」

小不点这么说。她虽然面无表情，但是极为气愤地这么说着。

「忘掉了、忘掉了。」

布雷德摊开双手并且如此宣布。

「那就好……但还是要破坏你。」

「可以请你别这么做吗？」

「我不会放弃，但让我破坏的话，我就停手。」

「那就没有意义了吧。」

原本以为交涉会有用，结果一点用处都没有。

「破坏、要破坏、破坏的时候、来破坏吧、让我破坏。」

连破坏的日文五段动词变化都出现了，看来她无论如何都想破坏。

那就没办法了。

「好，那就来破坏吧。但成功破坏之后，你就不能再破坏了喔。」

「哇哈！破坏！破坏！破坏！」

不知道有没有听人说话，也不知道听不听得懂，只见小不点苏菲发出非常高兴的笑声。

「喀锵」一声，在胸前互击戴在左右手上发出乌亮光芒的护手。

瞬间爆出火花。

接着她便用火箭般的推进力往布雷德冲去。

短短几秒钟内，就从进行日常对话转变成散发纯粹的杀意。

就是这种感觉。真令人怀念，让人想起勇者时代呢。

原本和善地交谈的对手，说了声「那么，互相残杀吧」就开始战斗。而战斗结束之后，还站着的总是布雷德。身为勇者，总是得打倒或许能产生友情的强敌<朋友>。

嗯，不过这次布雷德是被打倒的那一方就是了——

「哦咕！呜咕！」

他的心口和颜面各遭到一记重击。这个小不点似乎是格斗型，就跟真正的苏菲一样。

从素材来看，她戴在手上的护手似乎是特殊材质制成。应该是将成人用的护手硬戴在幼女身上，所以显得很宽松，但靠着武具原本的性能以及幼女自己的身体能力，破坏力本身还是超过准英雄等级。

「破坏！破坏！哇哈哈哈哈！」

幼女——桑库尽情地破坏着，发出尖锐的笑声。

虽然大部分攻击是对准布雷德袭来，但是不论地面、栅栏、树木还是喷水池，也都被她顺便破坏掉了。

感觉就是把所有能力都加到破坏力参数上面了。像这种家伙，在防御方面通常会比较松懈，只要让她陷入守势，其实就会满好攻破，但是——

布雷德却让对手完全占上风，不断让对方攻击，而他则是持续地接受攻击。

沉重的伤害逐渐累积。

轰在他身上的不是单纯的打击，似乎还带有渗入之后残留在体内的浸透劲。这是只有将一生献给拳法的师傅才能使用的招式。不是气也不是魔力，单纯是把「技术」钻研到极限后才能学会的招式。不知道为什么——这名幼女竟然熟习这种功夫的成果。

由于布雷德自己过去也曾经在到达这种领域的师傅身边修行，所以也多少有些心得。虽然用相反方向的螺旋来抵销残留在体内的螺旋，但因为完全不进行防御，所以累积伤害就超过了抵销量。

「咿咕！哦咕！」

「布雷德发出『哦咕』的声音了！是哦咕唷！明明是超生物还发出哦咕哦咕的声音！」

阿妮斯特觉得非常可笑，甚至抱住肚子在地上打滚。

我说啊，你内裤都露出来啰？

这样下去，自己的身体将会因为持续滞留在体内的螺旋力而爆开吧。

「破坏！破坏！破坏——！」

嗯，没错，会被你破坏掉。

不行了——

布雷德持续防御着。

然后，『那个时刻』——终于来了。

磅！

布雷德的肉体突然从内侧爆裂。

爆炸四散的肉体将周围的树木、石头地板以及砖块染成红黑色。

想不到自己竟然颇为熟悉死亡时的心情。封闭、黑暗，思考也变得断断续续，然后落入完全的黑暗当中。

布雷德想起自己经历过几次『死亡』的感觉。

话说回来，自己确实死过几次。

然后每次能力都会因此而『减半』——

○SCENE·Ⅵ 「复活」

「布雷德，喂，布雷德，快起来啊！你要死到什么时候！」

他的脸颊被啪啪地拍打着。

头部下方有某种柔软的触感，那大概是阿妮斯特的膝盖吧。自己正用她的膝盖当枕头。

「呜呵呵，不起来的话，我要恶搞你啰？要被恶搞还是起来，快点选一个吧？」

那当然是「起来」啰——虽然这么想，但身体却不听使唤。

『死亡』的体验过于真实，让他的肉体陷入假死状态。

起来、是起来的时候、起来吧、起来了唷、快起来啊，我！

啪叽。

他好不容易才睁开眼睛。下一个瞬间，遭到鬼压床般的身体也一口气能动了。

醒过来之后，首先做的是把头从阿妮斯特的膝盖上移开。虽然身体还不太听使唤，但布雷德就像用爬的一样离开了阿妮斯特的膝盖。

「真是的。」

阿妮斯特噘起嘴唇来说了些什么。

「大家一开始都是这样喔。」

伊莉莎低头看着布雷德，并且这么说。

「超生物同学总是在死亡游戏战斗里获得最后的胜利，所以在虚拟实境里从来没有死亡过对吧？哪像我每次都死唷，而且是一开始就被瞬间干掉了。」

伊莉莎嘟起嘴这么说。说到她的战斗力，等级大概就跟街上的商人大叔差不多吧。

布雷德想起自己在虚拟实境里死亡的事，简直就像真的死了一样，实在太真实了。失去方向及时间之类的认知力就是最好的证据。

即使是在睡眠或者失去意识时，布雷德都不曾迷失过时间经过与位置变化等资讯。经过多少时间，自己的身体被移动了多少距离，这一切他全都很清楚，就只有在死亡期间才无法掌握。

「布雷德，你太不习惯死亡了——这个没用的东西。」

被阿妮斯特这么嫌弃了。

呜哇哦！太猛了！

真是太猛啦!?

真正死过几次的前勇者，竟然被当成没用的东西!!

布雷德稍微有点感动，他很久没有被人当成没用的小鬼了。到底有多少年了呢？甚至让人有种怀念的感觉。

「对了……？那个孩子……桑库呢？」

布雷德撑起身体，环视周围。虽然看得到众人，但没有那个孩子的身影。

「她回去了唷。」

「这样啊，回去了吗？」

布雷德松了一口气。

真的完全不知道经过多少时间，看起来应该过了好一阵子了。

「……很高兴吗？」

「她当然是很高兴地回去啰。」

「这样啊……太好了。」

布雷德脸上露出笑容。

他知道作战顺利成功了。

虽然不清楚原因，但每天来到这里的冒牌货苏菲们，目的都是杀掉布雷德。

这样的话，让她们杀死不就得了吗？

也就是怀着所谓「热忱款待」的心。

就这样，前来「破坏」布雷德的对象，获得了他们最为热忱的款待。爽快地「破坏」完之后，心满意足地回去了……

「那么，明天还会来吗？」

「谁知道呢？」

关于作战计划的效果，阿妮斯特也不敢确定。

唯一能说的就是——

至少能够从冒牌货来到现场、试图暗杀布雷德（虽然昨天才注意到这件事），然后被正牌苏菲赶走——这种持续到现在的无限轮回当中脱身而出了。

但不清楚这样究竟是吉还是凶。

布雷德鞭策自己还无法确实使力的腿部与腰部后，站起身子。

「那么，吃饭去吧！」

「先去浴场吧。」

没错，应该先去浴场。今天很努力了，一定可以获得阿妮斯特的特别版按摩。

太棒了！

○SCENE·Ⅶ 「布雷德的寝室」

夜晚……

苏菲悄悄来到布雷德的房间。

一整天都在王都里东奔西跑的她，衣服上沾满了尘埃，头发也显得很凌乱。

虽然苏菲的思绪不太会去注意这些事情，但她还是知道不要把地毯弄脏，所以小心翼翼地试着悄悄打开布雷德房间的门。

可以听见两道打呼声。除了布雷德之外，还有另一道声音——

「是苏菲吗？」

躺在布雷德身边的人影，突然撑起了上半身。

「这样扫描器没办法分辨身份，希望你可以解开隐形状态。」

「因为不想把布雷德吵起来。」

苏菲这么说。

在黑暗当中定眼凝神一阵子后，才终于能看清楚床铺的模样——

接着苏菲就吓了一跳。

惊讶的原因是对方在床铺上和布雷德一起睡觉，以及身上没有穿任何衣物——主要是这两点，让她产生了少女般的反应。

「啊啊，这个吗？主人他今天看起来相当累，所以不会被发现，我就是知道这一点才会这么做……不要告诉大家唷。」

全裸的伊欧娜用头发缠住布雷德的手脚。知道她是用能够自由调节温度的肌肤，以及散热索头发来吸取或者赋予布雷德体温……苏菲才稍微松了一口气。

只不过，就算实际进行了什么苏菲刚才产生误解的行为，她也完全不在乎就是了……

只要布雷德幸福就可以了，只要布雷德觉得舒服就好。

「苏菲要不要也来陪睡？现在可以尽情睡在主人身边唷。」

考虑了一阵子后——

「还是算了。」

苏菲才这么说。

虽然是个很有吸引力的提案，但是自己会不会高兴对苏菲来说根本不重要。何况身体现在都是灰尘，要在布雷德身边睡觉就得先入浴把身体洗干净，而且现在应该做的是保护布雷德，绝对不是自己沉浸在幸福的心情当中。

所以苏菲拒绝了。

她把这个任务交给信任的伊欧娜。

「嗯嗯，交给我吧。我会保护主人，即使牺牲自己也在所不惜。」

「我也会用自己的方式保护布雷德，就算牺牲性命也无所谓。」

两个女孩子盯着彼此互相点头，然后分别走上自己的道路。

伊欧娜把身体紧靠在布雷德身上。

苏菲则是关上房门，隐身于夜里的黑暗当中。

○SCENE·Ⅷ 「袭击」

「呜哇，生气了、生气了！」

布雷德在墙壁上奔跑。

「第二校舍损毁率——百分之三十。损伤继续加重的话有倒塌的危险，建议移动往完成疏散的第三校舍。」

晚了布雷德一会儿，跑在不近也不远处墙壁上的伊欧娜这么说。

顺带一提，伊欧娜不是用气把脚贴在墙壁上，而是以从头部后面伸出的触手轻松地戳进校舍墙壁里，损毁率上升说不定有一部分是伊欧娜所造成的。

「你去跟那边说啊。气成那样的话，根本什么话都听不进去了吧。」

布雷德这么表示。今天有两位客人。她们可能不太满意昨天的招待吧，一来就朝着布雷德猛冲。布雷德一逃亡，对方就像要发泄郁闷的心情般，以巨大狼牙棒与乌亮护手疯狂破坏校舍。

「她们是不是忘记本来的目的了？原本的目的是要破坏超生物同学吧？」

伊莉莎也参加了对话。跨坐在魔法扫帚上的她，目前在空中飞翔，可以说是用技术来补足本人能力不足之处。

「真是【注】激怒喷喷丸耶。」（译注：日本辣妹用语，在形容愤怒程度的六个阶段中属于第三阶段。）

「那是什么？」

「是遗失的古代用语，意思是——『超级生气』。」

「根本没两样嘛。」

——这时布雷德停了下来。正确来说，是在垂直的墙壁上，像往旁边长出来一样站在那边。

两名苏菲——一个是小不点桑库，另一个大概是第二个到场的『杜』吧——完全没有跟上来。

「你妈妈有个凸～肚～脐。」

「所以说，那又是什么？」

「是遗失的古代语当中用来嘲讽的话，意思就连我伊莉莎的灰色脑细胞都无法理解。」

「那真的有用吗？」

杜与桑库两个人一边不停破坏校舍，一边往这边过来了。

「有用了！」

布雷德他们立刻跑向第三校舍。

○SCENE·Ⅸ 「陷阱」

「听好了，对方是苏菲——不对，是实力与苏菲相近的两个人。不用客气，使出全力就对了。」

阿妮斯特负责率领低阶班的魔法使部队。

他们在第三校舍里最长的走廊底端布阵。

作战内容——是由布雷德他们将暴动的两个人诱导到这个地方。

而准备的火力大多威力不强。

低阶班的众人，各自的火力无法贯穿苏菲系列常时覆盖在身上的防御结界，但集合起来，就能用团体的力量将其粉碎。而且因为各自的威力不是太强，也不用担心给她们太大的伤害。

阿妮斯特、库、伊欧娜、雷纳多或者库雷等人要是施放绝招的话，虽然也能贯穿结界，但也会给她们造成严重的伤害，甚至可能杀掉她们。

阿妮斯特他们的计划是要『活捉』这几名苏菲。

参加课程一起学习的话是没关系，但是破坏校舍并且作乱的话就有点困扰了，必须得逮捕她们才行。

远处传来的巨大声响慢慢靠近了。

当震动来到走廊底端时——

「攻击————!!」

阿妮斯特挥落已经出鞘的魔剑『亚斯蒙帝斯』。

在这个讯号之下，好几种魔法发射了出去。

长廊上已经事先加上防护。各种颜色的远距离攻击魔法群，宛如从炮身发射出去的炮弹一般，拖着尾巴往前飞去。

「咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!!」

杜和桑库两个人被魔法卷进去，而作为诱饵拼命奔跑的布雷德滑垒钻过魔法底下，顺利滑进了阿妮斯特他们的阵地。

「能成功吗!?」

「加强火力！要被撑过去了！」

「没办法！已经使出全力了！」

魔法部队的女队长发出近似尖叫的喊声。

「真是的！」

阿妮斯特自己伸出一只手来施放魔法。她在无咏唱的情况下所能施放的是火焰箭，一次能发射十八支左右，一个人大概就能抵低阶班十八名学生。虽然只要挥动『亚斯蒙帝斯』，就能在没有准备动作的情况下发射巨大火球，但是那无法降低成不将校舍轰飞的威力，所以火力将会超标。

一看之下——布雷德也伸出一只手来施放魔法。

这家伙，竟然也能用魔法吗？

而且还灵活得吓人。数量虽然比阿妮斯特少，但是却能同时发射三种属性。阿妮斯特注意到他独自弥补了魔法部队过于片面的属性，并且进行着细微的火力调整。这个臭怪物。

魔法部队＋阿妮斯特＋布雷德的魔法输出，和苏菲系列两个人连结起来的结界强度互相抗衡。

由于经过精密的计算，不久后布雷德等人就开始慢慢地占上风。

接着结界粉碎了——

「呀！」

被雷电、火焰、旋风以及寒气同时击中后，对方发出了尖叫。

结界粉碎的瞬间——这边输出的力量也跟着降低。正确来说，低阶班的魔法部队已经筋疲力尽了。

粉碎结界之后，集中在两个人肉体上的剩余能源，已经压抑到最小限度。

大概会造成能让她们两、三天无法动弹的伤害。

消除了由气或者魔法构成的结界后，身体强度基本上是固定的。如果是像库这样的龙种、伊欧娜那样的人造人，或莫那样的半魔族也就算了，但既然是人类的话，强度就一定会在有限的范围之内。超生物除外。

他们已经是在这样的计算下，安排能够活捉她们的措施……

「呜、呜呜……」

倒下的两个人发出呻吟，正准备撑起身体。

「咦？还能动？」

阿妮斯特准备再对魔法部队下达攻击命令。

——不行了，他们没有魔力了。

她瞬间的判断慢了半拍。

「人工……勇……力！」

两名苏菲里不知道哪个人——或者是两个人都传出这样的声音。

色彩从周围的世界消失，随即，苏菲们身上传出「呜哦哦哦哦哦哦——」这种像是咆哮，也像是共振，又说不定根本不是声音的某种共鸣现象。

阿妮斯特知道那是苏菲的『王牌』。每次在比试里被逼到绝境时，苏菲就会用那种力量来作弊。虽然不清楚原理，总之是股超乎常识的力量。

「快退下——！」

布雷德挥舞手臂指挥着众人。他对其他人——甚至是拥有如此实力的阿妮斯特·弗莱明说「退下」，只有自己往前迈进。

可以看得见他的背部，应该说——也只能看见他的背部。

笨蛋！被盯上的人是你吧！

有性命危险的人是布雷德，阿妮斯特他们则是想要保护他，然而现在布雷德却为了保护他们而主动站上前线。

相反了吧！快停下来！不要这样!!

阿妮斯特朝布雷德的背部伸出手——不行，碰不到。

——不要走啊！

当阿妮斯特对着布雷德背部拼命伸出手的时候，一道蓝色闪电冲过她的身边。

那是苏菲。

蓝色气息从她全身喷出，变成蓝色流星的她往前猛冲。

这边的苏菲也打从一开始就使用了『王牌』。

苏菲系列的两个人——杜和桑库周围的空间出现黑暗孔洞，她们周围的光景看起来就像是扭曲了一样。

伊莉莎用手指着在空间里打开的孔洞，似乎大声叫着什么。因为风实在太强了，什么都听不见。风？有风吗？到底是往哪里吹——？

周围的空气不断涌入在杜与桑库两人周围打开的黑色孔洞。

当阿妮斯特茫然看着这一切时，脸颊就被人一扯——原来是伊莉莎。

「你在做什么啊！」

「女帝！那是黑洞！得让大家避难才行!!」

「黑……？」

虽然听不懂，但阿妮斯特立刻做出决策——

「退避！退避！拉开距离！总之——咬紧牙根撑过十秒！」

她知道苏菲的那个只能支持十秒钟，直觉告诉她，杜跟桑库的那种力量应该也一样才对。

但要拉开距离是一件很困难的事，光是要抓住附近的东西让自己不被吹走就筋疲力尽了。

「加油！」

水泥块——有小孩头部那么大的块状物被吹过来，猛烈击中附近的女学生头部。女学生虽然受伤，还是死命地抓住柱子。

「加油！」

阿妮斯特大叫。她目前也只能大叫，毕竟自己的手要是放松，也可能会被吹走。

「加油！好好抓住！」

即使快要失去意识的女学生手即将放开柱子，她也只能这么大叫。

当女学生的手失去力量，终于要放开柱子的瞬间——布雷德的手伸过来，紧抓住那个女孩的手。

才刚想着，他在这样的暴风当中是如何移动，就发现他竟然是把脚整个插进地板里，然后一步步贯穿地板的石头走过来。

救了好几名学生，让他们抓住自己身体的布雷德，完全不理会暴风，直挺挺地站在那里。

他的眼睛正笔直看着前方。

看着在地狱当中战斗的三名苏菲。

三个人当中，有两个人的神秘光芒已经消失。她们的十秒钟已经比之后才赶到的苏菲先用尽了。

依然发着光的苏菲，分别用左右手——抓住在空间里打开的漆黑孔洞边缘。

她用力把洞拉紧，把这空间的洞穴关闭起来。

关闭起来的瞬间——苏菲的时间界限也来临了。

整个人往前软倒的苏菲，发出令人担心的「啪答」一声后就趴在地板上。

杜和桑库两个人也倒下去了，看来似乎没有起身的力气。

之前每次苏菲使用那种力量时，也都一定会被送到医务室去。

「布雷德——快救苏菲！」

「嗯。」

「我来逮捕那两个人——」

准备冲向走廊深处的阿妮斯特，看到三张一模一样的脸庞并排在一起，便停下了脚步。

那是安、特洛瓦和加特尔。

——与这场袭击无关的三个人，站在走廊深处看着这边。

对方有三个人的话，自己就无法出手，阿妮斯特的脚步完全停了下来。

——才刚这么想，布雷德就大步走了过去，然后帮助苏菲站起来。

他和帮助伙伴起身的三个苏菲眼神交会后，就「嗨！」一声向她们打招呼。

三个人的目的应该是暗杀布雷德，而学园这边则是希望逮捕倒下来的两个人——

但是看来已经达成暗默的停战协议。

就这样——双方只有视线交错就离开了现场。

战斗结束了。

「有没有人受到无法行动的重伤!?把负伤者送到医务室去——!!」

阿妮斯特不断做出指示。指挥官本来就很忙，没有时间陷入震惊状态，也没有时间沉浸于感伤当中。

她在繁忙当中，稍微往布雷德瞄了一眼——

就看见他从墙壁上开的大洞凝视着远方。那正是五名苏菲离开的方向。

○SCENE·Ⅹ 「医务室的床上」

呼吸的节奏稍微改变了。

「啊啊，醒过来了吗？」

布雷德向躺在床上的苏菲这么说。

医务室里目前只有一张床铺有人使用，虽然有其他受伤的学生，但立刻就完全痊愈并且回家了。

苏菲她使用那种力量——『人工勇者力』的副作用出现了。伊莉莎称为『黑洞』的那个孔洞，要把它打开和关上都相当费力。

嗯……对于已经无法使用勇者力的布雷德来说，那已经不关他的事了。

苏菲试着撑起身体。

布雷德用手制止她，要她继续躺着休息。

枕头边放着来探病的家伙留下的水果，于是他拿起了一个，开始用剑削起皮来。

「因为苏菲消耗最多力量，所以才排在最后出院。按照女医诊断的结果，在明天之前都要静养。」

「那是命令吗？」

「对，是命令。」

布雷德流畅地削着苹果的皮。

「削个小兔子……之类的，应该可以吧？」

留下一些果皮不削，是探病时削苹果正式的做法。

不过，早知道就仔细看一下女孩子削苹果时的手势了……呜哇，耳朵被我削掉了。

布雷德硬是把掉下去的皮黏回去，然后将苹果递给苏菲。

「怎么样？这样对了吗？」

苏菲缓缓摇了摇头。

「小兔子是对了，但是工具错了。」

「用这个不行吗？」

布雷德凝视着手上的长剑。平常也会用剑切肉之类的啊，所以才会觉得切水果也没关系。在勇者业界，这是理所当然的常识了。

「灾情如何？」

苏菲对布雷德这么问。

布雷德正准备开始把下一个苹果削成完美的小兔子外形。

「……啊，多亏你把打开的那个关起来。那个要是一直开着会很麻烦，从前好像有国家因为那个而消失，听说消失的如果只是国家也还算好了。」

「这些我都还记得。其他人有没有受到伤害？有没有人死亡或者受伤？」

「没有人死亡。虽然有一些伤患，但大家都痊愈回去了。损害比亚因与兹波伊暴动的时候还要轻微，跟库的时候比起来已经是轻伤了。」

前两次的『实战训练』，不只有轻伤者，甚至出现了重伤者。

顺带一提，女医的治疗是「治好」，而克蕾儿的复原是「修好」。布雷德到现在都觉得那是不可思议的现象，根据伊莉莎与伊欧娜的说明，那是和什么『管理员权限』之类的有关，似乎是只在克蕾儿家族流传下来的秘术，但布雷德完全听不懂就是了。

「受伤的是……？」

苏菲固执地问着。

看来已经无法再瞒着她了。

布雷德只能老实地回答她的问题。

「有五个人。最严重的是脸被水泥块直接击中的女孩子，但克蕾儿来得及帮她复原，所以没有留下任何伤口。其他真的是轻伤，如果是我们的话，那样的伤口根本算不上受伤唷。」

「这样啊。」

苏菲伏下睫毛。

布雷德凝视着低下头的苏菲好一阵子。

「可以跟我说说那些家伙的事情吗？」

布雷德对苏菲这么说。

现在医务室里没有其他人在。不对，女医还在，隔壁房间还感觉得到她的气息……但随即传出「叽——磅当」的关门声。

女医离开现场了。她——真是个好女人。

「这样就真的没有其他人在了。」

「那些女孩……是我。」

苏菲这么说。

「你？」

布雷德重新问了一遍。他知道苏菲和那几个女孩长得一样，气的性质也类似，然后那些人今天——甚至连人工勇者力都用上了。

「和我一样用复制人技术所诞生，经过调整并且接受神秘金属的移植，从身上成功发现人工勇者力的个体。她们似乎被赋予编号了，所以一定是这样没错。」

「就是那个叫做人工勇者……计划之类的吗？」

之前曾经从国王那里听说过，有人进行了以人工制造出『勇者』的实验。

苏菲就是经由那种实验所诞生出来的存在。

勇者拥有让其成为勇者的特别『力量』。那是只有被称为勇者或魔王的存在才能使用的力量。

勇者这种个体，不单只是强了六倍左右的英雄而已，有一种『力量』，让勇者成为和其他英雄不同的特别存在。

世间通常把那种超越物理法则的力量称作——『勇者力』或者『魔王力』。两者只是光芒的颜色相反，大概是相同的力量。

「我还有国王在。我就是被他所救，然后和你相遇，并且得到救赎——但是那些女孩身边没有任何人。真要说有什么不同的话，应该只有这里吧。那些女孩就是我，我就是那些女孩。」

苏菲所说的是国王毁掉计划，然后自己偶然得救的事情，以及和布雷德——她们苏菲系列处心积虑想超越的目标『天然勇者』相遇的事情。也就是她自己的故事。

「得到救赎的是我才对。」

布雷德对苏菲这么说，这是千真万确的事实。

遇见苏菲之后，他有种重罪获得赦免的强烈感觉。

一开始布雷德对苏菲的成长过程抱持着罪恶感，就是因为有自己——名为勇者的存在，苏菲才会诞生，也才会造成这样的悲剧，让她的青春与人生都被夺走了。

然而苏菲并不恨自己，甚至表示从布雷德身上得到救赎。那个时候，布雷德首次得知自己虽然一直为勇者的身份所苦，但是那些并不是无谓的痛苦，它带给众人很大的帮助。

然后，最重要的是——就算只有一个人，依然有了解布雷德痛苦的人存在这个世上。

布雷德从苏菲身上得到救赎，同样地，苏菲也被布雷德所救。

所以布雷德也想解救苏菲的姐妹。

「如果可以和她们成为朋友就好了。」

布雷德这么说。他露出看向远方的眼神并且如此表示。

来到这里学习，然后显得很高兴的那五个人。

明明持续这样下去就好了啊。

「制造人工勇者的目的就是要打倒天然勇者，实力凌驾天然勇者之上就是其存在的意义。我因为在脑部接受改造前就被国王所救，所以没有受到这样的洗脑。但那些女孩……」

苏菲咬着嘴唇，露出像是这一切都发生在自己身上般的表情——

不，对于苏菲来说，那确实是自己的事情。

「给大家添麻烦了。」

「别在意啦。」

布雷德在库的事件时也给其他人添了麻烦，他低下头来拜托大家和龙族进行一场死斗。

亚因与兹波伊的时候——国王应该要负起全责吧……他们只是被迫帮忙擦屁股。

而狩猎食材的时候——那说起来是我害的吧？怎么说大家都是为了制作送我当生日礼物的特制咖喱，才会收集食材。

「我也给人添了一堆麻烦呢。」

布雷德很有自信地点了点头。

虽然不是自夸——但我完全没有不给大家添麻烦、独力活下去的自信唷！

「……」

苏菲默默无言。

苏菲就是苏菲，她现在正想些什么、心里有什么想法，这些都是布雷德无法得知的部分。

坐到低头苦思的苏菲旁边后，布雷德就悄悄抱紧她的头。

「……」

苏菲也默默地抱紧布雷德。

平常的话，情况应该完全相反。被苏菲紧抱在单薄胸前，当一个『撒娇鬼』的一直都是布雷德。

不过只有今天，苏菲的头被搂在布雷德的怀抱里。

苏菲的头发传出很棒的香味。

Act﹒4 「何去何从」

○SCENE·Ⅸ 「失踪」

当天晚上，苏菲的身影就消失了。

医务室的床铺上残留着她睡过的皱褶——但苏菲的人影却忽然消失无踪。

学园宿舍内，苏菲个人的房间简直就像是空房一样。

到昨天为止，苏菲应该都住在这间极度缺少生活感的个人房间里才对——但打开房间的每个人，都难以相信眼前的事实。

苏菲从来没找人到自己的房间过，也难怪她会不想这么做。

到处找过之后，布雷德他们在深夜来到了校长室。

＊

「我拿到她的退学申请书啰。」

即使是深夜，国王依然打扮整齐，等待众人来到。

学生这边则有布雷德、阿妮斯特、克蕾儿、耶希卡、库雷、加西姆，以及雷纳多、伊欧娜等熟悉的成员全都到齐。库因为快睡着了，所以就把她留在房间。魔王虽然到场，不过正在校长室的屋顶上展开翅膀接受月光浴。

国王从巨大书桌的抽屉当中拿出一个信封，然后放在桌面。

那是退学申请书。

「为什么不阻止她呢！」

阿妮斯特极为愤怒，磅一声敲了一下桌子，墨水瓶因此弹起了十公分左右。

「就读这座学园者，全都有权利接受成为英雄的课程，不过那既然是权利，要放弃就是个人的自由。阻止学生离开学园并不包含在校长的业务之中。」

「太冷漠了吧！说起来，不就是陛下把苏菲救出来的吗!?陛下应该有她的监护权才对！但是却——」

国王张开双臂说：

「孩子总有一天会离巢往外飞翔。我自认为是名成熟的大人，所以不会做出阻止离巢的子女那种不上道的事情。」

「——!!」

布雷德从身后架住依然无法接受的阿妮斯特。

然后对她耳语了一阵子——接着阿妮斯特露出「咦？」的表情，一瞬间就安静了下来。

「你问过苏菲要去哪里了吗？」

「她表示要去姐妹身边。」

「你知道她的姐妹在什么地方吗？」

「这个嘛——」

「啊，这点我知道。」

耶希卡插话进来，接着拿出笔记。

「她们分别使用着几个基地。就目前的状况来看，使用率最高的前三名就是这些地方。」

嗯，有名单是很好啦……不过，你刚才从哪里拿出名单的？乳沟里？

布雷德接下名单时，耳朵被耶希卡拉过去，并且对他小声问道：

（布雷德，你刚才跟安娜说什么？）

（我告诉她，国王在说谎，以暧昧的态度表现『事不关己』时，其实那家伙也受了很重的伤唷。）

（是喔。）

耶希卡点了点头。

（喂，你刚才从哪里拿出名单的？）

（秘密唷♡）

布雷德将名单上的地点记了下来，接着把它塞回耶希卡的乳沟里。应该是这里吧。

「啊嗯♡」

「好，那我们走吧。」

面对转身的布雷德——国王开口了：

「等一下。」

「干嘛啦。」

布雷德以「干掉你哦」的表情回过头。

只不过——统率八国的大陆霸王，并不惧怕前勇者的眼神威胁。

「你有想过，为什么她选择独自前往吗？」

那种事情不重要吧。不论有什么理由，都不会改变我们追上苏菲的决定。

「不知道吗？你不知道吧。呵呵，应该不知道才对哦？」

这个大叔，我直接把你干掉吧。

「那么阿妮斯特你知道吗？」

「咦？我吗？没有啦……那个……嗯……」

阿妮斯特也说不出话来。

不论是布雷德、阿妮斯特还是目前在场的其他人——当然都想得出几个理由，比如说——觉得自己有责任摆平这件事之类的。但是布雷德他们也知道，这些理由都算不上什么。

「怎么样啊？说声『拜托』的话，我也是可以告诉你唷。」

「我们还是走吧。」

「咦——喂！等一下！布雷德！拜、拜托了——！」

阿妮斯特舍弃尊严后这么大叫。

「……那是因为她不想弄脏你们的手。」

「啊？弄脏……？」

「这个世界并非只有光明面喔，阿妮斯特——她很清楚自己原本属于另一面，然后为了不让你们接触到另一面，才自己回去了。」

「怎么这样……那实在……太见外。她真的太见外了。」

「不是那样的，阿妮斯特。对于真正知道什么是弄脏双手的人来说……」

国王说到这里就闭上嘴巴。

嗯，这家伙以前在大战的时候确实做过许多事情。虽然现在身为拯救了人类的八国联合盟主，也被人称为霸王，可以说浑身闪闪发亮。

「只有下定决心弄脏双手也无所谓的人，才能够去追她。然后呢，所谓『弄脏双手』究竟是怎么一回事——你们好好考虑一个晚上吧。」

「但是那样——」

每个人都很希望能立刻出发去寻找苏菲。

「不行，一定要一个晚上，这我无法让步。如果考虑一个晚上后，想法依然没有改变的话，那我也不会阻止你们——我要说的就是这些了。」

这话题就在单方面打上休止符的形式下结束了。

○SCENE·XII 「出发」

——走吧。

布雷德用剑轻轻敲了一下肩膀，他的行李就只有一个轻巧的背包。

月光底下，布雷德站在建筑物的玄关前面。

听完国王的话之后，众人各自回到自己的房间去。

布雷德一秒都没有迟疑，立刻开始打包行李——由于他原本就有随时都能展开行动的习惯，所以三秒钟就收拾好行李了。

布雷德抬头看着玄关。

他决定在玄关这里等待三十秒钟。

「主人要去的地方就是我要去的地方，不用到一奈秒我就做出这个判断了。因为我是高性能机型。」

「嗯，父亲大人，我已经起来了。」

伊欧娜炫耀着布雷德不是很清楚的机能。

库依然处于摇摇晃晃的状态，她明明已经熟睡了，却自己起床、自己跟了过来。虽然没有告诉她要去哪里，但说了大概也是一样。龙种不存在『觉悟』的概念。应该没有人类能够理解，这种乍看之下相当悠闲的生物，其实早就做好下一秒钟就可能死亡的觉悟了吧。

「嗯，勇者，我们走吧。」

从屋顶上飞降下来的夜魔族少女——魔王拍打了一下空气，然后翩翩落下站在那里。

这名少女果然很适合夜晚的黑暗。

「别叫我勇者……你跟玛丽亚沟通好了吗？」

「她说身为学生会长，无法坐视这种事情不管。」

「这样啊。」

全部学生投票的结果，玛丽亚成为了罗兹伍德学园的首任学生会长。

经过三十秒了。

其他——没有任何人出现。

布雷德开始往前走去。

他只带着三个人横跨过校园……其实不是三个人，而是两只与一架才对。

等走到校门时，先回过头把校园的景色烙印在记忆里吧，布雷德一边这么想一边走着……

当靠近校门的时候——

那里出现一群人影——而且气氛已经相当热闹。

「布雷德，你终于来了。太慢了吧！」

阿妮斯特笑着这么说。

「看吧，所以我就说布雷德会特别在玄关那边等，所以到那里去比较好——这下好啰，打赌是我赢了，要请我吃冰淇淋百汇唷！」

耶希卡抱住克蕾儿。

「搞什么嘛，布雷德，你不会是在烦恼吧？明明是超生物还这么没用。我们五分钟就做出决定啰。」

遭到库雷这么调侃了——别叫我超生物啦。

「抱歉抱歉，我来迟了。」

布雷德这么说，他原本紧绷的脸终于出现笑容。

「那我们走吧。」

他和众人的脚步随即从校门往外踏去。

走进了夜色当中——

插图p235

Act﹒5 「朋友」

○SCENE·XIII 「捕获苏菲」

「库雷！从右边绕过去！」

『了解！』

「克蕾儿！可以压制左边的桥面吗！」

『咦？啊？等——等一下！空中起动装置的绳子！绳子绳子绳子——缠住了！』

克蕾儿似乎相当忙碌。

「耶希卡！」

『我在我在♡』

『啊！稍等一下，我可以！我可以啦！真的可以——！』

以耶希卡取代克蕾儿，将她配置在桥上的要冲。

为了断绝苏菲逃走的路线而先绕到这里，然后再把她逼过来。

要发现苏菲的行踪其实并不困难，问题是要如何捕捉跳过房子上方来移动的她。

不这样的话，根本无法和她沟通。

伊莉莎虽然没有参加这次的搜索，但借给他们几样『秘密武器』。即使大家分散到街头各处也还能够对话，靠的就是这名为『对讲机』的道具——

而立刻就能找到苏菲的所在地，靠的又是另外一种道具。那种名为『发信器』的道具，相当正确地指出了苏菲所在的位置。

伊莉莎表示——「我想说可能会有这种情形，所以在苏菲小姐身上设置了发信器。没有啦，它的体积比沙粒还要小，完全不可能被发现。虽然因为是超小型，发射出来的电波相当微弱，一离开王都的话就几乎找不到了……嗯，不过这次只要超生物同学不离开王都，苏菲姐妹们以及苏菲小姐的目的地都会停留在王都内吧，所以完全没有问题。」

——似乎是这么回事。

总而言之，也就是说，她所说的这些话——

根本听不懂。

如果是伊莉莎那群疯狂科学家朋友，大概立刻就能理解了吧，但是这些对没有灰色脑细胞，再平凡也不过的一介超生物男性来说，根本是办不到的事。

总之既然伊莉莎这么说了，那就没问题了吧。

布雷德相当信赖她。

『真是的！苏菲！你为什么要逃走呢!!』

可以听见阿妮斯特的声音。她已经气急败坏了。

搞不懂苏菲逃走的理由。

布雷德他们虽然先试着要跟她对话，但是就连这一点都无法达成。

尽管是朝她进逼并且从四方包围，斩断苏菲退路的作战——不过好像快要失败了。

『啊——!!真是够了!!太让人火大了!!给我过来！兹波伊——!!』

阿妮斯特对天空挥动手臂——把怪鸟召唤过来。

从空中的一角——怪鸟双胞胎其中之一宛如旋光一般紧急降落。

和阿妮斯特比较熟的是双胞胎里的妹妹——兹波伊。

当大小、重量都与载货马车差不多的幼年灵鸟对地面搧动暴风并且再次上升时，阿妮斯特的人已经在它背上了。

啊啊，飞走了。

双胞胎中的哥哥亚因像要表示「我不用过去吗？」一般，一边在上空发出「哔——咻噜噜噜」的叫声一边盘旋，布雷德在没办法的情况下，只好吹口哨把它叫过来。

亚因朝地面下降，在道路中央阻断了马车的交通，低下头来等待着。

布雷德也跳到它背上，然后飞向天空。

「抱歉！先走一步！」

对大家这么说完，他就上升到辽阔的天空去了。

只有能飞翔的人跟了上来。魔王那家伙展开魔族的翅膀，库则是半龙化，以魔王两倍左右的速度拍动翅膀飞过来。伊欧娜与其说是飞翔，倒不如说是反复地跳跃，一看之下才发现，她的脚底正喷出火来。

『苏菲正朝着五条大桥前进！要是过桥的话——发信器是不是就没用了!?即使用强硬的手段也要挡下她！大家快点帮忙！』

阿妮斯特的叫声，从塞在耳朵里的耳塞——不对，是由伊莉莎精心制作的『对讲机』传了过来。

好不容易看见兹波伊的尾巴了——才刚这么想，前面的兹波伊忽然就开始紧急降落。

从容的哥哥急忙从后面追着妹妹，但逼近到差不多可以闻到妹妹屁股味道的距离时，就已经快接近地面了。

咚喀啷啪锵。咕锵。咿呀。

下面的房子被亚因与兹波伊压坏了。它们虽然年纪还小，但依然是怪鸟，木造的房子被它们的体重一压，就会像纸箱一样很容易就倒塌了。

布雷德抢先冲出去，把房子里面的人扛出来放在外面。让拿着面包的爸爸、手拿汤勺的妈妈以及拿着叉子的小孩等三个人站在地上——结果他们又快跌倒，所以再次微调了一下，才让他们确实站好。

「给你们添麻烦了！所有的赔偿请向国王申请！」

阿妮斯特从兹波伊身上对他们大喊。房子消失的人们只能以茫然的表情抬头往上看，小孩子还举起手指说「小鸟耶」。

嗯，确实是小鸟。

不过，真的可以吗？

这并非国王主导的『实战训练』——真的可以把帐记在国王头上吗？

靠着足以将房子压垮的紧急降落，他们成功得以在苏菲面前停下来。其实与其说是降落，倒不如说『跌落』还比较合适——

苏菲停下脚步站在那里，形成在上桥之前挡住她去路的状态。

然而——

她立刻就转过身子，准备往其他方向跑去——

「等一下！拜托你！不要逃跑啦！」

她惨烈的叫声让苏菲停下脚步。

正因为是阿妮斯特，才能成功阻止她。

布雷德心想……自己能够发出那么痛切的叫声吗？

他能够确实叫出声，大叫着「讨厌啦！讨厌啦！我要苏菲在身边陪我！」吗？

「拜托你……跟我们把话说清楚吧。」

「我也要拜托你们……不要再管这件事了，我会想办法解决的。」

苏菲这么说，她声音里的悲痛感也是非同小可。

但是没有人会改变决心才对。

地面上的成员也追过来了，苏菲已经完全没有退路。

她的脸上虽然露出悲痛的表情……不过最后还是轻轻回点了点头。

阿妮斯特——这才呼一声松了一口气。

「喂，等一下，人潮开始聚集了，我们换个地方吧。」

布雷德这么对她们说道。

正确来说是王都守备队出动了。罗兹伍德学园已经被守备队的众成员给盯上，原因或许跟他们之前严重破坏王都的行为有关。

苏菲跳到亚因背上，坐到布雷德身后。

被苏菲紧抱住的布雷德，感觉她单薄的胸口贴在自己背上。

他一边高兴着苏菲的体温回到自己身边，一边拉起亚因的缰绳。

○SCENE·XⅣ 「桥下」

「这边！」

「发现了吗!?」

「没有唷!?」

「可恶！那些家伙把我们看扁了！一定要把他们找出来！这次一定要逮捕他们！」

桥上防卫队的众人嘴里纷纷这么大叫着并且到处奔走，他们专心于自己的工作。

让待在桥下的亚因与兹波伊休息后——

苏菲正站在街灯无法照到的暗处，而布雷德等人则与她正面相对。

「听我说，苏菲，我们知道你的想法，以及单独想做什么。我们都是在这个前提下各自思考并下定决心，然后才来到这里——对吧？布雷德？」

「咦？你说什么？」

——我下了什么决心？

「笨蛋，就是要弄脏双手的事情啊。」

「哦哦，那个吗？嗯嗯，对啊、对啊。」

也不用特别下什么决心，前勇者的双手本来就是脏的，应该比大家所想得要脏多了——

如果真要问是不是下了决心嘛？总归一句话，他从一开始就下好了。以布雷德来说，大概是在三岁那个时间点吧。

「所以不用担心唷，知道了吗，苏菲？」

阿妮斯特笑了起来。

然而苏菲却摇了摇头道：

「我有事情没有对各位说。」

「喂，那是——」

苏菲用手制止布雷德后，就开始说了起来。

「我是由人工勇者计划所诞生的——被制造出来的人类。」

「咦？人工……勇者？计划？」

阿妮斯特吓了一跳。

「战争的时候，曾经有研究希望借由人工来产生力量等同于『勇者』或者在其之上的人类。而我苏菲亚·费陀，就是第十二名实验体。」

「咦？咦？咦？」

阿妮斯特不停眨着眼睛。

「我是无法达成目标性能的失败品，那计划则是被国王陛下毁掉了，而我被救了出来，然后像这样和大家一起来学园上课。」

「……」

阿妮斯特的表情终于从惊讶变成严肃，然后仔细听着苏菲所说的话。

从表情就看得出，她了解苏菲正在坦白关于自己的重大秘密。

布雷德没有打断她的话。

苏菲正说出隐藏的秘密——她过去大概是因为不想被人知道，至今为止只对布雷德说过自己的『过去』，而她现在正对着其他人诉说这一切。

「虽然与研究相关的人员全都被抓起来……但听说有一部分样品与研究资料被带走了。」

大家都大口吞着口水，听着苏菲阐述自己的身世。

虽然过着欢乐的学园生活——『实战训练』或许不是那么轻松——但现在却听着在开朗快乐的校园生活当中，重重横跨在自己身边的「现实」。

「应该是有人继续研究、培养并且给予她们命令了吧。身为人工勇者计划产物的她们，被赋予的命令——其存在的意义就是超越『勇者』……」

「『勇者』是……那个……」

阿妮斯特畏畏缩缩地问道。

「没错。」

苏菲伏下睫毛。

布雷德内心想着——终于来到这一刻了吗……？

自己曾是勇者这件事，要被大家发现的时刻……

「那个『勇者王』大人吗……」

以陶醉表情在胸前双手合十的阿妮斯特这么说。

嗯？

「等等，那怎么想都不可能吧。就算聚集五个还是一百个苏菲，都不可能打倒勇者王大人的。」

阿妮斯特斩钉截铁地说着。

嗯？嗯？嗯？勇者王大人……？

咦？为什么大家都不看我呢？

我唷？我唷？我唷？我——就是现在话题中的人物唷？

「可是为什么应该要打倒勇者王大人的女孩子们，会跑来盯上布雷德呢？」

「那是因为……」

苏菲也以有些困惑的表情看向布雷德。

「啊啊，原来如此，是想先用超生物测试一下自己的性能吗？如果连个超生物都赢不了的话，根本不可能赢过勇者王大人——应该是这样吧。」

「咦，这个……」

「啊——嗯，应该是这样没错。」

布雷德和苏菲两个人先点头肯定了阿妮斯特的说法。

没错、没错。

「这次的事件，给大家添麻烦了。」

苏菲重新打起精神来把话题继续下去，严肃的气氛又回来了。

「我的『过去』终于追回来了……我一直觉得，自己可以这么快乐、幸福地过生活吗？像我这种人类的仿造品，真的可以像人类那样幸福吗？」

苏菲这么说。她口气平淡地这么说着，简直就像在说别人的事情一样，大家也默默地听着她的发言。

布雷德则是把手臂放在头后面听。

他心里想着，苏菲应该会这么说吧——结果她确实这么说了：

「所以我才想回到自己原本所待的暗处，不过就算付出生命，我还是会保护大家……另外也会带走那些女孩子……一起回到我原本的地方，也是我应该待的地方。」

苏菲说到这里就先停了下来，依序看着众人的脸，最后在阿妮斯特的脸庞停下来。

「虽然只有短暂的时间，但能够走在太阳底下……真的很高兴。」

只有这个时候，苏菲露出清晰的微笑。

面对她的微笑，阿妮斯特——

给了她一记手刀。

「好痛。」

又给了她一记手刀。

「很痛耶。」

然后又继续给了她一记手刀。

「真的很痛。」

苏菲按住额头。阿妮斯特以温柔的声音说：

「你真是个笨蛋。既然很高兴、很想走在这里，那么就一直走在太阳底下啊。」

阿妮斯特紧抓住苏菲的双肩，像在告诫她般表示：

「你看嘛，我以前也很拘谨又顽固对吧……看唷？我的眼睛就像这样，就算高兴也会露出不高兴的表情，每天都过着这样的日子对吧？」

阿妮斯特把手放到自己眼角，然后用指尖将眼角往上提，让眼睛上扬。

布雷德一个忍不住就发出噗噗的笑声，大家狠狠瞪了他一眼，借由无言的完美压力来告诉他「识相点好吗」。

「……但是多亏了布雷德，我向这东西学习，也跟着他变成傻瓜了。」

竟然用这东西来称呼人，还有，傻瓜是怎么回事？

「没有啦，安娜你这个公主劣化得有点太严重了。」

耶希卡一这么说，大家就笑了起来。

看吧，笑也没关系。明明可以笑，那为什么大家刚才对我发脾气？十秒吗？不过是早十秒而已就不行吗？

苏菲她……终于稍微露出了笑容。

「不能只让你把手弄脏喔。我们大家都有和你一起把手弄脏的觉悟了，所以……一起努力吧？」

「努力什么？」

布雷德他——忽然这么问。

众人再度给他沉重的压力，告诉他：「识相点好吗!?」

真搞不懂这群人耶。

「所以呢，布雷德……」

阿妮斯特一边揉着自己的太阳穴来放松，一边说道：

「陛下他不是说过了？他说大家都要有所觉悟才能过来。不能白费苏菲的心意，只有下定决心弄脏双手的人才能够去追苏菲。」

阿妮斯特双手抱胸，模仿着国王的口气这么表示。众人之间又发出「噗噗」的笑声。

「啊，他这么说了吗？」

「所以我们要和苏菲一起，把苏菲的姐妹——」

「是同型机。」

苏菲如此订正。

「把那、那些所谓的同型机——」

「她们是量产型。」

「也就是说，苏菲是高性能机型对吧？」

伊欧娜这么说。

苏菲不停地点头。

「安静一下好吗？你们两名高性能机型，真的很吵耶——总而言之，就算要杀了她们，也得停止这种事态，应该是说做出这样的觉悟吧？」

「等等，我不会这么做唷。」

布雷德如此表示。

「咦？」

「我说我不会这么做。」

「咦？但是布雷德……你不是……说有所觉悟了？」

「我不会再用杀生来解决问题了，所以我不干。」

布雷德这么说。

「咦？咦？咦？」

他还是勇者的时候，真的杀了许多人，通常是用不断地打倒敌人这种方法来解决问题。可是自己现在已经不是勇者了，所以应该能够用杀生之外的方法来解决问题才对。就连担任勇者的时候，都不曾因为想要杀而干掉对方，毕竟强敌全都是厉害到自己想和他当朋友的家伙。

「但、但是但是……？你想到该怎么办了吗？」

「没有。完全没有。」

布雷德开口说着，他真的一点计划都没有。

「——虽然什么都没想，不过我真的很想解决问题。各位，请帮助我吧。」

布雷德低下头来拜托大家，接着凝视着众人。

虽然不是在炫耀，但我完全没有——独自一个人解决问题的自信喔！

其他人也确实回望着他。除了点头的人之外，也有表情写着「根本不需要点头唷」的人存在。库则是呼一声打了个呵欠，看来话题的内容对她而言太困难了。

「但是苏菲觉得……这样可以吗？」

阿妮斯特贴心地询问苏菲。自己解决事情——这是苏菲原本坚决守住的底线。

布雷德凝视着苏菲说道：

「苏菲，把你的人生交给我吧。」

「好唷。」

「可以吗!?立刻就回答——!?」

阿妮斯特吓了一跳。她为什么会吓到？这让人那么惊讶吗？

「这样子……就只剩下你还在犹豫啰——阿妮斯特？」

布雷德对阿妮斯特这么说。

「我、我才没犹豫呢！只是因为立场上身为这次会议的司仪而已！」

阿妮斯特愤然如此表示。她先把头别开，然后侧眼回瞄着布雷德——

「真是的，我引发麻烦的时候……你明明就说要把我干掉来解决事情。」

「你比较特别嘛。」

布雷德这么说。

「咦……是吗？我比较特别啊？」

阿妮斯特摸着自己的头发。

「安娜……你太好搞定了。」

耶希卡表示。

「很好搞定!?谁啊!?我吗!?为什么!?为什么!?那里容易了!?」

众人脸上露出同样的笑容。

○SCENE·XⅤ 「苏菲·系列」

天花板上的大风扇正旋转着。

过了一阵子后，她才注意到自己一直盯着旋转的风扇看，但已经过了几十秒的时间。

不只有1号<安>这样——其他的女孩子也跟她差不多。

不对，应该说比她更严重。

「无法行动的人自行申告，我会进行废弃程序。」

瘫坐在室内各个地方的女孩们挺直背脊后——才对安投以凌厉的视线。

她们露出还能行动的表情。

然而看起来都很勉强。

也难怪她们会这样。

毕竟离开调整槽后已经过了好几天。

经过标准调整程序，因此最接近原始设定的安目前状况还算不错——

但被施加臂力强化、速度强化或者精神强化——等等，硬是调整过参数的其他四个人，很快就出现疲态。

自从她们的创造者死去后，她们就看了自己调整过程的资料。

调整过程实在太急躁了，原材料的纯度也相当低，耐用天数一定会因此而大幅度缩减才对。

但这对她们来说，其实一点都不重要。

执行命令——这就是她们唯一的存在理由。

无论是耐用天数的减少、无法获得『组织』的支援与保养，这一切的困难都不过是枝微末节罢了。

就连能不能达成命令，也都是微不足道的小事。

执行命令。

这是她们唯一拥有的指令。试着执行的结果以及能否达成，都不是她们必须在意的事情。

给予她们——从1号<安>到5号<桑库>命令的人物，生命活动已经停止了。也就是——早已经『死亡』。

说起来，她们与命令者之间，见面的时间也只不过是从调整槽出来之后的短短几十秒。

不对，应该说，那……能够称得上是见面吗？

滴着培养液站起来，全裸的她们所见到的，是一具保持靠着墙壁的坐姿，已经腐朽的木乃伊。

那具生命活动应该早就停止的木乃伊，动着脖子，将凹陷的眼窝对着她们五个人——干枯的眼球捕捉到她们的身影，然后以瘦得像皮包骨的手指向她们每一个人，依照安、杜、特洛瓦、加特尔、桑库的顺序称呼她们。他确实是发出了那样的声音。

接着木乃伊——男人就说出制造她们的目的，并且告知他的命令。

之后——这次真的再也不动了。

又或许，他打从一开始就没有动。

只是五个人一起看见的集体幻觉，或者是集体错觉罢了。

然而安她们确实接到了『命令』，也被赋予了『存在理由』。

对她们来说，被交予的命令就是绝对，同时她们也很难接受自己的生命没有任何目的。

所以她们就按照命令来行动，想要借由杀害『勇者』来证明人工勇者力的优越。

当安回想着过去发生的事情时——

「有人寄信来了。」

桑库大步走过去，然后拿着某样东西回来。

「什么东西？」

「信。」

啊啊，『信件』——指的是借由文字表记来传达情报的方法。

「要看信吗？还是破坏掉？」

「我看看。」

安接了过来。姐妹里最娇小的桑库，小手完全没有从斗篷的边缘伸出来。安虽然有股冲动想把她紧抱在自己胸口，但她还是把信打开。

「要破坏信吗？要破坏信吗？」

「我还没看呢。」

安看完信件内容了。

然后——

随即把『信件』揉成一团。

接着抬起充满愤怒的脸。

「啊啊！破坏掉了！破坏掉了！不让桑库破坏——！安这个坏蛋！安这个坏蛋！」

「今日，一二○○，要决战了。」

安她——对姐妹们如此宣告。

Act﹒6 「决斗」

○SCENE·XⅥ 「决斗」

风儿从四方咻咻地刮着——

今日正午，将在第二试炼场恭候大驾。

本人不会逃走，亦不会躲藏。

将以一敌众，一决死战。

超生物

——写着这种内容的「挑战书」，被放到所有可能是苏菲系列基地的地点。

由于连续写了好几封内容相同的信，布雷德开始觉得无聊，一时兴起恶作剧的念头，就写了几封这种内容的信件——

喂，笨蛋、矮子、粗鲁女、阴暗女、情色星人。

要对付你们这几个家伙，我一个人就绰绰有余了。

你妈妈是凸～肚～脐。

要是不服气的话，就给我来第二试炼场。

一定哦！要来哦！中午的时候哦！

布雷德一个人等待着。

作战是由这边主动送出「挑战书」，借此将敌人激出来。

计划本身可以说相当简单，不过如果成功的话，就能让那几个神出鬼没的女孩一次聚集在同样的地方。

他们早已经在几名苏菲系列的成员身上装了『发信器』之类的东西。尤其是前来参加虚拟实境训练的桑库，肉体可以说任人摆布，简直要随便安装什么都没问题。

但还是无法发现她们的行踪。在隐蔽行动的高阶者能发挥的高度技巧当中，也有能够对认知层面产生作用的技术，而伊莉莎的『电波』之类的似乎也会受到影响。

虽然会觉得这样的作战真的可行吗？不过布雷德倒是颇为认真地等待对方到来。

根据苏菲的证言——

「如果是我，受到这样的挑衅绝对会来。」（表情凛然）

——作战就这样正式被采用了。

想不到苏菲还挺笨的。

平常总是面无表情、看起来很严肃的模样，结果竟然这么单纯。

而苏菲系列的成员应该也跟她差不多笨才对。

「这个作战很有可能成功吧？」——大家心里都抱着这样的期待。

布雷德把手放在剑柄上，双脚打开与肩同宽后，就这么等待着。顺带一提，若是使用勇者技能——『等待』的话，就可以连续七天七夜、一动也不动地维持这个姿势来待命。

『超生物同学，怎么样啊？要不要用「勇者之铠」？上次之后我又加以改良，连主要机关都让它先处于运转状态了。现在使用的话，还附有重力子线照射装置与单分子自在剑，可以说相当划得来唷！』

从他放在耳朵里的『对讲机』传来伊莉莎的声音。

「别随便把别人的铠甲当成玩具，还有别加些奇怪的东西！禁止魔改造，把它恢复成原状。」

『才不要呢。既然得到这种超越时代的科技产物，我当然要尽量改造、尽量玩到它烂掉才行啊。如果面对这种禁忌的技术还能保持清醒，根本就不配当什么疯狂科学家了啦！』

但那是必须确实交给『下任勇者』的东西啊。那是借来的耶。

『啊啊，看哪，好像来了唷。校门口的摄影机辨认出脸孔了，已经锁定好五个目标。』

摄影机？锁定？虽然不太懂，不过伊莉莎说来了的话，那就是来了吧。

○SCENE·XⅦ 「死斗开始」

五个人——就这样并排在一起。

量产型苏菲系列，以非常愤怒的表情架起各自的武器。

分别是似乎能把马砍成两半的大剑、难以置信的『超粗』狼牙棒、看起来人类实在挥不动的镰刀、一开始就带着紫电的恐怖长枪，以及每当互相碰撞就会爆出火花的护手。

不过……大家为什么看起来都很生气啊？

挑战书的内容有那么让人火大吗？啊啊，那几张为了开玩笑而混进去的搞怪内容被她们看见了吗？难怪会生气了。

以古代咒文来说，她们已经进入「激怒喷喷丸」状态。

「喂，我看还是帮我准备勇者之铠吧？」

『已经太迟了。你可是超生物啊，面对五名准英雄等级的敌人，请用最原始的性能来应付吧。之前面对十二名准英雄等级、打扮得花枝招展的大姐姐时，你不是撑了一个小时吗？』

「因为女医吩咐我，最多只能用上百分之十八的力量耶。」

『——!?你这家伙……真的是超生物耶！』

『对讲机』啪叽一声被切断了，这下子连伊莉莎强词夺理的发言都听不见了。

接着——战斗开始了。

没有表示『开始』的讯号，战斗它——就自然地开始了。

光是对峙，一个人与五个人之间的气就已经在互相抗衡。因为对方散发出动之气，所以布雷德就用静之气承受下来。他刚才一边和伊莉莎斗嘴时，就一边进行着这样的举动。

不知道均衡究竟是从哪一边开始崩溃的。

至今为止一直保持着的平衡，稍微出现一丝破绽，在这个瞬间——操枪者首先发动攻击。

她动作的轨迹十分笔直。

猛烈的加速让人感觉从静止状态开始，根本没有任何过渡状态就到达了最高速。

布雷德咻——一声避开了。

而且只用最小限度的动作。

即使等待操枪者苏菲——3号<特洛瓦>的嘴角露出确信必胜的笑容，依然来得及避开。

完全朝直线猛烈突进的她，丧失目标后依然无法停下脚步，浪费了超过加速距离十倍左右的路程才成功减速。

避开长枪的布雷德——脖子又出现在大镰刀的轨道上。面对对方准备割取头颅的圆弧轨道，布雷德轻轻把剑靠上逼近的镰刀刀刃上。

大镰刀客——也就是性感的4号<加特尔>被自己挥动镰刀的力道以及离心力袭击，一边旋转一边飞了出去。

很久、很久以前，一名像枯木般瘦削的老师傅，曾经用不到一根手指的力量，就让一群敌人一边旋转一边被轰飞了出去。那招式应该是叫做四两拨千斤吧？光是碰一下肩膀或者背部，对方就自己被摔出去了。

布雷德向他请教，并且学会了那个招式。

从事勇者这个工作十几年后，布雷德终于可以发挥出老师六成左右的功力了。

狼牙棒苏菲和护手苏菲与前面两个单打独斗的个体不同，两个人合作对布雷德发动攻击。同样装备适合破坏的武器，性格一样暴躁的这两个人，或许还满合得来呢。

狼牙棒从头落下。虽然光看质量与来势就已经相当恐怖，但那根狼牙棒上还交织着地属性的灵力与斗气，质量已经比平常增加数十倍，也就是说有数吨的重量。若是不知道这点，以为是『普通狼牙棒』而格挡的话，肉体就会被压扁。

「哼!!」

布雷德从正面挡了下来。

他催动胸大肌，摆出被称为侧展胸大肌的姿势，以特殊且高纯度的气覆盖住全身，其纯度最低也在九九·九九九以上——这种凝聚九九·九九九以上纯度的气拿来用在防御上的奥义正是『金刚身』。

布雷德只能够在一次呼吸的时间内维持这个招式。过去魔族的将军曾为了堵住门而把自己的身体变成金刚，成功地阻止敌人对伙伴的追击。

像门神般站在那里的他，一直到丧命为止——竟然撑了一个小时那么久。

勇者——布雷德本身，以及光明界的英雄们总共十几个人，即使用尽身上的奥义，依然无法击破他的防御。

布雷德他到现在还是无法到达那种领域，也就是所谓的陷入绝境啦。

狼牙棒当然被弹开了。嘴里嚷着「破坏！破坏！哇哈哈哈！」挥着拳头扑上来的5号<桑库>，鼻头就被弹走的狼牙棒喀锵一声击中。

使用大剑的1号<安>一边挥剑发出破风声，一边在布雷德身边兜着圈子。

光是看她的脚步，就能知道她是剑术高手。

「喝！」

第一击来了。布雷德成功闪开。

「喝！喝！喝！」

他接着又躲开第二击、第三击、第四击，第五击开始则是用剑弹开。

剑术高手之间的战斗，看起来简直就像动作事先决定好的套招一样。

至于布雷德与安的情况，可以说宛如一场『舞蹈』。

1、2、3——在这三拍之后，攻守就瞬间转换。

不对，以【注】遗失的古代语来说的话，1、2、3应该是——安、杜、特洛瓦才对。（编注：这边指的是法文数字一到五：un、deux、trois、quatre、cinq。）

而杜以及特洛瓦也立刻加入舞蹈。

4的古代语是加特尔。

加特尔本人也加入了。

排行第5的桑库也按住被击中的鼻子——加入众人的行列。

布雷德邀请五个女孩子参加舞会。

他领导、控制着一切，将女孩们操控于股掌之间。

在自己几乎没有动的情况下，只让女孩子们绕着自己打转。

舞会就这样持续着。

○SCENE·XⅧ 「从观众席的角度」

太厉害了……

阿妮斯特入迷地看着眼前的光景。

简直就像舞会一样。

五名女孩子和布雷德互相攻击、分离、绕圈后换人，再由其他女孩发动攻击。

真的宛如在舞会中跳舞般——

她虽然没参加过，也很想参加。

她曾经在庭院里挥舞着剑，然后从窗户窥看在屋内举行的辉煌舞会。十岁出头的阿妮斯特咬紧嘴唇，严格地规范自己把脸从那种景色上移开，继续挥着手里的剑。自己也很想穿上那种漂亮的礼服……

——等等！现在那种事情不重要啦！

布雷德漂亮地进行着『作战』。

所谓的作战计划——

老实说，就是先消耗对方的体力令其疲惫，然后再把她们抓起来。

布雷德现在是把自己的体力消耗压抑到最小限度，然后单方面强迫对方进行耗费体力的舞蹈——不对，应该说是动作。他闪避着攻击，对方一出现空档就看准时机进行重点攻击——这一连串的动作确实地削弱了女孩子们的体力。

只要能抓住她们五个人，接下来只要靠伊莉莎禁忌的科学力量，或者是女医的医学等各种手段——应该就有办法解决问题了吧。她们应该办得到才对。至今为止都能顺利成功，这次一定也能解决！没问题的！

已经知道她们——苏菲系列会强制执行被赋予的命令。

而原始版的苏菲也有等待别人下命令的情况。一开始的时候——在布雷德来到这里之前，苏菲甚至令人感觉到，只要命令她就什么事都干得出来的危险性。

姐妹们——虽然这么称呼时，就被苏菲纠正为『同型机』——苏菲的姐妹们是因为命令才会袭击布雷德。这样的话，一定有解除那道命令的方法才对。

而学园里要再空出五个位子——当然没有问题。

布雷德——诱导两个女孩子攻击彼此。

原本应该相当优雅的舞会，节奏慢慢开始变得紊乱了。

○SCENE·XⅨ 「布雷德」

呼……呼……呼……

布雷德已经气喘吁吁。

自己也认为身手迟钝了不少。他全盛时期即使面对英雄级的六人小队，也能办到同样的事情，但现在光是对付五名准英雄级的敌人，就累成这样了。

嗯，不过想到又更加接近普通人，就会觉得满高兴的啦……

虽然遇上这种时候就有点困扰了。

她们五个人都很强，而且认真的程度也不同。

即使同样面对准英雄级的对手，国王亲卫队的那十二个大姐姐并不是认真对付自己，但这次的五个人是真正地想『杀掉』自己。

她们下手毫不犹豫的程度已经令人有点佩服了，大概就跟三岁小朋友压死蚂蚁时差不多。离开战场后，肌肤就没有过这种冰冷刺痛的感觉。一有任何差错就会死。就算曾为勇者，该死的时候还是会丧命。

勇者时代的经历就是这样。

勇者并不是什么不死的存在，只不过属于所有战役里，都经常能够活着回来的那一边——勇者大概就是这样的存在吧。

只要判断有丝毫错误，生命就会消逝。

她们就是拥有如此凌厉的技巧，以及完全没有犹豫的力道。

打从一开始就一丁点都没考虑过自己的安危。她们大概就连「同归于尽」这样的概念都没有吧。对她们来说，自己的性命就是如此不值得眷恋。

布雷德当然得边跳舞边注意不被她们杀害——另外得更加小心地不让她们死去。

所以疲惫的程度也多出好几倍。

时间限制是『一个小时』。

这是伊莉莎计算出来的数字。只要持续耍弄她们这么长的时间，就能让她们筋疲力竭。这个数字相当正确，据说有错的话，伊莉莎就要切腹自杀。

这样的话，应该没问题……应该没问题吧？

可能有问题了唷？不行了吗？这下可能有点不妙唷？

或许是出现多余的杂念所害吧——布雷德脚下一个踉跄。

然后就跌倒了。

他像个外行人一样，正面对着天空仰倒在地。在五个人面前，露出毫无防备的模样。

呜哇，糟糕。

五个人一起飞扑过来了。

○SCENE·!?XX!? 「阿妮斯特」

「布雷德！」

阿妮斯特大声叫着。

到布雷德跌倒之前都还看得很清楚，可是现在他被苏菲系列盖住，所以什么都看不见了。

「布雷德！布雷德！」

第二试炼场的设计是罗马竞技场型，待在观众席的阿妮斯特立刻准备越过边缘跳进场内。

然而有一只手按住她的肩膀——原来是苏菲。

「相信布雷德吧。」

她很清楚，让布雷德单独应战是这次作战最大的重点。一群人冲过去的话，她们就会逃走了吧。相对地，就算知道是陷阱，只要布雷德单身赴约，她们就会认为这是暗杀的机会，也就不得不回应布雷德的邀约，并且必须持续尝试杀掉他，也不会试图逃走。

这全是事先决定好的作战计划。

「我知道！我知道啦！这些我都很清楚……」

阿妮斯特咬着指甲。

「但是！只能袖手旁观实在……」

只能在旁边看实在太难受了……

为什么自己现在不在布雷德的身边战斗呢？

「喝啊啊啊啊——！」

布雷德的声音从苏菲系列的五个人身体底下传出来。

五个人像被炸飞一样往四面散开。

他双手往左右两边伸出，双脚紧踏在大地上——布雷德目前身处在一个以他为中心突然展开的球状空间当中。

这是发出某种球状冲击波之类的招式。在被多人包围时，这是最适合拿来脱离困境的招式。布雷德使用了至今为止，阿妮斯特曾经见过以及不曾见过的数种招式。

他到底身怀多少绝技？不论是在跟实力高出自己或者低于自己的敌人战斗，不论是在一对一或者一对多的战斗之中，他都像是拥有相当丰富的对战经验一般。

现在只能把一切交给这样的布雷德了。

布雷德的制服已经破烂不堪，下臂的袖子已经不见了，膝盖以下的裤管也消失无踪。至今为止不论是多么艰苦的战斗，布雷德的制服都没有破掉过。就连在异世界——不对，在王国地下食材库进行长期野外求生战斗生活时，也只有他一个人能维持文明人的模样，穿着制服撑了很长一段时间。老实说，实在让人看了恨得牙痒痒的。

而那样的布雷德，现在却陷入了几乎半裸的困境。

阿妮斯特握紧剑柄，从魔剑上传来波动，告诉她要「振作一点」。她也很清楚，这时候自己已经跟一般的小女生一样慌乱了。

「安娜……我们也有办得到的事情吧？」

听见好友——耶希卡这么说，阿妮斯特才回过神来。

「没错。」

她喀嚓一声，拉起装了子弹的弹链。

那是伊莉莎发明的物品，能够先把气储存在里面的子弹。

一开始没有阿妮斯特的份，但之后又请伊莉莎追加制作了一些。

阿妮斯特的子弹上缠绕着深红色能源。她只能够凝聚炎属性的气，但若说到炎属性的话，绝对不会输给任何人。火焰女帝的外号可不是白叫的。

「还有我、还有我♡」

耶希卡取出七色弹链，上面不只有地水火风等属性，当中甚至还能看到非常稀有的元素，她的灵巧度已经算是有点异常的才能了。

「但是安娜，你的量也太夸张了吧？看来你很努力DIY唷。」

「喂……别用那种说法……」

阿妮斯特狠狠地瞪向男孩子们。

「雷纳多、库雷、加西姆——你们也确实榨出来了吧？」

「那是当然了，my lord。」

「等、等等……你那种说法实在有点……」

「毒素系的气就交给我负责吧！我出来很多唷！」

雷纳多不知道为什么，耍着帅这么说。

库雷莫名有些畏缩，而加西姆则不知道为什么有些骄傲，他的毒素系气息确实是相当稀有的气没错。

「那从我开始啰!?可以吧!?」

耶希卡这么说。

「麻烦你了！」

阿妮斯特点了点头。

现在的布雷德需要的是足以临机应变的能力，而耶希卡的七色气在应用方面最为突出。

「布雷德！接下它吧——!!」

耶希卡把子弹丢了过去。

真好，能够跟布雷德一起战斗。

自己的超高热量子弹，必须为了之后需要火力的时候保留下来——

阿妮斯特压抑住立刻想把子弹丢给布雷德的心情。

○SCENE·XXI 「苏菲·系列」

安的脸上虽然没有表现出来，但内心却露出得意的笑容。

己方将以些微的差距获胜。

目标消耗了许多体力，己方已经逐渐将其逼入绝境。

『耐用期限』已经快到尽头。己方这几个人在综合培养过程、调整顺序、原材料的精炼度以及计算其他种种要素之后，得到的『耐用天数』是十四天。

安等五个人出生来到这个世界，到今天为止刚好是十四天——

虽然有个体上的差异，但是到日落之前，所有人应该都会变回有机的块状物体了。

不过在那之前——我们将以些微的差距获胜。

呜呵。

就在安的嘴角稍微勾起的瞬间——

从观众席丢了某样东西过来。

武器？不对，是弹药？那是从未见过，资料库里也没有的物体。

目标把它接住了。他伸直手臂，像等待已久，也像理所当然一样——抓住那个物体。

接着他抽出一枚装在弹链上的子弹，插进剑的沟槽里——并且将其发动。

雷属性的气息发动了，剑开始放射雷光。

他原本已经因为五个人的连续攻击而无法凝聚气了啊——

安冷静地分析战局，而后开始搜寻目前所能采取的最佳行动。

她嘴角的笑容早已消失无踪。

○SCENE·XXII 「苏菲亚·费陀」

「人工勇者力……十秒。」

苏菲系列的其中一个人这么喃喃说着。

布雷德全身的汗毛开始倒竖。

来了。终于来了。这力量要发动了。

一开始是自己压制对方，接下来她们又把自己逼入绝境，自己再借由凝聚众人气息的子弹逆转战局……

当对方逐渐了解被逼入绝境的其实是自己这一边时——终于使出了『王牌』。

这下糟了，那种力量很恐怖。

过去能够自由自在使用『那种力量』的布雷德，比任何人都要了解这一点。

那是对这整个世界法则的犯规，也就是作弊，是足以轻松翻转任何能力差距的力量。

虽然仅限于短短十秒钟，但勇者与魔王以外的存在能够使用那种力量已经够令人惊叹。

而且是——五连发。

因为对方有五个人，当然各自可以使用十秒钟。

以前和苏菲在虚拟实境认真战斗的时候，布雷德就撑过那犯规的十秒钟而取得胜利。

只要知道对手要使用犯规的力量，就有许多应对的方法。而那股力量只有十秒钟的话，就算无法获胜，也有不落败的方法存在。

但是需要拿出的方法数量——得乘以五。

现在自己只是蹩脚的前勇者，到底能不能撑过去呢？

不过……也只有硬着头皮上了。

在「呼哦哦哦哦哦哦——」的共鸣声音当中，布雷德朝着对方迈进。

现在发挥人工勇者力的，是使用狼牙棒的杜。

她不停挥舞着狼牙棒，然后瞬间停了下来。

「必！杀——啊啊啊啊啊！」

她开始喊叫出招式的名称。所以布雷德包含预备动作在内，总共赚到三秒钟的时间。

她把狼牙棒插在大地上——

「地球！粉碎碎碎碎碎碎！」

原本以为地面会碎裂。

结果完全相反。

她硬是把插在地面的狼牙棒拿起来挥舞，结果天地就「啪叽」一声翻转了过来。

原本应该在脚下的地面，不知道为什么变到上方——

——紧接着！

狠狠往布雷德撞过来。

「呜咕！」

被地面轰中后，布雷德整个人飞了出去，而飞过去的方向也有地面在等待着他。

「呸噗！」

自己身上究竟发生了什么事呢——布雷德了解刚才杜用勇者力做了些什么。

虽然这个世界没有人确认过——

但据说大地是圆的，是一颗叫做行星的超巨大地块……

看来她用狼牙棒前端插进地面，然后挥动整颗行星来揍布雷德。

「怎、怎么样……看、看到了吗……」

杜当场耗尽力量，已经超过时间限制的十秒钟了。

布雷德缓缓站了起来。多亏她做了挥动地面这种多余的事情，布雷德身上只不过受到与猛烈撞击地面相当的物理伤害。不过还是跟被马车撞到，或者被龙踩到时所受的伤差不多……

「不甘心。」

杜昏了过去。

呼哦哦哦哦哦哦——

再次出现有人发动人工勇者力的共振现象。

接下来是使用大镰刀的加特尔。

「呵呵呵呵……我来让你升天。」

她分裂成数十道的残像，在布雷德周围不停地旋转。

或许根本不是残像。如果使用那股难以置信的力量，这些很有可能全都是实体。

布雷德有所觉悟了。

这下子——要被嘴角露出性感笑容的加特尔整整凌虐十秒钟了。

手拿镰刀的加特尔高速穿越布雷德身边，布雷德立刻被砍伤。下一道残像跟着经过，而他也再次被砍伤。然后又是下一道残像经过——布雷德就这样被砍啊砍啊砍个不停。

呜哇，糟糕，这样下去可能撑不过十秒。

「布雷德！」

这时传来苏菲的声音。不是对方那些苏菲，而是真正的苏菲。

她为了援护布雷德而冲出去了。

飞奔到布雷德前方的苏菲——

「人工勇者力……十秒……」

也发动了勇者力。

两人的勇者力互相干扰。在勇者力的使用上，已经发动过许多次的正牌苏菲比较占上风。

被阻挡下来的是分裂的加特尔。无限分身因此而终止，恢复成原来的单一个体。

布雷德立刻对准该处——

「破龙穿孔·机关枪！」

他以一秒钟大约二十发的速度，将库雷不断不断累积下来的无数小子弹发射出去。加特尔为了抵销子弹的威力，不得不用上剩余的勇者力。即使已经撑过剩余的秒数，布雷德手边依然拥有充足的子弹。库雷真的很努力，他挤出了许多力量。

布雷德左手一边以难以置信的速度连射破龙穿孔，一边用另一只手把苏菲的身体抱过来。

他将手臂插进完全覆盖苏菲身体的勇者力特殊光辉里——让这股力量与自己同化。

「苏菲，我要把剩下的七秒停下来唷。」

「咦？」

布雷德强制停止了苏菲发动的人工勇者力。

苏菲一旦发动勇者力，在消耗殆尽前都无法主动将其停止。

布雷德本身因为不再是勇者了，所以无法发动勇者力——但在控制勇者力上，目前还活着的人类与魔族当中，自己有自信可以排上前两名。

可别小看我担任勇者十五年的资历唷？

苏菲的身体不停地猛烈颤动，这是强制停止勇者力的反作用力。

「还可以吗？」

布雷德对苏菲这么问。

「没问题。我的人生是属于你的——尽量用吧。」

就在身边的苏菲，脸上浮现些许表情并且这么说。

「啊啊啊啊啊……我们可以获胜的机率啊啊啊啊——！」

插图p283

手持长枪的特洛瓦，边发出如同叹息又如同歌唱般的声音边冲过来。

那是用上勇者力的冲刺。当然，速度已经超越光速了。

为了抵销特洛瓦的招式，布雷德又消费了苏菲三秒左右的勇者力。

接着将一颗子弹塞进沟槽里。

「超神技——绝对无敌防护罩！」

布雷德这么大叫。

到底是谁想出这个名称的，是雷纳多吗？

雷纳多的子弹仅仅只有一颗，但他的招式是十秒钟内能够挡下任何攻击的超高密度防护罩。

以特洛瓦为中心而出现的球状绝对领域，确实地抵挡下所有攻击——当然，在内侧的特洛瓦发动的攻击也透不出来。

十秒内的绝对无敌时间宣告结束，特洛瓦也气力放尽了。

苏菲还剩下——四秒的力量。

「破坏！破坏！破坏！哇哈哈哈哈哈！」

小孩子过来了，她边发出尖锐的笑声边往这里迈进。

桑库发挥着十秒钟的绝对犯规力量，借由护手的打击大声破坏着地面以及所有物体，像台重型战车一样逼近。

「苏菲，准备好了吗？这次会很难熬唷。」

布雷德抱紧苏菲，然后在她耳边这么呢喃着。

接着发动苏菲的人工勇者力。

用上勇者力的高速移动几乎跟瞬间移动差不多，他们立刻就出现在试炼场的另一端。

然后霎时停止人工勇者力。

「啊……」

苏菲的身体猛烈抖动。

像重型战车般的桑库改变方向，再次往这边突进。

布雷德发动苏菲的人工勇者力——

他们再度移动到其他位置，每次只消耗一秒的时间。

「呜……」

苏菲的脸庞开始扭曲，胸部与脚出现不规律的痉挛。

重型战车又冲过来了。

再度发动人工勇者力移动，这样就只剩下一秒了——

「咕呜……」

苏菲身上全是斗大的汗珠，呼吸也变得急促。

重型战车再度靠近。

「布雷德……不、不行……要死了……」

「放心吧，那时候我也会陪着你。」

如果苏菲撑不下去，布雷德也将跟她生死与共，最多就是一起死而已。

他用了最后一秒，与对方拉开很长一段距离。

刚才的发动已经让苏菲昏倒。布雷德让失神的苏菲躺在地上——然后拿出最后的弹链。

上面是深红子弹。阿妮斯特灌注的庞大热量，就像要融化透明容器一样燃烧着。

布雷德伸出手臂。

他的剑早就毁坏了。从刚才开始，他就以手臂作为触媒来发射招式。没有插入子弹的沟槽耶？直接刺进肌肉里就可以了吧。

左手已经因为连射而破烂不堪，甚至可以看见骨头，于是他使用剩下来的右手。

嗯……阿妮斯特的那招叫什么名字啊——？

算了，那不重要啦。

「阿妮斯特怪兽光线！」

将阿妮斯特变成怪兽时，从嘴里吐出的火球——连射连射连射连射！

猛烈地连射！

那其实不是光线而是单发的火球，但超乎常识，毫无空隙的连发，已经可以称为光线了。

重型战车的突进与这条火线正面冲突。

两股力量互相较劲。

它们彼此推挤着。

抗衡状态只维持了几秒钟——

但这样就够了。

「时间到……了。」

阿妮斯特光线，几乎与人工勇者力的发动同时停止。

布雷德就是为了造成这种情况而发招。

桑库就像要以脸孔刨开地面般，趴了下去。

这样就……四个人了。

苏菲已经昏倒，阿妮斯特他们交给自己的子弹也已经用罄。

而且布雷德的双臂也无法使用。

心跳已经有点不规则，三次里面有两次停止脉动。

情况真的很糟糕。

勇者时代遇上双臂尽废、武器与装备全失、气与魔力一起见底，心脏快停止跳动的状况时——之后的领域才算是『正式开始战斗』。而之后又持续奋战整整七天七夜的，才是所谓——『真正的战斗』。

但是，被十八％极限绑住的蹩脚勇者，要是超越这个限度就会死亡，而且是立刻就死，真的会死。

布雷德其实不在乎死亡，然而这样就无法阻止苏菲姐妹，因此布雷德不能死。

「怎么了？你是最后一个啰？」

布雷德对着最后独自站在那里的安，露出充满自信的笑容。

他并没有什么对策。不论是气力、魔力、道具还是必杀技都已经用光了，也没有任何作战策略。

一点计划都没有。

但是——在这种时候还能笑的人，才能称为勇者。

虽然他已经不是勇者了。

风吹了起来。

安和布雷德——时间在对峙的两个人之间流动。

「怎么了？不打吗？」

露出自信笑容的布雷德这么说。

当然他还是没有计划。

虽然不是在自夸，不过他真的什么都没考虑，什么都想不到，完全不行了。

女孩——安她开口说——

「时间到了唷。」

安以宛若呢喃的微小声音，说出这么一句话。

「时间？什么意思……？」

她放下单边手臂，不对——她的手臂从肩膀整个掉了下来。

「咦？」

布雷德僵住了。自己什么都没有做，也没有发动攻击。

然而她的手臂却从中断裂，自己掉了下去。

简直像融化了一样——不对，应该说像腐烂了一样——

「喂？等一下——！喂！」

布雷德跑了过去。双臂虽然不能动了，但这时候只能一咬牙——硬是动着它们来抱紧少女。

「你说的时间到底是怎么回事！喂！振作一点！喂！」

到刚才都还在对战的对手——强敌——现在却在布雷德怀中奄奄一息。

不过几秒钟的时间，她为什么忽然就陷入濒死状态呢？

安和其他四个人不一样，还没使用那种力量——人工勇者力，应该没有倒下的理由才对。

「耐用……日数……是到第十四天……傍晚为止。」

她用剩下来的手臂指着远方。

西侧的障壁后面，可以看见逐渐西下的夕阳。

「好漂亮。」

她虚弱地颤动着眼皮，并且小声这么说。

「喂！振作一点！喂！」

布雷德按住自己的耳朵，『对讲机』应该还塞在耳朵里面。

「——伊莉莎！喂，伊莉莎！立刻过来！你有听到吧！也看见了吧！发生什么事了！这到底是什么情形！」

阿妮斯特他们从观众席冲了过来。布雷德一边侧眼瞄着这一幕，一边朝着『对讲机』怒吼。

『……就是耐用年数啊。我现在没办法过去，正在和陛下他们一起调查女孩们的基地——是她们一开始出生的基地。我们发现调整设施了，大概有五个空培养槽。她们的确是在这里诞生，现在刚检查完研究档案。』

「喂！什么是耐用年数！」

布雷德怒吼着。

「不对，这已经不能说耐用年数，而是耐用天数了。好糟糕的成品，不可能撑过一年以上。她们来到这个世界后过了十四天……这已经算好的了。」

「布雷德……布雷德……我修不好……没办法复原……」

克蕾儿就在身边。正用着复原能力的她，身上发出淡淡光芒，但是安崩落的一只手臂却没出现任何变化。

『勇者力与魔王力是超越物理法则的力量，使用那种力量时，因果律将会产生紊乱。克蕾儿小姐的复原能力，是把熵硬塞到大气中的奈米网络，借此来取回物体破坏前的秩序结构……但因果已经被断开，所以无法复原。因为那怎么说都是在物理法则范畴内的力量。』

不知道她在讲什么，完全无法接受。说起来根本没办法理解，只不过还是无法同意她们不能复原的事实。

「你不知道救她们的方法吗？你不是常说什么都办得到吗？那个叫『科学』的不是万能的吗？」

『我可以进行研究。只要用我的头脑，应该就能确立再次调整缺陷调整体的技术吧……可是，时间不够了。研究的时间根本……』

可以听见从『对讲机』的另一边，传来她吸着鼻子的声音。

『……科学并非万能，不像魔法那样，能够一瞬间解决所有问题……啊啊……啊啊——啊啊！可恶！可恶！为什么我不是更厉害的天才呢！』

通信中断了。

布雷德知道连伊莉莎都没办法改变状况。

这时他看向克蕾儿。女孩正用复原能力想要修复安的手臂，结果她随即摇了摇头来回答布雷德。

伊欧娜用触角触碰安的身体，她也是古代先进『科学』的产物，但是，这时候也只能用悲伤的眼神回望着布雷德。

「…………」

布雷德默默地站在那里。

他原本认为自己一个人办不到，但众人合力的话应该就有办法。

那么，大家合力都没办法的话……该怎么办才好呢？

「还有……方法……」

「苏菲，你不能乱动。」

接受照顾的苏菲，一边呻吟一边想撑起上半身。耶希卡放弃把她推回去，改为支撑苏菲的身体。

「把所有人……从杜到桑库……都带来这里。」

「都在喔，她们都在这里了。」

男生们刚好已经把倒在试炼场各处的四个人带到这里来了。

「安……安……振作一点。」

苏菲对着闭起眼睛、反复微弱呼吸着，看起来已经跟尸体差不多的安说话。

「你……还没有……使用人工勇者力……」

苏菲这么说。她拼命对可能已无法听到她声音的对象诉说着。

「你们……要死了，但是……你们还有……活下去的方法。」

苏菲把自己的嘴唇贴到安的嘴唇上。

这两名有着相同长相的少女，嘴唇正重叠在一起。

当双唇分开的时候——唾液就拉成一条粗大且发光的桥。

「知道……了……」

安微微睁开眼睛。

她用虚弱的声音断断续续地说着。

「人……工……勇……者……」

每要断断续续地发出一个音节，安都几乎快死亡——然后又硬撑了下来。她的心脏就这样反复停止与重新跳动。

「……力……」

「啵」一声，燃起淡淡的光芒。

「布雷德……把她们的心……放到我这里……把这两个礼拜的经验情报……她们的灵魂……放到我体内。」

苏菲以恳求的眼神看着布雷德，并且这么说。

她在说什么、自己该怎么做才好呢——这些布雷德都完全理解了。

布雷德引导着由安所发出的虚弱勇者力。

布雷德本身已经无法发动勇者力。

但是——在控制勇者力的经验这方面，不论是在所有人类或者魔族当中，他都有自信可以排上前两名。

正因为是这样的自己——才能办得到。因为身为前勇者，才能办得到。

安、杜、特洛瓦、加特尔、桑库——以及苏菲。

布雷德以勇者力包裹住六个人的身体。

六个人就是一个人。一个人也是六个人。

六名长相一模一样的姐妹——在地上最温柔的光芒包裹之下，像睡着了一样缓缓地闭上眼睛。

Act﹒EP 「终章」

在不论床铺、床单等所有一切都是纯白的室内，布雷德已经闲得发慌了。

双手无法使用，这可真令他困扰。

来探病的男孩子不知道为什么都露出极为同情的模样，真是搞不懂他们在想什么。

加西姆虽然在床沿的桌子上放了些书，不过现在也还没办法打开来看。

因为他的双手不能动。

平常的话，只要用克蕾儿的复原就能瞬间回复露出骨头的双臂，但是……因为使用了勇者力的战斗而很难修复的某种法则，只能依靠女医的一般医疗——不对，应该说禁忌的医疗，以再生治疗之类的方法慢慢地恢复。

这时候布雷德心里想着，克蕾儿的力量是『修复』，而女医的则是『治疗』，两者果然不同。治疗实在太慢了，好花时间啊，太无聊了。

女医这次并没有哭泣。

布雷德遵照她的嘱咐以未满十八％的力量战斗，而且也没有死亡。丧失两手而回，在勇者时期已经是常常发生的事情。

只要不变成尸体装在棺材里被送回来，那个女人倒是颇看得开。

她不是那种因为布雷德失去双手回来，就会嚎啕大哭的女人。

除了无法活动的双手之外，疗养过程似乎颇为顺利。至于肉体的健康程度，这次的战斗似乎给了正向的帮助……女医表示完全痊愈后再次诊察，极限应该可以再往上提升一些。布雷德想到又要被检查肛门，心情就很沉重。为什么女性就是无法了解，那对男性来说有多么屈辱呢？

因为那场战斗而住院的，就只有布雷德与苏菲两个人。

苏菲的回复相当快速。因为只是使用了人工勇者力而疲劳，所以隔天就醒过来了，经过几天精神系的精密检查，现在已经出院。

布雷德则是闲得发慌。

因为双手变成这样了。

没有人来探病的话，甚至连枕边的苹果都没办法吃。

喀嚓——医务室的门打开了。

走进来的少女一直盯着这边看。

「那个……你是安吗？」

「答对了。」

长相与苏菲一模一样的少女这么回答。

「可以帮我削苹果吗？」

「这个你之后再跟苏菲说，我只是来看你好一点了没有。」

「好一点的话，你打算怎么样？」

「别忘了，要干掉你的人是我唷。」

「好好好。」

这种话呢，大概已经听好几个人跟我说过了，魔王也曾这么对我说。事到如今，增加一、两个……应该说五个人也没什么关系啦。

「那么……」

安轻轻挥了挥指尖就走出去了。

马上有另一个女孩走进来。

由于对方盯着自己看，布雷德就说：

「你是杜吧。」

「猜对了♪」

她露出牙齿发出「耶嘿嘿」的笑声。

长相明明跟苏菲一样，却有这么多表情，老实说让人有点惊讶。安的话，气质上就跟苏菲差不多了……

「要不要踢足球？要不要踢足球？」

「不要。」

「不需要用手唷？」

「女医说我一定要安静休养。」

「啧，真无趣。」

杜也走出去了。

然后立刻——又有下一个女孩走进来。

「特洛瓦。」

「……你的手已经治不好了，恐怕一辈子都会有后遗症。」

「谢谢你如此悲观的见解。根据女医所说，能够完全治好唷。」

特洛瓦消失了。接着进来的女孩子是——

「要不要……帮你做性方面的看护？」

「不用了。」

这个女孩也离开了。虽然没有问「我是谁？」，但刚才那种情色的应对方式，看来是加特尔没错了。

「破坏？破坏？要……破坏吗？」

下一个进来的女孩子，以闪闪发亮的眼睛这么说。

「啊啊，帮我破坏那边垃圾桶里的东西。只有里面的东西唷，桶子要拿回来。」

「破坏！破坏！哇哈哈哈哈哈！」

桑库一边发出尖锐的笑声，一边拿着垃圾桶飞奔了出去。

然后，过了一阵子——

苏菲进来了。

手上拿着应该是桑库带走的垃圾桶回到房间来。

布雷德这才松了口气。

虽然她们的长相都跟苏菲一样……但还是苏菲最让人感到自在。

「这是……？」

苏菲看着桌上的书并且这么说。

「啊啊，那个吗？是加西姆来探病时带给我的礼物——」

「没收。」

书立刻「啪唰」——一声被丢进垃圾桶里。

根本连内容都还没看就被丢掉了。放到那里面去的话，不久之后就会被桑库很高兴地破坏掉了吧。

唉，算了。

苏菲把板凳拉过来后，坐到床旁边。

明明还没有开口，她就开始流畅地削起苹果来了。

不用明白说出自己的需求，她也能够理解。

太厉害了，苏菲。真的太厉害了。

「小兔兔？」

苏菲停下削苹果的手并且这么问道。

「嗯嗯，当然是小兔兔唷。」

布雷德带着坚决的确信点了点头。

这才叫普通。这样才符合规矩。这样才是一般且平凡的做法。

「哦。」

苏菲灵巧地留下耳朵，并且削好苹果。

「来，你的小兔兔唷。」

「喂我吃吧。」

「不行。」

苏菲不知道为什么拒绝了。

「为什么不行？」

由于有些意外，布雷德就开口这么问。

「因为……有人在看。」

阿妮斯特在入口处，边喷着大量鼻息边瞪着这边。

「嗨。」

「啊，布雷德，太好了，你醒着吗？这样啊，你想吃苹果吗？还是小兔兔形状啊，我来帮你削吧。就算是我，削个苹果应该——」

阿妮斯特走了进来，之后克蕾儿以及耶希卡也跟着进入房内。

阿妮斯特将板凳拉过来后，就重重坐到苏菲对面。

然后她开始削苹果，但立刻就——

「好痛啊啊啊！切到手了啊啊啊！」

「不要紧吧？」

「为什么这么小的刀子还这么利——！真是的！算了！我用自己的！这样还比较习惯！」

阿妮斯特换了刀子后，再次猛然开始削起苹果。

看吧，苹果果然要用剑来削。

「少啰嗦！吵死了！别哭、别叹气！烦死人了！」

阿妮斯特一边用『亚斯蒙帝斯』削苹果，一边不时用力敲打爱剑。主人和魔剑之间，不知道正进行着什么样的对话。

大家都在笑，布雷德也笑了出来。

苏菲跟平常一样，面无表情地凝视着阿妮斯特，但那种面无表情的模样一定也是在笑。身为研究苏菲学的顶尖学者，自己能够看得出来。

布雷德凝视着苏菲。

一直盯着她看后，苏菲也注意到这一点并且回看着他。

布雷德用下巴示意她靠过来。

让苏菲把耳朵靠到自己的嘴巴附近——

布雷德就在她耳朵旁——轻声这么问：

「嘿……现在是什么感觉？」

苏菲把手放在嘴唇上，考虑了一阵子——然后这么说：

「就像多了六个孩子一样。」

原来如此。

……布雷德虽然一瞬间同意她的说法，但是……

嗯？怎么多了一个？应该是五个人吧？还有一个人是谁啊？

