<p align="center">与音乐老师们的茶会</p>

原本我预计下午再前往图书馆看书，大家却都不肯点头答应。因为大家说必须先召开检讨会，也要顺便为后天的茶会拟定对策。大家还说了，只要今天下午一切准备就绪，明天我要一整天都待在图书馆也不成问题，所以我决定尽快搞定。

「中央的贵族似乎还是比较习惯加了大量砂糖的点心，与音乐老师们举办茶会时，是不是该准备甜度较高的蜂蜜磅蛋糕呢？」

「既然如此，也参考老师们的个人情报，调整一下茶水口味吧。」

我们在宿舍的多功能交谊厅召开了检讨会，韦菲利特与他的近侍们，还有想搜集情报的人也一起参加。

「索兰芝老师对丝发精与花饰虽然有些反应，但她最感兴趣的好像是植物纸。」

「植物纸吗……我实在没办法像罗洁梅茵用得那么随意。」

虽然我也知道要宣传这是艾伦菲斯特的新事业，但我根本不知道该怎么宣传才好啊……韦菲利特嘟嘟囔囔说道。

「只要在图书馆抄写书籍时，艾伦菲斯特的学生们都使用植物纸，我想这样就足够了吧。与索兰芝老师聊过以后，可以知道她还是有方法能与其他老师交流，植物纸的事情应该也会慢慢传开吧。」

菲里妮看著自己摘录的笔记，开始说明我与索兰芝聊到了哪些事情。当中的重点，在于我今天都没有提到「植物纸」，而是改称为「新纸张」，以避免被推敲出材料与做法。然后顺便告诉大家，领内开始发展印刷一事要暂时保密。哈特姆特再补充了他注意到的几件事情。

「平日进行研究的老师，听说都有义务要把部分研究成果提交给图书馆。有些老师似乎嫌制成书籍太麻烦，所以都使用卷轴，要是知道了有便宜的纸，应该会愿意购买。」

……这么说来，索兰芝老师提起过这件事情呢。既然如此，是不是也该制作资料夹和档案夹那类的纸封面，让人可以把研究成果装订起来呢？想收纳书本的时候，一定是高度一致更方便吧？

想到了可以制作什么新商品，我立刻拿出写字板记下来。

「罗洁梅茵大人，您在写什么呢？对话我已经记录下……」

「哈特姆特，我在把想到的新商品写下来，所以你不用介意。」

「……明明在开检讨会，为什么在写想到的新商品？」

韦菲利特咕哝说道，但如果不在灵光闪过时写下来，一下子就会忘记。

「因为不知道自己什么时候会灵光乍现，所以我都随身带著写字板喔。」

「罗洁梅茵大人的写字板看来十分方便呢。」

「不如回去以后，我帮忙介绍普朗坦商会吧？因为是把蜡倒在木板上，只要不特别讲究雕刻，能用非常便宜的价格买到喔。」

多半是有兴趣，几名见习文官立刻表示：「那就拜托您了！」似乎是因为虽然比羊皮纸便宜，但植物纸目前还是十分昂贵，无法买来做笔记吧。

「那么今天茶会上注意到的事情，在下次的茶会上要格外小心。这次也决定好测量尺寸的日期了，必须通知赫思尔老师一声呢。黎希达，麻烦你了。」

黎希达走出交谊厅，用奥多南兹向赫思尔捎去通知。这时，布伦希尔德开始讨论下次茶会的聊天话题。

「我想话题还是会在音乐上打转吧，可能会针对作曲提出不少问题。」

「……我应付得来吗？我只知道要求我练习的那些曲子而已。而且，我也因为很少出席社交活动，不太清楚大家经常弹奏哪些曲子。」

「乐师应该都知道，音乐方面的问题不用担心。只不过，我听说不只音乐老师，艾格兰缇娜大人也会参加。」

布伦希尔德说完，我纳闷地侧过脸庞。好像在哪里听过这个名字，但我无法明确地回想起来是谁。

「……请问这是哪一位呢？我猜是强大领地的某位领主候补生，但我还没办法把名字与长相连起来。」

「艾格兰缇娜大人是大领地库拉森博克的领主候补生，也是最高年级的成绩优秀者，今年在奉献舞上，负责为光之女神献上祈祷。大概是因为这样，还有学生将她比喻为光之女神。」

听完这些说明，我想起了奉献舞练习时，舞艺特别出众的那名女学生。

「就是舞技格外出色的那位领主候补生吧？我一起上过奉献舞课，见到她的舞姿后深受感动呢。」

听到她也会参加，我有些期待起来。就在我的心情开始迅速变好时，赫思尔冷不防冲进多功能交谊厅来，紫色双眼闪耀著期待光辉。

「罗洁梅茵大人，已经敲定测量尺寸的日期了吗?!」

「为了配合索兰芝老师的时间，决定三天后进行。」

「三天后吗……那就在上午进行吧。下午我要上课。」

赫思尔闪著炯炯精光的双眼有点恐怖，我决定先声明只有我的侍从能碰他们。

「休华兹与怀斯已经引来了侧目，有可能被人抢走。所以为了避免遭窃与受损，只有我的侍从能碰他们喔。」

「好吧，这也没办法。我会只用双眼观察。」

「护卫骑士们也一定要同心协力，别让他领的人靠近休华兹与怀斯。」

我一边说，一边把目光投向籍贯已迁入中央的赫思尔。柯尼留斯似乎听懂了我的意思，轻抬起手应道：「遵命。」

有过一次茶会的经验以后，心情好像也轻松了一些。这天一样是由布伦希尔德为我打理头发与服装。虽说一般而言，今天的茶会不需要文官在场，但菲里妮还是与我们同行，要让她慢慢习惯这种场面。她负责拿著乐谱，届时递给音乐老师们。乐谱上的曲子是献给睿智女神梅斯缇欧若拉的新曲，由罗吉娜誊写，没有采取印制的方式。

「菲里妮，除了乐谱以外，还要准备纸和墨水喔。身为我的近侍，无论何时都要携带书写工具。万一只带了写字板却发现不够用，那就糟了吧？」

我提醒后，菲里妮轻笑起来，开始准备书写工具。

这天的点心是加了蜂蜜的磅蛋糕。与原味比起来，口感甘醇浓厚。另外也准备了和上次一样的各种配料。

「我们该出发了吧？罗吉娜，你不用这么紧张。」

罗吉娜的表情非常紧张。虽然本人自认为没有表现出来，但与她相处了这么多年，我看得出来她的表情比平常还要僵硬。

「罗洁梅茵大人，就连上课时会见到面的我们，要与老师们举办茶会都这么紧张了，乐师一定更紧张吧。」

尤其今天是与音乐老师们举办茶会。对我创作的曲子有兴趣，就表示我的专属乐师罗吉娜届时会受到最多瞩目。罗吉娜原是灰衣巫女，如今竟要在贵族院的老师们面前弹奏飞苏平琴，压力一定非同小可吧。

作好准备后，我们在第三钟响的同时出发，往音乐老师们房间所在的侍从专业楼移动。听说专业楼的三楼都是老师们的房间。

「那赫思尔老师的房间在哪里呢？」

「在文官楼三楼。赫思尔老师是舍监，其实本来应该要住在艾伦菲斯特舍。但我听艾克哈特哥哥大人说，她因为太沉迷于研究，调合时又会飘出异臭、制作噪音，所以从学生时期开始，好像都是住在助手的房间。」

而艾克哈特又是从斐迪南那里听说。与其在宿舍里进行调合，给旁人造成困扰，看来赫思尔还是住在专业楼的房间比较让人放心。

布伦希尔德带领著我们走进举办茶会的房间。房内有三位音乐老师，还有跳奉献舞时负责向光之女神献上祈祷的艾格兰缇娜，不知为什么，竟然还有亚纳索塔琼斯。

……我完全没听说王子也会出席喔！

我忍不住扭头看向布伦希尔德，只见她蜜糖色的双眼也吃惊瞪大，显然也不知情。一位老师留意到了我们吃惊的神色，伤脑筋地垂下眉尾，来回看著我与亚纳索塔琼斯。

「亚纳索塔琼斯王子似乎是经由艾格兰缇娜大人得知本日的茶会，表示他也想要参加。事出突然，我们也是不知所措。罗洁梅茵大人，您不介意吧？」

「是的，那当然。能与亚纳索塔琼斯王子一起举办茶会，是我无上的光荣。」

虽然我的笑容僵硬了一秒钟，真心话其实是「别来参加没被邀请的茶会啦！」但只看回答的话，我的表现应该有合格吧。但当然是没有王族在比较好，才不用怕做错事。

「罗洁梅茵大人，来这边坐吧。」

我的音乐老师鲍琳指著自己身旁的位置说。由于老师与学生的座位围著圆桌交错，所以我的左右两边都是老师。有其他人能坐在自己与王子之间，老实说我真是谢天谢地。我边向王子与老师们问安，边走向自己的座位。艾格兰缇娜将一头波浪金发半绑，编发也非常复杂别致，完全可以理解为什么大家将她比喻为光之女神。她柔柔地眯起亮橙色眼眸说道：

「罗洁梅茵大人，先前虽然在交流会上打过招呼，但这还是第一次与你交谈吧。我非常期待你创作的歌曲唷。今天很高兴可以一起参加。」

听说艾格兰缇娜的艺术造诣深厚，得知我受邀参加音乐老师们举办的茶会以后，便主动表示也想出席。

「自从欣赏过艾格兰缇娜大人奉献舞的舞姿后，我也一直想与您举办茶会呢。」

「你认识三年前毕业的克莉丝汀妮大人吧？她的飞苏平琴也弹得非常出色，我曾有几次与她一同举办茶会呢。」

为了让我加入对话，艾格兰缇娜特意提起了与艾伦菲斯特有关的话题，我自然不能回答自己不认识克莉丝汀妮。

「如各位所知，我因为沉睡了两年，其实并未与克丝莉汀妮见过面。不过，从前克莉丝汀妮非常赏识我的专属乐师。我还曾听说，如果不是因为成了我的专属，她本来想招揽罗吉娜为自己的专属呢。」

「哎呀，克莉丝汀妮大人竟然想招纳为专属乐师，琴艺想必非常过人吧。艾伦菲斯特领内，拥有音乐才能的人才似乎还不少呢。现在能为我们演奏一曲吗？」

在艾格兰缇娜的催促下，罗吉娜走向准备好的椅子，目光朝我望来。我坐在为自己准备好的位置上，对罗吉娜微微一笑。

在众人的注视之下，罗吉娜缓缓做了个深呼吸，拿好飞苏平琴。

「接下来弹奏的歌曲都是由我作曲，但改编得更加适合演奏的，则是斐迪南大人与我的专属乐师罗吉娜。罗吉娜，第一首先弹献给火神莱登薛夫特的曲子吧。」

「遵命，罗洁梅茵大人。」

罗吉娜弹奏起飞苏平琴后，不光艾格兰缇娜，亚纳索塔琼斯似乎也听得十分入迷。老师们也以充满兴味的眼神注视著罗吉娜。

……我的罗吉娜真是太厉害了。

趁著众人的目光都放在罗吉娜身上，侍从们迅速地备妥茶水与点心。

「真是太美妙了。琴艺之高超，也难怪能得到克丝莉汀妮大人的青睐呢。」

大家都对罗吉娜的琴艺赞誉有加。听见自己与从前的主人受到称赞，罗吉娜露出了羞赧的笑容。

「今天的演奏能交给罗吉娜吗？我还想听听其他曲子。」

艾格兰缇娜提议后，亚纳索塔琼斯与老师们也点头同意。布伦希尔德与黎希达事前告诉过我，老师们多半会请罗吉娜负责弹奏，让自己的乐师用听的把新曲记下来，回去以后再写成乐谱。虽然也能暂不公开，提升乐曲的价值，但艾伦菲斯特的学生早已经在音乐课上都弹过了。此刻又有王子在场，她们要我不必吝啬，顺便藉机建立交情。

「罗吉娜，大家看来都很期待，你也弹弹其他曲子吧。接下来就弹奏献给睿智女神的歌曲吧。」

我说完，弹过一首后似乎变得比较放松的罗吉娜，便露出自然的笑容，重新拿好飞苏平琴。然后，「镫」的澄澈乐音在空气中悠荡。

「哎呀，真是的。都忘记要喝茶了呢。」

老师们难为情地笑了笑，各碰了点茶水与点心后，招呼我们享用。我也吃了一口自己带来的磅蛋糕以示安全，请大家品尝。

「这是加了蜂蜜的磅蛋糕。请再依照自己的喜好，添加这边的配料。」

「……这款点心看来还真寒酸。」

亚纳索塔琼斯打量了磅蛋糕以后，说出这样的评语。磅蛋糕的外表确实不哗众取宠，但我觉得比中央那种只是糖块的点心要好吃。

「哎呀，外观虽然朴素，但非常美味呢。甜度恰到好处，怎么吃也不会腻……我个人相当喜欢。」

「艾格兰缇娜，难得你会说这种话。」

亚纳索塔琼斯也试著吃了一口，「嗯……」地发出沉吟。不过，随后他操纵起刀叉的速度就变快了，应该是符合王子的口味吧。

「我更喜欢这样搭配。」

亚纳索塔琼斯似乎比较喜欢配著酒渍水果一起吃。我在想可能是浓郁的酒香盖过了甜味这一点，让他十分中意吧。

……即便是中央的贵族，男性好像也一样比较能接受加了酒渍水果的磅蛋糕。

只要说明酒渍水果会用到大量砂糖，也添加了昂贵的酒，应该可以不太费力地推广开来吧。加了蜂蜜的磅蛋糕也受到老师们的好评，纷纷表示甜度非常适中。在艾伦菲斯特，喜欢甜食的小孩子一看见蜂蜜磅蛋糕就会双眼发亮，但大人都比较偏爱加了芬里吉尼丁与茶叶的口味。看来地区不同，喜欢的口味也有相当大的差异。

「话说回来，罗洁梅茵大人的一头长发真是漂亮。夜空色的发丝彷佛得到了黑暗之神的祝福呢。」

「艾格兰缇娜大人的秀发才彷佛得到了光之女神的祝福喔。在光线照射下会闪闪发亮，非常耀眼夺目。」

「哎呀，你真是会说话。可是，我的头发没有罗洁梅茵大人这样的光泽呢。你究竟用了什么东西呢？」

艾格兰缇娜开启了这个话题后，老师们的反应也非常热烈。

「先前艾伦菲斯特的女学生们在参加升级仪式时，头发也都闪耀著光辉呢。」

「艾伦菲斯特想必隐藏了什么秘密吧？」

今天茶会的气氛与索兰芝那时不同，比较像是在与艾薇拉她们举办茶会。与母亲大人她们年纪相仿的老师们定睛注视著我，等著答案，这幕情景也让我感到似曾相识。我和对索兰芝那时一样，说明自己使用了丝发精，而且今后会将丝发精当作是领地的特产开始贩售。

「这样呀，以后才会开始贩售吗……」

艾格兰缇娜并未满怀期待地说：「真教人拭目以待。」反而是感到遗憾地叹气。下个瞬间，亚纳索塔琼斯立即瞪向我说：「先拿出一些来卖。」

……等一下，这种时候该怎么回答才好啊？就算要回答「是」，我也不知道一些到底是指多少，而且如果要用金钱交易，我也会非常困扰！

金钱方面的交易，斐迪南管控得非常严格；但就算要无偿偷偷提供，现在是与老师们举办茶会的公开场合，一旦作出承诺，就等同要向王族呈献。那样一来，自然需要准备一定的品质与数量。总不能说「如果您不嫌弃的话」，把我用到一半的丝发精交出去。要是真的那么做了，天知道对方会说什么──光想像我就不寒而栗。

「我、我无法凭一己之见回答您。因为这会产生金钱上的交易，我希望至少要先得到奥伯•艾伦菲斯特的许可。」

「亚纳索塔琼斯大人，您别这样为难新生。一般都规定要等领主会议交涉过后，才能开始买卖吧？」

看来似乎有规定上位者不能强行购买与夺取。

「艾格兰缇娜，但你想在毕业仪式时使用吧？等到领主会议过后就来不及了。」

亚纳索塔琼斯说完，艾格兰缇娜显得有些难为情，似乎是被他说中了。亚纳索塔琼斯应该是为了她才想购买。

「……倘若不嫌弃是我用到一半的丝发精，我可以分一些给艾格兰缇娜大人唷。呃，但因为我带来的量不多，能分的量真的很少。」

我思考了一会儿这么表示后，艾格兰缇娜的脸庞绽放出喜悦的光彩。相较之下，亚纳索塔琼斯脸上却是显而易见的不快。

「艾伦菲斯特的小不点，你对我和对艾格兰缇娜的回答也差太多了吧。」

「因为一边是从现有的丝发精中分出一次的分量给领主候补生，一边是在王族的要求下贩售，两者截然不同吧。如果要进献或是卖给王族，都必须要有一定的数量与品质，我不能擅作主张。」

「你外表虽然矮小……内在倒很符合自己的身分嘛。」

亚纳索塔琼斯原本对我的评价到底是什么啊？

「好吧，准备不了丝发精也没办法。罗洁梅茵，那你在毕业仪式之前，创作一首献给光之女神的歌曲吧。到时我再买下来。」

……这种肆意妄为的态度是怎么回事？简直莫名其妙。

准备不了丝发精与作曲究竟有什么关系？见我偏头纳闷，老师们都不知所措，面色为难地看著我，再看向亚纳索塔琼斯。

「亚纳索塔琼斯王子，要在毕业仪式之前作出新曲，这恐怕太强人所难了。」

「听说艾伦菲斯特的圣女擅长为神献上歌曲，这点小事应该不难吧。」

快说你办得到──亚纳索塔琼斯的灰色双眸眨也不眨地凝视我。

献给光之女神的曲子吗……

我转头看向一脸担忧地望著这边的艾格兰缇娜。现在一说到光之女神，我马上就会联想到艾格兰缇娜。那么适合献给她的颂歌，应该也适合献给光之女神吧。

「……老师，我可以借用那边的桌子吗？」

「嗯，这当然没问题……」

「菲里妮，帮我准备纸和墨水。罗吉娜，你负责写下来。」

侍从们曾看过我是如何作曲，似乎一下子就明白了我要做什么。她们帮忙搬动罗吉娜的椅子、协助菲里妮准备纸墨，很快整顿好了场地。

「现在还不用编曲，先把主旋律写下来就可以了。」

「遵命。」

「啦啦啦啦啦啦～」

我哼唱出了主旋律后，罗吉娜弹著飞苏平琴确认音阶，每隔几小节就记录下来。因为整首曲子不长，也不进行改编，没多久就结束了。

「主旋律像刚才那样可以吗？之后会再编曲，在弹奏飞苏平琴时加入更多华丽的技巧，作出适合光之女神的曲子。不过，这个步骤需要再花一点时间。」

「罗洁梅茵，你……」

不同于一脸错愕的亚纳索塔琼斯，艾格兰缇娜双眼灿亮，毫不保留地大力称赞：

「太棒了，好悠美的曲子。彷佛洗涤了人的心灵，能够感受到诸神的存在呢。」

「这首曲子是我想著艾格兰缇娜大人作出来的。自从目睹了您在练习奉献舞时的舞姿，我心目中的光之女神便是艾格兰缇娜大人了。」

因为太过受到称赞，我有点不好意思，说了自己是以艾格兰缇娜做为挑选曲子的基准。这下子，换作艾格兰缇娜害羞得有些红了脸颊。

「真幸好罗洁梅茵大人不是男士呢。若有男士能即席作出这般美妙的曲子并献给我，我的心肯定会被夺走吧。」

艾格兰缇娜咯咯笑著说完，亚纳索塔琼斯不发一语地站起来。

「罗洁梅茵，这首曲子你就献给艾格兰缇娜吧。我不要了，实在扫兴。」

只丢下这几句话，亚纳索塔琼斯便踏出房间。我觉得全身的血液在瞬间冻结了。明明创作了他命令我做的曲子，得到的回应却是「实在扫兴」。

……怎么办？我的社交表现超级失败！

「怎么办？我惹得亚纳索塔琼斯王子生气了。」

我茫然地望著亚纳索塔琼斯走出去的房门，低声喃喃说道。艾格兰缇娜露出了伤脑筋的笑容。

「我想应该不是呢。我会帮忙劝劝他，罗洁梅茵大人请放心吧。各位老师，真是万分抱歉，我也先失陪了。」

「好的，艾格兰缇娜大人。之后就麻烦你了。」

艾格兰缇娜与她的近侍们追著亚纳索塔琼斯的脚步，离开了房间。「王子殿下还真教人头疼呢。」老师们喝著茶说道，我脸色铁青地向她们道歉。

「各位老师，害得茶会的气氛变得这么糟糕，实在非常对不起。」

「罗洁梅茵大人，你不用介意喔。王子刚才的反应，只是因为看到你与艾格兰缇娜大人感情这么好，在闹别扭罢了。」

「是啊，鲍琳说得没错。不说这些了，请继续弹奏音乐吧。」

「可是……」

我看了看门，再看向老师们，鲍琳老师耸一耸肩。

「艾格兰缇娜大人都追上去了，想必不用担心吧。因为王子殿下总是千方百计，想要得到艾格兰缇娜大人的关注呀。接下来可以单独两人交谈，说不定他心里头正感谢著罗洁梅茵大人呢。」

「虽然对罗洁梅茵大人来说还太早了，但这就是男女之间的欲擒故纵。」

先声明不能对外泄露后，老师们告诉我，艾格兰缇娜其实是在政变中亡故的前第三王子的么女，从前原是公主，后来由当时为大领地库拉森博克领主的外祖父收养，才会成为领主候补生。因为是在受洗前就成为外祖父的养女，所以听说许多人都不知道她以前原是公主。而现任国王能在政变中获胜，就是因为得到了库拉森博克的支持。只要能赢得既是养女，从前又曾是公主的艾格兰缇娜的芳心，便能更加接近王座。因此，据说亚纳索塔琼斯与他的哥哥第一王子为了引起艾格兰缇娜的注意，都无所不用其极。

「……但在我看来，亚纳索塔琼斯王子会这么拚命，似乎不只是因为想登上王座呢。每当看著王子殿下，我便会想起奥伯•艾伦菲斯特就读贵族院的那段日子。」

「齐尔维斯特大人也非常努力呢。最终也获得了回报，真是为他高兴。」

我第一次听到别人说齐尔维斯特很努力。我瞪圆眼睛后，老师们都眯起眼睛，回想起了从前，笑得十分开怀。

「为了能在毕业仪式上护送现在的第一夫人，当年那可真是奋不顾身。」

「在旁边看著的人都忍不住微笑呢。毕竟贵族院时期，两岁的差距非常巨大呀。」

……什么?!再说得清楚一点！

我不由得往前倾身，近侍们似乎也在同一时间朝老师们投去兴致勃勃的眼光。老师们对看了一眼后，露出坏心眼的笑容。

「万一不小心透露太多，奥伯从今往后恐怕很难保住威严，我们还是就此打住吧。说到与艾伦菲斯特有关的话题，也可以聊聊斐迪南大人呢。」

「是呀。变声后令我那般惋惜的学生，多半也只有他了呢。」

提到了一些关于齐尔维斯特的过去后，老师们接著聊起斐迪南的诸多传说，茶会也就此宣告结束。

