<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

「不好意思，我想归还这本书。」

「我想借阅览室的钥匙……」

向晚的朦胧柔光穿透间隔相等的成排窗子，洒进了贵族院的图书馆，女学生们有些高亢又雀跃的话声不时在馆内响起。为了来看休华兹与怀斯，最近来图书馆的学生变多了。到了土之日，甚至有老师会撇下自己的研究专程跑来，但今天倒是没有半名老师出现。毕竟图书馆的魔导具已经停止运作多年，会这么引人注目也不意外。

看见休华兹与怀斯被学生包围，索兰芝不觉面带微笑，但也提醒女学生们，要稍微降低音量。「真是抱歉。」女学生们这么道完歉后，会安静上一阵子吧。但根据索兰芝以往的经验，一段时间过后，她们肯定又会慢慢抬高音量。虽然索兰芝也知道，对于想安静读书的学生来说，这会让他们感到有些不快，但见到往年这时期总是冷冷清清的图书馆现在这么热闹，她内心又有说不出的高兴。

哎呀，今天又有艾伦菲斯特的学生来抄写书籍了……

环顾图书馆阅览室，披著艾伦菲斯特披风的几名学生映入索兰芝眼帘。今年刚入学的领主候补生罗洁梅茵非常热爱书本与图书馆，还因此得到了梅斯缇欧若拉的认可，成为休华兹与怀斯的主人。想必是因为她的缘故，今年艾伦菲斯特的学生们在学习上也非常认真。索兰芝在职员餐厅用餐时，还听说有不少学生在这个时期就已经修完学科。与他领的学生不同，艾伦菲斯特的学生多数是在罗洁梅茵近侍的指示下抄写参考书，由此也能看出，老师们说的那些话多半不是夸大。

……抄写参考书应该是罗洁梅茵大人的指示吧。

索兰芝不露声色地巡视阅览席的使用情况，这么心想道。倘若没有领主候补生或上级贵族的指示，中级与下级贵族不可能有办法这么大量使用纸张。而艾伦菲斯特中会要求学生抄写书籍的人，也就只有罗洁梅茵了吧。

……好奇特的纸张，那也是艾伦菲斯特才有的吗？

索兰芝至今从未见过他们在用的那种纸张。第一次看见时，她还去职员餐厅问了其他老师，却得到了很少在课堂上见过的回应。大概是只有在处理领主候补生委托的工作时才会使用吧。即便在艾伦菲斯特，似乎也不是所有贵族都有能力购买。

……不过，今年一下子出现了许多艾伦菲斯特独有的事物呢。

听音乐老师们说，艾伦菲斯特的学生一直等到了今年才表演多首全新的曲子，而且作曲者还是罗洁梅茵。老师们都认为，真正的作曲者恐怕是专属乐师，只不过罗洁梅茵自身的琴艺也出色到了难以想像曾沉睡两年。

……罗洁梅茵大人不只睿智女神梅斯缇欧若拉，说不定还拥有艺术女神裘朵季尔的眷顾呢。

索兰芝不自觉想起了罗洁梅茵向神献上祈祷后，祝福光芒笼罩整个房间的情景。正巧这个时候，七彩光芒也从天花板向著阅览室洒落。闭馆时间到了。学生们猛然抬起头来，慌慌张张地开始准备离开。有人把资料放回书架上，有人办理借书手续，有人归还阅览席的钥匙……阅览室顷刻间变得十分嘈杂。索兰芝也开始准备闭馆。

「阅览席钥匙的归还请找休华兹，办理借书手续请找怀斯。好了，大家动作快，第六钟就要响了唷。」

索兰芝出声提醒还舍不得走，想在阅览席上待到最后一刻的学生们，一边巡视阅览室。一楼巡视完后，接著走上二楼。虽然平常几乎没人会上二楼，但偶尔会有老师躲在角落，看书看得浑然忘我。

如今索兰芝能像这样在阅览室里巡视，全多亏了有休华兹与怀斯在。原本她都得一个人回收阅览席的钥匙、办理借书手续，之后才能开始巡逻。现在的闭馆准备工作可以比以前快上好几倍结束。

巡完二楼的阅览室，要关闭能防止书籍劣化的阻隔日光用魔导具，以及用来告知时间的光线魔导具。其实阅览室内还有其他像是能够调整湿度的魔导具，但光凭索兰芝一人的魔力，无法让所有的魔导具维持运作。因此，目前只有基本该维持的魔导具还在运作而已。最后，索兰芝站在二楼阅览室深处的睿智女神像面前，向女神报告，今天一天也平平安安地过去了。

确认休华兹与怀斯也结束了工作，索兰芝锁上阅览室与书库的门，走进办公室。与此同时，第六钟响了。不晓得最后一个离开阅览室的学生，这会儿是否已经回到宿舍了呢？索兰芝一边这样想著，一边把保证金收进金库，熄灭阅览室里的照明。

「工作结束了。」

「索兰芝，要去吃饭。」

「今天会由卡特琳帮我送过来喔。我想她也快回来了。」

索兰芝边说边拿起钥匙，走出办公室，在通往中央楼的回廊上前进。卡特琳是她的侍从，等卡特琳从中央楼的餐厅端送晚餐回来，也要锁上通往回廊的大门。

「叽」一声打开大门，外头是毫无人影的回廊。索兰芝往外走了几步，左右张望一圈。文官楼仍有许多窗户亮著灯，但侍从楼几乎漆黑一片。这是因为指导侍从课程的老师们会体谅自己的侍从工作辛劳，从而严格遵守用餐时间，但指导文官课程的老师们，多数都以自己的研究为优先。

「卡特琳，你回来啦。」

正前方出现了一道推著推车的人影。索兰芝让卡特琳进来后，锁上了通往中央楼的大门。然后，与卡特琳一起沿著刚才走过的路折回。索兰芝住在办公室后方门扉连接著的图书馆员宿舍。

「索兰芝大人，今天因为您说想在自己的房间用餐，我才为您端送过来，但您不需要去餐厅搜集情报了吗？」

索兰芝只是普通的教师，原属领地并未委托她担任舍监。舍监会在宿舍用餐，其他教师则是去中央楼的职员餐厅。身体不适或者受到他人邀请时，也能请侍从把餐点送到房间来。

由于在图书馆工作的仅有索兰芝一人，因此只有在用餐的时候，她才能够获取外界的资讯。而且除了卡特琳外，没有人可以谈天也令她感到寂寞，所以从前索兰芝总是非常期待用餐时间。然而最近去餐厅用餐，时常有人问起休华兹与怀斯。起初她还会非常开心地说明，但连著这么多日来不断回答相同的问题，她开始有些疲乏。尤其是每当有人问及，究竟要怎么做才能成为新主人时，索兰芝总是不知如何回答。

……因为就算回答，只要有女神的祝福就可以，也没有半个人会相信我吧。

「不好意思让你送了这么远一段路，不过，你不觉得偶尔一个人在房里安静用餐也不错吗？反正才一天而已，贵族院内的情势也不会突然出现重大变化……」

「只要您不是因为现在有了休华兹与怀斯，不再感到寂寞后就不想去餐厅，那么一天不去当然是没关系。」

听出了卡特琳是在担心她会像以前一样，还有好几名图书馆员在时，总是成天只待在图书馆里头，索兰芝「呵呵」地笑了起来。

「现在有他们两个在，工作确实轻松多了，也比较不那么寂寞。不过，他们总不可能代替我搜集情报嘛。你不用担心，明天我就会去餐厅用餐了。」

打开通往图书馆员宿舍的门扉，索兰芝关闭了办公室里的照明等所有魔导具。为了防止遭窃，休华兹与怀斯也会一同进到宿舍。锁上办公室的门后，终于有种一天工作结束了的感觉。

……虽然还没写完日志呢。

「索兰芝大人，我先把推车推去升降机了。」

「好，我先回房间，与休华兹还有怀斯一起写日志。」

目送卡特琳推著推车朝升降机走去后，索兰芝才迈开步伐，与休华兹还有怀斯一同慢步走在空荡荡的图书馆员宿舍里，上楼回到自己房间。从前还有好几名图书馆员，现在只剩下索兰芝一个人了，会客室与共用的起居室也因此闲置不用。

「如果能再增加一个人手就好了……」

但如今休华兹与怀斯已重新开始运作，要想请中央增派图书馆员，恐怕比以前更困难了。

回到房间后，卡特琳开始准备餐点。其间，索兰芝听著休华兹与怀斯的报告，了解今天图书馆的使用情形，记录在日志上。不同以往，该记录的内容相当多。

……现在这时候就要记录这么多事情了，最终测验前的那一阵子，数量又会多到什么程度呢？

索兰芝对于今后产生了惶恐又期待的心情，写完日志以后，发现休华兹与怀斯目不转睛地望著自己。

「休华兹、怀斯，怎么了吗？」

「公主殿下，不在。」

「公主殿下，为什么不来？」

对于自己的主人罗洁梅茵不在这里，两人似乎感到不可思议。这也难怪吧。因为过去两人的主人，都是在这栋宿舍里生活。

「等罗洁梅茵大人修完所有课程，就会来图书馆了。我听其他老师说，她很努力在以优秀的成绩通过考试。想必很快就会过来了吧。」

罗洁梅茵是艾伦菲斯特的领主候补生，外表非常年幼，索兰芝听说这是因为她先前沉睡了长达两年的时间。但是，罗洁梅茵在学业上的表现之优秀，让人一点也感觉不出她曾有过两年的空白，甚至成了老师们议论纷纷的对象。

……不过，也不只是优秀而已呢。

她也听到了一些与优秀构不著边的传闻，好比在最奥之间里晕倒、变出了仿造魔兽的骑兽攻击傅莱芮默等等。但是，对索兰芝来说，无论有什么样的传闻都无所谓。因为罗洁梅茵非常热爱书籍，也热爱图书馆，向神献上祈祷后，甚至成了休华兹与怀斯的主人，得到了女神的认可。对索兰芝来说，这样就够了。她觉得图书馆的存续与自己的工作，似乎也得到了女神的认可。

「很快会来吗？」

「公主殿下，很快就来。」

「是啊，一定很快就会过来吧。我有好多事情想与罗洁梅茵大人聊聊呢。还想告诉她关于你们两人的事……真是期待罗洁梅茵大人修完课程。」

说著，索兰芝朝两人衣服上的魔石伸长手。她的魔力虽然不足以让两人动起来，但也因为持续在供给魔力，至少守护用的魔法阵还能运作，两人从来不曾被人夺走。索兰芝在注入魔力的同时祈求著，希望能多少减轻罗洁梅茵的负担。

全然不知此刻在职员餐厅里，老师们正热烈地谈论著罗洁梅茵已经修完所有课程一事，索兰芝吃完了这天的晚餐。

