<p align="center">剑鬼流•破坏相亲的方法</p>

霍霍──、霍霍──。

在孩子们已经熟睡的深夜。雪莉在《勇者道具箱》内细心地研磨著收纳在其中的刀剑。

她严肃而认真的表情令人畏惧。彷佛发著光的白发因伴随怒气喷发而出的魔力如火焰般飞舞，被灯光映照出来的影子彷佛鬼神一般。

有则民间传说是，居住在山上的鬼女会诱惑旅人，在他们睡著后用细心研磨过的菜刀将其杀害吃掉。雪莉现在的模样，简直就跟那传说中的怪物没什么两样。

「绝对……绝对不会让那种事情成功的……」

霍霍──、霍霍──。

口中念念有词的雪莉，眼中蕴藏著类似疯狂的负面情感。仔细确认过用水打湿的曲剑上宛如云霞般的刃纹后，她继续拿起下一把武器，开始研磨。

「竟然要苏菲跟缇欧去参加相亲……？这种事我怎么可能会让它成功……！」

不过同样是鬼，这边的可是鬼子母神。在知情的人眼中看起来，现在的雪莉只不过是个表现有点夸张的「孝女」而已。

事情到底为什么会变成这样……一切要从今天的中午说起。

简单来说，雪莉没注意到对方以「想对冒险者进行个人的回报」为名，行相亲之实，结果答应了下来……就是这么一回事。

除了帝国以外，不管是哪个国家，绝大部分的贵族或大商人都想跟冒险者建立个人的连系。

例如只有在危险地带才能取得的稀有素材或单纯的护卫。另外还有教育小孩学习武术，或者是参加违法的赌斗比赛等等。这些能够优先帮自己实现要求的强大冒险者，在有力人士眼中是非常具有魅力的人才。

从这些人的角度来看，讨伐过龙王而且婀娜多姿的雪莉，是绝对想要招揽的对象。不单是当成冒险者雇用，也可以当成爱人，甚至是妻子。

在先前的龙王战役结束之后，有这种想法的有力人士中，最先采取行动的是一位才三十几岁的商人。当时他刚继承历史悠久的商会，因为经营渐渐迈上轨道，让他想把商会变得更加茁壮。

在透过委托认识雪莉后，尽管因为自己已经娶妻，没有把雪莉当成爱人的念头，但还是想跟她建立坚固的关系。

然而在收集情报之后发现，雪莉对于跟有力人士之间的连系一点都不感兴趣。当商人收到她喜欢在边境依自己的步调来工作的个人资料时，他决定将目标放在她的两个女儿身上。

只要藉由政治婚姻，让她的女儿跟自己的儿子缔结连理就好。幸运的是，商人刚好有两个跟苏菲以及缇欧年纪差不多的儿子。而且，那两个少女跟母亲长得很像，是顶级的美少女。

『听好了，对方并不知道我们这次是来相亲的。据说她对自己的女儿百依百顺……只要先攻陷女儿的话，应该就能轻松把雪莉小姐拉到我们这边。你们两个无论用什么手段，都要把她的女儿追到手！』

『是！那是当然的，父亲。』

『如果她们能够成为将来的妻子，我们也不会有任何怨言！』

在让两个儿子看过照片后，跟商人期待的一样，长男跟次男分别对苏菲还有缇欧一见钟情。只要做好长期抗战的觉悟拉近关系，想办法在几年后跟她们订下婚约的话，就可以顺利让雪莉成为自己的亲家。这样一来，她就有义务要优先接受这边的委托。

最好的证据就是雪莉在自己表示想答谢的时候虽然不肯接受，但一改口表示「想要招待您与家人一起来庭园参加茶会」之后，她就开始改变意见了。实际上，只要是在某种形式上可能对两个女儿有利的事，雪莉都很难拒绝。

商国有一句谚语是这么说的。射人先射马，擒贼先擒王。如果雪莉的女儿答应跟自己的儿子结婚，那么她就不可能会反对。对策非常完善，剩下就是看儿子们是否能够追到她们两人了。

「……原来如此。是这么一回事啊。」

如果这段对话没有被远处的雪莉听见的话。

由于跟女儿提到受了参加茶会的招待，女儿同意接受邀请的关系，因此雪莉抱著「女儿同意的话也无所谓」的心态，亲自去见千里迢迢来到边境的商人父子。在给予答覆之后，雪莉优秀的听觉没有放过商人的阴谋。

『真是恶毒的阴谋……不可原谅。』

本来是想立刻把门踹开，将邀请函扔到他们身上的。然而，让雪莉感到困扰的是两个女儿……尤其是苏菲对这件事很感兴趣。

感兴趣的当然不是相亲的部分。因为听说茶会是上流人士的社交活动，可以享受到平静而优雅的时光，所以对于长女这种对成熟女性抱持憧憬的人有著致命的吸引力。

就算是对充实女儿的人生经验有所帮助，也不该如此轻易地答应。不过事到如今，后悔也来不及了。既然苏菲有兴趣参加，从心情上来说，做母亲的也不可能反悔。

可是，不能就这样带著两个女儿去见那两只小色狼。……如果是这样，该做的事只有一件。

「我会用我全部的力量来阻止这场相亲。」

然后到了以茶会为名的相亲举办的当天。雪莉在对充满干劲的苏菲，以及看起来有点慵懒、似乎还没睡够的缇欧讲授茶会的礼仪之后，母女三人便前去拜访商人在边境城镇建设的宅邸。

商人是相当富裕的资产家，也有资助这个城镇的冒险者公会。而且这个城镇位于王国开拓工作的最前线……许多想得到新素材的人都停留在这里，商人也是这些人之一。

虽然在形式上属于别墅而不是主屋，但也会跟贵族做生意的大商人所居住的地方相当宽敞，外观也很气派。在被当季花朵围绕的庭园中摆放著白色桌子与茶具，这般举行的茶会对商人父子而言，也是以不知情的对象进行结婚活动的会场。

「那个……雪莉小姐？请问您这身装备是……？」

「你对我最好的衣服有什么意见吗？」

「不……我不是那个意思……」

苏菲与缇欧身上穿的是外出服。然而立在两人中间的是迸发出足以扭曲空间之魔力的红刃。除此之外，雪莉的腰间还插著释放著魔力让大气因而振动的苍刃，背上背著带电的剑与从剑鞘口漏出火焰的剑。另外还有冷气强到肉眼可见的剑，以及有如将怨气化为实体一样被黑色雾霾包覆的剑。

这是《白色剑鬼》完全武装的状态。犀利的双眼彷佛正面对著千军万马的魔物，怎么看都不像是出席茶会的人会有的眼神。

「？这样的场合，带著剑出席也没关系吗？」

「如果是负责护卫的人，就不算违反礼节。不用在意也没关系喔，缇欧。」

最麻烦的是她说的也不完全是谎话，让商人在内心咬牙切齿。

不过，即便是商人的情报网，也无法掌握到雪莉擅长使用空想炼金术的战法就是了。

「那么，准备茶吧。」

就这样，茶会在商人夫人的吩咐下开始了。

商人招待雪莉参加的茶会并不像贵族举办的那么严谨。因为是与贵族有牢固连系的平民针对平民举办的活动，所以也比较平易近人，没有强制必须穿礼服才能参加的规定。证据就是商人一家也是穿著外出服迎接雪莉等人。

因此，他们并未对苏菲与缇欧在茶会上的行为举止有任何期待──

「……哦～……」

「……一点……都不像平民呢。」

据说一个人的教养光是从拿起茶杯的动作就能看出来。从曾经招待过大贵族到家里来作客的商人与夫人的眼光来看，苏菲与缇欧的行为举止即使与同年代的公爵家千金相比也毫不逊色。

如果这是母亲教育下的产物，那真的很了不起。对于需要招待贵族，也接受贵族招待的大商会来说，是很值得期待的结婚对象。商人用视线对长男与次男暗示无论如何都要将她们追到手，他们也一齐点头表示赞同。

「嘿，你好！」

「嗯？」

「……什么事？」

「……呃……那个……」

虽然有干劲是好事，不过要十岁的少年去跟女性说什么花言巧语，难度还是太高了一点。而且对方还是以前从来没有见过的美少女。更何况，他们在直接见到本人的瞬间，又再次对双胞胎一见钟情。

光是被两人闪烁著蓝色与红色光芒的双眼注视著，商人的两个儿子就因为感到害羞而变得不知所措，就像某位民间学校的同学一样。虽然不至于像他一样对喜欢的对象出言不逊，不过优良的教养反而成了他们的枷锁。

（呜……对小孩子来说还是太难了吗……嗯？）

看来还是只能慢慢加深信赖关系了吗……当商人这么想的时候，耳中突然传来彷佛有人用力在纸上写东西的声音。

（把人叫住之后却一句话都不说。你们这样不是让她们变得不知道该怎么办才好吗？这样是不行的，扣七千分。）

「！？」

忽然，在商人与长男、次男的脑内有念话魔术的声音响起。吓了一跳的商人转头望向写字声传来的方向，只见雪莉正在为自己的两个儿子打分数。

「啊……呃～……天、天气很不错呢！」

「……我觉得有点阴就是了。」

（有那么多话题可以选，却偏偏选了这个吗。想要拓展话题的话，应该先从兴趣开始谈起啊。缺乏用说话艺术来让女儿开心的技术……扣一万分。）

「呜呜……」

两个儿子也已经明白了吧。在苏菲与缇欧面向雪莉的时候，她会以堪比神速的速度将纸笔收起来，不让她们发现。两个儿子在如此充满压迫感的视线下被打分数，只会让他们变得更加胆怯，而且扣分的方式也很不得了。

很快就开始出现令人不安的气氛，但茶会依然继续进行。在两人与同性的夫人谈论茶叶的品种或平民之间流行的服装等女性较共通的话题时都聊得很愉快，可是只要长男与次男一开口──

「下、下次回老家的时候我们预定要骑马远行！苏菲有没有兴趣一起来呢？」

「欸？嗯……我是有点想去，可是还要去上学，而且离家太远的话会让妈咪担心。」

（真是奇怪。听你父亲说你年纪虽小，却能为他人著想，可是你竟然连对方的状况都没有考虑就想带她去远方的城市……跟我听说的内容也差太多了。还有，你凭什么直接叫她的名字？……扣一亿分。）

光是直接叫名字就被扣一亿分，让次男的笑容整个僵住。

「原、原来你擅长运动啊！我也满擅长的，下次要不要一起玩？」

「好啊。」

「真、真的吗！？」

「嗯。可是如果要比赛的话，不准备五十个人左右，可能没什么挑战性。我在我们学校流行的球类运动中一个人对抗三十个人，结果还是赢得很轻松。」

「……欸？三十个人……？」

而且连女儿这边也不好对付。原本是想稍微展现一下长处，可是对方胜过根本不只一筹，让自己连可以表现的余地都没有。

（刚才我女儿的优点让你没有任何正当理由就产生抗拒感了吧……？这个应该要扣十兆分差不多。）

「呃！？那是！？」

「？怎么了吗？」

「什、什么事都没有！？我想说的是那个……呃～嗯～……没、没想到你这么厉害，让我吓了一跳！真的很让人尊敬呢！」

（你就只会说这些吗？而且听起来一点都不像发自内心……如果是我的话，为了让她玩得尽兴，不管要准备五十只还是五百只被调教得人畜无害的哥布林都可以做到。竟然连这点出息都没有……看来也无法期待你能够替他人著想呢。扣六千分。）

而且雪莉不管多么细微的扣分点都不会放过。偶尔还会很幼稚地用强硬的方式一口气扣掉很多分数。顺道一提，到目前为止的对话中根本没有加过分。

「话说回来夫人，我听说在王都也屈指可数的服饰品店有出货到边境……」

「真不愧是冒险者，不晓得你是从哪里听来的……作为回报，就告诉你这个不能外传的秘密。其实已经决定下个月要在这个城镇的市集上推出商品了。我们也准备了许多适合像你女儿这样年龄的服装。」

「咦？真的！？有没有可爱的衣服呢？」

「……呣。没有小孩子用的剑或铠甲吗？」

「缇欧……就算有我也不会买喔？你也到这个年纪了，要多注意自己平常的穿著才行。」

「……嗯。我会努力。」

不但如此，雪莉还频繁地跟夫人聊天。只要让苏菲与缇欧也加入，谈论女性之间喜欢的话题，男性就没有插嘴的余地了。

再加上夫人在这里是属于中立派，也很不利。虽然不想妨碍儿子寻找对象，但也不愿意让客人被阴谋卷入。可能是察觉了这一点，雪莉积极地利用夫人来拉开女儿跟男孩之间的距离，夫人也没有阻止她的打算。

这实在是让人无法漠视。至少也要阻止她用念话威吓年幼的儿子，否则这样下去根本不是办法。正当这么想的商人想开口说些什么的时候，雪莉抢先一步用异色瞳瞪著商人，并稍微拔出插在腰间的直刀。

「……有事吗？」

「不……什么事都没有……」

可是，雪莉实在太可怕，让他无法付诸实行。

完全武装是为了这个目的吗……的确，如果是手无寸铁的冒险者就没什么好怕的，可是像这样装备了魔剑之类的武器，让人实在鼓不起勇气。

到底该怎么做才好？就在他们思索著该如何解决目前的状况时，脑中再次响起雪莉的声音。

（长男的分数是负一百五十三兆七千七百六十一万二千分。次男的分数是负一百五十二兆九千九百万八千分……。凭这种程度想要亲近我的女儿，根本是在做梦……再说，只不过稍微凶一点就会胆怯的人，想跟苏菲与缇欧建立什么样的关系？）

「「「！？」」」

这边的企图已经败露了……从她这句话还有目前为止的行动就可以肯定。可是，因为别人的一两句话就退缩的话，怎么有办法做生意呢？

「不、不知雪莉小姐的意下如何！？是不是该让小孩自己去聊他们有兴趣的话题了呢！不同年代的人老是凑在一起的话，也没办法畅所欲言！」

这样下去是不行的。商人试著用略为强硬的手段让雪莉离开双胞胎女儿身边。这么做的话，应该就听不到那烦人的念话了。

「……算做些什么？」

「嗯？」

然而，他根本没注意到那是个特大号的地雷。

「你让我的女儿跟男性独处，到底打算做些什么不知羞耻的事情啊！！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

溺爱孩子的火山盛大地喷发了。之前累积在胸中的郁闷，随著猛烈的杀气一起被解放。

那天晚上，在租屋处的起居室。

「咦！？原来事情是那样啊！？」

「……有点惊讶。」

在那之后，平安无事……其实也不能这么说……无论如何总算撑过那场相亲的雪莉，把事情的来龙去脉告诉两个女儿。苏菲与缇欧打从心底感到惊讶似地睁大了眼睛。

「嗯……说实话，是我太无能了。尽管已经离开贵族社会很长一段时间，但回想起来，自己竟然会被那么明显的手法欺骗……」

「嘿～……突然就谈到婚嫁的事，好惊人的世界啊。」

「真的……从平民的观点来看，根本无法想像呢。不过，这件事情已经被我解决了，你们不需要在意。」

话虽如此，今后或许还会被这样的事情袭击（不是错字）。正当雪莉觉得必须想办法准备完善对策时，缇欧忽然喃喃自语道。

「可是结婚吗……虽然现在根本无法想像，不过我们将来有一天也会结婚吗？」

「嗯……应该会吧？夫妇都是冒险者的人好像还满多的。妈咪觉得呢？」

「…………那么久以后的事，我也说不准。」

突然，心情整个沉重起来。

因为雪莉有预感，将来，那一天真的会来临。孩子会离开父母身边独立……用自己的双手赚取赖以为生的粮食，然后很快地就会像自己一样，开始养育孩子。

在这过程中不可或缺的要素之一即是结婚。有一天，她们会爱上某个男人，生下孩子，并养育他们。如果女儿们可以得到幸福，让新生命诞生的话，自己应该诚挚地祝福她们，可是──

（……呜……好寂寞。）

明明应该还是很久以后的事。不过，雪莉光是想到女儿有一天会离开自己，就觉得难以忍受。

在那一天成为现实的时候，到底自己是否能诚挚地祝福她们呢？想像著远比龙族更加强大而绝望的未来，雪莉感到不知所措。

「不过，要是有一天要结婚的话，我应该会提出一个绝对不能妥协的条件。」

「什么条件？」

「只限可以接受跟妈妈同居的人。」

……很容易被女儿影响的雪莉，整个心情都变得开朗起来。

「就算是要结婚，要跟妈妈分开生活也太寂寞了。」

「就是说啊！家族聚在一起热热闹闹的绝对比较好吧！要是未来的丈夫跟小孩可以跟妈咪一起生活的话，绝对是那样比较好！」

「要留下妈妈独自一个人是不可能的。……？妈妈你怎么了？」

「……没事，这是我自己的问题，你们不用在意。」

我家的女儿实在太像天使了……而且自己现在的表情绝对松懈了下来，变得没有任何威严。

未来充满了不确定性。正因如此，人类才会同时抱持著希望与绝望；不过关于这个未来，或许可以看得更乐观一点也没问题。

（不过……她们未来的丈夫能不能接受，又是别的问题了。）

要是她们带著丈夫回家的那一天到来，就像今天一样成为最强的障碍，阻挡在他面前吧。

在心中如此发誓的雪莉开始在脑中盘算，为了女儿、为了未来的孙子、为了将来增加的家人，得买一栋宽敞的独栋透天楼房。

