<p align="center">来自《白色剑鬼》的委托</p>

「我想要稍微休息一段时间。」

「欸？怎么这么突然？」

在训练结束后，雪莉突然来到柜台前说出让优米娜感到疑惑的话。

原本冒险者就可以任意接受委托，因此是否要休息也是交给各人自行决定，不过在紧急状况时有义务接受公会安排任务的A级冒险者或经常接到队伍邀请的冒险者，依照惯例必须事先跟柜台小姐等公会事务员报告，所以雪莉会讲这些话一点都不奇怪。

然而，跟雪莉已经认识了五年的优米娜很清楚她并不是那种没有理由就想休息的人，因此优米娜为了确认自己的推测，开口问道：

「该不会……有什么跟你女儿有关的活动？」

「不，没有那样的活动。」

「那是要跟踪？」

「你把我想成什么样的人了？」

虽然想回答是溺爱女儿的孝女，不过看到雪莉有点严肃的表情，优米娜也跟著认真起来。

「发生了有点麻烦的事……我需要时间去调查那是偶然还是必然。这件事不能告诉公会事务员以外的人，因为还没掌握到确实的证据。」

想起刚才的黑雾……魔术干涉，雪莉露出苦涩的表情。

完全无视其他冒险者，一直线朝苏菲与缇欧飘过去的那个虽然在雪莉合并了异能与剑技的招式下被斩断了，但威胁依然存在的事实并没有改变。

雪莉只是一名对魔术稍有涉猎的剑士，并不具有高度解咒或耐咒相关的技术。要是自己不在的时候，宝贝女儿们受到魔术干涉而遭到危害的话就糟糕了。

雪莉想到这里，悄悄地在优米娜耳边小声说道。

「其实刚才有人对我的女儿们施展魔术干涉。但我不知道对方原本的目标是不是公会，从乐观的角度来看，也可以认为是某个魔术师的失败。」

「……雪莉小姐是以女儿被盯上的形式受到牵连？」

「这点也是我想调查清楚的……说老实话，希望只是我杞人忧天。」

虽然不确定那个魔术的目标是不是女儿，不过雪莉认为当前离开女儿身边会很危险。

如果、假设，魔术的目标是苏菲与缇欧的话，一定要让施术者得到相应的报应。雪莉如此下定决心。

……实际上，第一个施术者已经受到报应，不过这对雪莉来说根本无关紧要。

「如果是杞人忧天的话就好了。可是，也请公会注意一下魔术干涉对策。」

「知道了。那么你需要休息多久？」

「虽然还没决定，不过依情况来看，至多是一周左右。如果下次发生同样的事，我打算主动提出委托。」

留下这句话后，和苏菲、缇欧一起回到桧岛殿的雪莉暗地里深深叹了口气。

立志要与女儿一起过著积极人生，却马上遇到这样的不安，这样的状况让雪莉打从心底感到厌烦，不过身为母亲的职责就是要迅速排除这些威胁。

（希望至少是因为失败而搞错对象………如果事情是这样的话就好了。）

雪莉相信自己的宝贝女儿们没有做过会招致他人怨恨的事。

然而，不是只有恶意才会成为以诅咒进行魔术干涉的动机。就算是有人打从心底把令人毛骨悚然的欲望当成爱而付诸实行也不奇怪。

（希望只是我杞人忧天。）

然而，非常遗憾的是，天空女神并不是实现他人愿望的存在。

母亲恳切的愿望无法得到实现，两天后，黑雾再次袭击了双胞胎。

在身为当事人的两人不知情的状况下逼近的诅咒被雪莉以冷酷的杀意斩断。然后雪莉将原本闲置在道具箱里，具有对魔术效果的装饰品交给苏菲与缇欧。

「妈妈，怎么突然给我们这个？」

「对不起，你们两个从今天开始要带著这个，而且不能离开家门。之后我会跟你们说明发生了什么事。」

说完之后直接前往公会的雪莉立刻开始制作委托书。

「没想到我会有亲自来委托冒险者的一天。」

直到不久之前为止的雪莉应该不会这么做，而会试著靠自己的力量想办法处理吧。人生真的很难预料。

尽管雪莉的脸上浮现有点类似自嘲的表情，不过她横下心，决定要使用所有可以使用的手段，拿著写好的委托书朝柜台的优米娜走去。

「委托内容是调查对您女儿施放的魔术干涉……徵求熟悉咒术或暗示的魔术师，如果可以的话希望也能调查施术者。」

「委托费用这样够吗？」

优米娜锵啷锵啷地确认著装满整个布袋的金币与银币。

「呃，总共是十五枚金币呢。是的，这样的话可以雇用A级以上……状况允许的话还可以雇用到S级的魔术师喔。……话说回来，之前提到的那个魔术，果然是以你女儿为目标？」

「……虽然不知道是什么样的魔术，不过就眼睛能够视见的状况来看，方向性是一样的。第一次出现的话还有可能是偶然，但是第二次出现的话就是必然了吧。」

打从心底感到不愉快的雪莉如此回答。到底是从哪里跑出来的变态？一想到居然有人会对才十岁的少女施放咒术，就让雪莉不由得冒出杀意。

「这种时候真想掐著嘉娜莉的脖子叫她把犯人找出来……不过听说她现在不在王国？」

「嗯，她好像被担任秘书的表姊拎著耳朵，带到东海另一头的商国去了。」

「在紧要关头的时候总是不在啊。」

平常在的时候只是个性格恶劣到极点又麻烦的妖怪女人，不过能够成为世界最强魔术师的实力与知识是货真价实的。

姑且不论嘉娜莉是否会听雪莉的指示，只要她有心的话，不仅可以找出施术者，就算要反过来施加暗示或诅咒并将对方带到雪莉面前，也轻而易举吧。

「虽然已经寄出报告信，可是还需要一点时间才能送到呢。通讯魔道具再厉害也没办法越过大海啊。」

「说的也是……总之，直到接受委托的冒险者出现为止，我必须待在女儿的身边──」

「哎呀，真是稀奇呢。雪莉殿下竟然会提出委托。」

在准备要说出「陪伴她们」的时候，阿斯特里欧率领的新人培育队伍从后面叫住雪莉。

「呜哇，真的欸。呃，让我看看？」

「喂，哪有人一上来就看委托书的啦。」

虽然库德对从旁边偷看委托书的莉亚这么抱怨，可是当事人雪莉不但不在意，还把委托书转了个方向，让莉亚方便阅读。

「……嗯？什么？女儿被人盯上？为什么？」

「能知道原因的话，就不用这么辛苦了……」

「因为容貌实在太漂亮了啊，很有可能是被恶劣的奴隶商人盯上呢。」

「等等，阿斯特里欧先生！」

「没关系，这样的可能性也不是零。」

如果知道对方的动机，就可以大幅缩小嫌疑犯的范围。比如像阿斯特里欧所说的，若是被奴隶商人盯上的话，只要把潜伏在国内的组织全部打垮就可以解决了。

在与各种种族缔结友好关系的王国内，奴隶这样的存在是彻底被禁止的，因此见敌必杀的做法应该也会受到认同。

「嗯，如果对方是奴隶商人，公会反而会想主动提出委托，不过这样的可能性或许很低。」

「？为什么？」

「因为最近这阵子王国士兵对犯罪组织进行了全面扫荡，咱认为，现在不管哪个犯罪组织，大概都在戒备中吧。」

以守卫队为首的王国直辖治安维持组织极为优秀。不仅仅是在依靠人海战术的情报收集能力方面，其行动力与速度也驰名整个大陆，在王国犯下重罪的人，除了《怪盗》以外全部都被送进监狱了。

「这样的话，是不是能把对象限定在王国也没有盯上的单独罪犯，或是轻视王国士兵能力的人呢？」

「或者是……从王国管辖不到的地方光明正大地进行干涉，之类的。」

「哦？会这么说的话，雪莉殿下有什么头绪吗？」

雪莉摇了摇头。

「还不到有头绪的程度。没有任何确实的证据，只是有种不好的预感而已。」

「？」

「话说回来，你们愿意接受这个委托吗？你们四个人都是术师，或许可以达成委托。」

雪莉拿著委托书如此询问，不过整支队伍脸上的表情都很严肃。

「咱是有几种用来防止干涉的手段，不过这个跟调查是完全不同的领域呢。因为需要相应的专门知识，所以比起结界术师，还是纯粹的魔术师更加适合。」

「我、我也完全不熟。」

「如果是抗性或直接用来战斗的魔术就算了，这么复杂的术法我实在没有自信啊。」

「这类的魔术我也不熟……」

所有人的脸上都浮现不甘心的表情。可是就像阿斯特里欧说的，这次的委托需要的是会使用高度反探知魔术与拥有专门知识的魔术师。

队伍里没有称得上精通魔术的人才，应该很难完成这个委托。想到这里，阿斯特里欧用拳头轻轻敲击手掌。

「这么说起来，咱认识的人里有个很了解这类魔术的人呢。」

「那位是冒险者吗？」

「嗯，而且还是S级冒险者。」

最高阶级的冒险者忽然成为话题，让E级的三个人感到颤栗。

「那位冒险者拥有《幻想蝶》的异名，她还是新人的时候有被咱指导过。」

「啊～那个把西北城镇当作据点，以有史以来的最年轻S级而闻名的家伙啊。」

对这个异名有印象的雪莉觉得，如果是她的话，确实非常符合这个委托的要求，但S级有多忙碌是众所皆知的。

就在雪莉烦恼著是否等边境的A级魔术师有空会比较快的时候，优米娜战战兢兢举起手。

「呃～，那个人是我的亲戚。是奶ㄋ……不对，是公会长的亲传弟子。」

「也就是说，《幻想蝶》也是嘉娜莉的血族吗？」

再加上具有最强魔女血统的新情报。虽然这点毫无疑问提升了能确实完成委托的期待，但对希望能早点解决麻烦事的雪莉来说还是感到烦恼。

「要不然让我去连络她如何？如果是由我来转达的话说不定可以稍微提高优先度，可以借用阿斯特里欧先生的名义的话就更确实了。」

「咱不介意喔。」

「……那么，可以请你帮我联络吗？委托费用稍微高一点也无所谓。」

优米娜的脸上浮现最高级的营业用笑容，以小跑步跑向通讯魔道具。

