<p align="center">王与皇女的造访</p>

在王国某处，那个男人出现在远离城市的平原上。

虽然有点唐突，透过望远镜眺望著开拓地的男子过去被某人救过自己的命，然后在那位救命恩人受到谴责时，他曾经提供协助，将其关进牢中。

他活到现在，从没见过那么美丽的女性。不论是像雪一样白皙的秀发，如同镶嵌了宝石般美丽的异色瞳，还是如梦似幻的外貌，所有的一切都让他著迷。

尽管有著无法实现的心意，但曾经服侍过她这件事令他感到骄傲。

那是什么时候的事情呢？自己开始对那样的恩人感到厌烦。

自己擅自认为她的本性是会虐待善良妹妹的恶女，擅自对她感到失望，最后害得她变成不堪入目的模样。

之后在她逃狱的时候，率先到处搜索的人也是他。尽管他想再一次抓住她，让她受到惩罚，因而充满了干劲，但结果并没有找到她，结束了搜查。

「后来知道全部都是误会的时候，眼前变得一片黑暗。」

全部都是误会。她还有她的妹妹都只不过是受到命运玩弄的可怜被害者。尽管对完全受到操弄的自己感到厌恶，但幸好她还活著。

只要按照现在的主君下达的命令完成主要目的的话，她应该就会随之出现才对。这样一来，自己不是可以再次待在她的身边吗？

这次一定可以解开误会，跟自己所爱的人建立融洽的关系，一起生活。这番会让当事人感到困扰的动机驱使著男子展开行动。

「雪莉大人，请再等一下，我马上就会去迎接您。」

抱持著这样任性的欲望，男子以敏锐的目光监视著有大量小孩子进入的建筑物。

月底。彷佛再过不久就会响起蝉鸣声的热度将要取代春天气息的时期，雪莉微微抬起头望著窗外晴朗无云的蓝天，在冒险者公会的会客室等待著客人的到来。

根据嘉娜莉的说法，会来跟雪莉见面的权贵有四位。跟推测的一样，那些人似乎已经从格拉妮亚那里得到情报，这次过来会跟雪莉谈谈关于把苏菲与缇欧当成目标的施术者与黑幕的事。

「…………」

「……雪莉小姐，要喝红茶吗？」

「不用。」

「这、这样啊。」

如坐针毡的感觉充斥在优米娜心中。

比约定的时间提早十五分钟到达的剑鬼所散发出来的压力慢慢地充满整间会客室。虽然她的心情并没有特别不好，但是接下来要见面的对象是权力者，雪莉出于自身经历，并不想跟这些人有太深的瓜葛。

如果对方有可能跟自己认识，而且知道还在帝国时的雪莉的话，就更不用说了。

对负责接待的优米娜来说虽然相当不幸，不过已经知道事情跟嘉娜莉有关还要雪莉放下戒心，根本是不可能的。

「嗯？已经到了啊。」

或许是在心中哀求「奶奶快点来啊～」的优米娜那小小的愿望被听见了，浓密金发随风飘摇的嘉娜莉打开门走进会客室。

「好久不见……其实也没隔多久。你看起来还满有精神的嘛。」

「是啊。我觉得您应该再虚弱一点才好。」

「真敢说啊。奴家要是变得虚弱，才是这个世界的损失吧。」

以装模作样的动作与混杂著恶作剧的语气大放厥词的嘉娜莉，被雪莉与优米娜冷眼相待。

（（要是你卧病在床，这个世界才会变得更像天堂吧？））

嘉娜莉的大口气还是一点也没变。雪莉与优米娜虽然只有耳闻，但大约三周前在圣国，她以被某位枢机卿侮辱为由，不但让那位枢机卿的所有财产连同用来保管的房子在物理上被消失，还波及到大圣堂，使得历史悠久的彩绘玻璃被砸成粉碎。

可是不清楚她用了什么手段，圣国竟然无法对嘉娜莉究责。背地里到底是怎么威胁……不对，是进行了什么暗线交易，光用想的就令人毛骨悚然。

「不不不，站在朕的立场，还是希望她可以再安分一点啊。」

「同感。不过因为有时会觉得很爽快，所以我个人很喜欢嘉娜莉的英勇事迹。」

跟在嘉娜莉身后走进来的，是头发与胡须像狮子鬃毛一样黑亮，带有一股威严及不可思议之亲近感的壮年男性，以及小心不让自己踩到男子影子的银发美女。

优米娜不由自主地端正坐姿，雪莉也马上想从沙发上站起来，不过男子微微举起手，制止了她们。

「不用拘礼。今天是利用假日私下造访。朕的立场只是普通客人，不用如此讲求礼仪。」

「是啊。能够见到身为王国英雄之一的你，真的很令人高兴。」

言下之意表示自己现在只是一介国民，不希望造成太大的骚动。身为王国君主的爱德华•潘德拉贡与王妃艾莉希雅•潘德拉贡露出让人有好感的笑容，在以ㄈ字形围著桌子排放的沙发上座坐下来。

「优米娜啊，接下来会稍微深入主题。」

「啊……那我先离席了。」

确认优米娜的气息已经离开会客室后，雪莉悄悄地询问坐在身旁的嘉娜莉。

「有什么不想让她知道的事吗？」

「嗯，算是吧。」

帝国的介入终于随著王族的登场有了真实感。这样一来就有维持机密性的必要，让优米娜离开应该是出于对政府与优米娜本人的考量。

「……那么，好久不见了呢。朕有听说你的英勇事迹。龙王来袭的时候真的多亏了你的帮忙。不论是以国王或是以国民的身分都很感谢你。」

「也请让我向你道谢。真的……没想到还有机会再一次见到你。」

「……是、啊。我也完全没想到会遇到这样的机会。」

而且更重要的是，如果在场的只有真正理解雪莉状况的人，在谈论事情时也会比较顺利。

「好久不见了，国王陛下，还有王妃殿下。很高兴见到两位都安好。」

「也很高兴看到你安好。虽然从嘉娜莉那里听说你成为半不死者的消息，不过跟十年前一样，完全没变呢……不，变得比那个时候还要漂亮了。」

可能是因为与生俱来的气质，雪莉原本就不擅长隐藏自己的想法。尽管她不由自主地表现出警戒的态度而说出无关痛痒的客套话，可是国王夫妻不但不介意，还为她的健康感到开心。

「我想起来了。在我造访帝国的时候，总是跟你还有伊莉莎白皇妃举办茶会呢。」

「噗～……咕咕咕咕。雪莉会优雅地举办茶会实在太好笑──！？」

嘉娜莉的头部传来「咚」地一声巨响。

尽管现在的雪莉在他人的眼中是个在战场上制造血雾，将众多魔物与盗贼的头全都砍下的剑鬼，而且她也很清楚完全融入平民生活的自己早已不适合参加优雅的茶会，但是被人这样嘲笑还是会感到气愤。

「可不能这样笑她喔，嘉娜莉。无意间的动作还是跟以前一样美，好好打扮的话，应该还是可以有千金小姐的样子吧？」

「是啊。方便的话下次要不要参加我的茶会呢？我对现在的你也很感兴趣喔。」

「不……我还有自己的生活要过，请容许我拒绝。」

哎呀，真是遗憾。艾莉希雅半开玩笑地撤回邀请。雪莉在内心感叹，这位王妃还是跟以前一样让人难以招架。

回想起来，这对夫妇的行动力意外地高，而且他们拥有的亲和力往往让人一个不注意就深陷其中，让雪莉费了很大的心力才跟他们保持距离。

虽然国王夫妇的性格并不难相处，不过从王族的角度来看，如此轻易地邀请平民参加茶会好吗？跟最后见到他们的时候一样，两人笔直地望向自己的双眼让雪莉移开了视线。

而且尽管爱德华的外表有随著年纪变化，但不知为何，好像只有艾莉希雅的时间流速比较慢一样，几乎看不出变化。

应该快要四十岁的人了，外表看起来还像二十多岁。不过如果有使用在身旁摀著头哀哀叫的嘉娜莉所开发的保养品，那还可以理解。

「不是说还有两个人吗？还没有来到公会吗？」

感到坐立难安的雪莉硬是改变话题。现在是下午一点五十五分，马上就要超过约定的时间了，但还是感觉不到公会里有人要进入会客室。

「啊，聊得太热衷了呢。嘉娜莉。」

「奴家明白……啊～，头好痛。」

摸著头的嘉娜莉打了个响指之后，空无一物的空间开始扭曲。那是《黄金魔女》最擅长的空间魔术。

「话先说在前头，即使看到接下来出现的人物，你也不要太激动。因为在『各种意义』上都很危险。」

从闪耀著金色光辉朝四周飞散的魔力中出现的是两位美丽的少女。两人不像雪莉或嘉娜莉那样只是拥有徒具外表的年轻，脸上带著十几岁女孩特有的天真无邪表情。一位是没见过的红发女骑士。另一位则是雪莉曾经见过的金发碧眼的公主。

「你是……」

「……好久不见了，雪莉殿下。」

帝国皇女菲莉雅•拉格道尔。没有说出她的名字，也没有拔剑，并不是因为雪莉懂得自制，而是因为登场的人物出乎意料的关系。

除了像是要绑架苏菲与缇欧的举动之外，如今眼前又出现了与王国处于紧张状态之国家的重要人物。不觉得奇怪的人才奇怪。

「……就听听你想说什么吧。」

强制浮现在脑海的帝国记忆让雪莉感到尴尬，但她依然压抑著这样的心情，催促皇女说出来意。菲莉雅在雪莉对面的沙发坐下，女骑士则随侍在身后。

「说实话，我早就有讨厌的预感……不过到底是发生什么事，才会让我的女儿被帝国的魔术师盯上？」

打心底感到抱歉的菲莉雅脸上的表情因而扭曲，她硬是挤出不失坚毅的声音谨慎地说道。

「坦白说，现任皇帝阿尔伯特•拉格道尔注意到令嫒的存在，打算将两人带回帝国任命为皇位继承人，因而积极地展开行动。」

「……为何要做这种事？从帝国的角度来看，让罪犯的女儿继承皇位会产生问题吧？」

看到雪莉如此自嘲，菲莉雅差点就掉下眼泪，不过她用力闭上双眼，然后重新望向眼前双色的眼眸。

「现在，皇帝的子嗣只有令嫒两人。因为那个女人……不，因为艾莉丝皇妃患有无法生育的先天性疾病。」

「艾莉丝……果然成为皇妃了啊。」

雪莉想起过去那个让自己知道什么叫做生不如死的亲妹妹。当雪莉开始承接公会重要案件的时候，王国已经停止与帝国之间的贸易，情报也受到封锁，不过阿尔伯特会与艾莉丝结婚这点还在预料之中。

「那样的话，他只要随便娶一个贵族的女儿不就可以解决了？既然已经即位成皇帝，就算有侧室应该也不会有问题不是吗？」

「关于这点……即使有人进言应该迎娶侧室，皇帝也只表示不能做出对皇妃不忠的事，自己爱的人只有艾莉丝，完全听不进去。」

自己跟未婚妻的妹妹搞外遇，还有什么脸说忠贞。除了嘉娜莉以外的众人脸上都是一副无言的表情，菲莉雅厚著脸皮继续说道。

「在那样的状况下，皇帝得知了令嫒的存在，为了让其他人不再谴责艾莉丝皇妃，于是想把她们带到帝国。」

「…………就为了这种无聊的事，想要夺走我女儿的未来？」

她的声音就像从地狱深处传出的怨恨呻吟，让菲莉雅的身体不由得僵硬起来，随侍在身旁的女骑士把手放在腰间的剑上，不过爱德华伸手制止了她。

「朕可以保证她说的是实话。实际上，从潜入帝国的间谍那边也得到了同样的报告，更重要的是一国的公主亲自来到处于紧张状态的敌国这件事本身就可以当作证明了。」

「关于这点我也感到无法理解。为什么她们两个人会出现在这里……如果关系到机密的话，我就不问了。」

说老实话，对雪莉来说，这件事只是让她在意而已，并不是很重要。比起这种事，雪莉更优先想知道的是在场的人对帝国的行为会采取什么样的行动。

「我、我会回到帝国规劝陛下请他放弃。虽然有很多事情已经无法挽回，但即使如此也不能让伤害真的发生。」

「或许你是在担心朕会把令嫒当成政治材料来利用，不过朕对于人才的需求还没匮乏到会要求跟政治无关的国民去做那样的事，关于这点你可以放心。」

虽然爱德华嘴上这么说，雪莉却无法完全相信菲莉雅。特地透过国王来保证自己说的话属实，这部分应该是嘉娜莉的策略，不过雪莉实在无法不去怀疑帝国的……而且还是皇室的人。

「我这种人不管在这里多说什么，你也不会接受吧。所以最后请让我给你一个忠告。」

不晓得是否知道自己受到怀疑，皇女没有移开视线，明确地说道。

「虽然这是家丑，但哥哥实在是愚不可及，而皇妃则是占据著国家的寄生虫。」

「这家伙，讲得还真是直接啊。」

嘉娜莉打从心底开心地大笑。对于只知道菲莉雅六岁模样的雪莉来说，一想到她已经成长到会如此破口大骂自己的亲人，心中就有一种难以言喻的奇妙感觉。

「因此无法知道他会使用什么样的手段。连魔术师都用上了就是证据。说不定还会使用直接把人送来王国进行绑架这种愚蠢至极的手段，所以请务必小心。」

