<p align="center">第四章 青龙／朱雀</p>

1

鸢雄一行人在姬岛朱雀和栉桥青龙的带领下穿过闹区，最后抵达的是——耸立于办公街区一角的雄伟大楼。

这里好像是五大宗家的关系企业之一，还有豪华礼车接送他们来到这里，鸢雄他们对此大感惊讶且怀抱戒心，但陪伴他们的巴拉基勒毫不胆怯，无所顾忌地搭上车，因此他们也跟着搭了上去。

一行人来到设于大楼屋顶的庭园，这里有一间空中别墅。鸢雄他们被带进里面。

兴建于屋顶的空中别墅中，充满浓厚的和风装潢，安排给鸢雄他们的房间，也是铺有榻榻米的和室。

鸢雄等人与姬岛朱雀、栉桥青龙，在这间和室中面对面坐下。姬岛朱雀坐得十分端庄，姿势没有一丝紊乱，由坐姿就可看出她曾受过贵族教育。

朱雀率先开口：

「有件事情我必须先说。之前你们和『虚蝉组织』的种种，以及他们的失控行径，是我们五大宗家的过失。我在此郑重道歉，居然让你们卷入这起事件。」

朱雀低下头……待在她后方的栉桥青龙也低下头，但总觉得他一副事不关己的表情。

刚刚才攻击我方，现在又是这种态度，他到底是怎样……

坐在鸢雄隔壁的鲛岛见到栉桥青龙的表情后，也是头爆青筋，怒火中烧，但是巴拉基勒在事前以吩咐要克制情绪，所以他握紧拳头忍了下来。

「虚蝉组织」这件事，本来就是他们五大宗家内部问题而起。被卷入这件事的鸢雄等人，就算抱怨个几句，不，就算大声怒吼，抓住对方的领口也无可厚非……但若真的这么做，只会把关系弄得更僵而已。

朱雀看着巴拉基勒说：

「我们也和神子监视者一样，正在独自追捕『虚蝉组织』的余党，以及协助他们的魔法师团体——『奥兹』。如今我们得知他们在躲避我们追捕的同时，也有在追寻的目标。」

巴拉基勒开口说：

「……他们在追剩下的『四凶』吧？」

朱雀听闻堕天使干部的话语后，缓缓地点了头。

「是的，我听说有两名前陵空高中的学生，逃进位在某县境山中的村子，组织余党和奥兹的人则是对他们穷追不舍。根据我方派至当地的密探回报，双方已经爆发零星冲突了。」

「「「「——！」」」」

鸢雄、纱枝、夏梅、鲛岛这些原陵空高中的学生，听见巴拉基勒和朱雀的对话后，面面相觑。

听起来是「虚蝉组织」余党和提供协助的「奥兹」魔法师一起行动，正在追寻剩下的两名「四凶」。剩下的「四凶」——指的就是同为前陵空高中的学生，是和那起沉船事件相关的同学。

朱雀继续说：

「不过前几天那些密探也失去消息了，恐怕是……」

朱雀收紧眼角，这么询问巴拉基勒：

「我听说神子监视者底下有支凶狠的部队，那支部队……『深渊堕下者〈Nephilim Abyss〉』的成员，都是稀少而且凶狠的神器持有者。你们内部似乎都称那支部队为『深渊小队』。」

——深渊堕下者、深渊小队。

对鸢雄而言，这些都是第一次听到的词汇。同为前陵空高中学生的纱枝、夏梅和鲛岛，也露出纳闷的表情。

……但是，拉维妮雅和瓦利好像马上就理解了这些词汇，看来他们已经知道那些代表什么了。

夏梅询问巴拉基勒：

「……巴拉基勒老师，我是第一次听到这个名称耶。」

巴拉基勒吐口气后回答：

「……很抱歉，一直没说是因为阿撒塞勒叫我看时机成熟了再跟你们明讲。就像她所说的，背叛我们的干部——撒坦耶尔在离开神子监视者时，带走了某支部队——那就是『深渊堕下者』，别名为『深渊小队』。他们那支部队……是由撒坦耶尔的学生，同时也是凶狠神器持有者组成。他们身怀的都是可能会对人类世界产生坏影响的危险能力。因此先前才由我们神子监视者在保护他们。」

这是第一次听到的新资讯。

背叛神子监视者的撒坦耶尔，带走一整支神器部队……刚才还提到学生，这么说来，他们——应该和我们住些隶属「巴拉基勒教室」的学生一样，是隶属「撒坦耶尔教室」的学生吧……？

……鸢雄听到那支部队里尽是凶狠的神器持有者后，感到忐忑不安。

朱雀询问巴拉基勒：

「我听说那些都是理当要处理掉的能力者……为什么你们没有下手呢？传说中应该也有记载，神子监视者自古以来一直都是这么处理……」

之前就听闻，神子监视者自古便严格处置无法控制的强大神器。

巴拉基勒露出无可奉告，甚是为难的表情。

「……毕竟我们也不是团结无比。我只能回答你这么多了。」

堕天使活在世上的时间一般人根本无法想象，对他们来说也有——不，正因为他们永生不死，所以每个干部应该也都各有想法。因此，才会出现背叛者。

栉桥青龙听完巴拉基勒这番话后，脸上浮现嘲讽的笑容。

「这种说词还真是好用。」

「青龙。」

朱雀严声喝斥。

「好好好。」

青龙也耸了耸肩。

朱雀拉回对话主轴后，继续说：

「我们认为组织余党和魔女他们碰上的是剩下的四凶，也就是拥有饕餮和混沌的少年和少女。我想你们那边也已经掌握到谁是持有者了——」

巴拉基勒接着朱雀后头说：

「七泷诗求子和古闲雹介——对吧？」

巴拉基勒这么说。七泷诗求子和古闲雹介就是剩下的四凶，也是尚未获救的陵空学生，是自己的同学。鸢雄他们也有被告知谁是剩下的四凶了。

曾在同所学校就读的鸢雄等人，都对这两人的名字都很有印象。毕竟这两人都是出名的学生。

前者七泷在校时也是数一数二的美少女，在男学生之间更有不少人断言「她才是陵空最可爱的女生」。

至于，后者的古闲——

「……古闲啊，感觉事情会变得很麻烦耶。」

叹气似的吐完气后这么说的人是鲛岛。连不良少年鲛岛都露出那种为难的表情。

鸢雄对古闲的印象，基本上是属于鲛岛那一类的学生……但是，在该年级中他的成绩名列前茅，是个拥有双面特性的男学生。

听说鲛岛从未跟他混在一起。的确，他——古闲雹介好像总是一个人。

据鲛岛所言「与他为敌实在是太麻烦了，所以我们井水不犯河水」。

「古闲同学明明像个小混混，但是头脑也非常好，所以很受女生欢迎。」

夏梅回想后这么说。

朱雀为了拉回话题主轴，因而切入主题。

「那么，现在就容我来说明这次请你们来这里的真正用意。」

她间隔一秒后这么说：

「——要不要和我们联手，暂组共同阵线？」

姬岛家的人突然这么提案，让鸢雄他们大吃一惊，不过巴拉基勒、瓦利和拉维妮雅并没什么特别的反应。

朱雀继续说：

「我们最优先要做的是捉到组织的余党。至于与他们扯上关系的四凶和奥兹的魔法师若是与我方敌对，我们已经决定到时候会采取必要的行动。」

巴拉基勒问：

「意思就是说，也可以把四凶——陵空的学生交给我们处理吗？」

看见朱雀点头后，巴拉基勒露出纳闷的表情。

「……这是你擅自做的决定吗，朱雀？我不认为现今那个宗主会允许这种事……会允许你跟堕天使的组织联手。不，就算那个宗主的允许，执行部部长应该也不会坐视不管。」

面对巴拉基勒的疑问，朱雀只是抿嘴微笑。

「我们这边也不是团结无比。这次的事情由我全权负责，毕竟我也是『朱雀』的继承者。而且说真的，有关深渊小队、撒坦耶尔和奥兹，实质上我们手中的情报也还太少。我希望我们联手的条件之一，是都认同双赢代表这个共同阵线的意义。」

「虽然也有很多不能公开的情报……不过深渊小队及撒坦耶尔是你我共同的问题，这部分我们会尽量妥善处理……毕竟是你拜托的事情。」

朱雀听到巴拉基勒这番话后，也放心地缓了口气。

「看来这会是场很好的交涉，这下我放心了，叔父大人。」

不过位在朱雀后方的栉桥青龙则是半眯着眼，小声地说「我可是反对的喔」……

巴拉基勒回过头询问鸢雄等人。

「接下来短时间内我准备要协助他们，保护那两名四凶。你们可能会因为前阵子的事情和刚才的冲突，对他们有所顾虑……不过我是觉得现在把救出四凶——你们的同学设为首要目标比较恰当。我这样做你们能接受吗？」

鸢雄已经知道姬岛朱雀和栉桥青龙是五大宗家阵营的人，从名字便可看出他们是司掌灵兽，位居中枢的人物。

并且深刻体会到，五大宗家内部若有亲族产生污点，就会遭到过度的肃清，身为中枢人物的他们就在这种状态下，提议要组成「共同阵线」。

在他们眼里「虚蝉组织」是五大宗家的叛徒，鸢雄等人则是被迫与这组织扯上关系。以五大宗家的立场来看，应该也打算把他们列入肃清对象吧。然而鸢雄他们根本无法接受五大宗家这种想法。

明明如此，姬岛朱雀却把鸢雄他们排除在目标之外，因此事情就会变成他们负责处理组织余党，剩下的四凶就交给鸢雄等人。

我们一面对付组织余党、奥兹、撒坦耶尔和深渊小队混组的团体，一面又得备战五大宗家，同时还要救出幸存的同学，就算有神子监视者出手支援，处境依然极为严峻。

不过，五大宗家如今允诺过程中不会出手，真是求之不得的事情，而且他们还会负责应付一部分的敌人。

以拯救剩下的四凶来说，没有比这还要好的机会了——

身为我们的老师，也是神子监视者干部的巴拉基勒好像认识姬岛朱雀，对她也有某种程度的信任。

无论是我们遭卷入的那起事件起因，还是刚才的袭击，都还是对五大宗家存有顾虑……

但是以鸢雄来说，他认为——至少在这件事上应该可以相信姬岛朱雀。不过，之所以选择相信，有很大一部分是因为少女散发出的感觉——气焰与祖母相同……

率先做出回答的是皆川夏梅。

「我认为……就这样做吧。老实说，我对他们那边有很多意见，不过，我们当务之急是要救出所有的同学。」

鲛岛冷哼了一声，并瞪了栉桥青龙一眼后说：

「我现在虽然很想痛殴那边那个摆架子的混账，但是这种情况下，组成共同阵线应该已是势在必行了。再说，我一个人在这里不爽也成不了任何事情。反正不管对手是谁啦，如果打过来，只要把对方撂倒不就得了。」

完全就是他会有的想法。

对于此事，瓦利也罕见地抱持相同意见。

「其实非常简单，就如鲛岛纲生所说，不管对手是谁，兵来将挡，水来土掩就好。」

拉维妮雅则是说「我听你们的」，看来是要交由鸢雄等人做决定。

鸢雄和纱枝互看对方的脸后，互相点了点头。

「我和纱枝都能接受。如果大家都没问题的话，就这样做吧。」

鸢雄这么回答。

没错，就像鲛岛和瓦利说的。如果有人发动袭击，不管对方是组织余党、奥兹，还是五大宗家，都只能迎战。

朱雀获得并且确认过鸢雄等人的答案后，从上衣口袋中取出了一张便条纸。

她将那张纸递给巴拉基勒的同时说：

「这是目前剩余四凶，也就是那两名陵空学生的确切地点——所在位置，你们越快动身应该越好。毕竟，他们可能会跑走，也可能会被人抓走，总之一段时间后，他们一定会离开那个地方。我们也预计今天过去那边。」

朱雀讲完后，栉桥青龙酸溜溜地说：

「如果我们先遇到，就由我们保护。你们如果没赶上，可别怪我们喔。」

这位名为栉桥青龙的少年，个性好像就是爱耍嘴皮子。话虽如此，他身上缠绕的可是货真价实的气焰，在实力方面确实高过鸢雄他们好几个等级。

巴拉基勒和朱雀又磋商了几件事后，这场会谈就顺利落幕。

然而就在所有人站起身子准备离开时，朱雀突然叫住了拉维妮雅。

「拉维妮雅·蕾妮小姐。」

「是。」

拉维妮雅回应后，朱雀问道：

「『紫炎的雅乌库斯塔』——你有听过这个名字吧？」

朱雀说出这个名字的瞬间——感觉房里的温度顿时凉了许多。不对，温度应该是真的下降了。

不知是有意还是无意，拉维妮雅身上散发出寒气。

「当然。那是我在追捕的魔女之一，『东国魔女』雅乌库斯塔。」

这么说的拉维妮雅，全身释放出压迫感。看来朱雀说出的那个名字，大幅动摇了拉维妮雅的心情。

鸢雄回想起刚才拉维妮雅对自己说的事情。

拉维妮雅是「奥兹南国魔女」葛琳达的徒弟——然后，她正在追捕「奥兹东国魔女」——也就是先前在「虚蝉组织」设施中遇到的那名年老魔女。

朱雀继续说：

「我觉得奥兹的事情，直接告诉你这个『南国魔女』葛琳达的徒弟会比较快——『西国』那位也到这里来了喔。虽然『东国』和『西国』这两位都很棘手，但『北国』那位不会过来吗？」

「我想应该还没办法从本国过来这里。」

「那么『翡翠城』的王——『奥兹』对这件事的态度是……？」

听闻朱雀的问题后，拉维妮雅垂下了视线。

「……我也不清楚。毕竟那边的情况几乎不会传到这边来。」

拉维妮雅用像是硬挤出的声音说完话后，朱雀只回了句「谢谢你的回答，这样很足够了」。

朱雀竖起食指，给了拉维妮雅忠告。

「我就给你一个忠告，别和神子监视者来往得太深入。你光是因为栖宿在体内的力量，就已经是被监视的对象了。我也有听传闻说，梵蒂冈已经派出刺客，要来对付在这个国家活动的神子监视者。你如果遇到热衷工作的驱魔师，他们很有可能顺便猎杀你喔。」

「……谢谢你的忠告，我会小心『猎杀魔女』的。」

老实说，对鸢雄他们——前陵空高中的学生而言，朱雀和拉维妮雅的对话中，有太多无法理解的地方。

与奥兹相关的事情、奥兹和拉维妮雅的关系，还有梵蒂冈——基督教会？

看样子自己该知道的事情还有很多，而且可怕的是，若是不懂这些事情，会对己方相当不利。

为了活着，为了活下去，必须了解更多异能的世界——

离开房间时，巴拉基勒没有回头，就对身后的朱雀说：

「朱雀，我相信你没变。」

插图p115

朱雀微笑着回答：

「……巴拉基勒叔父大人，我在那之后没有半点改变喔。当时那个和叔父大人及朱乃玩耍的姬岛朱雀，没有任何改变——不过，请注意姬岛家……五大宗家现任的那些宗主。当然，也要留意驱魔师——」

「嗯，那是当然。」

正当鸢雄他们也想跟在走远的巴拉基勒之后离去时……

「鸢雄。」

朱雀也叫了他。

朱雀露出更加柔和的表情，露出就像在跟家人相处的神情对鸢雄讲：

「谢谢你相信我，我们下次再好好聊聊吧。等事情告一段落后，我会再邀请你来。」

鸢雄听完这番话后，不知为何脸红了。

「……嗯﹑嗯，好的……」

——当下光是要这么回答就已出尽全力。

两名女性同伴——夏梅与纱枝立刻就注意到鸢雄的反应。夏梅傻眼地叹了口气，纱枝则是——有点不满的样子。

那天，他们就先返回根据地。

……自己和纱枝的单独约会，只能改天再找机会了。

2

鸢雄一行人回到公寓后，立刻开始迅速打包行李。这么做当然是要为了依照姬岛朱雀带来的资讯去找人——剩下的陵空高中同学。

但是，他们的所在位置大幅横跨整个县，距离此处非常遥远。移动方式——需要开车。

「我先到停车场等你们。」

这么说的同时，准备去开车的是鸢雄他们的老师，巴拉基勒。

据他所言，他是组织干部，因此无法插手此事太多，但会尽其所能提供协助。

……开车这种事情，我认为也能交给组织的人负责……真不知他是出自亲切，还是另有目的，抑或两者皆是——

鸢雄等人三两下就打包好行李，带了神子监视者提供的护身道具和紧急粮食。

姬岛朱雀提供的资讯——地图上标示的地点，是座远离都市地区的山间村落。从这栋公寓出发，开车急驰也需要耗费数小时。

鸢雄他们完成准备后，便朝巴拉基勒等待的停车场而去。前往目标地点的成员有鸢雄、夏梅和鲛岛这几个前陵空学生，再加上拉维妮雅和瓦利。

这是他们首次以这样的成员出任务。比起鸢雄这几个前陵空学生的新手，拉维妮雅和瓦利能够发挥自身的能力。而且，两人都还拥有特别的神器。话虽如此，鸢雄等人也已透过训练成长不少。

巴拉基勒站在停车场——一辆八人座的蓝色厢型车前方。

他提醒了集合到停车场的鸢雄一行人：

「接下来要去的地方你们要格外小心，应该会有极为危险的高手。特别是几濑鸢雄和两位四凶……你们也能选择把事情交给拉维妮雅他们处理，退出这个任务。你们怎么打算？」

巴拉基勒虽然这么忠告，但没等鸢雄他们回答就接着说：

「——但我想就算我这么说，你们也不会退出。毕竟，你们在某种意义上，已经料想到会碰上这种事情，所以才在我底下受训。」

夏梅听完巴拉基勒这番话后，露出得意的微笑。

「没错，老师。我们被卷入那起事件后，就下了很多决心……话说，我擅自用了『我们』两个字，几濑同学和鲛岛同学也OK吧？」

鲛岛把脖子扭得「喀叽喀叽」作响地说：

「是啊，遇到那么惨的事情之后，还去做跟运动选手同等的练习量，事到如今怎么可能退出。而且上次在最后的最后出了洋相，这次一定要好好大干一场。」

最后所有人都聚集到鸢雄身上。

鸢雄摸着并排在身边的搭档——黑刃的头开口：

「还没获救的同学为数不多，既然都走到这种地步了，我想救出剩下的所有人。这次如果能了结这件事，自然是再好不过。」

这是鸢雄的真心话。

讲得极端一些就是现况也骑虎难下了。而且不管结果为何，自己想亲眼看到最后，也想竭尽所能迎来一个好的结局。

巴拉基勒听完鸢雄他们的说法后，吐了口气。

此时，只要有谁说声「不」，那个人应该就能留在这栋公寓。但是，位在现场的鸢雄一行人，全都选择「一同前往」。

巴拉基勒点了一下头，说了句「我懂了」以表理解。

——但是，他看向鸢雄说：

「你必须接受一个条件。」

巴拉基勒缓缓地举起手，结果——纱枝从停车场的阴暗处现身了。

巴拉基勒说：

「也要让她参与这次的行动。」

鸢雄、夏梅和鲛岛听到这句话后，无不大感震惊。这也是理所当然，因为纱枝——目前等同毫无战斗能力。而且她前阵子在那起事件中受的伤，也很难说是完全康复。巴拉基勒明明也十分清楚这些情况，如今却要他们接受纱枝参与行动。

最反对此事的——想当然耳是鸢雄。

「纱枝根本没办法战斗！身体也还没完全复原！现在就要去危险的地方……我反对！为什么要让她去！」

鸢雄清楚否决了纱枝的参与。

他平常容易妥协于夏梅、鲛岛、拉维妮雅或瓦利的性格及气势，但只要事关纱枝，他就会显得异常情绪化。

鸢雄……是拼了命，甚至变为怪物才救出了纱枝……不，不是这样，纱枝差点就消失在自己的眼前。幸好有同伴鼎力协助，好不容易才从「虚蝉组织」手上夺回了她和同学们。

她是重要的青梅竹马——

居然要去这种危险地方……鸢雄无法认同。

巴拉基勒看见他的反应后继续说：

「几濑鸢雄，你这么说我也能理解。不过啊，这是总督阿撒塞勒的命令。他说几濑鸢雄如果要去，就让他把东城纱枝也带去。」

「……为什么？」

鸢雄纳闷地问。他在听到总督的名字后，暂时沉淀了情绪。因为他马上就察觉好像有什么特别的原因。

巴拉基勒边看向刃边说：

「唔嗯，几濑鸢雄，你持有的神器——『黑刃狗神禁手〈balance breaker〉的失控状态。当你变成那样时，我们会努力让你变回原状……但是也无法保证一定能让你恢复。」

——禁手是指鸢雄前些日子在「虚蝉组织」基地中陷入的……不对，是解放的变化。

鸢雄本身对那段时间的记忆模糊不清……但仍记得某种漆黑的存在支配了自己的身体与灵魂，杀意、敌意、愤怒、悲伤、激烈的负面情绪全在自己心中交杂，还失去了理智。

……鸢雄知道自己体内有这种鲜明的异物、不对劲的感受，那个时候的某种存在甚至会出现在梦里。

没错，自己当时化为一只漆黑的怪物——

无法原谅夺纱枝性命的人，甚至不惜化为怪物。

夏梅举手，向巴拉基勒提问：

「就算几濑同学又变成那时候的漆黑狗人大闹一番，再靠拉维妮雅和瓦利帮忙，加以压制不就好了吗？」

当时是由拉维妮雅、瓦利和阿撒塞勒总督联手，成功压制鸢雄，让事情平安落幕，也让他恢复到原本人类的模样。

但是，巴拉基勒表情一沉。

「……下一次或许也能成功，但也可能会失败。因为我们神子监视者还没能全盘掌握关于几濑鸢雄那身力量的状况。神灭具这种神器如果不细心对待，谁都不知道会发生什么事。尤其一般认为是神器最终进化的——禁手，可是一种堪称足以瓦解世界平衡的禁忌手段、方法，也是神子监视者内部长年研究的现象。因此现阶段希望几濑鸢雄尽可能不要进入觉醒状态。」

巴拉基勒做了补充说明。

「——总之我们也有这样的顾虑，回到刚刚的问题，我们就是考量你可能会变成禁手的失控状态，所以才认为你或许需要东城纱枝的力量。」

面对巴拉基勒，鸢雄歪过了头——

「就是所谓爱的力量。」

阿撒塞勒从阴暗处无声无息地现身后这么说。

「总督！你在喔！」

夏梅讶异到拉高了声音，但阿撒塞勒并未理会，继续说：

「根据以前留下的资料显示，过去爆发禁手事态时，最后阻止失控者的人是那个人的情人。而且，鸢雄天生就是觉醒状态，替他压制的也是他的亲祖母。这就是所谓爱的伟大。如果是纱枝，应该足以胜任这个角色吧。还是说，她的爱还不够呢？」

听到阿撒塞勒（还露出不正经的笑容）这番像是在搧风点火的言论——鸢雄和纱枝都涨红了脸，感到非常害羞。

……在这种地方，听到别人说这种事情，理当会变这样！鸢雄内心已充满想要逃离现场的念头。

鲛岛也将手抵在下巴，在旁边看戏的同时，明明年纪相同却还说着「爱啊，青春无限好啊」。

纱枝红着脸询问鸢雄：

「……事情好像就是这样。我虽然没办法战斗，但是如果你变得奇怪时……我可以阻止的话，我想跟你们一起去。如果只有我办得到，我更想要那么做。」

她……肯定打定主意要跟来了，脸上还挂着一副心意已决的眼神。鸢雄心里也很清楚，这种时候的她已经不会罢手。

阿撒塞勒接着补充说明。

「要去的地方确实很危险，鸢雄也有可能变成禁手状态。若是这样，她应该就会成为必要的存在。再说，若是无法解除失控状态，万不得已也只能动用最终手段。至于是什么手段，我用不着说明你们也明白吧？」

最终手段——消除，也就是处理掉。如果无法解除危险状态，就只能打倒。鸢雄认为……假如自己失控，会让同伴陷入险境，甚至不知不觉杀害同伴，这么做也是无可厚非。

为了不让事态演变至此，纱枝就成了不可或缺的存在——

……她若是在身旁出声呼唤，被漆黑存在包覆的自己或许依旧能听见——

鸢雄重新调整好呼吸，涨红脸搔着脸颊说：

「……纱枝，你只要不逞强就好。」

这代表鸢雄答应了。

纱枝「嗯」了一声，露出笑容点了点头。

夏梅面带微笑注视这个场面，「嗯嗯嗯」地点了好几次头。

「什么嘛，东城同学，你尽管放心吧！我们也会好好保护你！」

「也是，保护她远比保护你来得有价值。」

鲛岛对此这么回应。

「讲那什么话！我也是娇弱女子耶！」

阿撒塞勒无视鼓起腮帮子生气的夏梅，对拉维妮雅和瓦利说：

「事情就是这样，他们就拜托你们两个了喔。反正，有什么状况的话，联络我一下。在能力所及的范围内，我会尽量帮忙。你们虽然不像鸢雄那样，但是也要小心自己的能力。」

拉维妮雅简短地回了句「好的」，瓦利泽强势地说「哼，我又不是菜鸟」。

「哎呀，总督果然是要留守喔？难得都来到这里了。」

夏梅这么问。

阿撒塞勒苦笑着回答：

「总督不必亲自上阵吧？话说回来，身为组织首领的我，光是在敌方势力范围内闲晃都会是个大问题。巴拉基勒会陪你们到那边，之后就得靠你们自己努力了。我会先做足准备，让剩下的四凶无论是平安无事，还是处于任何状态归来都没问题。」

——任何状态啊。

……当然，我是打算平安救出他们。但总有种事情没那么简单的预感。虽然会对目的地那边的敌人感到不安，不过也同样担心剩下的四凶状态——

鸢雄、夏梅、鲛岛、纱枝、拉维妮雅和瓦利这些成员，为了拯救剩下的两名四凶同学，就这样搭着巴拉基勒驾驶的车辆，前往情报指出的地点——

巴拉基勒驾驶的蓝色厢型车，在输入了目的地的导航系统导引下不断前进。

坐在副驾驶座的是瓦利，第二排坐有鸢雄、纱枝、拉维妮雅三人，第三排则坐着夏梅和鲛岛。瓦利用一副「这是我专属座位」的脸，霸占了副驾驶座。车子的副驾驶座好像是他非常中意的位置。鸢雄觉得他大概是连坐电车都要坐一号车厢最前排的类型。

至于刃它们这些独立具现型的神器，刃由于体型庞大，鸢雄让它潜入自己的影子里；白砂在车内；葛利芬则是飞在空中同行。

一行人途中绕去加油站把车加满油，并且也在车子的携带型油箱里加了油备用。由于接下来要前往的地方不知会发生什么事，这么做是为了保险起见，遇上紧急情况时，汽油应该也能当作武器。

天色渐暗，抵达目的地时，太阳应已完全西沉。

巴拉基勒在开车途中，出声询问：

「你们看过资料了吗？」

资料是指在公寓打包行李时拿到的档案夹。鸢雄他们在前往停车场前，已大略翻过里面的内容。

巴拉基勒接着说：

「这一次，你们除了会遭遇『虚蝉组织』余党和魔女之外，恐怕还有非常高的机率会和神器持有者们交手。」

没错，资料中确实写有神器持有者的情报。当中，有的还附有长相照片。

——这些就是那个深渊小队的资料。

鲛岛说：

「……我是大略看过资料了，不过里头那些虽然一样是神器，但他们和我们不同，不是具现化生物后加以操控的吧？」

就如鲛岛所说，鸢雄他们的记忆里，依照在堕下者学到的神器知识，神器能力分成了好几类。

巴拉基勒回答：

「唔嗯，神器具有非常多样的能力。你们这种是被分类成『独立具现型』的能力。此外，就像堕下者教的或和那份资料一样，世上还存有多种其他类型。深渊小队那些神器持有者，他们的能力类型各自不同，无法一概而论。」

鸢雄他们的能力，被分类为「独立具现型」的异能化为实体后，会跟随在主人身边。

鸢雄、夏梅、鲛岛和拉维妮雅属于这一类。

瓦利隶属的类型则是解放后操控被封印在神器中的龙之力。

其他还有「状态变化」、「结界封印」、「属性」、「防御」、「反击」、「创造」等类型，神器能力形形色色，种类繁多。

本来神器只会觉醒其中一种类型，不过世上也存在同时具备两种、三种，甚至是更多类型的强大神器。

这种神器称为神灭具〈longinus〉，当今世上仅确认有十三种。

……鸢雄、拉维妮雅和瓦利拥有的就是神灭具。

十三种中，就有三种聚集在同个地方……应该不是寻常事吧。而这也是因为有神子监视者保护、监视神器持有者，才得以遇见的情况。

巴拉基勒继续说：

「既然已经看过资料，那么我希望你们牢记一点，他们——深渊小队成员持有的异能，非常难对付又很强大。单比灵活度、力量，你们也有较为出色的一面——不过，他们本来拥有的就是难以控制的能力，这支队伍是特地汇集这些人组织而成，他们的能力只要符合时间、地点和条件，就会发挥凶恶残暴的性能。」

就如身为老师的巴拉基勒所言，翻阅过的资料中确实记载令人胆战心惊的威胁。

他们的能力——很多是具有遭击中就回天乏术的效果。听说组织这支队伍的人是故意，不，应该要说是特意找来这样的成员。鸢雄觉得若是如此，率领深渊小队的人……个性肯定极为冷酷。

连凶狠的鲛岛都露出严肃的表情说：「……对手居然是这种的，这下是场硬战了。」

巴拉基勒说：

「我希望你们至少能记住，资料上列表整理的能力。那些资讯可是会直接影响到你们今后的存活机率。」

鸢雄等学生都回了句「是」。

接着，持续一阵短暂的沉默。随着越接近目的地，车内的紧张氛围也越发强烈。

就在这个时候。

「在抵达目的地之前，我想稍微说一下我的事情。」

说出这番话打破车内沉默的是拉维妮雅。

她在大家都竖起耳朵后，开始诉说。

「……意大利某座临海城市是我的出生地。」

她——拉维妮雅·蕾妮虽然具有魔法才华，但并非生于正统魔法师家族的人，而是来自普通家庭。

但是，她天生就身怀异能，自幼年时期起，身边就跟着已具现化的冰块人偶——神灭具「永远的冰姬〈Absolute Demise〉」。

年幼的她完全不知道那是什么，除自已以外谁也看不到，因此感到害怕，将这样的冰之公主当作「冰冷妖怪」。

她在九岁左右遭逢巨变。

——双亲因意外而身亡。

对九岁的女孩来说，实在难以接受父母亲的离世，甚至无法理解那种情况。

亲戚觉得经常谈及「冰冷妖怪」的少女令人发毛，因此拉维妮雅迟迟无法觅得收养她的人家。

拉维妮雅说：

「当时的我，比起思考自身的将来，反而是笼罩在失去爸爸妈妈的深沉悲伤和——憎恨『冰冷妖怪』的情绪中。」

没错，她当时深信害死双亲的就是——「冰冷妖怪」。

然而，纵使再怎么怨恨、憎恶、咒骂，「冰冷妖怪」依旧没有离开她的身边。看在什么都见不到的人们眼里，应该只觉得拉维妮雅是个麻烦的小女孩，居然会对没有半个人的天空大声咆哮，甚至动手动脚。

不过，拉维妮雅本身对当时的记忆也已经模糊不清了。

那是种太过悲伤、太过恐怖、对幼小少女来说负担太大的负面情感，她的心……或是栖宿体内的神器因此封印了当时的记忆——

但是，就只有一件事她清楚记得。有天在家中庭院里走动的拉维妮雅，突然陷入一种不可思议的感觉，回过神后发现——自己居然站在一处眼前尽是陌生风景的地方。

那里高大树木环绕，她在不知何时来到某座森林的正中央。拉维妮雅大感惊讶，紧接着映入眼帘的是——像是童话故事中会出现的木造建筑。那是带有圆弧外型的独栋老房舍，宛若魔法师的住家。

站在那间独栋房舍前的是——一名面露温柔笑容的年老女子。她身上穿戴像是绘本中会出现的尖帽、长袍，还拿着手杖，一副典型的魔法师打扮。

年老女子开口说话。

——已经没事了喔。

年老女子是——拉维妮雅的师傅，南国魔女葛琳达，她领养了拉维妮雅，还教导她神器的控制方式和魔法的运用方法。

遇见和蔼的恩师后，拉维妮雅冰封的心慢慢融化了。

葛琳达因为某件事情，从奥兹的世界移居至此。据说理由是要研究神器。

她与葛琳达在森林中过的生活虽然简朴，对拉维妮雅而言却是一段无可取代的幸福时光。

拉维妮雅在这里逐渐崭露魔法的才能。

在她十三岁时，葛琳达建议拉维妮雅，要她到外面的世界与同世代的魔法师一起生活。

因为葛琳达认为，若要当这个世界的魔法师，就要和这个世界的其他魔法师有所交流会比较合适。

不久后，葛琳达便把拉维妮雅托付给了「灰色魔术师〈Grau Zauberer〉」。拉维妮雅虽然很难过要与葛琳达分离，但觉得这是恩师所愿，所以下定决心在魔术师协会努力钻研。

在「灰色魔术师」里度过数年后——

有件噩耗传到了拉维妮雅耳里。

——葛琳达遭到来自奥兹的魔女袭击。

「我收到这个消息后，回到第二个故乡，也就是那座森林。但是——」

她住过的那间林中独栋房舍已经烧到坍塌，仅剩碳化的房舍残骸。

之后的调查中，虽然没有查出葛琳达平安与否，唯一得到的情报就是此事与奥兹来的魔法师们有关。

拉维妮雅开始追捕奥兹的魔法师，过程中就牵扯进前阵子的「虚蝉组织」和「四凶计划」——

夏梅提问：

「……也就是说你是为了得知你师父的安危而战？」

拉维妮雅这么回答：

「……她们不会乖乖回答。所以，要不直接闯进奥兹，就是插手她们在这边做的事情，总之我已下定决心要死命追捕她们。不过这是我的私事，我还是希望大家能达成原本的目的。我不会妨碍你们。就算只有我一个人，还是会继续追捕她们。」

拉维妮雅这么说时的表情，有别于平日，样貌十分冷酷。

一行人了解拉维妮雅的目的后，车内又再陷入短暂的沉默。

率先开口说话的是鸢雄。

「拉维妮雅小姐的情况我懂了。虽然不知道我能帮上多少忙，但是我会帮你寻找你那位恩师。」

这是鸢雄的真心话。

拉维妮雅听到鸢雄这番话后，好像有点吓到。

鸢雄继续说：

「拉维妮雅小姐，你虽然有私事要处理，还是帮了我们。先前如果没有你在，我……就没办法从危险状态恢复原状，纱枝和同学们肯定也无法平安归来。」

夏梅和纱枝也点头附和。

鸢雄深深认为，如果没有拉维妮雅，在与「虚蝉组织」的战斗中，自己应该无法全身而退，也无法救出所有的同学吧。

面对此事，鲛岛也双手交叉，露出苦笑。

「虽然很不甘心，但就像几濑说的。光只有我们……之前那件事可能就没有什么好结果了。不过，大家现在都上了同艘船。反正，那些魔女也在我们要去的地方吧？那么，只要把这些事情一起了结掉不就得了。」

夏梅从后方座位探出身子，一把紧抱住了拉维妮雅。

「没错没错，鲛岛同学口中偶尔还是会吐出点象牙嘛。总之，拉维妮雅，我们就互相帮忙吧！而且我们可是同伴喔，现在还说这种话也太见外了！」

纱枝也接着说：

「拉维妮雅小姐，我……虽然不知道能帮到什么程度，但我想报答你的救命恩情。所以，有我能帮上忙的地方，请直接告诉我，不用客气喔。」

听到同伴们的这些话，拉维妮雅——微笑以对。

她用手轻抚了夏梅紧抱自己的手臂。

「……夏梅、鲨鱼、纱耶、小鸢……谢谢你们。」

她诉说私事，所有人知道后，凝聚出共识。他们在前往下一场战斗的途中，于车内更加团结一致了。

驾驶座上的巴拉基勒，也为此展开笑颜。

鲛岛突然问了坐在副驾驶座的瓦利：

「路西龙老师呢？你要帮魔女吗？」

方才在谈论拉维妮雅的事情时，瓦利完全没插嘴。大家的视线都聚集在少年身上。

瓦利冷哼了一声，露出无畏的笑容。

「我早就知道她的情况了。再说，我打从一开始就对能和奥兹的魔法师交手很感兴趣。总之，我会帮忙的。」

鲛岛听闻这种傲慢的说法后，耸了耸肩，傻眼地讲「啊，好棒好棒」。

拉维妮雅带着微笑说：

「谢谢，我知道你会帮忙喔，因为小瓦是个体贴的孩子。」

拉维妮雅透过后照镜，将微笑传给瓦利。瓦利注意到后，满脸通红。

他虽然正处于爱装模作样的年纪，内心似乎还是很坦率呢——

3

一行人继续迈向目的地。车子进入山间后，越开人烟越是稀少，总觉得道路也是越变越狭窄……

太阳已经落下，天空布满黑暗。

车内时钟显示的时刻为晚上九点。

厢型车打出的远灯照亮了漆黑的道路，但再稍往前一点，依旧是黑暗世界。

附近的树木开始增多，逐渐变为森林，最终连道路都成了林道。

无论是交错而过的车辆，还是从后方超车而过的车辆，都已许久不见。

「哇……这里真的是杳无人烟的地方耶。」

夏梅从窗户观察着外头情形，这么自言自语。

他们犹如不知好歹闯进冥界的一群人，这辆厢型车简直就像他们的棺椁。

光是远望外面就能感受到寒气，周遭可能是种类不明的树木茂盛丛生而显得阴森，氛围十分诡谲。

「说不定这会是我第一场在森林里的战斗。」

鸢雄也看着森林嘀咕。

纱枝听见这句话后，表情一沉。

深夜的森林战斗——相较在城镇或百货公司，应该会演变成更为艰辛的战斗吧。

野草长得很高，脚边不知道会出现什么，树木可当作盾牌，也有产生影子。对我方来说，这些都是不利的因素。

若是把树木当作盾牌，或许能转为守势，但是对手也能采取相同的行动。看来要将眼前辽阔的黑暗树海，视为敌方地盘会比较恰当。

——如果在森林中遇袭，又该如何应战？

鸢雄正在思考此事时，巴拉基勒开口说：

「就快到了喔。」

导航系统的指标，正缓缓叠合目的地。

从刚刚开始，可能是因为已靠近目的地的村庄，所以导航系统频繁发出语音引导。

然而就在即将抵达目的地的时候。

——坐在旁边的纱枝大喊：

「前面！」

头灯在前方的道路上映照出像是人影的形体！

巴拉基勒立刻踩下煞车，紧急停住车辆。车上所有人都受到煞车作用力而剧烈晃动，纱枝和夏梅忍不住发出惊叫。

鲛岛从后座探出身体问：

「怎么回事？」

「有人！前面有像是人的东西！」

夏梅回答了鲛岛。

面对突如其来的状况，巴拉基勒解开安全带，并在下车前冷静地对鸢雄他们说：

「……来到这里已经是发生任何事情都不足为奇了。大家保持警戒，别松懈。」

他对自己的学生们这么说后，单手拿着灯，打开车门，朝车子前方而去。

鸢雄屏气凝神，现场显得游刃有余的大概只有瓦利吧。他开心地露出无所畏惧的笑容。

巴拉基勒在前方用灯光照亮周边查看了一番……但是没有半个人影，或像是人的形体。

车内弥漫一股……无法用「看走眼」带过的氛围。如果村子里的人这时现身，那还能松口气，现在空无一人的状况才是最让人毛骨悚然。

毕竟这个现象本身，可能是敌方的能力或是陷阱。在场所有人应该都这么认为。

车内笼罩在紧张气氛中，车外的巴拉基勒好像是察觉到什么动静，手上的灯就只照着一个点，露出纳闷的神情。

「有人在那边吗？」

巴拉基勒在车外对着某人这么问。

车内所有人的视线，全都移往巴拉基勒出声询问的方向。

片刻寂静后，道路旁的林荫中窜出一道人影——

巴拉基勒将灯光照过去，发现是名神情极度惊恐的少女。

她有副令人联想到西欧人的五官，和一头色调偏暗的金发（长发中的一部分已绑成编发）。

鸢雄、纱枝、夏梅和鲛岛都被那张曾经见过的面孔吓了一跳。

她的特征——异色瞳也与他们的记忆相符吧。少女的右眼为蓝色，左眼是黑色。

这名眉清目秀的少女是七泷诗求子。在凌空高中也是公认的超级美少女，是日本人和西欧人的混血女孩，和她交情好的女生都喊她为「诗求子」。

她身穿转学后的学校制服……但上头沾满脏污，甚至有破损的地方。脸也被泥土稍微弄脏，连呼吸都相当急促，由此可知是拼命逃到此处。

她用硬挤出般的声音，向巴拉基勒求助。

「……请救救我。」

巴拉基勒点了一下头。

然后看向位在车内的我们。

「放心，我们是同伴。」

鸢雄他们这些陵空高中的学生，知道巴拉基勒说的这句话是信号，纷纷下了车。

夏梅和纱枝出到了充满戒心的诗求子前方。诗求子见到自己认得的面孔后，瞪大了双眼，感到惊讶不已。

「……皆川同学、东城同学……？」

诗求子一口气见到两个原本是同学的女生出现在眼前，感到惊讶万分，同时可能因为觉得安心，当场就瘫坐在地。

「咦咦咦咦！你没事吧？」

「你可以放心了，七泷同学。」

夏梅和纱枝冲到瘫坐在地的诗求子身旁，温柔地伸出手。

同时下车的鸢雄和鲛岛，在看到剩下的同学之一平安无事，而缓解了几分紧张情绪，脸上微微露出笑容。

不过，鲛岛注意到诗求子双手环抱的物体后，对鸢雄说：

「……那是七泷的神器吗？」

鸢雄在听到鲛岛这么说的同时，将视线移往诗求子的双手。

她双手间正抱着——一只小型的四肢动物，生物脸上带着一副面具般的物品，头上还长有两支角。那副面具上缀有类似文字的纹路……但是，鸢雄认得面具的模样。

因为他在翻查四凶的资料时，曾在书上见过同样的东西。

那是——所谓的饕餮文，是用来表示四凶饕餮的纹路。也就是说，诗求子手中抱的那个神秘生物——应该就是神器，同时是四凶之一的饕餮。

……看样子独立具现型的神器能像夏梅的老鹰或鲛岛的猫咪，显现成日常生活中可见的生物，也能化为诗求子那种外形就很不可思议的存在。

受到保护的诗求子，随即又绷紧稍有松懈的精神，对鸢雄他们说：

「赶快离开这里会比较好！要不然那些会使用奇怪招式的人和——」

诗求子话讲到一半，不过立刻就知道她为什么不说话了。

毕竟刃已现身在鸢雄身旁发出低鸣。

黑狗刃对着车子前方——头灯感觉勉强照得到，又好像照不到的漆黑道路发出恫吓。它猛烈竖起身上的漆黑狗毛，呲牙以对。

夏梅发出「啧、啧、啧」的声音后，葛利芬就振翅从黑暗世界飞过来，直接停到她的肩上。

鲛岛也摆出迎战架势，让白砂从肩膀移动至了手臂。

不知何时起，虫鸣声也消失不见了。

应该是缓缓在皮肤上扩散的杀气和敌意所致。

「刃……」

刃听见主人轻声的呼唤后，从脚边影子中取出形状弯曲的剑，接着叼到口中。

瓦利和拉维妮雅也下车了。

「哼，这杀气真是明显。有意思。」

「这股气息……看来不是在发动魔法。」

就在全员采取迎战态势的时候。

「叩、叩、叩」地，前方传来一阵音质清脆，旋律固定的奇妙响声。

出现在头灯照射位置的是——一尊五十公分左右，只有一只脚的诡异石像。它背上长有对小翅膀，头上有根角，像是仿造某种怪物打造的物体。

它应该是独眼，目前正闭着那只眼睛……

鸢雄总觉得在哪看过这尊石像……他突然想起来了。

——在来这里之前读的那些深渊小队资料里，就有它在！

摆着迎战架势的巴拉基勒，见到石像突然开始不断震动后大喊：

「——快把眼睛闭上！」

所有人都遵照巴拉基勒的指示，闭上眼睛，还用手臂彻底盖住双眼！

刹那间，刺眼的光量扩及附近一带。

待光芒消退时，鸢雄他们才战战竞竞地睁开眼睛。原本头灯照射到的那尊诡异石像已经消失无踪。

巴拉基勒一脸大事不妙地说：

「没想到他们一开始就就把那东西派过来。那是——神器。」

瓦利接着说：

「资料上应该有写吧？那是——失辉的咒像〈Brine Shine Statue〉。特性是眼睛如果被那尊石像释放出的光芒照个正着，就会慢慢丧失视力。在某些状况下，眼睛会完全失明喔。」

少年嘴上说着骇人的事情，却显露出游刃有余的神情。

夏梅边咽口水边讲：

「有够恐怖……」

巴拉基勒回答：

「你们在资料上应该也已经看过，深渊小队的成员拥有的都是那类的能力。」

没错，深渊小队成员的神器——都是那种会造成对手无法挽救的伤害的能力。

若像刚才那样遭受攻击，就有可能失去视力或是听力。有的神器特性是会留下严重后遗症的重度精神污染，或是让虫寄生到敌人体内的操虫师，由内部把敌人慢慢啃蚀殆尽。

招集暗杀、拷问和非人道神器持有者组职而成的就是深渊小队。

行前鸢雄他们已经得知若是与他们正面冲突，身体、心灵或什么地方一定会受严重伤害。

刚刚的石像也是种神器，睁开眼的同时就会发出夺去他人视力的光芒。

「……强到犯规的队伍啊，可以的话还真不想与他们为敌……」

夏梅注意周遭情况，并且这么嘀咕。

巴拉基勒、瓦利和拉维妮雅都聚焦同一地方，接着所有人都把目光集中到了那里。

没有半点声响的漆黑道路上，传来一阵笑声。

「噗噗噗、唔噗噗噗。」

带着令人不舒服的笑声现身的是一名身形纤瘦的男子。他身上穿的服装，类似鸢雄等人穿的「堕下者」制服。

男子戴着墨镜，歪着嘴巴，露出丑陋的笑容，脚边则跟着方才那尊诡异的石像。它的眼睛又闭起来了。

「……希望你们眼睛慢慢看不见……希望听你们诉说眼睛慢慢看不见的感想……」

男子一说完，便打算让脚边的石像睁开眼睛——

鸢雄他们也没有坐以待毙，鸢雄、夏梅和鲛岛迅速展开行动。

「砍击〈slash〉！」

「去吧！」

「伸长吧！」

刃叼着剑高速飞冲而出，葛利芬也振翅起飞，白砂则是让长尾巴变得锐利后，摆向对手。

三组人马同时发动攻击，但男子在这种状态下依旧没收起那令人不舒服的笑容。

诗求子大喊：

「那个石像！有两尊！」

瓦利听见后，当场快速转向后方，从手中释放出银色的气焰！

因为另一尊石像已经绕到鸢雄他们的背后了。

「拉维妮雅！」

巴拉基勒呼喊拉维妮雅的名字后，施展魔法阵，朝男子发动攻势。魔法阵射出的蓝色气焰扎实击中男子……他却毫发无伤。

前方的石像被刃的剑和白砂的尾巴同时击中，三两下就崩毁；背后的石像也被瓦利一击破坏。

男子在千钧一发之际躲开葛利芬的高速俯冲攻击。

这时巴拉基勒在手中边引发小规模放电现象，并对那名男子说：

「你们应该也没蠢到要再继续跟我蛮干下去吧？」

男子应该知道巴拉基勒是神子监视者的干部之一，眯着眼睛，仍旧带着笑容，静静地消失在黑暗之中。

唧唧唧唧唧唧。

四下重新响起虫鸣，看来心怀杀意的人已经离去。

鸢雄用手抹去流至下巴的汗水。

战斗结束后，所有成员喘了口气。诗求子像是回想起什么似的对大家说：

「古闲同学！各位，古闲同学他……！现在正在某个村庄那边战斗！」

诗求子用手指出村庄的所在方位，表情相当急迫。

看样子，局势好像正在大幅变化——

