<p align="center">存在隶生的平凡生活</p>

「唔哇，都发紫了。那家伙是怎样啊，真的是人类吗……？」

隔天早上。红莲在宿舍房间内的浴室冲洗汗水，同时为一件事感到毛骨悚然。

他胸部以下的腹肌一带，也就是昨天被桃花勒住的地方出现了瘀青。

（桃贝是那种没想太多就把她逼上绝路的话，会把别人搞得很惨的人啊……）

昨天把她逼到没有退路的枫毫发无伤，自己却受到波及，倒是让红莲觉得没天理到了极点……

（可怜没问题吧？）

可怜对桃花的态度很差，但要是把桃花逼得太紧，害她恼羞成怒的话，可怜又打算怎么应付？

如果演变成无视学园规矩的斗殴，可怜那双纤细的手臂想必会轻易被折断。甚至有种说法是自暴自弃的人，比受伤的野兽还要危险。

红莲希望尽可能避免刚重逢的妹妹遇上危险。

「看来需要好好维持她们之间的和平，避免桃贝出手。虽然有点……不对，是非常麻烦。」

红莲关掉出水不太顺畅的莲蓬头，轻轻摇了摇头，离开浴室。

这时，一旁有人递出毛巾。

「辛苦了，哥哥。请用这个♪」

「哦。让你费心了──啥！」

没想什么就伸手拿毛巾的红莲，一看递出毛巾的人是谁，就不禁发出怪叫。

在眼前的是满面笑容的可怜。

当然，刚从浴室出来的红莲是全裸状态。

「呀──！你……我换好衣服之前，不要进来脱衣间啦！」

「哎呀，有什么关系，我们是兄妹嘛。小时候不是常常一起洗澡吗？」

「想想我们现在几岁了，给我仔细想！青春期开始就不能这样了吧！」

「那时候的哥哥好可爱，现在……那个，变得好强壮……」

「你是在说我的肌肉吧？总觉得你视线有点偏下面是我的错觉吧？」

红莲抢走脸颊泛红的可怜手上的毛巾，连忙遮住胯下。

他推著可怜的背，把可怜赶出脱衣间。

「哥哥，您也用不著这么害羞啊。可怜什么事都愿意为您做。」

「不需要！完完全全不需要！去找别人！是说，你怎么进我房间的？」

学生宿舍的防盗机制非常强固。门是金库会用的超硬合金，会自动上锁，开锁需要指纹认证跟视网膜认证两个阶段，相当彻底。

红莲住的F级宿舍，照理说也有确实安装这样的防盗机制──

「学生宿舍的防盗锁，老早就流传出开锁的方法跟万能开锁密码了。尤其哥哥住的F级宿舍没有常驻警卫，也没有管理系统……」

「真的假的。这样根本到处都是漏洞啊。」

「似乎至少有在防范窃听跟偷拍，不过看来就算是哥哥，遇到万能密码外流的情况，还是只能乖乖认命呢♪」

「天啊。」

用背压著门，好让可怜打不开的红莲发出呻吟。

就算装设了强力的防犯系统，却有能解开所有锁的「魔法钥匙」外流，依旧毫无意义。

红莲原本觉得明明设备豪华，租金却格外便宜……没想到有这种漏洞存在。

「我放学后马上就叫门锁师傅过来换。」

「明智的判断。不过，要换锁就需要GP。」

「……真的？」

「真的。学生手册程式里有记载可以使用GP的服务一览表。」

红莲急忙拿起丢在篮子最上面的数位学生手册，目不转睛地看著画面。

「──使用GP的服务……唔哇，还真的。不买这个叫宿舍防盗强化包？的东西，就不能防范别人闯入吗……」

打开学生手册程式搜寻服务内容，确实有这个项目。

还附加换门锁的服务跟最新的DNA本人认证系统，以及SAI直接管理的警卫系统，月费要──

「……五百GP？喂，这不是跟租金一样价钱吗……！」

「F级每个月可以领到一千GP的补助。哥哥入学考得到的额外奖励是一百GP，所以目前持有一一○○GP。若跟租金一起缴──就剩下一百GP。这样很难生活呢。」

「午餐可以吃免费的学校餐厅，应该是可以避免饿死……」

「GP实际上就是这间学园里的货币。要是完全不打算赚GP，可能连维持最低限度的文明生活都有问题──」

「唔哇，还真的。连这种东西都能用GP买啊。」

看了服务一览表后，红莲惊呼一声。

可以透过校内网站使用的宅配服务配送的从食材、杂货到书籍等许多东西都有，感觉只要有GP，甚至可以完全不靠外界的商店生活。

「其实也能把现金兑换成GP……」

门的另一端传出可怜怯生生地关心哥哥的声音。

面对可怜的关心，红莲静静摇头。

「那办不到。我……没有钱。」

「我想也是。对不起，我明明应该很清楚哥哥的想法。」

「别在意。只是，接下来该怎么过生活才好……」

「啊！可怜我有个很棒的主意！」

转瞬间，原本很失落的可怜就像是要挽回名誉一般，语气雀跃地提议。

「就让我来包养哥哥吧！我非常乐意！不论是钱还是『下面』，我都会把哥哥照顾得好好的！」

「不准。」

「为什么？现在正是兄妹该相互扶持生活的时刻吧？」

「给妹妹养这种事情，再怎么说也太废了。」

「我是无所谓……」

明明是个好主意──红莲感觉到可怜很失望。

随后。

「可是哥哥，这样一来，您果然还是只能动手碰赌博游戏了吧？」

「到头来还是变成这样啊……好吧，算了。我再想想其他方法。」

「可怜我想就近目睹哥哥活跃的样貌……不，我这样太任性了。我……去准备早餐。」

脚步声渐渐离开门前。

妹妹离开时失落的语气，让红莲感觉很过意不去。

即使有听说哥哥在地下世界的游戏领域大显身手，也无法见面。身为妹妹，她应该纯粹只是想知道哥哥是怎么样活跃，又发挥了什么样的神力。

（虽然对她太冷淡也是不太忍心……对不起，可怜。）

红莲默默在心里道歉，并站起身。

用吹风机吹乾头发，穿好制服回到客厅后，便看见可怜正在把早餐摆到桌上。

制服上再围一件围裙的模样，实在相当清纯──

「其实只要你像这样当个普通的妹妹过平凡的日子，我就很开心了……」

「哎呀，哥哥，您刚刚有说什么吗？」

喝著味噌汤的红莲把视线撇开对自己微笑的妹妹身上，转移话题。

「没有……话说，桃贝现在排名变成多少了？」

「她没有排名了。沦落成隶生的学生会被排除在分级之外。看，哥哥的排名变成二七○三名了对吧？」

「哦，真的耶，跟一开始不一样。可是这样的话，那家伙现在住在哪里？宿舍是照分级决定的吧？在分级外不就不能待在宿舍了……」

「是的。而且不只那样，她连生活用品都拿不到。」

这时，红莲忽然察觉妹妹在弄某种东西。

可怜把冷饭倒进很深的大盘子，再迅速放上柴鱼片，淋上味噌汤。

「你在做拌饭吗？没想到你意外喜欢这种感觉很没教养的东西耶，可怜。」

「不，这不是我要吃的。」

──那么是谁要吃？

差点脱口这么问的红莲，脑海里突然闪过不好的预感。

「慢著，可怜。我有种很强烈的不祥预感……」

「您在说什么呢？……啊，我暂时离开一下，哥哥。」

「呃，喂，可怜。」

可怜不听红莲的制止，拿著装拌饭的盘子离开客厅。

红莲不经意一看，看见餐桌上妹妹做的饭菜。早餐是以盐烤鲑鱼为中心的纯日式早餐，刚煮好的米饭冒出的蒸气，跟盐味在嘴里扩散开来的鲑鱼香，都促进了红莲的食欲。

这顿大餐真的可以说是直击了日本人的本能──

「桃花同学，这是你的饲料……不，是你的早餐。」

「是！太教人高兴了，可怜大人！呃……请问，筷子在哪里呢？」

「你这偷腥猫嘴巴倒是挺嚣张的嘛。猫就该乖乖像只猫，闭上你的嘴直接吃。」

「噫！我……我吃！桃花开动了～！」

「喂──！可怜──！」

听到玄关方向传来的对话，红莲忍不住开口吐槽。

红莲「砰！」地把筷子大力放到桌上，冲去玄关，他在那里目睹了水泥走廊上的怪异光景。

「你们在搞什么啊！」

「当然……是在好好管教她♪」

微笑著回过头来的可怜面前……再往下。端坐在冰冷水泥走廊上的桃花，正趴在地上面对拌饭，只有眼睛往上看著红莲。

「啊，红莲大人！早安！」

「还说什么早安啊！说真的你到底在干什么！」

「就说是在管教她了。我的地位比较高，她比较低。不教好这一点，宠物可是会动口咬主人的。」

「桃花不会咬人啦……」

眼前的桃花跟昨天一样穿著制服，但看起来却有些脏。

地上有一片摺叠起来，很像从福利社拿来的纸箱，别说那就是桃花的床喔……不对，似乎就是她的床。刚刚好头的位置就摆著粉红色的枕头。

「……桃贝，你昨天该不会就睡在那里吧？」

「桃花借了你的屋檐底下来睡觉！……好冷。」

「废话，你是傻子吗？感冒了我可不管喔。」

看著桃花晃著双马尾对自己低头敬礼，红莲不禁按住疼痛的头。

会趴在摆在地上的那盘拌饭前面，难道──

「你该不会想直接吃吧？」

「咦，难不成……红莲大人你想拿走桃花的饭吗？太过分了！」

「我才不是那个意思好不好！你就没有半点自尊心吗！」

「只要能吃到饭，要怎么样都没关系！」

「我很有关系啊！够了，给我进来！把女生绑在玄关口，还当作宠物，这再怎么说也太超过了吧！」

……这怎么想都是变态会做的事。实在是非常感谢大家的厚爱。

「可怜，你也别恶整她了。你做这种事情，会害别人对我的评价一落千丈啊。」

「好啦。」

可怜鼓起脸颊，明显一脸不满地回答。

「唉……进来，桃贝。不介意的话就用免洗筷。还有，里面也有鲑鱼，你拿去吃。」

「可……可可可可可以吗？我真的可以享受这么奢侈的待遇吗？」

「……哼。真是太好了呢，桃花同学。你就诚心诚意怀著对哥哥这份体贴的感恩进来吧。千万别想意图不轨。」

「好的……！谢……谢谢你们……」

……感觉她要是有尾巴，应该会晃很大力。

桃花戒慎恐惧地走进房间内，红莲也带她坐到早餐桌前。

她很小心地拿著装拌饭的盘子坐到红莲右边后，可怜也一脸不开心地坐到红莲左边。从可怜故意坐近一点的举动中，能窥见她爱撒娇的个性，真可爱。

「桃贝，拌饭你不用吃没关系。我可以给你吃普通的饭。」

红莲侧眼看著默默主张自己地位的妹妹，开口这么说。

「不。做人可要好好珍惜米饭才行，红莲大人。而且上面加了不错的柴鱼片，也还热热的，确确实实是一份上好的伙食。还请别担心。」

「你家不是很有钱吗？」

「就算很有钱，也当然要好好珍惜食物！」

「是……是吗。你这样的有钱人真少见。不过，我觉得这样的心态很不错。」

「豪豪吃（好好吃）！」

「是……是吗……多吃点，你想再多吃几碗也没关系。」

「真的可以吗！好耶～不愧是红莲大人。谢谢主人的大方款待～！」

桃花很有精神地大口吃饭，那模样相当天真，却也因此莫名令人感伤。

（……算了，当事人不介意的话，就好了吧？）

红莲无法再对桃花多说什么，转而对另一边正在优雅喝著味噌汤的可怜询问一件他刚刚觉得很在意的事情。

「欸，可怜。难不成你之前就注意到桃花会在外露宿了吗？」

「是的。毕竟GP归零的时候，就会被赶出学生宿舍。于是虽然有些逾矩，我还是决定代替当她主人的哥哥来照顾她。」

「就算只有一片纸箱，也意外暖和呢。而且枕头也拿回来了，所以桃花很感谢可怜大人。比起在外面被风吹雨打，有个屋檐可以挡就会好很多！」

……她的笑容真的很幸福。看她露出这样的表情，就感觉良心不断刺痛。

「欸，可怜。你该不会在气桃花……吧？」

「怎么会呢？我为什么要气她？我才没因为哥哥不理会我的反对，也要收她当隶生就在闹脾气。嗯，完全没有在闹脾气。」

「你这不就是在闹脾气吗……真是的，事情变得麻烦起来了。也不能一直让桃贝住在玄关口，看来只能再租其他房间给她了……」

「您没有多余的GP可以租了吧？」

可怜语气尖锐地说。

「就算是F级的宿舍，月租也要五百GP。我不认为只有一一○○GP的哥哥有办法再租一间房间。」

「唔……」

餐桌上陷入短暂沉默。

桃花很有朝气地继续大口吃饭。另一侧的可怜则是优雅地静静吃饭。

「欸，可怜。可不可以借我一点GP──」

「我拒绝。会缺GP是因为您想包养桃花，实际上您只要把她塞到纸箱里送回东北，一切问题就解决了。」

「唔唔……桃花被当成不想要的礼物对待了。要当桃花是宠物还是什么都无所谓，还请至少把桃花当生物看！」

「你的要求也太低了吧……」

……老实说，这情况很令人头痛。

气得抬著下巴冷言冷语的妹妹，以及在一旁发抖的桃花。

这情境是怎样？明明才刚吃饱，却甚至感觉胃痛起来。

（总觉得跟可怜道歉，好像也不太对……）

她并不是在气自己。虽然不是气自己，可是坐在同张餐桌前的人不开心成这样，也会觉得很沉重。

（这该不会就是三角恋爱喜剧……我想不是吧。嗯。）

真要说的话，比较像是随便捡了只猫回家，被弄得很困扰的日常事件。

不过，也不能把桃花塞回纸箱拿去丢掉。

（让她一起住进这个房间再怎么样都不会是个选择。让其他人走进自己的生活空间，根本就是恶梦一场。这样的话，就只能再租一间房了，可是……）

可是，租房间需要的资源完全不够。

「其他人缺GP的时候，都是怎么赚的？」

红莲提出不经意浮现脑海的单纯疑问。

「缺GP的人会透过跟其他人『赌博』来抢。要是没办法赢，就是等著被淘汰。」

「唔唔……现实好残酷……」

「但是，桃贝，你不是有老家的金援，所以GP一直都不成问题吗？」

「是的。可是桃花老是在输，结果爸爸哭著说已经没钱资助了……」

「……这……这样啊……抱歉，问了奇怪的问题。你就至少多吃一点吧……！」

「好。桃花好久没吃过早餐，觉得超级好吃的！真的很谢谢你们！」

耀眼的笑容太令人痛心，使红莲撇过了视线。

可怜则是露出彷佛从来没有觉得不开心一样的开朗笑容说：

「既然没有多的资源租房间，那就没办法了，哥哥。您只好──」

「我不会去找人『赌博』。想办法节省一下就好。」

「……真是的，您真的很固执。」

「午餐可以到学生餐厅吃免钱的，早上跟晚上就不要用GP，在正常范围内用现金度过吧。桃贝你要怎么办？」

「天气有点冷，桃花希望至少有墙壁御寒。」

「好，那就再多拿一些纸箱来吧。弄个墙壁挡著，应该也能勉强保住形象。」

「那个，哥哥……还有桃花同学。你们是认真的吗？」

「桃花是认真的喔。毕竟这样应该能从狗进化成游民！」

她不管怎么看都是当真的表情，这次换成让可怜一脸头痛。

「桃贝……不错耶。感觉很棒耶。」

「是吗？是吧？欸嘿嘿♪」

「是啊。就好像我听说的文化祭一样，感觉满好玩的。反正也不可能跟住走廊的人收租金，做一个巢穴应该也没问题吧。我回来也来帮你。」

眼见红莲操作学生手册程式，开始寻找可能可以拿纸箱的地方，可怜不禁大大摇了摇头。她傻眼地看著红莲，说：

「明明您也用不著这么坚持，找人『赌博』就好了。」

面对鼓著脸颊的妹妹──

「──那样不就太无聊了吗？像这样动动脑筋，比单纯那样做还要好玩好几倍。」

红莲露出像纯真少年一样的表情，如此回答。

比起老早就知道结果的赌博游戏，未知的体验要好玩太多了。

红莲一边这么心想，一边开心地讲出自己想到的点子。

「总之，先来订布胶带吧！不用GP，用现金买。这点小东西，应该就能靠正常范围内的支出解决。我以前认识的美国人也曾说只要有布胶带，几乎想做什么东西都做得出来。贴在纸箱上也能防水。」

「听起来真不错！而且布胶带是闪亮亮的银色，会变得像金属一样，好棒！」

「唉……真是的。两位不要再继续胡闹了！」

看红莲跟桃花一起兴冲冲的计画著，觉得不开心的可怜问：

「哥哥，这件事您有几成是认真的？」

「当然全是认真的。」

红莲淡淡一笑，怀著感谢说声：「我吃饱了。」

＊

「话说，桃贝──你说被赶出宿舍，不过你没有其他行李了吗？」

「只有剩下制服跟最基本的生活用品，其他全～部被处理掉了……红莲大人，您知道吗？这座学园讨债的人啊，连内衣都会拿走哟。」

「什么……？那么难道你现在……」

「要看吗？」

「不，不需要！拜托你快放开抓著裙子的手！」

红莲在跟桃花展开这段无聊的对话同时，也解开指纹认证式的鞋柜锁，换上室内鞋。

除去设备异常齐全这点，这座奇怪学园也唯独早晨的风景很有平凡生活的气息，跟红莲所知的正常上学景象没有不同。

来来往往的学生互相打招呼。

女学生很要好地边聊边走过自己身旁。

边走边开些无聊玩笑的男生，以及──

「喂，可怜。」

「怎么了，哥哥？──有什么事吗？」

可怜特地站到红莲面前换上室内鞋，像是要给他看自己的大腿一样转过头来，露出微笑。红莲从她短裙下方夸张露出的大腿上别开视线。

「到处都有人停下来聚在一起，那是在干么？」

「那是在玩简单的『赌博游戏』。他们会赌一到五点的极少量GP，去玩电子学生手册的简易对战游戏。」

「一大早的就搞这种充满欲望的事情……」

「虽说GP限额很低，不过一样是在管理AI──SAI保障公平性的状态下进行的赌博游戏。种类也很多样，在这座学园里是很常见的景象。」

红莲边走边斜眼看向朝著手上手机一下开心，一下难过的人群，心想：

（我觉得那种小额的儿戏玩再多场也不会有多少帮助……是想要降低对赌博恐惧的一种策略吗？）

长时间稳定经营的游戏就本质而言，并非要让玩家有得赚才存在。

反倒是相反的。会存在这样的游戏，是要榨取玩家，让经营方有利可图。

正是因为这样，才有办法长期稳定经营。

不管玩再多学园设置的迷你游戏，都不会有赚头。能否发现这件明确的事实，是基本中的基本。连这一点都想不到的他们，想必不久后就会遭到淘汰。

「……嗯？」

红莲这么心想时，后头离他三步左右的可怜也紧跟在后──

「你在做什么？」

可怜的身体不时左右移动。

仔细看，才发现是走在他们后面的桃花有时候会想走到红莲身边。看来是每次桃花想走过来，可怜就会挡住她的路。

「……可怜，让她走在我旁边又不会怎么样，用不著这样吧？」

「不，怎能让区区隶生走在哥哥身旁──桃花同学，停！等一下！」

「桃花我不是狗……唉，没有钱真的好难过……」

桃花沮丧地垂下肩膀。

她这副身影完完全全就是败家犬，但她也并非放弃抢夺胜利。就算失去一切，一贫如洗，沦落到几乎等同奴隶的地位，她依旧相信逆转的时刻会到来。所以，她才会不惜变成红莲的隶生，也要避免遭到退学。

「我说桃贝。你今后要怎么打算？」

「咦？那当然是照顾红莲大人的生活起居啊。」

「那种事你不用做也无妨，我是买了你，但也只是形式上而已。我是会挂名让你可以继续待在学校，不过我不打算帮你买回地位，也不求回报。」

虽然这段话也能解释成很冷淡，桃花听完却是一愣，觉得疑惑。

「咦？啊，是。红莲大人昨天也这样说过。」

「……照理说遇到你这种状况不是多少会受到一些打击吗？实际上，现在你等于没有机会往上爬了。你几乎不可能用B级以上的分级毕业。」

不论如何，她都无法靠「赌博游戏」来赌一口气逆转。

没有任何GP，而唯一的GP供给来源红莲不愿支出，那就连百分之一的可能性都没有。

「的确是那样没错……可是桃花我很不服输！」

她露出悠哉笑容，接著说：

「反正还有三年嘛。虽然要是红莲大人不愿意收留桃花，就真的没辙了……可是桃花认为只要继续待在这座学园里，就还有逆转的可能。」

「……你虽然乍看很软弱，不过还真坚强耶。」

──红莲看过好几百个因为吞败而失意到自暴自弃的人。

赌上重要的东西，最后因为失去了而发疯。这样的人，红莲已经看过多到不能再多。

桃花背负著家人与自己的将来，来到这座学园。她在赌博中失去的事物，超乎常人想像的沉重与重要。

可即使她不断尝到败北，沦落到最底层，还是相信总有一天能赢──

「不服输的家伙，大多会怀著梦想跌到谷底死去就是了。」

「好……好过分！红莲大人你太过分了，难得桃花怀著这么积极正面的心态耶！」

「这是事实──不过，嗯，我还满喜欢……这种不服输的家伙。」

说著，红莲笑了出来。

这时，红莲背后窜过一阵恐怖的寒意。

他吃惊地转过头，就看见走在一旁的可怜挂著笑容，却散发著极为恐怖的气息。

「哥哥……您的『喜欢』，是哪种『喜欢』呢？」

「你……你声音为什么要这么低沉？我说的喜欢，也没有什么特别的意思。」

有些被震慑住的红莲说道。明明根本不需要对妹妹解释，却总觉得要好好解释一下才行。

「总……总之，桃贝，你就随心所欲地放手去做吧。也麻烦可怜你不要插手阻止她。」

「是没关系……但桃花同学输了，大概会给哥哥添麻烦喔。」

「要是她添了很致命的大麻烦，只要解除隶生关系就好。」

走著走著，红莲他们也抵达了教室。

就在他们用学生手册打开感应门的那一刻，一名女学生堵住了去路。

「哎呀？桃花同学──还以为你昨天晚上会来本小姐这里呢。看来你成功找到一位男士包养你了，真是万幸，是吧？」

「……楠木同学！」

双马尾大力晃了一下的桃花说。

楠木枫以一副高高在上的模样双手环胸，像是要炫耀丰满的胸部般高挺胸膛，目中无人地笑道：

「昨晚太惊人了。没想到碎城红莲你才刚入学，就收到了隶生──真下流。」

「是啊。你说得很对。根本没有反驳的余地。」

「……你就只说这些？」

红莲很乾脆地应付掉迎面而来的侮辱。

他轻松带过话题的态度，不只没削弱楠木枫的战意，反让她更加激动。

「真教人看不顺眼。明明排名烂到不行，态度却这么装模作样。而且粗神经到入学第一天就妨碍别人的对决──哥哥跟妹妹一样惹人厌。」

「喂，可怜，这个螺旋金发也讨厌你啊？」

「是的。一想到跟哥哥一样被讨厌，就有点高兴呢。呵呵♪」

「你在那边开心个什么劲啊，碎城可怜！可恶，兄妹俩都这么气人！」

「你才该冷静一点，你也太易怒了吧，楠木。你找我们就只为了这件事吗？我想赶快到座位上稍微预习一下。」

「当然不可能只为了这件事啊！听好了，碎城红莲。本小姐──狮子王学园C级排名二三九名……楠木枫，要对你提出『游戏』的申请！」

她举起的智慧型手机侦测到声音，自动打开学生手册程式。

『狮子王学园一年七班，C级排名二三九名，楠木枫。已受理游戏申请。』

『确认对象。学园内同班级，F级排名二七○三名，碎城红莲──』

『收到「游戏」申请。请问要接受吗？』

手机显示蓝色校徽，发出统整AI的冰冷语音。

同时，红莲的数位学生手册也浮现一样的标志，出现「YES」跟「NO」的选项。红莲一脸麻烦地看著眼前用高傲表情直视著他的枫，毫不犹豫──

「NO。拒绝申请。」

「……欸！」

看红莲直接按下「拒绝」，枫激动地问：

「你……你这是在干么？有人找你挑战，还打算逃吗？」

「是啊。我是来这间学校读书的。不打算陪人玩无聊的小游戏。」

「……什么，你在说什么傻话？」

枫吃惊说道，一旁围观的同学也开始耳语。

「读书……那是怎样？从来没听说过有特地来这里读书的……」

「虽然是有听说因为这里设备很齐全，也有人想当学者……」

「怎么可能……那可是碎城可怜的哥哥耶。」

听到最后一句话，红莲「唉」地叹口气。

「可怜，看来你被很多人讨厌啊。哥哥我有点难过。」

「我完全不在意除了哥哥以外的乌合之众对我怎么想。」

「别这么说。想避开麻烦事，最好就不要太引人注目。」

「恕我失礼，哥哥。既然您不想引人注目，那应该为时已晚了吧？」

太中肯了。红莲暗自心想，观察起周遭。

围观群众议论纷纷。站在眼前的人──楠木枫，看起来也实在不像会愿意退让。她让自己得到应该说是场面「氛围」上的优势，露出傲慢笑容。这幅景象让红莲直觉到一件事。

（……照这样看来，我必定会被大家盯上。）

这里的学生比预料中地还要渴求GP。

他们饥渴到就算是非常小额的GP，都会目露凶光，相互争夺。这样的话──再来就很简单了。比起跟强的人对战，找弱的人开刀是最好的办法。以前是桃花落在受人宰割的位子。

（接下来就轮到我了。）

可以从红莲手上抢到的GP很少。既然他是吊车尾的，这是必然。

可是红莲有个妹妹。一个比在班上很嚣张的C级──楠木枫排名更高，感觉有很多GP的人。

也就是说，这些家伙的目的……

（他们打算透过我，来抢走可怜的GP是吧──真是群麻烦的家伙。）

楠木枫看著的不是碎城红莲。

而是在红莲背后的碎城可怜。

她打算打败红莲，夺走大量GP。

要避免被退学，要正常过生活，红莲就得寻求妹妹的援助。也就是说，这就等同间接减少可怜的GP。而且还不用直接跟比自己强的可怜对战。

（她打算花时间拉低可怜的排名，抢下高排名的地位吗？）

真是那样的话，事情会非常棘手。既然目的不单纯是GP，那就算现在顺利逃走，之后也肯定会找类似的藉口来申请对战。

「……你就别打些无聊的歪脑筋，想对战就直接找可怜怎么样？」

「哎呀？你这话是什么意思？本小姐完全听不懂。」

「不要互相试探了，我只是觉得麻烦。我对你们的『赌博游戏』没兴趣，也不想管那些鸡毛蒜皮的地位高低之争。我倒希望她愿意帮我参战──」

说著，红莲往后瞄了一眼。

「──不过，当哥哥的把麻烦事推给妹妹也很不像话。真伤脑筋。」

「哥哥想那么做的话，我当然很乐意接受。」

「我就知道你会这么想。毕竟你的表情就好像看到金丝雀的猫。」

红莲唉声叹气，再次看向枫。

看到金丝雀的猫还有一只。她就在眼前，感觉要舔起嘴唇来了。

「我对无聊的排名之争没有兴趣。我再说一次，别来烦我。」

「我没办法相信你的说法。要是真的不想对战──就服从本小姐吧。」

楠木枫露出彷佛猛禽抓住猎物的眼神，明确说道。

她用像在变魔术的动作摊开雅致的扇子，遮住显现邪恶笑意的嘴唇。

「本小姐不打算半途而废，一定会把你逼上绝路。毕竟要是心软放过你，接下来遭殃的就是本小姐了。」

「你说什么都要跟我一战吗？」

「对──但本小姐也不是魔鬼心肠。因为要分清楚班级内部的高低顺位，对战只有一次。只赌最小额度的GP也无妨。对了，就只赌五GP。如何？」

枫这么说的同时，也再次操作起学生手册程式。

统整AI跟刚才一样感应到她的声音，使红莲这边出现选项。

『收到「游戏」申请。请问要接受吗？』

由于刚才马上就选了「拒绝」，视窗也一下子就被关闭。

但仔细看，才发现选项底下注记了几个条件。

「游戏项目──『NG字句游戏』？」

「没错。这是在统整AI管理之下，而且简单又能保证公平性的游戏。」

「我没玩过。」

「别担心。玩法非常简单。」

枫这么说，同时按下画面边缘的「HELP」按键。

『即将开始说明游戏项目「NG字句游戏」的详细内容──

参加者请先对管理AI申请设定对手的「NG字句」。

之后再随机决定先攻与后攻。

先攻请对后攻提出问题。

后攻必须对先攻作出回答。

内容真假与否皆可，但无法回答便会判定败北。

若后攻的回答有「NG字句」，即为先攻的胜利。

若没有，则进到下一回合，改为由先攻回答后攻的问题。』

枫露出微笑接著说下去，为AI平淡的说明多加补充。

「双方要轮流提问与回答，引诱对手说出『NG字句』。说穿了，就只是这样而已。是种简单到不能再简单的派对小游戏。」

「……跟俄罗斯轮盘比起来和平不少嘛。」

「这个游戏没有作弊的空间。知道NG字句的只有我们参加者，跟接受申请的AI。」

看枫很有自信地说著，红莲不禁皱起眉头。

「有可能从AI那边挖出情报吗？感觉还是有办法用骇的或是其他方法作弊。」

「那不可能。狮子王学园的系统有世界最强固的防卫机制保护。要是被发现尝试作弊，立刻就会被永久开除学籍。若作弊风险这么大，利益却少得可怜──」

「根本就不值得尝试，是吧。」

「没错！来，跟本小姐一决胜负吧。还是说，你是连只赌区区五GP的对决都不敢面对的男人？是的话，那你的妹妹可怜同学也没什么大不了的嘛。」

「……好。我们就来对决吧。」

「红莲大人！」

红莲马上答应对决，宛如先前的拒绝都是骗局一场。

原本忍著不出声，默默在一旁观看的桃花发出像是哀号的叫喊。她直接巴著红莲的脖子，用几乎要狠咬耳朵的激动动作在耳边说：

「为什么接受了！刚刚不是还很不想对决吗！」

「呃，因为这家伙绝对是会纠缠不休的那种人。感觉会一直闹到我答应为止……随便跟她玩一次，她应该就肯罢休了吧。」

「不……不行啦！她一开始也是找桃花比小额的对战。桃花输了以后，就想再赢回来，又挑战她好多次……！」

「哦。所以这就是她擅长的剥皮手段了。」

桃花的脸近到彼此吐出的气息会掺杂在一起。红莲一边闻著明明过著跟游民一样的生活，却从头发飘出的花香，一边侧眼观察妹妹的状况。

「你不阻止我吗？可怜。」

「怎么会呢──我不可能会对哥哥的决定有意见♪」

「你的笑意都跑出来了……唉，碎城家的教育还真的是有够乱七八糟。」

红莲说著的同时，手指也非常乾脆地按下选项。

感应到选项的学生手册程式发出平淡的机器语音，宣布开战。

『已确认参加者答应申请。请双方设定NG字句。』

＊

输入视窗设计得非常单纯。

是随便哪种网站都能看到的那种，一输入文字就会转换成符号，看不见文字的普通输入密码画面。文字数只限三个字以上，没有上限，可任意设定。

红莲没有多作烦恼，就触碰视窗。他动作流畅地开始输入NG字句时，桃花的脸又再次靠了过来。

「红……红莲大人！你没有想多久就决定字句，真的不会有事吗？」

「别担心，总会有办法的。」

「可是……」

桃花先是看了面无表情注视著他们的枫以后说：

「可是，楠木同学有种很神奇的力量！」

「神奇的力量？」

「她每次都很快就识破桃花设定的NG字句，应该没有其他人知道才对啊！」

「……那只是因为桃贝你太容易被看透了而已吧？」

「唔唔……是……是没错啦……」

桃花低下头来。这时红莲忽然注意到一件事，他问：

「桃贝，你昨天有洗澡吗？」

「咦！……啊，对。那个……桃花有跟可怜大人借浴室淋浴。」

「洗了澡还被丢在外面只靠一片纸箱过夜，都不知道算体贴还是苛刻了……」

「虽然哥哥您这么说，但我认为对待一只偷腥猫，这样已经算最大的体贴了。」

红莲不管生闷气的可怜，轻轻对桃花伸出手。

「──咦！」

「什么！」

桃花愣愣的反应，跟可怜宛如哀号的喊叫同时响起。

因为红莲动作温柔地搂近桃花，脸凑上她飘著洗发精香味的双马尾。

红莲看也不看气得发抖的可怜，玩弄著桃花柔软的秀发，在她耳边非常小声的细语：

「别担心。我会赢的。我设定的NG字句是『本小姐』。」

「咦！」

「因为那家伙的讲话方式很特别。问的问题也不用想太多，她应该自然而然就会说溜嘴。那样的话，我不用多做什么也会赢。」

「红……红莲同学真聪明。那样肯定能赢！像桃花就只想得到『香蕉』跟『割稻』这种词！」

「……你打算在什么状况下让那家伙说出这种词啊……」

会赢不过她，应该不是神奇力量跟作弊的问题吧？

正当红莲快陷入这样的疑问时，突然传来一阵小小的假咳声。

「你们要亲热也该到此为止了吧？还是说，桃花同学抱起来就是那么舒服？真是的……有够下流的男人。」

「……我们也不是在亲热。那么我们就赶快开始，赶快结束吧。我输入NG字句了。」

「当然没问题。那么──」

红莲在视窗上设定好NG字句后，便响起AI的机器语音。

『狮子王学园一年七班，C级排名二三九名……楠木枫。同学园一年七班，F级排名二七○三名，碎城红莲。已受理游戏申请。』

「谢谢，SAI。不过，游戏能不能等一下再开始？」

「啊？」

楠木枫无视因为突然被泼冷水而愣得双眼圆瞪的红莲──

对站在红莲身后观看整件事情发展的某个人，投出她真正的敌意。

「好──那么，可怜同学。现在跟红莲同学之间的对战已经成立，我有个提议。」

「哎呀，是什么提议呢？楠木同学。如果是我能办到的事情，就尽管说吧。」

「那事情就好说了。要不要跟本小姐对决？若用以前的赌博术语来说，就是场外下注──你赌红莲同学赢，本小姐赌自己赢。金额的话，我想想……」

红莲没有漏看这一瞬间，那张美丽脸庞闪过狡诈光芒。

「我们彼此都不是外行人──就赌五千万GP。你意下如何？可怜同学。」

「……哦。原来～如此。来这招啊。」

「你现在才想夹著尾巴逃跑也来不及喽，碎城红莲。你刚刚说，要本小姐别做些麻烦事，直接跟可怜同学对战……本小姐只是照做罢了！」

……呵～呵呵呵──要是再加上这样的大笑声，就太完美了。

红莲心想。

对楠木枫来说，可怜愿不愿意接受这场对决并不重要。

要是拒绝，就不断从红莲身上小捞一笔。

若接受对决，可以不直接跟可怜一战就拉下她的名次，翻转彼此的排名。

不用赢过班上最强的人，就站上全班最强的宝座──一个低风险，高回报的提议。

不过──

「喂，楠木。可怜你也是，不要打歪脑筋。」

红莲本人并不想把这场对决的规模闹大。

「赌五GP就够了。我是不知道你多有钱，但不会有人为了这种儿戏赌上这么惊人的一笔GP，对吧？」

红莲一边说，一边环望四周。

他心怀周遭观众可能会阻止这种愚蠢对决的小小期待。

但是，他们没有插手。他们只是挂著看好戏的笑容，或是紧张得倒抽一口气，直冒手汗地对一直保持沉默的可怜投以满怀期待的目光。

「不会有人出面阻止的，哥哥──因为这在这里，就是再平凡不过的日常景象。」

「……哦，这样啊。唉……把你留在碎城家真是个错误。」

面对依旧满面笑意的妹妹，红莲摀著脸，深深叹了口气。

随后可怜就以天使般的轻快语调说：

「呵呵，好的，楠木同学。我就接受这场赌上五千万的对决♪」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

教室内一片疯狂。

少年少女挤过来围成圆圈，免得错过突然出现的一大对决。红莲忿恨看著即使被围进人墙中心，也还是不改脸上微笑的妹妹。

「……可怜，我都不知道原来你这么讨厌我。」

「怎么可能会讨厌，我反而深爱著哥哥呢♪」

「你那真的是爱吗？明明我就这么不想参加游戏，还这样逼我。」

「我只是希望哥哥能得到符合您那份才能的地位而已。这是我的爱♪」

可怜用手指轻盈滑过学生手册程式里的排名，如此笑道。

「光是想像愚民因为排名被一口气追过而绝望，还有哥哥居高临下的景象，我就好兴奋。请让可怜看看哥哥才是真正强者的模样。」

「……你真的很无聊耶。」

枫嘲笑看起来很不满的红莲。

「哎呀呀，你这一点干劲都没有的样子，正是典型的年轻庶民呢。」

「……是吗？」

「是啊。万中选一的菁英都知道自己该做什么──也知道自己该朝什么样的目标前进。没有干劲地让时间无意义流逝，就是身为千百万庶民的证明。本小姐从你身上感受到了庶民特有的怠惰气息。」

「是吗，你这么说真让我备感光荣。因为我的目标就是当个『庶民』。」

「……还在耍嘴皮子。」

枫咬牙切齿地狠瞪红莲，接著说：

「让狮子王学园里的各路菁英屈服脚下，最终也将会掌控金融界之人──正是本小姐，楠木枫。本小姐要好好调教你一番，让你再也说不出瞧不起人的话！」

「可恶……竟然用那种眼神看我。你这白痴……」

红莲的声音颤抖起来。

怦怦、怦怦──心脏跳动的速度开始加快。全身血液发烫得彷佛快要沸腾，并往上半身聚集。

红莲原本黑色的眼瞳像是抹上鲜血，变得赤红。

宛如传说中的不死人种（吸血鬼）。

又或是渴求鲜血的肉食野兽。

同时，红莲看见的世界出现大幅变化。

眼前名为楠木枫的人的身影、声音、思考在他眼中开始带有颜色，化作形体。

那些形体形状尖锐，呈现红色，以及黄色。

（混蛋……我明明不想再看到「你」了……！）

红莲感觉到体内的另一个自己正在打呵欠。

这跟双重人格有些许不同。红莲有自觉另一个自己不是别人，就是他本人。

──只是，他无法控制另一个自己。

只要脑袋感觉到有人对自己抱持敌意，并要求跟自己赌博，就会自动陷入这种状态。就像是一种精密机器。

这是红莲的特殊才能──联觉的副作用。

联觉有各式各样不同的类型，而他的可以「看见」他人声音、感情跟思考等的颜色及形体，类似超能力。

这并非能够读取他人心思的万能力量。只是能非常精准地瞬间识破有无作弊，以及对手的思考模式。

但这种力量跟红莲本身的游戏才能相互作用，就升华成掌控赌博游戏的一种无法颠覆的力量。

相对的，由于会发挥超强的思考速度，导致用脑过度，产生联觉现象时会让人格产生微小变化。

「调教是吧。哼，你的手段还真温和。」

红莲的语气变得冰冷。

「如果是我，就不会拿项圈套住输家养他。反正败家犬铁定马上就会送命。而且我也不是开葬仪社的。」

「……！」

红莲丝毫不带感情的语调，让枫说不出话。

他明显跟刚才完全不一样。现在的碎城红莲跟原本还会为他人著想的他不同，恐怕已经感觉不出他还有任何身为人的情感。

现在的红莲完全没有考虑到自己说出口的话，也可能伤害到身旁的桃花。他的言行举止跟燃烧般的赤红眼瞳相反，冷若冰雾。

「我不认为你那种温和的项圈，有办法套住我。」

「……F级的吊车尾竟敢这么嚣张！」

枫激动得肩膀颤抖。

另一方面，可怜则是泛红著脸颊，露出欣赏绝世艺术品的陶醉眼神注视红莲。

「哥哥……♪您终于觉醒了。可怜等这一刻很久了。」

「啧……竟然不把本小姐放在眼里？很好，碎城可怜、碎城红莲。本小姐要打歪你们从容不迫的神情！」

激动的枫一喊完，两人的数位学生手册就同时发出电子语音。

『先攻，碎城红莲。后攻，楠木枫。游戏项目：NG字句游戏──开始。』

