<p align="center">第二章 学校的地底沉睡著○○</p>

＊＊＊

「姊，那个洞窟的事情你已经讲第三遍了耶。」

「咦？是这样吗？可是洞窟和怪物的故事不管听几遍都很有趣啊。」

「那是只有你才这么认为。」

在摆设奢华家具的房间里，一名抱著柔软靠垫的少女，正在与她啜饮红茶的姊姊谈笑。

矿山都市尼曼代代相传的贵族──迪欧家的一个房间里，两名千金可可和雅莉正在享受午茶时光。

在这个莱恩王国里，贵族基本上是代表名誉的称号，并未明文规定贵族这样的地位拥有特权。

然而实际上，仍必须身为贵族才能够进入政治中枢。说到底，拥有贵族身分，就等于证明了这个人或是这个家族受到国家的信任。

尽管身为贵族的人大多是代代相传的有力人士，但是当然也有人是后来才成为贵族。比方说对国家有重大贡献的人、支付大笔款项的人，以及两者皆是的人等等。

尽管要成为贵族并不容易，但机会不仅没有渺茫到令人绝望，如今反而还有增加的趋势。随著近年来能力主义风潮兴起，新兴贵族接连受到重用，因此和过去相比，平民与贵族之间的藩篱已大幅缩小。

贵族之中，虽然也有像格雷尔一样在中央活动的人，但是大多数还是地方的有力人士，以及在该地区拥有众多土地、财富和发言权的人。

雅莉•迪欧的家也是像那样自古便在尼曼扎根的家族，而且很幸运地并未在哪一代没落，至今仍保有固有的势力。贵族多半都是以该地区或国家的公家干部阶级身分活动……但是雅莉目前似乎并没有那个打算。

这时，房里响起敲门声。

「是，请进……啊，是舒曼哥哥。」

「哥，你来做什么？我们正在聊女生的话题耶。」

进到房里的，是一名拥有深蓝色秀发的青年。他是迪欧家的长子，舒曼•迪欧。

明明是在家中，他却从头到脚打扮得一丝不苟。

「雅莉，母亲找你过去。她虽然没有说是什么事，不过你心里应该有数吧？」

「啊，是的。因为我已经在家放松了好一阵子，所以我跟父亲说我差不多要出发旅行了。」

「但是当时母亲并不在家，对吧？你是故意的吗？」

「唔……不，没有那回事。我、我并没有希望父亲在我开口之前，先替我说几句好话。」

「姊，你眼神飘移得好厉害。你还是一样不会说谎耶。」

被可可这么嘲弄，雅莉手足无措、无意义地扭动身体，

见到她那副模样，可可忍不住嘻嘻发笑。

「可可，现在不是笑的时候。我说过要替你上课对吧？时间到了。」

「咦？时间已经到了？唔～可是我今天没那个心情，还是之后再……」

「不行。身为迪欧家的人，怎么可以不知道尼曼的历史？因为从外面请人教你，你肯定会摸鱼打混，就由我来严格地指导你。」

舒曼走向可可，抓起她的手臂硬是将她拉走。

可可就这么一面喊著「魔鬼教官～这是妨碍自由啊～」一面被拖往书房。

见到久违的兄妹还是跟以前一样完全都没变，雅莉露出安心的笑容，随后也跟著离开房间。

＊＊＊

「原来是这样啊。」

蜜楠用有些佩服的表情点头说道。

我说出了自己的魔法威力的秘诀，也就是一再地提升能力、提升威力，以及降低对手的能力。

听了我说自己会来这里体验入学，是因为想了解关于魔法的各种知识，蜜楠做出「你想藉此强化自己啊」的回应。虽然这并非我的目的，我只是单纯觉得知道那些知识应该会很有趣，不过就结果而言还是会变强，所以她说的其实也没错，我也就没有多加纠正了。

后来，我也请他们两人告诉我关于魔法学校的事情。多亏如此，我对学校变得比较熟悉一些，就连餐厅的推荐菜色也一清二楚。

「原来你是一边当冒险者，一边培养实力啊。感觉我们也受到你的刺激了呢。」

「既然如此，你应该对西北方的地下迷宫很好奇吧？」

闲聊一阵之后，两人这么说。

是的，我相当好奇。因为最近都没有去地下迷宫嘛。

「那里是『邪恶森林』哦。」

我一点头，蜜楠便这么回答。

「『邪恶森林』……感觉充满不祥之气耶。」

「一点都没错。那里是不死族的巢穴，是六大不可思议之一，也是全世界数一数二知名的地下迷宫。」

「哦，那个地下迷宫好像很厉害耶。不过六大不可思议到底是什么意思啊？」

「咦？你不晓得吗？」

苏惊讶地瞪大双眼，将身体往后仰。

我不由得深深低下头。

「对不起，我见识浅薄。」

「啊，没有啦，我不是那个意思。只不过，我一直以为这件事情很有名，既然你的魔法有那样的程度，想必一定会知道才对，况且你好像也有在当冒险者。啊，不过话说回来，也是有人不知道啦。」

「我就是那个不知道的人，可以请你告诉我吗？」

「当然可以。」

于是，苏和蜜楠向我解释了何谓六大不可思议。据他们所言，这个世界霍尔姆里，有著被称为六大不可思议的六座地下迷宫。

世界上有许多地下迷宫，从步行一小时就能抵达最深处的简单地下迷宫，到至今不曾有人抵达最深处的广大地下迷宫，各种形形色色的地下迷宫都有，至于被称为六大不可思议的六座地下迷宫据说是全世界规模最大的地下迷宫，而且里面藏有危险怪物和富有价值的财宝。然后，那些地下迷宫也是名为六大魔君的最伟大怪物的居住地。

而其中一座，就是位于普洛凯西北方的邪恶森林。

「既然那座地下迷宫那么厉害，前去挑战的人一定很多……不对，既然很危险，去的人说不定很少？结果究竟是怎样啊？」

「应该说两者皆是。由于那里风险高，得到的报酬也高，因此有人为了报酬而去，也有人因为不想冒险而不愿前往。只不过，因为魔法学校的研究少不了能够在六大不可思议取得的魔道具和魔法材料，所以经常积极地向优秀冒险者购买或委托取得那类物品，有时则是由校方人士自己去取得。虽然我还没有去过，不过只要不要潜到太深的地方就不会有事。」

原来是这样啊。

听起来好像很有趣耶。

话虽如此，既然蜜楠是在那里受的伤，还是万万不可大意。不过要是有机会，去看看也不赖。因为探索地下迷宫可以见到稀奇事物和风景，非常好玩。

在心中下此决定后，我开口说道：

「我知道了，谢谢你们……虽然这么说有点不好意思，不过可以顺便拜托你们一件事吗？我想请你们带我参观这所学校。因为不只是地下迷宫，学校里也有不少我还不知道的地方。」

听了我的请求，苏和蜜楠两人同时点头。

接著他们就面对面地讨论起来──

「这里是贩卖魔法道具的商店。」

「哦哦……」

然后领著我来到学校里的一栋建筑。

从魔法相关的道具──魔道具、带有魔力的材料、书籍──到便当、文具等等，这间贩售各式商品的商店简直好比魔法的合作社。

跟著向我招手的苏和蜜楠往后方的房间走去，我们来到一个摆有古怪树叶、矿物碎片、爪子及其他各种物品的空间。

「说起拥有强大的魔法力量，就非这种东西莫属了。在这里不仅可以买到魔法相关的书籍，也有能够发动魔法的道具。」

「种类这么多，感觉应该可以试用得很尽兴。可以请你们告诉我这些东西的用途吗？」

蜜楠微微点头，苏则开口说道：

「当然可以，我们就是为此才跟你一起来的。」

我请他们告诉我那些商品的用途，然后购入自己感兴趣的物品。像是拥有火属性的羽毛、蕴藏魔力的灵木、口袋魔法辞典，还有用了就会产生风、火及发光的卷轴等等。

我要用这些东西做什么？

答案就在刚才在图书馆读的书本里。

据说幻兽喜欢魔法的力量，会居住在魔法力量强大的地方，尤其最重要的关键在于浓度。

我在想，既然它们经常会出现在魔元素浓度达一定程度以上的地方，那么说不定会感应到这些商品而靠近。

由于问题在于浓度，即使准备很多小型素材和魔元素含量很少的东西也没用，因此我心想如果准备像这间店里卖的，特别是其中比较高价且充满魔元素的材料，幻兽或许就会受到吸引而现身。

我一边聆听两人说明，一边在脑海中想像「接下来只要去可能会有幻兽的地方就好。不晓得能够让什么样的幻兽成为我的同伴？」不停地选购商品。

我心目中理想的幻兽当然是既帅气又强大的类型啦。假如能够驯服像高阶恶魔那样会操控各种魔法的幻兽就好了。

率领伟大恶魔的伟大召唤师……感觉真不错。

「那么，这些我全要了。」

「你要买这么多？这里的商品有些价格很昂贵，全部都买得花不少钱耶。」

苏一脸吃惊地劝我打消主意。

但是多亏〈寄生虫•黄金〉，我身上有足够的钱。再说，竞技场也给了我不少谢礼。

「你手头很阔绰耶，荣司。看样子，果然只要有实力，自然就能得到许多活动资金，真教人羡慕。我也得努力好好赚钱才行。」

苏眼底闪耀著希望的光芒，表明自己的决心。

不只是苏，蜜楠也一样。这里的学生真是充满干劲啊，让我回想起自己的学生时代，不由羞愧得好想找个洞钻进去。不过算了，如今再来懊悔过去的懒散也于事无补，只要现在拿出干劲就好。至于我现在有没有拿出干劲，这个问题就先搁在一旁好了。

就这样，我购入了材料。我一边往店外走去，一边徐徐环视店内。

「不过，这里还真的有各式各样魔法相关的物品耶。不只是材料，也有魔道具。魔法学校里有很多人会制作这种东西吗？」

「那当然，学校里还有专门学习制作魔道具的科系。这里的商品除了从外面采购进来外，也有一部分是那个科系制造的作品。」

这里大概也有像菲利佩那样的魔道具工匠在此学习，或是开发最新的魔道具吧。

「除了这里贩卖的商品外，应该说没有在贩售的魔道具反而更多。像是用来学习魔法的魔道板、封印强大魔法的杖和水晶。因为研究和管理那些物品也是学校的职责之一。」

「一提到普洛凯，大家都知道竞技场很有名，不过那里所使用的魔道具其实也是这里的研究人员开发出来的哦。」

「咦？你是说那个会展开防护墙，让人不会受伤的东西吗？」

听到我这么惊呼，苏深沉一笑，蜜楠也露出有些得意的笑容。

「是啊。那是对会产生绝对不可侵犯的障壁、名为『无法触碰之左手』的秘宝进行研究，所制造出来的完全复制品。虽然花费的成本和技术，和一般随处可见的魔道具没法比就是了。」

「这里连秘宝都有？我还以为秘宝会受到严格的管理呢。」

「因为比起只是保存著，加以利用才能显现出其价值啊。况且，无论是独自寻找，还是委托冒险者，这里有时也会探索秘宝。不只是秘宝，像是魔道具和魔结晶等等，学校会经由各种管道取得研究开发学习上会用到的物品。」

原来以前我费尽千辛万苦才找到的魔结晶和棘手的秘宝，这里都有啊。魔法学校真厉害。如果是这样，我真是越来越庆幸自己有来体验入学了。

「那些可以看或是摸──」

「普通学生怎么可能有办法那么做啦。」

「说得也是哦～」

也是啦，一般来说，那应该是唯有要进行研究的人确实提出申请才能够使用的东西。不过，如果只是参观实品，说不定可以当成体验入学的特殊待遇？之后去拜托老师看看好了。

一面聊著这些话题，我们准备离开魔法商店。

就在这时──

原本要从门外进来与我擦身而过的人，在进门那瞬间停下脚步。

「荣司，算你倒楣在这里被我碰上，你今天别想逃了。」

「你突然胡说些什么啦？艾梅尔特。」

「只是开个玩笑。」

一开口就对我胡言乱语的人，是咒术师艾梅尔特。

艾梅尔特一如往常地用连帽长袍紧紧裹住全身。她从长袍中露出双眼，注视著我。

虽然建议我来魔法学校就读的人是她，不过自从我进学校体验入学以来，这还是我们第一次见面。

「你的玩笑还是一样很难懂耶。」

因为艾梅尔特的语调平坦又几乎面无表情，所以很难知道她在想什么。不过，最近我渐渐变得能够隐约察觉她的心情，让我觉得人类真是不可思议。

「劝你最好还是多学学。在学校上课上得如何？」

「还满有趣的耶，当初听从你的建议真是正确的选择，因为除了幻兽外，我也学到其他不少知识。对了，我打算最近就去寻找幻兽。」

「嗯，太好了。还有，正好，我有话跟你说。」

用一贯的平板语调说完，艾梅尔特的视线缓缓滑向我身旁。不解的我往旁边望去，只见蜜楠一脸目瞪口呆的模样。

一面想著「她究竟在惊讶什么？」我打趣地看著她那副罕见的表情，结果……

「荣司，为什么你会认识她？」

「认识她？你是说认识艾梅尔特吗？我们是透过公会的委托任务认识的。」

听了我的回答，蜜楠和苏两人面面相觑，露出好像深深明白了什么的表情。什么跟什么啊？他们到底是怎么了？

「难怪我就觉得你这个人有点怪。」

「是啊，这下总算可以理解了。」

「什么？怎么回事？你们两个这样讲，让我很好奇耶。」

我一发出疑问，蜜楠旋即把嘴巴凑到我耳边。

「因为她是这所学校的毕业生中相当有名的优秀怪人。」

「……噢，原来如此。」

原来是在那方面很有名啊。

艾梅尔特的确是有点……不对，是相当怪异。虽然她曾经说自己是这里的毕业生，如今仍时常会来做研究，不过居然连学生都知道她这号人物，真是惊人。

正当我这么心想，苏开口了：

「能够见到像艾梅尔特小姐这么厉害的咒术师，真是令人高兴。」

「我不知道自己算不算优秀，不过咒术师……」

艾梅尔特还没说完，蜜楠便凑上前去。

「就是啊。我曾听说你会使用稀有的咒术，也会制作诅咒的魔道具，甚至是干一些坏事。请问这是真的吗？」

艾梅尔特摇摇头。

「无中生有。我只会做好事。诅咒的木雕人偶、黑暗魔法书，那些好东西我都捐赠给学校了……没错，作为证据兼礼物。」

「那些全都受到诅咒了呀！话说，你应该知道那些受到诅咒了吧？」

「就是受到诅咒才好。来，染血的布。我有很多，一块给你。」

艾梅尔特从长袍中取出被染成鲜红色的碎布，发给我们。

……我想我大概明白她会被当成怪人的原因了。

艾梅尔特的价值标准果然有点怪怪的。瞧蜜楠和苏都满脸困惑了，这下怎么办才好？

「唔，我突然觉得好累。今天发生太多超乎我想像的事情了。」

「哈哈，你说的一点都没错，蜜楠。我也大吃一惊呢。」

苏笑著安抚小心翼翼地把布折起来的蜜楠。

可是蜜楠仍对艾梅尔特面露笑容。

「不过，我还是很高兴见到你。如果有时间，下次我想请你教我咒术。我对艾梅尔特小姐那篇〈青种咒术与具现圣术的相似性〉的论文很感兴趣。」

「好。」

「真的吗？非常谢谢你！那就万事拜托了。好了，荣司，我们先走了，明天见。」

留下这番话后，蜜楠和苏便先行离开。

我挥手目送他们，然后转身面对艾梅尔特。

「荣司，看来你一切顺利，真是太好了。这所学校是个好地方。」

「嗯，我在这里过得很愉快哦。这都多亏了艾梅尔特你介绍我来。」

就在我边说边想艾梅尔特要跟我说什么时，只见艾梅尔特从魔术空间包中拿出一本破烂褪色的薄薄书本，递到我面前。

我接过来翻阅了一下。

「这是──幻兽的书！」

「学校地底有不为人知的场所。那里有很多。」

我注视著艾梅尔特。

艾梅尔特微微点头。

「是这样啊。这么一来……只能去一探究竟了。」

「真没想到学校的地底竟然有遗迹。」

「嗯，以前好像曾经被当成研究所使用。」

放学后，我和艾梅尔特来到普洛凯镇上的餐馆。我们在这里闲聊之前学校发生的事情，还有听艾梅尔特说她所找到、关于学校地底那片领域的事。

据她所言，这所学校本来就是盖在某个遗迹的所在位置上，利用遗迹设立的研究所则是学校的前身。

后来虽然变成了学校，不过当时还是有利用遗迹中尚可使用的部分。初期就像这样让部分遗迹成为学校的一部分，但是随著学校逐渐扩大，在经过改建和扩建之后，这件事便为人们所遗忘了。

「不过，还真的有事情会被所有人遗忘啊？」

「魔法师对没兴趣的事情不感兴趣。」

「嗯，看起来的确是这样没错。」

我定睛望著眼前的艾梅尔特，她正是那种类型的代表。另外像是魔道具工匠菲利佩，他也是那种只关心自己嗜好的人，所以我想艾梅尔特说的一点都没错。

虽然应该不至于所有人都对此事一无所知，但是既然连知情的人也没有特别想要做什么，那么遗迹的存在想必已经从他们脑中消失了吧。觉得没必要现在马上处理而暂时搁置的事情最后被永远地遗忘，这种情况其实很常发生。

「然后那里有幻兽？」

艾梅尔特轻轻点头。

「而且还有魔道具，也有魔法书。」

「原来如此，可能因为是魔法相关的遗迹兼研究所，才会遗留下那些东西吧。所以，艾梅尔特你的目标是魔道具和魔法书啰？」

「要去吗？」

「这还用问吗？哪有不去的道理。」

听了我的回答，艾梅尔特微微扬起嘴角。

既然已经这么决定，我们于是开始讨论要何时前往和准备些什么──当我们讨论得正热烈时，一张熟悉的面孔进到店内。

「哦，是荣司和艾梅尔特。没想到会在这里遇见你们，真是巧啊。哦？你们摊开纸张在聊什么？」

那个人是璐。

璐兴味盎然地走向我们这一桌，在空位坐下后就好奇地东看看西看看。

我们一将地下室的事情，以及之后打算前往的事情说出来──

「什么啊，感觉超有趣的耶！」

璐立刻拍桌说道。她的眼中充满了兴奋感。

「奇怪？你不是觉得学校很麻烦吗？」

「每天到学校上课是很麻烦没错，可是我并不讨厌学校这个建筑本身。因为建筑就只是建筑啊，校地也是一样。」

这话真有道理。既然如此，那我可以理解璐为什么会这么兴奋了，因为她好像很喜欢冒险嘛。从她进到店里的那一刻起，我就有预感事情会变成这样。

「要一起去吗？」

艾梅尔特一问，璐立即点头。

「那当然！要是听了这些话还不去，岂不是有失我的名声？」

我是觉得女神爱好冒险这样的传闻并未在世间广为流传啦，不过算了，还是不要吐槽她好了。

反正璐也能成为战力，有她在不会有损失。

「那么，就请璐也一起帮忙好了。所谓人多好办事，毕竟在未知的地底不晓得会发生什么事情嘛。」

听完这句话，璐的双眼更加闪闪发亮了。

隔天，我们立刻前往目的地，也就是学校的地底。我们来到魔法学校操场上的仓库后面，仔细调查种植在那里的树木、花草根部的地面，并试著挖掘好几处之后，终于看见一扇显然出自人工的门和门把。

「艾梅尔特，是这个吗？」

「没有错。」

艾梅尔特和载有情报的书本比对后点头。

「哦～哦～不错耶，我们快走吧！」

璐不停扭动身体，用全身表达她想赶快进去的渴望。我和艾梅尔特虽然没有表现出来，却也跟她有著相同的心情。

我们立刻打开门，踏入学校的地底。

「好亮哦。」

尽管是地下室，那里却和地下迷宫一样明亮。听说魔元素只要蕴藏量丰富就会散发出光芒。可能因为这里原本是遗迹又曾经用来研究魔法，魔元素才会这么多吧。就某方面而言，魔元素蕴藏量多正是这里是「那种地方」的证据。

门的另一头是梯子。我们关上入口，沿著梯子往下爬，来到魔法学校的秘密地下室。

「这里就是秘密房间对吧？感觉好隐密哦～不错、不错～」

璐到处走来走去，观察室内。艾梅尔特则是站在原地不动，用视线扫射四周。

入口看起来还没有什么异状，是一个被用金属补强的木头墙壁覆盖、空荡荡的房间。

室内虽然摆了几个木桶和坛子，可是里面空空的，当然也不见半个人影。空气中飘散著一股霉味，比起校内的一处，给人的感觉更接近地下迷宫。

「好了，这里看起来还只是玄关，我们前进吧。」

于是，我们行经前方的通道，继续往深处走去，然后就这样进入第二个房间。

「好宽敞。」

一如艾梅尔特所言，第二个房间相当宽敞。

因为大约有教室的一倍大，所以感觉比第一间更加空旷。里面有层架，上面摆著貌似魔道具的物品。那些可能是实验用品吧。房间之所以宽敞，也许是为了实际测试魔法和魔道具。我们这下说不定来到好地方了。

这么想的人似乎不是只有我，只见艾梅尔特一脸喜孜孜地走到摆放各种物品的层架前，拿起用黑色石头做成的骷髅……真不愧是咒术师。

璐也兴奋又好奇地用手指去戳摆在层架上的东西。我也得去瞧瞧才行，不能输给她们。

欣赏各式各样的魔道具一阵子后，我们来到通往前方的门口集合。然而那是一道看似沉重的黑色石门，门上没有把手，感觉也没办法推开。

「这么说来……」

「果然有机关。」

「毕竟门上显然有东西嘛。这是什么啊？」

石门上有三角形、四角形、五角形、六角形，每个相邻的形状都被分别涂上不同的颜色，而且一按就会发出哔哔声。感觉只要解开这个谜题，门就会开启……

「偶尔也要用脑。」

艾梅尔特用认真的表情说完，我们便开始思索暗号。不过话说回来，这位咒术师平常难道都没在用脑吗？凭感觉拚命下诅咒总觉得好可怕。

怀著惶恐不安的心情，我努力思考门的谜题……但是……

「想不通！」

「想不出来啦！」

「不懂。」

三人的说话声在地底回荡。看样子显然所有人都想不透。

「嗯～怎么办呢？是不是应该找找看有没有什么线索啊？」

「唔唔嗯～真麻烦！我已经受够这样思考了啦！」

璐大声吶喊。

就在我心想她真没那耐心的瞬间，璐忽然扛起用黑色石头制成的大筒状物体。虽然看起来重量不轻，她却轻易将圆筒扛在肩上，让前端朝向石门。

我记得那应该是摆在房间里的魔道具之一，她究竟打算用那个做什么──正当我如此心想时，圆筒的前端已经开始被光芒所笼罩。

「没必要打开门，只要破坏就好！」

「原来还有这招！因为璐不管什么魔道具都会使用嘛……！等等，弄坏没关系吗？」

「反正这个地方很久都没人来，就算弄坏应该也不会有人感到困扰！因为这里没有人在使用呀！反而弄坏了，之后来的人还比较方便调查。那么，我要开始啰。」

艾梅尔特也在一旁「上吧、上吧」地搧风点火。啊，真是的，我知道了啦。既然相关人士说OK，那就OK吧。我也像这样逃避责任，决定替璐声援。

「艾梅尔特！麻烦你支援！」

「收到。」

回应璐的话之后，艾梅尔特随即集中念力。她可能正在使用咒术技能，降低对手的防御能力吧。

「魔法增强！」

心想既然如此，那我也来帮忙好了，我于是使用技能来提升璐的魔力。

「很好，魔力填充完毕了。魔道具启动倒数3、2、1……发射！」

璐鼓起劲的同时，圆筒的前端发光，散发红色光芒的魔力团块伴随著震动空气的巨响发射出去。

那个以惊人速度飞翔的团块立刻与门接触，掀起比发射时更为强烈的冲击波，引发破坏的爆炸。

「唔哦！感觉好痛快哦，荣司。」

烟雾散去后──那里已经没有门，只留下一堆粉碎的石子。

「太棒了，你们看见了吗？蛮力比脑袋来得有用，这才是世间的真理！」

璐一脸爽快地走过来，俨然一副毁灭者的姿态。

「好一句头脑简单、四肢发达的台词，感觉一点都不像是文明人。」

「我的意思是不要小看野蛮人啦。」

璐不在乎当野蛮人吗？好吧，因为门打不开就加以破坏，这样的想法确实是很野蛮没错。算了，不管怎样，只要能够前进就好。

「璐，干得好。」

「嗯。璐，干得好。」

璐和艾梅尔特互相碰拳，彼此称赞。这两个人真是一对好搭档。

因为机会难得，我也和璐互相碰拳。

「我喜欢受人崇拜，所以你们可以多称赞我一点哦，嘿嘿。」

一面随口赞美得意忘形的璐，我们在继续前进之前，又再一次仔细地探索房间。

四处察看觉得有趣的东西一会后，艾梅尔特拿走几件魔道具，璐也收下刚才的大圆筒。

因为说不定会在之后的探索派上用场，就先暂时借用一下好了。反正那些是已经被人遗忘的东西，只要事后获得许可应该就没问题。

「好了，前面还有路呢。」

「这里也没有幻兽。」

「书上面是写有三个房间对吧？这么说来，穿越下一条通道就会有那个稀有的生物啰！真令人期待～」

「嗯，走吧。」

我们经过粉碎四散的门原本所在的位置，继续沿著通道前行──在那前一刻，艾梅尔特突然跳到我们前面，展开双手。

「怎么了，艾梅尔特？你挡住路了耶？」

「等一下。这里，感应到魔力。」

魔力？

我们停下脚步，同时艾梅尔特发动技能。

「〈咒目〉。识破咒术。」

「……哦！」

结果顿时我的眼睛也看见了。

看见数十道红色的雷射纵横交错地布满走廊。

「唔哇～这是什么？是红外线吗？碰到会不会痛啊？」

「不。有可能是侦敌。」

「侦敌……原来如此，一旦碰到雷射便会产生反应，然后说不定就会有攻击魔法飞过来。」

「唔哇～那样很讨厌耶。要是吹出毒的话……唉唷，我讨厌毒。尤其是食物中毒。」

璐揉著肚子一边说。看来她似乎吃过食物中毒的苦头。

因为总不能一直盯著璐的肚子瞧，我于是专注地观察起那些红色光线……感觉好像……难道说……？

「你们仔细看，有空隙。」

两人望向我所指的通道前方。

「以最前面为例，只要让身体倾斜四十五度，同时把脚抬高跨越下方的雷射，就可以通过了。而且在那之后也有足以穿越的空间。」

「换句话说？」

「这个陷阱的用意或许不是要我们解除，而是要我们直接穿越过去。实际上，我想直接穿越应该要比胡搞瞎搞来得好。」

「哦～原来如此～」

璐和艾梅尔特定睛注视光线，同时恍然大悟地拍手。

由于她们似乎也同意这个方法可行，我们于是决定努力闪避，突击布满雷射的通道。

扭转身体……跨过去……匍匐前进……很好，应该可以穿越过去。

「哟！呵！哈！唔！」

「打结了。」

我好不容易来到通道的尽头前，却在此时听见令人担忧的说话声。

一转头向后看，只见在布满四周的红色光线围绕下，璐奋力扭腰、踮著脚尖僵立在原地，艾梅尔特则是将身体像拧毛巾似的扭转，努力维持那个姿势不动。

「……你们在做什么？」

「做什么？当然是在闪避雷射啊。」

「看也知道吧？」

「呃，但我没有摆出那种姿势也通过了……」

「什么？真的吗？可是只有这么做才不会碰到呀！」

艾梅尔特也点头同意璐的话。

不，我觉得一定有可以更轻松通过的方法，是你们自己选了高难度的方式啦！

「总之，你们两个加油。要是有个万一，我会对你们使用复原技能的。」

「荣司～你不帮我们吗～」

「我要怎么帮啊？再说要是随便乱动，连我也会碰到雷射，你们两人就尽量想办法吧……嘿咻，很好，通过了、通过了。」

率先穿越雷射地带的我回头望去，两人依旧深陷苦战。由于无法随便回去，我于是姑且在原地旁观，结果见到两人一下展开双手单脚站立，一下又匍匐在地。

「呜咿呜咿呜咿呜！」

璐发出奇怪的叫声。

为了不碰到雷射，将双手双脚伸长的璐的双手双脚抖个不停。感觉光是一滴水滴下来，都有可能让她失去平衡。

她已经窘迫到没办法说人话了，真是有趣。

「璐，你的姿势好有趣哦。」

「呜咿呜咿？你真没人性！」

那个叫声到底是什么意思啊？

另一方面，艾梅尔特虽然看似神态自若，整个人却晃个不停……啊，倒下了。

「姆啾！」

「唔哇！」

艾梅尔特倒向了璐的方向。眼看她就快重重靠在璐的背上，两人双双倒地。

但是，璐使尽全力用颤抖的手臂撑住了。好惊人的毅力，真不愧是神。

「哦！璐好厉害。」

「要是有时间称赞，你还不如快把身体移开！艾梅尔特！」

艾梅尔特微微点头后，轻轻地稍微移动了身体。勉强撑住没有碰到雷射的两人，之后一下互相支撑彼此的身体以保持平衡，一下让身体倾斜六十度、让手臂呈直角，又把膝盖弯曲三十度地缓慢前进，最后总算是成功穿越了通道。

「哈啊……哈啊……好、好累啊～」

「差点没命。」

两人一屁股坐在地上，疲惫不堪。

可是，我觉得绝对不需要这么辛苦才对。她们显然是弄错应该通过的光线缝隙，选择了无谓的困难路径。

算了，无论如何，既然她们成功穿越，就当作没事好了。

稍事休息之后，我们终于进入第三个房间。

「出现了！」

「这么突然？」

「荣司，准备。」

那个马上就出现了。

不对，出现的是我们，那家伙一直都在那里。

我们一接近，那团位在房间一隅的朦胧光芒便化为实体，变成一头手脚短小的毛茸茸四脚兽。它的背上覆盖著犹如犰狳的甲壳，屁股大而尾巴短，看起来就是一只又矮又胖的动物。

然而那并非普通的动物。它浑身散发出和以前我协助艾梅尔特时见过的相同氛围，身体因带有魔元素而微微发光。

没有错，是幻兽。

我打开妖精小瓶的盖子，将瓶口朝向住在小房间一隅的那头幻兽。

然后，我依照艾梅尔特的指导在瓶中施力。

不仅如此，我还拿出刚才在商店购买、含有许多魔元素的材料来引诱它。

结果，瓶子被笼罩在和幻兽相同的光芒之中，而幻兽像是受到那道光芒吸引一般，踩著细碎而快速的步伐走过来。

它一来到我脚边，就朝著瓶口又蹦又跳。

看样子，它好像想进去。

既然这样，那我就不客气了──进去吧！

我一释放对瓶子注入的力量，幻兽便再度化为光芒，进入瓶中。

「……这样就成为召唤兽了吗？」

「是的。」

艾梅尔特点头回答。为了确认，我拿著瓶子，在心中默想要召唤出召唤兽──结果就见到光芒从瓶中窜出，化为刚才的野兽模样。

野兽走到我脚边，用头磨蹭我……好可爱。

「哦！很可爱耶！但是看起来不怎么强就是了。」

「外表看起来确实如此。不过既然是召唤兽，实际上应该很强吧？今后请多指教。」

我对脚边的召唤兽打招呼。

因为已经顺利获得召唤兽，我们于是决定仔细探索最后的房间。

这里有为数颇丰的书籍。有的以现今文字书写，有的则是以神秘的古代象形文字写成，而从读得懂的书籍内容看来，书中似乎汇整了关于魔法的研究成果。大概是过去以这里为据点的人所留下的吧，感觉应该是相当有价值的财产。

由于这里是最后一个房间，调查完之后我们就离开地下室，将地底的事情告诉魔法学校的职员。学校方面好像也因为年代久远而对地底的事情一无所知，他们一方面对此感到讶异，一方面也因意外发现许多出土物而欣喜。

然后，在为了地底的事情进行交涉时，多亏学校里有艾梅尔特的朋友，而且也有人因为是竞技场的粉丝而认得我，整个交涉过程十分顺利，把门弄坏一事最后也看在发现的功劳上不加以追究。

还有、还有！我们还得到了好几样魔道具和召唤兽，作为发现地下室的报酬。虽然大多数的东西都属于学校，不过我能得到幻兽，艾梅尔特能得到珍贵的魔法书和魔道具，璐能得到用来打发时间的……那个破坏力强大的魔道具，我们三人都感到十分满足。

就这样，我们结束了一天的冒险之旅。

离开学校后，我们三人各自踏上归途。

「今天做了好多奇怪的姿势，真是累死人了。」

璐不停敲打自己的小腿。

「是因为你没有用脑，身体才会累啦。」

「嗯。没错，璐应该要用脑。」

艾梅尔特也跟著这么附和。但我一用「可是你不也为了通过雷射区，硬是摆出一堆奇怪的姿势吗？」的眼神望过去，她立刻把视线移开。这个人真难缠。

「算了，不管怎样，能够捉到召唤兽真是太好了。来这里体验入学算是值得了。」

「对了、对了，得决定名字才行。」

璐说道。

「名字？」

「就是召唤兽的名字啊。应该需要名字吧？名～字～」

经她这么一提，「召唤兽」这样的称呼确实很无趣。

我召唤出召唤兽，望著它那副毛茸茸、宛如袋熊的模样，一边思考究竟该取什么名字才好。

「小花。」

不一会，艾梅尔特忽然喃喃开口。

「小花？」

「这里。」

艾梅尔特指著召唤兽背上的甲壳。那里因为颜色深浅不同，形成了好比花朵的图案。

「原来如此，小花……感觉不错耶。好，就叫你小花吧。请多指教。」

我一抚摸小花的侧腹，它便一副很开心地发出咪呜咪呜的叫声。嗯，它好像也很喜欢这个名字。虽然不是很确定，不过应该是这样吧。

就在我跟小花玩的时候，璐从行李袋中拿出不知为何带在身上的红萝卜，递到小花面前。

「小花来，吃吧、吃吧。」

小花把脸凑到红萝卜前面，动动鼻子闻了闻，之后就喀滋喀滋地吃了起来。召唤兽什么都能吃这一点，似乎就跟书上写的一样是真的。

「真可爱。」

艾梅尔特轻声说道。

我们跟小花玩了一阵子，被可爱的它充分疗愈之后，才各自返回自己的住处。

「小花，要吃这个吗？」

「啾呜～」

在作为据点的旅馆里，我又给了小花食物。此时，小花正大口大口悠哉地吃著类似小松菜的菜叶。

我擅自将袋熊型态的召唤兽取名为小花。它那张有些傻气的脸庞，感觉也跟这个名字很相称。

可是，从状态列看来……

〈姓名〉小花

〈类别〉猎人30

〈体力〉250

〈攻击力〉220

〈防御力〉294

〈魔力〉184

〈魔法攻击力〉201

〈魔法防御力〉336

〈敏捷〉188

〈技能〉魔法箭　魔道具精通　魔法障壁　挖洞•擅长　鹰眼　适应地形：森林弓精通　魔法箭雨　野兽特攻　药草知识　植物特攻　行家（土壤）　行家（植物）　转换养分　促成栽培　农具精通　成长：自己　不射之射　感觉强化　体力强化　命中强化

它根本一点也不傻啊。

不仅状态列高，类别等级也高，技能更是满满满。

比起一般的冒险者，小花要来得强多了。虽然有可能会输给竞技场的斗士，但是能力水准也完全足以成为战力。

……啊，我随便试了一下，结果可以看见状态列耶。

不晓得召唤兽是否像怪物一样看不见类别？还是说小花比较特别呢？如此心想的我试著发动了〈寄生虫•资讯〉，结果不只是类别，整个状态列都看得到。

我猜，也许是因为它是我的召唤兽，是属于我的一部分，所以才能够像自己一样看见详细的状态列吧。无论如何，能够看见是再好不过了。除了类别〈猎人〉外，小花还拥有许多技能。这就是幻兽的厉害之处吗？感觉好划算啊。

不过它的长相从正面看，明明是属于丑得可爱又一派悠哉的类型，实际上却拥有这样的能力值和技能，看来召唤兽真的是不可貌相。

小花虽然不会说话，却似乎能够理解我说的话。像是吃饭、过来等等，它对这些词汇都有反应，另外好像也能够理解旅馆是什么样的地方。由于我也可以从小花的表情、动作大致明白它想表达的意思，因此沟通上感觉没有太大的问题。而且它的叫声也好可爱，真是太好了。

小花吃完饭后，我轻轻抚摸它的背，结果只见它一脸舒服地眯起眼睛，然后就昏昏沉沉地睡著了。

「真可爱。晚安。」

据艾尔梅特所言，召唤兽其实可以不用吃东西，不过要吃也可以。如果是这样，看在它这么可爱的份上，当然也只能让它吃了啊。

「好了……既然小花睡著了，一直让它在外面也会持续消耗我的魔力，还是让它回去吧。」

小花的身体化作光芒，回到妖精小瓶中。

「这样首要目的就达成了。」

我进入魔法学校体验入学，并且潜入地下室的首要目的。

那就是运用难得获得的妖精小瓶捕捉召唤兽，而如今这个目的达成了。

不晓得今后能够利用小花做什么？真教人期待啊。除了跟它一起作战外，因为它的鼻子好像很灵，感觉应该也很擅长找东西。不仅如此，光是看著它就觉得好疗愈，而且身体还毛茸茸的，触感好好。真是让人越想越兴奋呢。

一面让梦想不断扩大，我也闭上眼睛，缓缓地进入梦乡。

