<p align="center">第三章 火之少女</p>

从帝都出发，过了一周。

附近的地形多为山岳。

傍晚来临，我让部队在山丘上布下阵形。盖起了不少帐篷。

我坐在大本营里的椅子上，看着摊开在桌面上的地图。

——这地方，出现了古代炎龙么。

幕僚中的一位走了进来。

是个身材高挑的少女。白色的贝雷帽和长袍很搭的样子。

亮银色的长发垂至腰间。

是治疗师艾利亚斯。作为治疗者十分优秀，但她还兼任了前线指挥。年轻而经验丰富，是个沉着冷静的才女。

“陛下，去调查村庄的人回来了”

“是么”

“根据猎兵雷泽尔的报告——龙现身的时候，差不多是半年前。虽然村里遭了重灾，但还是有村民住在这里。粮食储备充足另外治安状况不佳时常有窃案发生，就是这些”

“……嗯”

就算是能自给自足的小圈子，也会发生这种问题啊。何况是，每天都会有生命危险的日子。

“现在还看不到龙。按照住民的说法‘开始做饭的时候就会飞过来’这样”

“做饭的时候？怎么回事？”

“估计——”

艾利亚斯刚开口，就有个妹子从后面抱住了她。

“肯定龙也是饿了吧？”

一边说着，那家伙还一边揉着艾利亚斯的胸。

“呜喵！？”

突发事件，让一直都很沉稳的艾利亚斯，大声尖叫。而且，话语末尾还带上了被踩到尾巴的猫一样的声音。

接着，脸就红了。

在十分严格的帝国军里，会做这种事情的家伙——

是神官米尔菲亚。

感觉上是个成熟的大姐姐，但面容却跟个少女一样。简单来说就是年龄不明。

她有着一对巨乳，顶起了胸前的布料。而这一对大球正压在艾利亚斯的背上。

“哎呀，叫得这么响。在陛下面前这样子真是不像样啊，艾利亚斯酱？”

“唔……别，别闹了……米尔菲亚！？”

“我没在开玩笑。以神之名，我在确认重要的信徒的健康状况哦？”

表情和声音倒是很认真的样子，但做的事情只是在揉胸。

艾利亚斯虽然是个治疗师，但认真的她也有练过的。比起一般士兵要厉害多了。

然而，即便如此也无法逃脱，看来米尔菲亚也是个练家子啊。

她就这么被抓着，而那些动作也渐渐激情了起来。

一开始只是抓着的手指，开始抚摸起了那片柔软。她不断地将艾利亚斯的胸部揉出各种形状，虽然隔着衣服，但却始终执拗地刺激着那尖头。

“笨……笨蛋！在陛下面前……你干什么……啊”

“哦，很敏感呢？”

“啊……嗯……别，这样……这样搞……唔唔”

“我一直在想啊，这种‘一手就能握住，稍稍有些溢出’的感觉揉起来最爽了”

“揉起来的感觉，什么的……开什么玩笑……啊”

“艾利亚斯酱是不是也这么想啊？自己是最棒的，之类的？虽然不大但是超棒，之类的？”

“笨蛋……那种事情，我不会去揉……呃……这种没意义的……事情……”

“骗人！？难道说艾利亚斯酱你，明明有这么棒的东西，自己却不揉吗！？”

“当然了……嗯……的吧！那么下流！”

“什么！真的没做过？自慰啊，自慰！？自慰啊，手淫啊，大保健哦！？会做的吧！？会做吧！？只要是人都会做的吧！？”

“开什么玩笑！？啊……唔……哈……绝对，不会做，的！”

“我明明每天都在做的”

“呃！？唔啊……你，你，是来干嘛的啊！？唔唔……”

“这个么，当然是让艾利亚斯舒服啦——啊不，是来确定健康状态的，刚才不是说了么”

“不，不要……啊，唔……真，真的……要生气了……呀”

“有这么棒的身体却不去摸是不是算是对神明的亵渎啊？呵呵呵，嘿”

米尔菲亚的白皙手指，突然揪住了那一片柔软的尖端。艾利亚斯则是娇躯一震。

“唔咕~~~~~~”

发出了糟糕的声音。

明明隔着衣服，真是厉害。

——不行，差不多该阻止她了。

我刚这么想，米尔菲亚的手突然就松开了。

“嗯！非常健康，合格”

“哈……哈……呜呜……被陛下看到了……给，给我记住……米尔菲亚”

“别啊，好好相处呗？咱们可都是治疗职业啊”

“确实都能用治愈术，但不一样的吧。你的话……总之，不想跟你沦为同类啊”

“我倒是想和你好好相处啊。可以的话今天晚上也要，在床上”

“你，是圣职者吧！？节操呢！”

“哎呀，亲密地睡在一起，是那么没节操的事情吗？”

“啥……！？”

“呵呵，你想到了什么呢，艾利亚斯酱。是什么？是什么，告诉姐·姐·吧？”

“呜呜……现，现在我还在向陛下报告呢！给我出去！”

“啊，让我听听不也没啥么？”

在纪律严明的帝国军里，能如此放纵的米尔菲亚，可是个相当怪异的家伙。

因为是教会出身，所以不受军纪支配倒也是有的。不过，要是我去指责她的话倒也不知道会不会出大问题……

我对她的奔放，其实也不讨厌。就像是飞翔在天空中的鸟儿一样，那么自由自在，令人羡慕。

——嗯，因为这个性格，教会也觉得受不了了就派到军队里来了吗？

我又叹了口气。

“艾利亚斯，继续报告”

“遵，遵命！非常抱歉！”

带着泪眼，她继续报告。

“雷泽尔得到的情报来分析的话——龙族是只要有人做饭，就会来村里”

米尔菲亚跟刚才一样插嘴道。

“所以，肯定是龙饿了啊。一旦有香味出来，就会飞过来啦”

艾利亚斯摇了摇头。

“龙不会吃人类做的饭的吧。那可是魔物”

“但是确实想吃点美食啊。我，已经腻味了那些硬面包和干肉了”

“你真是个忠实于欲望的家伙啊”

“食色和睡眠可是人类的基本需求啊？没有这些的话还算人么？”

“……食物和休息的必要性我懂。唉……米尔菲亚，别捣乱了。龙应该不是为了吃饭才过来的”

“哎呀，那么，为啥要过来啊？”

“有饭菜的地方，就会有人。龙是循着饭菜，来吃人的”

“呃！？”

米尔菲亚闭上了嘴。

艾利亚斯的声音也阴沉了下去。

“……当然，不光是住民还有家畜，以及其他的食物也有遭灾”

表情阴郁的米尔菲亚问道。

“为什么，不舍弃村庄逃跑呢？”

“田地和猎场都扔掉，逃到别的地方的话，也没有能谋生的手段啊。而且，跑出去就是难民，而待在村里就会有帝国军来救援”

“所以陛下就，决定——不能把领地让给魔物的吧？”

“从战略上看确实可以舍弃。但是村民相信着陛下。会来拯救村庄的”

呵呵，米尔菲亚向着我笑着。

“你还真是备受爱戴呢，陛下！”

我是做好了觉悟的。

“……只是驱除魔物罢了。帝国军，就是为此而生成的利剑”

听完我的发言，艾利亚斯敬了一礼

“遵命！”

“要想屠龙，还是把它叫过来比较快。顺便——”

我向艾利亚斯传达了接下来的战术。

她的眼睛瞪得滚圆。那么意外吗？她还用怀疑的语气向我确认着。

“那个，真的要做饭吗……？”

“你反对吗？”

“不，没有！我明白了。我去跟军师也说一声！”

于是就这样定了。为了准备作战，艾利亚斯离开了总部的帐篷。

只剩下了米尔菲亚。

“陛下？不光是村民，我也非常的爱戴您哦？什么时候能用的上我啊？呼，呼……已经忍不了了。今晚？还是说现在？现在就上！？”

“……有需要的话会叫你的。现在不要”

“嗯，说好了哦！？”

我想了很多对付古代龙的方法。其中，也有需要米尔菲亚的局面。

虽然我觉得她不是这个意思吧……

第二天早上——

治疗师艾利亚斯，看到了那个自己常识之中不可能有的一幕，一愣。

皇帝亲自下厨。

简直是白日梦一般的场景。

“……还是说，在自己没意识到的时候已经累到产生幻觉了？”

“放心吧，那并不是梦或者幻觉”

出声的是，军师蕾欧娜。一如既往，衣着清凉。

艾利亚斯仿佛在确认一般地低声说道。

“陛下在做饭啊”

“嗯，陛下是在做饭”

“为，为啥！？”

“我哪知道，是陛下自己要做的”

艾利亚斯以手扶额。

“……果然，有点怪……啊，不，陛下的深谋远虑非我等可解”

“看到士兵们在做饭，自己就手痒了，仅此而已，肯定的”

蕾欧娜耸了耸肩。

行军灶里冒出了炊烟。

地方就在距离村庄略远的田地里。现在似乎正在养地，是一片无人使用的空地。

艾利亚斯看着这副光景问道。

“话说回来——不光是贮存用食物，还带了这么多的金贵的食材啊。是想到了，会变成这样？”

蕾欧娜摇了摇头。

“再怎么说，陛下会亲自下厨，也是预想之外的。不过，既然有村庄遭到魔物袭击，那应该会是缺衣少食的吧。为了鼓动当地人帮忙，这样子搞比较靠谱”

“鼓动帮忙？村民是被救助的一方吧。理所应当，会帮忙的吧”

“很遗憾，不付出只索取的军队，是比魔物还让人讨厌啊”

“瞎说。就算被讨厌了，凭着村民又能干啥？”

“能干啥？军队是不可抗拒的吧”

蕾欧娜苦笑着说出了众所周知的话语，而艾利亚斯更加糊涂了。

“能听话，那不就够了么”

“你所在的部队里，就是这样的么……确实找村民提要求的话肯定是会遵从的。不管是房屋，还是食物，甚至是家人……”

“那种才不会去要！”

“我是不会要。但是，村民就会想‘这帮家伙是来抢东西的’并保持警戒”

帝国军军纪严明，不会抢劫。但是，也是有例外的。毕竟一个老鼠屎坏了一锅粥的事情也并不是仅限军队。

而且，对魔物的作战比想象中更耗时，也是有要从当地调取食物的时候的。就算是之后会支付相应的报酬，对住民的饥荒还是没的改善的。

艾利亚斯叹了口气。

“……确实，会对军队抱有敌意也是无奈的事情。真是遗憾”

“人类会害怕比自己强的存在。这很自然”

“嗯，害怕是难以避免的，所以就给吃的？虽然这样没啥不好……但是不是太过友好了？意外的还是个慈善家啊”

“你作为治疗师来说还真是冷酷”

“要是去照顾那些不用管也能痊愈的人的话，对急需救助的人伸出的援手就会延迟。‘到底谁是需要急救的’……这个问题我时常会去想的”

“原来如此，你是这样的么，值得参考。那么，作为身为军师的回礼——士兵并不是机器。明明从帝都走了那么远来帮忙了，要是当地人还是抱有敌意的话，士气不保”

“……就为了这？”

“毕竟不是谁都像你一样忠于事业。没干劲的士兵，不好带啊”

“嗯，心情不好就容易生病啊。精神对身体的影响确实不能小看”

“所以，我为当地的住民准备了食物。倒是没想到居然会变成为了龙做饭”

“更何况，是皇帝亲自做”

“陛下意外的很居家呢”

两人看了过去。

眼前的是，在大锅前面操着木勺的皇帝。

盛了一点汤正在尝味道。

他用非常熟练的手法加着调味料，用处理好的香草提鲜。美妙的香味，都飘到两个人站着的地方了。

皇帝点了点头。

“……好了，就这样加进去。别煮开了，香味会完蛋的。有气泡上来了就关火。交给你们了”

“明白！”

士兵敬了一礼，接过了勺子。

皇帝走向边上的锅子。平时都自称着“除了挥剑之外一无是处”的他，意外的多才多艺。

艾利亚斯出声问道。

“嗯？正在搅那个锅子的人，不就是莉泽洛特队长么？为啥来做饭？”

“嗯，是队长”

蕾欧娜低声说道。

莉泽洛特手下可是不少人。

那是个将黑色长发绑在脑后的美人，有着女性的纤细身材。然而，这家伙比男的还厉害。

听说口无遮拦地小看了她的新兵们，毫无例外的都会在医院里再次醒来。

训练也很严格，对懒惰和胆怯的处罚相当严厉，被她的部下们所畏惧着。

如此的队长，就跟普通的小女孩一样努力做饭。表情也非常认真。

艾利亚斯咬紧牙关拼命忍着笑意。

蕾欧娜耸了耸肩。

“陛下都去做饭了，我不能接受自己却闲着——她是这么说的”

“哦，那么，我们也是不被接受的了”

“人尽其才吧”

“就是说，蕾欧娜你是没有做饭的才能了喽”

“家里的保姆啊，看见我进厨房她们就会面色发青的”

“你被保护的太好了”

“我也明白她们的感受。我要是不小心切到手指头，父亲就会让怪在厨房的头上把解雇她们吧”

“贵族大小姐还真是辛苦”

“你也是贵族吧？”

“我家里，可没有蕾欧娜你那么高贵”

“哦……难道说，你会做饭？”

家务活就该女的干，这在帝国是很普遍的价值观。一般来说没人会问女的“会不会做饭”的……

艾利亚斯移开了视线。

“……耍刀子我很在行。六岁的时候父亲就把手术刀给我玩了”

“这还真是精英教育啊”

“所以，切菜砍肉什么的我很擅长哦”

“确实这是做饭必须的技能，但其他的呢？炖煮，烧烤，调味之类的”

“讨厌啦，对患者可是不能煮啊，烧啊，加调料的吧”

“……就是说，你也不会做饭啊”

“不，不是……不是不会做饭，我是……专注于治疗”

“知道啦，我重说，你是饭也不会做啊”

“呃……”

虽然都是领兵之人，发觉跟军师打嘴炮实在太蠢的艾利亚斯闭上了嘴。

呵呵，蕾欧娜苦笑着。

“彼此彼此，过着这种日子的我们缺点女人味也是没办法的事情”

“嗯……确实。我不否认”

艾利亚斯也一同笑道。

这时候，皇帝发话了。他正在尝着一个锅子里的食物。

“哦哦，这个是谁做的？”

“啊，是我！”

举起手来的是猎兵雷泽尔。一个一头短发的假小子。

她是艾利亚斯的部下，一个擅长狙击的小姑娘。特别是似乎对兽人有很重的私怨，届时能发挥出异常的集中力。

本以为是个分不清楚胡椒和火药的区别的孩子来着……

皇帝点了点头。

“味道很好。就这样继续努力吧”

“哇，非常感谢！”

“学过做饭？”

“没啊？做着做着，就会了。在森林里我总是自己做的”

“了不起”

“一般般啦，我可是女孩子！”

雷泽尔满面笑容。

艾利亚斯和蕾欧娜的脸瞬间僵住了。

我来回指导了一遍，回到了自己的位置上。

地面上铺着麻布，上面放着桌子和椅子。

帝国的贵族，即便是出身在外也不会席地而坐。我不是帝国出身，更是一介佣兵，倒是觉得站着吃饭也没啥吧……

蕾欧娜过来了。

“辛苦了，陛下。居然连饭都会做，不愧是您”

“还不知道合不合口味”

“不敢不敢”

“这样子龙该来了吧？”

我看向天空。晴空万里，蓝天白云。

“根据艾利亚斯殿下的报告，应该没错……嗯？”

蕾欧娜指向了营地的一边。

“陛下，好像发生了什么事情”

“似乎不是龙啊”

那不是遇到了魔物的紧张感。几名士兵，似乎在争执。是吵起来了么，还是说有野狗。

我从椅子上站了起来。

蕾欧娜赶紧走上前来阻止了我。

“陛下，不必劳您大驾，交给我好了”

“龙过来之前不都没事情的么？我就是去散散心”

“不，不可轻举妄动……”

“人不能总是坐山观虎斗吧”

我扛起大剑走向了吵闹之处。

蕾欧娜叹了口气，无奈只好跟了上来。

最开始开始察觉到不妥的是士兵德尔克。

“嗯……？”

他在露营地北边的一处斜坡警戒，发现有个小孩子走了过来。

“嗅嗅，嗅嗅……”

一边扇动鼻子，一边靠近的是——红发的一个小女孩。头上似乎有角，估计是发饰吧。

德尔克为了表示威慑，用比平时更加低沉的声音说道。

“你，怎么回事！？”

她直接越了过去。

就像是根本没听到声音一样。外加根本没看到德尔克。

“嗅嗅……”

“……呃！？”

德尔克虽说只是个士兵，但也是属于荣耀的第一军的。在帝国里也是精英部队。回到故乡的话可是能被当做英雄对待的。

——怎么能忍受被小孩子藐视。

德尔克伸出手去，打算去抓她的脖子。

噗，女孩子的身姿一下子远去了。

她跑了起来。

向着盛满饭菜的桌子那边，蹬着地面跑了过去。

“什……好快……哇！？”

可不是感慨对方跑的快的时候。

警戒此处是德尔克的任务。哪怕是小孩子，要是被跑进去了，自己要负责的。

“等，等下！那个小孩！”

他赶紧追了上去。

女孩子双手抓住了桌子。

看着桌上的饭菜，金色的瞳孔发着光。

“呜哇~！！”

发出了十分感慨的声音。

明亮的红毛别向左右。微微凸起的胸部证明着她女孩子的身份。

从有些过短的裙子下面伸出来的，是有着健康肤色的大腿。是个细胳膊细腿的纤细小姐。

衣服用料很少很清凉，她的侧肋和肚脐都露了出来。这已经是可以点起暖炉的季节里，这一身给人一种凉飕飕的感觉。

那个女孩子，双手伸向了桌子。

德尔克总算追了上来，拔出了剑。

“你想干嘛！？小孩子我也不会轻饶的哦！”

对手是小女孩，虽然守护的东西只是饭菜，但自己是奉命看守。可不能让人偷吃。

一般的小孩子，应该会哭了吧。被全身铠甲的士兵用剑指着，还大吼大叫的。

话说回来，那孩子还真是天不怕地不怕。别说害怕了，甚至还瞪向了德尔克。

“你才是，打算干嘛？别妨碍我啊！”

“呃……？”

难道说，是个后台很硬的小姑娘么。

就算是做出了偷吃军粮这种恶劣事件的小孩子，如果是贵族的话就不能粗暴对待了。比如说是地方领主的子女之类，如果不小心对待的话会很麻烦。

——怎么办？

发现了这里的喧闹，其他士兵也凑了过来。

“怎么了，咋了？”“小孩？”“当地人的小孩？”

对着碎碎念的士兵们，红毛小女孩放话了。

“我正是伟大的古代炎龙！支配着大地和天空的，炎翼之王！尔等是应谁人之邀踏入我的领地的！？”

一瞬，周围落针可闻。

哈哈！某人笑出了声，其他的士兵也笑了起来。

“喂喂，这小不点似乎是古代炎龙哦！”“哈哈，就是为了打败这家伙我们才远征到此的吗！？”“那倒是不错，能有这么简单的任务真是好！”

一个大胡子士兵，站到了女孩面前。

“仔细看看，还真是可爱啊。你是不是真货，就让我来好好检查一下吧。喂，过来”

他把手伸向了小女孩。

德尔克冒出了不祥的预感。后背一层冷汗，这是无法言说的直觉。

“等，等等！”

“干啥啊，你要不要也一起来检查？感觉意外的下的去口啊”

“不，我不是这个意思……”

“别急啊，我不会独占的。不如说，人多更爽啊”

你的喜好我才不管！德尔克打心里这么想。比起那些，他更在意女孩子那金色的眸子。

好像在哪里见过。

——那种光芒……是跟魔术师们用的，魔水晶类似吗？难道是魔力？

而且还有角。本以为是发饰的，但也许是真的也说不定。那个跟蜥蜴一样的尾巴也是。

不，魔物可不会是这么可爱的女孩子啊……

周围的士兵们，突然分开了。

在人墙中间出现了一个男人。

“小孩子自称古代炎龙？在哪儿呢，让我看看”

接触到了那位的视线的德尔克一时间忘了呼吸。赶忙地，抓住了大胡子的肩膀。

“喂，喂，你过来，让开路！”

“干嘛啊，一惊一乍的！？给我好好排队——”

毫无眼力见的大胡子，总算发现了周围的视线，转过头来，一下子瞪大了眼睛。

“——陛下啊啊啊啊”

“排什么队啊？”

“非常抱歉啊啊啊！”

大胡子跳起来跪了下去。并没有说是排什么队。

皇帝身后的蕾欧娜，瞥了他一眼。

大胡子估计要为自己的将来操心了，德尔克也无能为力。

我站到了喧闹中心的小孩子的对面。

那个女孩叉着腰，从下往上用一种看下人的微妙视线盯着我。

“你，是啥？”

周围的士兵涌起了杀气。

皇帝是帝国的象征。轻视他的人，就相当于在侮辱在场的全员。

在周围人发怒之前，我伸出一只手压了下来。

“我是帝国的黄帝”

“皇帝？哦，听过。在人类中最伟大的人是吧？”

“倒也能这么说。你呢？”

“哈哈哈……我正是古代炎龙夏露姆！畏惧吧，我正是这片天空和大地的支配者！”

我很强哦！自称夏露姆的女孩子挺起了没什么料的胸膛。

我耸了耸肩。

“龙族只是看起来厉害，没什么真料。而你甚至看起来都很弱啊”

“啥！？”

“不……龙族还是挺强的。刚出生的小婴儿，就比大多数魔物要强了。但是，也因此都不怎么锻炼，也不会去用武器和魔法。也就是说，骄傲和懒惰正是龙族的弱点”

“……才，才不是那样！我可是好好练习了的！武器和魔术也都会用哦！？”

就在我跟夏露姆争吵的时候，蕾欧娜的声音从背后传来。

“陛下，玩笑就开到这里吧……这样的小孩子怎么会是龙族”

“是吗？”

我问道。

有些不高兴的蕾欧娜，向着士兵下了命令。

“我们可是在作战中，哪怕是小孩子也不能放到军阵里来。赶紧赶出去！”

“遵，遵命！”

感受到了眼神的德尔克敬礼道。

夏露姆的表情，突然变得凶恶了起来。

“哼哼哼……怀疑我的实力么。好吧！就让你们见识一下熔铁断金的灼热吧。跟那帮红龙的，软弱的龙息不同的——真正的真火！！”

她伸出了右手。

蕾欧娜瞪向了她。

“不管你是哪家的女儿也不会轻饶哦？太闹腾的话就要下狱——”

那个正在叱责中的军师的细腰——被我一把抱住。噗地，往边上跳去。

光芒耀眼的火球，从夏露姆的右手中放了出来。

略微向上偏移了的那东西，烧焦了站在正面的士兵们的铠甲，一直往前冲去。

“哇！？”

捡回一条命的士兵们，纷纷抱头蹲防。

火球把放在野营地中央的帝国国旗烧成了灰烬。

——这可真是厉害。

虽然不明白有多少威力，但至少温度上比起魔法师的爆炎魔法，是要高的吧。

熔铁断金，看来不是玩笑话啊。

蕾欧娜愣住了。

“什，什么……！？”

“靠外表来判断魔物是很危险的哦，吾之军师”

“陛下您发现了吗！？”

“面对面的话，强弱多少还是能感受到的”

跨越无数战场同无尽的敌人战斗中积攒的经验，让我能够从对方的站姿和视线对实力进行推测。虽然不知道她是不是古代炎龙吧。

蕾欧娜把手放在了我的胸口。

“那，那啥……我已经没事了，陛下”

“嗯？哦”

说起来，我还抱着她呢。

松开她的细腰，优秀军师的脑袋没被火球烧焦真是万幸。

蕾欧娜扯了扯紧身衣，胸前的饱满汹涌而出。她开始着手整理着装了。

把衣服恢复原样的蕾欧娜，用着一如既往的认真表情下起了命令。

“看来，不是一般的小孩子呢。重装步兵，保护陛下！步兵给我围上去！弓兵给我瞄准了！”

夏露姆眯起了眼睛。

“哼哼哼……看到了我的力量，还要顽抗么？”

蕾欧娜毅然回瞪着。明明差点被烧死，还真是胆大啊。

“当然了。我们就是来讨伐古代炎龙的。不管长什么样，就是你的话，就给我死在这里吧！”

“真是有趣，我没兴趣搭理弱者！就用我的真火来试试你这条命的价值吧！”

夏露姆摆出了架势。

右手冒出了火焰。

对看到了刚才那攻击的士兵们来说，站在夏露姆面前就跟站在大炮面前差不多，然而并没有人胆怯。

“嗯……”

“就让你们知道，我的火焰，氪不是那种盾和铠能挡住的！”

“我，我知道啊”

“嗯？那么，为啥不逃啊？”

夏露姆问道。那很了不起的语气，估计是演技，这副样子才是她的真性情吧。

德尔克喊道。

“我被攻击的时候，同伴就会打到你！这就是军队！所以！”

“哼哼，一般的弓和剑，可是伤不到我的！”

“什么！？”

“试试看好了，如果你做好觉悟的话”

“呃，唔……”

即便如此，德尔克还是没有逃跑。

我觉得——虽然实力一般，但这确实是个难得一见的士兵啊。就这么失去他的话有点可惜啊。

分开了重装步兵的盾墙，我独自站了出来。

蕾欧娜发出了悲鸣。

“……陛下！？”

作为军师，连魔物的实力都不清楚就让陛下亲征，这种下下策可不是她愿意选的。

然而，我从以前就是这样。

——挑选战场上最强的家伙去打。

我与夏露姆对峙着。

大剑《阿达马斯的神器》也举了起来。

“说起来，古代炎龙是不怕普通的剑和箭的吧？”

看来宰相巴尔兹说的话并不是恐吓啊。

没错！夏露姆点了点头。用挑衅的眼神看了过来。

“你是皇帝么。你很强吗？”

“不知道。不过，从没输过”

“不怕被火烧？还是说，你想被我烧成灰吗？”

“这把剑可是受到女神的加护的样子。也许能砍死古代炎龙呢”

“嗯嗯……”

夏露姆呼了口气。

蕾欧娜祈祷般地把十指紧握在胸前。

士兵们咽着口水目不转睛。

我抬起剑，把注意力集中在对方的动作上。

——能不能砍死呢？

夏露姆大吼道。

“哈啊啊啊啊！燃烧吧！”

火球没能飞出来……咕噜~~，反而是发出了某种声音。从她的肚子里。

夏露姆脸红了。

甚至都红到了发梢。啊不，头发本来就是红的。

“啊……唔……咕……不是……”

刚才的是，肚子叫了？

我放下了剑。

“嗯……没干劲了啊。能让我在战场上提不起劲，还真是久违了啊。你真行”

噗噜噗噜，夏露姆摇着头。

“不是的！不是的啊！”

“古代炎龙意外的多才多艺呢”

“这不是才艺啊！”

“刚才的是，真火……么”

“唔唔唔！马，马上就好！我，我会放出来的！比刚才还要，厉害的多的火焰！灼热的，通红的，爆炸的！等着瞧！”

夏露姆眼含泪水，闹腾着。

噗地，士兵德尔克笑了出来。

“啊，说起来……刚才你看到料理后……是想去吃的吧……？”

真是意外的情报。本以为龙族只会吃人和牲畜，在做饭的时候出现，是盯上了做饭的人来着。

我冲着夏露姆问道。

“你能吃人做的饭？”

她又摇了摇头。

“不，不是！人类做的东西啥的，高傲的龙族才不会去吃的喵！”

“哦哦……”

我想了想。

——这个姑娘是古代炎龙这点跟情报差距太大了。

就算是会放火球，也如此自称了，应该不会把这孩子看成龙族来报告的吧。如果不是从空中出现的话。

撒点饵来套套她的话吧……

我打算试试看。

我把手伸向放着料理的桌子。那边正有一锅冒着气的炖肉。

用木碗盛了一些，吃了一勺。

站着吃东西似乎有违上位者的素养，但现在顾不上了。

——真好吃。

调料加的正好，口中肉香四溢，外面又缀上了一层香草的香气。

我向着夏露姆递出了木碗。

“吃吧”

“所以啊！我不吃人类做的东西！”

“这可是炖牛肉哦，可是很难吃到的哦”

“是，是吗？啊，不，没有！我对人类的食物没兴趣！”

“这个部分的话，这样下去硬了就没法吃了。这可是从昨晚开始好不容易炖出来的味道。好吃的饭菜可是很花功夫的”

我又吃了一口煮烂的牛肉。

口感柔软的同时，也很有肉的筋道。仿佛香味都是从肉里溢出来一样。

我尽量做出吃得非常享受 的样子。

“啊呜，啊呜，啊呜”

“……咕嘟”

夏露姆的喉咙发出了轻响。她的视线，已经紧紧盯住了盛肉的碗。

我又盛了一碗。

“你不吃的话我也不勉强呢”

“唔……那个……你，你一定要我吃的话……我也不是不能尝尝—。龙族是很宽柔的。反正不会好吃！人类的饭菜肯定不好吃！” 

“虽然我是不会求你啦”

皇帝可不能对龙族低声下气啊。

夏露姆一副受打击的样子。

饱含热泪，鼻子也开始哼哼唧唧了起来。双手也紧紧抓住了短裙。

“唔……你，你求我的话……唔……咕……我会吃的啦……呜呜”

感觉马上要哭了的样子。

因为看上去很小害得我开始有点罪恶感了啊。虽然对方是魔物吧。

——没办法。

我搬了个椅子过来。

“嗯，仔细想想……既然你特意过来了，就该以贵宾之礼相待吧？”

“唔……贵宾？”

夏露姆留着眼泪呜咽着。

察觉到我的意思的蕾欧娜，鞠了个90度的躬恭敬说道。

“陛下认为夏露姆殿下是重要的宾客，就是这个意思。请坐吧。马上就为您上菜”

突然待遇就变了，夏露姆睁大了眼睛眨了眨眼。用疑问的语气说道。

“……求，求我了？”

“应该可以这么说”

“是，是吗！？那么，拿你们没办法呢！古代炎龙可是很宽容的！哪怕是人类，只要求我了，好歹也该坐一坐呢！”

她满面笑容地冲了过来，啪地坐到了椅子上。金色的眼眸盯着料理闪烁着光芒。嘴角也流下了口水。

侍从立刻把料理盛到了碗里。

我则对周围的人说道。

“大家也开始用餐吧”

蕾欧娜一副意外的样子。

“这样好吗？”

“要是冷了的话那就算不上是钓饵了”

我过过很长一段时间的苦日子，养成了不能浪费粮食的性格。冷了倒是也能吃，但难得有机会还是趁热吃吧。

蕾欧娜传达了准许用餐的命令后，士兵们欢声鼓舞。他们似乎为了这顿大餐也一直饿着肚子的样子。

一个盛着料理的碗放在了夏露姆勉强。

看到她直接上了手，我便把刀叉递了过去。

“难道说身为龙族，居然直接用手抓吗？我倒也不强求你知书达理，但你也不想被别人看成比猴子还不如的家伙吧？”

“呃……”

“要这么拿”

我让她用左手握住叉子，教她用叉子的方法。

夏露姆一副不耐烦的样子。

“有点麻烦”

“当然了。这也是为了更好享受食物”

“用这个吃会更好吃吗？”

“用手抓滚烫的饭菜的话反而难以入口吧”

“……这个，我没感觉啊”

说起来，我碰触到她的手的时候，发现她体温很高。仔细想想，既然能发出那种火焰，应该对高温有耐性的。

“用凉水降温过的料理也是有的。为了享受那股凉意”

“哦。虽然我没啥感觉，不过我会吃的请端上来吧”

与所说的话不同，她的表情倒是挺期待的。

她似乎挺聪明的，很快学会了用叉子，开始不断向嘴里搬运起了食物。

夏露姆的表情渐渐放松了下来。

“呜喵~”

看来是饿坏了，她吃的相当的猛。

我并不擅长谈话，装不出不经意间的样子……但还是问道。

“古代炎龙，除了夏露姆之外还有别的吗？”

“有的哦”

直接就说出来了。

“很多吗？”

“不。古代炎龙的话，也就还有一个而已”

“……你是说，古代炎龙的话？”

“哇，这是啥好好吃！是啥，这是啥？”

“那个是蜜汁苹果。那句话的意思好好说一下吧。其他还有别的吗？”

“在那个山谷里，最厉害的是——”

雷鸣般的吼声，从空中传来。

地面覆上了阴影。

震得皮肤发麻的吼声，是那个巨大的魔物发出的。

士兵们急忙往天上看去。

“是龙！”

有人叫出了声。

我看向天空。

看到一副非常宽大的红色龙翼。

——古代炎龙！？不，那是……

蕾欧娜跑了过来。

“陛下，是红龙！”

天上出现的，是红龙。

也有称其为“火龙”或者“炎龙”的，总之是在大陆很多地方生存着的一种龙族。

作为个体来说是强力的魔物，但只有一只的话还是挺好对付的。

“……在这附近闹腾的是，那个么？”

“马上传令下去，让村民来确认！”

吼声这么响的话，村子那边应该也能听到。毕竟是在天上飞的，村里的人应该也能看得到。

“总之，先干掉吧”

我举起了剑。魔物啥的说什么都不能放过。

蕾欧娜下着命令。

“弓兵，准备！”

军师军令一下，士兵们便行动了起来。全员立刻中断了饮食迅速各就各位。这一点和佣兵以及盗贼很是不同，很有正规军的味道。训练有素。

红龙降落了下来。

相当的大。

比起我以前打过的个体，要大一圈。

它张开满是牙齿的嘴巴，喷出火焰。

吼吼吼，空气也一起震动了起来。

步兵立刻举盾迎上。

“呜噢噢噢噢哦哦哦！”

结实的防具保护了他们。

但是并不能丝毫无损。受伤的人立刻撤出队伍，交给后方的救护班。

治疗师艾利亚斯以及神官米尔菲亚应该能救他们一命。

就在步兵们受到攻击的时候，弓兵们一阵齐射。

无数的箭矢飞出。

红龙发出了悲鸣一般的声音。

虽然鳞片很硬，但也不是刀枪不入。攻击是有效的。

蕾欧娜的表情阴沉了下来。

“……真奇怪”

“怎么了？”

“红龙是很厉害的魔物。但是，只有一只的话地方领主的军队应该能对付。不会上报到帝都的”

“嗯”

对于她的推测，我也有同感。

从集中攻击第一头龙的军阵后方，又出现了别的龙。

还是三头。

蕾欧娜急忙再次布阵。

一般的话，被从背后突袭的话阵型说不定就乱了。但是，这次来的是第一军。是帝国的精英部队。

派出预备队迅速对应，堵住漏洞。

红龙还在吐火，重装步兵上前接下，弓兵的远距离攻击也箭箭到肉。

再加上炮兵也列队完毕，开始痛击敌人。

应该能赢。

如果就保持如此的话……

我觉得嘴里发苦。

和吃了苦味的食物不同。只能用“发苦”来描述的，那种微妙的感觉。

但是，很准。强大魔物的气息，会让我有这种感觉。

——又要，过来了。

不好的预感往往会成真。

穿过白云，又有魔物降落了下来。而且，数量很多。

超过了十只！

蕾欧娜喊了起来，让弓兵不断射击。即便如此，也很难防住红龙们的同时突击。

红龙降了下来，从炮兵阵地的后方袭击了过来。巨大的爪子挥舞了起来。

士兵们被拍飞了。

“哇！！”“胳膊！胳膊！！”“治疗师！治疗师在哪里！？”

悲鸣和怒吼不断增加。

血腥味也发散了开来。

在这状况之下，夏露姆仍然悠哉地啃着肉骨头。

“果然，人类就是弱啊”

“……就连山里的野兽，也会为了骗过猎人而耍手段……果然，魔物很狡猾啊”

一开始出现的红龙的袭击，就是在推断人类方的战力，让他们布阵。也是要看在别的方向出现魔物后的处理方法。

收集足够的情报，把状况稳定下来后，向着这边的弱点，投入红龙的主力。

夏露姆苦笑着。

“难道说，看到对方是红龙就大意了？”

“怎么会。魔物如同有了智囊一般用着计谋。加上个体实力的强悍。怎么会大意”

“那，就是实力问题吗？”

混乱中的士兵的耳中，已经听不到指挥官的声音了。部队眼看就要溃散了。

这样下去估计会输的吧。

我把大剑《阿达马斯的神器》架到了肩上。

“嗯，就是实力问题。好好看着”

红龙的头被砍掉了。

一头龙连惨叫都没能发出，倒在了地上不再动弹。

我挥动大剑《阿达马斯的神器》，甩掉上面的魔物之血。

降落到部队的弱点的红龙有七头。没空休息了。我握住大剑跑了起来。

其他的红龙，也许是看到同伴被杀发怒了吧，向这里吐起了火。

我劈开火焰。

普通的武器的话，应该是做不到这种程度的吧。削掉冲到面前的火焰来保护自身什么的。

然后，我砍向了第二头的身体。

大量的内脏喷出，，红龙喊叫着倒了下去。

血滴从我手中的剑上落下。

“……果然，龙族都是花架子”

我看向第三头。

士兵们开始发出喝彩的喊声。

士气恢复了，军师的命令也总算开始生效。重组队列，抑制损伤，开始杀伤敌人。

就在我砍死第四头红龙的时候——

战况已经逆转了。

红龙的尸体，横七竖八地倒在了战场上。

大量的血迹，和被烧焦的人肉味，直让人想吐。

桌子倾倒，饭菜都洒在了地面上。

蕾欧娜跑了过来。

“陛下，劳烦您出手，真是非常的——”

说到一半，夏露姆就插了进来。站到了我的面前。

唰地，她向着我的脸伸出了手指。金色的眼眸闪烁着光芒。

“可以嘛！你很强啊！”

“什……！？”

蕾欧娜无言以对。

我耸了耸肩。

“是么？”

脸上还沾着酱汁的夏露姆，浮现出了孩童般的笑容。

“能像那样子干掉红龙！你真的是人类！？”

“……之前我就说了，龙族并不强”

“嗯——算了，也许红龙确实是吧”

“你说自己是古代炎龙的吧……面对杀了同族的我，不恨吗？”

而且，在战斗的时候，可是一直吃个没停啊。

她疑惑地问道。

“那是人类和红龙的战斗吧？跟我没关系的吧？”

“你，是这么想的么”

对于古代炎龙而言，似乎红龙不算是同族啊。

“很奇怪吗？人类，不会认为猴子是同族的吧？”

“确实如此……”

何况，夏露姆并不是龙形。没理由当红龙是同伴。

而且——她补充道。

“和强者作战正是龙族的愿望。赢了是荣耀。死了也是荣誉……话是这么说的哦？”

魔物的价值观么，和人类不同也是理所应当啊。

——虽说在人类之中也有这样的，比起生命更重视战斗的人吧。

“难以认同”

“嗯？皇帝你那么强，不喜欢和强者战斗吗？”

“如果有不战斗就能打倒魔物的方法的话，我肯定会选的”

“这样啊—。真是怪呢”

“……没吧”

我觉得我的想法很普遍啊。

因为有需要才练剑。

活得久了，经验自然就有了。

夏露姆绕着我转了一圈。仔细地看了看，偶尔还动动鼻子闻闻味道。

“嗅嗅……”

“咋了？”

“嗯，也不坏”

“先说好了，我可不是食物。也没打算让你吃我”

“哈哈，不会吃的啦”

“古代炎龙吃人的吧？”

夏露姆的表情沉了下去。

“……嗯。不过，我……不吃”

声音有些莫名的阴沉啊。

这小姑娘，怕是有什么秘密啊。

根据帝都得到的情报，这里是有古代炎龙出现袭击村民的。

实际上出现的是红龙。

然后，有一个自称古代炎龙的少女。

一开始还以为就是“让部队袭击龙穴的远征”而已，看来不像是预定中的情况啊。需要整理一下情报了。

——要不要再问问村民？

我正想着接下来的方针……但夏露姆一句话就让我打消了念头。

“我，决定了！要让你做我的丈夫！”

“………………啥？”

这么直白的告白，也不知道以前有没有遇到过。一时间，我没明白她的意思。

嗯？夏露姆似乎开始思考了起来。

“我说错了？新郎，新娘，丈夫，妻子，结婚……这是人类的用词吧？”

“太突然了”

“我，不喜欢绕弯弯”

跟刚才相反，这次是蕾欧娜插了进来。

“拒绝！！”

“……你，谁啊？”

“我是第一军的军师，陛下的幕僚”

“嗯，也就是说，是皇帝的下人吧？”

“当然，确实如此。非常抱歉陛下他，对于魔物的求婚之类的……”

“做下人的少插嘴！”

“你个……”

“做决定的是皇帝吧”

“哼！本来，你多大了！？白帝国的话有未满十八岁是不能结婚的规矩——啊不，是法律！”

夏露姆掰起了双手的手指，一，二，三……地数了起来。

皱起了眉头。

“这个……十八岁！我，有十八岁了！没问题啦！本作品的所有登场人物均为十八岁以上！”

她噘着嘴说道。

原来如此有十八了就放心了。

蕾欧娜抽着嘴角。

“这，这家伙……不过，问题还是有的！陛下是要消灭魔物的。怎么能选魔物做皇后啊！？”

“魔物也分好的和坏的。人类也是有好人和坏人的吧？”

帝国里面，有人类组成的《白色军团》，也有魔物组成的《黑色军团》。魔物也有参军的。

但是，我的目的是让魔物从地面上消失……

协助帝国的魔物们，要怎么处理？同一阵线的人可不能亏待了啊。

把地面上的魔物一扫而光——虽然没打算半途而废，但毕竟是很遥远的事情，也就没想那么深。

自己都不敢相信的事情也不好跟士兵们说啊。

在那梦想的前方是……

——理想。

“我会考虑的”

我随口的一句话，让蕾欧娜的表情崩了。

“陛下！？”

夏露姆抱了过来。

“哦哦！太棒了！”

我没去管她们的反应，自顾自的想着对话的内容。

夏露姆的说辞，让我的想法走偏了……说起来，这是求婚了吧。

原来如此“我会考虑”这样的话语，确实很有积极的意思。

但是，事到如今也没办法反悔。

士兵们都看着呢。

我把手放到了抱着我的夏露姆的脑袋上。

“我们帝国，渴望强者。这点毫无疑问”

“哼哼哼……果然，皇帝喜欢强大的人呢！那么，就没问题了。我很强的！”

“是么”

“已经，没有任何问题了呢。结婚吧，皇帝！”

蕾欧娜抓住了夏露姆的双肩。

“这是大不敬，给我松开！我可不会承认！加入军队也不满足——还想要陛下的宠爱什么的”

“少废话……那么，你就当第二个吧”

“第二个……！？别瞎说了！”

“啊你相当第一个吗？真是任性啊。这样的话会惹人讨厌的哦？不过，我很宽容的，倒是无所谓”

“这不是顺序的问题！”

“咦？那么，为啥生气啊？你不是也想跟皇帝结婚的吗？”

“……！？”

蕾欧娜愣住了。

不光是夏露姆，士兵们也都咽了一口口水等待着军师的答复。

应该是怒言相向的吧，我这么想——

啪……蕾欧娜满脸通红。

“……说不出口”

小声说道。

这如此少女的反应，让士兵们一阵喧哗。

蕾欧娜眼中带泪地看向我。

仿佛是求助中的少女一般啊。

就算她摆出那副样子，但我毕竟没有经验。话说回来，新娘啊家庭啊之类的……

应该是察觉到我的困扰了吧，蕾欧娜毕竟很聪明。

“呃……告，告辞了！”

她迅速离开了。

那逃走的样子毫无著名军师的风采，连士兵们也因此而交头接耳起来。

说实话，我是很惊讶的。

夏露姆抱着我左边的胳膊，没心没肺地笑着。

“皇帝你，喜欢胸大的？”

我叹了口气。

——为啥会变成这样啊？

太阳西落，大本营的帐篷里亮起了烛光。

橘黄色的光芒，映照着治疗师艾利亚斯的身姿。浓重的黑影，描绘出她面庞和身躯的曲线。

她的目光比平时更加锐利。

艾利亚斯施了一礼。

“蕾欧娜她宅在……啊不，在自己的帐篷里休息。说是身体不好”

“嗯”

晚饭之后，似乎白天事件的影响还未过去。

要是能说些好听的就好了，然而我并没有那个能力。

——算了，那家伙的话应该没事。

她不是那么孱弱的女人。我跟她认识了这么久，很明白这一点。

艾利亚斯的视线在帐篷里扫着。

“好像没看到嘛……？”

是说夏露姆么。

“不在这里”

“晚饭的时候，明明一直紧贴着陛下来着”

“军事会议总不能让她也参加”

“赶出去了？”

“……是的”

不管是谁如果有需要的话就会赶人，也会叫人过来。并不是因为我做了皇帝才这样，而是以前就是这种性格。

艾利亚斯眯起了眼睛。

“到底去了哪里呢？”

“天知道”

我准备了给客人用的帐篷，但也不知道她有没有去。

“没问题吗？也不知道她去了哪里……”

“本来就没算她”

突然就求婚，光是从这点上考虑就很难让她作为战力吧。然后就是感情上，我还没去想。我和夏露姆毕竟也只是点头之交而已。

艾利亚斯双手抱胸。

“……我呢，倒是不在意陛下娶个魔物当伴侣，哪怕是个小孩子也没关系”

“那家伙好像有十八岁的样子呢”

“十八岁也是个孩子吧，对我来说”

“倒也是……”

对我来说也一样，那就是个孩子。

艾利亚斯认真地说道。

“还有，我不在意自己是第二个还是第三个的”

“……啥？”

“那么，该报告了——”

仿佛刚才什么都没发生一样，她开始说起了别的话题。

确实是让人在意的话语啊……但也确实不能总是说杂事。不赶紧把事情解决然后班师的话，让帝都一直放空也令人不安啊。

总算进入正题了。

我把躺在椅子上的后背挺直。

“说吧”

“——我派了村民，再次收集了情报”

“嗯”

“首先，关于之前来袭的红龙……根据村民的话来说，是跟经常出现的魔物差不多的东西”

“红龙么”

“是……看来，并没有分清楚它们和古代炎龙的差别呢”

“真奇怪啊”

一般的话，古代炎龙出没会被当做是错误情报的。

然而，这次是宰相巴尔兹提出的事情。那个男人说过“认真调查过了”。

村民误会——不可能是这种扯淡的结果。

艾利亚斯低声说道。

“我也这么觉得，就详细问了问。看来是有和红龙不同的……果然还是有古代炎龙出现的”

“是说有两种龙出现了？”

“似乎是这样。一开始出现的是，红龙所无法比拟的巨龙的样子。细致的特征，也和文献里记载的古代炎龙一样”

“什么时候出现的？”

“第一次看到，是差不多二十年前。说是降落在了村子附近的山上。然后，最近又出现了”

“看来是有什么理由了”

强大的魔物不会频繁转移巢穴。因为没必要从熟悉的地方搬走。到底为啥搬过来的呢。

艾利亚斯继续说着。

“然后半年前——正好，是在这附近的山里，有看到了被疑为古代炎龙的魔物。在那之后又出现了几次，似乎也在村子附近出现过”

“损失呢？”

“成片的几幢房子……因此，地区的领主军发出了讨伐委托”

“这些部分，跟之前的一样了”

“是，就跟远征前所说的一样——地方领主军也出征了。然而，交锋的并不是古代炎龙，而是后来出现的红龙。反正都是惨败而回吧……”

“真是没办法啊”

我耸了耸肩。

有实力的人会在帝都加入正规军，也会成为报酬不菲的佣兵。在地方领主手下干活的人，都是没什么本事的家伙。

所以，地方会上交昂贵的税赋，来养正规军。

地方领主军负责治安，以及对付小规模的魔物。

“我们虽说干掉了三十多只红龙，但也许还有剩下的。然后，这边有古代炎龙的事情似乎是真的。夏露姆之外的”

“看来是了”

“夏露姆的话，也许知道更详细的情报……比如古代炎龙住的地方”

估计，是知道的吧。

“要是能说出来就好了……”

她自称古代炎龙。然后，我们正是来讨伐它们的。

艾利亚斯低声说道。

“她向陛下求婚，不也是知道了这些之后的吗？”

“不知道是在想些什么，真是个看不透的家伙”

“问问本人如何？”

只好这样了——我心中叹息。

水声传来。

一片大湖。

漆黑的湖面上，倒映着星空。鱼儿跃起，水波荡漾，使得无数的星星摇曳。

我肩扛大剑，踩着草坪。地面很软，鞋底微沉。

“……在这里啊”

“你还没睡啊，皇帝”

夏露姆抱膝坐着，盯着湖面答道。

她抱住了自己幼小的双肩。仔细一看，还真是够小只啊。

我摇了摇头。

“立场上我可不能就这么睡啊”

“我也很忙！”

咕噜，夏露姆伸了伸懒腰。虽然看起来她只是在发呆吧。

啪啪！她敲了敲地面。

是说让我坐下吧。

让皇帝坐在土坷垃上，还真是初生牛犊啊。

——算了，我也无所谓。

佣兵时代就会坐在地上啃肉干了，也靠在树上睡过。

我坐到了地上。

看向星空，我找到了种怀念的感觉。

“这地方不错”

“是吧？这边，以前可是山顶！”

“哦……”

说起来，眼前这片湖，仿佛就是山里的一个勺子一样。

“好像是古代炎龙的龙息，吹出来的哦”

“啥？”

我再次看向周围。

确实，都没看到上了年纪的大树。

然而，也不能这么简单就信了。魔物的一击连地形都改变啥的……

哈哈哈！夏露姆捧腹大笑。

“相信了！？皇帝，真单纯”

“……喂”

“嘿嘿”

是开玩笑么。不过，确实是很不自然的地形。这边该不会是发生过大爆炸吧，我如此想到。

“这里也出现了古代炎龙了？”

“嗯。虽然我没见到”

虽然我想过是她变身魔物的身姿吧，果然是别人啊。

“关于那只古代炎龙，你知道不？”

“那当然……是我爸嘛”

“哦”

“大概，比皇帝你是知道的多”

“看来是这样啊。夏露姆啊，我们呢，是来讨伐在这里捣乱的古代炎龙才远征至此的这点你是知道的吧？也就是说，是来杀掉你父亲的——就是这样哦”

我保持坐姿紧张了起来。放在边上的圣剑，也被我握住了。

夏露姆笑了。

“我知道的啦！”

“你说过，红龙不算同族……但古代炎龙就是同族了吧？”

“当然！”

“而且，还是你父亲。那么，我们不该是敌人吗”

“啊？是那样吗？”

“你是会为了保护同族战斗的吧？”

“……爸爸，让我来保护？那种事情才不会做啊”

“说一个能让我接受的理由吧？”

夏露姆开始了思考。

四脚八叉地坐着，双手抱在胸前，摇晃着脑袋。

“嗯~~~”

“做不到么”

“说长一点没关系吧？基本上是我从我妈那边听来的——”

我握着剑，坐直了身子。

“今夜，还很长”

