<p align="center">第三章 关于梦想</p>

钟声响起，苍放下自动铅笔。

监考老师开始回收考卷，教室瞬间变得吵闹。

坐前面的伊藤转过头来，手肘撑在苍的桌子上。

「上原，你午餐怎么办？」

苍摘下眼镜，点眼药水。

「什么都可以。比起这个，刚刚的考题——」

「别说、别说！别跟我提这个！」伊藤捂住耳朵，「我好不容易要忘记了耶！」

虽然伊藤这样说，但他的成绩比苍好太多了。这间学校本身就比苍原本就读的高中程度高很多。

虽然是这学年才转入，但他觉得自己是以「特别名额」入学——那个小镇的幸存者这个特别名额。肯定也是因为如此，他才能领先其他同学，即将拿到大学推荐入学的资格。

但他并未感到过意不去。他有无论如何都想念的大学、想念的学系，为了实现梦想，他毫不介意利用自己的过去。

收完考卷的监考老师离开后，考试时按照学号坐的学生们开始回自己的座位。

伊藤位置旁聚集常见的脸孔，苍也交杂其中。

「喂，我们暑假去海边玩吧，海边。」

伊藤一如往常大声说，同伴们笑了。

「你啊，大考打算怎么办啊？」

「玩个一天没关系吧。如果玩一天就落榜，那种人本来就不行啦。」

「上原也会去吧？」

有人拍自己肩膀，转过头去发现是泉川。以伊藤为中心的团体中也有女生，她就是女生群的中心人物。

「啊，我会去。」苍点点头。

伊藤看着泉川问：

「你要穿怎样的泳衣来啊？」

棒球队的南挤到伊藤视线前说：

「我要穿条纹的——」

「欸，谁问你了。」

伊藤打了南的小平头，同伴们都笑了。

苍在笑声包围中，注意力被留在肩膀上的触感拉走。可以这样轻松碰触一事，让他觉得不可思议。

那个疾病已经不会传染给其他人，因为全世界的人都接种疫苗，有抵抗力了。也就是说，全世界的人都轻微染病。苍没有比较特别，不必担心接触他而被传染，即使如此，他还是对主动碰触他人感到踌躇。

感染后，只要不发病就没问题。只是，现在偶尔还会出现发病者，就像那个新人——大槻。完美的疫苗根本不存在。只要发病，现在没有治愈的手段，只能治标无法根除病因。

大槻运气不好，时至今日还发病。问「为什么是我」也于事无补，就是运气不好。

大家运气都不好。双亲、隔壁的和田夫妻——听说和田伯母那晚，在送到富士谷国中的途中过世了。

大家那时，如果没住在那个镇上就不会死掉。

美森和修介的运气也很差，绝不是因为软弱而死亡。

遥夏和沙也运气也很差，只要不来这个镇上就没事了。

现在想想，魔骸的运气也很差。

他思考着：「那自己又怎样呢？」在这个留下他一人、完全变了样的世界继续活下去，到底是幸运还是不幸？

教室里的声音感觉好遥远，肌肤感受着在那个小镇死亡，现在也持续死亡的自己的视线。

他婉拒了伊藤吆喝大家一起去家庭餐厅的邀约，搭上回家反方向的电车，在鹤滨站下车。明明是平日，但观光客人潮众多。他走进商店街买花、买甜点，还买了自己午餐用的面包。

一时兴起决定要去医院，因此没找到要给遥夏吃的难吃甜点，只能买正常的东西。

他在沿着海岸奔驰的电车中吃掉面包果腹，在相同车站下车，走在海岸沿线的国道上，防波堤的那头有沙滩。那个小镇的湖泊是水库湖泊，所以没有沙滩，若是住在海边应该就能每天到沙滩上玩吧。他试着想象这种生活，但完全无法浮现具体画面。

医院警卫看见他身上的制服，露出不可思议的表情。

服务柜台的行政人员也很新奇地看着他。

「小苍，刚放学吗？」

「今天期中考。」

他把衣领往后拉，拉开汗湿黏在后背的衬衫。

「可以帮我叫遥夏下来吗？」

和平常不同，今天没事先联络就来，所以需要广播叫遥夏下来。

苍坐在沙发上，看着遥夏平常会走过的走廊，她却从走廊前的电梯现身。

「你怎么拿着那么小女生的袋子啊？」

坐在轮椅上的她说道，他吓得站起身。

「你……怎么了，还好吗？」

「没事啦。」她操作电动轮椅靠近。「只是一直微烧，所以要我好好静养。这个医院太过度保护了。」

他打量她的身体一圈，和上周没什么不同，脸色也不差。

「真的没事吗？」

「没事。但我挺喜欢这个轮椅，移动超轻松。如果还能手机充电就是最强的了。」

「有强到那样吗？」

遥夏看起来很有精神，他稍微安心了。她平常总一脸不悦，一开口就没好听话，完全没有虚幻坚强的「病人样」。因此，总会不小心就忘记她生病了。和病情缓解的他不同，遥夏的病情随时可能急转直下。

搭上电梯后，遥夏视线移往他手上的花篮。

「我不是说过对花没兴趣吗？」

「没关系啦，我想买才买的。」

电梯干燥的灯光照射下，只有花朵不合时宜地水润绽放。

沙也仍旧躺在病床上，肌肤没有血色也没有润泽，看起来像濒临枯萎的白色花瓣。

「今天看起来状况不错呢。」

他把花摆在床边桌上。

大槻拿饮料过来，对苍点点头后，看着苍手上的纸袋。

「那个马卡龙，是知名店家的吧。」

「是吗？我随便买的耶。」

苍接过红茶后递出盒子。大槻拿起应该是巧克力口味的咖啡色马卡龙后，把盒子递给遥夏，她拿起粉红色的。

苍凑到她身边探头看盒内，里面排放着色彩缤纷的圆形甜点，仿佛玩具或是文具。苍捏起应该是香草口味的白色马卡龙。

「啊……这好好吃喔。」大槻绽放笑容，「真不愧是名店。」

苍虽然是第一次吃马卡龙，但只觉得「也就这样嘛」，总之很甜，对其他的味道差异完全不懂，遥夏也稍微皱着脸吃。

大槻从盒中拿起第二个马卡龙。

「遥夏妹妹也再来一个如何？」

她摇摇头。

「老是让我吃难吃甜点，身体无法接受美味甜点了。」

「那我真是对不起你。」

苍用热红茶冲刷残留口中的甜腻。

他很在意她的病况。实际上是不是相当严重啊？严重到没有食欲，没办法自由行走。

就算问医生、护士，大概也问不出实情吧。他们在苍住院时亲切对待他，但那只是表面，只是基于职业义务。这个医院不是为了遥夏这些病患存在，而是把他们与世界隔离，也就是说，是为了医院外的人存在。

「上周说到哪了？」

他问大槻。同为遭到欺凌的人，没什么可隐瞒。有些话只能说给患病者听。

「大概是你被敌人包围，哭个不停那边吧。」遥夏说道。

「是啊，多亏你给我看内裤，我才停止哭泣。」

他说完，遥夏的轮椅急速前进，给了他一拳。相当有气势，很痛。他边揉着挨揍的屁股，边在沙发坐下。

正面是沙也的病床。在这之中，被欺凌得最惨的她却什么也无法说，只能沉睡。

▲ ▼　▲ ▼　▲ ▼

「那么，我们该怎么从这边上去？」

遥夏飘在泡泡中央抬头看山崖。穿过泡泡洒下来的阳光，将她头发的粉色照得更加鲜艳。

三人在谷底。

苍用左手搔搔头，因为掉进河里，湿发还在滴水。

「我不知道。」

「什么意思，那你是怎么来这里的？」

「从那边山崖掉下来的。」

「哇，没用。」

「我们也不能说别人啊。」

沙也笑了。

「喂～」崖上传来声音，「听说往下游走一段路，就有路可以爬上来喔。」

遥夏和沙也对看。

「他那样说耶。」

「那我们就走吧。」

遥夏消除泡泡，降落地面。

吹过河面的风带着焦臭，那是魔骸尸体烧焦的味道。崖上的某个人有制造火焰的能力。

遥夏和沙也并排行走。双脚踏地的遥夏身高很高，至少有一百六十五公分吧，而沙也比较娇小。

「这边好难走喔。」

被河岸岩石绊倒的沙也抓住遥夏肩膀。遥夏也因为穿着乐福鞋，在岩石斜面上滑了一下。

她的服装与此格格不入，穿制服来山上也太奇怪了，更别说现在是战场。

「你们从哪来的？」

苍一问，两人停下脚步转过头。

「我们从横山台市来。」

「在横山台市出生、长大。我和普鲁从托儿所到国中都一起，高中就分开了。」

横山台市在东京西侧，从津久见市葵区这里来看，等于越过一座山。

「那边怎么样？怪病扩散了吗？」

「好几千人都住院了。」遥夏的乐福鞋踩在岩石尖端，「仿佛世界末日。」

「刚刚那个什么Shield的，是生病后才能变出来的吗？」

「对啊。」遥夏看着苍的右手，「你也是一样吗？」

苍点点头，长枪还维持与魔骸战斗时的模样。

遥夏压住被风吹乱的头发。

「最先是发烧，发现时，身边就出现了什么东西。」

「那时候想着『来了！』呢。」沙也爬上大岩石，「我从小就对这种东西有憧憬啊，特殊能力之类的东西。」

「你是动漫看太多啦。」

遥夏伸出手，抓住差点在岩石上失去平衡的沙也。

她们看起来和直到昨天还在一起的修介与美森不同，修介和美森就在这个怪病蔓延的中心。他们和苍有共通点——失去相同东西，期望着相同梦想。

遥夏和沙也则是外来者，苍觉得自己与她们身边的气氛水火不容。

「你们为什么来这里？有什么目的？」

苍把长枪尖端抵在脚边岩石上。

「刚刚也说了啊，来解救世间众生。」

遥夏说完后，沙也喷笑出声。

「普鲁啊，说什么『拯救人类』、『下地狱』真的太夸张了，明明就是个笨蛋。」

「你烦死了。」

遥夏放开沙也的手。

和这两人说话好像会打乱自己的步调。这点也与和修介、美森在一起时不同。

「你们两个都不是第一次和魔骸作战吧，之前在哪里对战过吗？」

「魔骸？」遥夏歪着头，「那什么？」

「啊，对不起，我们自己命名的。恶魔的魔加上骨骸的骸，总觉得比叫『那个』或是『蜥蜴』更好。」

「蜥蜴？」遥夏还是歪着头，「那东西与其说蜥蜴，更像河马吧？」

「有那么像河马吗？」沙也再次爬上岩石，「要是河马长那样，才不会变成动物园的明星。」

「但魔骸这名字不错耶，那些家伙肯定是恶魔的手下。」

遥夏一个人「嗯、嗯」地点头同意，迈出脚步。沙也也跳下岩石跟在她后面。

苍把长枪当拐杖撑在地上，追在她们后面走。

「那么，你们第一次在哪看见魔骸？」

「高天山喔。」

遥夏没转过头直接回答。

「已经到那里了啊……」

高天山耸立在津久见市和横山台市的界线上，那附近应该已经被自卫队封锁了，可以自由进出山路吗？那座山因为很受登山客欢迎，所以登山路线非常多。

沙也转过头来微笑。

「我们为了测试力量入山，然后就刚好……你说是魔骸吗？刚好看见那个，就把他们全杀了，但想着或许还有更多，就走到这里来。」

爬往崖上的道路窄小又险峻，如果有人从上面下来，大概连错身而过都办不到。苍把右手长枪撑在岩壁上往上爬，他还不想要把长枪弄掉，因为还不知道崖上的是怎样一群人。

爬上崖后是碎石路，又白又干，有着不同于一般山路的尖锐。上面有浅浅车轮痕迹，附近有工地吗？

大约二十个男女等着苍三人，大家都很年轻，看起来只有高中左右。

「你们带了一个很厉害的家伙来耶。」

高大男子对遥夏说，遥夏大概是运动不足，只是一小段爬坡就让她上气不接下气。她双手撑在脚上，感觉随时会吐出来。

「这么说来，你叫什么名字？」

沙也看着苍。她虽然不如遥夏严重，但也有点喘。

「上原，上原苍。」

「我是大和田由一，『Wild Fire』小队的队长。」

男人伸出右手，接着发现苍的右手被长枪覆盖又换成左手。苍在裤子上擦了一下满是擦伤的掌心后，和他握手。

「什么时候选你当队长了啊？」

遥夏抬头，自称由一的男人俯视仍旧弯着腰的她。

「又没关系，『Wild Fire』这个名字是我取的耶。」

苍心想，自己跟动不动就想取名字的人还真有缘，让他想起了替他右手长枪取名的修介。

「你那个是长枪吗？」

由一指着问。

「『Bloodlet Lancet』，是抽光魔骸血液的针。」

苍回答。

「魔骸就是指那些蜥蜴。」沙也补充。

「这样啊。」由一嘲讽地笑了，「看来你似乎喜欢到处取名啊。」

「或许如此。」苍也用鼻子哼声冷笑。

「你看见我的『Nitro Aerial』了吧？一瞬间就能把你口中的魔骸化成灰。」

苍观察由一。他穿着拉链外还有一排扣子的登山风衣和攀岩裤，脚上是皮制登山鞋。每样都算是登山用衣物，但有点太古典，跟角色扮演没两样。

但话说回来，苍的衣服破破烂烂，根本没资格批评别人的装备。由一的同伴，不是和他同样穿着户外运动风的服装，就是和沙也一样穿运动休闲服。只有一个人穿着专业的运动服装，但他脚上穿着公路跑鞋，而非越野跑鞋。

「你是高中生吗？」

由一问完后，苍点点头。

「几年级？」

「二年级。」

「和我同年啊。哪间高中？」

「暮野泽的惠成学园。」

「啊，那一间。」

由一扬起嘴角一笑，苍瞪着他。

「你有什么意见吗？」

「没，没意见。」由一用登山连帽衣的衣领遮住嘴巴，「顺带一提，我是横山台东高中。」

这间学校连苍也知道，是知名升学高中。

「啊，那一间。」

苍瞪着对方说道。

由一把下半张脸遮在衣领里，眯细眼睛。苍心想：「笑屁啊。」

由一仰头看天，吸了吸鼻子。

「你住在那个镇上吗？途中经过的那个。」

「对。」

「从这附近封锁后一直住到现在吗？」

「就算是又怎样？」

「没有啦——」

由一脸朝上，只有眼睛看着苍。

「我只是觉得，真亏你可以待在那么臭的地方耶。」

「你说什么……」

身体发热，和疾病的发烧不同。只有表面一层皮发热，颤栗到冒出冷汗。

即使苍朝由一冲上去，由一也不改轻松表情，站在两人间的遥夏和沙也抓住苍的手臂，阻止他。

「你生什么气啊？」

「别吵架啦。」

他人的制止更提高苍的热度。

「你再说一次试试看，混账！」

他发出自出生以来未曾喊出的粗暴声音，旁人也连忙插入两人之间。由一冷淡地俯视苍。

「我说那个小镇臭死人了，跟死掉的小龙虾臭味没两样。」

「去死！我要杀了你！」

苍举起长枪想冲上前，但众人压制住他。

「喂，大和田，你说过头了。」

一个男人抓住由一的衣领，由一慢慢扳开他的手。

「我只是说实话啊，而且，先挑衅的人可是他耶。」

对方被拉远后，苍挥开缠绕在身上的手。

「你这长枪太危险了，先弄掉吧。」

沙也说着，她的小手还抓着苍的袖子。

苍的右手与地面平行，引爆长枪后碎片四散、尘土飞扬。

「这都不知该说方便还不方便了。」

遥夏拍拍自己的西装外套衣领。

苍离开上一秒压制着自己的人们站起身。下唇裂开，他舔掉血丝后和着口水吐到地上，干燥碎石地上的白色泡沫带一点红。

他无法忍受有人说小镇的坏话。外来者知道什么？除了目睹居民死绝的自己以外，还有谁有资格说话。

「欸，」遥夏靠近他，探头看他的脸。「你真的没闻到那个臭味吗？」

「什么？」

他还以为自己又被瞧不起了，但遥夏眼睛里没有嘲弄神色。

「我什么……也没有感觉到。」

「我们走到湖边就发现了，有一股酸臭味，立刻知道前面死了很多人。」

「但是……我……」

苍擦擦自己的鼻子，有汗水和泥土的味道，他并没有失去嗅觉。

一直沾染着尸臭味，他的身体肯定也有相同气味，小镇上有太多死亡了。

「我们该出发了喔。」

集团在由一一声令下开始行动，由一转过头看苍。

「正义的伙伴来了，你可以回家了。在小镇好好休息吧，也换个衣服。」

由一俯视苍身上破破烂烂的风衣。

「我们要到深山去，去打倒魔骸。」沙也卷起运动外套衣袖，「如果你也愿意来，会帮了我们大忙。」

苍一动也不动。

一个男人双手提着背包走过来，分别交给沙也和遥夏，似乎是她们跳下山崖前寄放的。

遥夏背起黑色背包，抓着背带跳了一下。

「为什么有力量却不拿来帮人呢？无法理解。」

苍没有回答，独自目送他们往深山离去的背影。

他没打算加入他们。感觉只要和他们同行，在小镇里独自生活的时间、和修介与美森一起战斗的记忆、杀死所有魔骸的梦想都会遭到玷污。

这是为了梦想而战，不是游戏，他无法忍受这些人当成期末考完要去庆功。

他翻找背包的侧袋，宝特瓶装水应该放在这里，但不见了，大概是滑下山崖时弄丢了吧。

没办法，他只好放下背包，从里面拿出水壶。那是他来这里前，从家旁河川汲的水。

含进变得微温的水，一口还不够，一口气喝掉半瓶。

得回家才行。小镇才是自己该守护的地方，小镇是自己的战场——他努力这样想，另一方面却有打碎这种想法的东西。

由一那仿佛看轻自己的视线，沙也知道他不帮忙时的失望表情，遥夏瞧不起所有事情的语气。

他真想一辈子与这些无缘。他想要永远独自战斗，这样比较轻松。

日光穿过半透明的宝特瓶，想到回家的路程，补给一点水会比较好。

他走刚刚爬上来的路回到谷底，趴在河岸边汲水。一喝，水相当冰冷。这里的温度比家旁的河水还低。

他掬水洗脸，脑袋逐渐清醒，洗掉多余的思考，只留下纯粹的东西。

苍只有梦想，除此之外的感情、欲望及愿望全是多余的东西。

现在的他，想借着逃离由一的恶意与融入集团的不自在，以获得心灵平静。但就连平静也是多余的，在梦想面前毫无价值。

如果想杀光魔骸，同伴越多越好——既然理解这一点，为什么不愿意行动呢？

拥有梦想前，覆盖每一天的怠惰、踌躇、放弃，是恶；认为这也是某种人性的天真，是恶。

他只是纯粹想为了梦想而活。如同停止游泳就会死去的鱼，如同飞上晴空半天、留下后代就会死亡的虫，他想要把活着与活着的目的直接连结。

为此，即使崩溃也无所谓。不管梦想最终会实现或破灭，他已崩坏的一部分都没办法复原。崩坏的，或许是自己的全部。

这样也没关系，这样才能称得上是梦想，值得赌上自己。

抹杀思考多余事情的心，成为直直贯穿的长枪。

他重新绑好鞋带，潮湿鞋带上的结牢牢固定。

一开始跑，身体立刻回想起过去的习惯，维持一定的呼吸节奏，他觉得每天在山里奔跑毫无白费。

爬上山崖，走过碎石路，凹凸路面的突起相当尖锐，这是专给车辆行走的道路。

苍跑一段路后追上一行人。队伍拉得很长，就像马拉松比赛后半的模样。

队伍最后是那个跑鞋男，听到脚步声，他转头看苍。追过他也很奇怪，所以苍放缓脚步与他并行。

一度离开他们又再回来，苍还以为他会说什么挖苦的话，但他只说了「嗨」，苍轻轻点头回应。

沙也和遥夏走在三公尺前，沙也转过头来对苍挥挥手，遥夏转过来看，表情没变化，立刻转回去。

「你那个——」男子指着苍的脚，「是越野跑鞋？」

「啊，嗯。」苍点点头。

「你在跑越野跑啊？」

「嗯。」

「常来这附近吗？」

「我不会来这边，主要都跑车驾山。你呢？公路跑？」

「嗯，我也想要试试看越野跑，但我家离山有点距离。」

「我家后面就是山。」

苍说完，男子笑了。大概是有跑步这个共同话题，两人聊得很热络。苍意外地想着，和人聊天有这么轻松啊。

「我叫野泽，多指教啦。」

「我叫上原，请多指教。」

「你是田径队的吗？」

「没有，我喜欢自己跑。」

「我也是。」

「平日的山里颇能独处。」

「超适合没朋友的我耶。」

野泽笑了。总感觉两人的个性挺相似。

「越野跑怎样啊？不会受伤吗？」

「嗯，会受伤喔。」

他说着自己踩到不稳固的岩石扭伤脚，结果边哭边下山的事情时，追上走在前面的沙也和遥夏。她们似乎是停下脚步等待后面的苍和野泽。

「看你聊得很开心耶，刚刚明明还气成那样。」

「不可以说这种话。」

沙也轻拍遥夏的手。

「这种就叫做傲娇吧？」

「出现了，误用傲娇的人。」

她们两人加入后就打乱对话节奏，苍和野泽都闭上嘴。感觉好不容易建立起来的亲密气氛被捣乱了。

走一段路后，和前方的距离逐渐缩短，前面一群人聚集。

「休息啰。」

由一下令。平常总独自在山中奔跑的苍，对连休息都要受人指示觉得厌烦。

这边有小型拦河堰，似乎正在施工，重型机械摆在一旁，大家就在旁边坐下。

苍探头看河川。越过拦河堰落下的水流比家旁的河流更加湍急，河岸隐藏在树木阴影下，很暗。激流水声大得不输给男女说话的声音，像是兴奋迎接罕见来客。

「嗳，要不要吃糖？」

沙也喊他。

她和遥夏铺好折叠式坐垫，坐在上面。苍坐在地上，野泽独自坐在稍远处。

接过糖果丢进口中，不自然的草莓味甜到舌头都要融化了。

「甜食是恶魔做出来的东西喔。」

遥夏这样说，啃咬看起来很硬的巧克力棒。

「因为会变胖吗？」沙也双手搓圆糖果包装纸。

「更糟糕，会让人类灵魂堕落。」

「要是愿意帮我做甜点，感觉就是好人耶。」

遥夏哼了一声耻笑沙也说出口的话。

要说堕落，就苍来看，遥夏比看起来认真的沙也更堕落。他们学校里也没有把头发染成粉红色的女生，而且裙子那么短，她还盘腿坐，就快要可以看见内裤了。尖叶杂草碰触她的大腿内侧。

「话说回来，为什么只有你穿制服？」

「什么？」遥夏皱眉，「你别问这种理所当然的问题，制服是我的制服啊！」

「糟糕，普鲁比我想象的还要笨耶。」沙也失笑。

苍环视周遭。野泽独处，由一和五个人坐在一起，是集团中的最大小团体。这一团加入苍后总共有二十一个人，让他想起国中的班级。

「这里全是高中生吗？」

苍开口问，沙也点点头。

「有一个国三，其他都是高中生。」

「我的两个同伴也都是高中生，他们两个都有力量。为什么全是这个年纪的人出现能力呢？」

「这个啊，是因为病原菌对生长贺尔蒙产生反应啦。」

「生长贺尔蒙？」

「这个疾病的病原菌会对生长贺尔蒙产生反应，然后在体外制造出特殊物质。十六到二十岁是生长贺尔蒙最旺盛的年纪。反过来说，这年纪以外的人，因为生长贺尔蒙变少，病原菌会让体内细胞硬化而破坏组织。」

「你怎么会知道这么多？」

「还有很多事情不懂啦，不知道同年纪的人为什么有人死了，有人得到能力，也还没找到治疗方法与预防方法。而且，如果找到那种东西，我们的能力可能也无法发动了。对吧，普鲁？」

与满脸笑容的沙也相反，遥夏一脸不悦，用瞪人的眼神看苍。

「你刚刚说同伴，那些人怎么了？」

「死了，被魔骸杀了。」

苍一回答，沙也和遥夏都噤口了。

气氛变得尴尬，苍想要改变气氛而翻找口袋。

「做为刚刚糖果的回礼，这给你……」

「这什么？」

「运动时喝的果冻饮，吸收快速，可以立刻变成身体能量。」

遥夏接过后皱起眉头看着包装。

「什么口味？上面写英文看不懂。」

打开盖子用力吸一口后，她睁大眼睛。

「呕呕呕恶恶！超难吃！」

她痛苦地伸出舌头，把果冻饮推还给苍。

「有这么难吃吗？虽然超级甜，但也不至于——啊，这是培根口味耶。一袋综合口味里只会有一个，你中奖了。」

「是烂奖好不好！」遥夏向沙也要水喝。

「这可是美国限定的珍品耶。」

「那种东西别乱出口啦。」

看见遥夏不断咳嗽的痛苦模样，沙也笑了。苍也跟着笑。已经好久没有这样谈笑。

休息十五分钟后，集团又开始行动。

走完碎石路后，正式进入山路。因为道路狭窄，所以集团变成一长纵队。

野泽殿后，苍走在他前面。一时拉开的距离没办法再缩短，苍没办法与他搭话。苍的前面是遥夏和沙也。

集团的行走速度莫名快，苍也开始喘了。爬山经验越少的人，越容易在一开始狂冲。经验丰富的人，从开始到最后都会保持和缓的固定速度。

遥夏和沙也停下脚步，当场蹲下。

苍想着发生什么事，弯身往前跑，追上两人询问状况。

「不知道，前面的人停下来，我们跟着停下来而已。」沙也回答。

遥夏静静盯着道路前方，因为道路往左弯，所以看不见集团的领头。

苍又迈出脚步奔跑。因为压低身体奔跑挺吃力，而且还是上坡，看见领头的由一时，他已经上气不接下气。

「怎么了吗？」

苍一问，由一蹲着转过头。在他身边的长发女生也一起转过头。

「前面有什么。」

由一说完看着女生，她手张开，掌心朝上。伸长的指尖前各飘浮着一根针，针闪烁着红、蓝光芒。一看就知道这和苍相同，是生病后得到的力量。

「我的『Probe』有反应，那棵树——」女生指着前方，「那棵树和那棵树之间拉着一条线状物，那似乎连接着什么圆形的东西。」

由一蹲着往前走，盯着道路上方，最后才从连帽上衣口袋拿出小刀，纵向一挥。

「切断啰。」

由一站起身，在女生手指的树木旁到处察看，大概是发现什么，开始在树根附近搜索。

「圆形的东西是这个吗？」

苍看过由一手上的东西，看起来比在魔骸手中时还大。

「别碰撞那个东西。」

苍说完，由一弯起嘴角笑了。

「撞了会怎样？会爆炸吗？」

「会发红光，这个讯号会叫来魔骸，我刚刚就是中了这招。」

「这样啊，那得小心点才行。」

才刚说完，由一就丢出魔骸的圆球。苍瞬间像在接沙包般，好不容易才接到。

「喂、喂，小心点啊，你不是说不能碰撞吗？」

由一边笑边往前走。

苍紧握魔骸的圆球。他觉得自己没一拳揍上去已经进步很多了，比刚见面时更习惯由一的个性。

集团追过他，沙也和遥夏也爬上来了。

「怎么了？」

沙也问，苍递出圆球。

「魔骸的警报器，这里似乎是他们的领域，别大意。」

「谁都没大意过。从一开始就是。」

遥夏边喘气边走过他身边，他深深吸一口气跟在两人身后。

看见输电铁塔了。

输电铁塔很高，高高俯视杉树林。深山中，这种人造物与周遭格格不入，反而让人觉得那超越人类智慧。

铁塔塔底一片宽敞，杂草被割得很短，似乎有人最近整理过。

经过旁边时，苍观察着那里。宽敞到足以让许多人一起睡，地面平坦且没有倾斜。

看手表——下午两点半，日落时间大概是四点半。

他提升速度追上遥夏和沙也。

「今天打算到哪里去啊？」

苍一问，她们两人面面相觑。

「不知道，沙也知道吗？」

「我也不知道。」

「那你们知道最终目的地吗？」

听到这个问题，沙也把背包往身前拉。

「这我知道，因为有地图。」

她拿出五万分之一的登山用地图，苍的背包里也有相同东西。

「这边。」

她指着地图上方的某座山。

「黄梁山啊……」

苍试着计算写在登山路线旁的路线时间后——距现在地点五小时，绝不可能在日落前抵达。得避免日落后在山中行走才行。

「你们有带帐篷来吧？」

看见遥夏和沙也点头后，苍往前跑。因为道路狭窄，追过其他人时，肩膀都快要互撞了。每个人都一脸诧异看着他，但他甩开大家继续往前跑。

「喂，停一下。」

他喊完后，由一转过头。

「这次又有什么事？」

他一脸厌烦。苍在他身边停下脚步，吐气。

「今天别再继续走，回去刚刚铁塔那边比较好，时间太晚了。」

「应该可以再走一段吧，天还这么亮。」

由一抬头看天空。

「山里暗得很快，而且不是普通黑。就算戴头灯也没办法好好走，要搭帐篷也得费一番功夫。趁天亮做好过夜准备比较好。」

苍这段话让由一面露笑容。

「那就这样做吧。住山里的人都这样说了，准没错。」

他带着同伴折返，苍殿后。

在这个时间停止爬山果然是正确的。苍脚步沉重，和魔骸战斗、滑下斜坡、从山崖掉下去等等也是原因之一，但最大的因素应该是这个「Wild Fire」小队的存在吧。他们完全不照自己所想的做，跟牵一只不受管教的大狗散步一样。

苍停下脚步喝水，破掉的风衣下，汗水发冷。

回到铁塔处时大家都坐在草地上，走一天似乎累了，一脸阴沉地打瞌睡。还有人脱掉鞋子，倒成大字形。

有个双人组立刻开始搭帐篷，仔细一看是沙也和遥夏。

「喂～这边、这边。」

遥夏朝他招手，苍钻进铁塔底下，朝两人走去。

「欸，这个该怎么弄？」

橘色帐篷摊在地面，这是最常见的双层帐篷。遥夏站着，双手插在西装外套口袋里。

「自己弄啦。」

「不会弄。」

「但这是你的吧？」

「是这样说没错啦。」

苍也没用过这种帐篷，不清楚搭法，但这是以可以简单架设闻名的款式，所以他也不是办不到。

「总之，先把骨架拿出来。」

「这个吗？」

遥夏从收纳袋里拿出好几根棒子，苍将其连接起来。

「啊，有说明书。」

苍接过从袋中拿出的纸张摊开。

把骨架穿过拉环，把帐篷撑起来。把外帐盖上去后固定，自立式帐篷的搭设果然很轻松。

「好厉害喔～手法真俐落。」

沙也探头看着他的手边。

「再来就是把营绳绑上营钉，营钉插入地面就完成了。」

「营绳是什么？」

「拉紧帐篷的绳子。」

遥夏从收纳袋中拿出营钉。

「我也想要有人帮我搭。」

沙也不安地说。

「要我教你也可以喔。」

不知为何，遥夏很了不起地回答。

苍在远离她们一段距离处放下背包。

平地的边缘，地面在前方突然倾斜，变成陡峭斜坡。要是下大雨，这边就会因为土石流而率先崩落，但铁塔还站在这里，应该是没有问题吧。

他的露营帐篷是简易帐篷。紧急状况时使用的简易帐篷，也有人为了减轻行李重量当成主要露营帐篷使用。

在地面铺好后，用营钉固定四角，因为非自立式，所以需要支柱。他捡了两根树枝立起帐顶，像三角柱横倒的样子。篷内狭窄、帐顶也很低，但已够一个人睡。他把行李放里面。

遥夏和沙也站着看他的帐篷。

「不觉得分不出哪个是我们的，哪个是别人的吗？」

「真的耶，真想要有个记号什么的。」

同款、同色的帐篷排满整片草皮，这让苍觉得很怪异。他想起曾听过热门山区的露营地里，一整片常见的帐篷，根本搞不清楚哪个是自己的事情，这才理解就是这么一回事。

「我想到好方法了。」遥夏拍一下手，「拉到那个奇怪形状的帐篷旁边就好认了。」

「好主意。」

两人把帐篷拉近简易帐篷旁。苍想要移动到别的地方去，但已经固定营钉了，现在拆也很麻烦。他只好放弃坐下，看着两人踩着营钉头，把营钉钉入地面。

「不好好固定，帐篷会被风吹走喔。」

「你来帮忙啦。」

遥夏瞪他，苍耸耸肩。

「我会给你建议。可别被营绳绊到脚啊。」

「我还没笨成那样。」

固定好所有营钉后，她用手背擦拭额头上的汗水。

周遭开始变暗，在山上，果然觉得比平地暗得快。

苍用卡式炉煮水，决定早点吃晚餐。菜单是冷冻干燥的意大利面和汤，两者皆只需煮热水即可完成。

沙也和遥夏也在用卡式炉，似乎打算煮泡面。

苍打开意大利面的袋子，往里面倒热水。撒上调味粉末、均匀混和后，压紧夹链袋，接着把汤粉倒进剩下的热水中。

等三分钟就完成了，短意大利面沾满奶油酱汁。虽然和真正的意大利面不同，但这也很好吃。

「你吃什么？」

遥夏边吃泡面边走近，苍把意大利面的包装给她看。

「『菠菜白酱笔管面』耶。」

「感觉超级贤慧耶。」

当他吃完意大利面、喝完汤时，已经暗到连手边也看不清，月亮、星星高挂天空。

「登山客在天黑后都在干嘛啊？」

沙也边喝咖啡边问，坐在各自帐篷前的三人距离很近，其他人的说话声感觉很远。

「有人会喝酒举办宴会，但我会睡觉，隔天早上要很早起啊。」

「早是几点啊？」

「两点之类的。」

「太早了吧。」遥夏边玩指甲边说，「那是哪里有趣？」

「有趣的地方不是早起，而是看日出之类的，有很多啦。」

苍回想起和父亲在山里度过的夜晚。虽然在家里几乎没什么对话，但不知为何在帐篷内、提灯的灯光下就能聊天。都是些无关紧要的对话，他现在已经想不起到底说过什么了。

他对现在在此感到与当时相同安心的自己愤怒，连「晚安」也没说就走进帐篷，钻进睡袋里。

在山上醒来时，总会不知道自己身处何处而混乱，是因为太暗吗？还是因为帐篷内太小？

苍从睡袋伸出双手，按下手表的灯，时间刚过午夜零时。

不是因为寒冷醒来，在睡袋中连脚趾尖都暖呼呼的，是睡饱了自然醒来。

虽然睡饱了是很好，但也太早起了，还有六小时才日出。

苍闭上眼，在山里入眠会感到孤独，不小心就想起山下的事。学校的同学们现在也正在睡觉吗？妈妈还醒着吗？

现在，朋友和母亲都不在了，思绪飞出小镇外。健康的人正在健康的睡眠中吗？横山台市患病的人，正因发烧呻吟，度过漫漫长夜吗？封锁大莲实峠的自卫队队员有轮流休息吗？

魔骸肯定也在这座山里某处睡觉吧。

憎恨到想杀人的人、诱人杀意的被憎恨者，都得保持平时的行动。得吃饭、得喝水，也得睡觉。

得活到杀人者与被杀者命运交错那时才行。

苍觉得这是相当迂回漫长的一段路。

呆呆看着帐顶时开始想尿尿，因为出去外面太痛苦，所以他忍了一会儿，但这只是绕远路，所以他干脆起床。

他穿上放在睡袋下当枕头用的鞋子。外面很冷，他穿上羽绒衣。总觉得脸很热，大概因为使用力量而发烧了吧。

虽然有戴头灯，但没开灯也能走路。月光照射下，一大片帐篷看起来像连绵山脉。铁塔仿佛从夜空伸下来的手，抓住地面，想要挖走一大块。苍走到铁塔下，从正下方抬头看，铁架化作黑影朝他逼近，他感受到巨大力量。虽然是人造物，却有着能捏死一个人类的巨大力量。

穿过帐篷间，横越道路走近树林，稍微走一段路后，脚差点滑下去，这边有斜坡，他已经不想再滑下去了。

他躲在树木阴影处小解，打在杉叶落叶堆上发出「波哒波哒」的声音，解放感令他不禁叹息。

解放完后，他走回道路。好安静，连风声也没有，也听不见帐篷下的均匀鼻息，只有沉重的黑暗。

总觉得直接回帐篷很可惜，他正独占着严肃的山里气氛。苍往白天来的方向回头走一段路，虽然黑暗却没有不舒服感。就算有鬼或妖怪也不怕，因为他可是经历过更恐怖的地狱。

正当他想要吹个口哨时，察觉怪异感而停下脚步。

黑暗那头有什么东西。

可以听见呼吸声。

「没什么可怕的东西」这句话早从脑袋消失。山里的野兽很恐怖，如果是妖怪，顶多吓一跳而已，但熊或野猪的攻击可是会致命。

苍当场蹲下，只要压低视线，就可以看穿黑暗。

侧耳静听，前方不远处的树林中有气息，他压低身体靠近那边。

可听见草丛那头传来负伤野兽会发出的喘息声，他抬起身体窥探。

一开始以为只有一个人。

有人趴在地面，身体小幅度摇摆，发出呻吟般的喘息。

仔细一看才发现下面还有一个人，像被上面那个人压扁的姿势。

上方的人把裤子脱到膝盖处，露出屁股。下方的人一丝不挂，大腿在黑暗中反白，缠住上方的人的腰，脚踝交错。

和在网路影片上看见的不同，两人互相紧拥，只有臀部震动般移动。苍这才知道影片上的东西只是给人看的表演而已。

影片中，女演员会发出高声呻吟，但眼前的女人只发出努力隐忍的声音。

苍稍微观察一段时间后，感觉身体变冷，就离开现场了。

他边走在来时路上，边想着刚刚看到的场面。

人类，只要活着就会做这种事情吧。光吃东西、喝水及睡眠还不够。不知为何，他觉得肚子饿了。

走到自己帐篷附近时，有什么东西绊住脚，差点跌倒时，手撑住了地面。

「呀！」

附近的帐篷传出尖叫声。

「沙也，怎么了！」

遥夏从对面帐篷冲出来，是脱掉西装外套的制服装扮，脚上随意套着乐福鞋。

沙也从帐篷爬出来，服装和白天相同。

「我的帐篷晃了一下。」

苍走到她们身边，双手合十道歉：

「对不起，我的脚被营绳绊到了。」

「说『别被营绳绊倒』的人是你吧。」

遥夏双手环胸瞪他。

「我刚才在那边看到不得了的事情，所以有点发呆。」

「什么不得了的事情？」

「欸，要不要去里面说？」沙也搓揉手臂，「这边爆冷的耶。」

在帐篷内打开LED提灯后，里面变得明亮。沙也和遥夏坐在睡袋上，苍穿着鞋在入口附近坐下。

「虽然不知道是谁，但有人在树林里做爱。」

「什么？」遥夏瞪他，「你干嘛因为这种事情吓到啊？处男吗？」

「肯定是小渊和三国啦，嗯。」沙也自行断定后，点点头。

「真是的……别因为这种小事吵醒人啦。」

「真的很对不起。」

苍朝遥夏低头道歉。

「我要去尿尿准备睡觉了。」

遥夏拿着小马克杯走出帐篷，留下苍和沙也。

沙也此时没戴眼镜，眼睛因此看起来更大，绑成双马尾的头发也放下来，与白天的氛围有些许不同。

刚睡醒的人会发出的微热气味充满单人用帐篷，沙也的屁股把睡袋的羽绒部分压扁，放在地上的提灯只照在两人身上，以外的世界是一片黑。

沙也手伸过来，靠近苍，肩膀上的发丝滑落。气味变得更浓，苍吞了吞口水。

她的气味经过他身边，往背包的侧口袋翻找。

「要来一根吗？」

她递出香烟盒，他摇摇头。沙也走出帐篷点燃香烟。

「因为普鲁讨厌，所以我不太能抽。她会说『香烟使人的灵魂堕落』之类的。」

她一笑，烟雾从嘴巴流泻而出，溶入黑暗中。

「她不是老说着『世间众生～』或是『恶魔～』之类的吗？那个是宗教。」

「宗教？」

「对，她妈妈很迷，说着『这世界即将灭亡』之类的，明明没工作又没有钱，却每天都在家附近传教。似乎是这世界就快要灭亡了，所以不需要工作。」

「所以魔骸才来了吗？」

「谁知道。但是啊，我曾听过『天会降罪给堕落的世界』之类的话，他们可能这样觉得吧。」

沙也笑着，抬头朝天吐了一口长长白烟。

苍无法在心中将宗教与遥夏连结起来。将那个粉色头发、短裙且一脸不悦的她，摆在外公的丧礼，或是附近人家庭院里的坟墓等自己熟知的宗教风景中，应该会看起来格格不入吧。

「我现在才想起来，普鲁小学时曾有一次——」

沙也把香烟捻熄在携带式烟灰缸中，又叼了一根新的烟时，听见尖叫声。

『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

苍和沙也对看，那是遥夏的声音。

沙也丢掉还没点着的香烟，冲了出去，苍也冲出帐篷。

「声音从哪来？」

「树林里。」

他把自己刚刚去过的地方放在心上回答。

他们横越道路，走进树林里。

「普鲁，你在哪里？」

『别过来！』遥夏回应。

「声音意外地近耶。」

「不，晚上声音可以传得很远。」苍点亮头灯，「我去看看，你去找谁过来。」

苍照亮脚边一次后，一鼓作气跳下斜坡，张开双手保持平衡，用鞋底滑下去。

『讨厌啦，就说别靠近了啊！』

声音意外地近在身边，苍滑动脚来刹车，屁股跌坐在地。

手撑在地上后拿头灯一照，眼熟的乐福鞋出现在黑暗中。

有双脚朝天伸出草丛。苍站起身，拨开刺人的叶子。

「没事吧？发生什么事？」

草丛那头有块白布。内裤在双腿间拉紧，就像做工不好的口罩。

跌在地上的遥夏用双手遮住腿间，她的裙子往上卷，下半身可说全露在外面。头灯的白色灯光闪耀，将她的曲线照得一清二楚。

「我就叫你别靠近啊！」

遥夏伸脚一踢。光照亮双腿间暗处，那拉走苍的注意力，导致乐福鞋尖踢中他的胸口，令他滚下斜坡。

「普鲁，没事吧？」

沙也也下来到遥夏身边，她脚边松动的土落在苍的脸上。

「尿到一半脚滑了。」

遥夏抓着沙也的手站起身。

「吓人也该有个限度啊。」

苍也抓住附近的树木站起身。

遥夏抬起脚脱掉内裤，往山谷下丢。白色布料越过苍的头顶，被黑暗吞噬。

「喂，别乱丢垃圾，山会脏掉。」

「那件内裤已经八成是土了，丢着不管就会回归尘土。」

遥夏脱掉乐福鞋，倒出里面的泥土。

苍用脚尖插进斜坡，开始往上爬。今天和斜坡还真有缘呢。

遥夏朝沙也伸出屁股。

「欸，我好像擦伤了，你可以帮我看吗？」

「哪边、哪边？」

沙也蹲下身，朝遥夏的裙底看。

「啊，有一点流血。」

「真假？糟透了。」

苍侧眼看着两人，踏着柔软泥土往前走。沙也的灯让遥夏的裙子从里头透光。爬上斜坡后，一群人聚集在那边，大家都拿着灯，像在举行什么宗教活动。

由一手上有个大提灯。

「发生什么事？」

「你问本人吧，在下面。」

苍拍拍手上的泥土。

一组男女站在离大家稍远处说着什么，经过两人身边时，苍指着男生说：

「你的裤头翻起来了喔。」

「欸？啊啊……」

男生整理好运动长裤裤头翻起来的地方，还把T恤下摆拉出衣服。苍盯着站旁边的女生，那是白天使用「Probe」的女生。

见到他们两人那时太暗了看不清楚，但在遥夏那时似乎看见了。在她用手遮住之前，一瞬间进入视野中的，是灯光导致的影子吗？或者是——

苍走回自己帐篷，「堕落」这个词巴着他的脑袋不放。

独自待在小镇时，一切感觉都更加敏锐，才不是这种夏令营般的气氛。和修介、美森在一起时，也比如今这样好太多了。明明要将「杀死魔骸」这个目标以外的全部东西从生活中排除才行，这里多余的东西太多了。

他将建议用量三倍的退烧药丢进嘴里，咬碎后苦涩蔓延。他将这当成责罚堕落的自己，和唾液一直留在嘴里。

大概是凌晨半睡半醒，醒来后，身体反而更加疲惫。

苍吃掉能量果冻饮和维他命解决早餐后，收好帐篷。

其他人悠闲吃着早餐、收拾帐篷，苍坐在地上眺望这一幕。

「啊啊，好冷。」

遥夏边搓双脚边拔营钉，苍看着她心想：「别穿制服，穿更保暖的衣服不就好了吗？」

沙也脸上挂着不怀好意的笑容靠近苍。

「你在想她下面还是什么都没穿吗？」

「欸？没……」

苍反省着自己有那样直盯着遥夏的屁股看吗？

「真遗憾，她已经穿上新的内裤了。」

沙也笑着走回自己的帐篷。

为了别招致误会，苍背对她们。远处山间，湖水在朝阳照射下闪闪发亮。

出发后，集团的速度迟迟无法提升，大概是昨天走太快了。短短纵队脚步缓慢地往上爬。

苍也脚步沉重，还有点发烧。他边啃退烧药边走在集团后方。这里似乎是少有人行走的路线，脸、脚沾上蜘蛛网。即使步调相当缓慢，还是有点喘。每次一喘，他就停下脚步回头看，从杉树间看远处的湖泊。

越过山顶，稍微往下坡走后，出现岔路。

苍打开登山地图。往右走就是黄梁山，左边是几乎不曾整顿过的道路，前方是听也没听过的山顶。

集团毫不踌躇地往左边前进，苍拴紧水瓶瓶盖后，跑着追上去。

「喂，黄梁山不往那边耶。」

沙也停下脚步。

「我们知道。」

「欸？不是要去黄梁山吗？」

「真正的目的地是这边。」

「但那条路没有整顿过，很难辨识，别走那边比较好吧。老实说，我也没走过，没自信。」

「这我们也做好觉悟了。」

沙也朝着前方回答。因为和方才的气氛不同，让苍觉得她有点怪异。

「为什么你那么有自信？你们也是第一次走吧？」

「如果不放心，你可以在这里折返也没关系，不会有任何人责怪你。」

沙也继续走，道路覆盖在矮竹丛中，已经看不见前方集团的身影。

苍生平第一次觉得身处深山相当恐怖。

他们是不是知道魔骸的正确所在处呢？

被不同于魔骸的另一种魔物引诱至此，前方等着的，是与那个小镇不同种类的黑暗。

但是，已经不能回头了。第一个飞身扑进袭击小镇的灾厄中心的人，得是他才行。只是单纯杀光所有魔骸还不行，要自己亲手杀掉才行。

让人帮忙实现的梦想，根本毫无价值。

苍迈出脚步，吹过山脉棱线的风穿过矮竹丛后，往湖泊而去。

坚硬绿叶覆盖道路，看不见前方。感觉风衣袖子快被划破了。

往前走一段路后，集团停滞不前，一看，前面有个峭壁，高约五公尺左右，没有锁链也没有绳子。

「保持距离，一个一个慢慢爬上去，手脚要确保三个支撑点。」

苍说完后，由一转过头咋舌。

集团开始攀岩，形成纵队，苍殿后。遥夏转过头问：

「你不先走吗？」

「等大家都过去后我再上去。」

他吸食果冻饮、喝水。

轮到沙也了。她的脚踏上岩石，仰头看斜面。

「呜哇……我不擅长这种耶。」

「只要确保三个支撑点，就不会掉下来，放轻松爬吧。」

苍用力互搓掌心。得搓暖手，这样指尖的感觉才会变得敏锐。

沙也慢慢爬上去，但在斜面中央停下来了。

「啊～不行不行不行不行，好恐怖好恐怖好恐怖。」

「不可以看下面啦。」

遥夏双手扠腰抬头看。

「身体离开斜面，这样比较容易保持平衡。」

苍建议后，沙也抬起身体，一点一点往上爬。

「好，接下来轮到我。」遥夏高高抬起脚踏上岩石，「这我挺擅长的呢。」

正如她所言，她轻轻松松往上爬。

看来就算不用盯着也没问题，所以苍立刻跟上去。

脚完全离开地面后，奇妙感觉袭来——昨天从山崖上跌落时那种轻飘飘浮起来的感觉。像把自己的生命丢进残酷事物中的感觉。

手脚无法离开现在紧抓的岩石，感觉只要一动就会掉下去。虽然嘲笑有惧高症的人，但苍现在很能感同身受。

深呼吸一次，放开右手，正在寻找下一个抓握点时，头上传来「哐啷哐啷」的声音。

他立刻将身体贴紧斜面。

拳头大的石头掉下来，擦过他的肩膀。

「喂！你别开玩笑！」他的怒吼震响岩壁，「有落石的时候要提醒下面的人啊！」

「抱歉、抱歉。」

遥夏没诚意的道歉让他一怒，头往上抬。

裙底一片阴影，在黑暗树林中时更暗，只有白色布料清楚明亮。

因为遥夏抬起右脚，内裤右半边嵌进臀缝中，半边臀部现踪。浑圆紧致的肌肤有着不同于内裤的白。紧贴双腿间的布料单薄，对从下往上看的苍来说，就算是藏起来的部位，也和没隐藏一样。

「喂！」遥夏往下看，「你是不是在看我的内裤！」

「没、没有……我没有看。」

苍慌慌张张移开视线。

遥夏右手离开岩壁，压住裙摆。

「我没手了，你先上去。」

遥夏把裙摆往双腿间压，想遮住内裤。这样一来确实看不见内裤，但还是能看见她的大腿根部和臀部，这样看起来像裙下什么也没穿，反而让苍更无法移开视线。

苍爬上斜面，和遥夏并排，她瞪着苍。或许多心了，她看起来似乎脸泛潮红。

「你这个变态，从下面看人家的内裤兴奋了吧。」

「不……才没有兴奋。」

「你说谎的时候，语调会变得特别有礼貌呢。」

苍握拳，朝拳头里吹气暖手。

「回到刚刚的话题，有落石时要提醒下方的人，这不是开玩笑，是认真的。」

「那你看见上面人的内裤时，也会提醒吗？」

「嗯……我下次会这样做。」

「什么下次会啊，踹你下去喔。」

苍抛下生气的遥夏，攀住岩壁，把身体往上拉。

爬到顶端时，只见沙也坐在石头上喝水。

「你和普鲁聊什么啊？」

「稍微聊了一点攀岩技巧。」

苍站在崖边朝下看，遥夏痛苦地张着嘴往上爬。想到她的裙内现在也正朝着五公尺远的地面大开，身体便被飘飘然的感觉袭击。

不知何时，惧高症治好了。

在矮竹丛中前进，就快要到下坡时，遥夏和沙也蹲下身。

前方如传话游戏般传来指示；

「『Probe』侦测到敌人了，前方五百公尺，做好战斗准备。」

沙也放下背包，拿出防护衣。

「我帮你拿这个。」

遥夏抱着沙也的背包。

苍有点犹豫，最后决定先不变出长枪。因为要蹲低身体移动，手上有长枪很碍事。

他们压低身体前进，视线被竹叶遮蔽。但前方沙也的白色防护衣相当醒目，所以不需要担心走散。

行进中，竹叶打在脸上。叶片的边缘如钝刀，脸快被割伤了。感觉战斗即将接近，就快要流血了。

前进路线呈直角转弯后碰到一块大岩石，集团蹲在岩石阴影处，由一朝晚一步才抵达的苍、遥夏和沙也招手。

「那边，有看到吗？」

从岩石后探出头，山棱线最低处——也就是所谓的山坳——宽广的空间上张着好几个天幕，似乎是露营地常见的篷布。天幕布料的质感，与车驾山上勾在树枝上的布料类似。

「魔骸就在那下面吗？」

「总共五十四只。」

「Probe」的三国说道，由一让同伴聚集在他身边。

「我们分两路，一路绕到对面去，从两边夹击。开始攻击的讯号就是我的『Nitro Aerial』。」

其中六人离开走下山路，野泽和昨晚露天做爱的小渊也在其中。

苍没有动，因为他认为自己并非由一的属下，不需要听从他的作战方法与命令。

「你就待在我看得见的地方。要是你乱来，麻烦的可是我。」

苍不理由一，喝了一点水。

「待着不动好冷喔。」

遥夏搓揉穿着西装外套的双手。

「我是很热，真希望快一点开始。」

沙也把口罩拉到下颚，叹了一口气。

由一看手表后抬起头来。

「三国，哪里的敌人最多？」

「前方算起第二个帐篷。」

「好。」

由一站起身，左手往前伸直，手腕两侧突出两根尖棒，两根棒子间拉起丝线变成一把弓。他将弓水平摆放，右手把弓弦拉到极限。

「那么，吹响号角吧。」

咻的一声，短箭破风飞去，射穿天幕。从下燃起熊熊火焰，一个魔骸全身浴火跑出来，疯狂乱舞，最后跪地倒下。

「上吧，突击啦！」

沙也边挥动大剑边冲下斜坡，斩断的竹叶到处乱飞，后面两个人也跟着她冲过她走出来的道路。

从天幕下走出来的魔骸攻击沙也，她用大剑将对方拦腰斩断。

紧跟在后的女生使用鞭子，一甩打在魔骸身上，掀起对方血肉。另一个男生从掌心发射出无数子弹，魔骸胸口被打出大洞而倒下。

远方的战斗也开始了，高声大叫在树木间响起，魔骸四处逃窜。

「你不去吗？」

遥夏看着苍。

「我观察状况。」

「真不合群。」

「常有人这样说。」

在苍看来，现在战斗的每个人，能力都比他更加优秀，就算面对复数对手也游刃有余。苍只能在一对一时发挥力量，所以才会对美森见死不救。

「附近有一只！来这里了！」

三国惊声大叫。

魔骸从最前方的天幕帐下冲出来，转头看了同伴一个接一个被杀害的现场后，迈步奔跑，跑上斜坡朝这里过来。

「那家伙交给你们自己想办法啊！」

沙也边挥动大剑边喊。

由一再度把短箭搭上弓。

「初鹿野，用『Cascade Shield』保护三国和你自己。」

「那家伙交给我。」

苍站起身，没等由一回应就跑下斜坡，竹叶打在他脚上。

魔骸冲过来，看见苍后拿出光棒。

苍右手变出长枪，原本想借着冲势刺击，但长度屈居弱势。

对手会怎么攻击呢？因为冲上斜坡，应该没办法大幅度转动上半身和挥动手臂。那么，那家伙只能选择刺击，除此之外别无他法。

对方伸长手不断朝苍刺击，苍用长枪往外拨开，接着立刻引爆长枪，爆炸风打坏对方平衡，让他趴倒在斜坡上。

苍左手立刻变出新的长枪。

「去死吧。」

长枪朝魔骸颈后刺下去，对方身体抖动痉挛。他这反射性、等于生命的动作令苍不悦，苍立刻引爆长枪，炸飞魔骸上半身。

生命活动消失，会动的只剩下从染血竹叶上滴落的血滴。

「还真夸张啊。」

躲在岩石后的遥夏探出头来。

苍低头看被飞散的肉片、鲜血染湿的草丛。

「又把山弄脏了。」

「你是守山人一族还什么的吗？」

沙也在下方挥手。

「喂～似乎结束了喔～」

天幕上燃烧的火焰消失，由一现身。

「你的战斗方法还真恶心，老实说我都倒退三尺了。」

由一斜眼看着魔骸的尸体与鲜血如此说道，苍一句话也无法回应。

三国追在由一身后滑下斜坡，一屁股坐在地上。

「右边还有一只！」

苍往树林中看去，魔骸的剪影出现在林间。正当他变出标枪打算丢过去时，一个巨大的回力镖飞过来。

与地面平行飞过来的回力镖砍下魔骸的头，接着违反物理法则垂直弹起，飞回来时方向。

「是野泽的『Cytokine Storm』，那超强呢。」

由一小声说。

山坳弥漫血肉的焦臭味，四散战斗的人们聚集起来，脸上挂着笑容，与周遭的恶臭格格不入。

沙也把剑尖插在地面站着，肩膀起伏喘息，防护衣上满是鲜血，剑上滴血未染。刀刃表面有高黏稠的透明液体不断流动，苍觉得那看起来像吸血后流口水。

「我们的损伤呢？」

由一问完，持鞭的女生回答：

「零，全员平安。」

「那个呢？」

「安全抓到了。」

「很好。」

两人彼此点头。

「那个是指什么？」

苍询问后，由一没有回答。

野泽走近指着苍的衣服问：

「血也太多了吧，还好吗？」

「全是魔骸的血。」

苍看着对方的衣服。

「你的衣服真干净呢。」

「因为是飞行武器啊。」

野泽调整好扛在肩上的回力镖。那与滑雪板差不多大小，如果没有因病而获得的力量，根本无法相信能将这个抛那么远。

「魔骸这样就全杀光了吗？」

苍提问后，野泽转头往后看了一眼。

「不，隔壁那座山上有树木倒下的痕迹，那边才是总部吧。」

「接下来要去那边吗？」

「不，我们——」

「喂，野泽。」由一插入两人对话中，斜视苍一眼后瞪着野泽，「别多话，这家伙可是外人啊。」

野泽耸耸肩，由一又冷淡地看了苍一眼才离开。

「从第一次见到那家伙起，他就是那种高高在上的态度。」

野泽目送由一离去的背影喃喃说道。

「你们不是旧识啊？」

「生病后才第一次见面。他在医院突然问我：『你哪间高中？』我听了他念的高中后回说：『那是我考来备用，但最后没去念的高中啊。』他就马上跑掉了。」

野泽一笑，苍也笑了。除了苍以外，似乎也有人对由一的态度反感。

其他小队的人也回来了。苍觉得这一幕看起来很怪，感觉人数比刚刚还多。

「喂……那家伙是什么？」

昨天露天做爱的小渊和另一个男生中间夹着两个魔骸走过来。两个魔骸胸口都闪烁着红、蓝光芒，不断眨眼。但那和人类的眼睑不同，是一层从下往上覆盖住黑眼珠的薄膜。

不想走入人群中的魔骸停下脚步，小渊轻推他的背部。

「还真温驯。」

由一说完后，小渊笑了。

「大概是害怕吧，因为同伴就在眼前被杀啊。」

「总之，平安抓到真是太好了。要是不小心误杀，我们的努力就全泡汤了。」

苍一头雾水。他们是抱着与苍不同的目的来到这里，而且知道苍不知道的事情。

「到底是怎么一回事？你们的目的是什么？」

集团的视线聚集在苍身上，但没人回答他的问题。

苍觉得「与这群人无法沟通」，被人类包围的蜥蜴妖怪大概也有相同想法吧。

遥夏开口：

「我们是为了要活捉这些家伙才被聚集起来的。」

集团的视线接着移到她身上，她反瞪周遭的人后看着苍。

苍也看着她。

「被聚集起来……被谁啊？」

苍一问，遥夏别开眼。

「这和外人无关吧。」由一冷淡抛下这句话。

苍想着：「为什么是我？」一直住在那个小镇，失去一切，身处灾难中心的自己，为什么非得受到这种对待不可？如果自己是外人，那这世上的生者全是外人。

「喂，两个都要带走吗？」

小渊问，由一双手环胸。

「一只就好了吧，带小的走，要是他反抗我们也头大。」

「那就杀了这个吧。」

一个男生走上前，掌心贴在大魔骸胸口。是刚刚战斗中，从掌心发射小型子弹的男生。

「只要遭到我的『Star Burst』攻击，就会出现星型伤口，所以才取这个名字。若是极近距离攻击就能留下漂亮的星星，你等着看吧。」

魔骸紧紧盯着接下来要杀了自己的人的脸，他不明白意思吗？

小魔骸靠近大魔骸，大魔骸摸索小魔骸的手，紧紧握住。

苍觉得快要无法呼吸了。他们的手，除了在无人的住宅中翻找、使用武器、抓起尸体以外，还有其他用途，就和人类相同。

「等等，为什么要杀了？」

苍的手从背后放在男子肩膀上，对方转过头，一脸诧异地看着苍。

「干嘛突然这样说？你不也杀死了一大堆吗？」

男子挥开苍的手，苍不知该如何回答。确实，他无法说明眼前的魔骸和他过去杀死的魔骸有哪里不同，只是隐约感觉自己起不了杀意。

正当他想再次搭上男子肩膀时，反而被人抓住肩膀往后拉，强迫他转过头。

由一抓住苍的衣领，脸凑上前。

「你在天真什么？你到底是站在哪一边？」

闻到对方口中气味，苍皱起脸来。

「至少，我不站在你这边。」

旁人凑上来拉开两人，由一挥开同伴的手，背过身去。束缚苍的手也放开他，他拉整自己的衣领。

下一瞬间，由一转过头来就是一拳，苍脚步踉跄。接着由一将苍撞倒在地，整个人跨坐在苍身上挥拳。

苍立即拱起身体撞开由一，接着爬过地面，反过来压在由一身上。

朝由一脸上挥一拳后，对方转过头去，想从苍身下逃开。但苍不允许，抓住他的头发把他的脸压在地上，再往耳朵旁挥去一拳。

苍想着要杀了他。只要把长枪插进他的脖子，他应该会颤抖痉挛，立刻就会断气吧。

由一双手抱头，蜷缩身体。看见这一幕，苍的杀意顿时消失，杀了这种家伙只是弄脏自己的长枪而已。

手撑在对方背部准备起身时，一阵冲击袭来。瞬间阵风般的东西从正面直击，苍一屁股坐在地上。

不知道发生什么事情。苍环视四周，杉树摇晃，发出叽叽声响，枝叶落下如雨声。

其他人也倒在地上。

「这什么啊？」

「吓死我了～」

众人七嘴八舌，相视而笑。苍碰触自己的身体，检查身体是否有异状。刚刚那是什么？和普通的风不同，感觉空气的硬度突然增加。

「欸，看那个。」

遥夏手指湖泊方向。

无比巨大之物覆盖天空，要是降落地面，应该可以当成津久见湖的盖子。虽然并非是因为如此，但苍觉得那看起来很像平底锅的盖子。黑色，边缘处和云朵相融而泛蓝，巨大却无声无息地浮在天空中，相当令人毛骨悚然。

盖子的把手处闪烁着红、蓝光芒。

他记得这种感觉。

「糟糕，糟糕过头了，事前说明根本没说会出现如此巨大的东西啊。」

与说出口的话相反，沙也原地轻轻跳跃，摇晃身体。

「世界要毁灭了，正确的人与世间众生都要死了。」

遥夏双手在胸前合十，开始念起「父与子与犯下的罪行，子与父与犯下的罪行」这咒语般的内容。

由一站起身，指着魔骸。

「喂，抓好他们，可要看好啊。」

他指示同伴之时，也没有看苍一眼。

苍抬头看浮在半空中的东西，因为相当高，他的脖子都痛了。虽然他不是遥夏，但也觉得世界要毁灭了。灾厄可是以清楚的形体现身。如果一开始不是以疾病这种肉眼看不见的方式，而是这种一目了然的样子出现，自己可能也不会抵抗、对战，而是当作「命运」接受了吧。

远方传来吸尘器运转的声音，人造声音在山中可以传得特别远。空中的小点越变越大，魔骸的白色木马飞来停在苍他们的上空，比先前看到的还要更大。

木马上坐着三个魔骸，明明身处高空，却像要下脚踏车般把脚踩在空中。

魔骸浮在空中，机制似乎与浮在空中的木马相同，高频「叽」声加倍出现。

两个大魔骸夹着一个小魔骸浮在半空中，大的和至今看见的魔骸相同身高。因为穿着全黑铠甲、戴头盔，看起来很像机器人。

中间的魔骸尺寸与人类相仿，和旁边两个相同穿着黑色铠甲，反而更凸显他的娇小。头盔脸的部分往前伸长，让人想起鳄鱼或鲨鱼这类凶猛生物。

「来了个好像是最终大魔王的家伙耶。」

沙也抬头看天空，重新戴上口罩。

将视线拉回空中的魔骸，发现小的不见了，苍环视周遭。

「危险！」遥夏大喊。

魔骸紧贴着地面飞行，掀起尘土纵贯山坳。

他撞上「Star Burst」男子的身体后直接升空，男子的身体对折成两半。

抵达原本高度后，「鳄鱼」抛下男子，男子如断线的玩偶般撞上地面，再也不动，三国惊声尖叫。

「鳄鱼」手中有发光的三叉戟。

「那个混账……」

由一拉紧弓弦射击，但空中的「鳄鱼」轻轻滑动闪开，转过去面对同伴。铠甲胸前闪烁红、蓝光芒，大魔骸胸口也跟着发光，接着从腰间取下棒子，伸长棒子变成三叉戟。

「要来了！」

苍大叫，右手变出标枪，准备应战。

三个魔骸急速下降，地面惊叫声不断。小渊头被砍飞，使鞭女的头裂成两半。

「鳄鱼」朝苍一直线冲过来，苍把标枪往后拉抛出去，对方轻轻闪过，接着急速升空。

魔骸重复从上空袭击好几次，仿佛朝水中鱼群俯冲攻击的海鸟，轮流狩猎地上的人类。想要跑上斜坡逃走的人也被球状炸弹炸飞。

苍紧握标枪，环视四周。他们对从空中攻击的敌人束手无策，那该怎么办？要逃吗？但只要往回走，就会在爬坡途中被追上。那么下坡呢——

「喂，把那个泡泡变出来！」

苍指示遥夏后，朝她的方向跑过去。遥夏变出「Cascade Shield」，她的身体在球中飘浮。

「听好了，别允许我进去！」

苍说完撞上泡泡，那比想象中还重、还硬，他又再一次用肩膀撞，不断重复后，泡泡开始往下滚。

「你要干嘛？」

沙也一问，苍指着泡泡说：

「你也进去！」

虽然她一脸诧异，但大概察觉苍的意图了，弄掉大剑、脱掉防护衣跳进泡泡里，接着在泡泡内壁上奔跑，用如仓鼠跑滚轮般的方法滚动泡泡。

苍一回头，野泽一个人朝魔骸掷回力镖。

「你也快来！」

「等我给他们一击之后再说。」

野泽没转过头直接说。

「别管那个了，快点过来！」

「那些家伙动个不停完全打不到，就这样逃走我不舒服。」

因为他完全不肯动，苍咋舌后，跑回他身边。

虽然可以控制回力镖的轨道，但魔骸总在千钧一发之际闪开。只要他们继续自由飞翔，就永远无法击中。

一瞬间就好，可以夺走他们的自由即可。

闪过回力镖的魔骸绕到野泽身后，贴着地面飞过来。

「后面！」

苍变出标枪丢了过去。

魔骸稍微往上飘闪过标枪。

这一瞬间，苍心里默念「消失吧」。

标枪爆炸，爆炸风弹飞魔骸。他的头朝下飞行，手脚不停挣扎，似乎是无法控制飞行用的装置。

「就是现在！」

苍大叫。

闻言，野泽的回力镖划过弧线飞去，从上空攻击魔骸，砍下他的头。喷血的身体砸到地面，翻转。

「好！」

苍握拳，野泽竖起大拇指，朝着他笑。

但是，笑容一瞬间消失了，苍还以为自己看错。

「笑容」飞过他身边，如足球般弹跳。滚落地面后，笑容仍然是笑容。

失去头颅的身体，鲜血如泉涌。「鳄鱼」就站在另一头，维持砍掉野泽头时的姿势，三叉戟保持水平。

「鳄鱼」的头盔上没有眼睛，苍却觉得他看着自己。

「唔……该死。」

苍转身奔跑。

才离开一会儿，遥夏的泡泡已经跑远了，即将抵达斜坡上方。要是泡泡滚下斜坡，可就追不上了。

转头一看，「鳄鱼」拿好三叉戟，慢慢飘浮升空。

苍朝着前方冲刺，感觉泡泡离他越来越远。

「啊啊，可恶……该死该死。」

苍双手变出标枪，如滑雪杆般插入地面，默念「消失吧」使其爆炸。爆炸风重推他的背部，他的身体浮起来。

「呜喔喔喔喔啊啊啊啊！」

比跳远世界纪录更长的滞空时间让他飞越了距离，一头撞进泡泡中。

他在泡泡内壁上猛烈反弹，撞上奔跑的沙也，两人跌成一团。

「好痛！」

沙也大叫。随着泡泡的滚动，苍和沙也缠成一团跟着转上去又掉落，和洗衣机里的衣服没两样。泡泡滚下斜坡后，滚动速度更快了。

「抓住我！」

听见遥夏的声音，苍伸长手，碰到她的脚，在泡泡内壁一蹬紧紧攀住。汗湿的掌心在光裸的脚上易滑，苍往上爬抱住遥夏的腰后，沙也从后方压在他身上。

飘浮在泡泡中心的遥夏随着泡泡滚动也垂直转动，苍用力抓住她的衣服，避免自己掉下去。裙子在他脸颊下皱成一团，沙也的胸部紧紧压在他背上。

泡泡外，天地景色眼花缭乱地交替，身体要被往外拉去了。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「噫呀呀呀呀呀呀呀呀！」

泡泡大幅弹跳后自由落体，远处的地面突然逼近，苍紧紧闭上眼睛。

弹跳好几回后，泡泡的滚动趋缓，最后在遥夏的身体与地面平行的状态停下来，吊挂在半空中的苍放开手。

「痛！」

被苍压在身下的沙也大叫。

泡泡突然消失，遥夏的身体往下掉。

「痛！」

当遥夏垫背的苍大叫。

沙也从两人身体下爬出来。

「令人意外，我一点也不晕耶，我有当太空人的素质。」

「我不行，现在还在转。」

苍仍闭着眼睛，这和孩提时张开双手转圈圈一模一样，世界抛下自己兀自旋转。

遥夏手撑在他的胸膛站起身，脚步不稳、摇摇摆摆地往前走，把自己和沙也的背包丢地上。

「普鲁，你还好吗？」

沙也问她，她也没有回头。仔细一看，发现她蹲在地上呻吟、呕吐。

苍冲上前去轻抚她的背，厚重的西装外套底下是喘息呕吐的身体，有生命的触感。

「拿去，喝点水。」

遥夏推开沙也递上前的水瓶往前走，掬起小溪流的水来喝。

苍往周围看，岩石间，小溪流白色的水花落下，三人位在峡谷底。抬头一看，天空狭长，看不见那飘浮在半空中的巨大物体。

「呜……好恶心。」

「普鲁从小就会晕车啊，小三远足时也在巴士里——」

「这种时候就别说那个了吧。」

遥夏扶着沙也的肩膀行走。她的脸色苍白。苍伸手拉起她空着的那只手。

「在他们追上来之前离开这里吧，你能走吗？」

「我没事。」

遥夏轻轻甩开他的手。

「要去哪？」

沙也看着瀑布的上游和下游。

「因为不知道这里是哪里，总之先往上爬。」

「要往更深山去吗？」

「在山里迷路时，大原则就是往上爬，因为山路往山顶集中，只要往上爬就容易找到山路。越往下走，山路就会越散开，找到山路的可能性也会变低。」

「不行啦。」遥夏一脸苍白地瞪着苍，「我们要下山，得去集合地点才行。」

「什么意思？」

「预防遇到和同伴走散、集团分散的情况，我们早已决定好集合地点，在富士谷车站。」

「竟然是那里。」苍想起离家最近的车站，「富士谷车站就在那个飘在空中的东西的方向耶，老实说我觉得很危险。而且说是集合，其他人应该——」

话还没说完，苍就闭上嘴。野泽的「笑容」闪过脑海，被杀者的死前惨叫在耳边响起。遥夏低下头。

「但说不定有谁把那个魔骸带回去啊。」

「带那种东西回去要干嘛？」

「研究，研究魔骸。这样一来，就能知道为什么会发生这种事情。」

「你们是那个吧……」苍手摸额头，「不只这一群人吧？后面还有其他人？」

沙也和遥夏互看后，沙也露出下定决心的表情，往前站一步。

「是防卫省（注）要我们来的，我们的任务是要活捉魔骸回去。」

注：防卫省　日本国防事务的最高主管机关，主要负责管理自卫队。

「什么……那你们不是自愿来的吗？」

「是自愿的啦！」

遥夏放开沙也的肩膀，冲上前来。

「我们是为了拯救世界免于毁灭才来的！」

「你可以稍微安静点吗？越讲越复杂了。」

苍把手挡在遥夏面前，她挥开他的手，鼓起双颊转过头去。

沙也看着遥夏咯咯笑着。

「我呢，说是自愿也算是自愿吧。」

「但有人命令吧？」

「跟命令有点不同，没那么大的强制力，也可以拒绝。但我们没有拒绝，每个人都有自己的理由就是了。」

「如果防卫省有什么意见，派自卫队不就好了吗？叫他们穿防护衣啊。」

苍想到跑进他家拿走他手机的那群人。

「要是穿防护衣就没办法长时间活动，所以能普通上前线的我们才会被选出来，因为我们免疫。」

「是有病吧，不是免疫。」

「哎呀，差不多啦。」沙也一笑，「然后呢，他们就拿地图和卫星照片给我们看，跟我们说『去这里』。」

「魔骸的事情也全知道了吗……」

「也有你的照片喔。」

「我的？为什么……」

苍当场蹲下身，抱着头。他以为自己在世人看不见的地方独自作战，原来全被看见了。

「既然这样，为什么没有人来救我们。」苍低语。

他也知道自己太天真了，但是，如果有外部援助，修介和美森或许就不会死。

想着「梦想就是杀光所有魔骸」让他无比羞耻。小镇外有更大的想法在行动，他深深体认自己不过是井底之蛙。

「沙也，我们走吧。」

遥夏抓起放在地上的背包，站在苍面前，居高临下看着他说：

「你想要谁来救你？我是救人的一方，因为我有力量，所以能拯救世间众生、拯救世界。我也相信我能办到，因为不相信，就谁也救不了。」

沙也同样拿起自己的背包。

「我的梦想是拥有别人都没有，仅属于自己的力量，结果因为生这个病而实现了。虽然不觉得自己能拯救世界，但也觉得有力量就要用，而且可以帮上普鲁的忙。」

苍坐在原地目送两人离去的背影。

她们打算为了其他人使用能力，两人的梦想好耀眼。

苍的梦想好灰暗，而且是为了自己使用能力，他在她们面前感到自卑。

但是，他是在梦想的指引下走到这里。

就算与人相较后看起来拙劣，他也不能舍弃梦想。

苍站起身。

「我的梦想是要对魔骸复仇，用我的力量杀光他们。」

沙也和遥夏转过头。

「这样啊，挺不错的嘛。」沙也面露微笑，「感觉终于听见你的真心话了。」

遥夏皱起眉头。

「杀光什么的，用那种肮脏字词，灵魂也会跟着变脏。」

「普鲁好烦喔，那可是最令人兴奋的地方耶。」

沙也拍了遥夏的臀部。

苍跟在两人身后，他不讨厌沿着溪流往下走。与其选择背对敌人的安全道路，他更想走险峻的最短道路。

沙也和遥夏不知道他心中的觉悟，边走边聊天。

「上原说要杀光他们，但那些家伙总共有多少啊？」

「一百左右？」

「那个幽浮那么大，应该可以载更多吧。」

「欸，那个是幽浮吗？一般来说，幽浮不是应该更小一点吗？」

「又不知道一般的幽浮长怎样。」

溪流的潺潺水声中，交杂爽朗的对话声。

没想要加入对话的苍，第一次对人说出自己的梦想，感觉心里深处吹起一阵风，变得轻松起来。在滚落谷底的大岩石上边跳边走的脚步也变得轻巧，这种兴奋的感觉与到了晚上就会发高烧的预兆有点雷同。

▲ ▼　▲ ▼　▲ ▼

西晒的阳光从病房窗帘缝隙照入室内，觉得这相当珍贵的苍用掌心接下阳光。天空明明如此宽广，却总是被什么东西遮掩。

他喝下变温的红茶。说太多话了，喉咙好痛。不想继续说下去了，接下来就要讲到他梦想破灭的故事。

遥夏和沙也的梦想能说实现了吗？世界虽然没有毁灭，却变了个模样，自己得到力量后，相对的是罹患无法痊愈的疾病。

「欸，大槻先生有梦想吗？」

遥夏在轮椅上翘脚，勾在脚趾尖上的拖鞋落地。

坐在苍身边的大槻从病人服口袋里拿出手机来。

「我的梦想是成为音乐人。你们看，我做过这种事。」

他朝遥夏递出手机。遥夏用脚趾尖勾起拖鞋后，往前移动轮椅。只要把扶手上的把手往前倒就能移动，所以没有操作的感觉，轮椅看起来像依她的意志前进。

「大槻先生，你留长发耶。」

遥夏把手机交给苍。

「真的耶。」

手机画面上，出现大槻甩动头发弹吉他的身影。

「已经不做音乐了吗？」

「现在是CD卖不出去的时代啊。我也三十五了，所以不玩乐团，跑去上班。然后就得了这个病。现在很闲，所以想说要不要再来弹吉他。」

「不错啊？反正在这里也没事做。」

遥夏点点头。

住院确实相当无聊，苍也有同样感受。

他想着和遥夏在这里共度的时光，是做些什么度过了每一天呢？晚上都梦些什么呢？

大槻走出病房去丢纸杯，苍从沙发站起身，走到窗户旁。

「欸，」他边用指尖拉开窗帘缝隙边说：「要不要去海边？」

「现在？」

遥夏在他背后问，轮椅的车轮压得地板作响。

「嗯，现在。」

「为什么？」

「夕阳很漂亮，所以想去看，但只有我一个人，画面有点不好看。」

「确实会被人误会是离家出走的人。」

遥夏说要先回自己病房一趟就离开了。苍对沙也说一声后朝大厅走去，替遥夏向柜台行政人员提出外出申请。

「别待太久喔，傍晚后会开始吹冷风。」

「我知道了。」

遥夏边滑手机边从电梯出来，轮椅的扶手上有饮料架，上面放着宝特瓶。他们对行政人员挥挥手后，走出大厅。

虽然傍晚了，外头还是很热，海沙的烧灼香甜气味乘着风飘散过来。

走在国道上，可以看见大海就在堤防那头，但看不见沙滩。

「我啊，下次要和班上的人一起去海边。」

「是喔，很好啊。」

走在前方的遥夏没转过头回应。大概是路面的小凹凸震动车轮吧，感觉她的声音些微颤抖。

「但老实说，我不太想去。」

「为什么？」

「我不擅长团体活动，和人说话好累。」

「啊……我也想大概是这样吧。」

「但也想着，和他们——和『Wild Fire』小队的人多聊一点就好了。虽然现在说这些也太迟了。」

「嗯，是啊。」

遥夏手撑着脸，手肘拄在轮椅扶手上。

「最近，我开始慢慢想不起大和田或野泽的脸。明明还没经过一年耶。」

「我也是，感觉记忆越来越淡。」遥夏拿起宝特瓶就口，大口畅饮。「我死了之后也会变成那样吗？」

穿越好久才变绿灯的斑马线后，就是通往沙滩的长斜坡。沿着堤防建设的三公尺斜坡。

苍追过慢慢前进的轮椅，站在沙滩上。正面有个钢筋组合起来的建筑物，那是与国道等高的组合屋的基座。堤防似乎正在进行整修工程。钢筋在海风吹拂下，表面出现红黑色的铁锈，苍觉得那看起来好像干涸的血迹。

被钢筋占据空间后，沙滩变得狭小，警告看板上写着：

CAUTION！

涨潮时禁止通行

他朝外海看去，海浪从远方打过来。广阔大海的一点点小变化，都能让人无法行动。人会因为巨大之物的一点反复无常而死亡。

「别用轮椅进沙滩比较好吧。」

遥夏把轮椅停在斜坡最下方，拿起饮料架上的宝特瓶站起身。苍朝她伸出手，但她没伸手，脚步稍微不稳地走在沙滩上。强风拍打她的病人服。

朝钢筋的反方向走去，堤防底部朝外突出，两人在上面坐下。

他环视沙滩。

「一个人也没有。」

「因为是平日啊，而且这附近没有海之家也没有淋浴设备。」

遥夏喝下宝特瓶中的水。

两人在组合屋阴影处。只是比国道与城镇还低，就让人有种与世界远远隔离的感觉。

话说回来，眼前毫无遮蔽物，大海一片广阔。太阳因一整天的疲惫发热，闪耀着橘红光芒。天空失去苍蓝，取而代之的是沙滩染上一片蓝。邻近陆地的小岛变成黑影。

这是所有事物展露白天不为人知光景的时刻。

「真漂亮。」

他看了遥夏的侧脸，她的肌肤染上灰蓝色，这反而让她在阳光底下的白皙浮现在他的眼睑后方。

「在你老家也能看见吧，就在湖泊旁边啊。」

她微嘟的嘴唇看起来带有阴影。

「津久见湖禁止游泳啦，因为是人工湖。」

「什么意思？」

「那是在山间蓄水做出来的人工湖，所以没有沙滩，岸边就是深水区了。」

「那湖泊根本没有意义了啊。」

「很没意义。」

苍用鞋跟踢砂挖洞，大概是浪花不会打到这里来，不管挖多深都是干砂。

「听说那个小镇明年就要解除封锁。」

「我知道，电视有报。」

「我打算要回自己家，也想从那里通勤上大学。」

「喔，挺不错的嘛。」

「那间大学有专攻灾害地复兴行政工作的老师，我想要进那个老师的研究室，毕业后就回老家当公务员，复兴小镇。」

「你有好好思考将来的事情啊。」

遥夏把宝特瓶往上丢，再用双手接住。

「你也来玩啊。」

「才不要咧，那么深山。」

「确实是深山，但是个好地方喔，超安静。」

「像在湖底吗？」

遥夏凝视着他，他点点头。

「嗯，就像在湖底。」

两人距离好近，染成相同颜色。他觉得就像两人单独身处「Cascade Shield」中。在这里就安全了，没有她的许可，谁都进不来。为了安全起见，两人得要靠得很近。

「遥夏，你要不要和我一起生活？」

「什么？」

她绷起脸。

「那么一来，不只一周一次，每天都能见面。」

「什么？」

「我想一直和你在一起，有好多事情想对你说、想听你说。」

他伸手轻轻抚摸她的头发。不是只有对她说话、听她说话，也想要碰触她、抚摸她。不是遥远的憧憬，而是想用各种方法感受现在就在这里的她。

她的眼神飘移，看着外海方向。他抚摸她的头发，手指滑入发丝间，指甲描绘出脸颊形状。她就在这里。

苍想更贴近看，脸往她靠近，她看着他瞪大眼睛。更靠近后，她低下头，长长睫毛下方出现阴影。

他的唇贴上她的，她的唇柔软、干涩。一动也不动一段时间后，相贴的唇稍微分开，流泻出叹息。

她缩起身体离开他的唇。

「不可以啦。」

他和她好近，近到他可以感受到她说出口的话语变成呼吸。

「为什么？」

「结婚之前不可以接吻。」

「你是明治时代来的吗？」

还以为她在开玩笑，但她拉开身体看着他的眼神相当认真。

「还没结婚的男女也不能住在一起，弄脏灵魂后可是会下地狱的。」

从第一次见面起，她就会说出这种无厘头的事情，沙也说是因为宗教。

染成粉色的头发，粗暴又恶毒的措辞，总是不开心的表情——在这些表面下，有什么来历不明的东西。说什么地狱、堕落、灵魂，让人想知道她说这些神秘却又带着陈腐话语的真意。

「地狱啊……早就看过类似的东西了，那里什么也没有。」

他握住她的手臂往怀中抱，她撞上他的胸膛抬头看他。他摘下眼镜，把脸埋在她的秀发中。有股令人怀念的气味，那是他在住院时也用过的洗发乳气味。

在额头落下一吻、在脸颊落下一吻，最后抵达嘴唇。他轻轻吸吮她的下唇，柔软唇肉被他稍微拉扯后，又绷得紧紧的。

接着，在她的双唇落下一吻，将自己的热度慢慢传遍后，双唇分离。重复着这个动作后，她的嘴唇渐渐放松，也配合他的动作移动。分离时，两人同样微嘟着双唇。

衬衫领口被揪紧，她手上的宝特瓶掉在沙滩上。他的双手放在她肩上，想将她抓得更紧。病人服袖口宽松，手轻轻松松就滑进去，往更深的阴影处而去。他觉得自己变成了蛇或蜥蜴这类喜爱阴湿的生物。

指尖拨开汗湿贴在肌肤上的病人服，越过没什么肉的单薄后背，往下抚摸她的背脊棱线。那里没有内衣的背扣。掌心与后背的汗水融为一体。

她的嘴唇离开，吐了一口长长的气，她还抓着他的衣领。他原本要把手从袖口抽回来，又换了个想法，滑过腋下转往身体前方。和后背不同，前方有着柔软触感。他像在确认柔软触感般抚摸，她的乳房完整收在他的掌心中，指间夹着顶端突起。

「结婚吧，现在立刻。」

「你只是因为想摸胸部才这样说吧。」

从睫毛几乎相贴的近距离看，她瞪着他的表情也像是笑容。

「结婚之后，确实是每天都可以尽情摸胸部，但我想要和你共组一个幸福家庭。」

「前半段放在心里别说啊。」

两人再次接吻。他伸出舌尖后，碰到她的舌，惊讶着那份柔软而放松。两人的软舌在两人间碰触，呼吸相互融合。就连流泻出的呼吸也觉得可惜，四唇贴合，困住呼吸，变成专属两人之物。

她把头靠在他肩头。

「说要结婚，但我一点也不了解你耶，除了知道你是处男以外。」

「只知道这个就够了。」

他抚摸她的头发，摩娑她的后颈。

她抬起头，他的掌心贴着她的脸颊，感觉有点热。

「我的病治不好喔。」

「我知道，我也是。」

「永远耶。」

「嗯，永远。」

「一辈子喔。」

「嗯，一辈子。」

他紧紧抱住她。即使如此，还是觉得两人间有距离。

他抱起她，让她坐在腿间，环抱她的腰，从后方紧紧抱住她。

「呜哇，好热……」她小声说。

「住在那个小镇是我的梦想，我希望把你加进梦想中。」

「别擅自把我加进去。」

「没关系啦，我也没取得小镇同意，反正是梦想啊。但是，如果你愿意和我一起作梦，我会很开心。」

大海染成黑色，天空也染上一片紫。即将沉没的太阳带着最后的光芒漂浮在海浪间，仿佛是渡海的光之道路。

两人用相同视线看着眼前这片光景，眼睛开始发痛，他重新戴好眼镜。他觉得，战役最后的终点就是这里。

她的手交叠在他的之上。

「给我一点时间，我会好好回复你。」

「我知道了，我等你。」

他在她的耳朵落下一吻。她轻咳，敲响他与她后背紧贴的胸口，仿佛是从自己身体里出现的。

他们一辈子都有相同疾病。从他手中夺走许多事物的疾病，现在让他和她拥有相近的肉体。他将她抱得更紧，她的汗水、热度与咳嗽都令他怜爱。

「水。」

「给你。」

他捡起沙滩上的宝特瓶递给她。她抬头喝水，他连这也感觉水像直接流进自己的身体里。他想要同等接受她的痛、她的苦、她的疗愈与喜悦。

他在她的喉头落下一吻，她口中的水喷出来。

「你干嘛啦。」

说着，她用手擦拭从口中流出的水。

他执起她的手，吸吮她手背上的水滴，舔拭从她嘴角流落的水珠，吸吮她湿润的唇。宝特瓶又从她手中掉落，干燥白砂贪婪地吸干流出的水。

