<p align="center">序幕 夏令时·妹妹们（summer time·sisters）</p>

一、蓝里

好像吱，吱～，又仿佛知了，知了～，蝉如此这般叫着。

澄清悠远的碧空之中，黑白分明的美丽积雨云绚烂无比。这如画般的夏日天空，让人不禁想永永远远地望着它。

正当我望得出神之时，传来少女天真无邪的声音。

“哥哥，不可以偷懒哦。时间不多了。”

我拉回视线，眼前映出的是我家小巧雅致的庭院，还有一个死盯着我的女孩子。

她有着少女味十足的纤细身体，在阳光下熠熠生辉的亮棕色头发。她的肌肤白里透红，美得令人着迷，那件，白色连衣裙和系着头发的缎带让她显得更加楚楚动人。

我对着她————蓝里，苦笑道：

“抱歉抱歉，稍微发了会儿呆……但是真的这样就可以了吗？陪着去看电影啊，或者买东西的时候帮忙提行李什么的，再稍微任性点的要求也没关系哟。”

虽说只剩一周，现在也还是在暑假中，而且今天还是蓝里她们的生日。

我都答应她这一天任听差遣的，但蓝里的要求只是帮忙家务而已。作为刚满16岁的女孩子来说，她似乎有点清心寡欲。

“我可是相当期待的哟？谁让哥哥家务万能，我想要学的东西有好多。……而且……”

蓝里仰望着一望无垠的蓝天，接着说道

“这么好的天气不把洗好的衣服晒出来，岂不是太浪费了吗？”

这句话实在太符合蓝里风格了，我不禁笑了出来。

“哎，既然你都这么说，我也没意见。不过，家务之道可是很深奥的哟，向着成为大师的目标努力吧。”

“是的，师傅！”

蓝里有力地敬了一个礼，然后突然好像想起了什么似的，说道：

“哥哥，晒自己内衣的时候事先说一声，我会把眼睛闭起来的。”

“都是兄妹，有什么不好意思的。从小都不知道看过多少次了。”

蓝里微微脸红着，闹着别扭鼓起脸颊，

“我、我都是高中生了。晒我的内衣的时候，哥哥也不许看喔。”

“我又不介意。”

“我介意！”

蓝里好像生气了，粗暴地把浴巾挂到晾衣架上。

把衣服都晾好了以后，我们在客厅小作休息。外面洗好的衣服舒服地随风摇逸。

“接下来是做饭。我一直搞不懂，为什么做蛋包饭的时候总时把蛋弄老。”

“大概是手法的原因吧？如果想要鸡蛋松松软软的，就要这样向左回转————”

这话自己说可能显得不够谦虚，其实我做饭很好吃的。在我们家除了蓝里出现在聚光灯下的日子以外，其他时候都是由我掌勺，家常料理我都自信能做好。

因为，母亲在很久以前就因病去世了。

父亲要忙工作，我这个做哥哥的又实在不想把家务都丢给妹妹，所以家务自然就由我一个人包揽了。毕竟我们家现在只有我、老爸和蓝里三个人住。

……不对，说三人的话又有点不对。

正确来说是五个人。

“啊……都这个点啦。”

看了一眼时钟，12点都已经过了。差不多该和茜交换的时候了。

蓝里依依不舍地解下了缎带，

“谢谢你，哥哥。我非常开心呢。下次要是能给我做的蛋包饭给个评价就太好了呢。”

“先别急，能稍微等一下下吗？”

我从胸口取出一个信封，交给了蓝里。蓝里吃惊地打开了信封。被她从里面拿出来的，是一张照片。

然后，蓝里出神地看着它，说道：

“这个，是我给你们的礼物。说来，你们都没有一起拍过照片。”

我稍微有点害羞，腼腆地笑着。

“十六岁生日快乐，蓝里。”

“……恩，谢谢。茜和兰香肯定也会高兴的。”

蓝里柔和地微笑着，用温柔的眼神看着手里的照片。

照片里是三位少女。这张照片和普通的照片不同，是把各个女孩的图像裁剪下来然后用电脑合成的。虽然对我来说很费事，但不这么做就没法拍出妹妹们的合影。这是因为，我的妹妹是〈异名〉。

总是面带微笑、性格稳重，用缎带扎着头发的少女————蓝里。

爱像小孩子一样笑着还一边还竖着大母指，扎短马尾的少女————茜。

总是心情不爽似的皱着眉，夹着扭曲的骷髅发夹的少女————兰香。

她们便是共存于同一个身体的，我的三个妹妹。

二、茜

无人的学校庭院里，少女的马尾节拍器一般摇摆着。

明明她一小时前才刚把蓝里的蛋包饭吃光光，但却依然健步如飞，让人目不转睛。虽然穿着露出度很高的田径服，但她却完全不在意，嘴角微笑着喘着粗气。

少女————茜，向着坐在长凳上测时间的我叫道。

“哥哥，现在是第几圈？”

“第六圈。大概有2400米左右了吧？”

“OK!那么，节奏稍微要加快一点了！”

看来茜的状态相当的好。她对着天空大叫着，进一步加快速度。

十神高中————我和蓝里们所就读的学校，我们就在其庭院里。

放暑假竟然还来学校，我都觉得异想天开。但这也没办法，毕竟附近能够准确测出3000米的地方，我就只知道这个地方了。

总觉得茜也许是许久没能这么痛快地奔跑了，她显得相当的高兴。喊着”ya ho！”来来回回地跑着，比平时还要夸张，看来今天状体极佳。

“果然奔跑就是爽呢！脑袋里什么都不用去想，仿佛都融化了一样，情不自禁就想像这样……煽情地叫出声来！”

“开心是很好啦，但是措辞还是注意点的好，听着相当猥琐哦。”

“真是的，那个笨蛋……即便是升入高中了，还是一点都没有变。”

我转向身后，看向声音的源头。

首先映入眼帘的是长直发附带双马尾的一身清爽的女孩子。

有着隔着衣服都能一眼看出形状的丰满胸部，还有毫无赘肉纤细的腰肢。与绝赞的身材比例相称的少女的容貌也透露出优雅的气质。

广濑瑞希————与茜同属于田径队，茜的青梅竹马。

见到她，我终于安心地吐了口气。因为，茜的生日愿望是希望我能见证一场她和瑞希全力以赴的比赛。瑞希不来就无从谈起了。

“瑞希，太慢了！”

茜眉开眼笑。

不过，这也仅仅是一瞬间，看到瑞希的衣服，茜有点生气地摆着手。

“————喂，为什么是短裙啊，不是和你说过要穿运动服来的嘛！”

“穿成那个样子怎么可能出门，有没有常识啊，笨蛋！”

瑞希一脸爽朗的表情说道。

“而且，一开始就没有和你比的打算。我肯来你就该感恩戴德了。”

“那为了对付你而做热身的我不就像傻瓜了吗！全身上下积攒的乳酸该怎么办啊！”

“……那个，我也拜托你了，茜可是一直期待着今天。难得能够和你认真跑一次。”

茜赌气不无原因。

起因一定是上初中时的那件事情。自从那天起，茜在长跑中就一次都没有用过全力。不论练习还是正式比赛，她都没有全力以赴，所以现在的成绩还没初中时的好。

所以，茜等待这一天已经等得不耐烦了。因为茜决定，只在今天————生日这个这特别的一天才能使出全力。

但是，瑞希把头扭向一边，开口说道：

“今天没心情。而且运动服也没带来。”

微微有点踌躇，还是一口气说了出口。

“不是没有拿过来，而是不想拿过来吧？”

“……真是话中有话呢。”

以前茜有发过牢骚，最近的瑞希好冷淡什么的。

确实最近一段时间瑞希很少来我家玩。明明小时候茜和瑞希总是形影不离的。

也许是我多心了，但心里就是觉得……

瑞希会不会在躲着茜。

“完成！”

茜向天空举着拳头，步伐渐渐慢下来。虽说是热身，但时间也在10分30秒前后。一般的校内马拉松的话，这个速度能轻松拿下第一。

我一直想不通，明明同样的身体，在蓝里她们中茜的速度却快上很多。被确诊为患多重人格障碍的人中，似乎存在光人格转换就使运动能力上升的例子，〈异名〉也许也是这样。

茜一路小跑到瑞希旁

“瑞希～一起跑一次啦～。”

“撒娇也没有用哦，而且一点也不可爱。”

茜不满地嘟嚷着，眼眯成了一条细縫

————突然

“哇！”

一瞬间，时间停止了。

不知脑子抽了什么风，茜突然掀起了瑞希的裙子。

我慌慌张张地赶紧把视线从瑞希那边移开。但是，目光移开前一刻的画面已经深深地印在了我的脑中。桃色的布料，做工细致的蕾丝，还有点缀其中可爱的缎带。

我斜眼撇去，瑞希面无表情，散发着一股违和感。

“……你干什么。”

“啊？那个，因为瑞希穿着短裙啦，该不会是在诱惑我吧。”

瑞希的额头上青筋暴起。

“正好……就让你的生日成为你的忌日吧……！”

信号枪响了起来——至少我是这样感觉到的。

茜率先起跑，然后瑞希喊着”别跑！”紧追在后面的。

“喵哈哈哈！”

发自内心的笑声响彻天际。虽然茜的呼吸很快就乱了，但她却是满脸的笑容。好像被瑞希追赶是件非常快乐的事情一般。

这番景象让人不由得感觉欣慰，使得我不禁莞尔。天真烂漫胡闹的茜也好，被耍得团团转的瑞希也好，都还是我所熟知的那两个人。

……顺便一提，茜马上就精疲力尽被瑞希抓住并被施予夹头之刑，这也是后话了。

三、兰香

在茜的时间过后数小时，落日西沉时分，我们站在购物商城CD专柜的一角。

大概预想到了，兰香的愿望是给她买音乐CD。

“真的这样就够了吗？好歹是生日礼物，更贵点的东西也没关系的”

“不用勉强，因为大哥有三个妹妹，如果全员都给买礼物的话大哥的钱包君恐怕要阵亡了吧。”

兰香一边投来冷淡的眼神，一边拿起一张CD。她的表情极其认真，宛如鉴定美术品的鉴定师一般充满安静的魄力。

说来兰香最大的特征就是日常那锐利的眼神。和蓝里与茜相比，兰香那快要迸射出一般的目光再配上那认真的眼神简直有鬼神一样的魄力。

“而且真说出我最想要的东西也没有意义吧。Gibson Les Paul Standard。大哥如果知道那吉他值多少钱绝对晕过去。”（译注：Gibson Les Paul Standard是GIBSON吉他旗下Les Paul系列的一个子系列，绝对高端货！）

她冷静且平稳的口气都显得很冷淡了，再加上那毫无半点笑容的表情，总给让人觉得她心情很差。不过，兰香平时就是一副扑克脸，她其实并没有半点恶意。

真是的，明明和蓝里她们是共同的身体，为什么这么不善于表达感情呢。蓝里和茜明明能够露出那么自然的笑容，兰香却很少笑。

兰香的视线扫过店内，落在其中一个地方。

她视线的前方是一个带着耳机在试听音乐的少年。他是个个子不高，乍看有着中学生一般童颜的男孩子。兰香毫不犹豫地走到少年跟前，竟然一声不响夺下少年的耳机戴到了自己头上。

“到底在干什么啊，那家伙……”

正当我慌慌张张想要向那个男孩道歉时，

“哇！……兰，兰香？”

我不由得松了一口气。看起来他和兰香好像是认识的。

兰香以心情愉快的表情小声说道。

“这个，是我以前说过的乐队呢。悠也喜欢吗？”

“————呃、恩，差不多这样。听说今天会出新的专辑所以就来了。”

“这样啊。你也喜欢呢，我也准备入手。”

“话说回来，为什么一上去就抢别人的耳机啊。”

我带着吃惊的心情搭话道。

“……？因为我有点在意悠到底喜欢什么样的音乐啊？”

“你啊……为什么这么没有常识的事能这么理直气壮说出来啊。”

“我没关系的。早就习惯了。”

少年————应该叫悠吧，鞠躬向我行礼说道。

“初次见面。那个，是同一个年级的统哉同学吧。”

“啊，同一个学校的吗。不过真是稀奇，不是同一年级却和兰香认识。”

可能因为我说话的语气比较随意，悠也爽朗地笑着回答我

“我和兰香是同一个社团的，而且最近关系也不错。”

同一个社团，也就是说悠也是轻音部的吗。有点意外啊，看起来一副好好青年的样子，怎么看都和轻音部的风格不一样。……就在我这么想的时候，我发现悠从刚才开始就有什么地方不自然。他虽然是面朝着我，视线却不时地瞟向兰香。准确的说，是兰香穿的连衣裙。

兰香带着不满眼神看向悠。

“怎么啦，有什么话就直说。”

“……连衣裙很合身呢。”

“这么明显的谎话还是算了吧，笨蛋。你的眼神已经出卖了你。”

兰香轻踢悠的脚。说实话连我也觉得兰香现在的装扮一点也不合适。总是板着脸的兰香和楚楚可怜的连衣裙，怎么想都不搭。

但是兰香只能认命。今天衣服选择的权利在蓝里手里。而拿着装着连衣裙的包穿着运动服就跑出家门的是茜。

“都说我是反对穿着这身衣服出门的。蓝里的喜好怎么可能合适我。”

“偶尔一下也不错呢，很有新鲜感。”

“那你倒是正眼看我啊。你绝对在偷笑吧。”

对着不停踢着的兰香，悠只是苦恼着笑着。

四、除此之外

夏日祭。

平日里门可罗雀的神社，只有在这个时候门庭若市。听着四处传来的节日的喧嚣声，让人不由得感慨着夏季的到来。

我背靠着鸟居，拿出手机看时间。虽然已经习惯了等妹妹们进行『笼目猜人游戏』的准备，不过也有点太慢了……（译注：鸟居，日本神社入口处类似牌坊的门，多为朱红色，木制。）

突然，我衣服的下摆被拉住了。

我扭头看去，发现是我的妹妹。她穿着印着牵牛花的蓝底浴衣，头上没有任何装饰，并不能看出是妹妹里的哪一个——不过也是当然的，因为『笼目猜人游戏』已经开始了。

『笼目猜人游戏』是我家————由良家发明的游戏。虽然和真正的『笼目游戏』不一样，但从猜人这个这个重点来说的话，还是基本相似的。（译注：『笼目游戏』。一个小孩双手遮住眼睛蹲在中间，其他人牵着手一边唱歌一边旋转，歌结束时全员停止旋转，中间的那个人猜正后面的人的名字。被猜对名字的人和中间的人交替的一种小孩子玩的游戏。）

也就是说，这是猜站在我眼前的她是3人中哪个人的游戏。

由于她摆出一副甚至有些不自然的面无表情的样子，所以我难以看出她的感情和个性。在蓝里她们三人当中，这个最像的是兰香的表情。

“今年是牵牛花图案的浴衣呢。”

我从她那边别过头，挠着脸含糊不清地说道。

“那个……很和身，非常可爱。”

她好像听到了外语一般愣在那边好一会儿。

不久，她慌慌张张地低下头。虽然因为刘海把她的脸遮住了，我看不到她的表情，但依然能看到她耳朵变得通红。这很像是蓝里的反应。茜的话应该会做些奇怪的动作，而兰香则会十分愕然吧。

“那么，出发吧。”

混入人群中后，感觉周围变得更加喧嚣了。她拉着我衣服下摆的一角，踌躇地跟着。

“拉着下摆很难走路。”

她无声地摇着头。在我猜出她是谁之前她不能说话是『笼目猜人游戏』其中的一条规则。

但是把表情都隐藏起来有点太狡猾了。这样提示也太少了。

“那么，这样的话会比现在更好走路了吧。”

我一狠心握住了她的手。妹妹抬起头，呆呆地看着我。

并不是说赢了『笼目猜人游戏』就有什么特别奖励。即便如此，强忍着羞耻心也要这么做的理由，可以说是作为大哥的自负吧。

“小时候经常这样一起逛庙会的呢。”

她的手非常冰凉。就像触摸玻璃艺术品时候的，那种让人非常舒适的温度。而她用力反握住我的手，向前走去。

我们流连的数个夜摊，还有她的手的触感，都再次让我真切感受到了夏日祭。虽不知道她到底是她们中的哪一个，但今年也能和大家一起过生日，让我实在欣喜万分。

不过，也许这并不是真的该感到高兴的事。

其他的人格还没能消失也表明了至今为止〈异名〉还没能治愈。这也说明了蓝里她们的〈异名〉有多么异常。

————经常有被说〈异名〉和多重人格障碍很相似。就主人格为了忘记精神外伤而产生其他人格这点来看，说是同一种病也不为过。但是医学上却被分类为其他的疾病。

理由主要有两个。

一个是，〈异名〉即便不是受到能称之为精神创伤的精神打击也能发病。和多重人格障碍相比〈异名〉的患者更多便是这个原因。

另一个是，适用于多重人格障碍的疗法对于〈异名〉没有效果。即，〈异名〉无法通过治疗治愈————但这并没有造成多大的问题。

其理由便是大多数〈异名〉在一个月到半年之间自然而然会痊愈。原由还没能解明，就一般论是，心灵创伤愈合后其他的人格便没有了存在的意义。

所以，六年间一直为〈异名〉的妹妹们，一定是特殊的。

而且妹妹们的〈异名〉特殊的理由还有一点。

在成为〈异名〉的时候，主人格因为精神上的冲击而失忆了。也就是说————蓝里，茜和兰香中，哪一个才是真正的人格，我也好父亲也好，即便蓝里她们也不知道。

我和父亲如果从小时候开始就知道她真正的人格的话，也许问题早就解决了也说不定。但是————

我的手被轻轻拉住，我便回头看向了她。

她停了下来，呆呆地看着全神贯注玩捞金鱼的孩子们。

“要玩吗？捞金鱼。”

她微微地点头。

她没有半点捞金鱼的天赋。捞网“吧唧”一下直接沉到了水池底部，仅仅捞了一次网就破了，然后一脸悲剧地盯着破掉后剩下的网框。之后一遍又一遍重复着这个循环。

“捞大个的金鱼难度太高，想要确保成功的话以小一点的为目标好哦。一口气沉到水底————这样。”

我一次就成功捞到了金鱼，妹妹朝我投来了尊敬的视线。虽然有点不好意思，不过感觉很好。

也不知道一共挑战了多少回，离开捞金鱼摊子的时候，妹妹手里的塑料袋里却只有一条金鱼。妹妹露出来的开心的表情，隐隐透着茜的影子。

“接下来去哪里？”

妹妹嘴角一松，指向了前方的面具摊。……有不好的预感。

不出所料，她在摊子的大叔那里买下狐狸假面，便赶紧带上了。

“好招够绝啊，离犯规就差一步之遥啊。”

她歪了歪脑袋。是在笑吗，还是困惑着呢。可这狐狸的面具是不会回答我的。

她牵着我的手游走在各个店铺摊头中。等回过神的时候，她已经是身穿浴衣，头戴面具，右手棉花糖，左手糖葫芦的全副武装的样子。

不过即便如此她还是不满足，咬着糖看着我，盘算着接下来去哪里。

“接下来去玩打靶吧，正好能做个饭后运动。”

我诱导似地牵起她的手。

她用面具遮住脸的一瞬间，我确确实实地看到了那淡淡的微笑。

炒面，烤肠，巧克力香蕉，杏子糖，套圈，求签，钓水球，抠模————其他还去过哪些店来着？

总之我们碰到一家进一家地转着，现在在神社后面稍事休息。虽说特意选没人的地方休息，但是这里安静得只听得到蝉鸣声。

“马上就要放烟花了，怎么样，去视野更好的地方吧？”

妹妹两手抱着膝盖，摇了摇头。不知道是不是因为带着狐狸假面，她透露着一股神秘感。

她抬头看着星空，第一次开口说话。

“哥哥，谢谢。非常的，开心。”

她的话语就像语言的碎片拼凑而成一般，声音非常不安定。

我无视被打破了的规定，摇了摇手。

“这点程度很普通的啦，这个庙会每年都会来的不是吗”

“……那个，知道我是谁了吗？”

“……呃，这个。”

我的视线从妹妹身上移开了。真是头疼，我现在还在犹豫当中。第一选项应该是蓝里，不过兰香这个选项也不能舍弃，说到低茜的可能性也是有的。

哥哥。听到她的呼唤叫道，我”嗯？”的一声扭头看向她。

“我喜欢你。”

话声刚落，她亲上了我的双唇。

头脑里一片空白，思考完全停止。

世间的一切都彷如幻象，唯有嘴唇上柔软的触感是真真切切的。

各个画面像走马灯一样在我脑海中闪过。拿着照片微笑的蓝里。晃着马尾奔跑着的茜。带着耳机听着音乐的兰香。夏日祭中一直抱着的疑问从心里浮现出来。

————你，是谁？

……不知经过了多久。当我回过神时，这里只留下了我一个人。

她的身影早已不在。一旁留下的装着金鱼的袋子，和被丢弃了一般躺在地上的狐狸假面，是她留下的唯一痕迹。

我无意识地仰面倒下。

这不是梦。残留在我全身的甜蜜酥麻感，我那被夺去的初吻，还有她的告白。

远方，响起了烟火的声音。

