<p align="center">37.有七个头的圣女</p>

「主人，有客人来访。」

午后，当我工作告一段落，正在宅邸内休养生息时，咪乌前来向我通报。

「客人？是谁？」

「呃，说是叫做梅莉莎的小姐。」

「这名字我还是第一次听到。算了，请她到会客室。」

「是。」

咪乌踩著轻快的脚步声出去。我也离开原本休息的房间，慢慢走向会客室。

（是女人的名字呢。又有可怜的牺牲者要惨遭你的毒手摧残啦。）

「别说什么毒手，我可是自认有好好珍惜她们。你手下的牺牲品还比较多吧，握过剑的人全都被你附身了。」

（你这个人倒是因为太鬼畜，根本附身不了呢。）

「就说我不是鬼畜了。至少我对自己的女人很温柔喔。」

（你所谓的温柔，语感听起来就跟『宠爱』差不多。）

我和艾蕾诺亚一边像这样斗嘴，一边走进会客室。

里头有几个女人。

所有人都穿著同样的衣服。其中三人的服装款式比较简单，像护卫一样站著。

唯有一人坐著，相同款式的服装上，配戴著华丽的装饰。

这一幕让人一眼就能看出几个人的上下关系。

女性护卫的年纪都在二十至二十五岁，被护卫的女性则稍微年轻一点，感觉在十六到十九岁之间。

那个坐著的女性站起身，用平易近人的语气对我说：

「我叫做梅莉莎。」

「我是结城翔流。请坐。」

我请梅莉莎坐下后，也随即落座。

「那么，你找我有什么事？」

「你腰上那把剑是魔剑艾蕾诺亚对吧？」

「嗯？啊，没错。」

我正想反问：「那又怎么了？」却很快地注意到──

梅莉莎看上去面色如常，但她身边的女护卫们都绷著一张脸。

她们用非常恐怖的表情瞪著艾蕾诺亚，用力握紧拳头。

是在紧张……不对，是在害怕吗？

「那是真品？」

「是假的喔。」

因为很麻烦，所以我随口敷衍她。

承认是真货对我也没好处，反正大家都认为「一般人不可能控制魔剑」。

尽管我如此表示，梅莉莎却在听到的瞬间变了脸色。

「为什么要说谎？从剑里不断漏出的邪气来看，那怎么看都是真品。」

我有点被她吓到。

一见面就提起艾蕾诺亚也很令人惊讶，但她甚至能感应到邪气，并断言这是真的魔剑。

是说……这家伙有散发邪气喔。

虽然战斗中会刻意让她发出黑色气场，平常倒是不会那样，还以为不会有问题呢。

「为什么不说话？」

「啊啊，没有啦。不提这个了，如果这家伙是真货，你要怎么做？」

「问我要怎么做？」

梅莉莎的脸色愈来愈严肃。我说了什么蠢话吗？

「你见了我们的打扮还不明白吗？」

「打扮？」

那副打扮有什么含意吗？感觉很像某种制服，除了明白表现出上下关系，我什么都看不出来。

（她们是世界上最大宗教──梭隆教的教徒。详情吾不清楚，不过从服装看来，这家伙的地位应该挺高的。）

哦？意思是像基督教主教的人啊。

我是不太瞭解主教有多伟大，只是有那种印象。

话说回来，我知道她为什么生气了。只要看到那套衣服，这个世界的人一定能认出她们是梭隆教，也难怪她会觉得被冒犯。

「梭隆教的贵人找我有什么事？」

「既然你心里有数，还要明知故问吗？」

「……是来封印这家伙的？」

脑中浮现一个可能性。

宗教，以及持有者无一例外会被附身的魔剑。

我隐约能猜到大概是怎么回事。

而且，看来也是正确答案。

「没错，我是来接收那把剑的。」

还接收咧。

「抱歉，我不会把剑交给你。」

「我出一百枚金币。」

「嗯？」

「我不会要你白白交出来，用一百枚金币交换，如何？」

打算诱之以利吗？

「我拒绝。」

「……多少钱你才肯交出来？」

「不是金额的问题。你出再多我都不会给。」

「那么，你有其他要求吗？」

我没有回答。就算继续谈下去，我们之间的对话也不会有交集。

梅莉莎的前提是我会交出魔剑，而我无论如何也不可能照做。

这场交涉没有意义。

我和梅莉莎只是冷冷地互相瞪视。

「我明白了。」

梅莉莎站了起来。

「到底明白了什么啊？」

我有点受不了地说。

「我还会再来。」

「还来？」

「嗯。我会不断地来拜访，直到你改变心意为止。反正你很快就会因为知道艾蕾诺亚的恐怖，而改变心意的。」

梅莉莎说完便离开了。

☆

晚上，我去接德菲娜。

德菲娜商会里，我在她的办公室中说了梅莉莎的事情。

「想不到圣女梅莉莎会大驾光临。」

「圣女梅莉莎？」

这称号听起来真不得了。

「谣言……不，对梭隆教而言就是事实，传说过去与异教徒交战时，她在某一场败势已定的作战中被捕，理应会被处以斩首之刑。可是，她居然挺过了连续七天的七次处刑。」

「嗅……意思是连续七天被砍头，结果却没死吗？」

未免太扯了。

「正是如此。之后，她被梭隆教的部属救出，幸存的『事实』也因此被奉为神迹。她身为神迹的体现者，更被册封为圣女。」

「听起来真可疑。是说，熬过七天所有处刑又是怎么回事？」

「正因为无从解释，才会被视为神迹。」

「哎，假如那是真的，的确属于可称之神迹的领域没错。」

「……若您觉得困扰，我来想想办法吧？」

「怎么想办法？」

「暗中散播那把艾蕾诺亚其实是赝品的谣言。很简单。结城大人实际上长期拥有艾蕾诺亚，即使如此也没有被魔剑附身。光是有这个事实作为证据，就没有人会相信那是真品……像我一样。」

她说著脸上微微泛起红晕。

德菲娜一开始确实是那样没错。

「梅莉莎看到这把剑，曾说它散发邪气。」

「靠谣言没办法骗过她吗？」

「我想很难。」

「我懂了。那就先按兵不动。」

「嗯。」

我打起精神，对她说：

「那我们回去吧。」

「好。」

几乎在德菲娜点头的同时，有人敲了敲房门。

「什么事？」

她的部下走了进来。我们彼此见过面，所以他看到我也不惊讶。

「有客人想见您。」

「客人？在这种时间，也没有预约吗？」

「这个……」

部下对德菲娜附耳说道：

「是圣女梅莉莎大人。」

即使他说得很小声，我还是听得很清楚。

德菲娜吓了一跳，看向我。

嗯，当然会这样吧。一定会有那种反应。

因为连我自己都吓了一跳。

「结城大人，刚才提到的梅莉莎大人来了。」

「她知道你和我的关系吗？」

「我并没有向外公开。」

「这样啊。」

「……应该如何处理呢？」

「交给你决定。」

「什么？」

「用『你看著办吧』的说法会比较好懂？」

「可以吗？」

「嗯，全权由你决定。」

应该可以放心交给她。她不会做出对我不利的事情，手段也很高明。

既然这样，我最好不要乱出主意，而是全部交给她处理。

「我明白了。我会以不交出艾蕾诺亚的大前提进行交涉。」

我点点头。她果然很上道。

「话说回来……」

德菲娜表情一变开口，感觉像是在试探什么。

「嗯？」

「您认为圣女梅莉莎作为一个女人如何？」

「女人？嗯──」

这个问题我连想都没想过，所以一时之间也答不出来。

☆

同一栋建筑物里的另一个房间。

我在德菲娜和梅莉莎会面房间的隔壁房，竖起耳朵听著墙壁另一头的动静。

这当然是德菲娜的安排。

「好久不见了，梅莉莎阁下。听闻您近来日益活跃──」

「客套话就免了。你认识那个魔剑士吧？」

喂喂，露出马脚了啊。

「您说的是哪位呢？」

「别想装蒜。我们已经查出你在他身上投资了。」

啊，是那件事。

「我们也是商人，经常会投资特定人士。」

「我不打算指责你们的行为。今天我是来买情报的，那个魔剑士的情报。」

「您买了情报后，又打算怎么做？」

「别再装傻了。你也知道，光是魔剑落到人类手中，就曾经在历史上引发数不清的悲剧，不是吗？」

「……是的。」

「我不晓得为什么现在还没出事，但如果不尽快收回那把剑并封印起来，谁知道什么时候会爆发惨剧。那个城镇……不对，最糟的是整个梅尔克利王国都会毁灭。」

关于这个嘛……是差点发生了没错。

艾蕾诺亚无法控制的死灵大军事件。安德列也说过，要是我没有在那里阻止怪物进攻，洛伊山八成就毁灭了。

我能理解梅莉莎并非杞人忧天。

不过……我倒是很惊讶。

听过她和德菲娜之间的谈话，感觉梅莉莎完全是出于善意，才提出那桩交易。

我如此思索，聚精会神地继续听下去。

德菲娜随口敷衍。她没有说谎，但也只是把似乎是在与我实际碰面前就调查过、大多属于传闻的情报告诉梅莉莎。

独自狩猎山牛、买下宅邸、有一个兽人女仆，以及与赫蕾娜公主往来亲密等等……

她只说了这些。听起来像是调查得很详细，不过全是些没什么大不了的情报。

根本没提到关于传送、出借能力那方面的事。

「谢谢，你帮了大忙。」

「能帮上您是我的荣幸。」

「可以再拜托你一件事吗？」

「您尽管开口吩咐。」

「可以帮我张罗这附近的装备吗？愈快愈好。」

「您要……驱逐树灵吗？」

「有个叫做林托斯的小村子，听说村人正为了树灵的异常增生感到苦恼。我待会就要过去，你能够马上准备好吗？我会付钱。」

「林托斯……记得是个人口约一百人左右的小村落。」

「？我们在谈的事情跟人口有什么关系呢？」

「不。我明白了，我会很快准备好。」

「拜托你了。」

德菲娜从隔壁的房间离开。我也随即离开房间，悄声叫住她。

「怎么了吗？」

「你去问问梅莉莎要不要请一些佣兵。要的话，就帮我准备可以隐藏身分的黑色服装。」

「……是。」

德菲娜一脸诧异。

我开始对梅莉莎产生兴趣。

