<p align="center">第五话 少女的真面目</p>

「真是的，陛下这个笨蛋笨蛋！」

这里是丰嶋乐园的泳池区。

身穿女仆装走出出口的克莉丝，别扭地低语道。

——真是的，这算什么嘛。

刚才睽违已久地吸吮了公太的鲜血，感觉很好。他的血液果然相当符合自己的喜好。但令她不悦的是——

「为什么人突然就消失了嘛〜」

火冒三丈的克莉丝，闯入了游乐区。

刚才公太消失之后……

克莉丝搜过一遍泳池区，仍遍寻不著公太的身影。

平时的话虽然能够用召唤术呼唤对方，但遗憾的是她做不到。

因为要叫出曾以召唤术呼唤过一次的事物，必须相隔一段时间才行。

期间大约需要一个小时，但克莉丝未曾向任何人提及这件事实。克莉丝没有肤浅到会大摇大摆曝光自己的弱点。

——该不会是因为讨厌我，所以才消失不见吧……？

这份不安于她心中涌现，却很快便又消失无踪。因为在泳池时，公太津津有味地畅飮著自己的鲜血，又尽情揉捏了自己的胸部……

——呜呜，光回想起来就小鹿乱撞……

克莉丝一面感受著残存于身上的他的体温，一面推理著。

公太之所以突然消失，恐怕是因为某种魔法启动了。这么说来，公太戴著未曾见过的手表。而从几天前起，露萨露卡也好像在组装著某种发明。

此外就是公太今天的态度。

以及他那份过于温柔的个性。

由此推导出来的真相即为——

「唔？你在这里做什么？」

——宾果。

于游乐园的云霄飞车前方，克莉丝与背著书包的莱拉巧遇，并藉此领悟到自己的推理是正确的。

「那是我的台词。莱拉你才是，在这里做什么？」

「我荣获了魔王杯优胜的奖赏，所以正在约会。虽然刚才……那个，发生了各种事，所以和对方走散了。」

「各种事？」

「别、别问了，与你无关。」

脸蛋染上一层红晕的莱拉，露骨地扯开了话题。

——真可疑。

莱拉与公太之间恐怕发生了什么事吧。

算了，事后再好好地探听出来就好了。

「你又在这里做什么？」

「我也在和陛下约会唷。」

「唔？那怎么可能？那家伙是和妾身——」

话才说到这里，莱拉赫然惊觉。

真不愧是灼龙王。

贵为前任魔王的她，似乎也不是个傻子。

「那家伙该不会是和妾身跟你……同时和两个人约会吧？」

「看样子是呢。但或许不太对。既然陛下此刻不在你我身边，说明雏田或许也来了到这里。」

「嗯。换言之，魔王杯的结果是全员同分吗？不过，那家伙却硬是和妾身们全员一起约会。」

「就是这么回事。算了，这也在所难免。毕竟我们把整间理科教室轰得灰飞烟灭。看到那幅光景的陛下，肯定是认为重新举办魔王杯会很不妥吧。」

「不过这恐怕不是唯一的理由。无奈的是，那家伙太过温柔了。要是他只与妾身们其中一人约会的话，另外两人恐怕会心生嫉妒吧。」

「………」

「妾身们之间的关系或许会因此陷入危机。那家伙恐怕是不希望事情走到这种地步吧。」

（唔，这女孩很清楚嘛。）

克莉丝不禁心生感叹。公太之所以做出三重约会这种麻烦事，十之八九就是出自这个原因。换言之，他不希望她们起争执。

他不想伤害她们。

「那么，莱拉你打算怎么做？」

「这还用得著问吗？只要找到他们并与之会合，然后全员一起约会便行。」

「哦〜真教人意外。你不生陛下的气吗？」

「怎么会。那家伙欺瞒妾身们，的确令人有些火大。但那是顾虑我们的心情而导致的结果，妾身们也有不对。最重要的是……妾身并不讨厌他这份温柔。」

「唔哇！莱拉你真傲娇〜」

「吵、吵死人了！那你又怎么样？」

「咦？这个嘛〜我也和莱拉你一样吧。我当然对陛下的行为感到生气，但并不至于为这点小事而讨厌他。毕竟我可是陛下的未婚妻呢。而且虽说是三重约会，今天陛下还是和我……呵呵♪」

「唔，为什么你高兴得满脸通红啊？你和那家伙发生什么事了吗？」

「只要莱拉你告诉我你们之间的事，我就告诉你。」

「唔……你这油嘴滑舌的吸血鬼。」

莱拉如此低喃道。

总而言之，这下方针就确定了。接下来与公太他们会合吧。况且既然她握有三重约会这个公太的弱点，今后就能巧妙运用这张牌，要求对方做各式各样的事了♪

「呵呵，姊姊你们还待在这里，这样好吗？」

正当克莉丝思考著不入流的事时，突然间有人从旁向她们搭话。

站在那里的，是名扮装成魔女的少女。

她看著两人，并绽露一抹微笑——

「——唔！」

看见那抹笑容的瞬间，闪过克莉丝脑海的是最坏的想法。

——骗人的吧？

虽说只是直觉，但自己心中得出的结论仍令她背脊发寒。尽管她与这名少女是初次见面，但她怎么样也忘不了那抹笑容。

毕竟那笑容的主人，曾企图杀害自己的未婚夫。

「哎呀，怎么露出那副表情？」

化身为魔女姿态的少女，略带讶异地说。

「真是机灵呢。你已经察觉到我的真实身分了吗？吸血鬼大人？」

「呜……」

错不了。听到她那句话的瞬间，克莉丝低语一声「召唤」，并呼唤出了自己的武器拖把。

「你那副模样是怎么回事，妃雷斯？」

「什么——」

克莉丝的话，让莱拉也瞬即采取战斗态势。

那是理所当然的。毕竟一个月前的事件中，莱拉被对方夺去了自己的身体，差点把一整座城镇燃烧殆尽。

「呵呵，请别那样警戒嘛。」

对紧迫逼人的现场氛围视若无睹的少女——妃雷斯扬起了微笑。

「现在我并不打算战斗。」

「哼，谁知道呢。比起这个，那副模样是怎么回事？现在的你和人类别无二致。难不成你……」

「当然，我附身到这孩子身上了。一个月前与你们战斗过后——我便找到了这名少女。这孩子虽尚年幼，却拥有魔法才能，作为我的宿主是再适合不过了。外貌也与我有几分相似，对吧？」

「这么说，那孩子是普通人啰？」

「没错，还是个年幼的小学生。而这孩子虽然拥有魔法才能，却不足以解开施加于我本体的封印。」

「那么你想利用那身体做什么？」

「当然是用来监视你们——不，正确来说是监视魔王大人。你们没发现吗？这一个月以来，我一直都以这副身体监视著你们唷。」

「………唔！」

克莉丝不由得倒抽一口气。

但是，也难怪她们没有察觉遭到了监视。

虽说具有魔法才能，但被妃雷斯附身的只是名人类少女。况且妃雷斯应该也不是二十四小时都紧黏著她们才对。

「你这恶魔。那么，刚才占卜店的那件事是……」

「抱歉。今天跟在你们后头来到了这里，结果一看到灼龙王大人及魔王大人，就忍不住想恶作剧一番。毕竟一个月前，我真是被你们害惨了呀。」

「……」

「话说回来，你发觉了吗？那座帐篷里的薰香蜡烛是我调制的特制蜡烛，具有剥夺思考能力的效果。」

「哼，少得意。虽然恨不得此时此刻就把你燃烧殆尽，但你的宿主是人类，不能出手。」

「哎呀，真是温柔呢。」

「闭嘴。就算企图像以前一样抢夺妾身的身体，也是白费功夫。妾身可不会再被区区恶魔给夺去身体了。」

「敬请放心，如我刚刚所说，现在我并不打算战斗。之所以于你们面前现身——是为了提出警告。话说回来，你们知道吗？几天前，魔王大人曾前去某位朋友家中拜访。」

「陛下有朋友也没什么大不了的吧？」

「是的，然而事有蹊跷。」

邪笑了几声后，妃雷斯继续往下说：

「魔王大人造访的，是某间公寓的其中一户。然而根据我的调查，那房间的主人应该早就回到自己的老家才对。理由是疗养。因为那个人，是这段期间发生的袭击时间被害人之一。」

「咦——」

——等等。

依据对方给予的情报，克莉丝做出了推理。

假如妃雷斯所言为真，那么与公太见面的人就是……

「没错，魔王大人拜访的公寓，家主并不在家。那么藏身于那里的人，又会是谁呢？与魔王大人见面的人，究竟是哪位？而此刻正与魔王大人及驱魔师大人搭话的少女，又是何方神圣？」

「………！」

那瞬间，克莉丝察觉了。

位于妃雷斯视线前方的，是旋转木马。而伫立于那之前的，则是公太及雏田。

以及一名绑著双马尾的少女。

再加上，朝他们高喊著什么的露萨露卡……

「我警告过了，接下来我就先告辞了。难得来游乐园一趟，我还想享受各式各样的游戏呢。不过……真教人不安啊。这娇小的身体能搭云霄飞车吗……」

碎念著无关紧要台词的妃雷斯，就这样若无其事地离去了。

但是，现在没时间理会她了。

突然间凑近公太的少女，不费吹灰之力地夺去了他的唇瓣——

触碰到巧可拉柔嫩唇瓣的瞬间，一股异样感在公太心中猛然窜升。

——怎么回事！？

公太下意识地试图推开对方娇柔的身躯，双手却使不上力。不，正确来说是力量被夺去了。

今天藉由与雏田她们约会，而积存起来的魔力……

被连根夺去了……！

「哥哥！」

身穿旗袍的雏田强行闯入公太与巧可拉之间，然而已经太迟了。

公太与巧可拉的吻只持续了仅仅三秒左右。

然而在那数秒之间——

「啊……」

丧失魔力的公太，身体不听使唤地跪倒于柏油路上。戴在耳际的耳机，也随之掉落在地面，但此刻已无暇顾及它。尽管还不至于陷入休眠状态，然而方才的吻夺去了相当可观的魔力量。

「对不起，梵。」

而魔力的抢夺者……

巧可拉语带歉意地如此说道。

「梵所积攒的魔力，就由我接收了。也就是所谓的能量吸收。只要与我亲身接触，我便能夺取对方的魔力。要是黏膜接触，需要的时间更是短得惊人。」

「………唔！巧可拉，你……是魔族吗？」

「……嗯。至今一直瞒著你，真的很抱歉。我是——」

「淫魔。」

雏田以冰寒刺骨的口吻，斩钉截铁地说道。

「属于恶魔的一种。能量吸收是淫魔的固有能力。」

「真是博学多闻呢，驱魔师小姐。你虽然是人类，看来却与至今被我夺取魔力的人们判若云泥。」

「至今被你夺取……？」

「没错，最近发生的袭击事件，犯人就是我。这个世界上，有人像驱魔师小姐一样拥有与生倶来的魔力。我找出了那些人，并将他们的魔力加以夺去。」

「那么，你是……」

「藉由你们施展的召唤契约，而从夜界被呼唤出来的魔族。刚来到这世界的魔族无法孕育魔力，所以我才从城镇中的人们身上一点一滴收集魔力……其实我是绝对不想做这种事的。」

「但如此一来，不必与我们演出恋爱喜剧，你也能在这个世界过活。」

「嗯。可是你弄错了一件事。我不是淫魔——我，是怪物。」

巧可拉露出略带悲伤的神情，并如此宣告。

怪物君。

根据公太的记忆，那就是巧可拉的昵称。不，比起那个，她为什么会知道召唤契约的事？应该没有任何人向她说明过才对……

「陛下！」

此时插入对话中的人，是克莉丝。

具有女仆属性的克莉丝，将自己的武器拖把朝巧可拉挥落而下。但巧可拉却后空翻回避了攻势。那华丽而灵敏的动作，就宛如狩猎猎物的猫科动物一般。

然而，不仅是她的动作。

不知何时，蓬软的兽耳自巧可拉的头部长了出来。

而一并从臀部长出的细长尾巴，有著金黄毛色，以及黑色斑点构成的斑纹。

那对兽耳及尾巴，与栖息丛林间的豹别无二致。

长出不属于人类器官的巧可拉，如野兽般于柏油路四脚著地。

「兽人！？」

举著拖把的克莉丝大为震惊地高喊。

兽人。

支配夜界七大陆的种族之一。半人马、鸟人、人鱼、蜥蜴人……这些半人半兽之众，体内寄宿著各式各样的野兽因子。于巧可拉身体显现出来的特徵，正是兽人的特色。

虎人。

在这个世界中，这种族也被称为虎人、猫人、以及豹人。

「……骗人。」

雏田张口结舌地如此低喃道。

「这少女施展了淫魔的固有能力——能量吸收。然而这回竟又使出了兽人的力量……」

「所以我不是说过了吗？我是怪物。而我所能运用的能力，可不只有刚刚施展的两种而已唷。」

语落之际，巧可拉的身体改变了面貌。

缠绕于她身上的，是紫电。

巧可拉将自己的身体化为了雷电。

——不可能的。

无论是积累多严苛修行的魔法师，理应都无法让自己的身体雷化——也就是转化为电本身。仅有一个种族能办到这种事。

雷之精灵（沃尔特）。

支配夜界七大陆之一的种族——精灵。

雷之精灵便属于其中一种。火之精灵（伊弗烈特）、水之精灵（温蒂妮）、风之精灵（希尔芙）、土之精灵（诺姆）……即为所谓的四大精灵。而雷之精灵则是力量与之相当的魔族。

如此一来，巧可拉能运用的能力便有三种。

淫魔的能量吸收。

虎人如野兽般的身段。

以及雷之精灵的雷化……

「………唔。」

此时，公太回想起了最近于城镇中引发事件的犯人特徵。

『袭击女性导致贫血症状。』

『以野兽般的姿态窜逃。』

『身体能幻化为雷电。』

搜查事件的地狱崎家推断犯人有两人以上，但实际却并非如此。犯人仅有一人。

具有多数固有能力的种族。

自然……不，于夜界的法则中绝对不可能孕育出这种魔族——

「合成兽（奇美拉）——这就是姊姊的种族。」

此时开口的人，是露萨露卡。

妖精族首屈一指的术式开发人员，以沉重的口吻如此宣告，以回答公太等人的疑问。

「没错。」

在逐渐转大的雨势中……

将身体从紫电变回原貌的巧可拉点了点头。

「为了在假面武斗会中将优胜纳入手中，妖精族委任露萨露卡·修坦贝克创造合成兽。而从中衍生的失败作，便是我巧可拉·修坦贝克的真面目。而我的目的则是——」

「莱拉·俾斯玛库。」

「被誉为灼龙王的最强火龙。我一直期望与你一战。因为我就是为了在假面武斗会上与你交手，才变成合成兽的。」

