<p align="center">.05</p>

「有趣！真是有趣！」

「有趣？」

「你接著试试看同时用三种魔法。」

「嗯……知道了。」

虽然我完全不知道这个男子的用意，但我还是答应了并按照他的指示，试著施展能施放火球的火球术、可切割物体的炎之刃，还有让地面稍微变热的暖地术Hot Floor等三种魔法。

我挑了三种初级火焰魔法的魔导书中所教的魔法并同时施展。

「成功了──啊！」

下一瞬间，火球突然炸开。

火球没有爆炸，而是没法维持火焰而消失。

感觉就跟肥皂泡泡破掉有点类似。

「我失败了。」

「不，你做得很好，刚才那算成功了。你这个人真有意思。」

「咦？」

「你已经办到了，刚才纯粹只是魔力不够。因为跟个别使用的时候相比，这个技巧中的每个魔法都要消耗近两倍魔力。」

「原来是这样……」

「在这个年纪能发动到三个魔法已经相当不得了。而你还是三个魔法同时施展，这可要厉害多了。」

男子似乎非常开心。可能是看到我能同时施展三个魔法，让他难掩喜悦。

「既然你魔力不够，那后面的部分我就用口头说明。你坐这里。」

「是。」

我乖乖听从男子的指示。

虽然我不知道对方的身份，就连名字都还不知道，但在我心中已经把他当成我的师父。

「这个技法继续钻研下去，在途中会遇到一个莫名其妙的障碍。」

「莫名其妙的障碍？」

「对。我直接说答案，这个技法只能发动数量是质数的魔法。你知道质数吗？」

「不知道。」

「好吧。那你自己再花时间去学。你是贵族，应该会上私塾吧？那里应该会教你什么是质数。」

男子没有做任何动作，只是用眼睛看著跟我之间的地面。

紧接著地面自动出现像用棍子划出的文字。

正确的说，那些是数字。

二、三、五、七、十一、十三、十七──

「这些就是质数。」

「嗯。」

「所以你如果一一增加施展的数量，就会先在四的时候碰壁。不管你怎么试都不会成功。就算你能同时施展五个魔法，也没法同时施展四个。这个技法就是这样。」

「原来如此。也就是说，根本办不到的四……还有六，都是会拖人时间的陷阱吗？」

「很好，看来你的脑袋也不错。只是有点不一样。跳过四之后，因为有之前的经验，所以六其实不会白费太多时间。」

「啊，对喔。」

「顺带一提，之后会浪费时间的陷阱是九。因为根据之前的经验，会认为偶数不行。可是有天会发现一开始的二是可以的。」

「嗯……原来如此。」

我看著男子所写的数字。

虽然我还不清楚什么是质数，不过我决定先把这些数字记住。

如果只是地上写的这些，要记住并不算太难。我很快就记起来了。

「顺带一提，这是我的界限。」

男子这么说完，同时施展了各种不同的魔法。

火、冰、雷、风──

男子同时发动各式各样的魔法，并让它们停留在空中。

「有十三个。」

「嗯。就我的感觉，虽然魔力可以撑到十六，不过无法发动十六个，十三之后是十七。如果要说这个技法有什么弱点，大概就是这件事。就算魔力进步，还是得配合比较少的数字，所以才会说莫名其妙，不管你拥有能发动到十三、十四、十五、十六个魔法的能力，都只能发动十三个。」

「可是如果到十七，就会一口气进步了吧？」

「没错。」

男子扬起嘴角。

「你真的很聪明。你几岁？十二？还是十三？」

「呃…我十二岁。」

其实我真正的年龄要大上许多，但这不能说出口。

毕竟我连自己为何会进到这个肉体上都不清楚。

「十二岁能这么聪明，真是前途无量。你可能有天会超越我呢。」

「会吗？」

「年轻就是本钱。除此之外，会听人说话也是一大本钱。」

「是喔……」

我有些敷衍地点头。

我对年轻是本钱这件事深有同感。

在我跑进这个身体之前，一些隔天会发作的酸痛，还有迟迟没有办法痊愈的伤势，一直都让我相当困扰。

可是会听人说话……这不是很正常的事吗？

男子这时将视线往下移。

他看著我一直拿在手中的初级冰冻魔法魔导书。

「你还有其他魔导书吗？」

「没有了。不过我还想学更多魔法，父亲也说会帮我找来更多魔导书。」

「你想学吗？」

「想！」

我不假思索地大声答覆。

我很想学更多自己所向往的魔法。

「那好，这个给你。」

男子这么说完，便有一个物体缓缓飘来，在我面前停住。

那停在我面前的物体是──

「戒指？」

「这玩意叫魔法百科Magic Pedia。」

「魔法百科。」

「简单的说，这是一种魔导书。」

「咦？」

「更正确的说，是内有分量相当于一百册魔导书的魔法，施加魔法涂层的练习道具。」

「一百册！？都、都在这里面？」

「没错。不过也就只是这样。这东西并不会让学魔法的过程变得比较容易，只是把一大堆魔法都塞在里头罢了。要说有什么优点，就是可以让人省去得拿著一百册魔导书的工夫吧。」

后半的内容我几乎没听进去。

份量相当于一百册魔导书的魔法。

光是这个要素，就让我觉得这东西有无比的魅力。

我看著那个浮在空中的戒指，就在我伸手抓住戒指的瞬间。

数量超过三百个的魔法名称自我脑中浮现。

「先、先试试风弹Wind Shoot吧。」

我立刻以戒指为媒介，按照脑中浮现的步骤与方法，试著学习这个魔法。

有三百种我所向往的魔法充斥我的脑袋，让我根本没法去想戒指以外的事。

「你真的很有趣。这种专注大概是你最大的本钱了。」

