<p align="center">.08</p>

当我在树林里寻找雷库库洛草的时候，看到一处带有黑色色调，约有一公尺落差的断面。

对此感到好奇的我，上前抓起断面上的泥土一看──

「不对，这不是土。这是……铁沙吗？」

我将手里的其中一个颗粒放到舌头上。

确实有铁的味道，这果然是铁沙。

我看了看断层，发现其中有相当份量的铁沙。

铁……

以前我偶尔会在野外看到铁沙的地层。

虽然通常都只有不值得进行大规模开采的份量，但如果能设法以个人力量进行运用，对生活也会有相当帮助。

虽然大多时候也就只是把那些铁挖出来，拿到镇上去换一点小钱罢了。

我大概目测了一下眼前的铁沙，有大约一栋庶民屋舍的分量。

那是虽然不值得进行商业开采，但放著不用会觉得可惜的量。

我记得要造铁……好像需要高热。

☆

我先返回宅邸，到书库里寻找资料。

不愧都是贵族的藏书，这间书库里就连得对庶民保密的制铁方法都能找到记载。

虽然是五男，但我这身肉体是不折不扣的贵族。

因此我不需要有任何顾忌，大方地阅读书中的制铁方法。

一段时间之后，我回到先前发现的铁沙地层。

「诺姆！」

我先召唤出下级精灵诺姆。

接著我对那模样像土拨鼠的土精灵下达命令。

「用土造出巨大的锅子，高度大约跟桌子差不多。」

诺姆点了头，接著从地面取出土，造出尺寸跟浴桶差不多的大锅。

我将铁沙放进锅里。

我先试著放进体积相当于一个人的份量。

「萨拉曼达！」

我接著召唤出下级火精灵，萨拉曼达。

这个精灵的模样看起来像全身由火焰构成的巨大蜥蜴。

虽然外观意外地有些可爱，但终究是由火焰构成，因此没办法摸摸它。

「把锅里的铁沙加热。先逐渐提升温度，等我喊停就让温度维持下去。」

听完我的吩咐，萨拉曼达不发一语地跳进锅里。

只见锅中的铁沙逐渐转红，很快就开始熔化，颗粒开始结合，变成浓稠的橙色液体。

「停！」

随著温度上升，色调也会改变。

我命令萨拉曼达不再提升温度，让色调固定成现在的模样。

这次不是用火球术而用萨拉曼达，就是为了调整温度。

制造雷库库洛结晶的时候只要不断提升温度就行了。

所以我只要先弄出能让土熔化的高温，接著再等待熔化的泥土冷却。

可是制铁却不能那么做。

这次我必须要维持在铁会熔化，但土不会熔化的温度。

因此我不能用火球，而必须要火精灵帮忙。

「诺姆。」

我接著同时唤出了第三个精灵。

顺带一提，同时使用魔法的判定标准，以精灵召唤魔法来说，只要其他精灵还存在，都会被视为「同时」。

换句话说，虽然中间有间隔一阵子，但在这个瞬间我是处于同时施展三个魔法的状态。

也因为这样，拥有一定魔力以上的召唤士不会召唤下级精灵，而是以上级精灵为主要使役对象。因为一次只能召唤出一个精灵，因此上级当然比下级好。

离题了。

「用土造出模具。」

我这么对第二个诺姆下令。

我接著详细说明模具的样式。

第二个诺姆立刻就把模具造了出来。

模具是先制作出二十公分的方形土块，在上方开洞让内部中空。

我让这个诺姆将模具放到大锅下方，接著对第一个诺姆下令。

「在锅底开洞，让铁流到模具里面。」

第一个诺姆按照我的吩咐行动。

锅底开出了洞，熔铁顺著洞流进模具。

这个部分是靠能完全操作自己司掌物体的精灵才能办到。

熔铁精准地流进模具内。

「停！」

听到我的号令，锅底又封了起来。

流入模具的铁急速冷却。

不久之后，那些铁不再是灼热的橙色，而是转变成普通的铁色。

「将模具去掉。」

第二个诺姆接著俐落地去除模具──也就是土块。

脱离的土块没有留下任何碎片。

而留下的物体失去支撑，哐当一声落到地上。

诺姆虽然能让土块飘浮，但却不能控制铁。

「温蒂妮。」

我最后唤出温蒂妮将铁冷却至让我能立刻触碰的程度。

在完成冷却之后，我捡起那个铁块。

那是一朵漂亮的铁蔷薇。

那是每片花瓣都十分精致，彷佛可以闻到香气般栩栩如生的铁制蔷薇。

「这么精巧的金属工艺品，我还是第一次看到。」

精致的铁蔷薇让我忍不住脱口说出这样的赞叹。

如果有铁匠或工艺品师傅能打造出如此精致的作品，那个人的作品肯定会成为当地名产。

在书中也有写到如果只要将铁熔化，将铁矿石或铁沙放进窑里并用大量木炭生火，任何人都能办到。

问题是熔铁──要如何将人手无法碰触的东西制成想要的形状。

我是以土作为容器。

这也是书里写的。

可是土的表面有凹凸起伏，因此只能制作像斧头、刀刃之类形状单纯的东西。

然而我可以驱使诺姆制作出模样精致的铁蔷薇。

这个实验完全成功了。

这样就算要制造出黄金的蔷薇──不。

我可以将所有金属打造成我想要的形状。

正因为我是五男贵族，所以才要在这方面多下工夫。

我相信靠著这个技能，能让我这辈子不愁吃穿。

我怀抱著如此确信。

