<p align="center">.10</p>

我与木炭公会的会长做出一定程度的承诺之后便离开了。

身为贵族家的五男，将来无论如何都得独立。

因此我才会做出靠白炭累积独立资金的盘算。

不过光这样是不够的。

不管做任何事，如果只有一种武器，当那个武器行不通的时候，那就全盘皆输了。

我还想要其他武器，我想要其他能赚钱的商品。

而且不是像铁蔷薇那样的奢侈品，而是像木炭那样跟生活密切相关的必须品。

我在街上边走边思考这件事。

提到必须品，我率先想到的东西是盐。

「诺姆。」

我召唤出土精灵。

看到土精灵在街上出现，让附近的路人不免有些吃惊，都露出一脸彷佛在说「这家伙在大街上搞什么名堂」的表情。

我没有理会那些人的反应，开口问诺姆。

「如果在有岩盐的地方，你可以将盐与其他成分分开吗？」

诺姆深深点头。

原来如此，这种事他也能办到。

这太重要了。

「温蒂妮。你可以从海水中抽出水来吗？」

我接著召唤出温蒂妮如此询问，同样得到肯定的答覆。

也就是说，无论是海水或岩盐，只要有材料，就能利用精灵制造出高品质的商品。

我好想实际试试看……姑且不论海水，如果宅邸后头的树林里能找到岩盐就好了。

就在我抱著这个想法正要返回宅邸的时候。

我的肚子突然开始叫了起来。

先去吃点东西好了。

在我口袋里有刚才卖掉那些白炭换来的现金。

我来到附近的摊贩，点了一份汤面。

我这两个月几次到街上行走的感想，就是这个城镇的人似乎特别喜欢面食。

没走几步路就能看到贩卖面类的摊商，到中午前后，到处都会看到排队等吃面的人群。

这里的人就是这么喜欢吃面。

「……就是这个。」

☆

我回到宅邸后立刻跑向树林。

我来到完全变成我工作室的树林内，取出我在街上买来的生面条。

这座城市的路边摊会如此盛行，还有另一个理由。

因为生面条不易保存。

在某些季节甚至可能会在一个晚上坏掉。

所以大家才会跑去路边摊吃面。

换句话说，如果有容易保存的面，那就会是一项生意。

「提到保存，应该就是冷藏或乾燥吧。」

我稍微想了一下，决定先从「能预料到失败」的方法开始尝试。

「冻结术！」

我用初级冰冻魔法的冻结术将生面条冷冻起来。

面条被在低温下迅速变硬──但是。

不到一分钟，面条表面就开始出现水滴，外头的冰开始溶化。

「我想也是。」

说穿了，这是我在尝试之前就预料到的失败，而我也只是刻意尝试这个失败。

冰如果放著不管，立刻就会溶化。

这是连三岁小孩也明白的道理。

面条确实可以冷冻保存，但就算冻结，也会很快溶化。

如果要说其他可能性，还有另一个方法。

就是乾燥。

我抓起另外一团生面条。

「萨拉曼达……不，温蒂妮。」

我原本是打算召唤火精灵出来。

可是我转念一想，用温蒂妮比较好。

我对召唤出来的下级水精灵作出指示。

「你可以像处理海水那样，把这里面的水分抽掉吗？」

没错，我想到的是不久前关于盐的事情。

温蒂妮点了点头，接著将我手中生面条的水分抽去。

一转眼的工夫，原本柔嫩的生面条立刻变得乾瘪──而且开始转硬。

「很好。」

看到色泽几乎没有走样的乾燥面条，让我相当满意。

「谨慎起见……萨拉曼达。」

我接著召唤出火精灵。

我要求萨拉曼达用不会把面条烧焦的温度，用低温去烘烤另外一团生面条。

这一团面条同样也在烘烤下失去水分，两者花费的时间几乎没有差别。

可是用火烤乾的面条会变得有些焦黄。

我接著生了火。

然后用带来的锅子分别去煮用这两种方法乾燥的面条。

结果用温蒂妮制作的面条在煮过后几乎恢复原状，而萨拉曼达的面条则会带有些许褐色。

在试吃比较之后……尽管味道一样，但萨拉曼达的面条却会让人有难吃的感觉。

「我懂了……因为有颜色，所以会让人以为有味道。」

我立刻就明白了理由。

明明带有褐色，但却一点味道都没有，就是因为这样的失望才会让人感觉难吃。

如果有经过调味，这样其实也挺有卖相的──

「啊！」

我脑中突然闪过一个想法。

「……可以！」

就在我整理好思绪的瞬间，我也确信自己能够成功。

☆

我把做好的东西带回宅邸，来到厨房。

「少爷！您、您要找什么东西吗？」

在厨房里有一名年轻的侍女。

侍女一看到我，连忙跑了过来。

「为什么要这么慌张？」

「对不起，都怪我粗心，没发现少爷在叫我。」

「嗯？……我没有叫你，我只是过来这里而已。」

「咦？是这样吗……」

侍女明显露出松了一口气的模样。

原来如此，她原本是以为我因为找不到侍女，所以来这里责怪她吗？

这样说起来，无论是连恩的父母还是其他哥哥，每当这个家里的贵族发出叫唤，佣人都会立刻赶来。

「先别提那个了，这里有热水吗？」

「是，我立刻准备。」

「还有碗。」

「是。」

侍女迅速准备好我所说的东西。

我将手里的褐色乾面放进碗中，接著在碗内注入热水。

没一会工夫乾面就被热水泡开，恢复原状。

这次跟刚刚不同，就连热水都带有颜色。

「这是……？」

「你尝看看。」

「好的……啊，很好吃……咦？明明只有倒热水进去而已？」

「看来是成功了。」

这是我根据萨拉曼达的经验，用温蒂妮改良的结果。

萨拉曼达所造出的褐色面条会因为有颜色但没味道的失望，因此让人感觉难吃。

既然这样，那只要加进味道就行了。

我先让生面条泡过汤汁，等面条变成褐色之后，再让温蒂妮抽走面条里的水分。

用这样的面条泡热水，面条就会吸收水分，而且还会让热水变成有味道的面汤。

这就是我所完成的乾燥面条。

「乾燥面条……应该是保存用的食物却会这么好吃……真是难以置信。」

「因为可以立刻泡来吃，所以这东西──就叫速食面好了。」

「这是少爷做的吗！？」

侍女显得相当吃惊。

