<p align="center">尾声</p>

第二天早上。

电梯口前的布告版上贴出了昨天的投票结果，可惜奈央在仅仅几票的差距下落选了。问题不在于奈央，如果让科长来推荐演讲应该就能弥补这个差距了吧。

就算演讲的内容相同演讲人却不同的话也会改变结果。

说服力……我一直记住科长说过的话。

看来我还是个半吊子啊。

「早啊七哉！」

「早上好奈央。」

「怎么早上就没精神了呀！要揉胸吗？」

「我才不要！你快看投票结果。」

「呜哇！是第二名我好厉害！」

「唔，话虽如此，但是第二名也不行啊，落选了呀。」

「第二名也不行吗！」

「我刚才不就说过了吗！你都听什么呢！」

这家伙真是的……脑子傻傻的。

「没关系啦，毕竟七哉和科长为了我付出了很多努力，这样就足够了。」

奈央开朗地笑着说道，真拿你没办法。

你才是最努力的那个吧。

「辛苦你了。」

我这么着并摸摸奈央的头。

「诶嘿嘿~」

在我和奈央在布告版前聊天时，陆续来到学校的学生中出现了不想看见的脸。

辰城看了这边一眼后就立刻移开目光。

「早上好！辰城！」

奈央大声地向辰城招生问好。

辰城再次看向我们这边，脸上还稍稍带些红晕。

「噢、噢。」

辰城招手回应。

这不是挺好的嘛辰城，从今天开始重新做人再次追求奈央吧──你以为我会这么说吗！你这个邪道轻浮小少爷！你凭什么露出这种事情告一段落的表情啊！回头一想真亏你能想出把女孩子推下舞台这种鬼畜的点子啊！就算奈央肯原谅你我也不会原谅你！我绝不会把我的青梅竹马交给你这样的轻浮男！给我穿越回去重新做人吧臭栽种！！！

我向辰城露出威吓的表情，不过他貌似没把我放在眼里啊，他跟奈央打完招呼后便消失在了鞋柜那边。

哼，不管怎么说，我可不会让你的青春恋爱故事顺利的。

「怎么了七哉，脸色超恐怖，晨勃了吗？」

「你搞错了晨勃的意思！」

「讨厌，七哉超兴奋……」

「别用那种意味深长的口吻说话！没错我是很兴奋！就是因为你笨得不行！」

「讨厌啦，居然因为我而兴奋，七哉这个色狼。」

「唔，谁对谁抱有涩涩的兴奋来着？能告诉我吗七哉君。」

这里有一只鬼。

简直是鬼神，鬼神从鬼乡降临了。

「科长！七哉看见我的奶子就晨勃了，还兴奋地说要夹要夹的，快救救我！」

「好，我现在就要把你杀掉，然后我也会死。毕竟不管走哪条路我都会被鬼神杀死。」

科长的眼睛发着红光，好恐怖，好恐怖。

随后那副红色的目光从我身上转移到了别的地方。

「奈央落选了吧……真是可惜。」

「不过我是第二名哦！」

「奈央酱……第二名也不行，没有当选的话是无法成为学生会长的。」

「第二名不行的吗！」

「刚刚不是才说过吗！你都在听什么呢！？」

「啊哈哈！科长跟七哉说了同样的话，你们可真像啊。」

「说、说、说什么呢奈央酱，你是说我跟七哉君结婚一起度过和睦的新婚生活的时候频频发生冲突甚至还说出了离婚这样的词、但是我们跨越了这个困难成为和睦的金婚夫妻然后被周围的人说“你们可真像啊。”奈央酱你说的是这个意思吗？说什么傻话。」

「好好，非常抱歉。」

抱歉你个头啊，你倒是吐槽一下科长啊！你吐槽能力那么水吗！简直就是个大蠢蛋！

啊，不过以前我也听科长说过这种傻乎乎的话，然后我还没来得及吐槽就条件反射地道歉了。现在回想起来那个时候的科长可真是傻乎乎的呀，既然我能明白这一点也就是说我也成长了不少啊，这就是我跟科长变得更亲密的证据。

「你们两个快跟上，再不走就迟到了哦。」

「啊，说的也是！科长拜拜！」

「奈央酱，走之前先过来一下。」

「嗯？」

奈央满脸疑惑地走向科长身边。

然后科长慢慢地抱住奈央。

「你真的很努力了，辛苦你了奈央酱。」

「等、等等科长，羞死人了。」

奈央一边这么说一边把脸埋到科长胸前。

「好了，现在赶紧走吧。」

「好—、谢谢科长！最喜欢你了！」

奈央一脸害羞地走向鞋柜。

「你在干什么，七哉君也快走啊，绝对不准迟到。」

「科长也不能迟到啊。」

「在学校不要叫我科长！」

鼓起双颊的科长真可爱啊。

「那我先走了，科长也辛苦了。」

我向科长挥手道别并走向鞋柜。

「七哉君！」

「什么？」

突然听到科长的叫住我后我便停下了脚步回头看向科长。

科长表情十分认真，到底有什么事呢。

「你很努力演讲了。」

「非常感谢你的夸奖。」

「差不多能打个四十分吧。」

「好严格！」

「演讲时的抑扬顿挫还差点意思，而且到了你最想要倾诉的部分时情绪太平淡。还有停顿的处理方式也不太行，节奏太差了，要是别人没兴趣的话没几下就睡着了。能让没有兴趣的人提起多大的兴趣是演讲的关键。还有你的表情，老是一副认真的脸可不行哦，必须要一直保持笑容演讲的时候还要该快就快该慢就慢，把演讲写小说一样。不过嘛，以七哉君的能力来说能够堂堂正正地站上舞台演讲也算是加分项吧。」

「我那么多地方不行吗！而且算上加分项还是只有四十分！？」

看见科长表情那么认真还以为她要说什么，没想到居然真的说了些严谨的事情。

可恶，早知就当作没听见直接去教室了。

「那我走啦，记得要在一周内总结出能改善的地方，不用交给我，你自己好好整理一下以后拿来用就行。」

「这里不是公司！我想度过无忧无虑的高中生活啊。」

「你在说什么呢，你还有七年就要变成社会人了。我们公司面试很严格的哦，七哉君也是很勉强才面试成功的呀。就是因为有一个内定的人辞职、公司为了保证招募数量才把你给提上来的，这是我从人事部的齐藤科长那听说的，应该不会有错。」

「为什么要在这种场合告诉我这么有冲击力的事情！而且齐藤科长可是个特别认真的人啊！不用特别提醒我情报的准确度啦！」

「振作起来，为了七年后能再次再吉之秋工作努力吧，不然的话未来就会改变所以绝不能大意。」

「诶，我以后的目标和人生都已经决定好了吗。」

「那肯定啊，不然的话就不能跟七哉君在一个公司工作了。」

「呃、呃，说的也是。」

「那你要好好思考一下演讲哪里做得不好哦。」

科长双叉双臂进入平常的说教模式，然后在二年生的鞋柜那边消失不见。

好可怕，说完想说的话就走了，科长果然还是科长呀。

一大早就搞得那么累，随后我也去鞋柜去脱掉鞋子。

「咦……怎么感觉今天的科长有股违和感。」

我整整花了半天才知道其原因。

「heyhey七亲，别老是去饭堂吃嘛今天在教室跟鬼酱一起吃午饭吧。你看，我为七亲做了两个便当噢here go！」

在第四节课下课铃响时鬼吉来到我的座位旁边说道。

「居然连我的份都做了，虽然我是很感激啦但是这样反而有点恐怖啊。」

「毕竟我如果我不这么做的话七亲就会去饭堂吧？」

「倒不如说为什么不惜做到这种地步也要和我一起吃午饭啊！话说你也一起来饭堂不就好了吗。」

「我高中毕业以后打算去东京所以得省钱。」

「理由太过于远大完全没法反驳！那就别帮我做啊！我怎么能收呢！」

「我这么说你就很难拒绝了吧？」

不愧是你，NO.1男公关。真是擅长掌握别人的心理。

不过也没关系吧，我也没有什么特别的理由拒绝。

本来打算去饭堂吃乌冬的，毕竟我每天中午的一顿乌冬是我的一大乐趣，不过偶尔换换口味也行吧。

就在我开口答应鬼吉时。

课室外又出现了一个棘手可热的人物。

「七哉君！一起吃饭吧！」

教室的门被粗鲁地推开、门后有一位超级美女探出头来。

「是上条前辈。」「呜哇，好可爱。」「诶，她认识下野吗？」

班里的学生们一下子躁动起来。

真希望那个人能认识到自己是个很惹眼的人。

「真可惜啊透花，我已经跟七亲预约好了！」

在鬼吉毫无意义的挑拨之下科长意气用事地绕开桌子跑到我们面前来，而且她的手上还拿着两个用餐巾纸包着的箱子，总觉得有股不详的预感。

「给我等一下鬼吉君这是怎么回事，七哉君要跟我到屋顶共进午餐，你看我连便当都做好了。」

为什么这个人好像一开始就已经决定好要我跟她一起吃饭似的呢，可是我也是刚刚才知道科长要跟我吃饭。

「嘿嘿嘿，透花，等你看到我为七亲做的便当后还能说出同样的话来吗？」

唔，这家伙为什么还比起来了，诶，什么？难道喜欢我不成吗？如果是这样的话事情就不一样了。

「很有自信嘛鬼吉君，那现在就拿出来见识见识让七哉君来决定吧。」

「all right，比就比！here go！」

讨厌，我想做这种对我毫无益处的审查啊，果然还是想去饭堂吃乌冬呀。

这种时候要是奈央在的话就能把事情糊弄过去了，但是她现在在中院那边吃午饭不在教室。

可恶，让我一个人来干这些苦差事实在是太沉重了。

「首先是我的便当，锵锵！」

我不想看见科长说出“锵锵”这种词，但是超可爱的。

「噢噢，有两下子嘛透花。」

科长的便当是很教科书式的THE•便当。

第一层是米饭，米饭上面还带有湿湿的海苔。

第二层则是菜，分别有油炸食物、鸡蛋烧、章鱼香肠、西兰花以及圣女果。

末端装着炖菜。

虽然这个便当很普通，但是让人很有食欲，用一句话评价就是棒极了，这才叫便当啊。

「来吧，接下来轮到你了鬼吉君。」

「那么轮到鬼酱的便当出场了哦！好好看着吧！here！」

鬼吉打开他的便当盖子，等等、刚才难道不是在here后面加上go的好时机吗？我果然还是不懂他加go的标准是什么。

鬼吉打开的便当里面全是炒豆芽菜。

上面还带有一点褐色，应该下了酱油调味吧。

「胜者、上条透花。」

「七亲！？」

「七亲个鬼哦！真亏你这么有自信啊！这根本不叫便当只是装进盒子里的豆芽菜罢了！你为了去东京能节约到这个地步反而让我感动得不行啊！加油哦鬼吉、我支持你！」

「嘿嘿！谢啦！」

得到鼓励的鬼吉相当高兴，你还真是可爱啊。

「拜啦鬼吉君，那我就不客气地带走七哉君啦。」

「哼，真拿你没办法！毕竟是男人之间的约定！带走吧小偷！！」

「我既不是男人也不是小偷！」

科长一边吐槽鬼吉一边牵住我的手。

「我们走吧七哉君！」

我们快速地离开教室。

这副青春电视剧一样的场面是怎么回事。

不过也不坏。

天空万里无云，照射下来的阳光让屋顶变成了绝佳的露天阳台。

真是让人神清气爽。

我背靠着栅栏坐下细细品尝科长做的便当。

嗯，跟想像中一样好吃，尤其是这个炖菜，调味做得特别棒，真不愧是科长。

「七哉君好吃吗？」

「超好吃的。」

「那就好。」

就算是我这样迟钝的人也隐约察觉早上开始就有一股莫名的违和感。

科长平时都是叫我“七哉”

这是为什么？我要是知道就不会到二十七岁还是个童贞了。

女人心海底针，我已经看开了。

「话说回来。」

科长满脸好奇地看着我，她真是漂亮啊。

「怎么了。」

「昨天、你是不是叫我透花了？」

「有吗？我不记得了。」

「唔，怎么感觉你在装。」

「没办法，我真不记得呀。」

「那在咖啡厅里叫我透花你也忘了？」

「诶！？」

什、什么！？

「喔，这个倒是记得嘛。」

「没、没有，你说什么呢。」

「不行噢，你的反应完全暴露了，事到如今已经不能把不记得当借口了哦。」

真的假的，什么玩意？科长那个时候没睡着吗？呜哇羞死人了。

「真的非常抱歉。」

「为什么要道歉呢。」

「你这不是在生气吗？我一个部下居然对上司这么不客气。」

「我反而觉得开心呢！我经常对你说在学校不要叫我科长啊！不要拘泥于上司部下的关系。」

「也不好吧，毕竟你是我上司。」

「你不认为我只是个高中的前辈吗？明明我们已经穿越回来将近一个月了。」

唔，我思考了一会儿。

「不认为。」

「你还几乎没有犹豫。」

「抱歉。」

「至少叫我透花前辈吧？」

「为什么要执着于叫名字呢，好疼。」

肩膀被打了，为什么。

「那叫上条前辈吧。」

「那也不行。」

「为什么啊！你一开始不也是叫我上条前辈的吗！」

「因为我以为你不是科长呀。」

「我现在也不是科长啊！我是个高中生！」

「虽然话是这么说。」

「算了……唉。」

科长好失落。

就算是我也能明白科长不是捉弄我才这么说的。

我也想毫无顾忌地叫透花呀。

但是……

这么叫很害羞呀！

现在用透花称呼科长就像装作是她男朋友一样很害羞呀！

而且还是本人让我这么称呼的话更加害羞了呀！

大家都是在什么时候以什么样的契机改称呼方式的呢？这不会难过头了吗？

咦，恋爱指南大师yuito的动画里有没有说过怎么自然地叫喜欢的人的名字来着？可恶，想不起来，干脆周末去车站前的咖啡厅找这个时代的yuito老师吧，直接问本人的话事情就简单得多了。没想到我们居然住在同一个镇子真是奇迹啊，好，就这么决定，周末去找他。

「啊……话说回来，科长说过想要体验学生会以外的青春是什么意思？」

提起咖啡厅让我回想起之前科长请我喝高级咖啡时的事情，中途被科长糊里糊涂地敷衍了过去所有现在又问了一遍。

结果、其他人成为了学生会长历史也发生改变。

在这段全新的历史里，科长想要度过怎样的青春呢。

「跟、跟你没关系。」

「话是这么说，不过机会难得我想问一问嘛。」

「为什么啊。」

「我想更加地了解科长。」

「……你这人、一直都这么自然地说出这种话吗？」

「诶，你指什么？好恐怖。」

「我才觉得恐怖呢。」

「到头来还是不肯告诉我吗？」

「真、真的那么想知道？」

科长的语气发生稍稍的变化。

感觉就像是打开了潘多拉魔盒一样，我回答道。

「是的。」

科长满脸困惑、随后好像下定决心了一样直视着我。

「那是因为……」

屋顶上吹起清爽的风。

我的手覆盖上一股舒适的体温。

「科、科长……？」

科长的右手与我的左手重叠在一起，纤细的手指缠绕着我的左手。

「我想度过的青春是……和七哉君…」

科长以推倒我的体势接近我、让我的身体开始向后倒。

美丽的睫毛与白雪白细嫩的肌肤。

看上去十分柔软的嘴唇。

甘甜的芳香就像是在诱惑我一样侵蚀着我的肺腑。

我拼命向后退从这份美色手中逃走。

即使如此我的眼睛还是无法从她身上移开。

无法从漂亮的她身上移开。

「和、和我……？」

我吞了口气并问道、科长的脸就像樱桃一样红。

现在我和科长的距离都已经近到快嘴唇相接了。

这个距离下甚至能听到心跳声。

然后、她用湿润的双眸看着我并说道。

「我想和最喜欢的七哉君两个人一起重新度过青春！」

噗嗤！

我拼命地保持身体后倾的姿势，可是腹肌已经到达极限。

后脑勺撞到冰冷又坚硬的栅栏、一阵剧痛侵袭我的大脑。

「呃……」

「咦？七哉君！？喂你没事吧！？」

我就这样失去了意识。

「疼疼疼……咦，这里是哪里？」

醒来发现自己在保健室的床上。

我记得我好像是在屋顶脑袋撞到了栅栏……然后失去意识了吗？

「啊，醒了。」

科长坐在床边的折叠椅并看着我说道。

「科长……」

「没事吧？脑袋疼不疼？」

「没事。」

「那就好。」

「非常抱歉让你担心了。」

我向露出笑容的科长低下头道歉，然后我心不在焉地看着她。

「看、看什么？」

「唔—穿着校服也就是说你是穿越后的科长吧。」

「那当然啊，又在说傻话。要是撞到头就能回到原来的时代的话那间神社也太随便了。」

「我还想着这一切会不会都是梦什么的，而且脑袋也有点模模糊糊的。」

「你真的没事吗？不会是失忆了吧？」

科长一脸担心地看着我的脸。

「我没事，撞到脑袋之前的事情我还记得。」

「是、是吗。」

科长满脸通红地别开视线，她在害羞什么呢，还在不停偷看我。

「科长怎么扭扭捏捏的，发生什么事了吗？」

「……诶？」

「嗯？」

「你、你应该记得吧？」

「欸欸，不就是在屋顶吃便当。」

后来……后来发生了什么来着，

「咦，我是怎么撞到脑袋来着？」

「……」

「真奇怪，到科长做便当给我吃为止还是记得的……科长、那个时候发生了什么？」

「不知道！」

「诶！？科长为什么会生气！？我又搞砸了什么吗！？」

「哼，笨蛋笨蛋笨蛋！不理你不理你不理你！」

「拜托了科长请告诉我吧！难道我又对科长做了些失礼的事情吗！」

「自己想去！总是依赖上司是永远得不到成长的！」

「怎么这样~！别说这种话嘛科长~！」

「哼，谁管你！笨蛋七哉！」

这位上司居然向我吐舌头。

不知道她是生气还是因为某种原因而害羞。

随后、科长突然温柔地摸我的脑袋。

「科、科长？」

「这是之前的回礼。」

「噢、噢。」

她的手特别的温暖。

特别让人安心。

而且、

「下次要多加小心哦，七哉君。」

她那温柔的笑容特别的漂亮。

我眼前的单相思对象现在到底在想什么呢。

我仍未知道严厉的女上司向我撒娇的理由。

