<p align="center">File.03 你与我最后的战场，亦或是满园春色</p>

「那个，从明天起，音音想要住在伊斯卡哥的房间里」

「……什么？」

「音音自己会备好换洗衣服和洗漱用具的，所以没问题吧。哇，真期待呢！」

「这是怎么回事！？」

同为第九〇七部队同伴的少女——音音，早晨伴随着她的这句话，伊斯卡的休息日开始了。

世界上两大国之间持续着战争——

伊斯卡他们所属的『帝国』和魔女的乐园『涅比里斯皇厅』之间的战争已有百年之久。

与帝国的高火力兵器相对，魔女们体内则寄宿着被称为星灵的强大力量。世界各地持续着的抗争，至今仍未有终止的兆头。

这种背景下的某日。

「伊斯卡哥，那件事你听说了吗？」

「那件事是指？」

当伊斯卡在帝国军的基地内走动时，部队内的少女•音音跑了过来。

「就是那个帝国军的扩充计划啦。花费五年时间，不仅是这个基地，连我们住着的寮都要改建呢」

「啊，这件事已经听说过了，好像马上就要开始了吧？」

「没错！可这件事真让人困扰啊！」

音音重重地点了点头。

高挑的身材再加上红发束成的马尾辫给人留下很深印象的可爱军人少女。

「困扰是指？根据我听到的，好像要从女子寮开始改建呢」

「就是这个！怎么办啊，伊斯卡哥！因为墙壁和地板都要换成新的不燃材料，所以包括音音在内大家都要被赶出女子寮了呢」

唉。

音音微微叹了口气。

「改建期间，在女子寮内居住的士兵要带着行李一起搬到其他地方呢。真让人着急」

「……可是，两个月前应该已经通知过了吧」

帝国司令部发出了通告。

因为下一个改建就是男子寮了，所以对伊斯卡来说也不是事不关己。而且伊斯卡也正在整理房间。

「待遇不是还不错吗？在女子寮不能出入的期间，可以住在帝都的酒店里」

「嗯。实际上，关于这件事……」

扭扭捏捏的音音欲言又止。

不知为何脸颊变得赤红的少女抬眼看着伊斯卡。

「那个，从明天起，音音想要住在伊斯卡哥的房间里」

然后音音这样说道。

伊斯卡自然是第一次听说，而且更重要的是根本来不及理解。

「……什么？」

「音音自己会备好换洗衣服和洗漱用具的，所以没问题吧。哇，真期待呢！」

「这是怎么回事！？稍等一下，话题完全接不上啊！」

帝国军的军备扩充计划——

为此女子寮需要进行改建，在此期间女兵们要在酒店内生活一段时间，住宿费用则由司令部支付。

应该没有问题才对啊。

可是——

「为什么要来我的房间？音音你毕竟是女孩子，偷偷住进男子寮的话……会有各种问题吧」

「音音可一点儿都不在意呢」

「他人会在意啊！？话说回来，我在男子寮内的房间也不算大，住在酒店内要奢侈百倍哦」

「话虽这么说——」

音音小心翼翼地确认着周边。

看来是不能让别人听到的话题呢。

「就在刚才音音也得到司令部发的酒店费用了」

「数额还不小吧？毕竟要在酒店内住一个星期呢。听说还包含了伙食费」

住在酒店是非常花钱的。

首先就伙食来说，女子寮内的食堂也不能使用了。要是去酒店内的高级餐厅的话自然会花费不少钱，但是包括这些零零散散的费用司令部都代为支付了。

应该没有任何不自由之处才对。

「所以呢，音音想住在伊斯卡哥的房间呢」

「所以说，为什么会发发展成这样啊！？」

司令部已经发下酒店费用了。

明明如此，为何音音还要住在伊斯卡的房间里呢。

「其实是这样的。女子寮内的大家都会在司令部分发的酒店费用的范围内进行安排。可是，剩余的资金却不用归还。这样一来——」

「嗯？」

「要是住在伊斯卡哥的房间里的话，就可以省下住酒店的费用了。这样一来司令部分发的资金就人不知鬼不觉地变成了音音的零用钱！」

「奸诈！？」

「音音才不奸诈呢！」

双手掐腰的音音很是自信地挺着胸。

「其他的人也都准备住在朋友或是亲戚的家里呢。然后利用这笔资金去旅行」

「……真是机智啊」

虽然司令部分发了住宿费用，但却没有指定具体的住宿地点。

也就是说。

耍的这个小聪明即便被司令部发现了也刚好处于被允许的范围内。女性军人的智慧真是令人恐惧。

「话虽如此，男子寮也……」

「伊斯卡哥的房间的话肯定不会被发现的。好吗好吗？而且小时候我们不也一起住过吗」

「……嗯」

「话说回来，训练的时候音音和伊斯卡哥不也在一个帐篷内睡过吗。什么问题都没有了啦？」

「拿出这个理由了啊……」

音音和伊斯卡所属部队相同。

因为二人是帝国军机构三师第九〇七部队的同伴，所以睡在同一个帐篷内也司空见惯了。

「好吗？」

肯求着的音音用可爱的眼睛上看着伊斯卡。

她的视线就像小猫一样。

「…………」

「…………」

然后，先认输的是伊斯卡。

「……好了，是我输了。拿着行李来吧」

「哇，谢谢你，伊斯卡哥！」

蹦蹦跳跳的音音以猛烈地势头在走廊里跑着。

而和音音擦肩而过的来人是伊斯卡的上司蜜思米斯队长。

「啊！伊斯卡原来你在这里啊」

外表是年幼的少女。

身高只到伊斯卡胸前，相貌也很是年幼，可即便如此她也是成年女性。而且还是一位统领着伊斯卡他们所在部队的身经百战的女性军人。

「实际上呢，我和音音酱住着的女子寮因为改建暂时不能住了。所以要在酒店里住一个星期左右，这件事知道吗？」

「嗯。刚才音音也说了同一件事——」

「让我住在伊斯卡的房间里吧」

「开玩笑吧！？不不，队长你在说什么啊。住在酒店不是更舒服吗！」

虽然瞬间反问了回去，但是蜜思米斯队长却完全没打算放弃。

「这是上司的命令。第九〇七部队从今日起将伊斯卡的房间设为据点！」

「这算什么命令啊！？……先问一下，理由是？」

「因为基地内根本没有酒店啊」

蜜思米斯队长痛快地答道。

「虽然女子寮在基地内，可连最近的酒店都要走到帝都的繁华街。我觉得这样很不好」

蜜思米斯指向窗户外侧——帝都繁华街的方向。

「我们机构三师可是紧急人员哦。假如和涅比里斯皇厅之间的战争扩大了，我们一定要比任何人更快地集合起来。所以！比起远离基地的酒店，住在伊斯卡的房间里才是身为帝国军人的素养！」

「竟然！？」

完全没有想到这一点。

还以为她会说出什么任性的话呢，没想到竟然是如此正确的道理。

「真让人感动，蜜思米斯队长！我还以为队长和音音一样也想把住宿费当成零用钱呢……」

「这一点也有」

「也有啊！？果然省下住宿费做零用钱才是目的吗！」

「等下，伊斯卡！」

蜜思米斯队长单手前伸，做出了「稍等」的姿势。

「不要着急。我崇高的目的当然是，像刚才说的那样为了作战展开的时机哦。把住宿费作为零用钱什么的，这些小事不过是顺便罢了」

「这样的话住在我房间好了，住宿费要还给司令部吗？」

「不要」

「果然零用钱才是目的吗！？」

「喂、伊斯卡，这有什么不好」

拉着伊斯卡的手，队长转向男子寮的方向。

「反正音音酱也会住在伊斯卡的房间里吧」

「为、为什么连这件事……！」

这次则轮到伊斯卡动摇了。

虽然是部队的同僚，但是男女共住一室被他人知道了也是大问题。

明明伊斯卡还准备把这件事当做秘密事项呢。

「我是从音音酱那里听说的哦」

「音音————！」

「喂、伊斯卡。既然招待身为部下的音音酱进房间了，应该不会对身为队长的我见死不救吧？」

「唔唔！？」

「伊斯卡」

露出不允许反驳的笑容，女队长慢慢逼近着伊斯卡。

「难道说你们两个是那种关系吗？」

「不是！？」

「既然这样不就没问题了吗。好了，就这样决定！」

「……好吧」

伊斯卡无奈地点了点头。

一个小时之后。

带着硕大旅行箱的蜜思米斯队长和音音集合到了男子寮内伊斯卡的房间里。

「哇。音音，好久都没来伊斯卡哥的房间了呢」

「虽然我偶尔会来，但还是第一次住下呢」

暂住在男子寮——

因为这件事的稀奇，帝国军的两位女孩子像是在修学旅行一样欢闹着。

「让我好好瞧瞧。身为队长一定要检查检查部下的私生活。首先是冰箱里面……嘿，自己有好好做饭呢」

「队长，去检查伊斯卡哥的床吧」

「音音酱，那应该是最后的乐趣吧。先从浴室开始……」

「你们两个在做什么啊！？」

打开冰箱，拉开壁橱，挨个检查书架上的书，接下来两个女孩子甚至两眼放光看向了浴室。

「看他这个反应……」

「可疑。很可疑啊，音音酱。看来是藏着什么呢」

「可疑的是你们两个吧！为什么要像在搜查入侵的间谍一样翻找我的房间啊！？」

虽然伊斯卡没有不想被看到的东西，但是被这样死死盯着再怎么说也会感到紧张。

「……我来给你们准备茶水。队长和音音就先在起居室休息一下吧」

「好」

「不错嘛。很宽敞呢」

二人躺在了起居室内。

「那个……」

「怎么了，伊斯卡？」

「不，没什么事情，队长。请随意……」

自己的确说了「休息一下」，但没想到她们竟然随意到躺下等着——虽然想这么说，但伊斯卡还是猛地止住了。

有种不妙的预感。

自己的房间，难道这么快就要变成两个女孩子的私有地了吗？

「那个，可以问你们俩一件事吗？为什么是我的房间呢。明明烬的房间也在男子寮啊」

第九〇七部队由四个人组成。

以队长蜜思米斯为首，包括担任通信的音音，以及伊斯卡。

最后一个人便是烬这位狙击手，可是两个女生不知为何根本没想过要住在他的房间。

「毕竟，对吧、音音酱？」

「嗯。烬哥有点……」

边这样说着，音音和蜜思米斯队长边面面相觑。

「毕竟烬非常严格。连和我一起玩的时候都完美地整理好一切，一尘不染的他真让人吃惊」

「嗯。绝对比女孩子的房间还要干净。……该怎么说呢，音音要是在那住的话肯定会觉得闷什么的」

音音一边滚来滚去，一边用力点着头。

「伊斯卡哥的房间正合适。这个适度的清洁感。和烬哥的房间不同，就算三天没有打扫感觉也不会惹伊斯卡哥生气。对吧，队长？」

「就是就是。我觉得伊斯卡的房间就算弄脏点也没事」

在音音身边，蜜思米斯队长也躺在了木质地板上。

「在伊斯卡的房间就算啤酒罐倾倒、啤酒洒了也会被原谅呢。还有零食的碎片落到地板上什么的」

「别做啊！？」

「那么，把脱下来的睡衣直接放在地板上呢？」

「这点请靠女孩子的羞耻心坚持住！」

就算对方是上司，这里也是自己的房间。

入乡随俗。

因为自己还有生活，所以决不能陷入两个女孩子的生活节奏里

「你们两个听好了，在我的房间里一定要注意——」

咔。

正在此时，本应锁住的门被人从外面强制打开了。

「大家好啊！蜜思米斯、音音碳、伊斯卡亲。好久不见呢」

「璃洒！？」

「打扰了哦」

把巨大的皮箱放到玄关后，带着眼镜的精英女军人——璃洒像是在自己家一样堂堂正正地走了进来。

身为天帝参谋的璃洒。

平日里虽然是高坐云端的大干部，可她也是同期的蜜思米斯军事学校时期的友人。

「对了、伊斯卡亲。请给我也来一份红茶哦。牛奶要15毫升砂糖要3克。用温度为95度的水泡就行了，随便点儿」

「自己去泡！？」

「哎呀，真让人困扰呢。伊斯卡亲也很在意我为什么来这里吧」

「……」

伊斯卡偷偷看着的是，璃洒搬来的皮箱。

为什么呢。

总觉得有种讨厌的预感。具体来说，和蜜思米斯与音音在这里的理由有着相同的感觉。

「我才不在意。请不要说明直接回去」

「你知道女子寮的改建事情吗？」

「……我不想听」

「好了好了、伊斯卡亲。我们原本不是使徒圣同伴吗。稍微抱怨一下你就顺着我嘛」

一脸轻松的璃洒盘腿坐在了躺着的蜜思米斯的旁边。

看到她突然起身的是，和璃洒同期的蜜思米斯队长。

「啊嘞？可是璃洒酱不是干部吗，应该不住在女子寮才对吧。和改建应该扯不上关系才对啊」

「话虽这么说，可是改建的声音很嘈杂啊」

璃洒慢慢品尝着伊斯卡泡的红茶。

顺带一提，红茶的温度没有测量，也没有放砂糖和牛奶，可是璃洒却没有在意。

「我虽然因为是干部没有住在女子寮，但是改建的声音很是吵，昨晚就没有睡好，让肌肤粗糙的压力也在不断积累着。……啊，伊斯卡亲，我想吃和红茶相配的点心。有曲奇饼干吗？」

「这里可不是咖啡厅！？」

「而且，因为我没住在女子寮内所以也没有拿到住宿费。要是去酒店的话就只能自掏腰包了……此时我灵机一动想到了一个好方法！」

璃洒指向了皮箱。

「只要和蜜思米斯睡在同一个酒店就可以了！可一问蜜思米斯，她却说要住在伊斯卡亲的房间里——」

「不可能」

「我还什么都没说呢？」

「这和说出来有区别吗！」

璃洒的皮箱里肯定装着她「寄宿」的生活用具。

「我的房间，因为蜜思米斯队长和音音已经很挤了」

「蜜思米斯可以吗？」

「可以哦」

「我的意见呢！？喂、队长，你也注重一下部下的意见啊！？」

「部下啊，音音酱也同意吧？」

「嗯」

「所以说，我的意见呢——！」

三比一服从多数。

面对三位女性军人如波涛般猛烈的侵略，伊斯卡的房间瞬间就被占领了。

外宿会——

冠以这个名字的女子会开始了。

「伊斯卡的房间，真住下来的话还有点煞风景呢」

在向阳的起居室里，蜜思米斯队长环视着房间。

1LDK。note

略等于一室一厅

虽然起居室本身还是比较大的，但是因为房间各处放着伊斯卡的床、书架和桌子等，所以变得狭小也是事实。

「毕竟是男子寮」

「才不是这个。开门见山的说，这里缺乏玩耍之感啊！」

蜜思米斯队长站起身来。

然后奔着放在房间一角的自己的旅行包去了。

「果然还是需要玩偶呢！」

咚。

蜜思米斯把硕大的犬型玩偶放到了起居室中央。

「看，可爱吧」

「你在做什么啊！？等下、队长，本来就拥挤的起居室这下变得更挤了——」

可是就在伊斯卡抗议的时间里，背后剩下的两名女子也动手改变着房间内的摆设。

「好可爱！这样的话，音音也要在这里装饰一些花。而且没有大型电视的话果然很无聊呢」

书架上面放置着花瓶和鲜花。

墙壁边则放着从音音房间里拿来的大型电视。

「那么，我就放下全自动按摩椅和跑步机吧」

璃洒则真准备放置跑步机和全自动按摩椅。

「蜜思米斯，壁纸也要换吗？」

「碎花的很不错呢」

「喂、队长，音音可以摆下芳香加湿器吗？」

「可以哦」

「所以说，我的意见呢！？那边的三个人，听我说——！」

就算伊斯卡大叫也是白费力气，房间内瞬间就变成了可爱的女子会会场了。

「……啊啊，我的房间……」

瞬间变成了充满馨香的香水味和玩偶装饰的房间了。

理所当然的是，因为三名女子带来的行李起居室内甚至不能随便移动了。

「啊嘞，没我能坐的地方了」

「队长，这边这边，伊斯卡哥的床上还空着哦」

「伊斯卡亲，再来一杯茶」

「……就算想去厨房也没有放脚的地方啊」

伊斯卡自己坐在起居室的地板上，剩下的三名女子——蜜思米斯队长、音音、璃洒则关系很好地在伊斯卡的床上休息。

「嗯。现在是下午三点？准备晚饭还有点早，我们四个一起玩游戏吧。我可是连游戏道具都带了哦」

坐在床上，璃洒指了指自己的皮箱。

「伊斯卡亲，打开我的皮箱。最上面应该放着一套卡牌游戏才对」

「可以吗？随便看女性的私人物品感觉有些不合适呢」

「看到的话就要负责任哦」

「这是什么意思……啊，是这个吧。就是这个『羊与狼游戏』的卡牌套组吧」

「对对」

璃洒从伊斯卡手里接过卡牌后，将其分发给四人。

「不要让身边的人看到卡牌哦。这就像推理游戏一样，我们是可爱的小羊羔，但中间混入了一个拿着『狼』卡牌的人哦」

战意四起。

得到卡牌的四个人同时互相偷看着。

「为了不让狼吃掉，小羊们要齐心协力找到狼。每回合，小羊们都会得到『猎人』或『占卜』之类可以推测狼的卡牌，小羊们要利用这些来找出狼」

璃洒取出规则表将其铺在了床上。

「相对的，狼要利用『村民』和『母羊』卡牌避开推测。三回合之后，全员一起选出最可疑的人，然后向其射击」

「枪杀！？」

发出颤抖声音的是，蜜思米斯队长。

「等、等下，璃洒酱！？」

「只是游戏内的话而已啦。如果被射杀是狼的话就是小羊们的胜利，反之就是狼一个人的胜利。很简单吧？」

「——蜜思米斯队长」

冷不丁一声。

至今为止都保持沉默的音音双眼放光。

「队长真可疑」

「唉？」

「刚才发出悲鸣的队长好可疑。简直就像是真正的狼一样」

「你、你在说什么啊，音音酱？」

天真无邪的表情变得苍白，蜜思米斯队长跳起说道。

「我、我才不是狼呢！像我这么可爱温柔的队长怎么可能是吃掉小羊的浪呢。不是吗！」

「……」

「音音酱？」

「音音可是一直都在观察着大家的表情呢。在分发卡牌的时候」

手里握着卡牌的四人。

其中，音音注意的是众人看到卡牌的瞬间的反应。

「音音看到了！蜜思米斯队长在得到卡牌的时候露出了『呜』的表情！」

「才、才没有！？音音酱相信我，我是——」

「好了好了，你们两个都冷静点」

笑嘻嘻的璃洒插入到过早变得不安定的二人之间。

「音音碳说的也有道理，但也没确定蜜思米斯就是狼哦。因为这一点要从接下来的卡牌上推理出来。啊，对了。我想到了一件好玩的事情」

「……璃洒的表情好邪恶」

「在说什么呢，伊斯卡亲。我的心灵可是像水晶一样美丽哦？」

虽然璃洒单眼一眨回应了伊斯卡，可她一直盯着的却是蜜思米斯。

「输掉这个游戏的人要准备今天的晚饭哦。发现狼的正体的话就是三只小羊的胜利，反之就是狼的胜利。对吧，蜜思米斯？」

「为什么要看着我笑啊，璃洒酱……」

「没什么意思哦。毕竟还不知道谁才是狼呢，对吧、狼……哎呀，说错了。对吧、蜜思米斯？」

「故意的！？刚才绝对是故意对我这么说的吧！？」

蜜思米斯队长一脸铁青。

握着卡牌的手颤抖着，任谁看都知道她在动摇着。

「好了，游戏开始了！」

伴随着璃洒的宣言，『羊与狼游戏』开始了。

可是——

战斗早已没了推理游戏的影子。

任何人都确信「蜜思米斯=狼」这一点。

「音音的回合！对蜜思米斯队长发动『猎人』。被这张卡指名的玩家如果是狼的话就要自首！」

「音音酱！？」

「狼的正体就是蜜思米斯队长，音音有自信哦。好了，请？」

「……呜」

被音音用猎人卡指着，蜜思米斯队长支吾着。

接着。

「我、我才不是狼！」

「……你说什么」

「难道！？」

冲击袭来。

这也就意味着。

「音音明白了！队长手里有『村民』卡。借此即便是被『猎人』指定也可以说谎。对吧，璃洒？」

「是啊。看来要先从蜜思米斯手牌里夺走村民卡呢」

「好过分！？」

「我的回合，用『占卜』卡指名蜜思米斯队长」

「连伊斯卡都！？」

蜜思米斯队长被音音、璃洒、伊斯卡三个人集中攻击着。

可是面对反复执拗的询问，三回合后，蜜思米斯队长终于在没有决定性的证据下逃过了。

「已、已经明白了吧……我才不是坏坏的狼呢！」

一边「哈哈」地喘着粗气，蜜思米斯队长一边把手放在胸口上。

「我才不是狼！我可是大家温柔的队长，是无害的小羊啊。相信我！」

——到了决定狼的时间。

在场四人多数决定，对被认为是狼的人执行枪决。

命运的时刻到来了。

「蜜思米斯队长（伊斯卡）」

「蜜思米斯队长（音音）」

「蜜思米斯（璃洒）」

「为什么啊——————！？」

不在意蜜思米斯拼命的申诉，依照全员的意志对蜜思米斯队长执行了枪决（游戏内）。

「呜，我的信用啊……」

「好了、队长，不要这么失落赶紧亮出卡牌。把狼的卡牌————唉！？」

在蜜思米斯翻转卡牌的瞬间，音音发出了悲鸣。

「骗、骗人的吧！？蜜思米斯队长拿着的是小羊！音音竟然射击了身为同伴的小羊？」

「怎么会！？那么真正的狼是……难道！」

「……实际上是我哦」

翻转卡牌露出狼的，竟然是伊斯卡。

「伊斯卡哥！？」

「伊斯卡亲！？唉，那么蜜思米斯刚才的动摇是？」

音音和蜜思米斯吵闹着。

比起伊斯卡是狼，还是蜜思米斯不是狼这件事对她们的冲击更大。

「蜜思米斯队长，为什么会那么动摇啊？」

「对啊，手都颤抖了」

「……因为我不擅长游戏，很紧张啊」

「太容易让人误会了！」

「对不起——！？」

被音音和璃洒左右逼迫着，蜜思米斯发出了很是凄凉的悲鸣。

「是我赢了呢」

「呜……没办法了」

「音音只好准备晚饭了」

三名女子步履蹒跚地向着厨房走去。话虽如此，她们从行李中取出围裙穿上的身姿很是华丽可爱。

蜜思米斯队长的是，绣有小猫的儿童围裙。

音音的围裙带着，和爱打扮的少女相配的可爱褶边。

而璃洒则是，穿高级料理店内黑色厨师围裙的认真打扮。

「伊斯卡亲真是幸福呢，竟然能吃到身为帝国军干部的我的手制料理」

「璃洒，你会料理吗？」

「看着吧。看我为你展示帝国军最新美食」

三名女性向着厨房走去。

即便是在起居室内观察着情况的伊斯卡也可以听到三位女性热闹的谈话。

「喂喂，璃洒酱真的会做料理吗？在我的记忆里总是在我的房间里吃着超市买来的便当呢」

「哼哼，向我这种程度的天才，只要稍加练习不管什么事情都能做到专业级别哦。特别是尝味道更是得意之处」

「……尝味道？」

「摆碟子，还有调查食谱我都很擅长哦」

「这不是根本起不到作用吗！？」

「才不是这样呢。我来摆放碟子，蜜思米斯制作料理，完美的团队合作…………啊……」

啪。

碟子的破碎声甚至传达到了伊斯卡等待着的起居室内。

「喂、璃洒酱！？」

「不好。摔碎了伊斯卡亲的大碟子。都怪蜜思米斯向我搭话」

「怪我！？」

「算了。不过不见了一个碟子，伊斯卡亲是不会发现的。只要不暴露就好」

会发现啊——

伊斯卡在内心这样吐槽道。

一个人居住的男性的厨房只有几个大碟子。

伊斯卡的厨房里只有两个。少了一个简直不要太明显啊。

「啊……」

啪、啪。

悲剧再次发生。

从厨房里传来的是，碟子再次被打碎的声音。

「啊——蜜思米斯真是的」

「不、不是的！？平时在家只是吃些面包而已，这种大碟子没有拿习惯啊……伊斯卡，家里的大碟子全都不见了应该不会发现吧」

会发现啊——

明明发出了那么大的声音，为什么她们还会认为自己没听到呢。

在此期间，厨房内仍旧传来了三名女子的窃窃私语。

「……应该没有发现吧」

「没事的。别看伊斯卡哥那样其实意外地有些天然的地方呢」

「没事的啦。实在不行，代替两个大碟子留下两张有我签名的彩纸就好了。偷着乐吧」

「乐个鬼啊！？」

这样下去太危险了。

察觉到了这一点，伊斯卡立刻从起居室的地板上站了起来。

「你们三个！从刚才开始就一直能听到可疑的声音和谈话哦」

「伊、伊斯卡哥！？」

「发现了！？不、不可以哦伊斯卡，你还不能来这里！」

「伊斯卡亲，这里是少女的——」

来到了三名女子在的厨房。

在这里，伊斯卡看到了散落一地的大碟子碎片。但是比起这些，更令人在意的是她们手里拿着的东西。

「……你们，拿的什么？」

装有清汤粉末的袋子（璃洒）

素食咖喱的食品袋（音音）

桃子罐头（蜜思米斯）

穿着华丽的三位女性竟然都紧握着朴素的素食食品。

「……伊斯卡哥」

接着。

挤出寂寞微笑的是音音。

「音音重要的秘密被伊斯卡哥发现了呢……」

「音音？」

「这个素食咖喱用热水温过后盛到碟子里，还准备说『这是音音亲手做的咖喱哦』呢……」

满脸愁容的音音。

在她身边，璃洒和蜜思米斯则是。

「明明我还准备说这个清汤是花了三个小时慢煮出来的特制汤呢……」

「我也是，准备把这个桃子罐头当成刚从帝国军基地周边采摘的新鲜桃子呢……」

「骗人也要有个度啊！？」

指着三人手里拿着的东西，伊斯卡大叫着。

「大家为什么要这样做啊！先不论璃洒，音音和蜜思米斯队长应该会做料理才对啊！」

没有不会做料理的军人。

越是在残酷的演习的时候，温暖有营养的事物才越发必要。

「你们三个到底是怎么了。明明会做料理，为什么要做这样的事情呢」

「唉，因为……」

女性们扭扭捏捏很是羞耻。代表三人战兢兢开口说着的是音音。

「在来这个房间借宿时，话说音音根本没有带刀具什么的啊。虽然带了刀叉……」

「以不做饭为前提啊！？」

顺带一提，伊斯卡的厨房里只有一把菜刀。虽然有三个人但只够一个人使用。

「所以，我们想着只要做一些用不到菜刀的料理就好了」

「……那个……女孩子不会做料理可不行，虽然没有这种想法，但是问题太严重了啊」

于是紧急召开了，晚餐会议。

四人得出的结论是「今天只要做把肉烤一烤就可以的烤肉不就行了吗？」

伊斯卡收拾好碎掉的碟子。

蜜思米斯从女子寮里搬来了军用的煤气灶。

而璃洒和音音则去购物。

「久等了！」

去基地内的超市购物的音音手里领着的塑料袋里装满了烤肉套餐。

一看到这些——

「呐，音音酱这是！」

蜜思米斯队长的双眼就闪耀起了光芒。

作为众人公认的烤肉通的蜜思米斯发现了。

音音买来的肉是很难入手的高级品。

「这个肉散发着美丽的光辉啊！绝对没错，这就是……梦幻的最高等级A5肉。帝都超市内很少有的，即便有也因为太贵而不敢出手的特级品……音音酱，这是怎么买到手的啊！？」

「嗯？啊，这是我买的哦」

满不在乎回答着的是璃洒。

她边从塑料袋中取出酒罐边说着。

「反正是烤肉聚会，机会难得还是想奢侈一点呢」

「可是这很贵吧？」

「没事没事，反正是用司令部的经费支付的」

若无其事地说出了有关军队司令部的爆炸式言论。

「看啊，蜜思米斯。烤肉佐料也是最高级的哦。怎么样？」

「璃洒酱够优秀！」

「哼哼？小意思啦。像我这么优秀向司令部要求经费什么的露个脸就行了」

被娇小的蜜思米斯队长抱着，璃洒也露出了有何不可的表情。

「……虽然暴露了就要受警戒处分」

「喂喂！？刚才璃洒偷偷说了些不吉利的话吧！」

「啊哈哈，还真是爱操心啊，伊斯卡亲。不要担心，就算是有个万一，只要说是天帝阁下命令我们吃烤肉的话司令部也会闭嘴的」

「这样就闭嘴的司令部才更让人担心啊！？」

「好了！」

璃洒拉开了啤酒罐。

「超豪华的烤肉聚会要开始了。大家一起干杯！」

蜜思米斯和璃洒举出了啤酒罐。

未成年的伊斯卡和音音则拿出果汁干杯……可一转眼的功夫，三名女子的视线就及早地落在了铁板上。

「给你、伊斯卡，烤好了哦」

拿着烤肉专用的夹子，蜜思米斯队长熟练地排放着肉。

很明显不是无经验者的手法。

甚至让专业的烤肉店员都相形见绌的手法。

「队长，我的厨房里有这种专用的夹子吗？」

「没有哦，这是我的」

餐桌上放着擦得锃亮的烤肉夹。

「果然枕头、杯子和烤肉夹还是用自己的才好啊」

「……居然和枕头水杯并列？」

「才不是并列呢。烤肉夹是最重要的」

「到底多喜欢烤肉啊！？话说不带刀具反而带着烤肉夹这点已经够奇怪了！」

在这样谈话的期间，蜜思米斯的手依旧没有停下。

配合着伊斯卡、音音还有璃洒各自对肉烧烤程度的喜好，调整烤法让肉烤到极其绝妙的程度。而且还配合着三人吃下去的速度。

真是洗练的手法啊。

「……队长，感觉可以去做烧烤店的店员了呢」

「啊。我有在烧烤店做兼职哦」

「真的去做了啊！？」

「记得还发生过，在以不收弟子出名的烤肉店前三天三夜即便下着雪仍旧恳请其收我为子弟的事情呢」

「比军队的训练还要认真啊……」

「在三天三夜的最后一夜，因为空腹和低体温症而倒下去的时候，师父终于认可我做弟子了。那个时候学到的『肉之奥义』还记得很清楚呢」

「真成弟子了！？还有，那个奥义是什么啊，虽然很是在意但感觉一问自己就输了！」

这是伊斯卡第一次听说的逸闻。

恐怕是军事学校时期，蜜思米斯还没有成为队长时的事情。

「……音音，你知道这件事吗？」

「当然了」

慢慢喝着果汁的红发少女。

「蜜思米斯队长、在动物园，被饼干打到的大象发生了大战争」

「唉？」

「啊嘞。怎么回事呢，伊斯卡哥在咕噜噜地转……」

在伊斯卡眼里，不管怎么看晃悠悠的都是音音。

脸上略带绯红而且还很开心地呵呵笑着，但是发音却很奇怪。

「喂，伊斯卡哥，这个果汁味道好不可思议啊……」

「难道是酒！？」

音音手里拿着的不是果汁，而是旁边璃洒喝过的啤酒罐。

「哈哈……感觉身体变得热起来了呢。音音，会变成星星吗」

「完全不知道你在说些什么啊。音音，振作点」

「好困——」

「音音————！？」

双眼打圈的音音倒下了。

虽然意识变得完全奇怪了起来，但是仰躺着的本人却露出了很是幸福的笑容。，

「唔哇。璃洒，你是不是和音音喝的果汁弄混了？」

「嗯？稍微等下，伊斯卡亲。我现在正忙着给蜜思米斯倒酒呢」

「不不，我在说要紧的事情——璃洒！？」

眼前的场景让伊斯卡不由得瞪大了眼睛。

璃洒手里拿着的不是啤酒罐，而是高级烤肉酱料。现在璃洒正把酱料倒进空着的酒杯里。

「难道璃洒你也？」

「啊哈哈哈哈」

「这位也醉了——！？」

一边笑着一边把酱料倒进酒杯里的璃洒。

伊斯卡现在还不知道。

帝国军内因聪慧而广为人知的璃洒醉起来究竟是多么的棘手。

而且——

「给你，蜜思米斯，啤酒倒好了哦」

其实是烤肉酱料。

不管怎么看都不是啤酒的那种金黄色，而是浓厚的茶色。

然而遗憾的是，能够做出正常判断的人除了伊斯卡以外没其他人了。

「嗯」

蜜思米斯队长紧盯着倒满了烤肉酱料的酒杯。

而她却是睡眼惺忪的样子。

「难道蜜思米斯队长也……」

「咕咚」

「竟然喝下去了！？不知什么时候连蜜思米斯队长都醉了。不可以喝那些酱料啊、蜜思米斯队长！」

「这啤酒味道真奇怪」

「因为那根本不是啤酒！而是浓厚的烤肉酱料啊！」

一切都晚了。

音音弄混了啤酒和果汁。

而蜜思米斯和璃洒则非常不擅长喝酒，不过喝了一口就醉倒了。

「啊。璃洒酱的酒杯空了，我来给你满上」

「队长、我说过了，那是烤肉酱——」

沙啦。

在这么说着的伊斯卡的头顶落下了不知是什么的布团。

「唉……上衣？」

「唔。吃烤肉太热了，我身上都热腾腾了呢」

璃洒脱下了上衣留下一件衬衫。

更要命的是，就在伊斯卡眼前璃洒又开始慢慢解开了胸口处的扣子。

「我要脱」

「别脱啊啊啊啊啊！？璃洒快恢复正常啊。平时那个聪明的璃洒哪去了啊！」

「啊哈哈。你在说什么啊、巧克力华夫饼，不管什么时候我都很聪明伶俐哦」

「我的名字成了巧克力华夫饼！？」

转眼间璃洒就解开了衬衫的第四个扣子。

虽然身材纤细但却很是丰满的胸口露了出来，伊斯卡只好无奈地背过脸去。

「璃洒赶紧穿上上衣……！」

「啊。伊斯卡哥在盯着璃洒看呢」

背后响起了音音的声音。

连回头的时间都没有，就被倒下的音音抱住了后背。

「音音！？」

「呵呵，伊斯卡哥真是可爱呢」

满脸笑容呵呵笑着的少女。

仍旧醉着的她双颊还是一片绯红。

「比起开始脱衣服的璃洒，音音还是好的啊……」

「呐呐，和音音一起玩瞪眼游戏吧，先笑出来的人输、啊哈哈哈哈！」

「我还什么都没做啊！？你是有多喜欢笑啊！？」

璃洒一醉就脱。

而音音，好像是一喝醉就会不停地笑。

还有一个。

「我的玩偶！」

「我才不是玩偶啊！」

这次则轮到蜜思米斯死死抱住伊斯卡的手臂。

「啊嘞？我的抱枕什么时候变得这么硬了」

「别把部下和抱枕弄混啊……」

「嘶哈……」

「普通地睡着了！？别把我的手臂当枕头啊！啊、真是的，大家都清醒一点啊！」

伊斯卡的愿望落空了。

「扔枕头大会开始了哦！」

衬衫的胸口处大大敞开的璃洒拿着蜜思米斯的玩偶（真品）站了起来。

「啊，璃洒酱。那是我的玩偶——」

啪的一声，蜜思米斯的脸被玩偶直接砸中了。

把玩偶扔过来的当然是璃洒。

「……」

「队、队长？没事吧？」

「真敢仍啊」

嘻嘻笑着的蜜思米斯站起身来。把璃洒扔过来的玩偶又扔了回去。

「看招」

可是凭她那因为醉酒而东倒西歪的步伐，根本不可能好好地扔回去。

玩偶在空中飞舞着——

砸到了和璃洒的位置完全不同的起居室的墙上。

紧急警报装置。

帝国军的寮内必定会有的，紧急用开关。

「啊……」

「中了」

蜜思米斯高兴地这样喊着，而在下一瞬间紧急警报装置发出了刺耳的警报声。

——「非常事态发生，紧急事态」

高声发音的警报。

伊斯卡的房间染上了赤红，变成这种颜色一眼就可以知道这里就是发生源。

「不好啊啊啊！？」

「紧急事态是什么？」

「都怪队长刚才扔出去的玩偶啊！」

「……嘶哈」

「又睡着了！？咕……警报，赶紧把警报停下！」

这里是帝国兵的军事寮。

听到这个警报声的武装帝国兵，毫无疑问会在不到数分钟的时间内赶到这里。

「把警报——」

「啊哈哈、伊斯卡哥也很开心呢」

「音音！？等、等下。求你了，不先把这个状况阻止住的话！」

笑呵呵的音音死死抱住伊斯卡的手臂不愿离开。

「不行，伊斯卡哥是音音的」

「酒后缠人！？难道音音不仅是酒后爱笑还是酒后缠人的类型！？」

「啊啦，伊斯卡亲看起来很开心啊。我也要一起玩」

璃洒又从后面抱了过来。

伸出手的话还剩几厘米。

明明还差一指的距离就可以碰到墙壁上的警报装置了。

「你们两个快离开啊…………！？」

「啊哈哈哈哈哈哈」

「伊斯卡亲的后背好温暖呢」

房间的门被踢破了。

武装过的紧急机动班在此时正好赶到了。

「发出警报的就是这里吧！？」

「既然我们来了，就没问题了。请放心————」

手里握着枪支的武装士兵。

他们看到的是——在伊斯卡房间内喝醉的三名女子不成体统的身姿。

「……」

脱掉上衣衬衫胸口大开的璃洒，烂醉如泥的音音。还有不知什么时候也把上衣脱掉的蜜思米斯队长。

「……」

尴尬至极。

感觉武装士兵们产生了不得了的误解。

「不、不是的。这是……」

虽然伊斯卡拼命地挥着手，但是武装士兵们却没有大发慈悲。

「联络本部。安全确保三名女子，开始拘束嫌疑人」

「嫌疑人是指我！？」

「你有痴汉嫌疑，跟我们走一趟」

「所以说不是这样的————！？」

事件报告——

帝国兵伊斯卡。

有绑架三名女性至自己房间的痴汉嫌疑，帝国司令部正在调查中。

对此嫌疑，本人予以否认。

改变一下地点。

魔女的乐园『涅比里斯皇厅』的城内。

「……」

「那、那个，爱丽丝大人……？」

感觉到自己敬爱的主人爱丽丝的心情很差，身为侍从的燐偷偷观察着她的脸色。

「……怎么了吗」

爱丽丝莉泽•卢•涅比里斯。

炫目的金发和可爱的面容很是相配。既是这个乐园的第二王女，也是最强级别的魔女。

被帝国视为「冰祸的魔女」而恐惧着的她和帝国剑士伊斯卡是互相视为对手的关系，但这一点是只属于二人的秘密。

「燐，这个事件的报告是昨天发生的吧？」

「是、是的」

「这上面写着的帝国兵伊斯卡，就是那个伊斯卡吗」

「……恐怕是的」

「是吗」

爱丽丝燃起了寂静的怒火。

自然没有拿燐来撒火，可是她的话语明显地逐渐渗透着焦躁之感。

「燐，你怎么看这件事？」

「那、那个……」

就算问燐的意见。

帝国剑士伊斯卡是敌国的士兵。而且对主人爱丽丝来说他也是最大的强敌。让身为侍从的燐来说的话，自然希望他能永远地被调查下去。

「那个伊斯卡是痴汉？真是无聊，他是不可能做出这种事的！」

可是，爱丽丝却并非如此。

自己重要的好敌手被冠以愚蠢的嫌疑，爱丽丝爆发出了对帝国的愤怒。

「对吧，燐？」

「是、是的……那个……」

明明就这样被抓走该多好——要是自己老实这样说的话，恐怕爱丽丝发怒的对象就是自己了。

「虽然那个帝国剑士是我国的敌人，但是……作为一个人我觉得他是不会做出这种违反公序良俗的行为的」

「没错，就是这样呢！」

爱丽丝握紧了拳头。

「感觉这里面有阴谋的味道啊！」

「……阴、阴谋吗？」

「痴汉行为，伊斯卡是不会做出这种无耻行为的。毫无疑问是帝国内部发生了什么骚乱，有什么人想要陷害伊斯卡。肯定是这样呢！」

「是、是吗……」

「燐，现在立刻准备保释伊斯卡用的保释金！」

「唉！？为敌人雪中送炭！？」

「正因为他是敌人才要这样做哦」

爱丽丝决意已定。

「应该在战场上和我一决胜负的对手，决不允许他因为痴汉嫌疑被抓捕。因为——」

爱丽丝看向窗户。

笔直地望着帝国领土所在的南方。

「伊斯卡是绝不会放着我不管，转而对其他女性出手的！」

「这种说法会招人误解的啊！？」

「毕竟我们可是好对手呢」

对自己说出了极其容易让人误解的台词丝毫没有自觉，爱丽丝很是认真。

「我和伊斯卡可是由星之命运结合（发誓再战）的关系呢！」

「又说出了情侣式发言！？」

「总之！明明有我在了，伊斯卡你又在做什么事情啊——！」

后天。

知道伊斯卡被无罪释放的爱丽丝满足地点了点头。

