<p align="center">第五章</p>

【纪录：二号/山岳地带·营地】

「然后啊，我跟他说『你给我去挖壕沟』。洛塔斯那家伙就……」

卡克特斯用双手的拇指跟食指做成圆圈，放到眼睛旁边。是眼镜的意思吗？疑似是在模仿洛塔斯，还细心地装出假音说「挖好了！」。好吧，有一点像。

「然后我过去一看，进去后发现深度只到膝盖。这是单纯的陷阱吧！还灌了水泥，我一脚踩进去，水泥就这样干掉了，拔不出来！接着一群机械从两侧蜂拥而上，大危机！」

卡克特斯说话时还搭配夸张的手势。我不认为这有多好笑，但队员们好像都觉得挺有趣的。每个人都放松地笑着。

我当然也装出觉得好笑的样子。我不会故意跟其他人不一样。即使发自内心不觉得有趣，还是笑得出来。

而且不只有我。四号正好也露出那种感觉的微妙笑容。起初，四号一脸认真地听卡克特斯说话。不过听到一半，他似乎就发现「这不是该认真听的事」。

三号则跟他相反，如实体现了「捧腹大笑」一词。乍看之下，三号跟卡克特斯挺合得来的。不只卡克特斯，三号对弗罗克斯也十分友善。弗罗克斯好像已经听过好几次这个事迹，脸上带着「又在讲这个啊」的苦笑。

六号则露出略带嘲讽意味的笑容。他总是一副目中无人的态度，在各种测试中得出的成绩都高得吓人。实际见到本人的感觉，跟我事前看过的资料有相当大的差距。是不容大意的对象。

旁边是并肩坐在一起的九号及二十二号。虽然没三号那么夸张，他们都笑得很开心。一眼就看得出他们是直率的人。

只不过，报告书上提到二十二号个性有点软弱。他直率的部分，或许是缺乏自信的另一种表现。「无法相信自己，所以相信身边的人」的感觉……还是说，是因为他习惯跟着双胞胎二十一号？

相较之下，九号是真正意义上的直率。这个印象随着跟他接触的机会增加而转变为确信。除此之外，他亲切到令人傻眼的地步。

刚才也是，我想用受伤的那只手搬资材，九号一看到就冲过来说「不可以搬重物！我帮你拿」，将资材从我手中拿走……明明没重到哪去。

不只对我，九号也经常观察其他队员。有没有出状况、有没有勉强自己。九号应该是想用自己的方式，为部队做出贡献。因为他疑似对没有战斗能力的自己感到自卑……何必这样。

因为不能战斗的九号，是寄叶实验M部队的救生索。要是他死了，队员们将失去复活的手段。

回归正题，在场的有三号、四号、六号、九号、二十二号、抵抗军的卡克特斯与弗罗克斯这六人。布莱克、二十二号跟洛塔斯不在。他们三个好像在开作战会议。负责侦察的二十一号和虽然是个怪人，却很熟悉这一带的洛塔斯。布莱克挑的人选很适当。

不过布莱克和二十一号共同行动，对我个人来说值得担忧。扫描型二十一号恐怕比布莱克想象中更加敏锐。连不小心脱口而出的一句话、表情细微的变化，对二十一号来说都能成为有用的判断材料。不晓得布莱克有没有意识到。毕竟他是个会讲出我正式名称的天真的家伙……

「卡克特斯危险了！出现在他面前的是一群野猪！啊——野猪身上的条纹真好看，对岸有条小河和花圃耶。」

哄堂大笑。这时，在我脑中打上×号的人出现了。旁边是二十一号，洛塔斯则跟在后面。

「大家听我说。」

以布莱克的声音为信号，笑声戛然而止。卡克特斯也停止滑稽的动作，神情恢复严肃。顺序反了。是卡克特斯神情恢复严肃，笑声才戛然而止。

「我们拟定了逃出路线。但并不容易。希望大家注意听。」

布莱克手指的地方，浮现疑似周边图的地图。在中央闪烁的光点，就是现在位置吧。

「如你们所见，我们位于敌阵的正中央。跟碰巧从缝隙间钻进来没两样。目前没被敌人发现，但也只是时间上的问题。」

这时，四号举起手。

「有办法从上空救援吗？」

很可惜，办不到。在突入大气层的同时遭到攻击的我，亲身体会过。当时逃生舱在我眼中跟棺材没两样……

「这块地区的制空权在敌人手中。没地方给载着回收装置的输送机降落。」

布莱克的回答跟我的预料一字不差。然而，四号问这个问题时似乎也已经猜到了回答。他的表情并没有多遗憾。

「从卫星用远距离雷射烧掉他们呢？」

接着举手发言的，是二十二号。但布莱克再度摇头。

「要烧掉面积这么广的敌人有困难。而且，司令部不会允许我们使用卫星雷射炮。」

「为什么？」

三号不满地问。

「卫星雷射炮是强大的兵器，胡乱使用的话，机械生物会分析其特性，产生耐性。」

「不能为我们祭出王牌的意思。」

三号这句唾骂，隐约透出一丝心死的意思。想必是因为，司令部什么忙都不愿意帮，不是一天两天的事了。

「不是只有坏消息。」

布莱克像要安抚他似的说，回头望向洛塔斯。

「跟大家说一下刚才的情报。」

洛塔斯站上前。他因为走得太前面，头都盖到显示在空中的地图，本人却毫不介意。

「这个嘛，这一带以前是抵抗军支配的区域。不过四年前被机械生物袭击，导致全灭。在那之后就成了无人地带。嗯——现在要跟大家介绍机械生物的有趣特征。这是非常有趣非常耐人寻味的部分，希望大家仔细听，机械生物好像会把我们抵抗军、人造人，跟除此之外的兵器视为不同的存在。」

……好长。这么想的似乎不只有我。四号「所以说？」要求他讲重点。

「所以说，如果我们拿着枪……」

洛塔斯拿走卡克特斯的枪。

「喂！那是我的枪！」

他无视卡克特斯的抗议，拿走枪后放到地上往后退。

「像这样放下武器，机械们不会对兵器感兴趣，只会攻击我们。」

三号吐槽「在没有武器的状况下被攻击，太危险了吧！」十分正常的意见。洛塔斯却得意地展开双臂。

「重点不是我们，是兵器！」

目瞪口呆的不只三号。老实说，我也完全搞不懂洛塔斯在说什么。一起开过作战会议的布莱克和二十一号也就算了，在场所有人都一脸困惑。

弗罗克斯露出「又来啦」的表情，拍了下洛塔斯的肩膀。

「你总是这样，说明得太随便了。麻烦你解释得清楚一点。好吗？」

「是喔？」

他纳闷地歪过头，由这个反应判断，洛塔斯应该觉得自己讲得够清楚了。

「呃——这里曾经是抵抗军支配的地区，所以有用来运送附近的物资的机场。」

为何提到机场？我愈来愈疑惑了。二十一号大概是看不下去，接着代替洛塔斯说明。

「这是机场附近的空拍图……」

显示敌人分布情况的地图切换，映出山岳地带些许的平地。虽然到处都有轰炸的痕迹，那里确实是一条跑道。

「有几架明显没有损伤的输送机。」

机械生物会区分人造人及兵器。我终于理解这句话的意思。人造人搭乘的输送机，会受到毫不留情的攻击。但放在跑道和机库的输送机，他们看都不会看一眼。因为没有人造人搭乘。

抢走他们完全不理会的输送机，逃出这里。似乎是这样的计划。

「不过，制空权不是在敌人手中？」

听见九号的问题，二十一号开启一张新的空拍图。好几个红点围在跑道四周。是包围机场的敌人。恐怕是飞行型。

不远处有颗特别亮的光点。二十一号指着它说：

「这里是敌人的管制塔。」

「管制塔？」

「飞行型的机械生物，是透过管制塔控制飞行路线的。也就是说，只要将其破坏……」

代表管制塔的光点消失的同时，包围机场的红点也同时消失。

「就能瘫痪失去控制的飞行型。」

这个计划有许多问题，例如管制塔有这么好破坏吗、没人维护而放置那么久的输送机动得了吗？可是，以目前的状况来说，确实想不到其他逃出路线。无人提出异议。

「这个计划是洛塔斯和二十一号想出来的。但我没有指挥你们抵抗军的权力。你们要怎么做？」

被布莱克点名回答的卡克特斯，脸上浮现动摇之色，慌张到旁人都心生同情的地步。

「怎、怎么办！?」

卡克特斯望向弗罗克斯求助。这样的对话不是第一次了。身为队长的卡克特斯爱依赖部下弗罗克斯，地位最低的洛塔斯则会擅自行动。为什么他们能容许这样的情况？

「这是队长要决定的啦。」

「这样啊。说得也是。」

光凭弗罗克斯的一、两句话，卡克特斯就会恢复镇定，这我也觉得很不可思议。抵抗军三人组的指挥系统跟关系，我都无法理解。

「我们当然也要一起去！不对，请让我们一起去！」

三人同时低下头，布莱克回答「了解」，开始说明作战计划。

「作战分成三队执行。首先是远距离狙击管制塔的A队。四号、二十二号。你们和熟悉地形的三名抵抗军共同行动。」

分成三队行动吗？我将作战计划及成员牢记在脑海。需要掌握所有人的动线。

「接着是抢夺输送机的B队。这里敌人密度高，所以由扫描型二十一号带领三号跟六号攻入敌阵。」

布莱克问「办得到吗」，三号显得莫名高兴。

「他是会为这种事热血沸腾的个性。」

六号无奈地耸肩，脸上写着「我跟他不一样」。

「最后是负责支持的C队。将备份有寄叶部队全员数据的九号送到输送机。护卫成员是我和……防御型二号。」

布莱克一副有话想说的样子，往我这边看，但我直接无视。就是因为这样，情报不完全的家伙才让人头痛。在这种时候做意味深长的行为，会招致无谓的误会。不只二十一号，连六号可能都会瞬间提高警戒等级。

布莱克本人却在那边说「最后，请卡克特斯队长讲几句激励的话」。自以为是的家伙。

「你刚才逗大家笑，是为了帮他们放松对吧？你是个优秀的队长。」

真令人意外。比起卡克特斯是想让大家放松才逗他们笑，指出这一点的人是布莱克更令我意外。从那极度粗心的言行来看，本以为他是不太会注意其他人的类型，看来并非如此。

意思是，这个指挥官不是浪得虚名。卡克特斯和布莱克都是。

不，这不重要。卡克特斯和布莱克是怎样的队长，与我的任务无关。是大可舍弃掉的无谓情报。

「绝对要活下来，大家一起回去！」

听见大家回应卡克特斯的呐喊，我有种难以言喻的心情。

大家一起回去？回哪里？M部队确定要处分掉。抵抗军三人组是逃兵。双方都没有「可以回去的地方」。

再说，将M部队派到这里，并不是为了拯救孤立无援的抵抗军。表面上是救出「发送救难讯号的人」，真正的目的是让我这个暗杀者跟M部队会合。没错，你们几个抵抗军是「顺便的」喔？

忍不住这么想的自己，让我觉得很讨厌……

「二号！」

回过神时，抵抗军和其他队员都不见了。只有在胡思乱想，慢了其他人一步的我留在这里，还有九号。

「要记得装进供给机喔。」

「供给……机？」

「水啊。刚才提过的水。不能让灰尘跑进去。」

刚才？喔，对喔。刚才九号特地去帮我装水。因为在战场上水分不足，会无法行动。

「那个——」

九号直盯着我的眼睛说。

「身为治疗型的我，也受过剑术训练。虽然只有基础程度。」

我第一次知道，眼神是带有力量的。性格温顺的九号，眼神却比想象中还要强而有力。

「所以，呃……一起加油吧。」

微笑带有光芒，我也是第一次知道。那灿烂的笑容，令我动弹不得，连摇头都做不到。可是九号看起来并没有因此不高兴，飞奔而出。

没错，我也要出发了。因为我跟九号一样是C队。不能表现得不自然。

正当我准备追上九号。呼叫声响起，彷佛故意选在这个时机。

「什么事？」

「警告：离作战执行预定时间已经过四小时。」

「状况不适合。要求延后执行。」

现在得逃出敌人的包围网，不可能在不被队员发现的情况下执行计划。我可没听说会遇到这种事……不对，真的是这样吗？正因为处在这个状况下，才方便下手吧？

『对同伴产生不必要的感情，小心到时下不了手。』

布莱克说过的话突然浮现脑海。有种被施加暗示的感觉，真讨厌。用暗示形容未免太无害了。这种不适感，简直像诅咒。

「不同意延期。建议：尽速排除寄叶实验M部队。」

该死。每个人都这副德行。

「……了解。」

别被感情牵着鼻子走——我告诉自己。将可能妨碍任务执行的东西舍弃掉。第一个就是多余的感情。

【纪录：二十二号/机场·管制塔附近】

管制塔看起来离这里好远。实际距离约数百公尺。用跑的很快就能到。可是，好远。因为那数百公尺间，有好几台机械生物。

换成二十一号，这种时候他应该会以零点几公厘为单位，准确测量出我们跟管制塔之间的距离，搭配一堆数字说明「以你的实力，在〇秒内就能打倒〇台敌人，最后能在〇分〇秒时抵达」。然后加上一句「所以放心战斗吧」。

「先排除管制塔附近的敌人。」

四号前辈语气十分冷静。很窝囊的是，我回答「了解」时的声音在颤抖。二十一号不在身边。光这么一件事就令我心生畏惧。因为，我从来没跟二十一号分头行动过。

不行，不行！不能一直依赖二十一号！

刚出厂时的我们，都像小孩子一样。存在记忆区块里的也只有默认的数据，未受过任何训练。两个人在一起很开心，记得我们总是面带笑容。

在不断训练、学习、测验的过程中，二十一号变得愈来愈聪明，愈来愈强。我光是追在他后面就竭尽全力，但我觉得这样就很好。只要追着他跑，我自己也会成长。一直追着他跑，代表我们会一直在一起。

不过，是从什么时候开始的？我变得想与二十一号并肩而行，而不只是跟在他后面。不想只是被他保护，我也想保护他……

不行不行。现在不是胡思乱想的时候。我专注在射击上。敌人还没发现我们。要攻击就趁现在。为了确保能一击解决掉他们，我瞄准敌人。

然而，第一发子弹就让战况彻底改变。敌人发现我们了。其实这很正常，但他们的应对速度比我想象中还快。

「敌人好像要过来了！」

用不着洛塔斯先生提醒，我也看得出来。敌人瞬间找出了我们的位置。如果有二十一号在，可以在更远的地方狙击，但光凭我们的力量，这个距离就是极限。速度太快了。数量也很多。敌人太过密集，无法瞄准。

「测、测量速度赶不上！」

「冷静点！」

敌人接连倒下。是四号前辈打倒的。在这个距离下面对这么多敌人，他是怎么办到的？

「把用来修正弹道的数据减少到一半，剩下靠直觉射击！」

「瞭、了解！」

说得对，敌人如此密集，多少偏移一些应该也射得中。可以，我做得到。总而言之，当务之急是减少敌人的数量。得快点占领管制塔，停止飞行型的动作。要在二十一号抢走输送机的同时，夺得制空权。

这时，我听见弗罗克斯先生说「队长，走吧」。

「咦？」

「我们到两侧当诱饵，扰乱敌人。这样过来你们这边的敌人会减少一些。」

太危险了——四号前辈话还没讲完，我就看见一群敌人逼近。

「四号前辈！要来了！」

用来修正弹道的数据减少到一半，剩下靠直觉。朝我们接近的那群敌人消失了。虽然我打倒的敌人数量似乎只有四号前辈的一半，好歹击退他们了。但万一数量变得比现在还多……怎么办？

「果然得分散敌人才行。」

弗罗克斯先生的语气相当镇定。彷佛只是在说「我去巡视一下」。

「我们虽然缺乏攻击力，引人注目倒没什么难的。而且，我们还有秘密兵器。对不对？队长。」

「没错！」

卡克特斯先生回答。秘密兵器是什么啊？不过，我没办法确认。弗罗克斯先生和卡克特斯先生，已经冲向敌阵。

「没问题吗……？」

我询问留在这里的洛塔斯先生。

「没问题啦。」

可是，这个人说的「没问题」，感觉不怎么可信。

「因为我刚刚在队长和弗罗克斯先生的武器中，装了对机械生物有效的病毒。」对喔，他们拿来当藏身处的洞窟周围，设置了他用病毒将敌人改造而成的自动炮台。虽然我有时分不清这个人到底是随便还认真，以工程师来说，他确实很优秀。

「被那种子弹击中，机械生物会僵尸化，变成看到目标就杀的自动炮台。」

洛塔斯先生的态度比起得意，更接近高兴。也许安装病毒、改造机械，对他来说不是任务的一环，而是兴趣或游戏之类的。

「等一下。」

四号前辈打断洛塔斯先生说明。

「你说看到目标就杀，他不会区分敌方及我方吗？」

「啊……」

远方传来卡克特斯先生疑似惨叫的声音。还有弗罗克斯先生「洛塔斯——！」的怒吼声。大概是被变成自动炮台的机械生物攻击了。洛塔斯先生果然靠不住……

「二十二号。」

「什么事？」

「趁现在，把他们统统打倒。」

没错。四号前辈说得对。尽管跟洛塔斯先生的计划有所出入，敌人正处于混乱状态。

「是！」

而且，我能做的只有一件事。尽量多打倒一些敌人。歼灭这些家伙，抢走输送机。这次一定要活着回去。维持在「现在的我」和「现在的二十一号」的身分，逃出这里……

用来修正弹道的数据减少到一半，剩下靠直觉。我复诵这句咒文，击杀敌人。

【纪录：二十一号/港口·跑道】

敌人的数量多到「侦察敌情」一词显得很没意义。三号带头杀进满是机械生物的跑道。只要不停挥剑，闭着眼睛大概都砍得中。

先清出通往输送机的路线。摆脱聚集而来支持同伴的机械，占据输送机，在我骇进系统抢走控制权的期间，由三号和六号负责扫荡机体四周的敌人，引导A队及C队前来会合……计划如上。

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

好几台敌人伴随三号的咆哮声飞到空中。居然能自由自在地挥舞那把大剑，他的臂力真了不起。

「喂喂喂！在这边，这边啦！」

不晓得是不是受到三号的挑衅，敌人蜂拥而来。三号一刀歼灭那些敌人。机械们倒在地上，有的头部被砸烂，有的身体弯成「<」字形。

「哈！就这么点本事啊！一点都不好玩！」

然而，数台敌人从三号头上降下。疑似是飞行型从上空扔下了新的敌人。如四号所说，「做完一件事就会松懈下来，是你的坏习惯」。

「可恶！」

不过，在三号遭到攻击前就将那群敌人变成废铁的，这次并不是四号的子弹。

「每次挥剑都要发出声音很粗俗，可以不要这样吗？」

一口气将敌人砍倒的，是六号。他无视回骂「要你管」的三号，转过头。

「二十一号，下一批从哪里来？」

「北边有四台！大型的！」

「……听见没？三号。」

三号一面大喊「知道啦」，冲向北边。

「还有，你给我用敬语！」

听见三号的口头禅，六号笑出声来。

「前提是……你要在这场战斗中活下来！」

他的表情彷佛在舔嘴唇。有如一只看见猎物的野兽。六号应该很喜欢屠杀敌人吧。

不只六号。三号也是。他一副要跳起舞来的模样，挥动长剑，左右跳动。用剑

尖勾住敌人，往敌人身上砸，发出「粗俗的声音」笑着。

如果是这两个人，不会有问题。他们会响应我的期待。如果是这两个人……不到几分钟，四台大型机械生物便化为不会动的废铁。

【纪录：九号/机场·后方区域】

天空看起来随时会下雨。灰色的云与温暖的风。我心想「真不希望打雷」。我在数据上看过，山岳地带的雷雨比平地更可怕。

我们躲在半倒的树木和被机枪射成蜂窝的岩石后面，慢慢移动。C队的任务是安全抵达输送机。为此必须尽量避开敌人。

可是，能迅速通知我们有敌人接近的二十一号，和能用精准的射击排除敌人的二十二号都不在。要是在这种状态下与敌人交战，不晓得会怎么样。

当然，教官想必会支持我们，但我不认为二号有办法不受伤。他一定会挺身保护我。我无论如何都不想看到二号受伤、死掉。

『这边……班……号……』

是四号先生的声音。无线讯息不停从教官的SS传出。只不过，音质非常差。分不清是枪声还是噪音的声音，一逮到机会就试图盖过对方的说话声。

『……管制……动力缆线……破坏……了。』

远方响起爆炸声。接着又传来好几声。大概是飞行型机械生物失去控制，接连坠落。

「好！就这样往跑道上的输送机前进！」

我望向前方。跑道上只有残骸，没有会动的敌人。对面看得见输送机。三号先生和六号帮忙清出了道路。

「教官，我们也快一点吧！趁敌人的援军还没来！」

好机会。周围没有敌人。在我准备跑向输送机时。

「九号！」

突然有人大声叫住我，害我全身僵住。敌人！?不，不对。那是？

「教官？」

我立刻环视周遭，视线范围内却没有敌人。可是，教官把刀拔出来了。教官很少拔刀。

我望向后面的二号。好像也不是二号出了什么状况。

「那个……？」

「小心点。」

教官声音低沉，面色凝重。

「是、是。」

教官现在散发出的，肯定就是所谓「不寻常的气息」。我反而想从这样子的教官身边逃离。

『教官！这边是B队二十一号。』

二十一号的声音，令我松了口气。声音清晰到跟四号先生的截然不同。或许是因为距离比较近。

『敌人正在逐渐聚集！输送机启动后马上就会起飞。请尽快赶过来！』

「了解。」

仔细一看，教官的表情跟平常没两样。严肃归严肃，却是冷静沉着的表情。

「我们走。」

教官的视线轮流扫过我和二号。他的表情好像又绷紧了一瞬间，是错觉吗？不过，我无法确认。教官跟二号都向前跑去。尽管有股奇妙的异样感跟困惑，我还是追在他们后面。

【纪录：六号/机场·大型输送机内】

输送机中一片静寂。洛塔斯说只要没有人造人搭乘，机械生物就不会对它感兴趣的时候，我还觉得不可信，看来是真的。

然而，敌人也没那么笨。舱门锁得紧紧的，机内用好几道墙壁隔开，想打开它非常累人。虽然累的不是我，是二十一号。

解除那群机械安装的防护程序，升起墙壁，前往内部，如此反复下去。等我们终于抵达控制室入口时，已经花了不少时间。

「这里也有啊。」

二十一号用力啧了一声，操作起门旁的控制板。跟三号这个白痴一起站在这边等，感觉并不好，但没办法。没有敌人，所以轮不到攻击型出马。

「还没好吗？」

三号探头窥探二十一号工作。明明看不懂，他脑袋是不是有问题？

「该死！」

门开到一半，便在途中停止。上了两道锁的意思。区区的机械竟然设置了这种机关，是在嚣张什么。

这时，二十一号将一只手伸向门缝。另一只手则放在控制板上。他似乎打算靠蛮力撬开门，不晓得是因为黑客骇到不耐烦了，还是因为被三号催促。

控制板炸出小小的火花。二十一号神情扭曲。

哦，二十一号也会露出这种表情啊？呻吟声自咬紧的牙缝间传出。烦躁、焦虑及痛苦。好赞的表情。令人兴奋。

真想跟他单独培养感情。二十二号虽然也很可爱，说不定二十一号比较好玩。因为他总是一脸镇定，属于目中无人的类型。可能会露出出人意料的一面。

「好！」

二十一号手边爆出大火花。比刚才的大三倍。那是门完全打开的信号。二十一号冲进室内。三号也紧跟着他。老样子，没有敌人的气息。我姑且确认了一下，才跟在三号后面。

进去一看，空间比想象中还大。前方的墙壁和地板中央设有屏幕，完全没有凹凸不平的部分。看来这架大型输送机是比想象中更新的机种。

噢，对喔。这块地区是在四年前遭到机械生物袭击。并没有过太久。

二十一号贴在控制终端机前面。手指快速移动。他的手指好漂亮喔。

「怎么样！?」

啊啊够了！三号，你好吵。碍事！我在欣赏二十一号的手指耶。

「再一下。只要发行密钥，照理说就能操作这架输送机……」

墙壁变亮。地上的屏幕映出跑道周围的画面。这样就启动了？之后只要等A队和C队前来会合就行？我本来还在这么想，但事情没那么简单。

二十一号用如同野兽的声音大叫。意义不明的文字，以惊人的速度显示于屏幕上。这该不会是……

「怎么了！发生什么事！?」

看就知道了吧。啊，不能怪他，因为三号是笨蛋。不得不回答的二十一号，挤出痛苦的声音说：

「敌人的，逻辑病毒……是陷阱！」

看吧，果然。我就觉得太顺利了。陷阱只有门和墙壁的锁，未免太随便了吧？

而且，敌人的攻击不只逻辑病毒。天花板的一角打开，机械们纷纷掉下来。什么嘛，原来有敌人啊？在的话干么不早点出来。省得我刚才那么无聊。

终于有我表现的机会了。嘿咻，一、二、三。我砍飞敌人的头。好弱好弱。这样有没有他们都一样无聊。是对付抵抗军用的版本？数量虽然多，打起来比捏死虫子还要简单。不过。

「作战失败？笑死我了。」

完毕。抢不走输送机的控制权，我们什么事都没办法做。也被敌人发现了。举手投降。又要全灭啰。也没能救出抵抗军三人组。真无趣。除了笑以外不知道该做何反应。

不过，二十一号很顽强。

「不。还没……结束……！」

他的手指以比刚才快好几倍的速度，于控制板上滑动。彷佛在寻找什么。

屏幕上的文字改变形状，不停闪烁，开始倒回去。连只是在旁边看的我头都快晕了。

「找到了！」

找到什么？我虽然疑惑，却没有问他。二十一号看起来没那个心力回答，而且即使他跟我说明，我也听不懂。我没有这方面的技能。

屏幕的亮度变了。显示在中央的简短文字，发出纯白的光。下一刻，所有的文字都变成「0」。哦，真有你的。

白光消失，二十一号坐倒在地。

「掌握……机体控制权了。起飞……」

二十一号喘着气，用颤抖着的声音说。三号回答「知道了」，冲向操纵台。然而，不可能这么简单。三号的手一碰到操纵台，便警铃大作。

「这次又怎么了！」

没什么怎么了，二十一号被反过来骇入的瞬间，敌人就发现我们了不是吗？然后我们偷了输送机，之后不用想就知道了吧？啊，以三号的智商大概想不明白。

「敌人！」

虽然很麻烦，我还附上一句解说。

「刚才的警报把敌人统统引来这里了！」

如果这样你还听不懂，小心我杀了你喔？

三号按照惯例用粗俗的声音唾骂「该死！」。哎，不用我解说，脚下的屏幕也照出了跑道周围的画面。输送机附近，有好几个熟悉的红色光点……

在这绝佳的时机冲进控制室的，是A队。

「报告状况！」

四号尖锐的吼声响彻室内。跟在他后面冲进来的，是二十二号。最后是抵抗军三人组。是吗。A班成功达成任务了……

三号用刺耳的声音激动地呐喊：

「输送机抢过来了！可是敌人都在往这边聚集！二十一号也被骇进去，受到损！」

「知道了！二十二号。」

四号回过头。

「我们上！一台都别让他们靠近！」

两人飞奔而出，跟他们擦身而过的C队冲进控制室。麻烦的是，带着一群机械生物。三号离开操纵台，握住剑柄。

「教官！输送机交给您操纵了！六号，迎击！」

「少命令我！」

啊——真不爽。竟然被白痴三号命令，烂透了。我又不是搞不清楚状况。还比你更了解。我拔刀冲到走道上。

砍倒接近控制室的敌人。没有特地给予最后一击。现在量重于质。先阻止敌人的动作再说。

我打开逃生门，将动作变迟缓的机器扔出去。把他们赶出输送机就够了。毕竟起飞后他们就追不过来。

引擎声变大了。哇，要快点回去！

「要紧急起飞了！大家抓好！」

我踹下最后一台敌人，关上逃生门。哎呀呀，差点来不及。才刚松一口气，身体就被吸进去，差点撞到东西。我勉强抓住扶手，接着便感觉到一阵飘浮感。

【纪录：二号/大型输送机内·货物室】

SS在响。好吵。好烦。我产生「干脆把它打飞好了」的念头。但我知道这么做毫无意义，所以不会付诸实行。

我明白SS一直响的理由。它在催促我……排除寄叶实验M部队。尽管输送机

已经起飞两个小时，我并没有忘记。

有什么办法？不适合下手啊。从起飞前到现在。

最大的机会是在通往输送机的跑道上。攻击型和枪击型都不在。想砍断M部队的救生索，这个情况再适合不过。可是，布莱克妨碍了我。好吧，如果我在那个时候开始处刑，布莱克自己说不定也回不去。他应该是在要求我等突破敌人的包围网后再执行任务。然而，下一次机会迟迟没有来临。

才刚穿过跑道，搭上输送机，等待我们的就是要与侵入机内的敌人战斗。我非常慌张。而且，战斗时要表现得像D型一样意外麻烦。

场面平息下来后，输送机终于起飞，过没多久就进入水平飞行状态。尽管如此，我们还是维持警戒了一段时间。这段期间并未遭到敌袭，等我终于放松下来时，已经过了两小时。然后，我偷偷跑出控制室。接着SS便开始狂响，一副等很久的样子。

的确，好机会再度来临。现在是短暂的自由时间。队员们肯定都在机内四处走动，或是待在货物室休息，以放松紧张的精神。

他们单独行动的话，一下就能解决。一个个杀起来毫无难度。他们大概会在连发生什么事都搞不清楚的状况下死去。也不愁没地方藏尸体。机内有遮蔽物，也有空的货柜……

「二号，怎么了吗？」

九号突然从背后叫我，我急忙关闭SS的警报。

「不，没什么。」

「手腕会痛吗？」

「嗯？喔，我都忘了。」

他大概是把关闭警报的动作，看成我在检查受伤的手腕。

「好像完全没事了。」

「太好了！」

九号发出打从心底感到喜悦的声音。为什么要高兴？不可以高兴。因为这双手将夺去你的性命。没错，你亲手磨利了要杀死自己的刀喔？

「比起这点小伤，去关心别人比较好吧？」

「其他人我都看过了。」

九号脸上浮现有点得意的微笑。

「损伤最严重的二十一号也恢复了，现在在跟教官说话。」

我企图杀掉你好不容易治好的队员。而且必须在杀掉他们之前先杀掉你。

「二号？你真的没事吗？」

我不希望他对我露出担心的表情，思考着有什么话能说。我想讲点其他话题。

比起我这种人，讲点更不一样的话题。

「等这场战争结束，你想做什么？」

……我在干么。好死不死问了这种问题。不出所料，九号惊讶地睁大眼睛，然后笑了。

「战争结束？持续好几千年的这场战争？」

我也不认为战争会结束。可是，想找与现在的我们无关的话题，就想到了这个。

「我是说假设。」

不容改变的，我的任务。想摆脱这个任务，可能性跟战争在明天结束一样低。

「嗯——我想想。」

这么奇怪的问题，你却认真地思考答案。率直又诚实的你。我会将你……

「旅行，吧？嗯，我想看看各种景色。」

事到如今，竟然想去旅行？M部队不是一直在转战各地吗？至少我是这样听说的。可是你又说想去其他地方？我无法理解。

我似乎露出了非常疑惑的表情。九号说「你不懂我的意思对不对」，微微扬起嘴角。应该是想笑。可是，并没有好好地笑出来。真不像你。为什么？

「我们虽然被派到各地，结果去过的地方都是乱七八糟的战场。所以，我想去漂亮一点的地方看看。」

九号语气轻快。彷佛在试图与「去过的地方都是乱七八糟的战场」这个现实抗争。你总是表现得很活泼，但绝不乐天。独自待在后方的你，想必比谁都还要清楚M部队的处境。

不小心问了过分的问题……对不起。

「例如南方的岛屿，或岩石是深红色的峡谷。啊，还想去人类盖的旧世界遗迹。」

九号不经意地望向窗外。看得见云间的缝隙。下面有东西在发光。是什么东西的光啊？

「二号，快看！看得见海耶！」

原来如此，是海面反射的阳光。仔细一想，这还是我第一次从数千公尺的高空俯瞰海。因为初次下到地上时，我处于休眠模式待在逃生舱里。

你贴在窗户上，看着窗外。如果能站在你旁边，跟你一起看海就好了。指着云朵的缝隙说「好漂亮喔」，没来由地一同欢笑……我在想什么啊。

右手抚上剑柄。感觉到熟悉的触感，我瞬间呼吸困难。心跳莫名加速。我知道自己的掌心在冒汗。

这是什么？

不知为何，握住剑柄的手软绵绵的，使不出力。我重新握紧剑柄。还是喘不过气。我松开冒出手汗的手。内部装置出了问题吗？不，不对。我明白。不是那样的。

「好漂亮喔。希望总有一天能在那样的地方，悠闲地看书。」

「是啊……」

可是，你的愿望不会成真。即使明天战争就会结束。我不得不将你和你的愿望一同破坏。因为那就是我的任务。

快点。不能再拖下去了。得趁你毫无防备地背对我时，结束这一切……

「二十一号，你什么意思！」

布莱克的吼叫声隔着墙壁传来。我急忙放开剑柄。九号惊讶地回过头。赶上了。没被他看见我拔刀。

「去看看吧。」

我点头追上九号。又被布莱克妨碍了。我却没有动怒，反而松了口气。我为这样的自己感到困惑。

【纪录：二十一号/大型输送机内·控制室】

教官比我想象中更早发现，自动飞行系统里输入的路线偏了。是在机体变成水平飞行，切换成自动驾驶后没多久的事。

「这是……程序错误吗？」

起飞时我把输送机交给他操纵，他一句话都没说，所以我还在想他会不会一直没发现，看来没那么迟钝。

「我看最好切换成手动驾驶，扫描一下。」

「教官，请等一下。」

我叫住教官，对三号跟六号使了个眼色。

「程序没出错。维持这个路线就好。因为这架输送机的目的地，不是大本营。」

我撞飞面露疑惑的教官。教官毫无防备，大概是太大意了。

「二十一号，你什么意思！」

三号和六号拔出刀，迅速绕到控制台前面。为了避免教官接近。

「我再说一次。这架输送机的目的地不是大本营。」

坐在墙边的抵抗军三人组，都露出不安的表情。他们似乎还没搞清楚状况，却感觉到危险的气息。只要别来碍事，也不是不能放他们一马。

「你有什么企图？」

四号拿起枪。他跟三名抵抗军不一样，应该知道现在是什么情况才对，却没有开枪。八成是因为这个位置万一射歪，会影响输送机航行，他才这么谨慎。这个决定很符合四号慎重的个性。

「我们寄叶实验M部队，在各地取得辉煌的战果，带领人类军走向胜利。理应是这样的部队。」

M部队是已经有成功案例的女性型寄叶机体的改良型，既然如此，自然能拿出更好的成绩。不得不拿出更好的成绩，上面的人是这么说的。

「然而事实上，我们在各种战场上吃了败仗，不断失去性命。怎么努力都赢不了。」

记得很久之前，我就对此起疑了。可是在这段漫长的期间，一直无法确信。

我的任务是制定最适当的作战计划。正因如此，一旦我判断无法执行，就会向司令部要求中止作战。我不只一次提议撤退。可是，每次都遭到驳回。

随着一次又一次全灭，我开始相信是自己制定的计划不好，拼命收集情报。参考各种数据，试图找出理应存在于某处的「可能生还的计划」……明明这种东西，打从一开始就不存在。

「很正常。因为我们的败北是事先安排好的。」

「什么意思？」

三号从旁回答四号的问题。

「就是所谓的压力测试。我们被拿去实验寄叶机体的男性机种，在多严峻的情况下会输掉。」

没错，在绝对不会赢的战场上。

我碰巧在主服务器的最深处，抵达了真相。其实我是想寻找存活下来的方法，才入侵服务器的。连向司令部征求许可的时间都不想浪费，试图非法存取主要服务器。结果不小心发现太过残酷的真实……

「你误会了！司令部很看好我们。我们是最新锐部队，司令部认为我们有打破严峻战况的能力……」

看好？能力？说得真好听。你以为讲这样就能笼络我们？有够愚蠢。笑死人了。

「一样的，教官！一样的！」

这里没人会蠢到被这种话骗。不对，三号可能会被骗。所以我才先将真相告诉他。真想让教官看看三号当时的表情。

「只要我们是不死的部队，就会被丢进极度不利的战场，一次又一次被杀掉……」

司令部说不定是觉得，反正我们死了也会复活，杀几次都无所谓。无视我们也会感到痛苦与恐怖，这个极其理所当然的事实。

「像白老鼠一样不断被杀，直到胜利的那一天来临，就是我们的任务。」

或者说，直到司令部判断继续实验下去也没意义为止。

「教官，我很感谢您。不好意思，我骇进服务器看了司令部寄给您的信。您为了被派到太过不合理又严峻的战场上的我们，寄了好几封抗议信给司令部。」

这倒是出乎意料。本来以为教官只是听从司令部的命令行事。不过，我提出的中止作战和派遣援军的要求，教官都过分老实地转达给司令部。明明以他的身分大可置之不理。

「教官，您也可以跟我们一起来喔。」

抢走输送机的时候，我们其实可以趁乱杀掉他。在那场混战中，是做得到的。而我之所以没那么做，是想确认教官的意向。怀着对他多少有帮我们跟司令部抗议的谢意。

「办不到。」

我想也是。虽然早就知道答案，为求保险起见，还是要问一下。算了。这样就不欠他人情了。排除教官。决定。

三号右手握着剑，左手伸向四号。

「四号，你也一起来。」

「跟过去又能怎样？根本无处可逃。」

四号回答完三号，接着望向我跟六号。什么都不知道的四号，似乎以为用这句话就能说服我们。

六号的喉间传出笑声。他知道有地方可以逃。正因为我的计划有未来，六号才会同意加入。

「地球另一侧是太阳照不到的区域。通称夜之国。只要去到那里，至少可以摆脱地堡的追踪。」

夜之国不在寄叶部队司令部的管辖范围内。也就是说，他们无权追捕我们。

「我们是最新型的战斗人造人。没人赢得了我们。」

虽然不知道管理夜之国的人造人的型号，没听说是最新型。更重要的是，他们忙着运用龙骑兵。照理说不会有多余的时间及人手用来捉捕逃兵。

「这种事，我不会同意……」

「教官，没人在问您的意见。这是政变。」

我和二十二号四目相交。跟三号及六号谈过后，我也对二十二号说明了计划。怯弱的二十二号好像会害怕「政变」一词，没给我明确的回应。

「一起走吧，二十二号。」

二十二号目光游移。他在犹豫什么？害怕自己做决定的话，由我来决定。你只要点头就好。

「怎么了！?发生什么事！?」

九号跟二号冲了进来。八成是刚才教官大吼时，声音传到了他们耳中。二号很冷静，九号则不安地环顾室内。

「你来得正好。九号，我们之后要去地球的另一侧。」

「咦？」

「不好意思，我要你跟我们一起走。因为少了你这架治疗型，没办法备份我们的数据。」

这样二十二号就不得不点头了吧。M002的成员统统要来。他没有坚强到会选择独自留下。

九号一脸还听不懂的样子，六号从背后抓住他。他的动作依旧灵敏。九号连抵抗的时间都没有。

「你好香喔，九号。」

六号把脸埋进九号的发间。我无法理解他的兴趣，不过派他抓住九号再适合不过。

「放开九号！」

四号拿枪对着六号。

「把枪放下！这个距离，枪击型赢不了攻击型！」

不晓得他听不听得进三号的警告。四号一板一眼又不知变通。不对，四号不重要。对我们来说，还有其他威胁……

我望向二号。

「迟早得跟你战斗……二号。」

二号默默拔出剑。二十二号在大叫什么，我故意无视。只是直盯着二号。

「我全知道了。」

抵达服务器最深部时，我将机密数据统统看过了。其中也有关于处刑机种的文件。因此，我知道最后跟我们会合的「伙伴」是暗杀者。

二号不是D型。他真正的身分是E型。不是Defender，是Executioner。二号E型接获了将M部队的成员全数抹杀的命令。

「你的正式名称，还有你的任务，我全知道了。」

这句话成了战斗开始的信号。二号拔出的剑朝我逼近。本以为他会率先杀向九号，或许是因为有六号保护他，他没办法出手。既然如此，就从扫描型开始解决。正确的判断。

我翻身躲开二号的攻击。我的战斗能力绝对称不上优秀，倒是挺会闪的。因为在前线侦察的扫描型，被卷入混战时需要自己保护自己。

我以为他会继续追击，不过，二号压低了身子。三号砍向二号。明明是来自死角的攻击，二号却轻而易举地闪开。然而，三号的大剑没有停下。没砍中二号这个猎物的剑刃刺进墙壁。我心想「糟糕」，却阻止不了。

刺耳的警报声与自动驾驶系统的声音同时传出。

『机密壁损伤。气压降低。开始自动降落。』

机体摇晃。我听见弗罗克斯大喊「洛塔斯，操纵！」但之后发生的事我就不知道了。二号的攻击近在眼前。我做好这次搞不好会被砍中的觉悟。

「嘿。你挺行的嘛。」

三号再度阻止二号的剑。二号默默应战。激烈的交锋揭开序幕。九号大喊「二号，住手！」。四号直接走向那个方向。他想解放九号。

休想得逞！不会把九号交给你。

六号大概也在想同样的事，迅速应战。我拔剑砍向四号。我不认为自己敌得过专门战斗的对手，不过至少可以支持六号。

背后的二号及三号，发出响亮的刀剑碰撞声战斗着。眼前则是四号跟六号。二十二号呢？……找到了。他杵在墙边。我看见他做出「别这样」的嘴型。

别这样？别怎样？办不到。你明白的吧？

就在我想叫来二十二号时，六号突然从我身旁冲过去。目标是二号。六号从背后砍向二号，四号追在后面。速度当然是六号比较快。

我看见二号的肩膀用力一颤。六号笑着准备给他致命一击。可是，他的攻击没能命中二号。九号突然冲出来，挡在六号的刀刃与二号之间。

「九号！」

九号皱着眉头，坐起上半身。虽然他受到了损伤，似乎不会太严重。我在放心的同时感到愤怒。做什么蠢事啊！不，我想他大概在思考前身体就先行动了。

「六号！混账东西！给我住手！」

三号也气得大吼。可是，六号毫不介意。岂止如此，看起来还乐在其中。六号带着灿烂的笑容说：

「偷袭。二对一。我最喜欢这种卑鄙的战术了！」

六号拿刀对着三号。他疯了。不过，三号看起来一点都不意外。他举起剑，彷佛他们一开始就是敌人。

为什么三号和六号要攻击对方？莫名其妙。

「住手！」

谁都听不见我的制止。真正意义上的混战。三号和六号互相攻击，二号从旁挥剑，四号使出踢击。六号的刀没砍中三号，而是挥向九号。四号立刻撞飞九号。不妙。这样会跟刚刚一样……

六号的刀深深插进地板。与此同时，警报大作。

『燃料槽减少。』

六号的刀连机械生物都能轻易葬送。输送机的墙壁跟地板，对它来说想必跟纸没两样。

『机体控制系统应答率，降低至百分之十五。』

机体剧烈摇晃。洛塔斯用力拉起操纵杆，试图让机体恢复平衡。但晃动并没有停止。

『高度降低，一百二十公尺。』

卡克特斯和弗罗克斯冲到洛塔斯身边。

『一百一十公尺……一百公尺……』

机体正在迅速下降。机体正在不规则地震动。刀剑交锋声却仍未停歇。发出刺耳的摩擦声。

『八十公尺……六十公尺……』

没人停下挥剑的手。太可笑了。

『……四十公尺。』

声音及光线，在「高度二十公尺」这句话传出的同时消失。

