<p align="center">第六章</p>

【纪录：九号/森林地带·输送机迫降地点】

有股烧焦的味道。一片静寂中，听得见鸟叫声。好暗。这里是哪里？我转动眼珠子观察四周，看见一条裂缝。对面是疑似植物的绿色。

我突然想起来。刚才的声音消失了。输送机的引擎声。是吗，输送机坠落了……

我想坐起身，却狼狈地整个人翻过来。双臂无力。想要勉强行动，肩膀会传来剧痛。糟糕，伤势挺严重的。

我躺在地上，用还能动的那只手拿出急救包。由于光线昏暗，我只能在黑暗中摸索，不过哪些东西放在哪个位置，我记得很清楚。

注射止痛药后，手勉强能动了。只不过，光是坐起上半身就累得气喘吁吁。

我扶着原本不晓得是哪个零件的废铁站起来。醒来时虽然闻到了烧焦味，看起来并没有着火。竖起耳朵，定睛凝视。有没有摇晃？温度如何？

嗯，都没有问题。总之不用担心火灾或爆炸。

「有人吗……」

有种喉咙黏在一起的异样感。吸到烟了？不对。确实有烟味，但没严重到会影响呼吸器。大概是错觉。

其他人没事吧？我靠着从裂缝照进来的光，再度环视周遭，发现机身严重倾斜。在这个状态下还没爆炸也没着火，近乎于奇迹。

我听见声音。还有轻声呼唤「九号」的声音。

「二十二号？」

在黑暗中站起来的身影，无疑是二十二号。他跟我一样声音沙哑。啊，原来如此。我们吸进的不是烟，是粉尘的样子。从某个角度来看，比烟更麻烦。最好快点离开机内。

「这里是？」

「某处的森林……吧。但不知道正确位置。」

透过机身上的裂缝，可以看见树木的绿色。听得见鸟叫声。没坠落在海上，是不幸中的大幸。

「其他人呢？」

「这我也……不知道。」

可能是迫降时飞出去了。毕竟机身裂成这样。我和二十二号之所以能留在机内，肯定是一点偶然与幸运累积的结果。

「走得动吗？」

我将手伸向二十二号，感觉到一阵闷痛。尽管打了止痛药，我的伤势也挺严重的……

「没问题。我可以自己走。」

「抱歉。」

结果我们互相搀扶，来到输送机外面。不出所料，四周是青翠的树木。只不过，只有输送机冲进来的方向有拦腰折断和烧焦的树木。也有还在冒烟的树。看来烧焦味不只来自于输送机内部，还参杂了外面的味道。

我仔细查看有没有人倒在地上，或挂在树上，却没看见人。

「喂——！」

我叫了一声，竖起耳朵。没人回应。这种时候，如果二十一号在就好了。即使是黑盒发出的微弱讯号，二十一号也侦测得到。

可是，不能说。二十一号不在这里，二十二号一定很担心。我明白他刚才虽然问「其他人呢？」其实是想问「二十一号呢？」。

忽然有一阵吱吱嘎嘎的声音。从输送机传来的。我和二十二号面面相觑。

「有人在里面？」

倾斜的输送机的窗户，被连同窗框一起踹飞。有个人像从中滚落似的冲出来。衣服破破烂烂，头发也乱成一团，但我一眼就看出来了。他缓缓起身的模样，令我倒抽一口气。脑中响起警报。

「二十一号！」

我迅速抓住二十二号的手臂。

「等等！」

二十一号的膝盖不规则地摇晃着。他刚才站起来的模样，我有印象。是在地堡接受治疗型的训练时，看过的影像数据。

「咦？一点都不痛耶？」

二十一号歪着头，动了动右手臂。不晓得他自己有没有发现，他的手臂正在不停抽搐，以及发送至驱动系统的非正规讯号。

「景色是……红色的？」

连传感器都出现异常。已经可以确定了。

「二十一号？你怎么了？」

二十一号望向不安地询问他的二十二号。

「咦？你，是谁啊？」

他的脖子歪成不符常理的角度。鲜红色的眼睛瞪得大大的，连眨都不眨一下。

「二十一号！」

我抱住想冲过去的二十二号。

「不可以过去！那是……那是敌人的病毒造成的逻辑污染……」

二十二号说了些什么，但我听不见。二十一号疯狂的笑声，将四周的声音统统掩盖住了。

【纪录：三号/森林地带·输送机迫降地点西北方一八〇〇公尺处】

刚才，我满脑子只想着战斗。想着打爆那个拽到不行的六号的头。

完全没想到那是内讧，政变会失败。好吧，毕竟我的脑袋就这样。没办法。

「糟糕。要快点……去找。」

嗯？我在想什么？坠落时撞到头了吗？

摔出输送机的时候，耳边传来树枝断掉的啪叽啪叽声。发现自己掉到森林上的下一刻，我就直接摔到地面。还以为会死人。

「在哪里？」

我在做什么？剑呢？有了。带在身上。

「没时间了……」

我是不是在找什么东西？不对，找什么人。可恶。大脑一团混乱。

「在哪里？」

我是不是一直在说话？有声音。不，不对。

「快……点……」

这里是哪里？森林。树木。黑暗。光。红色……啊啊，这样啊。原来如此。终于发现了。处在这个状态下，连我都会发现。是说，未免太慢发现了吧。受不了这么笨的自己。

「三号！」

是四号的声音。想起来了。全部。我在找四号。

「你……」

一看见我，四号便哑口无言。也是。我紧盯着自己的手。它不受控制地抖动着。明明是我自己的手。

「什么时候开始的？」

「谁知道。」

什么时候、在什么地方被污染的，这点小事不重要吧？不对，四号脑袋那么僵硬，他会在奇怪的地方钻牛角尖。

「二十一号骇入输送机的时候……吧？那家伙被逻辑病毒攻击……嗯，那个时候有奇怪的噪声。」

四号啧了一声，喃喃说道「六号也是吗」。为什么要提到六号？六号不重要吧？莫名其妙。噢，是「六号也被污染了吗」的意思？

「事到如今，政变无所谓了。逻辑病毒比较严重。立刻把黑盒调成封闭模式，停止所有机能。要是继续放着不管，你的自我会彻底崩坏，被机械生物占据。」真啰嗦。四号果然就是四号。不过的确，不能继续放着不管……

「那不重要啦。」

我用力殴打颤抖不止的右手。这样连剑都握不住。

「我想跟你独处。」

没有敌人，也没有同伴。在这里的只有我跟你。但你是怎样？摆着一张臭脸。算了，你一直是这样。反正你八成在想有我在也没屁用对吧？不是吗？

「你总是看不起我。当攻击型的才能和当枪击型的才能，全是你比较优秀。其实你比我更适合当攻击型……你却因为知道我的特性比较适合攻击型，把位置让给了我。」

「这叫适材适所，这样比较有效率。」

四号脸上没有眼睛鼻子，什么都没有，看起来像石头。死都不肯对我表露真心。也不让我知道他的意图。适材适所？这样比较有效率？

「不！不对。」

胡说八道！

「你是在怜悯我。」

被我说中了？对不对？

「你知道这让我有多孤独吗？」

我以为我们是伙伴。我超越不了你。即使如此，我还是觉得我们能成为伙伴。只要能互相保护就够了。连手作战的伙伴不就是这样吗？可是，你连这都……拒绝了。

右臂不停发抖。我握紧左拳，又揍了它一下……我想揍的不只有右臂。

「我想跟你站在对等的地位！而你！」

「够了，三号。」

一声沉闷的声响传来，手臂终于停止颤抖。好。这样就能战斗。能跟你做个了断。

「啊啊。身体好轻……」

哪里都不痛了。感觉真好。

「这是病毒污染的初期症状。控制系统限制器故障，导致你无法意识到身体的负荷。这样下去，驱动系统会全毁。」

「没关系，四号。」

即使只是剎那间的事。

「解除限制器，就能做出超越极限的动作，使出比之前更强大的力量。如果能多少接近你一些……剩下的我什么都不要。」

我拔出剑。好轻，彷佛长了翅膀。这个触感，这个瞬间。这样就够了。

「至少要在最后一瞬间超越你！」

我将剑对着四号。他骂我「笨蛋」的嘴唇，头一次显露出疑似感情的东西。

【纪录：六号/森林地带·输送机迫降地点东南方九〇〇公尺处】

放眼望去全是敌人。走到哪里都是敌人。不管打倒多少台还是有敌人。一直都是这样。下到地面后，我们始终被敌人包围。

但我并不讨厌喔？把敌人砍碎，把敌人砸烂，把敌人弄得一团烂。无限重复下去。嗯，我超喜欢这样的……虽然自己死掉有点讨厌。

输送机坠落时，我还在想这种死法超逊的，真讨厌。如果坠落的地方有敌人的大军，还是在正中央，不是很棒吗？

有一堆敌人。有一堆可以破坏的敌人。

又砍又敲又砸。真愉快。真愉快。

机械为什么不会惨叫呢？我不满意的只有这一点。如果他们能学会说人话就好了。如果他们会哭会叫会痛就好了。例如「好痛喔」或「救救我」。例如「我们明

明没做错什么」。比起一句话都不说就坏掉，这样好玩得多。

咦？我刚才是不是听见惨叫声？幻听？不，是惨叫声。我听过的声音。是抵抗军的某人。他在大叫「救救我」。得快点过去。

碍事的家伙全部杀掉！全部砸烂，全部摧毁！呵呵呵。

噢，找到了找到了。是教官和抵抗军三人组。被敌人包围，慌张得不得了。原来如此，对面是悬崖？无路可逃。瓮中之鳖。哇，好惨——！

是叫……卡克特斯对吧，窝囊地大叫「救救我——！」的那家伙。教官虽然在应战，我看撑不住吧？有三个拖油瓶耶。弗罗克斯算比较努力的那个吧？洛塔斯则称不上战力。我早就知道了。

哎，一直站在旁边观战也不好。

我直线冲进包围那四人的敌阵。一面刷刷刷地砍倒敌人。这种感觉真让人受不了。

啊啊——结束了。我只是边跑边挥刀而已耶。还不够。这些家伙太弱了。

「咦！?什么！?」

三人组看了看接连倒下的机械们，又看看我，露出错愕的表情。

「六号……！」

只有教官没一脸错愕，但我不喜欢他那个表情。「幸好你没事」的表情。这种放松的表情不适合你喔？噢，对了。这样就行了吧？

「什么……？」

他看着刺进肩膀的小刀，一脸不敢相信的模样。很好，不错喔，那个表情。夹杂着惊讶与痛苦。幸好我留着投掷用的小刀。虽然不是为你留的！

「唉……感觉真好。」

咦？身体不知为何在抖来抖去。

「哪里撞到了吗？」

我用力挥动手臂。嗯，好。恢复了。教官却语气严肃地大喊「六号！」。你白痴喔？好好笑。

「你是不是被逻辑病毒污染了？」

污染？那又如何？都这个时候了，讲这些干么。真是的，都这个时候了。

我知道政变失败代表什么意思。司令部派了处刑机种来。除非逃到地球的另一侧，否则我们不会有未来。我们没能把握那个机会。简单地说，就是这样。愚蠢的三号好像不明白就是了。

「那点小事不重要吧？」

我笑得停不下来。来吧！来做开心的事吧？

「因为大家等等就会被我杀掉。」

我用力挥动刀。惨叫声响起。啊啊，这完全不是我喜欢的声音。卡克特斯的。大叔给我闭嘴。我想听的不是你的声音。

「六号！住手！」

「你叫我住手？」

可惜。是教官的声音没错，但我想听的不是命令，而是哀号，或者哀求。叫几声让我听听嘛，好不好？

「寄叶实验M部队都瓦解了，教官还有什么屁用呢？」

再一刀。得避开胸部跟头部。一下就结束太无聊了。没错，下方。瞄准脚步。不愧是教官。在千钧一发之际被躲开了。可是，他狼狈地跌坐到地上。这种难堪的模样也不错。

「为什么！」

声音从意想不到的方向传来。咦？弗罗克斯，你干么？

「你既然要杀掉我们，刚才为什么要救人！?」

什么嘛，你连这都不知道？亏我还觉得你是三人组中看起来最正常的一个。

「是吗，你不知道啊。」

那我就说明给你听。

「因为好玩啊。」

我对弗罗克斯挥下刀。比起说明，这更接近动手示范。覆盖整张脸的愤怒转为困惑，接着面容扭曲。

「很痛对不对？」

噢，回答不出来吧。弗罗克斯当场倒地，一下都动不了。

「因为刚才的攻击最能刺激痛觉。」

想让人觉得痛，必须在对方意识清晰的情况下。而且不能对内侧的零件造成太大的损伤。反而要尽量伤害痛点多的皮肤及肌肉。又广又浅……的感觉？噢，对对对。伤口也不能砍得太漂亮。因为伤口愈歪七扭八，对周围痛点的刺激会愈强烈。

「我啊，超喜欢看人受苦、哭泣的。」

我将趴在地上的弗罗克斯踹起来，让他翻过来躺着。因为，刚才的姿势看不见他的脸。

「想骑在别人头上鄙视、嘲笑他们。」

我用力踩在裂开的伤口上。很痛对吧？超痛对吧？

「面对压倒性的力量，陷入绝望。那种表情最赞了。」

可是，机械没有表情。无论我怎么砍怎么砸，他们一声都不会叫。代表就算对方觉得痛苦觉得难受，他们也什么都感觉不到吧？看到人造人哭得一把眼泪一把鼻涕，发着抖求饶，他们也一点都不会感到愉悦吧？

「要带给机械生物那样的喜悦？」

那些什么都不懂的无趣生物？

「太可惜了！太可惜了！」

我回头望向卡克特斯跟洛塔斯。他们都坐在地上发抖，不过还不够。要哭喊得更大声才行。这份喜悦是属于我的。只属于我的。

「要、从、谁、开、始、呢。」

被我用食指指着鼻尖，卡克特斯喉咙发出抽气声。嗯——反应普普通通。噢，对了。把他的耳朵砍掉如何？嗯，就这么办。

「你以为我会让你为所欲为吗！」

啊——教官果然要妨碍我？再几公分就要砍到卡克特斯的耳朵了说。是说，我在想的事都被你看光啦？

他之所以选在这么惊险的时机砍过来，是想乘隙而入？猛禽类在捕捉猎物的那一瞬间最疏于防备。告诉我这个知识的人，就是教官嘛？

你试图绕到左侧，莫非是想瞄准我的弱点？可惜。那种东西，当然仅限于训练的时候啊。

「教官，我知道喔。」

我弹开他的剑，赏了他一记扫堂腿。轻而易举，我都忍不住笑出来了。

「您的机体不是寄叶型。只是强化过的人造人。」

他倒在地上，尽管如此，依然伸手想拿起剑。我喜欢这种垂死挣扎喔。所以，给你奖励。我拿刀用力刺进教官的右手背，钉在地上。你什么都不用做。乖乖待着就好。懂了没？

「有没有寄叶型的证明——高功率反应炉『黑盒』，是差很多的。」

那么，享乐的时间到了……才刚这么想，又有人来碍事。软趴趴的子弹擦过脖子附近。怎么可能射得中，就算射中也不会怎样。抵抗军的子弹，对我们来说跟练习弹没两样。

「烦耶。」

弗罗克斯那家伙还能动啊？

「区区抵抗军，怎么可能赢得过我这架寄叶型？」

力气小，动作又慢。闪躲攻击的速度当然也很慢，所以我可以压着他们打。沿着刚刚砍出来的伤口切下去……这种事也做得到喔？看，就像这样。

真不错的表情。整张脸被冷汗、泪水、鼻涕、唾液弄得湿答答的。我一脚踩在他的脸颊上。啊，这是我的贴心之举喔？因为牙齿咬得那么紧，会无法呼吸吧？对对对，把嘴巴张开，吐气。

「住手————！」

吵死了，大叔。弗罗克斯好不容易发出悦耳的声音，会害我听不见啦。

看来先让他闭嘴比较好——在我心想之时，被机械生物包围了。理应已经被我打倒的机械，突然站起来。

「射击！」

子弹同时从周围射过来。洛塔斯的声音让我猜到他动了什么手脚，不过更重要的是，必须处理这些子弹。这些家伙的机枪很快，跟抵抗军的玩具不一样。

我接连砍断、弹飞子弹，击溃那群机械……哎呀呀。

「真能干。用被你骇进的机械生物齐射吗……」

洛塔斯睁大眼睛，愣在原地。

「竟然统统击落了……」

「哎呀，也没有。有几发射中了。」

温暖的液体从额头流到脸颊。机械的子弹射人很痛的。

「得回敬你一些才行。」

我砍向呆站着不动的洛塔斯。如果他惨叫着四处逃窜就好玩了，洛塔斯却当场倒地。不会吧？我只是轻轻砍一下耶？连要害都避开了喔？

「喂，起来啦。我还没杀你耶。」

我抓住洛塔斯的脸，把他拉起来。直接捏烂他的脸好像也不错？

「你觉得害我脸受伤的代价，哪种类型的疼痛比较适合？」

他的头骨被我捏得吱嘎作响。再用力一点，脑部零件会不会弹出来9·但这样一下就玩完了。

「活生生砍断四肢之类的？不，不要一下砍断，一公分一公分慢慢砍比较好玩吧？」

没错，先从右手砍起好了。像你这种技工，最害怕惯用手废掉对不对？

「洛塔斯！」

「就说你很吵了。大叔，你下一个。」

我只是随便踢一脚，卡克特斯却往后飞了近两公尺。这家伙是多轻啊？

「我……我……是他们的队长啊啊啊啊！」

咦——？这种热血的个性，是不是跟那个名字有三的白痴很像？竟然还想用拳头揍我，连这种没效率的部分都很像。岂止没效率，根本一点效果都没有。

「烦死了。」

我再度将他踹飞。这次飞了差不多三公尺吧？卡克特斯却坚持站起来。所以我才会讨厌笨蛋。这种地方跟某人一模一样。

「我……我……咦？不会痛？为什么眼前是红的？」

弗罗克斯瞪大眼睛。太过惊讶，导致他感觉不到疼痛了？虽然可惜了那难得一见的好表情，弗罗克斯呐喊「队长，不会吧！?」的语气悲痛无比。这也挺让人愉悦的。

「手臂不听使唤……嘻。呵呵呵。」

卡克特斯歪着头，身体开始抖动。

「大叔，你被污染啦？逊毙了！太逊了吧！」

好好笑喔。他大概是想在最后耍个帅再死，偏偏被污染了？还在那边「咿嘻嘻嘻」地笑着，白痴喔？

「怎么会！队长！」

弗罗克斯的声音，听起来都快哭了。大叔却笑着拿枪乱射。不是乱射。他瞄准了弗罗克斯跟洛塔斯。一面把他们逼向悬崖。现在的他是不是比遭到污染前更能打啊？

还有啊，你用的枪对我们寄叶来说是玩具没错，威力却足以杀掉你们旧型喔？你知道吗？

「队长！请你停——」

啊啊——射中了。弗罗克斯跟洛塔斯，都被不久前还是队长的人射中，头下脚上摔下悬崖。

本以为接下来他会盯上我，那个大叔却把枪口对着自己耶？他想干么？莫名其妙。因为，你不是被污染了吗？不可能良心不安吧？

啊——他真的开枪了。朝着自己的喉咙。然后摔下悬崖。还残留着一些自我的意思？

「那是怎样？把同伴牵连进去，自己也跑去死。清得干干净净。跟打扫机器人一样。好方便！」

啊啊，笑死人。不过，真无趣。不要擅自死掉啦。我想自己动手的说。这样一点都不够。

「教官，剩你一个了耶？」

教官的手不知何时恢复自由了。你拔掉手背上的刀啦？哦——挺努力的嘛。可是，希望你在我看着的时候拔。为什么要偷偷摸摸的？算了。等等再叫你表演给我看就行。

「要让我好好享受喔？」

因为，终于能跟你两人独处了。

【纪录：二号/森林地带·输送机迫降地点东北方一二〇〇公尺处】

意识被从黑暗深处拖出来的感觉，这是第二次经历了。第一次是从紧急逃生舱中被人搬出来的时候。当时不怎么亮，却挺热闹的。

第二次则跟那个时候成反比，相当安静，而且好亮。睁开眼睛，映入眼帘的是天空。看来我仰躺在地上。影子落在天空上。不，不是影子。某种绿色的东西。是植物。定睛凝视，便看出那是枝叶繁茂的树木。

我隐约记得急速下降的输送机，冲进了森林地带。机体严重裂开——或许是因为我们在狭窄的机内展开一场混战——我被裂缝吸了过去，摔出机外。

我慢慢试着移动四肢。从那么高的地方摔下来，却只有轻微的损伤。站起来时头虽然晕了一下，没有大碍。这点小问题几分钟就会恢复吧。

听觉也没有异常……真可惜。好想让听觉机能故障，就算只有现在也好。这样就能排除掉不想听见的声音。

SS的警报声一直响个不停。八成是感应到我恢复意识了。

「SS。好吵。我听得见。」

「警告……离作战执行预定时间已经过八小时三十六分。建议……尽速排除寄叶实验M部队。」

「在这种状况下，竟然还讲得出这种话……」

脑袋有问题吗？照理说，司令部也知道他们发动政变了。而且输送机还紧急迫降。连队员的生死都不知道喔？在这个状况下叫我排除他们？莫名其妙。

「警告：此为司令部的绝对命令。若违反命令，将令二号E型机种的黑盒失控，给予处分。」

什么鬼？绝对命令？处分？我吗？一点都不好笑。如果是打算威胁我，这威胁也太烂了。不，不只是「打算」吧。

「建议：尽速排除寄叶实验M部队。」

彷佛只会说这一句话的SS，以及狡猾狠毒的司令部。扭曲了。一切都坏掉了。

「究竟有多扭曲啊……」

喉间发出沙哑的声音。我似乎在笑。明明觉得这个玩笑一点都不好笑，却觉得扮演小丑的自己实在很可笑。

「SS，提供位置情报。我去找队员。」

我望向手掌。固定用的胶带沾满泥土，快要松掉了。我默默按住胶带，迈步而出。

【纪录：四号/森林地带·输送机迫降地点西北方一八〇〇公尺处】

无论在地堡还是在地上，我跟三号的长剑交锋过无数次。他的剑路我瞭若指掌。也知道他的弱点。三号接下来会如何行动，我恐怕比本人更清楚。

可是，我现在看不穿三号的动作。本来全力挥剑后会露出的破绽消失了。假装没站稳引他攻击，他也没上当。

做完一件事就会松懈下来，是你的坏习惯。

你会在最后关头松懈下来。

我反复咀嚼对三号讲过好几次的话语。眼前是改掉坏习惯，最后关头也不会松懈的三号……

手枪被弹飞了。可是，三号没有给我拔出另一把手枪的时间。若是平常的三号，会在这个时机变得漏洞百出才对。

「你还没拿出真本事吧？」

三号高举着剑，不屑地说。架势毫无破绽。

「拔刀。」

剑与枪的近距离战斗。训练时做过好几次。所以我明白。再这样下去不行。我应付不了现在的三号。

看见我拔刀，三号开心地笑了。他发自内心觉得喜悦。看得出这一点，令我感到哀伤。

「你真的是个……笨蛋。」

我还以为我们在跟同样的敌人战斗。我还相信我们看着同样的方向。你不是我的伙伴吗？为什么你笑着用剑指向我？你的愿望一直是这个吗？

「我就是看不爽你总是表现得从容不迫……啦！」

长剑一闪。我反射性拿刀挡住。好重。像被岩石砸到。三号的剑本来并没有这么重。

我们最后一次用剑较量，是在地堡接受训练时。我还没转成枪击型……我们两个都是攻击型。

当时的胜率是我比较高。不过，单纯是因为我巧妙地隐藏了自己的短处。只要三号意识到自己的缺点，学会弥补不足之处，胜率应该会不相上下……但我怎么说你都听不进去。

我的推测是正确的。改掉缺点及坏习惯的三号确实很强。无论我往哪里砍，他都会挡住我的攻击，反而是他会从意想不到的方向出招。我们交锋了无数次，拉开距离，然后逼近对方，再度激烈交锋。完全势均力敌。

三号脸上浮现笑容。我只看过一次，却记得很清楚。出厂后我们第一次用剑交手时，愉快的笑容。不含一丝杂质的笑容。

第二次……是现在啊。真讽刺。

不过，他的笑容和势均力敌的战况，也只能到此为止。三号的污染逐渐加剧。

他发出疯狂的笑声，拿剑的手也在抖。驱动系统开始出问题了。结束的时刻愈来愈近……

我将三号的剑弹开，直接朝他挥剑。确实砍中了。三号握着长剑飞出去。

还没结束。三号站起身，扯出笑容，肩膀不停颤抖。我在他重新拿好剑前砍下去。他站起来。我再次挥剑。缠人的三号依然站了起来。

胸部及腹部都被砍到露出内部零件，依然站了起来，甚至面带浅笑。传感器彻底故障了。搞不好他连自己被砍中都感觉不到。

「为什么……」

三号大概早就失去自我了吧。即使如此，我还是忍不住问他。

「为什么没让我感染病毒！?」

我使劲全力拿刀敲向他的右肩。长剑发出声音掉在地上。失去肌力的右臂垂在那边。

三号没有倒下。他摇摇晃晃地走过来。不对，他已经连走都走不动了。三号跪倒在地。

「身为病毒持有者的你，应该做得到吧！?」

我不是在寻求解答。不需要答案。我想要的是其他……！

三号忽然抬起脸。嘴角挂着跟之前不一样的笑容。

「因为，靠那种东西赢过你……也没意义，啊。」

他似乎还保有自我。所以无论倒下多少次，都站得起来。

「是啊……三号。」

污染扩及全身各个部位，就算这样，你也没有舍弃自我。明明你应该知道这样会比较轻松。不对。你不可能会想到这些。

三号直盯着我。他的双眼虽然染成了鲜红色，却感觉不到狂气。

「……拜托。」

本想回答「知道了」，却发不出声音……不行，最后我得好好回答。我们一直缺乏沟通。就是因为这样，才会自以为明白对方，结果什么都不懂。所以。

「知道了。」

三号静静闭上眼睛，我把刀刺进他的胸口。

【纪录：九号/森林地带·输送机迫降地点】

二十一号的身体缓缓晃动。运动机能故障，是感染逻辑病毒的初期症状……

「啊啊——！感觉真好！感觉真好，九号！」

枪声响起。二十一号飞了出去。二十二号轻声说道「对不起」。他们是双胞胎机种，从出厂的那一刻就一直在一起。亲手对自己的另一半开枪，会有多么痛苦啊。

然而，我能沉浸在感伤中的空档只有一瞬间。被射中的二十一号站了起来。

子弹命中了。就算他内心再怎么动摇，难以想象身为枪击型的二十二号会射歪。事实上，二十一号的衣服上有烧焦的痕迹。痛觉麻痹了。这也是逻辑污染的典型症状。

「不会痛。不会痛喔，二十二号。」

二十一号纳闷地歪过头。

「二十二号？对了，你叫二十二号对不对？跟我一起制造的双子机种。可是，不知为何没通过攻击型的测验，最后成了枪击型的可怜的二十二号。」

对喔，认识他们没多久的时候，我得知二十二号是枪击型，觉得很奇怪。他不是攻击型吗？当时我以为是自己记错，原来并非如此……

二十一号指着二十二号，尖声大笑。

「我啊，一直觉得你很可怜喔？弱小，没有我保护就会死掉，爱哭的二十二号！」

「二十二号！不可以听他说话！」

我反射性大叫。我不想让二十二号听见那些话。

「那已经不是二十一号了！」

可是，二十二号听不进我说的话。他大叫着连射。声音大到我怀疑内部零件会不会直接粉碎。

二十一号的动作突然变了。中了好几枪，照理说会痛得不能动，他却开始用敏捷的动作闪避攻击。看来他虽然被污染得那么严重，战斗本能还保有正常的机能。

「二十二号……二十…………二、号……」

二十一号的声音坏掉了。二十二号一副不想听的模样，不断开枪。二十一号却毫不在意，走向二十二号。

「一起，吧……」

二十二号向后退去。他的脚绊到了。

「一起……走吧？」

二十一号逼近跌坐在地上的二十二号。糟糕。

「二十一号！」

我从旁接近，使劲对二十一号使出飞身踢。总之得让他远离二十二号！

「小心！二十一号想让你感染病毒！」

我拔出剑。本来二十一号并不擅长近战。跟我一样。所以，由我打倒他。我不想再让二十二号留下惨痛的回忆。

『唯一的攻击型机种二十二号受伤了！没有光凭你这架治疗型，和我这架扫描型就能执行的作战计划！』

彷佛听见二十一号的声音。离那一天才过没多久……

『你负责全力稳住枪！我来修正弹道！』

是二十一号总是带领着不擅长战斗的我，以及有点懦弱的二十二号。二十一号是我们M00l实质上的队长，可靠的伙伴。

我攻击了那名伙伴，曾经是伙伴的东西。我猜想可能会被他闪过，二十一号的动作却在这时变迟钝了。二十二号射中了二十一号的脚。精密射击是二十二号的特技。

对不起，二十二号。只靠我一个人果然办不到。我明明不想再让你留下惨痛的回忆。

至少要快点完事。剑刺中动作有些迟缓的二十一号。二十二号开枪。二十一号的动作又变得更迟钝了一些。我再度用剑刺他。

不晓得重复了多少次，二十一号终于倒下。我听见「哔——」的声音。是心脏停止的声音。我的呼吸急促到快要盖过这个声音。胸部装置难受到彷佛快要被压

「为什么，会变成这样…………」

二十二号在哭。他的悲伤及痛苦，不只是因为他不擅长的战斗。二十二号肯定比我更加悲伤、痛苦、难受。可是，我什么都无法为他做。

二十一号把「因为我们一心同体」当成口头禅挂在嘴边。二十二号失去了一心同体的另一半，我不晓得该跟他说什么才好。

只能傻傻地杵在原地的我面前，发生了令人不敢相信的现象。理应已经死掉的二十一号跳了起来。

「怎么会……」

机械生物中存在拥有复活或超回复等机能的个体。因为逻辑病毒的关系，被机械生物方占据的二十一号，学会了他们的机能……

「危险！」

二十二号被撞飞，摔在地上。二十一号的攻击直接命中他。事情发生在眨眼之间。根本没时间闪躲。

「咦？二十二号？不见了…………」

二十一号没发现二十二号刚被他自己撞飞。不仅如此，二十二号就倒在旁边，他却连这件事都没意识到。可见他坏得多么彻底。

「好寂寞喔……好寂寞喔……」

二十一号瘪着嘴左顾右盼。他翻起白眼，头部不规则地摇晃，怎么看都不正常。然而在我眼中，这副模样俨然是找不到回家的路，正在哭泣的小孩。

「二十……二号……在哪里？」

我冲到二十二号前面，将动弹不得的二十二号护在身后。

「不行，九号……你快逃……」

「不要！」

我拿起剑。脚站不太稳。我发现自己也受伤了。所以二十二号才叫我快逃……可是。

「拯救大家是我的任务！所以，我绝对不会逃！」

我将剑对着二十一号。不过，到此为止。二十二号的速度远比我踏出第一步的速度还要快。我还没理解发生了什么事，就摔在地上。

连哪里被砍中都不明白。只感觉得到被紧紧勒住的痛楚。无法顺畅呼吸。

二十一号低头看着我，眼神如同盯上猎物的野兽。

得反击才行。快点。否则，会被杀。可是，没有剑。剑被打飞了……

然而，最后一击始终没有来临。

我提心吊胆地抬头一看，二十一号面容扭曲，停止动作。红色体液从背上喷出。是冲击波攻击。不过，是谁？

「二号？」

我坐起身回过头，二号拿着刀站在那里。

【纪录：六号/森林地带·输送机迫降地点东南方九〇〇公尺处】

好多红色的东西。好漂亮喔。好开心喔。

「教官！教官！教官！」

叫你这么多次，你一句话都不回，真无情。噢，也是啦。你牙齿咬得那么紧，不能说话对不对？

「钦，教官？」

嗯，我也不是想要你回答啦？有话想说，却说不出口，只是皱着眉头。这种表情更赞。

「你懂吗？我就喜欢这样。」

砍出好几个伤口，好几十个伤口。烂掉的皮肤垂在那边。可以让你更痛一些吗？可以吧？

「啊，不是因为病毒污染，导致我脑袋变得不正常喔？」

他似乎误会了，所以我还是解释一下。

「我从很久以前开始，就喜欢这样了。」

喜欢在战场上破坏敌人，但更喜欢看伙伴受伤、痛苦的模样。还想折断二十一号漂亮的手指，或是让二十二号哭到嗓子哑掉……只是没说出口。

「你该不会以为是污染害的吧？以为只是逻辑病毒让我凶暴化？」

可惜。猜错了。好吧，不能怪他误会。因为逻辑病毒是用来杀同伴的兵器。是说，竟然把我的性格设定成跟敌人的兵器类似，开发部在想什么啊？

听说拥有这种嗜好的人，在人类当中也有一定的数量，或许是因为这样？

「我倒觉得我有没有被污染都一样。我一直很想跟教官培养感情……不对，折磨教官。」

果然还是会希望他讲点话呢。「住手」之类的。然后我再告诉你「错了，是『请您住手』才对吧」。教到你讲对为止。之后再多砍你几刀。

「来嘛，跟平常一样命令我嘛？教官？还是你嫌不够？」

脚已经没地方砍了。手也是。差不多该换脸了？右眼跟左眼，从哪一只先来？

「……！?你……还动得了啊？」

一把刀突然飞过来，我瞪大眼睛。

呼，吓到我了。一点点而已。不过，毫无意义。左手虽然被刺中了，反正不是惯用手，而且不痛不痒，大概是污染的关系。

「这种攻击怎么可能会有效？」

想垂死挣扎？右手砍得不够吗？嗯，知道了。看我多砍几——

「SS，开始……扫描。」

「扫描？」

有种有东西在体内爬行的不快感。这是？这是？

「你做了……什么！」

「我拿刀当媒介，启动了SS的身体扫描程序。」

媒介？他不是没瞄准好，而是随便射中哪里都行？对，我想起来了。这个触感是教官把SS发给我们时的那个。不，不对！

「我、我的身体……！」

不听使唤。跟当时的感觉不一样。那个时候痒痒的，很舒服，现在却不一样。

「抱歉。花了点时间改写程序。」

教官维持倒在地上的姿势，吐出一大口气。我听不懂他在说什么。

「我动了点手脚……让反应炉的黑盒失控。」

SS开始倒数计时「离反应炉失控，剩余十秒」。开什么玩笑！

「这样连你都！」

无法全身而退吧——我的声音被SS盖过。剩余七秒。反应炉一旦失控，那个爆炸规模……

「放心吧。学坏的学生，我会负责照顾到最后。」

离反应炉失控，剩余三秒。

「给我停下来……停下来停下来停下来停下来啊啊啊啊啊！」

不管我怎么叫，倒数计时都没有停止。然后，眼前被白光笼罩……

【纪录：二号/森林地带·输送机迫降地点】

「……二号？」

呼唤我的声音微弱且颤抖着。不用看都知道，九号身受重伤。

「九号。」

让你伤得这么重的人，本来应该是我才对。结束你生命的人也是。

「二号，二十一号他！」

被病毒污染了——我打断他接下来要说的话。

「问你一个问题。」

有人在我背后站起来。是二十一号。那种程度的攻击，无法对他造成多少伤害的意思。

「假如，我被敌人污染，发狂了。假如，我成了敌人。」

二十一号唯哮着冲过来。这个攻击力一点都不像扫描型。推测是因为污染，导致限制器强制解除了。

我迅速上前，进入攻击范围内。拿刀横向一挥。挥了好几刀后，瞄准他的脖子。要让生命征象急速下降，这样最简单。体液喷出。然而，他还在动。我继续挥刀。在锁骨附近砍了两、三刀后，用冲击波震飞他。

「呜啊啊啊！好痛！好痛好痛好痛好痛啊啊啊啊！」

二十一号倒在地上挣扎。再怎么迟钝，都不可能完全感觉不到痛。尽量刺激痛觉，分散传感器的资源。如此一来，他的动作会变迟钝一些，注意力也会降低。

二十一号还没爬起来。我在心中祈祷他能就这样停止运作，观察他的状态。为了避免污染波及九号跟二十二号，我不想打得太激烈。

而且，污染机体的力量是未知数。战斗拖得愈久，我说不定会保护不了你们……保护不了你。

我不想思考在那之后的事，用更大的声音呼唤。

「九号，假如我发狂了，你愿意，杀了我吗？」

九号的表情扭曲了。虽然他戴着护目镜，看不见脸，我想他应该在哭吧。对不起，讲这种伤人的话。

「怎么可能……我不会……杀你。绝对会……救你。」

对不起，害你哭了。不过，谢谢你。

「太好了。就知道你会这么说。」

听见这句话就足够了。光凭这句话，我就。

「希望你……一直这么温柔。」

我对九号微笑。这大概是我第一次真心对他人微笑，也是最后一次。但要是没有你，我八成连这么点小事都做不到。

二十一号再度站起来，大声吼叫。一次失去大量的体液，还是有办法恢复吗。

「二号……杀掉……杀掉……！」

他用如同野兽的动作跳跃。好快。我跨出一步，这次以腹部为目标。本想直接瞄准胸部，但那个部位实在没有破绽。瞄准腹部。既然他失去了大量体液还能恢复，就破坏掉腹部装置。这里很难自我痊愈。

「别、妨碍我！二号！」

刀刃不断刺进腹部。可是，二十一号没有停下。

「二号————！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我用左手掐住二十一号的脖子。就算这样，胸部依然没有露出破绽。

「不可以，二号！碰到二十一号会感染病毒的！」

我明白直接接触很危险，用不着二十二号说。但不能再继续拖下去。而且，我已经没救了。决定保护你，明显违反命令。我注定会遭到处分。

「别担心。二号是D型，对病毒有抗性！」

对喔。九号相信我说的话……

二十一号挣扎着。我掐紧他的脖子，他便试图把我的手臂整只掐烂。左臂发出可怕的声音。剧痛从手臂传到脑髓。但我不能放开。还差一点。我听见叫声……是我的叫声。

左臂发出沉闷的声响，彻底折断。我痛得差点停止呼吸。二十一号扭动身体，想要逃跑。胸部露出一瞬间的破绽。我用右手拿着的刀刺进去。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

他尖叫着抓住我。想自爆吗！?

二十二号大叫「危险」，用力撞飞二十一号。这一刻。短短的一瞬间，我看见二十一号望向二十二号。

眼睛都变成红色了，目光却平静温和。不久前还支配着二十一号的狂气，消失得无影无踪。他看起来甚至带着微笑，是我多心吗？

不过，那抹微笑也很快就消失了。火柱喷出，爆炸声与爆炸的冲击袭卷而来。我摔在地上。拼命维持住模糊不清的意识。二十二号的痛哭声传入耳中。我想确认九号平安与否，却因为视线被遮蔽的关系看不见。

不久后，火柱及尘土消失，四周恢复静寂。二十二号还在哭。转头一看，九号正在从地上坐起来。似乎没被炸伤……太好了。

我也慢慢坐起身。完全感觉不到疼痛。不能一直躺在这里。必须快一点。趁还来得及的时候。

「二号？没事——」

「别过来！」

我用手制止想靠近我的九号。站起来。步行机能尚未受到影响。

「不可以、过来。」

驱动系统也勉强还在运作。只不过断掉的左臂不受控制地在动。

「怎么会……怎么会这样！」

九号用带哭腔的声音大喊……对不起。我明明希望你一直笑着。

「二号不是D型机种，拥有任何病毒都能用防护罩隔绝的功能吗……」

所以，我来代替你笑吧。

「九号，你真傻。这么简单就相信别人说的话。」

希望我有笑出来。至少让你不会难过。

「我的正式机种名称是，二号E型。用来处置背叛司令部的寄叶机体的……处刑机种。」

九号倒抽一口气。

「我是制造出来杀掉你们的……暗杀者。」

「你在……说什么？二号。」

虽然被护目镜遮住，没办法实际看见，你想必瞪大了双眼吧。那样比较好。比起悲伤，不如惊讶。

「我啊，九号……我很羡慕你。」

时间所剩无几。透过二十一号感染的病毒疑似是变异种，扩散速度很快。

「不是打倒敌人，而是拯救伙伴……率直、诚实、纯真的你……」

好难受。可是，我必须说出来。趁还能告诉你的时候。

「对于打从出生的那一刻……就只学过杀人的我来说……对于活在谎言中的我来说……」

眼泪？我在哭？难受不只是因为病毒。

「跟你在一起，我的灵魂，彷佛得到了救赎……」

你帮我的手缠上胶带，希望我的伤快点痊愈。我肮脏的手像被净化了一样，可是，那只手又会再染上脏污，我非常不希望这样。

「SS！停止二号黑盒内的处理器！对病毒进行不活性化处理并除去……」

不可能的。病毒正在以惊人的速度扩散，我自己也明白。看，SS也说「不可能」。啊，原来，已经侵蚀到百分之六十七了。难怪。

「吵死了！别管那么多，快点！」

你也会像这样大吼啊？小小的新发现。

「……二号黑盒内的侵蚀区块，增加至百分之七十八。预计于两分钟后丧失自我。建议：尽速破坏寄叶机体二号E型机种。」

九号听了，气得将SS砸到地上。嗯，我能理解你的心情。我也有好几次想这么做。SS真的很让人不爽。哈哈哈。

「九号，你真傻。真的好傻。可是，你那么关心我，我非常，高兴……」

「我不会让你死！」

九号似乎打算治疗我。明明知道不可能。确实很符合你的个性。

「二十二号！九号交给你了！」

我反手握住刀。刀尖抵着胸口。趁九号离我还有一段距离的时候。

「再见了。九号。」

染成鲜红的视线范围内，只有你的存在。

【纪录：四号/森林地带·输送机迫降地点西北方】

我走在路上，寻找输送机的迫降地点。尽管失去了三号，还有该做的事要做。正因为失去了三号，才必须去做。

我控制着快要站不稳的双脚，走向东南方。以距离来说，应该还有八百公尺左右。六号和二十一号在哪里？活着吗？还是死掉了？

『二十一号骇入输送机的时候……吧？那家伙被逻辑病毒攻击……嗯，那个时候有奇怪的噪声。』

三号是这么说的。意思是，如果六号跟二十一号还活着，会处于被污染的状态。不得不跟他们战斗。

然而，现在的我不知道有没有办法打倒他们。三号造成的伤势比想象中还重。也有再偏个几公分，搞不好足以致命的伤口。

不只剑砍出的伤，全身上下的关节都在悲鸣。看来我不小心太勉强身体了。不这么做就会被杀掉。真的是场难分上下的战斗。

『如果能多少接近你一些……剩下的我什么都不要。』

三号。你如此渴望的东西，就在这里。这份痛楚，正是你力量的证明。不过，你真是个笨蛋。你已经，不在了……

其他队员不晓得怎么样了？二十一号遭到污染，现在没办法从地面确认其他队对了，发出救难讯号就行。地堡接收得到黑盒讯号。我并不期待他们前来救援，但总能给个位置情报吧。

带着烧焦味的风吹来。输送机的迫降地点，恐怕在上风处。前进的方向没错。可是，密集的树木挡住了视线。在我心想「真不想在这种地方遇到敌人」之时。

有人坐在断树的树根上。是卡克特斯。我本来想叫他，最后决定不这么做，而是拔出刀。

卡克特斯的手臂弯成奇怪的角度，不规则地抖动。而且，弗罗克斯跟洛塔斯倒在他旁边。因污染而失去理智，攻击了同伴，吗？

「哇啊啊啊啊！误会误会误会！」

卡克特斯看见我，急忙举起双手。但他的右手还是在抖。

「这不是污染！只是摔下悬崖，手受伤了。」

这样的话，他要怎么解释弗罗克斯和洛塔斯的尸体？卡克特斯察觉到我的视线，快速摇头。

「他们也只是被练习弹射晕而已！」

仔细一看，这两个人肩膀都在规律起伏。洛塔斯甚至在打呼。原来如此，再看一次就会发现，卡克特斯双眼的颜色没有变化。

「怎么回事？」

「我假装被病毒污染，逃过一劫。胆小鬼有胆小鬼的战斗方式。」

没有说明他是跟谁战斗。我也没问。弗罗克斯跟洛塔斯都睡得很舒服的样子，这样就够了。

「是吗。」

些微的疲劳感涌现，我靠着大树，就这样滑下来坐到地上。刚才的我似乎非常紧张，尽管我并没有自觉。看到卡克特斯的脸，因而松了一口气的自己，令我感到有点不可思议。

「你的伙伴，三号呢？」

我默默摇头。卡克特斯没有继续追问。只是跟我一样，轻声说道「是吗」。好安静。我们默默坐在吹着带有焦味的风的森林中。过了一会儿，卡克特斯咕哝道：

「我们活下来了啊……」

换成不久之前，那应该是件值得高兴的事。至少我一直想着要如何活下来。跟三号一起，要如何战斗才能立功。立功等于活下来。

可是，三号死了。被我，杀死了。

「嗯。」

是啊，我活下来了……

我抬头仰望天空。这时，噪声驱散了感伤的气氛。

『地堡呼叫寄叶M部队。听得见吗？』

是通讯官的声音。真难得。虽然不知道其他部队的情况，通讯官很少直接联络我们队员。平常都是由地堡联系教官，再由教官转达给我们。而现在我直接接到联络，代表……

「我是寄叶M部队，枪击型四号。听得见。」

『啊，太好了。我们正在派救援部队过去。M部队的教官联络不上。』

通讯官说出跟我的推测一模一样的话。是迫降时失去性命了，还是身受重伤，停止运作？不对，教官不是寄叶型，停止运作等同于死亡……

在我不断思考的时候，通讯官「啊」轻轻叫了一声。2B小姐，确认M部队的位置了——这句话不是对我说的，而是对其他人。

『了解。我来接手救援任务。』

通话对象换人了。是陌生的女声。

『M部队四号，听得见吗？』

「听得见。」

『我是寄叶部队二号B型。正在前去救援。把现场的状况传过来。』

「二号……B型？」

我下意识回问，因为那是从来没听过的型号。

『B型是新配置的泛用机种。身兼攻击型及枪击型的职责。』

泛用机种。B型是Baser的第一个字母吗？也就是说，攻击型、枪击型这两种类别变得没意义了。

『当攻击型的才能和当枪击型的才能，全是你比较优秀！』

这声呐喊，只能用悲痛欲绝来形容。三号那么坚持，把我们两个玩弄于股掌之间的两种特性。双方都变得没意义了。

既然如此，三号，你死的意义呢？

『你们迟早也会更换配备吧。』

没意义。一开始就没意义，未来也一样。更换配备吗？不管换成哪种类型，都没意义了。

「这样啊。我们是失败机种的意思……」

通讯还没切断。对方说了好几次「把现场坐标传过来」，但我没有回答。不回答也没差吧。从地堡查明我的所在位置，没什么难的。

三号死不死，我有没有活下来，或许都不会有任何改变。我们生存的意义，一个都找不到……

我切断通讯，拿下护目镜。靠着树干，抬头望向树梢。

啊啊，天空好蓝。

【纪录：九号/森林地带·输送机迫降地点】

二号自爆后，我动弹不得。什么都不想思考。要是没有二十二号在，我可能会一直坐在原地……

我想着必须帮伤势严重的二十二号做应急处置，所以才有办法站起来。动动手，心情便稍微轻松了一些。

「有人在发送救难讯号……」

二十二号看着SS说。

「这是寄叶部队的代码。」

还有其他幸存下来的人。既然如此，我必须去救他们。因为帮大家治疗是我的职责。只要我还活着，那就是我的任务。即使M部队瓦解了。

「救难讯号的位置在？」

该不会在附近？我不经意地环顾四周，看见有个东西反射阳光，闪了一下。

「那是？」

我并没有预料到。可是，回过神时，我已经站了起来。为了捡起那个东西。

「二号的……SS……」

不晓得是自爆时震飞的，还是跟二十一号交战时被打飞的。经过那么激烈的战斗，SS却毫无损伤。

总是挂在二号手腕上的东西。他的手虽然纤细，却强而有力。如今，那双手的主人已经不在了。只剩毫发无伤的SS……

「SS。删光二号的资料。」

我命令SS，二十二号惊讶地看着我。

「没关系，这样就好。」

服务器留有二号的数据，表示司令部可能会把二号拿来重新利用。但他会希望这样吗？以暗杀者的身分被派过来……令二号感到痛苦。他会希望自己再度以暗杀者的身分复活吗？

然而，资料并没有如我所愿地删除掉。

「无法删除数据。」

SS的回答，害我怀疑自己有没有听错。

「实验成果数据必须全数回报给人类议会，因此无法在未得到地堡司令官许可的状态下删除。」

记录在SS里面的声音不只这些。

「要件如下。变更攻击型、枪击型、治疗型各系统之运用。决定采用开发中的随行支持装置。寄叶男性型机种攻击力虽然优于女性型机种，在组织协调性上缺乏稳定性，因此制造战斗机种时，以女性机种为中心。实验M部队于最终训练后再次格式化。」

再次格式化？格式化我们的自我数据？活到现在的我们……会消失。活下来的我和二十二号，以及另一位发出救难讯号的队员，都会被消除掉。这样，与全灭无异。

而且，这次连我都无法生还。不过换个角度想，我终于「加入」大家了。

「寄叶男性型机种，全数重新登录为扫描型。完成上述所有任务前，不允许E型机种回到地堡。完毕。」

声音中断后，我哑口无言。我始终一无所知。什么都没怀疑过。没怀疑过在地堡的训练，没怀疑过教官说的话。隐约察觉到司令部的做法不太对劲，还是没去怀疑。

「我们……真的，只是白老鼠……」

二十二号讲不出话来。尽管让二十一号死去的，是敌人的逻辑病毒，就算没感染病毒，我们迟早会被消去。跟用完就丢的实验用动物一样。

二号刚才笑着说我傻。一路以来，独自背负太过沉重的真相的你，是怀着什么

样的心情讲出这句话的呢？

二号的SS再度响起，彷佛要回答我心中的疑问。

『欸，九号？』

我倒抽一口气。是二号的声音。我差点问出「你在哪里」，闭上嘴巴。

『如果正在听这段讯息的人是你，我会很高兴。』

是二号的语音数据。不是活着的二号本人在说话。这段讯息到底是什么时候录的？

『我一直在对你说谎。做为代价，我似乎会失去性命。不过，我一点都不寂寞。』

「二号……」

『我总是在想，反复经历死亡与再生，我们的灵魂在哪里呢？』

灵魂？啊啊，我从来没想过喔，二号。我只是想救大家，想让大家复活。光这样就分身乏术了，没有再去深思。所以，知道一切后，我非常惊讶……我真傻。

『九号，你体内应该留有我资料的备份文件。希望你把它删了。』

我反射性按住胸口。是吗，你都看穿了。我打算一直偷偷带着你的资料。

你不想再回去当暗杀者，所以我本来想删掉SS里的数据。可是，存在于我体内的你的数据，不会交给司令部。那是只属于我的东西。为了总有一天，能与你再次相见。

不是身为E型的你，而是单纯的二号机种的你……

『用不着这么做，我觉得我迟早会再见到你。在那之前，先说再见了……再见。』

真的？你真的这么觉得？二号，删掉这份数据，我们还是能再见面吗？

对喔。我也马上要被消去了。就算我珍惜地留着你的资料，也没办法保存下来。既然如此，不如相信你说的话。只相信你说的那句「迟早会再见」。

「太阳的，光。」

听见二十二号的声音，我望向天空。白云不知何时被风吹散，头顶是一片蓝天，阳光好耀眼。真想让你看看这道光。真想牵着你的手，走在这道光芒下。

「二号……」

再也听不见二号的声音了。但我还是想见你。总有一天，再见你一次。在这种明亮温暖的场所。

我静静握紧二号的SS。

