<p align="center">幕间二、</p>

黄昏。

在眺望横滨港湾的海湾沿岸道路，横躺着一台起火的车辆。

那是军警的护送车。两名护送宪兵遭到杀害，挂在车辆上摇晃。

「住、住、住手！为什么你们港区黑帮要杀、杀……」

有两道活着的影子。

其一是青年军火商。他被逮捕，在运送前往军警基地途中，遭到攻击受伤。

「为什么？还需要问理由吗，军火商？有够蠢的。」

另一道是暗淡的影子。穿着飞扬的外套，走近青年的芥川。

「你愚弄了我们港区黑帮。故意泄露贩卖器官的司机情报，让港区黑帮去帮忙解决他。在此之前，为了私利欺骗、利用黑帮的人一定会被消灭。这点直到现在这一刻也不会改变。」

芥川的黑鞋前进，青年坐倒在地。

「没、没有人没有人能够除掉我！去死吧！」

青年一举起手腕，芥川的皮肤上便浮现出有如刺青的图案。是数字「21」。

青年继续挥下手腕。芥川往后方被「加速」弹开。

不过——

「什么——」

芥川虽然被弹向后方，却缓缓地停住，慢慢回到原本的位置，脸色丝毫未变。

「就只有这点程度吗？」

芥川的外套化为无数根黑针刺进地面，以此作为缓冲支撑住芥川的身体，抵消冲击。

原本只是接招的芥川放出「罗生门」的黑兽。

由外套生成的两头黑兽冲向青年军火商。青年想要闪避却来不及，遭黑兽锐利的下颚撕裂。

青年一边发出痛苦的惨叫，一边被撕成碎片，化为无数的肉片后死去。

芥川依然以冷冷的表情持续眺望着这一幕。

「真惨啊，这景象会让人丧失食欲。」

芥川回头，看到一道人影。

比说话还快，芥川的「罗生门」黑刃射出。连铁都能穿透的黑刃飞翔，朝人影的脖子而去。

不过，在刀刃即将抵达人影脖子的瞬间发生冲击。

某种隐形的力量发威，弹回黑刃。

黑刃只轻轻地划过脖子的皮肤。是以特殊能力进行的防御。

「别突然攻击啦，我们是生意伙伴吧？」

「你们是利用港区黑帮获利的无礼之徒，这点是不会改变的。」

在芥川的视线前方，有名男子靠近。

戴着黑帽的白人，中年的男人。

是太宰和国木田在大使馆见过的美国情报员。

情报员抓着脖子，一派轻松地对芥川说话。

「那是误会。我是客户才对。你们黑帮分子代替那边的军火商，得到了武器交易的国外管道。我们阻止了母国的非法输出业者在日本引发问题。是很正当的交易，请别把我们当成小偷看待。」

「欺骗唆使是你们情报员常见的技俩。关于这起事件也一样，应该有别的目的才对。」

「当然有。不过你用不着担心，已经结束了。」

情报员笑着继续说：

「发生『苍王』事件时，我们的脸也都绿了。因为『苍王』制裁的执政党议员，是被我们掌握了弱点以后，加以利用的非法合作人员。『苍王』不知道这件事，不过事件拖长这件事就会泄露出去。所以可以的话，我们希望『苍王』从这世上退场。于是我们秘密调查事件，偷偷将『苍王』的藏身处告诉侦探社。当然，我们伪装了情报来源。此外还放出错误情报给市警的搜查本部，造成指挥系统紊乱。一如我们的希望，『苍王』被少数警官包围，引爆炸弹自杀。这样真相就不会被发现。凶恶的犯人也已死亡，所有人都很幸福。」

有半晌时间，芥川思考着情报员所说的话。接着他开口：

「除掉军火商这点另当别论，我不认为国外情报组织会为了保守秘密，消灭日本的恐怖分子。所以是为什么？」

「没错。这件事不是政府情报组织所做的行动。我也参加了其他组织，是为了那边的工作行动。是个叫做『公会』的组织。」

「双面谍吗？真是老掉牙的内情。」

「是副业。因为公会的成员各自有表面上的工作。」

情报员转身，踱步离开。

「或许还会再上门委托黑帮办事，到时请多指教。」

芥川锐利的视线紧盯情报员的背影。

「慢着，我想你问一件事。」

情报员因芥川的声音而停下脚步。

「我在找某个人，那个男人的特殊能力是『让碰触对象的特殊能力失效』。你知不知道这个人？」

「不知道，抱歉。」

「那就滚吧。」

「是、是。」

再度迈开步伐的情报员消失在黄昏的另一头。

「——你到底在哪里？为什么突然消失？」

在一个人都没有的路上，芥川独白。「我有一瞬间怀疑过你就是『苍王』，不过我错了。你在哪里？你不可能死了，应该还活在横滨的某个地方。」

芥川的话被黄昏的海风卷走，从发出的嘴边消失。

「我一定会找到你。我的老师——前港区黑帮干部太宰先生。」

