<p align="center">第四十四话 盐烤秋刀鱼</p>

在已经抵达正上方的满月照耀下，小平次慌张地四处张望。

（快找啊，有没有什么地方，是那家伙找不到的……）

那些声音和风声一起传入小平次的耳里

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

那是怨恨世界的悲伤声响，以及明明非常细微、但莫名地在耳里萦绕不去的衣物摩擦声。

（之前那些失踪的家伙，果然都是被那个死灵……）

一想起刚遇到那个死灵时的事，小平次就忍不住打了寒颤。

虽然外表乍看之下很漂亮，但从没有眼球的女性死灵空虚的眼窝散发出的耀眼红色光芒，包含了对所有生物的组咒。

听说这条路每几年就会有一两个旅人失踪。

小平次原本以为这不是什么大不了的问题，像他这种没钱雇用护卫的旅行商人，本来就经常面临生命危险。

只要去酒店打探路线情报，就会不时听到某条路线有狼群出没；某个地区的哥布尔巢穴已经被冒险者破坏所以变安全了；或是某条路线的恐怖食人鬼夫妇最近都没出现等听起来很危险的消息。

相较之下，既然每隔数年只会出现一个牺牲者，那这种倒霉事应该没那么容易发生在自己身上。

小平次完全没想过自己可能会抽到这支特大的下下签，就决定走这条路。

（大、大概……是只在满月的晚上出现吧……）

他仰望天空，看向从以前就传说能够强化黑暗……强化死之力的耀眼满月。

仔细想想，即使是故乡的小镇，每次满月之夜时，还是会派神殿的见习生去墓地彻夜看守。

据说这是因为满月强大的黑暗魔力，曾经让普通的尸体变成可怕的不死族。

（没想到所谓的死灵……居然是那么可怕的东西……）

小平次不断颤抖，害怕着现在应该仍在寻找自己的死灵。

小时候，小平次曾因为听说死在城镇入口的旅人跑出来作祟，而和附近的坏孩子们一起去看幽灵，但那个根本就「不算什么」。

那个因为自己失足落崖而死掉的幽灵，虽然拥有透明的身体，但只会呆呆地站在那座悬崖底下。

那景象看起来确实很诡异，而且他也曾听说幽灵的可怕之处，在于若和幽灵待在一起好几天，力量就会被吸走导致生病或死亡，但相较之下，还是之后狠狠赏了他一拳并训了他一顿的妈妈，要可怕上好几倍，至于那个幽灵，后来也立刻被镇上那位挂着铜印的半吊子巫女驱除了。

不过刚才那个有生以来第一次看见的死灵不同。

那是完全不同的……怪物。从外表来看，她应该是在人类和魔族还在争地盘的邪神战争时期，在这附近去世的某位贵族千金吧。

据说那些只靠怨恨，就遗留在这个世界几十年或甚至几百年的死灵，即使是面对以驱魔为业的银印祭司或巫女，也只需要花一个晚上的时间，就能夺取他们的精气杀死他们。

像小平次这种只稍微学过一点剑术，完全不懂那方面魔法的普通旅行商人，根本就不可能是死灵的对手。

（随、随便哪里都好。只要能不被那家伙追上……那是什么东西？）

依靠满月的月光拚命找地方躲的小平次，发现一扇绘有猫咪图案的门。

（为、为什么这种地方会有门……糟糕，好像快消失了？）

就在满月即将抵达天空正中央的瞬间，那扇门开始逐渐变透明。这样下去，应该马上就会消失吧。

（不、不妙？）

如果不立刻冲进那扇门，自己一定会在天亮之前被死灵咒死。

小平次脑中浮现这个可怕的想法，于是他也不管门后面有什么，迅速打开那扇门。就在铃声响起，门应声开启的同时，他立刻冲进里面把门关上，前一秒钟，一只白皙的手掌才刚摸到他的脸。

虽然死灵本来还不死心地伸出手，但一碰到门口的范围，就因为手突然烧起来而发出惨叫逃开。

门被大声关起来后，脚软的小平次瘫坐在门前。

「得……得救了吗？」

这里的地面并非凹凸不平的岩石或土壤，而是用温暖的木头制作、人工打造出来的地板，这让小平次松了口气。

他不晓得这里是哪里。虽然周围非常阴暗，但感觉得到活人的气息，而且完全没有死者的气息。

现在知道这些就够了。

小平次放心地叹了口气，靠在门上。一发现自己获救，他就腿软到再也站不起来，疲劳也跟着一涌而出。

从那个死灵在太阳下山，满月开始照亮周围时出现开始，就一直拚命逃跑累积的疲劳，直到现在才突然浮现。

之后没过多久，「异世界食堂」内就开始响起小平次的打呼声。

「……这是谁啊？」

这间店唯一的公休日，星期天。

早上比平常还晚下楼开灯的店长，发现有个年轻男子靠在门上打呼。

「……是晚上发现门后，不小心跑进来的吗……？」

男子穿着走山路用的正式服装……不仅上下半身的设计都很像和服，衣服上还挂着一把护身用的小刀，那副让人联想到时代剧与战国时代的打扮，让店长大致明白了状况。

昨天将炖牛肉交给最后一位客人，目送两位员工离开后……那边应该已经是深夜了。据说门大约会在晚上十二点，从那边的世界消失，大概是趁消失前的短暂时间冲进来的吧。

「……嗯？天亮啦……？」

就在店长想着这些事时，发现周围变亮的男子清醒了。

「感觉今天天亮的时间比较晚呢……嗯？你是谁啊……」

一脸还没睡醒的男子发现店长后，困惑地问道。然后店长——

「……欢迎光临猫咪西餐厅。」

决定姑且将男子当成客人招待，缓缓地向他打招呼。

之后过了一段时间。

（……异世界的餐厅啊……）

小平次喝着这间店的店长——推测比自己年长十岁的男性——拿来的冰水，缓缓思考接下来该怎么办。

他后来得知自己误闯的地方，是七天只开一次的异世界餐厅。

虽然听起来很不可思议，但自从上一代店长夫妇白手起家开了这间店后，已经营业了约五十年，和像小平次这样的异世界人，也做了三十年的生意。

之后小平次开始说明自己的状况……一提到自己不幸遇上可怕的死灵，店长就大吃一惊，看来不死族在异世界似乎是非常稀有的存在。

然后，店长如此说道。

——您的遭遇真是令人同情。很不巧本店今天刚好公休，所以能做的东西有限，但不介意的话，还是吃点什么吧。

店长一说完，小平次的肚子就开始叫了。

回想起来，他从昨天晚上开始就一直在逃命，早上也什么都没吃，这样肚子当然会饿。于是小平次决定顺从店长的好意。当然，身为一个生意人，他不打算占店长的便宜。幸好他身上还有用来应付紧急状况的钱，虽然逃跑时丢弃了行李，但他事先用布包了几十枚金币和银币贴身带着。

尽管店长原本不打算收钱，但小平次还是说服了店长，以一枚银币为代价，正式成为异世界食堂的客人。

然后。

「久等了。这是盐烤秋刀鱼。味噌汤的配料是萝卜和炸豆皮。」

几道异世界料理，被摆在小平次的面前。

「店长，看起来真是丰盛呢。」

这并非客套话，小平次是真心如此认为。那些料理和他所知的普通餐厅料理截然不同……豪华到就算说是贵族的餐点也没问题。

天花板的照明，让装在小碗里的白饭显得闪闪发光，在一旁散发热气的褐色汤品，传来诱人的香味。

放在小盘子上的少许黄色酱菜，看起来也非常美味。

然后是放在小平次面前的烤鱼，那条由黑色和银色构成的鱼，上面还带有褐色的烤焦痕迹。这就是店长所说的盐烤「秋刀鱼」吧。

在烤鱼的旁边，放着一堆彷佛将白雪磨碎而成的物体和绿色的水果。

「真高兴听到您这么说。吃秋刀鱼时，请沾装在这个红色瓶子里的酱油。饭和味噌汤都可以续，不够的话可以跟我说。那么请慢用。」

说完后，店长便回去里面的厨房收拾东西，留下小平次一个人用餐。

「唉，既然看起来这么好吃，要是冷掉就太浪费了。开动吧……」

热腾腾的美味料理，让小平次忍不住立刻拿起筷子享用。

「首先是……喔喔，真好吃。」

他拿起碗，喝了一口褐色的汤。带有咸味的汤，渗透了小平次疲惫的五脏六腑。

汤里面加了切碎后煮透的萝卜，以及某种被切成丝的淡小麦色配料。

两者都吸饱了汤汁，每次咀嚼就会渗出素材本身的味道和汤的味道，令人无法自拔。小平次忍不住拿起装饭的碗。

秋天已经过了一半，所以这应该是刚收获不久的白米。

他扒了一口饭后……大吃一惊。

（为什么……这个饭吃起来好「甜」啊？）

异世界的饭隐约带着甜味。

不仅愈嚼愈甜，口感还非常柔软，小平次平常吃的干巴巴米饭根本就没办法比。

光是这个饭和汤，就已经够丰盛了。

小平次忍不住配汤吃光了一碗饭。

「店长！不好意思，请帮我续饭和汤。」

「好的，请稍候一下。」

店长立刻响应小平次，端新的饭和汤过来。小平次马上接过饭和汤……然后发现一件事。

自己居然还没吃鱼。

小平次看向盘子上那条从未见过的鱼。

细长的银鱼身上，带有褐色的焦痕，此外表面还用菜刀割了几条缝，露出底下的白色鱼肉。

这种鱼的油脂似乎非常丰富，散发出鱼油被烤过后特有的香味。

（这该不会……）

那副模样，让小平次突然想到一个可能性，他咽了一下口水，将筷子伸向鱼。

或许是厨师的刀法非常好，鱼肉轻易就脱离鱼骨。

用筷子夹了一口白色的鱼肉送进嘴里后……那股味道让小平次获得了确信。

（果然没错！这是「海鱼」！）

店长端出来的烤鱼，是在小平次的故乡山国非常珍贵的「海鱼」。

那种鱼刺少且油脂丰富，是非常高级的鱼。味道与在山国抓到的河鱼，可说是天壤之别。

再加上厨师烤的技术非常好，鱼肉明明已经熟透，却依然柔软又不失水分。焦得恰到好处的鱼皮吃起来口齿留香，同样非常美味。

（这实在好吃到让人受不了啊！）

小平次用鱼肉配饭，结果还吃不到半条鱼，就再次把饭吃光了。

「店长，再来一碗！」

「好的……啊，这位客人，在秋刀鱼上挤酸橘汁搭配萝卜泥一起吃，会更美味喔。还有可以试试看滴一点旁边的酱油。」

店长也非常清楚状况，盛了一碗新的饭来到小平次身边……并提供能让秋刀鱼变得更美味的建议。

「喔，这样啊？」

判断关于这里的餐点，还是听从店长的建议会比较好的小平次，决定坦率地照做。他将绿色水果的汁液挤在鱼上面，放上蔬菜泥，并拿起红色瓶子倒出里面的液体。

从瓶子里流出的黑色液体，缓缓将白色蔬菜染黑，在银色的鱼上扩散。

「那么……」

小平次轻轻夹了一口鱼送进嘴里，然后惊讶得说不出话来。

（这是怎么回事？比刚才还好吃啊！）

首先是鱼……秋刀鱼富含油脂的肉和充满焦香味的皮。

然后是没有甜味的爽口酸橘汁、带有些微苦味的萝卜泥，以及风味独特的咸酱油。

一加上这些东西，秋刀鱼就成了截然不同的食物。

好吃。只能用好吃来形容。

小平次想不出其他感想，大口吃着秋刀鱼和白饭。

（这样卖一枚银币，实在是太便宜了……）

他没花多少时间，就吃完了生平最美味的一餐。

「……呼。我吃饱了。」

最后再用酱菜与汤配完一碗饭后，小平次轻轻放下筷子。像这样吃饱饭后，感觉昨天的恐怖回忆也因此变淡了。

「喔！店长，感谢你的照顾！钱我就放在这里了！」

小平次满怀感谢地在桌上放了一枚银币。

「啊！请等一下！」

就在小平次准备离开时，店长有些慌张地走了过来。他的手上，提着一个褐色的纸袋。店长将纸袋交给小平次后说：

「请您收下这个。这是饭团。配料是梅子、昆布和盐巴。我多放了一点酱菜进去，请把这当成午餐吧。」

「……我可以收下吗？」

店长无微不至的照料，让小平次在不自觉收下纸袋后如此反问。

虽然小平次很感谢店长替他准备便当，但他认为光是那道盐烤秋刀鱼，就已经超过一

枚银币的价值。

「嗯，是啊。毕竟那样就收一千圆……收一枚银币实在太多了。」

但对店长来说，似乎并非如此。

「……我明白了。那我就感激地收下了。」

「是的。欢迎下次再度光临。最好是星期六时来。」

店长开朗地说完后，两人便爽快互相道别。

小平次一打开门走到外面，就看见辽阔的秋季晴空。

「……仔细想想，这些事都只发生在半天之内呢。」

遭到只要一被抓住就必死无疑的死灵追赶，在拚命逃到异世界后，享用了美味的早餐。这些事都只发生在半天之内。而刚吃饱的小平次，仍像现在这样活着。

这让小平次深刻体会到人生的幸运与不幸。

「……喔，太好了，还在呢。」

虽然这也是理所当然，但死灵似乎对小平次的行李毫无兴趣。于是他顺利回收了昨天逃跑时丢下的商品和行李。

「那么，得赶在太阳下山前抵达城镇才行。」

到了城镇后，又要开始忙了。尽管可以明天再开始做生意，还是得先去神殿报告死灵的事才行。

神殿将不死族视为必须消灭的敌人，要是他们知道这里有只会在满月夜晚出现的死灵，一定会派人过来讨伐，这样之后这条路就安全了。

至少应该不会有人因为满月时在这里露宿而死。

（唉，如果之后有空，再去那里看看吧。）

既然是必须为了商品与金钱四处旅行的商人，那谁也不知道下次什么时候才会再来这里。

不过如果未来有机会再经过这条路，就以普通客人的身分过去吧。小平次咽了一下口水，如此下定决心。

