<p align="center">第五章 防御特化与四人组</p>

这几天都在各阶层到处跑的梅普露和莎莉今天另外有约，在第七阶城镇等待对方。

「应该快来了？」

「嗯，好像来了。你看，就是那两个吧？」

薇尔贝和雏田正从莎莉所指的方向走来。她们的特徵都和梅普露说的一样，一眼就认得出来。

「这么快就约得起来真是太好了！」

「那位是，呃，莎莉小姐……？」

「嗯，请多指教。」

「时间宝贵，我们边说边走！」

「好哇～莎莉，可以吧？」

「没问题。」

一行四人就此走向野外。今天表面上的目的是交流，实际上是藉此了解对方的技能之类的战斗能力，而莎莉和薇尔贝的战法差异是十分明显。

四人聊著些有的没的，前往有合适怪物出没的地点。今天梅普露能骑莎莉的马，没有移动上的问题。路上，薇尔贝突然对莎莉说：

「啊！可以的话，晚点我想决斗！」

「跟我？怎么跟芙蕾德丽卡一样……嗯，反正听梅普露介绍的时候就猜到了。」

薇尔贝眼中充满期待地等待回答，而莎莉想了想后说：

「……要打也要等今天行程结束以后喔。」

「这样啊！先用魔王怪热热身是吧！」

「不过你不是要找梅普露吧。你们认识那天就看过了很多，应该够了？」

「嗯～老实说……我只是想跟你决斗啦。」

能否得到资讯都是其次。薇尔贝是跟梅普露说的一样，纯粹想和高手对战而已吧。选择莎莉而不是梅普露，则是因为莎莉感觉上比梅普露更接近她。

「真的跟听说的一样耶。这个嘛，我是比梅普露更乐意跟人对战啦，能赢就会赢，不打会输的仗。所以今天看过你战斗以后，要是我觉得没胜算，那就请恕我不敢奉陪喽？」

薇尔贝面对莎莉开玩笑的苦笑，回答：「这要实际打过一场才知道。」

「我是真的不打没胜算的仗啦，因为我不能输。」

「莎莉到现在一次也没受过伤喔！」

「咦！真的吗！嗯嗯嗯，这让我更有斗志了！」

「因为说不定有些技能……是、是以PVP没死过为条件。」

「这个游戏什么样的技能都有，一定会有的啦！」

「天晓得。总之因为这个缘故，我不能保证一定会跟你打喔。」

「知道了……不过我还是会期待的！」

四人就此出发，要打倒某个怪物。

她们在一座岩山底下下马。从这里开始，需要走路登上目的地。

「途中有几个检查点，要全部通过才会出魔王喔！」

「也就是说坐糖浆之类有飞行能力的怪物直接飞上去，不会触发山顶的事件。」

「……你们都知道啊？」

「我们只是跟梅普露约好之后有做了一些调查而已，不然也不会来这里吧。」

梅普露终于明白她们不是要去观光景点，和其余三人一起走进岩山。

路是先穿过岩山之中，最后从山顶出来。薇尔贝说的检查点都在岩山内部。

「那我们快走吧！」

「是啊是啊！」

一行人以梅普露和薇尔贝带头，莎莉和雏田在后的队形行进。岩山内部是至今探险过无数次的洞窟构造，但一只怪物也没出现，轻轻松松就来到检查点。

那是个类似魔王房门，有细致装饰的门，一眼就看得出是检查点之类的配置。

「到了喔！」

「好大的门喔……呃，现在要做什么？」

「从队伍里挑几个人进去，打赢里面的怪物就能前进。人数愈多，怪物愈强。」

「这样啊～」

「这里就我上吧！」

「……不像是适合打，就只是想打得受不了的感觉呢。」

「猜对了！」

这一路上她们避免了所有不必要的战斗，薇尔贝精力充沛得有剩。她将挑战人数设定为一人后，门随之开启。

「我们也可以进去……但、但是不能参与战斗。」

「那就帮她加油吧！」

「是啊。」

薇尔贝先进门，梅普露几个也跟著进去。门后是圆柱形的平整空间，中央有个约两公尺高的人形石像。

在薇尔贝装上拳甲，握紧双拳备战的同时，石像发出沉钝声响开始动作。石像也没有武器，同样举起双拳摆架势。石造的身躯远比薇尔贝魁梧，光凭外表会觉得薇尔贝没有胜算吧。

「好，开打喽！【雷神再临】！」

薇尔贝的身体随这句话迸射出大量电流，霎时停止殴打过来的石像动作。

「【电磁跳跃】【心跳停止】！」

动作停止的那瞬间，她以远超乎莎莉技能的速度跳向石像，一拳揍过去。同时又是电闪雷鸣，才刚恢复动作的石像再度产生短暂僵直。

「【重双击】！」

左右双拳的连击抓紧这一瞬的僵直捣在石像躯体身上。与细瘦身材极不相衬的强大威力轰出沉钝声响，打飞了石像。

「【疾驱】！」

紧接著她以空手战斗专用的技能急剧加速，一口气逼近至战斗范围，身上迸出苍白电光。

「【放电】！」

这一击爆发出随攻击次数与挨打次数累积的电，反覆电击石像。

结束的同时，薇尔贝所迸射的电流逐渐减弱，石像倒地不起，化为光而消失。

「嗯～根本不是对手！」

「好厉害喔！跟上次不一样，咻咻咻地一下子就打完了耶！」

「我来这里很多次了，随便打都会赢的啦！」

「好好喔，动作快真的好帅喔！」

「…………」

「……莎莉？」

在薇尔贝和梅普露起哄时，莎莉闭著眼睛回想刚才的战斗。

薇尔贝不只是梅普露说的那样只会电击，今天近距离见到了她空手战斗特有的打法。

但有件事让莎莉感到不解。

空手范围最短，因此空手技能威力大多设定得比较高。

尽管如此，她还是觉得薇尔贝的拳非比寻常地重。

「风险嘛……避不掉吧。」

「…………？」

「啊！我打得怎么样！想跟我打了吗？」

「嗯，想。晚点来打吧。」

听莎莉这么说，薇尔贝笑得好开心。

「不过呢，总不能只让你秀招式给我看，下次换我了。」

「喔喔～！太好了！」

「要是看过以后觉得没意思，随时可以反悔喔。」

莎莉这么说完就带头往下一道门走去。

如同上一段路，这次也没有遇见任何怪物就轻松来到第二道门前。

「对了，薇尔贝，你说你来过很多次？」

「因为想找怪单挑的话，这里很方便嘛！不过已经快不够打了。」

薇尔贝每次找到合适地城，就会拉著雏田杀进去，渴望能找到强力魔王。只要和雏田搭配，不管任何魔王都是一面倒，这也让薇尔贝无法充分享受战斗。

总不能每次都拉著雏田跑，这里也有单挑起来能感到挑战性的对手，所以薇尔贝都是一个人来此修行。

「我自己就一直在进步，配上雏田的话是不会输的啦！」

「然后你就找到我和梅普露这个新的对手了。」

「我从以前的活动就知道你们很厉害了！」

「没错没错，我们是竞争对手喔！」

经过这些交谈，莎莉能够确定薇尔贝没有表里不一，真的就是梅普露说的那样。

「虽然说是竞争对手，可是梅普露你没有很喜欢PVP吧？」

「嗯……好像是。只有活动的时候会打吧。」

「听到了没，想找人决斗的话就来找我吧？」

已经有一个这样的玩家，再多一个也没什么差。

「雏田不像我这样一直想战斗，你肯跟我决斗真的是太好了！」

薇尔贝喜欢寻找能单独开心打斗的地方，跟有必要才开战的雏田很不一样。

「和薇尔贝一起打是很好玩啦……可是，看到有人能让她玩得开心……我也很高兴。」

「莎莉，责任重大喔！」

「嗯嗯，总之就先到那扇门的另一边，看看你还想不想跟我打吧。」

「知道了！」

说完，莎莉便走向出现在通道彼端的第二道门。

「我一个人挑战就行了吧？」

「加油喔，莎莉！」

「呃……加油喔。」

「我会看清楚的！」

「那我走啦。」

莎莉将战斗人数设定为自己一人，踏入和上次一样的圆柱形战斗场地。

里面同样有个石像，手拿简直是钝器的石制巨剑。

「看起来是威力型战士呢。」

莎莉面对石像，抽出两把匕首备战。

「胧，【火童子】。」

胧替她缠上火焰后，莎莉直奔向前，逼近石像。她和薇尔贝一样，与石像有巨大体格差距，这次武器的攻击范围也是石像远胜于她，先出手的自然是石像。

剑以不像是石像的速度劈来，瞬时划破空间。在些许扬尘中，莎莉侧身紧捱著闪过，从攻击巨剑开始反击。

「没伤害。既然这样……！」

她接著窜过石像侧边，用两把匕首砍击其腹侧。伤害特效接连迸发，莎莉又拉开距离。

【剑舞】的STR加值还很低，莎莉打出的伤害并不是最大值。

然而莎莉的攻击力本身绝不算低，从HP减少的比例比薇尔贝少很多看来，她的攻击力肯定相当高。

「呼！喝啊！」

莎莉迅速转身，以几乎贴地的低姿势冲刺躲过横扫的巨剑，以匕首砍过一脚并窜到石像背后。

如此反覆之下，反而是石像每次攻击时身上都会迸出伤害特效和火焰。石像的每一击都造成破绽，愈打HP愈少。

完美的反击。莎莉没用技能，只凭纯粹的技术将石像打得七零八落。即使没有一眼便知的强力技能，整场战斗也十分惊人。

「第一次看她现场战斗呢……」

「是啊……石像应该没有被弱化。所以，莎莉她是真的……就只是闪开而已。」

「嘿嘿嘿，很厉害吧！」

「超厉害的！」

薇尔贝在自鸣得意的梅普露面前凝视莎莉的一举一动。在她眼里，莎莉的回避也没有用到任何特殊技能。而实际上她也没有这样的技能，就只是凭藉基本攻击和运动能力战斗而已，距离使出全力还有很大一段距离。

「嗯～！超期待的啦！」

在薇尔贝引颈期待地注视下，莎莉不慌不忙地避开巨剑，斩倒石像。

最后莎莉没受过一次攻击就破坏了持用巨剑的石像，用的技能只有【火童子】一个。

「辛苦啦，莎莉！」

「嗯，谢谢。」

「辛苦辛苦！我突然……变得好期待喔！」

「那真是太好了。」

「我好想好想再看你多打一点喔！这个石像根本就不够看对不对！」

只要打得中，石像的攻击是具有能轻松消灭薄皮玩家的威力。但遇到连续震晕而无法行动，或是攻击遭到完全闪避，当然是力量再大也无用武之地。

「魔王好像还挺强的喔？」

「跟我还是差得远啦！所以我们赶快打掉，开始今天的主题吧！」

「还是要打完是吧。」

梅普露和雏田看著说得很开心的薇尔贝和应话的莎莉，跟著她们走向下一道门。

「她们好像很聊得来耶，一拍即合的感觉？」

「她们……说不定有些地方满像的。」

「说不定喔！」

刚见面没多久就这么合拍，或许真的是两人性质相近的缘故。

「你知道检查点有几个吗？」

「呃……还有一个。加上魔王，还有两次战斗。」

「谢谢！那么，既然莎莉她们都打过了，最后轮到我们了吧。」

「那个，我不适合单打独斗……可以的话请你一个人打，或者是……那个，跟我一起打。」

雏田是走极端的削弱路线，可以把敌人的能力降得乱七八糟，但欠缺伤害能力。

「那我们两个就一起打吧！然后魔王就全部的人一起上！」

「好、好的……我加油！」

「好～莎莉！下次我跟雏田一起打！」

「我有听到，有得忙喽。」

「下次会很强吗？」

「啊，不会。我是说石像对上她们会很惨的意思啦。」

「对呀，雏田很强喔！」

「梅普露也很强喔。」

「哈哈哈，很早以前就知道了啦！」

她们俩适不适合与某种怪物战斗的落差，比薇尔贝和莎莉都大得多。若是先前那些石像，结果是显而易见。

一路往山顶走的梅普露一行来到最后的检查点门前，按照计画由梅普露和雏田两人挑战。

「加油～！」

「好、好的！」

梅普露在前方举起塔盾，雏田躲在她身后进门。与过去相同的战斗场地中，有不同以往的两具石像。

一具用的是石制大弓，另一个是大槌。

「哇哇，有两只！」

「那个、那个，我先定住它们……！」

「定吧！我用【献身慈爱】！」

梅普露先发动【献身慈爱】替雏田抵挡攻击，并叫出糖浆看她下一步怎么做。

「【悲叹之河】。」

雏田散布的寒气瞬时扩散至整个圆柱状场地，停止两具石像的动作，范围完全不是梅普露的【冻结大地】能比。在石像冻成冰雕时，两人尽可能地加大优势。

「糖浆，【巨大化】【白色花园】【红色花园】【陷落大地】！」

两人一起骑在糖浆背上，在地面散布对自己有利的地形。

「【星之锁炼】【灾厄传播】【脆弱冰雕】【重力压迫】。」

雏田用上次她和薇尔贝打倒魔王时的技能，续以寒气与重力压制两具石像，持续停止其动作。

「再来……【铠甲锈蚀】【死亡跫音】。」

雏田的布偶涌出黑色雾霭漫地而行，包覆不能动的石像降低其防御力。好长的压制时间。一旦行动遭到停止，就会不断受到下一个技能压制，连一击也不允许。

「梅普露……那个，麻烦你攻击。」

「嗯！【全武装启动】【开始攻击】！」

陷入地面、冰冻、遭重力压垮的两具石像完全无法抵抗，被梅普露的枪炮一一击穿。

「哇！打好痛！」

梅普露打出远超乎预想的伤害，石像的HP显著削减。枪击声中不时掺杂著雏田的声音，听得出那是在释放某些技能。石像也以屡屡僵直印证这点，防御力降个没完。

即使梅普露枪击威力不变，只要对方防御力一路下坠，原本需要洒子弹才打得出伤害的技能，也变成每一发都重得惊人。

「她的能力比梅普露说的……还要厉害多了。」

「弄成这样就没有输的道理啦～」

在薇尔贝与莎莉的注视中，雏田的重力和冰，梅普露的地形变化与异常状态使石像化为单纯的枪靶，战斗以至今最一面倒的蹂躏结束。

通过最后的检查点后，四人没有休息就直接往山顶前进。

「怎么样，雏田真的很厉害吧？」

「嗯！好厉害！」

「那个，我，没有啦……」

「真正强的是雏田喔～！」

「薇尔贝你也很强，只是雏田这种类型的我还没看过就是了。」

无论如何都不能冒然闯进雏田的技能范围。那比薇尔贝的落雷更难防御，只要中一次就会中个没完，无法动弹到战斗结束，非常危险。

「我跟雏田两个人加起来就无敌了！」

自心满满地大放厥词的薇尔贝身旁，被夸个不停让雏田很害羞的样子，但战况已经证明那不是夸大。

「我跟莎莉加起来也是无敌喔！」

「说得好！」

「都说得这么直接，更不能辜负你们的期待了。」

「那我就一口气干掉魔王，赶快来见识梅普露搭档的本领吧。」

「真的……非常期待的样子呢。」

在路上看过莎莉一次战况，让她更跃跃欲试了吧。薇尔贝迫不及待地奔上坡道。

「啊，可是我从来没打过四人版的魔王，说不定比想像中强喔。」

「四个人都尽全力去打的话应该没问题啦。如果还打不赢，那这个魔王实在是……」

这里的每个人各有其强项，而且是出类拔萃的强。一般魔王显然是拿她们没辙。

「雏田！不管来的是什么样的魔王都一样，看你的喽！」

「防御交给我！」

「好、好的……这样我，就安心了……」

「我的伤害都是慢慢砍出来的，所以打魔王的话主角是梅普露跟薇尔贝了吧？」

莎莉和薇尔贝一样，不知道四人版的魔王是什么情况，只能等开战后临机应变。有雏田和梅普露在，多的是时间观察魔王的行动。

路上照例没有战斗，四人轻易来到魔王房门前，毫不犹豫地推门进去。

门后是钵状的山顶空间，岩壁围绕四周，像个大型竞技场。战斗区域中央有个比先前大了两号以上的石像，手持石枪石盾，全副武装地伫立著。

「第一次看到拿枪的耶！雏田，要全力控住喔！【雷神再临】！」

「好……！」

「好～我也来，【猎食者】！」

「就让我看它怎么出招吧。」

四人各自备战，维持在【献身慈爱】的范围内，和之前一样警戒著石像的行动前进。

「来啦！」

当她们接近到一定程度，石像开始动作，往天空刺出那把巨枪，并在观察那是什么攻击的梅普露等人眼中猛一蹲下高高跃起。

「哇哇！跳起来了！」

「直接冲过来了！」

石像的枪发出在空中也显而易见的光芒，摆明劈头就要用强力一击破坏队形。

「可是这样的话……」

「你就跑不掉了！」

「呃，【羽翼消融】……！」

雏田发动技能，扑来的石像忽然失去冲劲，坠落地面。

「【冻结大地】【星之锁炼】【灾厄传播】。」

接著她直接将落地的石像冻在地上，并照常降低其防御力。这时梅普露对准枪口，莎莉和薇尔贝也各自身缠火焰与雷电冲上去。

「【电磁跳跃】！」

「【水道】！」

莎莉遁入水中，薇尔贝拖曳电光跃起，逼近魔王轮番猛攻。

「【风暴之眼】【闪电雨】【落雷原野】！」

冲到脚边的薇尔贝周围落下大量雷电，毫不留情地电焦石像，血条一截一截掉。

「【五连斩】！」

当魔王遭受大量伤害而转向薇尔贝的那一刻，莎莉选择用技能攻击。伤害比普通攻击高的连斩，即使【剑舞】的强化并不完全也能打出满意的伤害。

「【开始攻击】【流渗的混沌】！」

现在不能使用【毒龙】，梅普露便从后方用远程技能进行超乎支援的强力射击。石像的大石盾也无法挡下这一切，身上到处迸出伤害特效。

然而【冻结大地】只能阻止移动，石像即使被围攻逼得向后翻仰，也仍对伤害最高的薇尔贝刺出巨枪。

「【格挡】【全神一击】【连锁雷击】！」

薇尔贝举拳架开巨枪，利用技能提供的必定防御所制造的空档直踹石像的脚。同时产生的雷击迸发大量伤害特效，再加上依然劈个不停的雷，让魔王仍未将攻击对象转移到还在另一边攻击的莎莉，或是持续射击的梅普露。

瞬时遭受如此巨大伤害的魔王终于摆脱雏田的束缚，试图逃离落雷之雨的范围。

「我也来！再一次！」

这时梅普露以自爆飞行冲过来，在地上弹一下滚到魔王脚边再发动技能──那是她和雏田都有的技能。

「【冻结大地】！」

地面随梅普露的呼喊再度冻结，魔王向后退却被定在地上。

「乘胜追击！」

「看刀！」

魔王没能把握这堪称唯一的机会后，结局跟检查点的石像没有两样。

