<p align="center">【插曲】❈ 潘朵拉之盒</p>

时间回溯到利欧刺穿耶丽嘉的心脏，将其击毙的翌日早上。

地点是神圣耶丽嘉民主共和国的首都耶丽嘉堡。

议会全场一致通过了一项表决，那就是──

「我国将出兵侵略卡尔亚克王国。」

侵略战争的开始宣言。

初代元首耶丽嘉如此宣布之后──

「喔喔喔喔喔喔！」

会议室内的气氛顿时完全沸腾。

「耶丽嘉大人！」

「耶丽嘉大人！」

「耶丽嘉大人！」

「耶丽嘉大人！」

「耶丽嘉大人！」

崇拜领导者耶丽嘉的热烈欢呼声此起彼落。

毎个人都非常高兴。

因为他们很愤怒。

让他们愤怒的，是表面上把迎合群众、冠冕堂皇的话语挂在嘴边、实则舍不得放下身为贵族特权的卑劣魔女──莉赛萝黛。

让他们愤怒的，是闯进他们的首都耶丽嘉堡、带走莉赛萝黛的利欧，卡尔亚克王国派来的爪牙。

每一个人都激愤异常，忍无可忍。

仿佛五脏六腑都在沸腾。

如果没有狠狠地报复一番，绝对难平心头之恨。

因此，对于侵略卡尔亚克的决策在议会中通过，他们都打从心底感到欢欣。这样一来，总算能展开报复了。

是卡尔亚克王国先向神圣耶丽嘉民主共和国找碴的。而且邪恶的王政本来就是该完全杜绝、不能存在于世界上的绝对之恶。

他们有大义名分，没有一丝余地可供反驳。至少他们自己是打从心底这么认为，完全不疑有他。

「别放过魔女莉赛萝黛！」

「有必要让卑劣的王国见识我们的愤怒！」

「讨伐欺压弱小的邪恶王国！」

「这是神所许可的复仇！请耶丽嘉大人诛伐王国！」

议员们纷纷激动地吼叫着。

「众人，肃静。」

耶丽嘉脸上浮现一抹浅笑，举起右手，对喧闹的人们制止一声。于是，议员们顿时安静下来。

「决策已得到了议会的认可。因此，本国将走上与卡尔亚克王国对立的道路。若有任何意见或疑问，请在此提出。」

耶丽嘉这么说道，然后环视每一个议员的脸。这时候──

「耶丽嘉大人。」

请求发言许可的，是个外貌纤瘦斯文的青年。他是安德列，这个国家的宰相，同时也是议会的司仪。

「安德列，请说。」

「这项决策是不是应该立即向全国宣布呢？昨天的骚动在国内广为流传，国民们都满怀不安与剧烈的愤怒。要是大家知道我国将展开反击，想必可以提振全体国民的士气。」

此话一出，议员们纷纷赞同，认为这是个好主意。每个人都同意能提升战意的事实应该要马上宣传才行。

只要能向民众表现出可靠的一面，政府也能获得民众的支持。

「你说得一点都没错，安德列。所有国民都是这个国家的当事者，自然有知道的权利。但是，目前有一个问题，那就是逃走的卡尔亚克王国的魔女──莉赛萝黛等人。」

耶丽嘉先是认同安德列的意见，然后煞有其事地叹了一口气。

「那个女人，是吗……」

一听到莉赛萝黛的名字，安德列的表情立即扭曲，神色转为复杂。莉赛萝黛遭软禁的时候，负责照料她起居的正是安德列。因为这样，他对莉赛萝黛怀有比他人更深的情感。

「先前战斗的结果，就如同我对各位说明过的。带走魔女莉赛萝黛的青年，与我所召唤的大地之兽战斗之后，陷入濒临死亡的状态，然后以卑鄙无比的手段，挟持来支援我的娜朵琳亚等人做为人质。」

娜朵琳亚等人因而丧命──在战斗结束之后，对着赶到现场的安德列等人，耶丽嘉是这么说明。

以他们的立场来说，自然没有理由质疑耶丽嘉的话。事实上，是大地之兽为了攻击利欧而连带牺牲了娜朵琳亚等人。但是安德列他们无从得知如此事实。

「那个青年攻击了我跟娜朵琳亚等人之后便扬长而去。他应该以为当时的攻击已经要了我的命。不过，等他的伤势痊愈之后，很可能会回来确认状况。」

「大人的意思是，如果他过来发现我们正在准备出兵侵略，可能会回去通风报信，致使卡尔亚克王国事先做好迎击的准备，是吗？」

「没错。」

耶丽嘉微笑着这么说道，仿佛在称赞优秀的学生。

情报往往是战争的关键。要是能知道敌军的动向，就有办法抢先占得优势；反过来说，自己的情报要是落入敌军手中，便容易陷入劣势。

「如果是这样的话，在场的所有人也不应该轻率地提起关于这场战争的事，是不是？」

安德列这么问道。刚才的对话似乎提升了他防谍保密的意识。

「正是。当时虽然在途中就得以察觉青年的动向，但是他能够闯过森严的戒备、带走魔女莉赛萝黛，不得不承认他的手段确实很高明。既然随时随地都可能有间谍入侵，目前先对各位议员下封口令，或许才是上策。讨论的时机与场合也必须严谨地管理，并且事先决定旁人听不出来的计划名称与暗号，以防情报泄漏。」

「原来如此……」

「至于计划名称，我想想……就叫做『潘朵拉计划』如何？」

耶丽嘉凝视着什么都没有的空中，思索了一下子之后，提议了一个计划名称。

「您说……潘朵拉，是吗？」

没听过的单词，令安德列不解。

议员们的反应也差不多。

「那是我所知道的古老传说。传说中，有一种神器叫做『潘朵拉之盒』。这个计划的名称就是这么来的。」

「喔喔，原来是神器的名字吗？那真是太吉利了。」

包括安德列，在场的议员们都是在盛行六贤神信仰的修托莱地区生长的。不知是因为想沾沾神的福气，还是因为是耶丽嘉的提议，他们完全无条件地喜欢上了这个名称。

「那是神赋予人类的救赎之盒，里面充满希望。潘朵拉则是受神托付了那个盒子的女性的名字。据说只要打开那个盒子，全世界都能得到救赎。」

耶丽嘉讲述了地球上的希腊神话中，登场的潘朵拉之盒的故事。但是她所讲述的内容似乎并不正确。

「那不就跟耶丽嘉大人一样吗？」

「啊，你是这么想的吗？」

「是。耶丽嘉大人是圣女，也是勇者，正可谓是六贤神所派来的神之代理人。若说世界上有人能胜任潘朵拉的角色，那肯定非您莫属，耶丽嘉大人。」

安德列说得斩钉截铁，表现出引以为傲的态度。

「这样啊。」

耶丽嘉眯起眼睛，展现圣女的笑容。然后──

「那么，我们先去取潘朵拉之盒的钥匙吧。」

她这么说道。

「那……钥匙究竟在哪？」

「当然是在卡尔亚克王国。至于第一场战斗的地点，我也有些头绪了。」

「真是令人惊讶。您是什么时候规划好的？」

莉赛萝黛被利欧等人带走，是昨天下午才发生的事。虽然议会花了一晚的时间，决定要正式地以国家的立场展开报复，不过目前仍然没有任何具体的计划。至少在场的所有人──除了耶丽嘉之外──都是如此。

「我在周游列国的时候，已经先搜集过各国的形势以及地理、气候等必要的情报了。」

耶丽嘉即是在周游列国的过程中掳走了莉赛萝黛。她靠自己的双脚到处走动，可不是在浪费时间。不过话说回来，如果是正常的国家，应该会先根据这些资讯做最基本的评估，衡量是否该发动战争才对。

「真不愧是耶丽嘉大人。」

「接下来就是要跟时间赛跑了。潘朵拉之盒的钥匙，就由我来赠送给大家吧。」

「……耶丽嘉大人，您的意思是说，要独自前往卡尔亚克王国吗？」

「毕竟我国与卡尔亚克王国之间还存在着好几个小国。要是率领军队徒步前往，必然要先跟中间的小国战争，这是不用想也知道的事。更何况若要与大国对抗数量，对我们更是不利。所以，我打算骑着狮鹫带领极少数的部队跟随我。我必定会以这少数的战力带回漂亮的战果。」

耶丽嘉的战斗能力早已得到证实。她说凭自己一个人就够，是有说服力的。因为她展现过实际的成果。

「原来如此……」

「就是这么一回事。所以说，我打算今天出发，接下来就马上前往卡尔亚克王国。」

「您、您是说今天吗？」

突如其来的提议，让安德列与议员们都非常惊讶，现场一片哗然。虽然众人急于展开报复，但是任谁都没想过今天就要采取行动。

「我说过，接下来必须与时间赛跑。即使做好保密防谍的措施，也无法做到万无一失的地步，不该轻敌。对方目前应该都以为我已经死了，要是知道我还活着，肯定会大幅提升警戒的等级。我们必须在那之前采取行动，先发制人。」

「我明白了。那么，现在开始就该隐藏耶丽嘉大人仍然生存的事实，是不是呢？但是，我们已经向整个首都宣传过耶丽嘉大人在昨天的战斗中胜利的消息了……」

「没关系。宣传我方的胜利，当然是再好不过的事。因为这攸关国民的士气。真正该避免的，是让对方确定我还活着的事实。如果我继续留在首都、被敌方派来的间谍目击的话，那才是最糟糕的结果。为此，只要让对方无法掌握我的消息就行了。」

只要敌方不知道耶丽嘉人在何处、打算做些什么，自然无法采取有效的对策。

「原来如此，所以您今天就要离开首都。」

「就是这么回事。因此，潘朵拉计划的首战就交给我全权负责，可以吗？为了避免被潜入的间谍窃听的风险，我不能告诉各位侵略的详情。请容我马上出发。」

耶丽嘉如此对议员们提议道。

如此提议，形同一张空白的委任状。但是──

「我们当然没有异议！」

赞同的声音在会议室内此起彼落。

「感谢各位的支持。根据我的评估，差不多一个月的时间就能得到成果。请期待我的好消息。」

