<p align="center">第4章</p>

主旨：关于Socia的报告

FROM：

●m

TO：

●m

关于之前那件事，该处确实有架设摄影机，

而且我们也赶在档案流出之前加以删除，

因此不会酿成问题。

至于该栋宾馆的负责人要如何处置呢？

主旨：Re：关于Socia的报告

FROM：

●m

TO：

●m

辛苦了。

竟然有人敢给我惹出这种混帐事来。

关于负责人的处分就交给你去办，

记得绝对不准让他将此事张扬出去。

＊

早自习时的教室总是特别吵闹。

有些人会为了在无聊的课程开始之前先养精蓄锐而趴在桌上，有些人则只是想尽早分享前一天发生的事情，或是基于其他原因而不断喧哗。

虽然今天教室里也毫不例外、十分热闹──但却不知怎么搞的，我总觉得今早的热络情况与以往不太一样。

『没想到圭……那种……』

『但是……看见……静目同学……』

『……对方就是……学长……』

具体来说是班上同学们一边看著我，一边在远处交头接耳。

「嗯──……」

为什么大家会这样看著我呢？

「武田同学，你知道为什么我会身陷这样的状况吗？」

「我完全不懂为什么耶。」

武田同学开口回答的同时，也与我保持著三公尺的距离。

「武田同学，你是真的什么都不知道吗？」

「嗯，我什么都不知道，而且也毫无头绪。」

「你说的真的是真的吗？」

「我说的真的是真的啊。」

「即使我现在立刻大喊『武田同学是我这辈子独一无二的超级好朋友』，你也敢这么说吗？」

「拜托，圭，只要是我知道的全都会回答你，因此拜托你不要害我遗臭万年。」

你这句话说得有点伤人喔。

「那么，实际上究竟是怎样？」

「嗯，我昨天有跟你说过全校同学都在市内四处寻找莉莉吧？」

「嗯，是有这么说过。」

「昨天有人在宾馆区那里看见你。」

「是看到我独自一人走在那里吗？」

「不是，是看见你跟那位真田学长走在一起。」

「Oh my God！」

我真是太失策了，居然没有小心戒备周围！

『毕竟真田学长莫名疼爱静目同学嘛……』

『或许是真田学长的态度很强势……』

『对啊对啊，然后静目同学因为拒绝不了就被学长给……』

甚至有一部分的女同学似乎开始自行脑补了。

「哇～～……！难怪大家会露出奇怪的眼神看著我……！」

「总之就是这样。」

武田同学依然与我保持著一定的距离，并且一脸淡定地点头以对。肯定是我昨天露出一副对于莉莉根本不感兴趣的模样，所以才加深了这个传闻的说服力吧。

「虽然我实在不这么认为，但是武田同学你该不会以为我真的有那种癖好吧？」

「嗯，我当然没有对你抱持那种偏见啰，GAY──不对，圭。」

「不可原谅！光是你现在的失言！我就饶不了你啦！」

亏我还想说至少自己的学校生活能够正常一点，但假如这种传闻当真散播开来，我就无法再奢望能够过普通人的生活了！

……没办法，来想办法解开误会吧。

「武田同学，拜托你听我说。」

「除了告白以外，我都愿意听。」

「劝你别再惹恼我会比较好喔，我可是能够选择走上不顾一切也要把你拖下水的这条不归路喔。」

「我懂了，你尽管说吧。」

真是的，明明这小子打从一开始老实听我解释不就好了嘛。

「其实我昨天也以自己的方式去调查莉莉了。」

「嗯？是这样吗？」

「嗯，根据我手边取得的目击线索指出，她似乎曾经进出过那间宾馆。」

「你说什么！？莉莉走进了那间宾馆！？」

「没错，所以我只是为了确认真伪才会跑进那里。」

「什么嘛，原来是这样啊。」

「因此你可以体谅我的苦衷了吗？」

「嗯，我打从一开始就相信你是清白的喔。」

「说得也是，毕竟我们的友情可是比搁置数日的法国面包更加坚固嘛。」

「你形容得真是太贴切了。」

我们说完之后便彼此点头以对。没错，这就是友情。

「既然你已经说完了，那就请你从今以后都别再找我说话好吗？」

「如果你没有把我刚才说的那段话流传出去，我会不顾一切也要把你拖下水喔？武田同学。」

这一来一往的对话，应该也还算是正常的高中生活吧。

☆

叮咚当咚──这阵耳熟能详的钟声传遍了整间教室。

直到刚才都还在解释中世纪欧洲政治体系的世界史老师，说了一句「今天的课程就到此为止」随即走出教室，教室内的气氛立刻松懈下来。

「圭，去吃饭吧。」

「我的肚子好饿喔──」

武田同学与丰川同学一如往常地拿著便当来到我的座位。

「那位老师的世界史课每次都让人很想睡，真是有够难熬。」

我一边笑一边从书包里拿出自己的便当，解开外面的包巾打开饭盒。接下来得要好好填饱肚子养精蓄锐才行──

『谢谢招待。』

『你的厨艺还是老样子很优秀呗。』

我的饭盒此时已不再装著美味的午餐，取而代之是放了一张内容以令人眼熟的字迹所写下的便条纸。

「…………」

「你怎么了？圭。」

「……没事，没什么。」

看来今早我在替自己准备便当时，似乎被他们撞见了。等回家之后非要好好教训那两个人不可。

「抱歉，两位，我因为上午就先把便当给吃掉了，所以现在得去买面包才行。」

「这样啊，刚好我也正想去买饮料。」

「那就大家一起去吧。」

当我起身之后，武田同学跟丰川同学也从座位上站了起来。

「抱歉喔，害你们还得陪我一起去。」

「哈哈哈，别这么说啦。」

「对啊，圭，不必说那种话喔。」

武田同学与丰川同学像在否认般地挥著手。

「「你现在对我们说出那种容易引来误会的话，只会给我们添麻烦而已。」」

「真是太谢谢你们愿意陪我一起去了！」

「「你这个混蛋……！」」

像这种感谢的话就是应该要大声地说出来才对嘛。毕竟有些事情若是没有说出口，就无法传达出去呀。

「算了，要买东西的话就赶快走吧，要不然会白白浪费珍贵的午休时间。」

「说得也是。」

我们一边无视班上同学们投来的异样眼光，一边走出教室朝著福利社前进。

「莉莉的那段影片真是疗愈人心耶──」

「虽然她的外表看起来很冷酷，但是当她走到售票口时显得很慌乱那幕也好可爱喔──」

「啊～你是说她在机场里寻找票券那类东西时吧。」

我们一边像这样聊天，一边沿著一楼的走廊前行。

就在此时，我看见前方挤了一大群人。

「看来那两个人今天也有来福利社喔。」

「你是在说真田学长跟甲斐学长吧？」

这两人口中所说的就是前辈与虎学长。

那两个人在学校时也经常一起行动，而且无论他们走到哪里都会像这样筑起一道人墙。

「那两位学长真的是很帅气耶。」

「毕竟他们文武双全，真是太令人羡慕了。」

武田同学与丰川同学像是理所当然般地相继说出以上发言……没错，并不是他们的认知有问题，而是前辈跟虎学长在校内的风评就是如此。

『当那两人站在一起时，画面就美得像是一幅画呢～』

『不觉得景虎学长他那慵懒的模样看起来又酷又帅吗？』

『我比较偏好磷之介学长……真想被他那双修长的手臂从背后拥入怀中……』

是跟我相同学年吗？总之女孩子们窃窃私语的说话声传入了我的耳里。总觉得这情况就跟小有名气的偶像被人围观时没两样。

插图010

听著周围压低音量的谈话声，武田同学跟丰川同学都露出佩服的眼神看著我。

「真佩服圭能维持平常心跟那种大人物聊天耶。」

「就是说啊，即使彼此是儿时玩伴，但如果换作是我跟这种人物聊天，肯定会紧张到不小心破声的。」

「我个人倒是觉得根本没什么好紧张的。」

那两个人在校内时很少跟其他人有所接触，也因为这样（应该说拜此所赐？），他们都被周遭人们当成是高攀不起的高岭之花。

『喔？阿虎，是圭耶。』

『……嗯，你们别挡路。』

『『『啊、是！』』』

人墙彷佛电影十诫里的某段场景般立刻左右分了开来，接著那两位十分眼熟的学长便在旁人的夹道目送之下来到我的面前。

「嗨，圭，你是来这里吃午餐吗？」

「嗯，因为我准备好的便当不知为何只剩下空盒而已。」

我故意以讽刺的口吻如此说著，但是他们却一脸事不关己似的开口说道。

「那还真是令人伤脑筋呢。」

「……你太疏于管理了。」

并且还露出一副自己完全不知情的装傻表情。

「你来得正好，就跟我们一起吃吧。」

「没关系，我心领──现在是怎样！」

「……总之你快过来。」

他们分别从我身体两侧架住我的手臂将我强行带走。

接下来令我印象最深刻的事情──

『圭那小子果然跟那两位学长……』

『就是说啊，得赶快让大家知道那则传闻是真的……』

就是武田同学与丰川同学互相窃窃私语的交谈声。

之后我再采取别种方式来报复那两个人吧。

☆

「是你们擅自吃掉我的便当对吧？」

「嗯，那便当真的很美味喔。」

「不过炸鸡有点炸太老了，唯独这部分是遗珠之憾呗。」

「拜托你们好歹也反省一下吧！」

我被近乎强行带到顶楼之后，便对著前辈与虎学长破口大骂。

「为什么圭要对我们这么严厉呢？明明我就是因为你太啰嗦，才百般无奈地来学校上课呗。」

「就是说啊，我也是看在圭的面子上，才会不惜穿著如此令人不自在的衣服乖乖来上学喔。」

「……虽然我已经强调过很多次，但总之学校就是这样的地方。」

我不禁白了他们两人一眼。

附带一提，虎学长在我们与外人面前说话时的语调跟态度都会相差很多。该说是虎学长的自我防卫手段或戒心太重吗……总之他在面对外人时，心态上会是类似戴了一张面具那种感觉。他就是太过怕生，才会警戒到像这样无论语调或态度都变得判若两人。虽然他露出一副像是对周遭完全不感兴趣的慵懒模样，但其实他的内心早已怕得冷汗直流、思绪大乱了。

「说起来也是因为你们的关系，害我传出不实的流言喔？结果你们现在又做出助长传闻的举动，到底是想怎样啊？」

「也没什么啦，就只是想说你今天应该没中餐吃。」，

「所以我跟磷之介特地帮你准备了一份餐点呗。」

「咦……？」

我不禁怀疑起自己的耳朵。这两个人……居然特地准备东西来向我道歉，这种事……这种事……！

「你们到底有什么企图？」

「你的反应也太伤人了吧，喂。」

「圭，感觉上你应该要对我们更加有信心才对呗。」

「那就请你们先做出值得让人信赖的举动后再说吧。」

虽然我嘴上是这么说，但还是收下了他们递给我的包裹。包巾里装著一个十分眼熟的便当盒，因此我一眼就能够明白这是从家里带来的。

「既然你们都有准备便当了，就不要偷吃别人的嘛。」

「哈哈哈，你别那么冷淡啦。」

「因为我想吃圭做的料理呗。」

「好啦好啦，我都明白了。」

我拿起筷子并且打开饭盒。里面有煎蛋卷、小香肠、猪肉包芦笋与马铃薯沙拉等十分家常的菜色。

「咦……？」

「怎么啦？圭。」

「没什么，请别在意。」

我话说得有些支支吾吾，但那是因为包含圆筒状的饭团在内，这便当给我的第一印象是对于他们来说稍嫌朴素。由于这两人都擅长许多事情却欠缺一切常识，因此我还以为他们会做出美味到难以比拟或难吃到无法形容的餐点……

「那我开动了。」

「嗯，快吃快吃。」

我用筷子夹起一道菜送进嘴里。

小香肠的味道很普通。假如没有刻意加工的话，一般而言大概就是这种味道。猪肉包芦笋是甜中带辣的照烧口味。里面似乎有加入胡椒盐来提味，因此口味有些偏重。

马铃薯沙拉则是偏向成人的口味，有加入比较多的胡椒。

至于最强调个人特色的煎蛋卷，除了口味很令人怀念以外，里面还撒上了咖哩粉。这便当的口味很普通，但就是因为普通……所以让我有股不祥的预感。

「好吃吗？」

「嗯。」

「对吧对吧。」

「意思是没有枉费我们特地准备这个便当呗。」

两人得意洋洋地挺起胸膛如此说道。虽然他们嘴上说得好像付出过许多努力，但是尝起来却毫无特色可言──

「「其实这是华凛的便当喔（呗）。」」

「噗呼！」

我不小心把吃进嘴里的饭菜全喷了出来。原来这是华凛的便当啊！难怪总觉得这味道好像在哪吃过！

「你们居然陷害我……！」

「也不是这样啦──其实是我们早上发现了圭的便当就想说来偷吃一下，结果一吃才惊觉是华凛的。」

「我们也是迫于无奈，才会决定让你也一起来当共犯呗。」

「居然还是你们吃剩的！」

「这哪是吃剩的，你真没礼貌耶。」

「为了让你乖乖上钩，我们还特地在里面加工过喔。」

「你们与其浪费力气做出这么多事情，倒不如乖乖去跟华凛道歉算了！」

就是因为这样，里面才会出现咖哩口味跟照烧口味啊！我当初吃进嘴里之前，就应该先发现这些菜色有被人给加工过才对……！

「附带一提，你知道华凛的便当目前装著什么吗？」

「是一整盒的白饭呗。」

「毕竟里面空无一物的话，很快就会被发现的。」

「真亏你们有胆做出这种事情……」

～～同一时间，教室里～～

『真、真田同学，你的便当怎么……？』

『日本国旗便当──也不对！这是白旗便当吗！？』

『华凛同学真是好有男子气概……』

『不、不是的！这是因为……！那个……该怎么说呢，总之有很多内情。』

『华凛同学，我的配菜分你吃。』

『我也是。』

『挑你喜欢的拿去吃吧。』

『啊、啊哈哈……真的是……很谢谢大家……』

『『『不会的，你别客气喔。』』』

唉……华凛肯定会大发雷霆的……

「总之～关于午餐的话题就先聊到这里为止。」

前辈看我已经成为共犯之后，便露出一副无需再纠结此事的模样，直接伸手从我的便当里拿走一个配菜并且如此说道。

「你们还有其他事情要聊吗？」

「好像是呗，磷之介也还没有跟我详细解释过呗。」

我一边拍掉虎学长那只也想偷捏菜来吃的手，一边开口询问著。

「嗯，我这里有一个好消息跟一个坏消息。」

好消息跟坏消息。虽然如果可以的话，我是希望两者能互相抵消变成平安无事的状态……但这终究是不可能实现的。

「我知道了，你快说吧。」

「嗯，首先是关于我的身体。」

「嗯。」

「──我昨晚又变成女性了。」

「…………」

我吓到完全说不出话来。

「喔～这样呗。」

「嗯，目前则是又再度变回来了。」

面对脸上表情都是一副悠哉样的两人，我努力维持住自己的意识。

「这、这件事等晚点再详细听前辈解释……至于所谓的好消息呢？」

「你误会了，刚才那个就是好消息。」

「…………」

我不禁觉得自己刚才应该当场顺势吓昏过去才对。

「既、既然如此，你的坏消息是……」

「是关于前天捡到的这个。」

前辈从口袋中取出一个蛋状的物品。

「啊……那是『法贝热彩蛋』……」

「正确说来是与之很相似的东西。」

虎学长从旁更正了我的发言。

「名称怎样都无所谓，你们来仔细看看这个。」

前辈说完这句话后，便让我们看清楚此蛋状物的侧面。

「上面的加工做得很漂亮……咦？」

我又仔细再看一次。蛋壳上雕有十分精细的花纹，像这样仔细欣赏后才发现这东西真的很漂亮。但是这美丽的雕纹上却没有任何一道裂痕。

「磷之介，你是何时把它修补好的？」

「我哪有可能会去做这么麻烦的事情嘛。」

「说得也是呗～」

──没错，前辈在前天拿这颗复活节彩蛋给我们看时，上头明明有出现裂痕，不过现在却已经完全消失了。

「你对此有任何头绪呗？」

「完全没有。」

「嗯～……这真是太神秘了呗……」

他们纷纷不解地歪著头。虽然我也确实不懂为何会出现这种情况，但我觉得这件事远比前辈又变成女生的消息好多了。

「无所谓吧，反正又不是坏掉，现在还是自我复原了耶。」

「「嗯～……」」

两人还是露出一副难以接受的模样。

「对我来说，前辈又变成女性的事实比起这个反而更像是坏消息喔。」

「是吗？」

「是啊，因为比起前辈会变成女性，复活节彩蛋自行复原根本不算是坏事吧？」

「是坏事啊，因为这会让我觉得心里毛毛的。」

「为什么你会变得如此感性呢……」

「这都要怪你啊。」

「你给我闭嘴。」

无意义的斗嘴先撇开不谈，总之我已经明白前辈想传达的事情。首先最大的问题就在于前辈的身体。

「前辈，如果你下次又变成女性的话，请立刻来通知我，懂了吗？」

「即使是在你睡著的时候吗？」

「无所谓，但是请小心别让外人发现你的身分，因为假如引发骚动的话会让我很头疼。」

「我知道了，我会注意的。」

前辈立刻点头以对。他在这种时候就会变得特别听话。

「那就差不多来吃午餐呗。」

「说、说得也是，要不然午休都要结束了。」

两人说完话之后，便十分自然地将手伸向我的便当（虽然原本是华凛的）。

我一边拿起便当远离两人的魔掌，一边模糊地思考著该如何著手调查前辈身上所出现的异状。

☆

午休时间结束后，到了第五节课与第六节课之间的下课时间。

当我把下一堂英文课要使用的课本放在桌上时，从走廊上传来了一阵吵闹声。奇怪，究竟发生什么事了？

「圭，外面是在吵什么呢？」

「既然武田同学你都不知道了，我怎么可能会知道嘛。」

当我还在跟隔壁座位的武田同学说话时，喧闹声则是越来越接近了。

接著教室的门被人给推了开来──

「圭，我来了──」

「什么──！？」

化成女性模样的前辈出现在我的眼前，而且身上只穿了一件衬衫而已。

「等……！咦……！？」

「嗯？你为何显得那么吃惊呢？」

前辈露出不解的表情看著我。正常人碰到这种情况都会感到吃惊吧！这可是肉体加上装扮的双重攻击耶！即使被吓到冲出去绕著学校跑一圈也不为过喔！

「啊～肯定是因为你刚才在上课中打瞌睡对吧？明明你总是叮咛我不准在上课时打瞌睡，真是拿你没办法耶。」

「不对不对不对！这是因为眼前的状况震撼到令我不禁觉得自己是在作白日梦啦！？」

『明明静目同学都已经有真田学长了……』

『亏我还以为他的外遇对象会是甲斐学长呢……』

『她的腿好美……』

全班同学的视线都集中在前辈身上。不过这也是理所当然，毕竟这样的美女毫不遮掩地只穿著一件衬衫四处乱跑，即使换作是我也会盯著看。

「你、你怎么会变成这样！？」

「嗯？你看我很乖吧？快点赞美我吧。」

「赞美你什么！？」

难道要我赞美你那完美的胸部跟修长的美腿吗！？

「因为你总是叮咛我在学校时要穿制服不是吗？」

「是没错啊！」

「所以我确实有把能够当成女生制服的部分穿在身上喔。」

「那真是太可惜了！如果你能在外面多披上一件运动服外套的话，我就不必显得这么狼狈啦！」

虽然男女制服共通的部分就只有衬衫而已！但是你基于这点就只穿件衬衫在校内逛大街的话，终究还是非常不妙吧！？

「而且之前说过要让你检查身体不是吗？这么一来，我先把衣服脱掉才能够提高效率吧？」

「拜托你快闭嘴！别再说那种会引人误会的发言啦！」

全班同学都露出责难的眼神瞪著我（主要是女学生们，因为男学生们都紧盯著前辈的身体）。这下子大家肯定都把我当成一个会强迫女生来满足自我特殊性癖的变态吧！？

「接下来该怎么办？就算我们要进行你所说的那件事，但是像这样有其他人在场的话还是很不妙吧？」

「为何你要把关键字说得那么暧昧！？你是故意的吧！？难道像这样逼死我很有趣吗！？」

「你是要帮我的身体拍照对吧？」

「OK！是我不对！你把关键字说得很暧昧其实是正确的做法！」

确实因为难保前辈的身体何时会再次出现变化，所以我是打算先拍照存证再进行调查！偏偏前辈聪明到立刻看穿了我的用意！可恶！

「啊～对了，乾脆这样吧，圭。」

前辈（女）完全不在意已经慌了手脚的我，依然故我地继续说道。

「什、什么事？」

「也没什么啦，我只是忽然想到──」

前辈露出一副想出妙计的得意表情看著我。

「──既然要拍照的话，我们乾脆去之前一起去的那间宾馆不就好了？」

「发生紧急状况──！」

认定情况已经一发不可收拾的我，直接牵起前辈的手冲到走廊上，在一口气按下火灾通报钮之后，宛如脱兔般逃离了学校。

……同时我也在心中不断向上天祈祷，希望这个火灾警铃所引起的骚动能够让大家忘掉这件事。

☆

「呼～……真是累死我了……」

我直接躺倒于放置在自家客厅兼大厅的沙发上。当我们逃离校舍之后，情况还是一样十分糟糕。因为不能带著呈现半裸状态的前辈在路上乱跑，所以我决定先绕去社团大楼借一件适合的衣服，结果却跟因为火警铃声而准备前去避难的另一群学生撞个正著，当我好不容易从足球社里偷到一件队服并且勉强脱身之后，却发现前辈只留下一张说想上厕所的纸条便跑得不见踪影──总之从头到尾真的是让我吃尽了苦头。

「虽然我也不懂发生什么事，但总之你辛苦了。」

「……谢谢。」

前辈开口慰劳累瘫在沙发上的我。虽然自己是真的很累，但也不能一直躺在这里，我得先调查前辈的身体才行──

「……咦？前辈，你是何时……」

「嗯，看来我已经变回男性了。」

当我抬头看去时，已变回以往男性外表的前辈穿著足球社制服站在原地。刚才变成女性外表的他简直就像是一场梦。

「嗯……看来似乎是只要经过一段时间之后，就会自行复原了。」

面对我那目不转睛仔细端详的眼神，前辈用手抵著自己的下巴如此解释著。

「咦？这句话是什么意思？」

「无论是前天、昨天或今天，我都是恰好经过一个小时之后就复原了。」

前辈一边说一边看向时钟。目前是下午三点二十分，由于前辈是第五堂课下课后不久就来找我……原来如此，确实是一个小时整。

「另外由于我昨天跟前天都是在晚上十一点整产生变化，因此我还以为变身时间也同样是固定的，但看来事实上却并非如此。」

虽然前辈乍看之下很乐在其中，但其实他也有在冷静分析眼前的状况。虽然他这个人很缺乏常识，但这个部分也当真很令人佩服。

「既然变身并没有时间周期的话，难不成是有什么诱因吗？」

「这我就不清楚了。」

前辈对著我耸了耸肩。不过唯独有一件事很令我在意。

「前辈，难道是跟之前的复活节彩蛋有什么──」

此时忽然响起一阵门铃声打断了我的话。奇怪，会是谁呢？

「来了来了──我这就开门──」

我为了迎接来访的客人而朝著玄关走去。

「打扰了，老爷命令我来迎接磷之介少爷。」

当我打开大门，《SANADA》现任宗主‧真田重造会长所派来的部下就站在眼前。

