<p align="center">特典 寻觅心爱的炼成师三千里④</p>

乌尔迪亚公国的公都达姆多拉克，是个美丽的水之都。

一间餐厅座落于这个都市的某个不起眼的角落。在这里──

「欢迎光临水仙子的料理店♪」

朝气十足的招呼声在店内响起，是个特别响亮的女孩嗓音。那有如跃动般起伏的声调，听得出来她是打从心底欢迎客人的到来，让每个来客都感到满心温暖。

「爱夏，麻烦你来一下！」

「爱夏，我们要加点！」

「喔呵呵，大家都好会吃喔，真棒♪」

少女熟练地装出惹人怜爱的可爱模样。她无疑是个美少女，头上绑著两条蓝色的短发双马尾、身上穿著围裙侍女服，胸前一对丰硕的双峰随著她轻快的脚步弹晃。

她，正是奥斯卡以前在前贝鲁卡王国的王都贝鲁尼加的时候，经常光顾的镇上食堂之招牌女服务生──爱夏（十六岁）。进一步补充，她还是个完全为爱而狂的恐怖女孩，不但自称是奥斯卡的妻子，还为了寻找他而在世界各地四处流浪。

当然，跟随她的还有担任她保镖的两个冒险者──扫把头的比比特利与平头的赫达烈。

「真是太好了，本来以为我这家餐厅只能收掉，想不到竟然会因为爱夏而变得生意兴隆。我看不如这家餐厅就顶让给你吧。」

「店长，关于这件事情，我们来谈得更仔细点。」

「喂，比比特利，别做梦了。就算店长真的把餐厅给了爱夏，她也不可能跟你结为夫妻一起经营的，到时候你只会失望落泪而已。」

「你少啰唆！心里没梦想，哪能自称是冒险者！？」

不久之前，这三个人还跟著某个海盗团的猫耳海盗女孩一起行动，不过后来因为一些阴错阳差，遇上了某个闷骚的旅店招牌女服务生，听闻了奥斯卡与他周遭的女性们之间的关系是多么地放荡不羁（误解），于是爱夏认为现在实在不该把时间耗在海上，便马上与海盗分道扬镳了。

当三人抵达这公都的时候，旅费也花完了，于是只好这样努力地打零工赚钱。

「别这么说嘛，赫达烈老弟。我这老头子年纪一大把了，这间餐厅真的可以让给你们，我不介意。而且爱夏看起来经营得有声有色、得心应手呢。」

「毕竟她老家可是镇上特别受欢迎的食堂，而且她还是老板的独生女。」

「爱夏很会装可爱来招揽客人、吸引客人成为常客。装可爱的功力可是有口皆碑。」

这两人自己就是被爱夏的装可爱技巧所吸引，不知不觉间就跟著她旅行了将近一年，跑遍了半个世界。他们这么说，可是特别有说服力。

「真是多么可怕的女孩！令人著魔的招牌姑娘！」这么没出息的话，乃是出自比比特利之口。被某个猫耳海盗女孩无情地拒绝之后，他再度转而成为爱夏的粉丝。

话虽这么说，就餐饮店的经营而言，爱夏的确是不可多得的人才，这也是事实。

现在这个时候，爱夏依然巧妙地运用不同风格的笑容吸引店内所有的客人，不分男女老幼。同时俐落地在店内自在地游走，到处为客人送上餐点，裙子随著她巧妙轻快的动作摇摆，彷佛曼妙的舞蹈。

而且爱夏发声的方式似乎异于常人，总是能让客人的心情变得愉快。凡是跟她交谈过，即使是第一次见面的人也会感觉特别亲切、熟悉。

发现小孩子手中的杯子即将掉到地上，她会施展爱夏冲刺，有惊无险地及时接住。她的爱夏之眼甚至能看出客人肚子的饱足程度，然后运用爱夏话术引诱客人加点，绝不错过任何做生意的机会。

如果店内有蠢男人因为迷上爱夏而怠慢了自己的女朋友，她一定会为女方撑腰，在男方的眼前徒手捏爆以坚硬闻名的水果，让拳头滴著果汁，笑咪咪地对男方说：「你的女朋友很迷人呢！」

当然，如果有客人在门口犹豫是否要进来消费，她也绝对不会放过，立刻以快得足以留下残影的身法冲出店外，以千变万化的招数说服客人进门光顾。

「她根本称得上是超人了吧。人家说旅行会让人成长，果然不假呢……」

「岂止成长，这已经算是进化了。」

「完美啊！真是太完美了！果然这家餐厅的继承人非她莫属啦！」

店长爷爷感动不已，终于忍不住流下了眼泪。

这个时候，爱夏过来了。她看起来朝气十足，如鱼得水。

「店长，点单～！」

「先别管什么点单了，爱夏！拜托你一定要继承我这家餐厅！」

身为店长，怎么可以在客人面前说『别管什么点单』这种话呢？不只比比特利他们，就连客人们也都眯起了眼睛，眼光转为冷漠。

爱夏不解地瞪大眼睛。店长牵起她的手，脸上露出吸引不了任何人的泪汪汪表情。察觉到店长的真挚心意，爱夏也认真地板起脸，然后，摇了摇头。

「店长，很感谢您的好意。但是，对不起，我不能接受。」

「为什么呢？你不喜欢这家店吗？还是说，这个都市不合你的喜好？」

全场一片寂静，甚至听得到客人吞口水的声响。

爱夏开始在这里打工，已经过了半个月。因为她，原本失去的常客又回来了，而新客人当中也有不少是为了爱夏而来的。因此客人们也都很在意爱夏今后的去留。

「没那回事，这个都市真的非常迷人。客人也都是好人，我真的很喜欢大家。当然，这家店也是……当初我可是对这家店的外观与装潢一见钟情，才决定要来这里工作的唷。」

客人们全都害臊了起来。店长更是感动得浑身发抖。至于比比特利与赫达烈，则是为爱夏掌握人心的手段之高明感到不寒而栗。

「但是，我还是非走不可！」

「走？走去哪？你究竟要往哪去！？」

爱夏泪眼潸潸，甩开店长的手，转身背对他，用无奈的眼神望著什么都没有的空中。店长焦急地在背后追问她。客人们则是屏气凝神地在一旁看著事情如何发展。

「这样未免演得太过头了吧？」「都能猜到接下来会怎么发展了。」比比特利与赫达烈望著什么都没有的空中，眼光空洞无神。

这时候，爱夏扬起裙襬，彷佛舞台演员般地张开双手，说：

「我要──回到那个人的身边！」

顿时，喀喀喀地，椅子被踢倒的声响陆续响起。发出声响的，是不想承认现实的男性客人们，他们全都因绝望而跪倒在地上。现在，这间餐厅本身已经变成了一个舞台了！

「这样啊……看来，你有你要追寻的人，是吧，爱夏。」

「是，我的丈夫正在等著我。」

「他才不是你的丈夫。」

「拜托你可别说出名字喔，爱夏。」

不用说，要是提起奥斯卡•奥尔库司的名字，后果可不是闹著玩的。这样的分寸她还是明白的……大概吧。

「所以说，店长！我──！」

「够了，一切尽在不言中……你的心意，我明白了。」

说完，店长走向店里的金库。回来以后，拋了一个塞得满满的钱袋过来。

「你拿去吧。」

「这怎么行！这么一大笔钱，我不能收！」

男客人们虽然都流著男儿泪，仍然开口表示支持。而女客人们则兴高采烈得好像是在参加婚礼似的。

「……各位，谢谢你们！爱夏我，一定会抓住幸福的！」

现在到底是在演哪出……比比特利与赫达烈心里这么想，眼光空洞地遥望远方。

忽然，地面剧烈地震动。众人连忙跑出店外，一探究竟……

原来是一艘巨大的船突然从乌尔湖中冒了出来。黑色的巨船浮上空中，船身上的湖水有如大瀑化般倾泄而下。如此惊人的光景，令人难以相信是现实。

达姆多拉克的居民们只能茫然地仰望大船飞向天空的彼端，当然爱夏等人也不例外。隔了一拍的时间之后──

「「「那是什么东西啊啊啊啊啊！？」」」

所有人不解地奋力惊叫，吓得眼珠子都要飞出来了。

于是，险些因为一时激动而双手奉上所有财产的店长因为这一吓而恢复了理智。也因此，爱夏今后还要留在因为这起事件而闹得沸沸扬扬的公都，继续打工赚钱。

爱夏做梦也想不到，她竟在这时与心爱的炼成师擦身而过。

