<p align="center">暗黑大陆（二）Dark Continent (2nd)</p>

队员多了好几个。

人多好办事。

一行人壮起了不小的胆，在森林里大步前进。不过丑男始终没机会跟女生对话，倒是两侧痞子兄弟的抬轿攻击愈发激烈，令人怨叹这世界的不公。

唯一的救赎是我眼前走在队伍最前端的黑肉弹屁屁。随双腿挪动而左摇右晃的成熟蜜桃稳稳支撑着处男的心。肥滋滋的臀肉跨越裂缝交互摩擦的画面，给予没人爱的可怜虫踏出下一步的动力。

如此走了约一小时后——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

又听见惨叫声了。

来自我们前进方向的草丛另一边。

「田、田中大哥！好像有人惨叫耶！」「刚刚叫得好像真的很不妙耶！」「就是啊！超不妙的样子，绝对有怪物来了啦！」「说不定来了个很不妙的……」「来了啦，绝对是很不妙的啦！」

放心，不用你们说，我也知道不妙。

你们慌成这样我还觉得比较危险。大概是前一战让他们真的太害怕，有点小阴影了。和默默跟从的女性们相反，这两个男的实在有够吵。

「喂。」

带头的黑肉弹停下来回头。

我知道她想说什么。

「……就用先前那样吧。」

「知道了。」

啊啊，一个眼神就能沟通的感觉超爽的。

用只字片语就获得超乎详细说明的效果，是我长久以来的憧憬。

现在非常有冒险者的感觉。

我和暗精灵换位，独自前行。当然也没忘了要后面的男男女女躲起来等。万一跟过来，我搞不好手一滑就会用火球烤焦痞子的脸。

独行持续了十几公尺。

最后，我看到了那一幕。

「振作点啊，塞西尔！不要死啊啊啊！」

「你自己快逃啊，贾斯汀……！」

事情发生在草丛另一边，较为开阔的地点。

一个男子跪在地上，抱着瘫倒的另一名男子。后者肚破肠流，好像快死了。前者脸颊也有伤，红色流满下巴。绽开的伤口看起来好痛。

两个都是帅哥。

尤其是前者的伤口，实在帅得不得了。不晓得是受到怎样的攻击，划出了非常漂亮的十字。就算留下疤痕，也是能望着远方说：「这个吗？喔，是我以前在暗黑大陆保护同伴受的伤」的荣誉勋章。

「莉莉，快帮塞西尔放治疗魔法！」

「可、可是这样夏巴达巴度就没有辅助魔法了！」

「唔，完蛋了吗……」

话说，这情境好像在哪见过。

而且这个叫塞西尔的我有印象，就是在苏珊餐厅跟西方勇者找碴的东方勇者。叫贾斯汀的十字疤先生和其他站出去保护他们的人都是他的队员吧。虽然印象没勇者那么深，但还是有那么一点。

奇怪，登场人物好像一口气多很多。

享誉全球就是这么一回事吗？假如能互相交换名片，搞不好会拿一大叠。简直就像被编入大型企画的起始成员一样。像这类案件大概在头一个星期随便就能跟各大关系企业拿个几十张。

这样反而不容易记住谁是谁。什么塞西尔，什么莉莉，一定明天就忘光。尤其是只会用邮件或电话联络的人，整个就是脸和名字对不起来。搞得每当有人在大型会议之类的场合找上我都让我非常尴尬。

其他人不晓得会不会，总之我很不会记名字。想不起客户负责人而慌张的事也不只有一两次。如果对方脖子上有挂社员证，我都要拼命偷瞄，设法得知他的名字。

所以这实在是没办法的事，以后就以团队为单位来称呼。例如痞子队、东方勇者队这样，好记得不得了。这和想不起客户人员的名字时，会用某某公司大哥你好之类用公司名称来蒙混是一样道理。

「这次是焰灵吗？」

黑肉弹不知何时来到我身旁。

照例是男女朋友的位置，好开心。

插图p089

正面的奶子是外出的奶子，经过修饰，给人看也无所谓的奶子。从旁边俯视的奶子是给亲密对象看的奶子，不会公然暴露的私人奶子。

就是这样。我说了算。

「那这次该怎么办呢……」

「果然连你也不容易吗？」

还是先看看属性再说。

名字：迪妮丝

性别：女

种族：焰灵

等级：401

职业：游民

HP：9001／9100

MP：410111／410111

STR：18000

VIT：4010

DEX：9002

AGI：10035

INT：202100

LUC：1900

好不均衡的属性。

跟某某人一样呢。

「这东西只能用物理攻击打，属性魔法没什么用。记

得有听人说过，它们是这个地区最难打的怪物。东方勇者的队伍会陷入苦战，就表示这消息没错吧。」

「原来如此。」

那么火球就不能用了。不知道属性魔法实际上是什么鬼，感觉上重点就是属性吧，火啊水的那种。大概吧。

然而爱冒险的男孩子就是会想试试看。

「要避开吗？」

「不，好像没问题。」

「……你真的要去吗？」

「如果后面那几个想跑出去，麻烦你挡住他们。」

「知、知道了。」

见到黑肉弹点头，我便挺身出战。

和上次一样，一口气跳出草丛踏入战场。一旁有溪流，溪畔都是砾石。暗黑大陆这名称虽然刺耳，溪水倒还十分清澈，令人神爽。

宽约两三公尺且不怎么深。有可能是打算在溪畔稍作休息时意外遇袭。由此可见，队友互相照应真的很重要。

有人哨戒，其他人才能放松身心休息。若以此为出发点，至少要找十几个人采三班制站哨才算稳当。

想着想着，我忽然觉得自己都要都变成客服中心接听员或资讯中心的监控员了。奇幻世界变成这样感觉有点哀伤。算了，晚点再来慢慢想编队概论。

现在是魔法的时间。

「吃我的火球！」

我在目标周围叫出几十颗火球。

但没有立刻击发。东方勇者队上几个前线战士还围在怪物附近要抑制其攻势，炸伤他们就本末倒置了。

「前面几个快后退！」

总之先警告一声。

不愧是勇者的队，马上就进入状况而往后跳开。

这种团队合作的感觉太酷啦。

同时，我造出的火团往中央的怪物集合。

火球接连命中，激起连续十几声响彻八方的低沉爆炸声。每一击都炸得气体状的焰灵本体摇摇晃晃。

我也没忘记治疗魔法。

「治疗术！」

往倒地的东方勇者和扶持他的贾斯汀丢一发。

尤其是贾斯汀，那么帅的脸颊十字疤说什么也不能让他留下。

「什么，被焰灵的毒侵蚀的身体开、开始恢复了……」「什么！」「竟然能一次解掉焰灵的毒……！」「而且不用念咒就能放这么高等的治疗魔法！」「不、不可能吧！怎么可能！」

伤者都痊愈了的样子。

至于怪物那边是怎么样呢。

名字：迪妮丝

性别：女

种族：焰灵

等级：401

职业：游民

HP：2101／9100

MP：410111／410111

STR：18000

VIT：4010

DEX：9002

AGI：10035

INT：202100

LUC：1900

效果的确不好。

这是黑肉弹说的属性魔法云云的缘故吧。明明HP破两万的凶邪树绳妖都一击KO了，这边全弹砸下去却只砍了几千。

然而也不是完全无效，事实上还是砍了七成左右。既然对方HP低，仗着我的高INT硬轰应该是打得掉。

再一次。

「火球术！」

如同前一次，我叫出众多火球包围敌方怪物。

并旋即射出，轰轰轰地炸开。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

一阵仿佛强风灌入树洞的低鸣响起。

那是焰灵的哀嚎吗？

当最后一颗火球炸裂，敌方怪物如烛火般在空气中消散。和先前打倒的龙或树绳妖不同，没有任何血肉残留，相当干净。

「居、居然能用火球打败焰灵……」

随后而来的低喃，是来自东方勇者。

我不认为治疗魔法会没效，但还是关心一下比较好。

于是我自然地走到勇者身旁问：

「你还好吗？」

「！……」

他的眼睛在视线对上丑男的瞬间瞪得老开。

话说我也问过他是否愿意让我加入。

当然，他拒绝了。

「伤势怎么样？」

「……没、没事，都好了。伤和毒都完全痊愈了。」

「那就好。」

「…………」

东方勇者脸上也露出先前遇到痞子队时美女队长的尴尬反应。同样是想起了苏珊餐厅中的对话吧。

那对彼此而言都是个不幸呢。

「怎么啦？」

「没、没事，别在意。」

过去的事就算了。

现在只管朝回春秘药所需的材料绿风精翅膀前进。

是看见怪物消灭了吧，黑肉弹和痞子兄弟队成员从树丛里现身，向我们跑来。路上发现东方勇者的存在而略显惊讶，但也只是一瞬之间。

「田中大哥果然厉害！」「我超兴奋的！刚才的火球让我好感动喔！」「就是说啊！我眼泪都流出来了耶。你看，这边！在这边！」「我也是！我也是！」

痞子兄弟照样用双声道狂吵，后宫成员却一句话也不说。虽然能感觉到她们不时在瞄我，但自从一开始和美女队长说过话后，我们就再也没有对话的机会。

暗精灵无视于他们，对我说：

「喂，田中……」

「好，我知道。」

她这是在催我快出发。

看样子，她不太喜欢跟人相处。平常脸不是臭假的。我自己也被痞子兄弟动不动就发癫弄得很烦，快赶路吧。

「那么不好意思，我们先走了……」

「请、请等一下！」

「喔，什么事？」

「……抱歉，方便问个问题吗？」

正想转身时，东方勇者忽然叫住我。

这次又是怎样？

虽然心里已经有数，还是姑且听之吧。

「怎么了？」

「后面那些人……是跟你一起行动的吗？」

「是啊，我们现在组成一队了。」

「……这样啊。」

「嗯。」

我坦率承认。

东方勇者犹豫片刻后，支吾地问：

「……那个，如、如果可以的话，可以带我们一起走吗？」

「可是我们在做的只是一般的调查，没有勇者那种使命……」

「拜托，算我求你！我不能再让同伴冒更大的危险了！我知道这样想很肤浅，但还是请你带我们同行吧！有困难的话，只带我的同伴也可以！」

他大声请求，并深深地鞠躬。

露出些许的脸上是非常认真的表情。

「在苏珊餐厅那样拒绝你，纯粹是我有眼无珠！我的同伴是无辜的！」

好像在哪听过类似的话。

若暗精灵说得没错，那多半是不幸遭遇焰灵浇熄了他的气焰吧。每个人都会有处不来的对象，况且他还以同伴为优先，不负勇者之名啊。

都说成这样还拒绝他，我岂不是成了坏人吗？

「那好吧。既然你都道歉了，我是无所谓。」

「真、真的吗！」

「也不会少一块肉嘛。」

而且东方勇者队上还有可爱的女孩子。

高标准的死处男面对再小的可能都要全力投球。

「那个，怎么说呢……真、真的非常感谢你。」

「哪里哪里。」

噢，队友又变多了。

＊

继痞子队之后，东方勇者队也加入，队伍变成近二十人的大团。在森林中行进的脚步也快了一点，一不小心就变成GOGOGO状态。

黑肉弹继续帮我扫除树枝和虫虫。

队伍由她领头，朝巨墙直线前进。

「田中大哥，能跟勇者一起组队好棒喔！」「超棒的！这段冒险可以代代讲给我子孙听了！」「当然是要讲的啊！会变成传说耶！」「就是啊！我都想拿笔写下来了！」

多亏痞子兄弟，整个变成小学生远足状态了。

与后宫成员的对话依然挂零，东方勇者队也似乎不太好意思，只是默默跟在后面。都是因为他们在苏珊餐厅拒绝过我吧。

害得导护老师好孤单。

当年那些老师会不会都是这种心情呢？我不禁胡乱想象。顾小孩很累人，在教室讲课应该轻松一点。远足时老师好像都不太高兴，大概就是这个缘故吧。

如果有一群小学三四年级，刚开始对异性感到好奇的美少女围着老师问：「老师老师，鸡●是什么～？」老师就会有用不完的干劲了。为什么暗黑大陆没有小●生栖息呢？

好想抽插萝莉●。好想和萝莉●打浓情蜜意内射炮。

「田中大哥，你真的超棒的啦，我都硬起来了！我决定要一辈子跟随你！」「等一下，先硬的是我好吗？」「啊？你说什么？他治疗的是我耶！」「我也有啊！我的头不是有受伤吗！」「少来少来，我是受重伤耶！」「这种事跟轻重伤没关系啦！」

我说痞子兄弟，你们就不能安静点走吗？

你们绝对是会对老师瞎起哄，惹老师生气的那种学生。而且回程还会睡死在电车上，到站了才被老师叫起来，隔天啥都不记得。老师年纪大了，疲劳会留到明天啊，混账东西。

「田中大哥、田中大哥你怎么说？」

「你给我的治疗比较热情吧！」

什么热情不热情。

你们两个是一起补的啊。

「我想是没差多少……」

你们找我说话，我一点也高兴不起来。而且长那么像，很抱歉我照样分不出谁是菲利普谁是亚历山大。拜托赏我后宫妃子吧。

「可是可是，我补了很多肉回来耶！」「跟那没关系啦！治疗不是看伤势大小！心意多寡比较重要啦！是吧，田中大哥！」「啊？什么时候有这种事了！」「你说什么！」

我就这么被一路痞子兄弟纠缠着走了一会儿。

然后又来了。

「唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

是惨叫。这次又怎样了啦？

众人自然停下了脚步，你看我我看你，对惨叫议论纷纷。人数多了，喧噪也就大了。生死关头不是遇假的。

不过这状况也只是一下子，不等人开口，他们就主动压低声音，恢复平静，最后视线转呀转地转到我和黑肉弹身上来。

什么话也没说，但全是要我们下决定的眼神。

「……怎么办？」

「也不能怎么办啊……」

只能去看看了吧。

背后有这么多目击者。以小市民的想法来说，现在只有救援一途。总不能丢下有机会救的等死，降低我的全球风评。譬如东方勇者，绝对是跨国的头衔。

要是他们给我乱传，我哪受得了。

被名人在社群网站谴责，这个人就不用混了。

一样的道理。

「我去看一下。」

「……真是学不乖。」

「我也没办法。」

黑肉弹都给我白眼了。

「你自己也一样犯贱啊」这种话涌到喉头又被我吞了下去。她也是迫于无奈嘛。

我再度和她交换位置，留下后面的人，往惨叫声的方向走。步步为营，用自己的手推开草木前进。途中，叶子上有只埋伏已久的鲜艳毛虫向我急速接近，害我差点叫了出来。

走了几十公尺，噢，我发现了。

就是那个有点开阔的广场地形。

「振作点啊，泽诺教授！不要死啊啊啊！」

「你自己快逃吧，因戴克斯副教授……」

一个男子跪在地上，抱着瘫倒的另一名男子。后者肚破肠流，好像快死了，前者眼睛周围也有伤。

值得一提的是前者的伤口，不晓得受了什么攻击，伤口漂亮地上下划过眼皮，却没伤到眼睛。即使留下疤痕，也是可以当作装饰欣赏的伤。超帅的。

而且两个都是帅哥。

肚破肠流快死的是年约六十，一把年纪还把蓬松金发往后梳的帅老阿伯。帅到我这同性都觉得喜欢年长男性的女生说不定会一见钟情。

将他抱在怀里的是年约四十五六的帅哥，最大特征是M形秃，不过长相怎么看都很帅。是个略显荒芜的额顶反而给他沧桑与威严的帅大叔。

他们身边还有许多队员在对抗怪物。这里不太一样，是美少女、美女和更多帅哥的组合，简直像现充的网聚。

「我的魔法竟然没用？」「柯波拉老师，敌人从前面、啊啊啊啊啊！」「啊！马格利塔！你竟、竟、竟然为了保护我……！」「马、马格利塔！振作点啊，马格利塔！」「这里交给我，你们快呃啊啊啊啊啊啊！」「阿雷古罗博士！」

会发生什么事，我都了若指掌了。

都准备成这样了，我能不上吗？别说什么见死不救，都给了我非出面不可的使命感。我都忍不住猜想他们其实根本没事，完全是恭请和风脸参战的排场。

目睹一连串惨状后，精灵小姐问：

「还要去吗？那是陨石龟耶？而且还三只……」

「这个嘛……」

如黑肉弹所言，敌方怪物是龟形，不过体型比大家都说好大好大的海龟更大，有四吨卡车那么大。而且尾巴还有类似流星锤的刺疣，甩得呼呼响。

是个能力好比大型重机械的怪物。

先看个属性再说。

名字：修吉

性别：男

种族：陨石龟

等级：291

职业：游民

HP：490021／510021

MP：10270／18270

STR：19000

VIT：204010

DEX：11002

AGI：9908

INT：20100

LUC：2900

名字：麦可

性别：男

种族：陨石龟

等级：292

职业：游民

HP：503321／513321

MP：11070／16170

STR：18011

VIT：191000

DEX：10010

AGI：8801

INT：19100

LUC：1022

名字：安娜

性别：女

种族：陨石龟

等级：289

职业：游民公主

HP：601001／621100

MP：11070／18170

STR：19011

VIT：221010

DEX：12400

AGI：8770

INT：18121

LUC：1200

好，大概没问题。

AGI偏低，应该能靠石墙术挡一波。就个别用墙包起来，从近的用火球各个击破，感觉不会太辛苦。彻底运用先前战斗的经验加加油吧。

该注意的可能是特别高的VIT。被打中一下就会完蛋，必须用最大火力确实击倒，一旦让它们反击就糟了。不过呢，其实先前也都是这样，基本上就是稳稳压制住再攻击。

「我走了。」

「……我不说了，随便你。」

「后面那些就麻烦你顾了。」

「知道了。」

黑肉弹接下指示后，上场时间到。

和先前一样，迅速跳出草丛杀他个措手不及。这次不是火球起手，先用石墙术将三只怪物中较远的两只绕一圈包起来。

再加上盖子，配上地面就是上下左右前后完全密闭了。从昨天那道巨墙的强度看来，能撑上一阵子才对。至少冲撞是撞不碎。

接着往剩下那只去。

用这一招收拾它。

「火球术！」

其实我也只有这招啦。

另一个是用来赶艾迪塔老师的魔法。

老师专用的喔。

艾迪塔老师专用一词听起来好悦耳啊。

我要珍惜这种感觉。

「什么，用石墙关陨石龟？」「没用的，它们的尾巴连钢铁都能轻易砸碎啊！」「就是啊！区区石墙术怎么关得住！」「可是你们看，连一个裂缝也没有耶！」「怎么会，不、不可能吧！」「那真的是石墙术吗？」

教授群叽哩呱啦地叫成一团。

连那个肚子破洞、叫泽诺教授的也很关切石墙，大声嚷嚷着。他身体没问题吗？里面的东西喷一半出来了耶。

不管其余两只，先放治疗魔法。

「治疗术！」

我照样随便喊一声，予以救助。

痛痛飞走啦。

腹部创口瞬时愈合，内脏复原，长肉长皮长体毛，很快就恢复原来的肚皮。真想治年轻女生，老阿伯的肚子看了一点都不开心。

算了，赶快处理其余两只吧。

「火球术！」

我收回石墙牢笼同时攻击，上百颗火团在墙壁消失之际一齐朝陨石龟狂砸。它们体型巨大，根本避不开来自四面八方的火球。

并应敌人数量重复一次。

火球砸出砰砰、砰砰的大爆炸，打颤腹部的爆炸声不只震撼鼓膜，大地都为之跳动。周围林木也被冲击吹得猛摇，落叶纷纷。

一连串的爆炸持续了几秒。

风吹散爆烟，显露出两只完全嗝屁的巨龟。和首先击倒的那只一样整个烧焦，满鼻子焦肉臭味。

「……没问题了吧。」

见到敌人完全不动，我试着这么说。

都第三次了，我当然已经习惯。

情绪很镇定。

另一方面，学园都市的人非常震惊地向我搭话。每个都是穿袍，甚至还有六十多岁的老人家，与其他队伍比起来十分与众不同。

若不是店长罗德里杰斯事先告诉我，我多半会怀疑这个袍子集团的身份而不敢冒然协助吧。队员里一个穿甲的也没有，极具特色。

「刚、刚那真的是石墙术吗？」

第一个出声的就是那个泽诺教授。

刚才还倒在地上的人咻一下跳起来就往我冲，一点迟疑也没有。他也是全队中年纪最大的，之前说六十多岁的就是说他。

「对呀，就是石墙术。」

「什么……」

我老实回答，而他表情更惊愕了。

不打招呼就先问魔法，学者味十足啊。

「那火球术……」

「是啊，我想大概只是一般的火球。」

我是不懂这里拿什么将火球术定义为火球术，总之先表示那是火球术没错。既然我自己觉得是火球术了，当它是火球术就行了吧。

「竟然有人能用火球术击败陨石龟！」

「对了，你身体都没事了吗？」

「啊，对喔，我得救了！得救了！谢谢你！」

「哪里，不客气。」

事后才对自己得救起反应，不愧是魔法学者。热爱魔法的怎么都是这种怪人。我自然而然地想起魔导贵族，套在他脸上。

「那我们先走了……」

耽搁太久，让他聊起细节就麻烦了。

要是像某人一样要我秀魔法，我可受不了。被人发觉那个巨墙和我用来关乌龟的石墙是同一种东西，一定会有一堆屁事滚滚而来。

要在他们察觉之前赶快落跑。

我往旁边瞥一眼，见到原先躲在草丛里看情况的人往这儿走来。黑肉弹带头，痞子队和东方勇者队在后。

大概是因为见到他们吧。

教授说出了似曾相识的话。

「唔……那是些人是？」

「要和我一起到巨墙去的队友。」

对了，我没问学园都市团队是否愿意让我加入。不是因为没有女生，就只是那个，学历什么的好像比较高，不太敢接近，自然就避开了。

现代人就是这样吧。

「……请恕我冒昧，我有个不情之情。」

「什么事呢？」

「我知道这是我们自己的问题，实在很抱歉，不过……」

泽诺教授表情变得非常愧疚，继续说：

「不嫌弃的话，能让我们同行吗？在苏珊餐厅，我也有看到阁下在找队伍却选择了忽视。我在此诚心道歉。」

近两公尺的大汉鞠躬致歉的样子压迫感还真不小啊。虽然是穿袍持杖，光看体格还比较像战士，应该还能活上好几十年吧。

「啊，哪里，不需要跟我道这种歉……」

「我以为自己已经做足功课，但暗黑大陆果真是个极为危险的地方。我这样的老头死了无所谓，但总不能让还有未来的学徒和年轻教师命丧于此。拜托，拜托让我们同行吧。」

被长辈用哀求的眼神这样看，岂有不点头的道理。

「这样的话，我才要请各位多多照顾呢。我们在暗黑大陆有很多不懂的地方，能有学园都市学识渊博的各位同行，肯定是非常大的帮助。」

学生是国家之宝啊。

说得更具体些，学历愈高的学生，被车撞的慰问金也愈高。

这世道就是这么回事。

就为前途光明的年轻女学生加点油吧。

「真的吗！不好意思，感谢你如此宽宏大量。」

「哪里哪里。小事一件，不用那么夸张……」

「阁下何名何姓，哪里人士？」

「敝姓田中，目前在佩尼帝国受人照顾。」

「这样啊！佩尼帝国的田中阁下是吗！」

光从这句话听来，感觉好像很威风。

「这几天虽然不长，但还是麻烦你照顾了。」

「彼此彼此！请阁下多多关照！」

他们都是我当初多么渴望的队伍。

不断拒绝我的队伍。

造化就是要这样弄人才高兴。

＊

路上始终是话声不断。

现在除了痞子一左一右的立体声放送，还夹杂学园都市众教授的发问，实在有够吵，而后宫成员仍是一句话也没有。众教授来找我的也大多是男性，男人味重到不行。

前面黑肉弹的屁屁真的是我唯一的救赎。

「田中大哥，你真的超强的啦！一个人单挑三只陨石龟，未免也太帅了吧！」「我好崇拜你喔！超崇拜的！」「我从很久以前就开始崇拜了！」「啊？不要拿我的崇拜跟你的相提并论，深度不一样好不好！」

「先前的火焰魔法可以让我再看一次吗？不必念咒就能有那样的威力，完全超出火球的范畴啊。」「啊，这点我也很好奇！」「我、我也要请教治疗魔法方面的事……」「如果有念咒，威力会更强吗？」

真的好累。

不过，假如店长罗德里杰斯说得没错，他们都是世界级的玩家。东方勇者队本是如此，学园都市的教授群也一样吧。有印象艾迪塔老师也说过学园都市怎样怎样。

痞子团队能在暗黑大陆走跳，无疑已是一流冒险者了。应该是到处都有支持者，就像以多利库里斯为中心的小冈一样。

因此，每一个我都不能不理，要用最基础的礼节应付他们。然而这还是有极限的，只能祈祷尽快抵达巨墙。

尤其是痞子队特别烦。

「喂，差不多到一半了……」

走了一会儿，黑肉弹停下来说。

看她额头也冒汗，大概是喊休息的意思吧。我是很想一口气走到底，可是人这么多，是该找时间稍作喘息。我自己也因为在陌生森林里行进，绷得很累。

「那么，我们就在这休息一下吧。」

哨戒就直接依队伍轮替好了。

包含我和黑肉弹在内，整团共有四队。以一队十五分钟计，一轮以后也都休息够了。就让活力旺盛过头的痞子队站第一班吧。

休息时，我拿很多事出来想。

但就在这时，冷不防地，我又听见了那声音。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有人快死警报响啦。

怎么又是这一套。

而且声音很粗，十之八九是男性。

「…………」

「…………」

视线自然转动，我和黑肉弹面面相觑。

她也同样是抱怨「怎么又来了？」的脸。

就是又来啦。

「那个，不好意思，我去看一下。」

「……知道了。」

我简短交代一声便往惨叫来处走去。

如果对方是女生，我还能多点干劲，可是受伤的每次都是臭男人。表示这些队伍里的男性都是会挺身保护同伴的男子汉吧。

此时此刻，我好恨这些混账的热胆赤诚。

这么想着走了几十公尺，我从林缝间见到的画面不知是果然还是必然，又是群遭遇怪物而灭团在即的冒险者。

「振作点啊，史达！不要死啊啊啊！你不是勇者吗！」

「你、你们别管我，快逃……」

「说什么傻话！我怎么能丢下你这个勇者呢！」

「既然这样，我就把勇者的头衔交给你了……查尔斯。」

「史达——————————————————————！」

一个男子跪在地上，抱着瘫倒的另一名男子。后者肚破肠流，好像快死了。前者脸上也有伤，红色流满下巴。绽开的伤口看起来好痛。

而且两个都是帅哥。

我对那个叫史达的有印象，乃西方勇者是也。

抱着他的应该是队员，年约三十几岁。从覆盖全身的金属甲冑和掉在一旁的大盾来看，是上前当坦的角色。

肩膀有够宽，魁梧身躯又比丑男高出两个头，看起来比谁都勇猛，不过头盔底下却有双温柔的眼睛，令人印象极深。一定是平时个性敦厚，容易被动物亲近那种。

前者的伤照例不知在帅什么，让人颇吐血。

「南西！快帮史达放治疗魔法！」「约、约瑟夫对不起，刚那一下把我的魔力都用光了……」「我的天啊！」「南西！看前面！」「！」「南、南西——！」「不要——！」

团员们吼叫个不停。

细节就容我割爱了，简称西方勇者队成员ABCD与其他。反正现在记得住，明天一觉过后脸和名字就对不起来了。

重点是现在西方勇者遭遇危机。

得快点救人。

更糟糕的是，他们的对手很不好惹。

名字：娜塔夏

性别：女

种族：火鸟

等级：991

职业：游民

HP：933610／933610

MP：201705／201705

STR：107900

VIT：95000

DEX：43952

AGI：122111

INT：242200

LUC：101010

出来啦，火鸟。

而且就是昨天穷追和风脸的那一只。

「…………」

罪恶感不是盖的。

拖车成果在一天后撞上了西方勇者队。无论如何都得救救他们，不然就睡不好觉了。万一有人不幸丧生，心里一定会留下巨大的疙瘩。

现在正是努力一波的时候。我相信这串进了森林就连打魔王般的遭遇将在这一站画下句点，然后踏出了脚步。

臭火鸟，看我宰了你。

「什么！那、那不是火鸟吗……！」

黑肉弹不知何时又来到好近好近的女友位置。

看来一般而言，那是十分凶恶的怪物。

「不好意思，这次要请你离我远一点。」

若以萝莉龙一战为准，退几十公尺也算不上安全。

高等怪物的魔法都有一骑当千的威力。

「呃，喂！再强也不能乱来啊！那不是应该到这么外围来的怪物！人类要打倒它是绝对不可能的！我们对它的习性也不太了解啊！」

黑肉弹吠了一堆，但我依然无视。

从她身旁站起，一举跑过几十公尺距离。用手拨开茂密的树枝草丛，跑向西方勇者一团进退两难的位置。已经有很多树断折倒塌，形成一个小广场。

这些树看起来不像是刚倒的，就我推测，可能是过去有其他动物在这打斗而造成。

加上来袭的怪物是鸟类，多半是他们来到广场时，不巧被火鸟在空中发现了。哎呀，可见要尽可能避免在这种地方休息。

想着想着又一声嘎嘶。敌方怪物的下一步是攻击西方勇者。无法动弹的他面对袭来的尖喙，只能闭眼等死。扶持他的队友也一样。

这下糟了。

「火球术！」

我跳出草丛，以火焰魔法偷袭。

十几个约一公尺大的火球随我的叫喊浮现在空中，随即一个个砸在火鸟身上。手法和先前一样，火球堆围着一起炸。

火鸟看起来完全就是火属性，事实上，它每次振翅也都有火花闪动，我自己都觉得拿火球砸它是不是有毛病。

可是没办法，我想不出别招了。

『！』

敌方怪吃了几发后大幅振翅飞上空中，并后退十几公尺。目光截然不同，十分警戒地看着西方勇者队。

鸟姐昨天在空中看起来没那么大，如今在有比较对象的地面上，感觉就超乎想象地巨大。虽然跟克莉丝汀没得比，也有翼展三四十公尺的大小。

体型也比周围树木高出一颗头，还有好多条长长的尾巴，让它整体看起来更为巨大。对于这么大的火鸟，那一波不晓得能削掉多少伤害。

「治疗术！」

我以治疗魔法一道治愈西方勇者队。

同时查看敌方怪物数值。

名字：娜塔夏

性别：女

种族：火鸟

等级：991

职业：游民

HP：733610／933610

MP：201705／201705

STR：107900

VIT：95000

DEX：43952

AGI：122111

INT：242200

LUC：101010

可恶，没什么效。

果然是属性不对的关系吗？但跟克莉丝汀比起来软很多，只要和之前那样花时间多来几次，没打不倒的道理。

『咕耶～！咕耶～！』

鸟姐叫起来了。

一阵眩光笼罩她全身。

大概是治疗魔法。

问题是那会消耗多少MP。

待金光退去，我再次查看数据。

名字：娜塔夏

性别：女

种族：火鸟

等级：991

职业：游民

HP：933610／933610

MP：170705／201705

STR：107900

VIT：95000

DEX：43952

AGI：122111

INT：242200

LUC：101010

太好了，在预估范围内。

「你做什么，快走！不然连你也会被卷进来啊！」

西方勇者嚷嚷着说。

不知何时他已经站起，往我跑来。才刚在鬼门关前徘徊的人却先顾别人死活，博爱得令人尊敬。他那有点造作的言行，现在也觉得有点可爱。

先看看他的数值吧。

名字：史达·泽·艾留希翁

性别：男

种族：人类

等级：101

职业：勇者

HP：39850／39850

MP：1050／17850

STR：21300

VIT：10958

DEX：19821

AGI：9030

INT：19942

LUC：19291

以强度来说，稍微比魔导贵族高一点。大叔是魔法特化，史达则是很勇者的万能战士。这数值在人类里十分卓越了吧，高等兽人或翼龙这种都能秒杀。

可是那在暗黑大陆还是很艰难的样子。遇上红龙或树绳妖倒还好，焰灵或乌龟肯定免不了一场苦战。如今在我们眼前熊熊燃烧的鸟姐则完全不是他们能够对抗的怪物。

我看看左右，在附近草丛发现黑肉弹，大概是来看状况的。对上眼时，我试着对她使了个眼色。视线在她和西方勇者队之间来回两三次。

于是她轻轻点头，迅速跑来。

用她英凛的声音朝西方勇者队喊：

「你们才应该快走！快逃啊！」

「唔，你是和他组队的那个精灵……」

「少废话，快走！你们那点战力根本没用！」

「你、你说什么？这我可不能装作没听见啊！」

我用侧眼看着黑肉弹不由分说地抓住西方勇者的手就要往草丛拖。真的照我想的去做了耶，这种团队合作的感觉让我好开心。

在魔王战用眼神沟通，灵魂都震颤到不行啦。

黑肉弹的话让勇者颇为愤愤不平。是勇者的自尊不许挫败，还是他仍未丧失自信呢？如果他是能靠变身强化的勇者，那真是对不起。

「再说你是怎样，要丢下他、丢下队友不管吗！」

「少废话，快走！他没问题的！」

「怎么可能有这种事！」

黑肉弹和西方勇者在紧急时刻争执不休，其余队员也要替他助威般大声声称自己比较行。

「就是啊！虽然治疗魔法帮了很大的忙，可是这是两回事！」「怎么能交给用火球打火鸟的人！」「你才快点逃吧，那种装备根本耐不住火鸟的热线啊！」

而敌方怪物可不会贴心地等她们吵完。

『咕嘎～！咕嘎～！』

鸟姐叫了。

张大的嘴里有轰然烈火涌出的感觉。

像在全力表示我要吐火。

这个猜测准确命中，下一刻眼前已是一片红。

不好了。

「石墙术！」

千钧一发之际，万能魔法石墙术上线了。一道大墙拔地而起，隔开我、黑肉弹和西方勇者这边。另外，由于对方会飞，我还在上端加了盖，呈倒L形。

紧接着，火焰冲上石墙。

放射长达十几秒。

「什么，用石墙挡住了火鸟的喷吐！」「怎么可能！」「不、不、不可能的吧！」「如果不可能，那我们见到的又是什么……」「太、太厉害了……」「这实在太夸张了……」

近来几小时已经听惯的吹捧又传进耳里，每个都是来自西方勇者队，队长勇者本人的声音也掺杂其中。窥见队上还有十几二十岁女性的身影，精神都来了。

不管听几次，这种话就是听不厌啊。

有点想嚣张一下。

『咕嘎～？咕嘎～？』

喷火的声音停止了。

我在石墙上开个小窗查看墙后状况。我们这位鸟姐呢，正对凭空出现的石墙歪着头，若有所思的样子。好像在说：「奇怪？他们上哪去了？」

有点可爱。

不能放过这机会。

我立刻对墙后砸火球，灌注可观的魔力来一波大的。由于有石墙掩护，没必要顾忌西方勇者队。用上吧上吧的气势在鸟姐周围造出许多好几公尺大的火球。

『咕嘎？咕嘎～！咕嘎～！』

刹那间，火鸟仓皇振翅。

该不会是想开溜吧？

「火球术。」

我对墙洞另一边大喊。

火球逼至鸟姐。

『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！』

一道特别凄厉的声音响起。

同时火球轰轰轰地接连命中。虽然有点可怜，这时候可不能留情。要是有个疏忽，恐怕就换我们成为它的晚餐了。暗黑大陆的名产就是弱肉强食啊。

如果像萝莉龙那样聪明，当宠物也不错，但鸟姐好像有点呆，不太适合，最好还是在这里解决它，不然哪天又杀来就麻烦了。

『咕嘎！咕嘎！咕嘎啊啊！』

然而，我的思虑功亏一篑。

炸了十几发之后，鸟姐摇摇晃晃地飞上空中，从爆炸中脱身了。可能是火球密度有点不够，不足以拦阻它，不过火球依然是追向目标。

火鸟用力振翅，刮起大幅吹歪邻近树木的旋风，有的小树还从根部被折断。若没有石墙遮挡，也会吹得我们东倒西歪吧。

空气剧烈流动，轰声大作。

原以为它要展开反击而紧张了一下，但鸟姐毅然转身，转眼间就飞得远远的了。身影瞬时缩成一个小点，融入蓝色之中再也看不见。

不知是种族性质还是个性问题。

总之没想到鸟姐是个胆小的怪物。

「什么，火鸟逃跑了……」

战场恢复平静。

西方勇者的低语格外响亮。

＊

片刻，确定开溜的鸟姐没有回来的意思，我总算松了口气。让石墙缩回地底下，脚步自然地走向西方勇者。

至少还是问候一句比较好吧。

「你还好吗？」

「！……我、我很好，托你的福。」

能够自行站立的他随手转转手臂表示无恙。装备的损伤很醒目，但是底下的伤势已完全治愈，其他队员也完好无缺。

很好很好。

「想不到我也有让人救的一天……」

「在这种地方本来就该互相扶持嘛。」

「…………」

他表情变得好复杂。

大概在他来的地方，勇者头衔足以让他呼风唤雨吧。

这时，其他人从一旁的草丛纷纷现身。黑肉弹带头，然后是痞子队、东方勇者队和学园都市队，还夹杂几张陌生的脸。

大概是和风脸对战火鸟时加入的吧。

不知不觉变成逾五十人的大团了。

「这、这人也太多了吧……」

「是啊，路上遇到就变这样了。」

由于目的地都一样，会这样汇合也是必然的结果吧。毕竟森林里没有铺路，路上也没什么山壁或悬崖等天然的屏障。

若每队都打算走最短距离，路线自然会集缩成一条，听见声响也会过去看看状况，更别说是同族的惨叫声了。然而，遇见的队伍每个都是灭团边缘也未免太扯。

「不会吧，田中大哥！不会吧！」「刚刚那是火鸟没错吧！」「超强，田中大哥真的超强！能够单独打退火鸟，简直不是人啊！」「真的超崇拜的！」「真的！」

痞子兄弟马上起哄了。

不好意思，请让我装作没听见。

和他们抬杠，时间再多也没完没了。

我继续和西方勇者对话。

「如果还有人哪里有伤还没好，请告诉我，我还有能力治疗。」

「你跟他们是……」

西方勇者见到其他队伍走出草丛而这么问。表情这么错愕，是因为东方勇者队也混在他看的方向里吧。

「因为我们都要到那座巨墙去，所以就暂时组成一团了。」

「……原来是这么回事。」

「是啊。」

「…………」

我没有隐瞒的必要，便坦率解释。

西方勇者一听，表情立刻凝重起来。从东西方勇者在苏珊餐厅的对话，不难理解他心中的矛盾。同队的伙伴都不发一语，静静看着他做决定。

「……我想问一下。」

「什么事？」

过了一会儿，他所做的请求和其他人没有多大差别。他带着绝不算小的踌躇，非常不好意思地低声说：

「如果可以的话，拜托，请让我收回我在苏珊餐厅说的那些话。还有刚才在战斗中说的话也都是出于我无知的狂妄之言，请你恕罪。」

「也没有严重到需要道歉啦……」

「考虑到我接下来想说的，这样道歉还远远不够。」

要说什么，我已心里有数。

前面都重复好几次了。

「能让我们的队伍也和你们一起走吗？如果我不行，至少带我其他同伴走吧。拜托，这件事就麻烦你成全了。我什么事都愿意做，你尽管说。」

都被搞了那么多次，我也没什么好考虑的了。

再说只接收他其他的队员，就等于是丢西方勇者一个人在森林里游荡，平安返回人类聚落的可能无疑是非常之低。我怎么能这样对待维护世界和平的大咖呢。

「好啊，没关系。大家都一起来吧。」

「真、真的可以吗？你好像都没考虑的样子呢？」

我爽快答应，新队员上线啦。

对方的疑问显得很惊讶。

似乎没想到我会答应得如此轻易。

「两人比一人强，三人比两人强，人手当然愈多愈好，毕竟这里是暗黑大陆嘛。我不知道各团究竟有何目的，但只有要能互相协助，就应该一起合作吧。」

「……你也需要合作？」

「是啊。」

「…………」

「怎么啦？」

「没事，请别在意。谢谢，你愿意接纳我，我好高兴。」

「哪里哪里，别想太多。所谓出外靠朋友，本来就是人之常情嘛。」

「真的很高兴听见你这么说。请恕我一再重复，但我真的很感谢你。」

「这种事不需要跟其他队友商量吗？」的疑问，我也不是没有，但说不出具体的话。还是把他的想法当作全体意愿比较好吧。勇者不是当假的。

「除此之外，我还有一个请求……」

「请求吗？」

「火鸟在逃出你的火球之际，掉了一条尾羽。」

西方勇者的视线往火球爆点瞥去。我也跟着看了过去，发现一条金灿灿的羽毛。那是鸟姐逃跑时飘然落下的一根尾羽。

「嗯，对啊。真不是普通漂亮。」

「可以把它让给我吗？」

「好哇。」

「……咦，真、真的吗？」

「我是无所谓。」

我大方答应，结果西方勇者面色忽然凝重起来。

是哪里有问题吗？

「呃，是这样的。虽然我知道是我自己请你让给我，不太应该说这种话，不过火鸟的尾巴非常值钱，这么简单就答应，会让我觉得是不是哪里有误会。」

「喔，这样啊。」

原来是这么回事。

魔王怪掉的宝的确是特别贵重。

「我们和东方勇者都是跟随圣女的指示，以调查魔王复活迹象的名义来到这里。但我们还有几个其他目的，其中之一就是搜集这个火鸟的尾巴。」

「这工作也太不容易了吧。」

「能在中段区域遇到火鸟其实是很幸运的事，可是没想到它有这么强大。暗黑大陆真的不简单，每件事都比传闻更可怕。光凭我们的能力，就连摸进巢里偷拔羽毛都很困难。」

「原来如此。」

从深处把这么危险的怪物拖出来，让我很有罪恶感。然而他们也因此平安达成目的，可以当作功过相抵。

再说，我想要的是绿风精的翅膀。

就把火鸟尾羽送给他们来折罪吧。

「值再多钱也无所谓。既然是勇者需要的东西，那多半是用来拯救世人，极其重要吧。如果我为了钱财而私吞，嗯，我也会良心不安。」

在这里卖他一个人情，以后说不定会替我介绍女孩子。勇者会往来的女孩子一定是良家妇女居多，也就是处女率高，值得期待啊。

「真的吗？我再说一次，那真的很值钱。」

听他反复向我确认，我都好奇起来了。

姑且先问清楚好了。

「所以是值多少钱？」

「你是从哪个国家来的？」

「我吗？我是从佩尼帝国来的……」

「那就是能在首都卡利斯最好的地段盖一栋大宅吧。」

西方勇者走过烧焦的地面拾起尾羽。的确是能称为非常值钱的东西。以艾迪塔老师府上地段值金币百枚左右来说，大概有近千枚金币的价值。

只要捡几根回去，别说是当前的营运资金，接下来几年都不用工作了。真是可惜，早知道就多拔几根。鸟姐不只是等级高而已呢。

「这真是很大一笔钱呢。」

「而且因为用法的关系，以后要我还你也还不了。」

「这样啊。」

「这个东西很少出现在市面上，所以我才会来到暗黑大陆。」

既然他自己都这么说了，总不能平白给他，否则他心里也不会踏实。需要找个双方都能接受的折衷点，可是我缺乏这世界的常识，难以下决定。

「那么，就当作是欠我一个人情吧。」

「这个人情还真大，有点可怕耶。」

「不急，有机会再还就好。」

「就是不晓得这个有机会是什么时候，所以欠人情才可怕啊。」

「既然你懂得这个道理，对我来说也是再好不过。」

「你叫什么名字？」

「我叫田中，西方勇者大人。」

「好的，佩尼帝国的田中是吧？知道了，我会牢牢记住的。对了，不要叫我大人。没什么比被一个更优秀的人这样么称更伤自尊的了。」

「这样啊，那我就叫你皮耶（注：即小丑之意）好了。」

「皮耶？那谁啊？」

「啊……」

对喔，这家伙不叫皮耶。

那是我乱取的绰号。

发型实在很像小丑。

记得罗德里杰斯是叫他勇者史达嘛。

「也罢。既然你想叫我皮耶，那就皮耶吧。」

「……真的好吗？」

「嗯。」

西方勇者皮耶似乎很满意地点了头。

让人想起当时的新生齐藤啊。

「那就这样了。」

「路上麻烦你了。」

「彼此彼此。」

他伸出右手，我也以右手紧紧地握住。

握手过后，这一连串对话总算到了头。

好，继续往巨墙行进。

＊

击退火鸟之后，我们是一路顺遂。

在蓊郁密林中徒步行走很花时间，才过三分之二天就黑了，要扎营过夜。西方勇者让没准备露营用具就出发的和风脸到他帐篷里睡，好开心。

路上是遇过几次怪物，但威胁程度都只跟红龙差不多，不是我们这一大团联队的对手。还不用和风脸出手，几十个冒险者的压倒性攻势就驱散了暗黑大陆的魑魅魍魉。

一开始就这样就不用受那种罪了嘛。这般真心话不禁冲到喉头。其实每个人都有这种想法吧。

只不过，如此单纯的想法总会遭遇各种阻碍，所以人们才会以团队名义，在自己定义的框架里分立自己的族群。萝莉龙那般简单粗暴的生活方式让此刻的我有点羡慕。

行军第二天，我们花了半天时间才总算抵达目的地。

来到巨墙底下。

「离这么近看，更是超乎想象地巨大呢。」

「是啊。」

我与黑肉弹比肩而立，赞叹自己的伟业。

其他人以学园都市的教授群为首，争先恐后地跑到墙边勘查去了，令人想起因校外教学而第一次来到东京地区的乡下国中生，满嘴「好厉害～超厉害的～」的感觉。真是一段令人怀念的回忆。

不过，和风脸的目的并不是这道高耸的墙。

「其实我来到这里是为了别的目的。」

「……是喔？」

「要一起去吗？还是你想留在这里？」

我是觉得先跟她说一声会比较好。

而她想了想之后回答：

「不好意思，我们就在这分手吧。」

「知道了。虽然很可惜，但这也是没办法的事吧。」

我是真的觉得可惜。

她对我这个不谙森林的现代日本人而言十分珍贵，光是愿意率先替我扫除树枝怪虫，就是个够可靠的向导了。而且随她每一步左摇右摆的肥屁屁更是极品的动力来源。

让不习惯在森林里走动的我能够坚持到最后。

啊啊，好可惜。

「那么，我就在这里告辞了。」

「好、好吧……」

跟黑肉弹说掰掰了。

开始只身寻找绿风精的聚落。

都来到这里了，一个人走动也没问题吧，感觉能在天黑之前找到。就算今天找不到，这里应该还会有人扎营，再厚着脸皮找个帐篷蹭就好。

好个完美的计划。

于是我离开巨墙边，再往森林走去。

一边注意虫吻一边行进的我感到一股浓浓的孤寂。四周突然静了下来，竟让人想念起痞子兄弟的吵闹，人心还真是不可思议。

「…………」

不过他们若真的跟来，我还是会觉得烦就是了。

我就这么想着这些无聊事一直走、一直走、默默一直走。途中用火球烧了好几次虫，但仍不气馁地走。不谙森林的脚走到痛了，就放个治疗。

大概走了几个小时，我听到了声音。

什么声音呢？像是草木摩擦的沙沙声。往那一看，见到一团低矮的树丛在摇晃。我认为是遇上了怪物，身体不由自主摆起莫名其妙的防备架势。

紧接着，树丛另一边也有生物出现。

「！……」

对方也因为发现我而备战。

战斗爆发在即，场面一阵紧张。

「唔……」

「啊……」

然而准备要开战时，我发现了一件很重要的事。

对方是哥布林。

两只哥布林。

「……你是，那时候的，人类。」

「那你就是那时候的哥布林喽？」

我对他手上那把剑还有印象。

剑经过重度使用变得坑坑洞洞，仿佛随时会断。那把平凡的单手剑是我当初在首都卡利斯买来防身用的短剑。原本就觉得很逊了，现在更是比最后一次见时凄惨，伤痕累累。

另一只体型小一点，依附在他背后的哥布林，也鲜明地唤起了我的回忆。他们就是我原先在首都卡利斯近郊的森林，和佩尼帝国与普希共和国国境一带都遇过的药草哥布林。

「……哥布林，还记得你。」

「嗯，我也记得你们。」

对方也想起了我是谁。

双方不约而同地放松姿势。

「好久不见。」

「是啊，好久不见了。想不到会在这种地方见面。」

这场重逢，居然是哥布林先对我说好久不见。

那简单自然的几个字让我好感动。

心整个都暖起来了。

「你们能平安离开战场真是太好了。」

「嗯，太好了。」

这哥布林还是一样耿直。

不过一走就跑来暗黑大陆，也未免跑太远了吧。如果继续留在战乱地区，感觉生存率还远高于这里耶。这里怪物的强度完全不是军队能比。

话说回来，药草哥布林的能力是长什么样呢？

名字：兰斯洛特

性别：男

种族：哥布林

等级：151

职业：战士

HP：48888／48888

MP：7800／9850

STR：32300

VIT：21958

DEX：11821

AGI：10030

INT：9942

LUC：8291

名字：卡塔莉娜

性别：女

种族：哥布林

等级：149

职业：魔法师

HP：18888／18888

MP：27800／39850

STR：9300

VIT：9958

DEX：19821

AGI：9030

INT：39942

LUC：12291

这对药草哥布林兄妹是怎样，都比勇者强耶。

以前还在接近人类都市，不怎么深的森林里受了重伤。妹妹性命垂危，哥哥也是摇摇欲坠。

说不定他们也像我跟萝莉龙和M魔族战斗而累积经验值一样，这一路上经历过种种冒险而疯狂升级了。

糟糕。这样想以后就觉得药草哥布林好帅啊。

我最爱这种的啦。

「你跟妹妹感情还是很好，真是太好了。」

「兄妹，感情好，是好事。」

「对啊，是好事。非常好的事。」

「对了，这个……」

哥布林兄的手探进怀里掏了起来。

不久后递出的是我过去给他的金币。我是想给他当旅费，但看样子他到今天都没用掉。

「……那是我给你的金币吧。」

「要给人类，你拿去吧。」

「不了，不需要特地还给我。」

「你说，人类。」

「什么意思？」

「你说有一天，要交给，值得信任的，人类。」

「对啊，我是这么说过。」

「哥布林，见过，很多人类。跟他们，说话，也跟他们，战斗。后来，哥布林觉得，最值得信赖的，人类，就是你。」

「…………」

「所以，要把这个，给你。」

是怎样。

超感动的啦。

眼眶一整个湿热起来了。

「听、听你这么说，我真的好高兴。」

「所以，这个，给你。拿去。」

「不用啦。这是我送你的礼物，以后你就留在身上吧。这样子我，嗯，我会更高兴。」

「……真的吗？听说，这是很，贵重的东西。」

「所以我才希望你留着嘛。」

「…………」

「如果真的不需要，丢了也没关系。」

「……好吧。哥布林，会留着。」

「谢谢你。」

「哥布林，收到礼物，好开心。」

「那真是太好了。」

这哥布林简直太棒了。

虽然看起来是好丑好凶好可怕的华尔滋，心里却暖呼呼的。根本是治疗系。可以感觉到深藏在心灵深处，治疗魔法所无力修补的伤口扎实地愈合。

因此，我非警告他们不可。

「我有件事要告诉你们。你们走了这么远的路来这里，告诉你们这种坏消息，我也非常过意不去，但这件事一定要告诉你们才行。」

「什么事？」

「其实这附近来了一大群人，要是被他们发现，即使是现在的你们也会很危险。」

「……真的吗？」

「告诉你们这种事，我真的很难过。你们还是尽量趁早远离这一带吧，拜托了。」

「是吗，又要走了……」

「需要的话，我可以送你们一程……」

「知道了。哥布林，会听你的话。」

「每次见面都好像在赶你们走，真的很对不起。」

「谢谢你，告诉我们。」

「……哪里，不客气。」

如果要我和药草哥布林跟痞子兄弟选一边作伴，我肯定是选药草哥布林。想都不用想。

「那么，哥布林，要走了。妹妹，安全重要。」

「嗯，就是说啊。这样就对了。」

「掰掰。」

转身的同时，哥布林兄妹朝我挥手。

看来他们真的跟人类交流过。

那么，我也来教他们其他的道别方式吧。

「人类在这种时候不说掰掰，会说后会有期。」

「后会有期？」

「对。」

他想了想，说道：

「……后会有期。」

「好。有缘的话，我们又会再见面吧。」

「嗯。」

简短应声后，哥布林哥哥带着妹妹往树林另一边走，人类一直目送到他们的背影消失在一根根树干后，完全看不见为止。

我也不能输给他们。

他们给了我一点为明天积极过活的勇气。

好，再加把劲。

＊

我在接连的际会与别离中横过暗黑大陆。会觉得有点感伤多半是年纪大了的缘故。这几年泪腺实在很松啊。

四周仍是走到哪里都是枝叶蓊郁的森林地带。

叽啾叽啾，嘎咕咕咕。不明虫鸣断断续续地响，不时草丛沙沙一晃，有小动物从脚边窜过。

告别药草哥布林后，我又不断往前走。

大约走了一小时，前方传来声响。

这次是说话的声音。

「嘻嘻，是人类耶。」「人类来了。」「嘻嘻、嘻嘻。」「脸好扁喔。」「脸好扁的人类。」「皮肤好黄。」「真的，好黄喔。」「黄色的人类来了。」「黄色的人类、黄色的人类。」「嘻嘻，扁脸黄皮。」「扁脸黄皮来了。」「嘻嘻、嘻嘻。」「扁脸黄皮来了、扁脸黄皮来了。」

是谁在欺负扁脸黄皮啦。

这种逊到掉渣的传话游戏隐约透露霸凌初期的警讯。

「…………」

我东张西望，忽然在视线一角的树荫下发现有个东西在动。

「啊……」

「他发现了。」「被发现了。」「嘻嘻、嘻嘻。」「被扁脸黄皮发现了。」「在看耶。扁脸黄皮在看这边。」「扁脸黄皮在看这边。」「嘻嘻，在看这边。」「扁脸黄皮在看我们。」「扁脸黄皮在看这边。」「嘻嘻，扁脸黄皮看到我们好惊讶喔。」

是小妖精。

好多小妖精。

有人的形体，体型却相差甚远，是只有三十公分高的小生物。背上长了浅绿色的翅膀，非常地薄，而且半透明，能隐约看见后方景物。

头发不是金色就是银色，两者都淡得偏白。肤色不愧是能不断呛我黄，每个都白得好美。美白到为美肤伤透脑筋的日本女孩都会流口水吧。

插图p125

最具体的特征是每个看起来都是年轻女性。再具体一点，就是每个都全裸。大概是没有穿衣文化吧，真是糟糕的生物。

这样的生物像蚊柱一样，几十只聚在森林一角。

「啊，不好意思，你们该不会是绿风精吧……」

为了取得翅膀，即使叫我扁脸黄皮也不介意，放低姿态接触她们。

「扁脸黄皮跟我们说话了。」「嘻嘻，扁脸黄皮说话了。」「听到扁脸黄皮的声音了。」「扁脸黄皮好像知道风精耶。」「嘻嘻、嘻嘻。」「扁脸黄皮知道风精。」「嘻嘻，扁脸黄皮想跟风精说话吗？」「想说话吗？想说话吗？」「扁脸黄皮没朋友。」

好像可以沟通。

不过，和她们商量似乎需要一点技巧。

说话不着边际，难以捉摸。

「就是那样没错。可以跟我说说话吗，风精？」

「扁脸黄皮好像想说话。」「想说话耶、想说话耶。」「嘻嘻，扁脸黄皮只有一个人吗？」「只有一个人，就他一个。」「嘻嘻、嘻嘻。」「没有其他扁脸黄皮。」「好孤单喔，扁脸黄皮好孤单喔。」「为什么要一个人来找风精说话呢？」「为什么？为什么？」

这算天真无邪吗？真的是天真无邪吗？

如果是藏着恶意，我会有点沮丧。

尤其在这个一对多的状况。

「其实我有件事想请各位绿风精商量。」

「要商量、要商量耶。」「孤单的扁脸黄皮有事要商量。」「嘻嘻、嘻嘻。」「扁脸黄皮要商量什么事、什么事呢？」「是一个人太寂寞了吗？」「嘻嘻，扁脸黄皮孤单寂寞。」「寂寞，寂寞，扁脸黄皮孤单寂寞。」「扁脸黄皮想跟风精交朋友？」

感觉跟她们耗太久，我的心灵会千疮百孔。若是一对一，我还不会那么在意吧，然而一次面对十个以上，即使对方不是人也还是很难受。

「是啊。可以的话，我们就从朋友开始吧。」

「朋友耶、朋友耶。」「扁脸黄皮想跟我们做朋友耶。」「嘻嘻，扁脸黄皮也想当我们的同伴啊？想当我们的同伴啊？」「扁脸黄皮想当我们的朋友呢。」「扁脸黄皮是朋友吗？风精的朋友吗？」「嘻嘻、嘻嘻。」「扁脸黄皮这么大，不能进我们家喔？」「扁脸黄皮的家在哪里？」

「我家离这里很远很远，来这里是因为有点事要做。话说你们的背上有长翅膀耶，好漂亮喔，淡淡的绿色好可爱。」

「哇～哇～扁脸黄皮夸我们耶。」「嘻嘻，夸我们耶。扁脸黄皮夸我们耶。」「扁脸黄皮没长翅膀？为什么？」「扁脸黄皮是人类，所以不会长翅膀喔。」「好奇怪～好奇怪～为什么人类不会长翅膀呢？」「嘻嘻，好奇怪喔～」「不会长翅膀的人类好奇怪喔～」

说出口以后我才想到。

绿风精的翅膀就长在眼前她们的背上嘛。那是两片一组，美丽又可爱的浅绿色翅膀。或许是半透明的关系，感觉脆弱得一碰就碎。

想要翅膀，就等于是要连根拔下吧？不行不行，未免太可怜了。就算用治疗魔法补回来，让这么可爱的妖精受苦，我也会受到不小的良心谴责。

那么，我究竟该如何采集呢？

「我想问一下，你们会不会换翅膀啊？」

「换翅膀？翅膀会换吗？」「不知道～不知道～」「嘻嘻，不知道～」「之前有人翅膀掉了喔？」「怎么了？怎么了？」「被坏精灵拔掉了。」「哇～好可怕，精灵好可怕。」「精灵好可怕、精灵好可怕。」「精灵很可怕，不可以靠近。」

那该不会是说艾迪塔老师吧。

想到情报是来自于她，满满是正中红心的感觉。

和黑肉弹分手或许是分对了。

就在我这么想时，众多绿风精的其中一个说道：

「该不会，扁脸黄皮也很可怕吧？」

而那转瞬之间传播开来。

不知怎地，原本这边飘飘，那边飘飘，悬浮于枝桠之间的小妖精们戛然而止，可爱的眼睛全往丑男转。

有点毛。

在这美妙情境中感觉到的诡异是怎么回事呢？

「啊，不是啦。我、我不是精灵，只是普通的人类……」

「扁脸黄皮也会对风精做坏事吗？」「为什么扁脸黄皮要当风精的朋友？」「当风精的朋友做什么？」「为什么要来森林里？」「人类跟精灵很像。」「扁脸黄皮说他有事。」「有说有说。」「有事是什么事？」「什么事、什么事？有事是什么事？」

有不好的预感。

而我的直觉十分正确。

脆弱的人类刻意冒险来到风精的聚落，刚见面就夸她们翅膀漂亮。除非都是猪头三，否则不难想象我来到这里图的是什么心吧。更别说有过前例了。

这下糟了。

「人类，好可怕。」「人类，好可怕。」「扁脸黄皮好可怕。」「扁脸黄皮好可怕。」「好可怕，怎么办。」「怕的时候就要跑。」「怕的时候要打回去。」「人类强不强？扁脸强不强？」「人类很弱喔。」「人类很弱呢。」「那么扁脸黄皮也很弱。」「扁脸黄皮很弱、扁脸黄皮很弱。」

看来是全场一致通过的样子。

说话傻傻的，实际上倒是挺聪明的嘛，可恶。

先看一下数值。

随便挑两个来看。

名字：柯波拉

性别：女

种族：绿风精

等级：129

职业：村人

HP：40850／40850

MP：37850／37850

STR：9300

VIT：18958

DEX：9821

AGI：9030

INT：20942

LUC：20290

名字：玛莉贝尔

性别：女

种族：绿风精

等级：110

职业：村人

HP：39000／39000

MP：35005／35005

STR：8111

VIT：15900

DEX：9035

AGI：8903

INT：19931

LUC：20555

单一个体的能力大概比西方勇者弱一点吧。

然而她们数量很多，有几十个。若一举攻来，对纸糊装甲的扁脸黄皮来说比昨天击退的火鸟还要可怕。

这可不好。

鸟姐势单力薄，靠火球硬推就没事。在这么多妖精围攻之下，搞不好无敌魔法也挡不住。

在我背脊发凉时，对方又出现变化。

「打死扁脸黄皮吧。」「打死他、打死他。」「嘻嘻，打死扁脸黄皮以后要做什么？」「吃饭、吃饭。」「把扁脸黄皮吃掉。」「多吃一点，多玩一点。」「嘻嘻，拿扁脸黄皮当玩具。」「打死扁脸黄皮以后拿来玩。」「来玩来玩。」

下一秒，风精一起杀过来了。

就像捅了蜂窝一样，一整群扑过来。

「！……」

不是闹着玩的。

用火球反击不是不行，但是万一漏太多，马上就要被围殴。

这推测使我立刻选择石墙术。

「石墙术！」

我用三公尺见方的墙围住自己上下左右前后。

当防护罩用。

「扁脸黄皮躲起来了。」「躲起来了、躲起来了，躲到墙壁里了。」「嘻嘻、嘻嘻。」「墙壁好挡路。」「墙壁好挡路、墙壁好挡路。」「怎么办，有墙壁就不能玩扁脸黄皮了。」「嘻嘻、嘻嘻。」「看不到扁脸黄皮的扁脸黄皮了。」「怎么办、怎么办。」

石墙另一边传来啦哩啦杂的讨论。

怎么办，有点卡关的感觉。

只能等到她们不耐烦吗？

「这个墙壁敲得破吗？」「要敲破吗？要敲破墙壁吗？」「嘻嘻、嘻嘻。」「看看能不能敲破。」「会是谁第一个敲破呢？」「来比赛、来比赛。」「第一个敲破的人，可以第一个吃扁脸黄皮吗？」「嘻嘻，第一个打破的先吃。」「第一个打破的就能先吃。」「我想先吃。」

好个超高速民主。

我们人类也能这么容易取得共识就好了。

不久，墙后传来炸弹般的爆炸声，好多好多重叠在一起。轰、轰，石墙震动，传递冲击。看来就跟我听见的一样，绿风精们一起开始攻击了。

虽然隔着墙看不见实际状况，但应该是魔法之类吧。

「…………」

怎么办？

不晓得石墙能撑多久。十几二十次攻击魔法应该是没问题，再多就不晓得了，况且绿风精还是一整团几十只。

我也有点急了。

「墙壁好硬喔。」「好硬喔、好硬喔。」「人类不出来耶。」「扁脸黄皮不是人类吗，好硬喔。」「人类很硬吗？」「人类很软喔，软绵绵的喔。」「为什么墙壁这么硬？」「人类很软喔？」「可是墙壁很硬喔？」「魔法没用耶。」「为什么扁脸黄皮是人类还这么硬呢？」

忽然有个点子。

不晓得能不能隔墙丢火球。

现在四周没有自己人，准头偏了点或随便乱射也没问题吧。小妖精是真的想宰了我，就现况而言，干掉几只良心也不会痛。

其实我早该这样了，看长相可爱就忘了她们也是暗黑大陆的生物。这下子我切身体会在这里疏忽大意会有什么下场。

「……好。」

我贴墙寻找声音最密集的位置。

万一在墙里炸开，我就吃不完兜着走了。所以十足确定对方位置后，我集中精神施放魔法。想象的是尽可能小的火球飘浮在墙外。

「火……」

就在我小声发招时——

「啊～！果果露！果果露来了！」「果果露！果果露！」「快跑、快跑，果果露很可怕！」「果果露好可怕！」「比人类更可怕！」「比精灵更可怕！」「快跑、快跑，不要被果果露抓到！」「快点、快点，赶快跑！」「赶快远离果果露！」

外面出现变化。

好像有人来了。几声叫喊过后，小妖精停止魔法攻击，原本断断续续的冲击忽然平息。发生什么事了呢？

疑惑的我战战兢兢地在围绕四方的石墙上开个几公分的小窥视窗，光线透入黑暗的墙内。

小心翼翼查看后，我发现小妖精一个也不剩，只有一个见过的人伫立在外头。

「啊……」

「…………」

我从小窗与她对上了眼。

小妖精们说得没错，是果果露。

日前在暗黑大陆的史迹遇到的黑肉萝。

＊

从绿风精的围攻中解救和风脸的不是别人，正是前几天邂逅的银发黑肉妹妹头美少女。确定威胁解除后我收回石墙，周围只剩她一个。

「谢谢你出手搭救。」

我鞠躬致谢。

实在没想到会是她救我脱困。

「……没什么。」

她回话的口吻却是那么冷淡。

果果露真是太酷啦。

想帅死谁啊。

原本想让她爱上我，我却要先爱上她啦。

「你该不会是正在前往人类聚落的途中吧？」

她说现在穿的衣服是从人类聚落买来的，所以跟我住过一宿的海边聚落多少有点往来，不然也不太可能在这种地方巧遇。

因为她住的位置要更北边一点。

生活圈也是以此为准吧。

「……给你。」

但我完全想错了，她递出来的东西是——

「啊，那、那不是……！」

就是我前几天弄丢的小皮囊啊！

里面装的是指路幼女给我的宝物。

「掉在那个洞窟里。」

「这样啊……」

所以是那样吧。

多半是我刚被魔法阵传送而撞墙那时掉的。仔细一看，缝在皮囊上原本系在腰带的绳子断了。

「……不是吗？」

「喔不，没有错。谢谢你。」

我赶紧收下她交出的皮囊。

打开一看，宝物还在。

「谢谢你，真的太谢谢你了。」

好高兴，超高兴的。

太好了。

这对我很重要啊。

比我想象中重要得多了。

这样我就有脸继续跟指路幼女说话了。

「……有那么重要吗？」

「对，里面装的是我的第一次。」

「…………」

这可是我的收礼破处纪念，非要带进棺材里不可。就这么决定了，我决定了。这就是三十多岁处男的似海情深。怎么样，怕了吧。我就是这么高兴啊。

对于果果露专程送还给我的心意，我也是一样高兴。

「谢谢你特地到这种地方来找我。」

「因为你说要来休茵森林找绿风精。」

「这样啊，所以你才……」

她果然是为了送还失物而来。

这份善良让我爱上她了，教我如何不爱上她。

毕竟路上有那么多比她更强的怪物在闲晃，随时有可能送命啊。而且袋子里装的，不过是个说客套话也称不上昂贵的小石头。这对我当然很重要，可是其他人不会理解它的价值。

所以我爱上她了。

怎么有这么好的女孩啊。

「没想到绿风精会攻击你，不过我也是因为这样才找到你的。」

「这、这样啊。我什么也没准备就跑到这来，实在太冒险了呢……」

说得一点也没错，应该多准备点再来挑战的。昨天连电魔王打得太爽，得意忘形了。这样不好，啊啊，很不好。这里是暗黑大陆，要随时保持警觉。

「对了，我必须向你郑重道谢才行。请恕我一再重复，真的非常感谢你救我一命。我好像太狂妄了点。」

「……这没什么。」

「可以的话，我想送点东西答谢你……」

但现在的我究竟能送她什么呢？

想一想，也只有钱包了。送钱虽然俗气到极点，却总比不送的好。女生除了帅哥，最爱的就是钱了。

如果我是帅哥，我也很想把自己送给她，然而我没那个命，自然只有后者能选。

「不需要。」

「不，千万别这么说。你可是救命恩人呢。」

钱包里还有几枚金币和银铜币若干。

要送就该送金币吧。

该送几枚呢？

苏珊餐厅跟那里的食宿费都不贵，有几枚银币就能吃上好几天了。在暗黑大陆，丑男也有得是办法赚钱。若以打猎为主，生活应该不成问题。

好。虽然跟原定方向不同，这里就先以诚意为重吧。

「非常抱歉，只能给你这样的东西……」

我将钱包里的金币全掏出来献给果果露。

只要它们能化为这位美少女的血肉与衣裳，我就心满意足了。与其变成和风脸的酒钱，这样更有意义可言。不知名的金币啊，要好好服侍她喔。

「…………」

「…………」

然而对方却没有拿取我交出的金币。

就只是交互看着我的手和脸。

「……怎么了吗？」

「这样真的好吗？这里很危险呢。」

「没错。就是因为这样，我更希望你能收下。」

「钱很重要。」

「如果能给你更像话一点的数字就好了。」

我补一句道歉的话，将盛放金币的手更往前伸。

她与丑男相视片刻之后——

「…………」

「能请你收下吗？」

「……好吧。」

她轻轻地点头，收下了金币。

手指稍微相触时，我整颗心噗通噗通狂跳。更进一步说，连鸡鸡也跳起来了。果果露好可爱。我想，她的体温要比普通人高一点吧。

这样的地方让我爱意爆发。

「……谢谢。」

「哪里哪里，该道谢的是我才对。」

她喃喃地道谢，化作极品声波传入耳中。

耳朵要怀孕啦！

「…………」

「…………」

不过话题实在少得尴尬，得设法充实一点。

经过几次谢谢和不客气之后，对话很快就断了。至今我所邂逅的异性，说起来大多话多，和果果露这样的冰山美人相处倒是第一次。

而且这里还是暗黑大陆，究竟流行聊些什么呢？「听说南边一点的地方最近有火鸟出没喔」这样？不不不，太没情调了。没情调。

在我窝囊地猛挤脑汁时，想不到她先开口说：

「对了，绿风精的翅膀呢？」

「咦？啊，那个，很可惜……」

煮熟的鸭子飞了呢。

「……是喔。」

「老是让你见到这么丢脸的样子，实在很抱歉。这还真不简单呢。」

「就算是绿风精，多起来也是很危险。」

「就是啊，我也亲身体会到了。」

我可是百分百纯正的后方人员，被她们贴上来就完蛋了。而且对方是玩人海战术，即使能暂时用治疗魔法硬撑，最后还是会被压倒。

重点是一招毙命。

「翅膀怎么办？」

「这次有心理准备了，所以想再挑战一次。」

下次可不会被她们的可爱外表蒙蔽。

定要全力摘翅。

毕竟这里可是弱肉强食，只有吃或被吃的暗黑大陆。

「……是喔。」

「对。」

既然她们对我起过杀意，我杀回去也不会心痛。

可以不带罪恶感地活活拔掉她们的翅膀。

「…………」

「…………」

结果，我又搞砸了。

应该在点头时另开话题的。我回得太简短，让沉默再度降临两人之间。快找话题，得快把话题持续下去才行。心里焦急的我拼命地想。

结果，对方又抛出意外的提议。

「……可以的话，我来帮你。」

「什么？」

「……可以的话，我来帮你。」

「咦，啊，刚认识就麻烦你帮我的忙，不太好吧……」

我感动到眼泪都快闪出来了。

难道是那样吗？桃花期吗？桃花期到了吗？会继续进化成后宫期吗？不，不会有这种事。单纯只是因为这位少女心地善良罢了。

好疗愈啊！

丑男的心灵获得疗愈啦！

「嫌麻烦就算了。」

「我怎么会嫌麻烦呢！」

我急忙否认。

呼呼摇头，全力地摇。

「……是吗？」

「嗯，那是当然。可、可以的话，拜托你帮帮我。」

我求得鼻孔都喷气了。

而她的回答是——

「……嗯。」

是嗯耶，好可爱。好可爱喔。

果果露好可爱。

叔叔现在好兴奋。

想直接拉她去度蜜月的心情。

「在那之前，我方便请教你几个关于绿风精的问题吗？虽然我说得自己好像很厉害，但毕竟是第一次见到实物，有几件事想问清楚。」

「知道了。」

黑肉萝老师开课啦。

＊

【苏菲亚观点】

今天小女仆也在办公室努力工作。

坐在舒服的皮椅上用宽敞的桌面办公，真是太棒了。在家里帮忙记账时，都是在厨房角落用层架当桌子站着写，根本是天与地的差别，干劲自然就来了。

「我说苏菲亚小姐，他还没回来啊？」

「是、是的！我这边都还……」

现在除了我之外，冈萨雷斯先生也在。

「虽然全城就属他最不可能有事，还是让人有点担心啊。」

「冈萨雷斯先生，你知道他去哪里了吗？」

看来他也很担心田中先生。

田中先生已经失踪几天了。

他或许是每次都突然就出门，一转眼就不晓得跑到哪里去。可是平常至少还会留个纸条，这次好像不太一样。究竟跑去哪里了呢？

「我也不敢保证，只知道最后一次见面时，他好像在找东西，所以我就给了一点建议。该不会跟那有关吧？」

「建议是吗？」

「也不是多有用的东西啦。」

到底是什么呢？好在意喔。

不过随便乱问，恐怕会烫伤自己。经过最近这么多鸟事后，聪明的小女仆学会了自重。

没问题的，我不会问的。

「田中先生不管到哪去都没问题吧。」

「这点我也同意，其实根本不用担心他，他到暗黑大陆去也能活得好好的吧。只是他有一点缺乏常识的样子，希望不是被人给骗了。尤其是女人那方面。」

「就、就是说啊……」

田中先生的确好像很容易受女人的当呢。我也有这种感觉。就这方面来说，有艾丝特小姐陪着他，对他来说或许是一件非常有帮助的事。

我是很希望他们能在一起。我会祝福他们的。

「苏菲亚小姐，你在吗？」

这时，房门外有人说话了。

是诺伊曼先生的声音。

「我、我在！请进！」

「打扰啦。」

门喀恰一声地开启。

出现的果然是我想的那个人。

「唔，冈萨雷斯也在啊。」

「怎么？我在不方便吗？」

诺伊曼先生大步来到桌前，和冈萨雷斯先生说话。诺伊曼先生瘦瘦高高，一身知性气息；冈萨雷斯则是魁梧剽悍，很有安全感。

坐在桌前的我被他们一左一右夹在中间，感觉像公主一样，还不错嘛。两位都是非常有魅力的男性，又长得很帅，使我的待嫁少女心蠢蠢欲动。

「没那种事。」

「真的吗？」

「不要太欺负苏菲亚小姐喔。」

「谁欺负她啦？」

「没有吗？」

「这样不被他宰了才怪。」

「嗯，那倒是。」

冈萨雷斯先生和诺伊曼先生刚认识没多久，但处得很融洽。会是因为都认识田中先生，有共通话题的缘故吗？像这样互相开玩笑的情景时有所见。

但话说回来，大家好像把我当作田中先生的女人，让我有点头痛。不晓得还有没有挽回形象的机会。最近都没见到亚伦先生——咦，这么说来，我认识男性的机会好像变得很少耶。

周围完全没有单身男性。

这样对我这年纪的女生不太好吧。

是个不小的危机吧。

我也到了不找个对象就糟糕了的年纪。

「请、请问，找我什么事……」

「看样子，冈萨雷斯可能也提过了。就是东区已经整备得差不多，需要讨论以后物资的增减，所以来问你还有多少缓冲的空间……」

诺伊曼先生垂眼查看手上的文件，向我报告龙城近况。小女仆坐正姿势，仔细拜听。可是他才刚开口就不幸被其他声音打断了。

就像是故意等他一样，房门砰一声猛然掀开。

「喔喔喔喔喔喔喔呵呵呵呵呵！苏菲亚，喝茶时间到喽！」

是螺旋卷小姐。

她尖锐的笑声把一切都卷走了。

「喂喂喂，我说普希的大小姐啊，你怎么老是这样？」

「哎呀？你们两个大男人在苏菲亚房间做什么？」

朵莉丝小姐一进门就愣住，盯着冈萨雷斯先生和诺伊曼先生看。

所谓的「什么」都没发生，小女仆我也是很哀伤的。

还有就是，这里是田中先生的办公室，不是我房间。

＊

森林里，我向果果露请教了许多事。

在暗黑大陆生活多年的她的每句话都非常受用，让我重新体认自己是多么无知。而现在，我们的话题不知不觉从通识教育转移到讨论未来该如何行动。

围绕在如何取得绿风精翅膀的种种。

「我帮你拔。」

「不，这样实在太麻烦你了……」

她不假思索的表情和初遇时一样平板。只是和风脸深深明白，那极为平淡的言语背后潜藏着她满满的体贴。

果果露好可爱。

她实在太体贴，害我几乎要误会了。

不，我是真的很想误会。

「可是，这样最确实。」

「这么说也的确是这样没错，我无话可说了。」

她的能力是搏斗特化，速度又快，很适合这任务吧。

可是总不能全丢给她。

至少我得摘的部分我要亲自来。

「那就我在前，你在后。」

「知道了。不好意思，靠你帮忙了。」

敌人为数众多，势必需要有人挡上一挡。

假如没遇见她，或许我会返回巨墙求助。先不说火鸟，若是面对绿风精群，他们也是足够的战力。在这种对方以数目为优势的情况，他们远比豪华一点主义的我有效多了。

「……什么时候出发？」

「稍微休息一下，等天黑以后怎么样？」

其实我体力和精神都全满。

就只是想要稍微，稍微多陪伴果果露一点。采完翅膀后我们八成就要说再见了。所以即使对不起人家，我还是不断一瞥一瞥地窥视她黑黑的大腿、黑黑的上臂和黑黑的脖子。

「对方数量很多，所以我想利用夜色掩护，尽可能减少战斗。但假如绿风精在夜晚也看得很清楚，这样就行不通了。」

话说回来，怎么说呢？

用这种低级的眼神看她，让我好有罪恶感。

这都是因为我知道她有一颗纯真的心。若是梅赛德斯或黑肉弹我一定看爆，完全不跟她们客气。然而换做果果露，自然就会收敛一点。

啊啊，是因为那个吗，偶像和粉丝的距离吗？若真是如此，那么M魔族和钻头卷的关系或许也是这么回事吧。我多少能了解他那怪异的价值观了。

但话说回来，我也想看看她被一群来路不明的人轮奸。如果她其实个性淫荡，叼住鸡鸡就不放，那不是很销魂吗？真想看她全身黑肉被白浊液喷得黏糊糊的样子。

「…………」

男人心也是很复杂的。

虽然没柔菲那样，但我也好像快搞不懂自己了。

「不方便吗？如果你有事要做……」

「没关系。」

「真的没关系吗？」

「……真的。」

「要你这样配合我，真的很抱歉。」

「不会……」

好耶，话题有延长。

再来该聊什么呢，继续往正热的绿风精发展吗？请她讲授休茵森林其他怪物的分布状况好像也不错。无论如何，希望能坐着聊。

她穿的是连身裙，且下摆不长，坐上椅子什么的十足有机会走光。最近很少拜见艾迪塔老师的小裤裤，希望今天能一次看个爽。

「对了，绿风精的聚落是在这一带吗？如果很近的话，可能先离远一点比较好。」

「我也不清楚详细位置。」

「那就小心一点，找个能坐的地方等吧。」

好，话题接得很顺。

等我们换了位置，就是她坐下之时。

「毕竟这样一直站着，也没什么休息到嘛。」

我自然地带动话题，暗示下一步动作。

但就在踏出第一步时——

周围迸出火药爆炸般的轰然巨响。

「！」

「爆、爆炸？」

与我们有段距离，至少爆风还没吹到，大概隔了一层树林。不过震荡不小，劈哩哩的响声顺着地面爬上腿来，撼动肺腑。

「……那边。」

果果露指向林缝之间，空中的一点。

我跟着看过去。

发现一团滚滚浓烟。

「怎么了……」

刹那间，我还以为是那个杂牌军遇上森林怪物了，但方向与他们扎营的巨墙相反，而他们又不太可能绕到我前面去。

爆炸声究竟是从何而来呢？

「绿风精是往那里逃走的。」

「咦，真的吗？」

「……大概。」

我躲在墙里，啥都没看到。

既然吓跑他们的人都这么说了，应该就是这样吧。

「说不定是有其他人变成绿风精的猎物了……」

「又或者是绿风精自己变成猎物。」

「也对。」

这里是暗黑大陆，双方都有可能。

以前者而言，置之不理也无损于我的目的，但若是后者，就等于辛苦找到她们的位置却白跑了一趟，非要避免不可。

「我们去看看吧。」

「知道了。」

当机立断。

我和果果露一起走向爆炸地点。

好想看她走光。

＊

走了一会儿，来到可以看清状况的位置。

「！……」

「这下不太妙耶。」

被我猜中了，有怪物正在向绿风精群肆虐。什么怪物呢，是一只很大的龙。它展翅悬浮于空中，在它底下就像乌云罩顶。

那是粗壮树木密集的地方，到处都能见到像是风精挖出的树洞，其中还有小缝缝忽隐忽现。那就是她们的家吧，生态跟猫头鹰很像。

规模约有几百平方公尺。这个像是绿风精村的聚落正以现在进行式遭受火舌侵袭。不愧是木造建筑，烧得又快又旺，逃出家门的绿风精到处乱飞。

「是龙！」「龙来了！」「龙好可怕！龙好可怕！」「要被烧死了，大家要被烧死了！」「房子要烧掉了～」「食物也要烧掉了～」「每个人都要被烧掉了～」「快跑～快跑～」「好烫喔～好烫喔～」「要死掉了～要热死了～」「龙好可怕喔～」

她们像被烟熏的蜂群般仓皇飞窜，但外表没有蜂类那么勇猛。绿风精就只是逃窜，在着火的树林间飞来飞去。

悬空的龙到处喷火，绿风精一只又一只凄惨地着火坠地。虽然才刚差点死在她们手上，现在见到这种惨状还是会觉得不忍。

『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

龙大声咆哮。

血盆大口里有火光急速涌上。

想采绿风精的翅膀，现在还真是趁火打劫的大好机会。从烧伤的她们身上拔下翅膀花不了多少力气。龙喷的火也能用石墙抵挡一阵子。

可是我实在无法见死不救。

毕竟这些绿风精长得真的很可爱。

而且她们都全裸。

如果在此刻出手搭救，即使机率很小，也可能有一两个会爱上和风脸。这么一来，说不定就能获得我梦寐以求的下半身行动装置了。

好想让愿意用骑乘位硬塞进去的小妖精过一辈子膨肚生活。

「我走了！」

我简短说一声便转向了龙。

现在不是说谁前谁后的时候。

「啊，等等……！」

背后传来果果露的声音，但我不予理会。

状况分秒必争。

总之先丢火球。

请龙吃一颗。

「火球术！」

所幸对方还没注意到我。

不知有何目的，就只是在空中随意吐火蹂躏绿风精的家园。感觉火舌似乎是以包围聚落的方式延烧，不知该往哪里跑的小妖精们自然就逐渐往中央聚集。

是打算赶成一团以后一网打尽吧。

岂能让它称心如意。

既然对方没发现我，我便以大量火球偷袭龙。藏身于树林之中，在对方视线死角死命造火球。

『！』

当对方发现时，已经有几十个火团逼至眼前。

都是一如既往的快速球。

砰！砰砰！火球痛快炸响，声音比烟火在近距离爆炸还大，震动透过空气一阵阵打得肚子里阵阵发麻，爆风吹得衣服啪啪响。

龙也被轰得颇为惊慌。

『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

发出和先前不同的咆哮。

同时猛力拍动双翼。

一拍再拍，巨龙大幅抬升几十公尺，鸟瞰聚落。蓝天之下，雄伟的身影使猎龙与前天拖火车的情境浮现脑海。

「唔……」

我立刻转攻为守。

采取随时能放石墙术的架式。

不过可能是火球太痛了，它还来不及看损失多少血就迅速转身飞走。再等一会儿也没有回来的样子，应该是逃跑了。

肯定是因为敌暗我明，不想单方面挨打而做此选择。

火鸟也好，这只龙也罢，暗黑大陆的高等生物都还满谨慎的嘛。看起来有点眼熟，该不会和鸟姐一样，都是我前天拖过来的吧。

记得有什么上级龙之类的。

如果真的是它，那可真对不起绿风精。

然而她们也曾对我不利，就算扯平了吧。为表善意，我再放个涵盖整个聚落的治疗魔法，姑且救助一下幸存的绿风精。

「治疗术！」

痛痛飞走吧。

地表浮现涵盖全村的巨大魔法阵，坠地的绿风精在其光辉照耀下迅速痊愈。零星有几个没有动作，但绝大多数都重新飞上了天空。

只是烧焦的树我就没辙了。现在依然是火舌遍布，到处都是燃烧的声音。放着不管恐怕会变成不小的火灾，该怎么办呢？

「……你真的把龙赶跑了呢。」

途中，背后忽然有人说话。

是果果露。

依然是那么美丽可爱的声音啊。

「幸好对方很小心。」

「…………」

她照例默默盯着我看。究竟在想些什么呢？

盖在褐色肌肤上的轻柔银发，些许露出底下充满异国风情，骨碌碌的红色大眼珠。但眼皮有些半掩，以略冷的眼神抬眼看着我，杀伤力极大。

心底都被她看透的感觉真教人受不了啊。

「怎么了吗？」

「……没什么。」

「我为我擅自行动，没照事先说好的做向你道歉。」

「结果好就好。」

「很高兴你这么说。」

和果果露的对话。

和果果露说话时，四处分散的绿风精聚集到了我们这儿来。大概是被对话声吸引来了，一只又一只地增加，让人有点紧张。

「是扁脸黄皮。」「扁脸黄皮来了。」「果果露也来了。」「扁脸黄皮和果果露来了。」「扁脸黄皮跟果果露在一起。」「果果露跟扁脸黄皮跑来了。」「果果露好可怕、果果露好可怕。」「我有看到，扁脸黄皮把龙赶走了。」「扁脸黄皮把龙赶走了？」

一言一语层层堆叠，转眼就变得好吵闹。

「扁脸黄皮为什么会在这里？」「果果露好可怕、果果露好可怕。」「扁脸黄皮跟果果露是好朋友？」「扁脸黄皮很强。」「扁脸黄皮把龙赶走了。」「扁脸黄皮会用火球。」「扁脸黄皮不弱吗？」「果果露好可怕，果果露很危险。」「扁脸黄皮其实很强？」「扁脸黄皮很可怕？」「扁脸黄皮不是人类吗，也很可怕？」

有够吵的生物。

七嘴八舌当中，一只绿风精飞出群体，轻飘飘地来到伸手可及的距离。大概是我肚脐的高度。让曾想杀死我的生物离这么近，感觉不太舒服。

自然就警戒了起来。

而对方抬眼对着我问：

「扁脸黄皮会对风精好吗？」

心儿揪了一下。

靠，也太可爱了吧。

全身喷发着小动物感，让人不由得想保护她。同时又好想左手装备她，右手点滑鼠，疯狂上下猛撸。两种相反的心情在心中纠结的感觉实在太刺激啦。

小缝缝大放送更是爽度加倍。

听到族人这样说，其他绿风精也一起注视我们。一晃眼就有近百只绿风精一个样地注视着我和果果露。那是期待的眼神吧。

那我自然不会泼人家冷水。

「扁脸黄皮会对风精很好喔。」

就叫我扁脸黄皮吧，OK的啦。

看在那么美妙的小缝缝份上，随你们叫吧。

见和风脸点头，风精们又喧闹起来。

「扁脸黄皮会对风精好！」「扁脸黄皮会对风精好！」「扁脸黄皮跟果果露一样！」「果果露跟扁脸黄皮一样吗？」「会对风精好的扁脸黄皮跟果果露一样！」「果果露和会对风精好的扁脸黄皮一样！」「果果露会对风精好吗？」「果果露是会对风精好的扁脸黄皮吗？」「扁脸黄皮是果果露？」「果果露？」「果果露？」

这样混淆好像不太好，没问题吗？

还是说她们兴奋起来就是这样？

果果露。果果露。

绿风精们的注意力自然转向我们的果果露。

「……果果露会对风精好。」

好心的黑肉萝也很识时务地爽快点头。

见状，绿风精们脸上堆起大大的笑容。

「扁脸黄皮跟果果露会对风精好！」「扁脸黄皮和果果露是风精的朋友！」「扁脸黄皮跟果果露是风精的同伴！」「扁脸黄皮是好人类！」「果果露是好果果露！」「扁脸黄皮一个人吗？」「扁脸黄皮跟果果露一样！」

「扁脸黄皮也一样！」「跟扁脸黄皮一样的果果露！」「果果露没关系吗？」「果果露没问题吗？」「果果露大概没关系。」「果果露大概没问题。」「扁脸黄皮会对风精好！」「扁脸黄皮也一样，没问题！」

照例是超高速表决。

看来扁脸黄皮已经获得绿风精的同伴判决了。

并以此为准，也认为果果露应该无害。

太好了、太好了。

「看来这次不会被她们攻击了呢。」

「……好像是。」

我们也互点个头，放松心情。

然而遭龙火焚烧的地带依然火舌飞窜，到处蔓延，气温上升很多。光是站着额头就猛冒汗。

当然，绿风精们不会安于现况。

眼前的危机解除后，注意力便转到自己的聚落。

「家烧起来了、家烧起来了。」「火好旺喔。」「快灭火、快灭火。」「家要没有了。」「快点、快点。」「加油、加油。」「努力灭火。」「我家已经烧光光了。」「我家也烧掉了。」「再不灭火就会全部烧掉。」「快灭火、快灭火。」

绿风精群之中有几个率先飞上空中，一路飞到周围林木的顶端位置。不晓得要做什么的我有点紧张地看着她们行动。

随后，她们向前伸张的小手的前方浮现了魔法阵。

放出的是柔菲也曾秀过的水魔法。

水量比当时强上几分，如洒水车的力道从林梢往地面洒，火势瞬时削弱。独力难以转圜的救火行动在众人合作下倒还够看。

看着天上的异色彩虹，让我再一次觉得这里真的是奇幻世界。

＊

绿风精的水魔法用了一小时才终于扑灭龙火蔓延的地带。等到再也看不见火光时，地上满是水坑，一片泥泞。

本来应该很梦幻的妖精国度也都完了。

「家烧掉了。」「没有家了。」「要盖新家了。」「今天要在哪里睡觉呢？」「好想睡喔。」「好想睡、好想睡。」「好想在家里睡。」「没有家了。」「家已经没有了。」「可是好想睡。」「在外面睡吧。」「我要在外面睡。」「外面很危险喔。」「不可以在外面睡。」

每句话都在诉说她们悲惨的遭遇。

而这当中出现了一句无心之言。

「我的家还在。」

「不公平。」「真不公平。」「太不公平了。」「好羡慕。」「我也想要家。」「我要家、我要家。」「家非常重要。」「为什么、为什么、为什么？」「为什么我家没有了？」「我家也没有了？」「为什么、为什么？」「不公平。」「真不公平。」「太不公平了。」「不公平。」「不公平。」「不公平。」

「……搞错了，我家也没有了。」

「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」

多数决的缺点在此刻全面爆发啦。

照这样下去，她们会依循民主主义而走向非常悲惨的结局。见过绿风精平时和善又吵闹的样子之后，这样突然不说话又集体注视单一个体的反应有点毛骨悚然。

而且表情都很正经。

一点笑意也没有。

先前明明笑得那么开心。

嘻嘻、嘻嘻那只上哪去啦。

「没有了。没有喽？没有了……」

「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」

唯一的幸运儿拼命装傻。

不难想象一场针对小缝缝之家的血腥争抢即将爆发。这里可是暗黑大陆，该说是必然的吗？即使是长相可爱的小妖精也和人类不一样。理性和本能的界线也不太明朗。

实在是看不下去。

身为曾经有家的勇者自当尽快解决这个问题。

「各位，我有一个想法……」

我自然而然地提议了。

受同伴注视的那个第一个反应。

「扁脸黄皮说话了！」

表情似乎很焦急，该不会这种事不是第一次，真的有人被肃清过吗？一这么想就觉得这般可爱的生物恐怖得不得了，真是奇妙。

所谓集团也有集团的难处，就是这么一回事吧。

「扁脸黄皮怎么了？」「扁脸黄皮要做什么？」「家怎么办？」「家会变怎样？」「家不够住。」「我要家、我要家。」「我要家、我要家、我要家。」「扁脸黄皮要住哪里？」「没办法招待扁脸黄皮了。」「扁脸黄皮也要一起在地上睡觉吗？」「一起吗？一起吗？」

「露宿实在太辛苦了，我就送你们一个家吧。」

「要给我们家吗？」「家吗？家吗？」「扁脸黄皮要给我们家？」「风精的家在树上。」「扁脸黄皮的家在树上吗？」「树烧掉了。」「要怎么给我们家？」「全部都烧掉了，什么都不剩了。」「扁脸黄皮要骗风精吗？」

「不不不，我没有骗你们。虽然不能给你们原来的家，但至少能在找到喜欢住的地方以前，给你们一个住得安稳的地方。当然，不喜欢我也不会勉强。」

「要给我们家吗？」「真的？」「我想要家！」「我要家、我要家！」「想在家里睡觉。」「在家里睡觉很重要。」「非常重要、非常重要。」「我喜欢有家，我要家。」「扁脸黄皮，我要家，我要家。」「给风精家，风精会很高兴。」「风精会很高兴。」「风精会很幸福。」

大丰收啊。

果然有家是一件很美好的事。这些绿风精还满内行的嘛。人与绿风精跨越种族隔阂互相理解的感觉还真不错。

「不过我有件事想请各位帮个忙。你们有一些同伴在刚才的火灾中过世了，可以把她们的翅膀分给我几片吗？不用很多，真的几片就够了。」

「没问题！」「给我们家就可以。」「拿去！」「尽管拿、尽管拿、尽管拿。」「想拿多少就拿多少。」「全部拿走也可以喔！」「只要给我们家，随便你拿。」「风精不会骗人。」「风精会守信用。」「所以给我家，我要家。」「我想要家。」「给我家。」「我要家、我要家。」

好耶，成交了。

我梦寐以求的回春秘药。

材料已经唾手可得啦。

「既然你们同意了，那没问题，我来帮你们盖家。」

我在拉吉乌斯草原盖一整座城可不是盖假的。这过程中提升的石墙术建筑技术深有帮助。虽然绿风精的房子跟人类住宅有些大小上的不同，只要能克服就大同小异了。

这里就看我露一手吧。

＊

经过几小时的工程，绿风精的家便完成了。

只盖一间是不需要多少时间，不过讨家住的声音上达三位数，全部盖完自然要付出相对的时间。即使一间只要几分钟，上百间也会盖到天黑。

以致于全部竣工时，四周已经黑压压一片了。

「……好厉害的魔力，不像是人类呢。」

果果露在我身旁呢喃。

她所看的方向是一排排刚出炉的新房。造型极为单纯，说穿了就是巢箱。如邮箱般一个个设置在三至五公尺长的支柱上。

地点在龙火焚毁的聚落旧址稍微北边一点，有茂密树林的位置。经过日前的冒险，我知道容易从空中看清的区域很危险。

另外，新房的防火能力很优秀，前天还挡过火鸟喷的火。不过也不能因此就傻到大摇大摆地盖。所谓入境随俗，要低调地藏在森林之中。

于是小妖精的邮筒是并列于树干之间。

「扁脸黄皮好厉害！」「好厉害！好厉害！」「扁脸黄皮把家盖好了！」「家盖好了！家盖好了！」「新家好可爱！」「新家好好看喔！」「新家地板是平的耶！」「扁脸黄皮的家是平的！」「平的！平的！」「平的！」「平的！」

好像不是在称赞我，是想太多吗？

绿风精们笑容满面，到处嬉闹。看来她们很满意，啊～真是太好了。有几个已经钻进巢穴，从洞口探出头。

看得我心中满是不同于建城的充实。

这种创造性的工作真的好棒啊！

比费神的贵族交际快乐太多了。

「你们这么满意，我也高兴。」

我也自然就笑起来了。

一只绿风精轻飘飘地飞来我身边。仔细一看，原来就是爆料自家没事，顿时遭同伴嫉妒，差点被拿来血祭的那一只。

插图p153

当然，我也替她盖了房子。

找和风脸有什么事呢？

在我满头问号时，她向前伸出双手。

手上有着浅绿色的东西。

「这该不会是……」

「我帮你拿风精的翅膀过来了。这送给扁脸黄皮。」

「哎呀，真不好意思。谢谢你特地替我送来。」

原来是拿约好的报酬来了。

对她们来说，这样等同是肢解同伴的尸体。是获得新家太高兴了，还是绿风精队同胞的遗体本来就不屑一顾呢，我无从知晓。

但无论如何，现在诚心道谢收下来就对了。

「拿去、拿去。」

「谢谢，我收下了。」

我从小小的手中接过翅膀。

丑男获得绿风精翅膀了。

好耶。

往回春秘药前进一步了。

接下翅膀时，手指碰到她的掌心而小鹿乱撞的心情是我要带进坟墓里的秘密。和全裸小缝缝肉体接触的经验可不是那么容易有。差点要爱上她啦。

「……太好了。」

「是啊，太好了。因为有你，才能这么顺利。」

美丽可爱的声音从旁传来。

是果果露。

好可爱啊，果果露。

果果露、果果露。

好想用食指和拇指伸进她褐色的嘴里，揉捏粉红色的小舌头。沾满唾液的舌头一定是温温滑滑，揉起来非常享受。希望以后都能用她丰沛的浓稠唾液点醒我的睡眼，清爽迎接每一天。

「……我什么也没做。」

「要是没有你，我在来到这里之前就没命了。」

「…………」

怎么说呢，自从指路幼女以来，我好像很久没遇过正常女孩子了。周围的异性每个都是怪咖，像这样可以普通对话的异性朋友令人感觉好新鲜。

好想一直跟果果露说话，永远说下去。

愈来愈不想回佩尼帝国啦。

「所以你也有功劳，谢谢你。」

「……没什么啦。」

果果露像是害羞了，转一边去。

难道真的是那样吗？桃花来了？后宫期？

看来传说中的人生颠峰终于也降临我身上啦！

好想内射果果露。

「…………」

「…………」

一静下来，对话自然就断了。

她这种话少的酷酷个性我也好喜欢。

这时，绿风精开口了。

「我们要送礼物给扁脸黄皮。」「风精是有礼貌的生物。」「风精是守礼节的生物。」「谢谢你帮我们赶走龙。」「还给我们家。」「风精感谢你。」「非常非常开心。」「要送礼物。」「送礼物、送礼物。」「风精要送礼物给扁脸黄皮礼物。」

「我们要送礼物给扁脸黄皮。」「送礼物、送礼物。」「扁脸黄皮是人类。」「送人类礼物。」「送人类礼物。」「要送什么？」「人类喜欢什么？」「要送什么呢？」「送什么、送什么？」「送扁脸黄皮会喜欢的。」「扁脸黄皮会喜欢什么？」「人类喜欢什么？」

好像想送我点什么。

可是我有翅膀就够了，而且现在还能不限时欣赏小缝缝，夫复何求。右看尽是小缝缝，左看也是小缝缝，幸福得不得了。

尽管如此，若真要我许愿，我是很想带一只风精回去伴我旅行。有这么多只，干一只走也不会露馅吧。我忍不住会这么想啊。

「…………」

不行不行不行，带回去绝对藏不住。

东西都到手了，早点说再见吧。

「各位绿风精有这样的心意，真的让我十分高兴。不过请原谅我婉拒这么有魅力的提议，我差不多该回去了。我自己还有很多事要办，不能在这里待太久……」

就在我开口说最后一句话时——

听见一道离得很近的爆炸声。

「！……」

我当场说不下去，戒备了起来。

身旁的果果露也是一样。

绿风精们也因此吵闹不休。

「好大的声音！」「有声音、有声音！」「什么声音？」「这是什么声音？」「那边好亮。」「好亮、好亮！」「晚上也好亮！」「都晚上了为什么那么亮？」「好亮、好亮！」「那是什么光？」「为什么会亮？」「亮是为什么？」

「烧起来了、烧起来了！」「烧起来了啦！树烧起来了！」「不是浇熄了吗，为什么？为什么？」「为什么又烧起来了？」「因为着火了、因为着火了！」「为什么会着活？」「因为有人放火！因为有人放火！」「谁放火的？」「啊……」

就在我们注视的方向，有个巨大的躯体出现在林缝之间。

「「「「「是龙！」」」」」

一如绿风精们的叫喊，空中有龙的影子。

而且有点眼熟。

就是白天侵袭她们聚落的那一只。

「看样子是来报仇的……」

以暗黑大陆的生物来说还满有骨气的嘛。

不愧是龙，不能和某鸟相提并论。

从胡乱喷吐的火焰中，可以窥知它多半是前来报仇却发现聚落原址人去楼空，所以在闹脾气。真是个自我中心的龙啊。

若置之不理，我为小妖精们好不容易盖好的新房又要陷入火海了，非避不可。她们和我一样对房子深有情怀，让我说什么也得救救她们。

「大家都退后，我来处理。」

我向龙前进一步。

这时，果果露说话了。

「先等一下。」

「没时间等了。」

「那是古龙，恐怕不会像上次那么顺利，小心一点比较好。我上前吸引它的注意，你在后面攻击吧。」

「……你说古龙？」

不会吧，萝莉龙的族人？

这下我也不太敢贸然行事了。

「对，所以我也要去。」

「可是这样你也有危险。」

如同果果露的语气，她的战力颇为坚强，不过对上古龙还是得另当别论。光是等级就差了好几倍，以各项数值来说，也确实不是同一个级数的强敌。

啊，对了。

无论如何，都应该先看看对方的能力。

即使都是古龙，多少还是有差异。

名字：克莉丝汀

性别：女

种族：古龙

等级：2999

职业：镇长

HP：10950000／10950000

MP：7900000／9900000

STR：1837504

VIT：757402

DEX：922994

AGI：2304000

INT：878030

LUC：23329

真的假的。

不是很像萝莉龙，根本就是她本人。

职业是镇长，肯定不会错。

难怪觉得眼熟。不是因为前天的火车，是以前就见过。话说最近都只见到她萝力爆表的模样，都忘了她原本长怎样了。

但话说回来，她不是要送魔导贵族回首都卡利斯吗？怎么会出现在暗黑大陆？其中脉络我实在猜不透啊。该不会是回乡探亲吧，真不想和她家人见面。

「…………」

「…………」

算了，现在先以保住森林为优先。

对方看来完全没注意到我的存在。

以她的个性，置之不理八成会烧光才甘心。那对整个暗黑大陆而言或许只是小小的森林火灾，但对绿风精的新聚落来说却很致命，岂能任她胡来。

「那个，不好意思。」

「什么事？」

「这里可以完全交给我吗？」

再怎么样也不能让果果露去应付古龙。

所以得重新商量。

既然对方是那只娇娇龙，事情就好办了。

「你打算怎么做？」

「详情晚点再解释，但我跟你保证，我绝对不会乱来。」

我正视她的双眼这么说。

表示我必定能阻止灾害扩大。

而她似乎也感受到了和风脸的诚意。

「……好吧。」

「谢谢你。」

果果露颇为干脆地点了头。

于是丑男发动魔法，飞向天上的龙。

＊

我飞出林木之间，在龙面前现身。

对方立刻有明显的反应。

『啊……』

龙形的克莉丝汀惊愕一叫。

不同于萝莉模式的她，这一声吹得耳朵轰轰作响，立于她面前的我衣服也随之激烈拍荡。力气还是这么大。一颗眼珠就有人躯体那么大了，这也是当然的吧。

「你总算注意到我啦，克莉丝汀。」

『你，为、为、为为、为什么会在这里！』

「我才想问你呢。你不是要送法连阁下回家吗？」

萝莉龙在龙城答应我的是将魔导贵族送回首都卡利斯。我曾再三叮咛，萝莉龙自己也去过好几次，还以为这次一定没问题呢。

『那是因为，那、那个……』

萝莉龙突然慌了起来。

不要跟我说她把魔导贵族吃掉喽。

「……克莉丝汀？」

我稍微压低音调，表情严肃地问。

结果她尾巴尖端不知怎地开始摇起来。

『不是！你、你不要乱想喔！什么都没做！我、我、我什么都没做喔！只是那个人、那、那个人他……』

她一副急得要死的样子，说着不着边际的话。

该不会是那样吧？在路上或到了首都卡利斯以后，魔导贵族的处男力忽然爆发，结果萝莉龙狠狠反咬一口，跑路回暗黑大陆，所以才会出现在我眼前这样？

拜托拜托，原来你是这样的人吗，魔导贵族？

「法连阁下人在哪里？」

我试着问道。

结果稍远处有别的声音传来。

「我在这。」

树林之中，有个人以飞行魔法飘起。

搞什么，一起来的吗？

说人人就冒出来，吓我一跳。

「法连阁下？你不是回首都卡利斯了吗……」

太好了，我猜错了。

但话说回来，他们怎么会跑来暗黑大陆？难道是魔导贵族的处男力足以攻略古龙，准备要去见岳父母了吧。

抓点绿风精当伴手礼这样。

「你不是说过想来暗黑大陆吗？」

「是啊，是有这个印象没错。」

我们是在佩尼帝国首都卡利斯，魔导贵族推荐的餐厅吃午餐时聊到的，当时我问了他很多关于暗黑大陆的事。

「有天我遇到教你炼金术的那个精灵，就问了你为何会对暗黑大陆感兴趣，于是她说你在找绿风精的翅膀。」

「这样啊？那怎么连你们也跑过来了呢？」

「因为之前那件事，我欠了你不少人情嘛。」

「该不会只因为这样吧？」

「再说我自己也对暗黑大陆深感兴趣，而现在还有古龙这么厉害的飞行能力，怎么能放过这个机会呢。」

「原来如此。」

这下懂了。

「而且这只龙好像很在乎你。」

『！……』

萝莉龙的尾巴抽了一下。

同时大叫：

『少、少胡说！明明是你自己说要来的，人类！我是因为你拜托我，才特地飞到这里来的耶！』

「对，的确是这样没错。」

『吼噜噜噜噜噜噜噜噜噜。』

克莉丝汀威吓魔导贵族似的鼓动喉咙。

而我们的魔法大叔呢，则是已经很习惯应付她的样子，泰然自若地看着她。感情不错嘛，太好了。

不过这么一来事情会有点棘手。

「谢谢两位有这样的心意，我真的很高兴。」

「别放心上。我也说了，主要是因为我自己感兴趣。」

『被、被你感谢也没什么好高兴的啦！』

萝莉龙和淡然的魔导贵族完全相反，还在嘴硬。

尾巴明明摇来摇去的。

「可是烧掉绿风精的聚落还是不太好，凡事都该有个节制嘛。站在被害者的立场想一想，也不会少块肉吧。」

『！……』

摇晃的尾巴再度一抖，紧张得绷直。

这萝莉龙的原形比萝莉模式还好懂得多了呢。

『绿风精这、这么弱小的生物，有什么好顾虑的！』

「你不也会顾虑法连阁下吗？」

『啥！……唔……』

萝莉龙的情绪从紧张、惊愕再转为愤怒。

即使外表有巨大变化，内心却一点也没变。

「至于那个翅膀，我已经顺利拿到了，所以就请你别再烧森林了吧。当然，你这么好心帮我，我个人是十分高兴的，克莉丝汀。」

『就、就说了，我我我、我不是为了你！是那个人类拜托我，所以我把他送过来，就这样而已！不多也不少，知、知道了吗！』

「可是高兴还是高兴嘛。」

『！……』

萝莉龙的尾巴又慢慢摇起来。

她自己有注意到吗？

不，应该没有吧。

否则会立刻止住才对。

多可爱的节拍器啊。

「所以说，能请你赶快住手吗？」

『……好、好啦。既然你都那么说了，就这样吧。』

「谢谢你。」

我好像愈来愈懂得怎么应付克莉丝汀了。

感觉事情可以平安落幕。

然而不尽然每件事都能圆满。

那些声音是从凌空相对的我、萝莉龙和魔导贵族下方传来。来自聚集于树林间的绿风精。

「扁脸黄皮跟龙是一起的？」「龙跟扁脸黄皮是一起的？」「为什么、为什么？」「为什么扁脸黄皮跟龙在说话？」「龙跟扁脸黄皮好？」「为什么、为什么？」「为什么龙跟扁脸黄皮好？」「扁脸黄皮跟风精不好？」

会怀疑也是当然的。

而她们的民主主义也因此往极其自然的方向流动。

「扁脸黄皮跟龙好。」「龙跟扁脸黄皮是一起的。」「扁脸黄皮在跟风精好以前就跟龙好了。」「扁脸黄皮跟龙是一起的。」「不只是扁脸黄皮，还有其他人类。」「有人类跟龙在一起。」「人类跟龙在一起。」

质疑呼唤质疑，然后有某个风精这么说：

「扁脸黄皮说他想要风精的翅膀。」

一听见这句话，绿风精举团哗然。

「扁脸黄皮骗了风精吗？」「想要风精的翅膀，就跟龙一起来了吗？」「风精的家被龙烧掉了。」「龙跟人类好。」「人请龙做的吗？」「扁脸黄皮是跟龙一起来的。」「扁脸黄皮是龙的同伴。」

「风精跟扁脸黄皮不是朋友。」「龙跟人类才是朋友。」「龙跟扁脸黄皮才是朋友。」「扁脸黄皮跟龙是一起的。」「风精的家被龙烧掉了。」「龙跟人类。」「龙跟扁脸黄皮。」「家被烧掉了。」「家被烧掉了。」「家被扁脸黄皮烧掉了。」「烧掉了、烧掉了。」

果然变成这样。

不过她们似乎忌讳于克莉丝汀，没有像上次那样直接攻过来，就只是远远地交头接耳谴责我。

对我来说，这样还比较痛。

我绝对没有设计她们，但在她们眼中俨然就是这么一回事。我是可以尝试辩解，但她们恐怕不会信吧。

「…………」

该怎么回答呢。

『吼噜噜噜噜，这群小虫真吵。』

听了绿风精那么一长串，萝莉龙鼓动咽喉。

吓得她们立刻闭嘴，同时僵直发抖。转瞬间，如小蜘蛛离巢般仓皇逃逸。

「呀～好可怕！」「快逃、快逃！离龙远一点！」「会死掉！又要死好多风精了！」「快逃、快逃！」「不快逃就惨了！」「龙好可怕、龙好可怕！」「人类也好可怕、人类也好可怕！」「果果露也好可怕、果果露也好可怕！」「都好可怕！每个都好可怕！」

我的天啊，好不容易和小缝缝筑起的友谊被克莉丝汀一瞪就全完了。连让我辩解的机会也没有。

甚至来不及说再见。

何其悲催啊。

「克莉丝汀……」

『！……先、先听我说！』

「全都是我的误会造成的，不是你们的责任。」

『唔唔……你老是说那些有的没的……』

人类就是会计较这些有的没的的生物。

就请你多多包涵吧。

「……那我们也没必要再待在这里了。」

如此可悲的离别使得我的内心十分感伤。然而世事往往就是这么不尽人意，为了不给她们再添麻烦，我们还是早点撤退吧。

再说飘在天上的萝莉龙非常显眼，万一引来其他怪物就麻烦了。虽然以弱肉强食的角度来看应该是不用怕，但凡事还是小心点好。

「法连阁下，我们先回岸边的聚落吧。」

「嗯。既然你这么说了，就这样吧。」

「谢谢你的体谅。」

『吼噜噜噜噜噜噜。』

克莉丝汀似乎很不服气，但并没有出言反对。

既然要回去，就请她先变成萝莉模式吧。直接飞到驻扎地十之八九会被攻击。绿风精聚落已经沦陷了，人类聚落非守住不可。

「克莉丝汀，能麻烦你先变成人形吗？」

『啊啊？为、为什么我非得变成人形不可啊？』

「因为我们是朋友，这样比较亲近嘛。」

『！……』

尾巴摇摆幅度变大了。

效果卓越啊。

之前在贫民窟对话的经验真有效。

「不行吗？」

『……那好吧，就听你的。』

好，这样事情就告一段落了吧。

＊

我们等克莉丝汀缩小后才落地。

她平时那件礼服就收在魔导贵族的行囊里。好久没欣赏到顶级白虎的萝莉龙●啦，今晚的配菜就决定是我们的软嫩龙了。

「……那真的是古龙吗？」

萝莉龙顺利着装完毕。

见到她现在的模样，果果露不禁这么问。

那样一只巨无霸变成了比她还小的女童，会有疑问也是当然的。和风脸第一次见时根本没认出来，也吓了一大跳呢。

「是啊，就是她。」

我诚实点头回答。

随后，魔导贵族顺应她的问题般说话了。

视线在我和果果露之间来去。

「褐色皮肤，银白头发，再加上那条尾巴……」

「怎么了吗，法连阁下？」

「你跟果果露族一起行动啊？」

「你也晓得吗？她是我来到这里以后第一个遇到的人，很亲切地告诉了我很多事呢。虽然人们好像对这个种族有些意见，但若可以的话，我希望她能受到相同的待遇。」

她可是因种族就被归为贱民，不当人看的美少女啊。

得趁这时候多冲点好感度。

所幸她是懂魔法的人，魔导贵族应该不会亏待她。他可是个只要对方懂魔法就能不顾身份高低，胸怀不知是宽大还是狭窄的男人呢。

但话虽如此，状况似乎不太对劲。

魔导贵族看着果果露，表情颇为苦恼。

「果果露族没有分布到暗黑大陆栖息才对啊，是从外地流入的吗？不过他们和人没什么差别，以这里怪物的程度来说，不太会有队伍特地带果果露族来，还真是难得。」

「这样啊？」

「果果露族的能力的确是非常有用，可是为此到处触摸这大陆的生物，风险也未免太大了。他们的力量要在人多的地方才能发挥真正价值……」

魔导贵族突然陷入自问自答模式。

再加上皱着眉头念念有词。

在他身旁的萝莉龙也有些反应。

『…………』

她什么也没说，默默地来回踱步十多公尺。表情很正经，缩着身子与我们保持距离，眼睛不敢大意般地紧盯着果果露。

这反应非常不像她。

「你们两个都怎么啦？」

『……喂，那不是高等果果露吗？』

「高等果果露？」

对喔，她的属性视窗是这样写的。

高等果果露是什么意思，我也有想过那么一下下。

「高、高等果果露？」

听了克莉丝汀的问题，连魔导贵族都用飞行魔法跳开保持距离。自然与她站在一块，表情比萝莉龙还紧张，脸颊还在抽搐。

「……法连阁下？」

到底是怎么回事啊？

别说没凑上来了，反倒远离应该有兴趣的对象，真是稀奇。

「以前我在书上看过，有一支分布于暗黑大陆的果果露族，好像是学园都市的图书馆吧？喔不，错了，应该是大圣国的史录。对，就是在那读到的，没有错。」

「法连阁下，你知道她的背景吗？」

我再三询问。

因为现在的气氛很不好。

就像有人说：「那不是锹形虫，是蟑螂吧？」一样。

我都抓在手里了。

「你刚说是在这里遇到的？真的吗？」

「对啊，真的。从这里更北边的地方。」

我讲起了我是如何邂逅这可爱的黑肉萝。

街友感爆发的草堆卧铺实在太可爱啦，穷困美少女就是赞。在处男眼中，赤贫寡言的女生保证是新娘人选的前几名。

然而魔导贵族不知是哪里不满，表情凝重。

「……这么一来，很可能被她说对了。」

她是指克莉丝汀吧。

所以我就不懂了。

说到底，果果露族到底是何方神圣？感觉好像在哪儿听过，但我想不起任何与这个有关的一切。我应该是来到佩尼帝国后才听过这个词，那么究竟是在哪听过的呢？

「高等果果露吗？嗯，我想她的确就是这个种族没错。可是这又怎么了？法连阁下，你的反应跟我所认识的你很不一样呢。我实在不懂你为什么会表现得好像很严重的样子。」

果果露是很强没错，但是她身旁有个远比她强大的萝莉龙，没必要退得这么夸张。这样对人家很没礼貌，不太好吧。

「……你了解她吗？」

「我想我是有大致上的理解啦。」

果果露是无家的游民。

我是佩尼帝国的新手男爵。

新手男爵收无家游民为妾的日子近在眼前。

「什么……那、那你还把她留在身边？」

「这样有什么问题吗？」

「！……」

魔导贵族一脸惊愕。

前所未有的级别。

我也看过很多次他吃惊的表情，但这次非同小可。

实在搞不懂他在紧张什么，换个人问问好了。

「克莉丝汀。」

结果我一叫她，她的视线咻一下撇掉。

果果露有可怕到连古龙都要畏惧三分吗，少来少来，怎么可能。数值上，她比人家高多了。而且萝莉龙自尊心那么高，竟然连个挑衅都没有就躲成这样。

到底是为什么？

完全想不透。

「你们两个都怎么啦？」

莫名其妙。

听我再次提问，回答的照例是魔导贵族。

「当着你和她的面讲这种话，其实不太好。可是就算是我，知道心思会被人看透，还是会难以自处。像这样实际面对面，啊啊，真的不是普通的紧张啊。」

「……心思被人看透？那是什么意思？」

「你该不会都不知道吧？」

「别说不知道，我连现在是什么状况都搞不懂。你们两个为什么要离我这么远？感觉好像我或她身上有很严重的传染病一样。」

「…………」

『…………』

和风脸坦然说出疑问后，魔导贵族和萝莉龙看起彼此，仿佛默契好到能用眼神对话，令人心生嫉妒。丑男也好想用眼神跟萝莉龙对话。

喔不，现在不是想这种事的时候。

「不好意思，能多告诉我一点果果露族的事吗？」

「好、好吧，我说。」

魔导贵族轻咳一声接着说道：

「果果露族能借由直接接触读取对方的心思，这部分你也知道吧。经常有贵族利用这点耍诡计。所以这一族不太受人欢迎，但又有其必要，在人类社会里是最底层的待遇。」

是怎样，没听说过啊。

啊，我想起来了。

提到果果露的是柔菲她爸。

现在想来，他的确是说了那样的话。

说得像测谎机一样。

「原来是这么回事。」

太好了。

幸好我很克制，没对她做太过头的性骚扰，或者说根本没有碰过她。要是晚点知道，搞不好就碰下去了。好好奇黑肉的触感啊。

魔导贵族果然棒，在绝佳时候救了我。

低空飞过。

「这样还好吧……」

「不过，住在暗黑大陆的高等果果露就不一样了。据说他们用看的就能了解生物的心思，而且就古书上记载，范围大约是一把矛那么长。」

「…………」

「想不到我也有亲眼见识的一天。这种族十分强大，在一百几十年前，有个好奇心特别强的高等果果露进入大圣国，把当时的圣女和周围的人搞得天翻地覆。据说著名的圣徒之乱就是因此而起。」

根本没飞过啊！

整个撞山啦！

视线自然挪动，该处是果果露的身影。她抬眼盯着我看，就在伸手可及的距离，长矛晃一下就构到了。反倒距离这么近，矛头要刺中还不容易呢。

也就是，这个，那个，怎么说。

你好。

「……你好。」

不会吧。

真的连上了。

果果露跟我的心深深连上啦！

插图p168

