<p align="center">第二章</p>

隔天早上，我整理好服装仪容后，骑着脚踏车前往最近的车站。

「呜喔，好冷喔……！」

每踩一次踏板，清晨的寒风就会渗入骨髓。眼前的旱田微微降着霜。

我缩着身体踩脚踏车，一边凝视在左右两旁延伸的水田跟旱田。

道路旁零星盖着自营商店，在那前方是浮现铁锈的红色邮筒，以及很早以前就完成使命，腐朽老化却依旧朝青空耸立着的木头电线杆。

在枯树并立的县道骑着骑着，车站前方开始映入眼帘。有点来得太早了吗？

「喂──！」

然而，夏希已经在车站前方等了。我骑脚踏车接近时，她在原地朝向我不断蹦蹦跳跳。她一边跳着一边浮现满面笑容，挥舞双手。一大早兴致就高到不行啊……

「今天也很冷呢。」

「对呀。」

把脚踏车停到停车场后，我抵达车站入口，夏希一边摩擦戴着蜂蜜色手套的手，一边开心地笑着。

「真早啊，明明离集合时间还有十五分钟耶。等很久了？」

「没，没有啦！我刚到！」

「是吗……话说，总觉得……」

我目不转睛地凝视夏希的便服。

「？」

卡其色长版军外套配上紧身牛仔裤，还有茶色皮材质的小肩包，脚下搭配的则是运动鞋。虽然随性，也有好好抓到重点──

「这身打扮不错啊。」

「咦！真的？」

「嗯，很合适喔。」

是很有夏希个人风格的好穿搭。

以前的夏希真的都是随便乱搭便服而已。如果有事，就算是假日，她也会穿学校指定的蓝色运动服在附近闲晃耶……哎，虽然那样也很合适就是了。这么一说，记得她最近很常看我收集在储藏室的女性流行杂志呢。

话说回来……看到夏希的便服打扮……总觉得……内心悄悄但确实地按下了某个按钮。

「那身衣服，跟毛线帽也很搭吧？」

「毛线帽？」

「嗯。如果是这身穿搭，有毛线帽会变得更可爱喔。而且你也很适合毛线帽。」

「是、是这样啊……？」

夏希视线游移，用手指玩弄短发发梢，腼腆地笑道：

「嗯，既然翔吾这样说……下次，我会尝试看看哟。」

「嗯嗯，我很推荐喔。」

我坚定地点头。

如果是闪亮偶像，在这里加上帽子当饰品就会加上装扮组合的分数。夏希恐怕适合流行风吧。

「话说回来，千鹤还真慢耶……」

「是、是呢……是在哪里迷路了吗……？打电话问看看？」

「嗯，不……那家伙总是很慢喔。」

我确认手表。现在是早上九点十九分，再三分钟电车就来了。

那家伙在搞什么啊……是在烦恼要穿什么衣服吗……？

「咦？欸，翔吾，有没有听见什么怪声？」

「！那、那首曲子是……！」

「怎、怎么了？」

我从手表上抬起脸，全身的血液刹时沸腾。

远方微微传来耳熟的闪亮偶像动画片头曲的电子音乐。

「久等了。」

然后，骑着脚踏车的千鹤拐过小型邮局的转角，与电子音乐一同现身。

「喔喔，千鹤能不用辅助轮好好地骑车了呢。」

「因为寒假有练习嘛……话说回来，都小学五年级了，居然还骑女童用脚踏车……」

「有什么关系嘛，反正也很适合千鹤呀。」

「哎……毕竟长得矮，对她来说刚刚好吧。」

而且实际上，我有点羡慕。我如果是女童，一定会骑着那辆脚踏车到处晃。链条盖上面画着琪可的图案，而且按下设置在把手旁的按钮就会播放出动画片头曲的电子音乐。

过了一会儿，千鹤将脚踏车停在停车场，慌慌张张地跑向这边。

「呼……差点就迟到了呢。」

千鹤用小手拼命整理乌黑柔亮的秀发时，我对她说：

「喂，我说你啊，虽然没叫你早点过来……不过你也准时一点吧。电车要来了喔。」

乡下的电车如果迟了一班没搭到，那可是很要命的。在下一班电车过来前，得在四周空无一物的车站前方发呆等待差不多一小时才行。

「翔吾！也不用那样说吧，反正有赶上电车啊。」

「好痛，别拉我耳朵啦。」

夏希朝千鹤露出笑容。

「千鹤！早安！你还是一样穿着可爱的衣服呢。」

「是、是的……」

千鹤停下梳理头发的手，用生硬语调做出回应。夏希对这样的她说：

「而且，你完全可以好好骑脚踏车了呢！真棒！」

「当然会骑啊，都小五了耶。」

「真是的，翔吾东一句西一句的，真啰嗦耶。太好了，千鹤，这样就可以去很多地方了喔。」

「是、是的……托夏希姐姐的福。」

「那个……我也有帮到忙耶……」

「哇，千鹤！你这句话听得我真开心呢！走吧，一起去买车票！」

「好的……夏希姐姐，今天请多多指教。」

「喂，别无视我啊……」

话说回来，千鹤这家伙或许挺习惯夏希了啊。

我一边想着这种事，一边跟在夏希与千鹤后面进入车站。

✽✽✽

我跟夏希肩并肩坐在电车的双人座上，千鹤坐在对面。

「哼哼～～♪」

夏希哼着歌，眺望窗外那片水田，我对她说：

「你呀，今天心情乱好一把的嘛。」

「咦！因、因为……很久没跟你假日一起出游啦。」

「……经你这么一说，或许是吧。」

记得我开始玩闪亮偶像后，假日几乎都泡在欢乐园地那边，或许已经有一年没像这样跟夏希一起搭电车了。

「千鹤！来，给你我家采到的橘子！又甜又好吃哟！」

夏希从背在肩上的包包里取出橘子。那是夏希家里的庭院长出来的橘子啊，这个很好吃耶。

「这个是香蕉，这个是糖果，还有这个是巧克力。」

「呃，你是带了多少过来啊，是远足吗？」

「真是的，你说这种话我就不给你了喔。」

「呃，我也没差啊。」

去小仓有这么开心吗？话说，亏她能在那个小包包里放这么多东西。

「来，千鹤。我觉得你会喜欢这个，就带过来了！」

夏希如此说道，面露笑容，将剥好的橘子递给千鹤。喔喔，是这么一回事吗？夏希依旧是个好家伙呢。

「感、感激不尽。」

千鹤用生硬动作正面收下夏希剥好递给她的橘子，然后缓缓将它送入樱桃小嘴。

略微咀嚼后──

「好、好甜……非常……好吃。」

千鹤僵硬的表情稍微变开朗。

「对吧！我家的橘子很好吃！所以我也来吃吧！」

夏希剥好自己要吃的橘子，拔下一片塞进嘴里。

「哇啊啊！好甜！果然冬天就是要吃橘子呢！」

「你也太喜欢橘子了吧，是玛露玛美眉吗？」

「玛露玛美眉？」

夏希将橘子递给我，我一边接过橘子一边说：

「是闪亮偶像里一个很喜欢橘子的偶像啊，对吧，千鹤。」

千鹤咕噜一声将小口小口咀嚼的橘子吞下去后──

「唔，嗯……因为太喜欢橘子，所以总是一身橘子图案的装扮，是橘子偶像。」

「橘、橘子装扮的橘子偶像……？」

千鹤点点头，带着有些高兴的表情在背包里翻找，取出封面用柔和色系妆点的儿童杂志后，将它摊开给夏希看。

「真、真的呢，全身都穿着橘子图案的衣服……这孩子还挺有特色的呢。」

「就、就是说啊……！」

夏希「嗯嗯嗯」地看着摊开来的页面。然后，她猛然察觉到某事。

「话说翔吾啊，装扮组合让我想起来……我啊，一直想讲一件事呢。」

「什么事？」

我在嘴里塞满橘子并斜眼看夏希。

夏希从头到脚打量我的身体。

「怎、怎么了？」

就在我略微戒备时。

「我说呀……」

「呃，嗯……」

夏希难以启齿地顿了一下。

「最近，你是不是老是穿同一套衣服？」

「啥……？」

这家伙讲了什么啊……！

「对闪亮偶像的偶像装扮这么讲究的话，至少也注意一下自己的穿着比较好吧？」

「……呵呵呵！」

「咦，怎么了？」

「笑话！」

「咦，咦咦？干嘛突然这样？」

「夏希你知道吗？给我听好喔。我啊……！与其把钱花在自己的穿着……我会把钱花在自己的偶像的衣服上喔！」

「啥？这是什么意思？」

真是的，臭夏希，看她那么郑重，我还以为她要说什么呢。

「我说啊，我当然也会注意仪容，穿着出现在别人面前也不致于失礼的整洁服装。不过，这样就足够了。把自己的偶像晾在一旁，自己打扮得很潮……这种想法太天真了！如果有钱，我要全部用在〈美优〉的衣服上面！」

「呃，我已经完全搞不懂你在说什么了耶……」

「不，这不会搞不懂吧。对吧，千鹤？」

我对坐在斜前方的千鹤搭话。如果是你这名经过千锤百炼的闪亮偶像玩家，应该能明白我的心情才对。

然而千鹤她──

「……！」

她在嘴里塞满橘子，打开儿童杂志，眼神闪闪发亮地细读刊载在上面的神奇麦克风的规格资讯。

「喂，别无视我啊！」

是有多想要神奇麦克风啊。哎，虽然我也超想要就是了。

「啊，要换车了喔，千鹤。别管这个怪哥哥了，我们走吧。」

「唔……！什么嘛……谁来明白一下我的心情啊……！」

✽✽✽

抵达小仓车站后，才一离开车站视野就突然掠过闪光。

「呜喔，好刺眼！」

我用手遮在眼睛上方确认前方。

「什、什么啊，只是光头吗……」

有五名光头壮汉在马路角落开心地玩着花绳。好猛，气氛超high的……

「嗯……？这次是光线变暗了耶……」

太阳突然被遮住，四周变暗。

「什么啊，只是莫希干头呀……」

一群男人留着像是要突破天际的莫希干头，陆续走出右边的健康中心。这莫希干头是有多长啊……小仓实在是充满谜团……

夏希连一眼都没有看这种异样光景。

「啊！欸欸，翔吾！去吃麦当劳嘛，麦当劳！」

她指着在商店街入口处的汉堡店的红色招牌，眼神闪闪发亮地望着我。这家伙还是一样我行我素啊……

「你啊，真的很喜欢垃圾食物耶。」

「因为很好吃嘛！」

「是这样没错啦……」

我望向贴在店面玻璃门的海报。

「喂喂喂！这家麦当劳的幸运套餐可是闪亮偶像耶！好！我们走吧！」

「只因为闪亮偶像就突然来劲了啊……」

夏希发出傻眼的声音，望向千鹤。

「千鹤，虽然时间还有点早，不过我们来吃午餐吧！」

「喂，千鹤！米菈的人偶模型好像还有剩耶！走吧！」

「唔，嗯……！」

在我旁边，千鹤紧紧揪住缝有蕾丝跟荷叶边的黑裙，轻轻点了点头。

进入店内，我们结完帐，拿着放有商品的托盘在二楼的禁烟区坐下。夏希隔着桌子坐在我正对面，汉堡堆积如山地放在那里。她大口咬下其中一个，开心地绽放笑容。

「嗯！好好吃！」

「你啊，买了几个汉堡啊……」

我将咖啡送进嘴里。可能因为老是在运动，她还真能吃呢。只不过我并不讨厌夏希像这样大口吃着自己喜欢的东西的模样，连我都被逗得有活力了。

「……」

千鹤打从刚才就在我旁边，稚气眼眸闪闪发亮地玩着米菈的人偶模型。这家伙还真孩子气啊……

「千鹤，太好了呢！你想要的还有剩！」

千鹤被夏希搭话，倏地一震，身躯僵硬。或许是因为松懈的表情被看见而感到羞耻，她红着脸垂下头。记得千鹤从来没在夏希面前露出这么孩子气的表情呢……

「欸，米菈是怎样的女孩呀？」

夏希好奇地朝千鹤探出身躯。

「是、是的……那个……」

然后千鹤用小手握着米菈的人偶，就这样带着开心又像是害羞的表情说：

「米菈她是琪可的对手……总是跟琪可的同伴吵架，跟大家也保持着距离……其实却是最关心朋友的女孩……」

「嗯嗯！然后呢然后呢？」

「那个……我喜欢她这种……无法率直表现自己的地方……」

「嗯嗯！还有呢？」

还真是紧咬不放……从以前就是这样，夏希只要一在意某件事就会问个不停……

面对夏希怒涛般的问题攻势，千鹤结结巴巴地对答。就在我一边喝咖啡一边望着她这副模样时。

「……呜……」

「？怎么了，千鹤？」

千鹤红着脸垂下头，小小的膝头忸怩地互相磨擦，无法忍耐下去似的说：

「我、我，要去一下……」

「嗯？是要去哪里呀？」

「笨蛋翔吾！」

「好痛，就说别拉耳朵了！」

千鹤慌张地从座位上起身，冲向洗手间。

什么啊……因为说不出口，所以一直在忍耐吗……

我看着渐渐远去的娇小背影，喝了一口咖啡，默默思考。

认识夏希也过了一段时间，我还以为她已经挺习惯了耶……

果然还是会不自在啊……

面对有如沟通力化身的夏希，居然都会展开怕生的障壁……

那家伙怕生的障壁居然厚到这个地步……就跟她拥有的卡片收集册一样厚。

「欸，翔吾。」

「干嘛？」

夏希用吸管喝她拿在手上的可乐。

「千鹤她啊，是在一个月前搬过来的吧？」

「嗯。」

夏希将可乐放到托盘上，露出担心的表情。

「在学校，已经交到新朋友了吗？」

「唔──……这个嘛……」

我双臂环胸，仰望天花板。

「大概还没有吧……毕竟她是那种个性……」

「……这样啊。」

我忽然问道：

「欸，在这种情况下，夏希你会怎么做呢？」

「我吗？」

如果有很多朋友的夏希，或许会晓得某种交朋友的窍门。

「嗯，这个嘛……」

夏希凝视放着汉堡的托盘，可是过了半晌，她忽然开口。

「总之就是，表现出原本的自己喽。」

「原本的自己？」

「嗯。比起用怪方式让自己被别人喜欢或是试图迎合对方，只要表现出原本的自己，别人就会觉得『这个人没说谎呢』而感到心安，然后就会自然而然地想变熟。只不过……」

夏希「唔唔唔」地皱眉，双手环胸。

「千鹤她与其说是怕生，不如说是有点在客套呢。」

「啥？那家伙吗？怕生倒也还好，她不是那种会客套的个性吧。」

你以为我每天在欢乐园地听了那家伙多少虐待狂般的言论啊……

「翔吾，我说呀……那种女孩子啊，只会对她能感到安心的人或是可以撒娇的人彻底地撒娇，表现出原本的自己喔。」

「是这样吗……我不太懂就是了。」

「就是这样啦。」

夏希咬了一口汉堡。

「不过……我觉得在刚搬过来的土地上，没有年龄相仿的女生朋友，会比我们想象的还要难受就是了。」

「……是啊。」

从以前我就拥有夏希这个光是待在身边就能感到放心的存在，而且我也没有转学的经验。不过，千鹤刚搬到陌生土地，又没能好好见到父母的那种不踏实感，我还是可以想象。

夏希担心地叹道：

「因为有些话题，只有年纪相仿的人才有办法聊啊……所以……如果能快点交到朋友就好了。」

「……也是啦。」

我喝了一口咖啡，夏希衔着可乐的吸管说：

「话说回来，翔吾居然会这么操心别人，真罕见呢。」

「是吗？」

「嗯，之前明明对别人不怎么感兴趣耶……就像对『朋友』的事果然会在意的感觉？」

「我跟千鹤不是那种关系啦。」

我盯着咖啡表面上的黑色波浪。

「只不过……透过闪亮偶像，我得以跟白川还有清盛这种家伙交好……所以我只是有点觉得，如果那家伙也能认识这种存在，或许也不错啊。」

「……是吗……」

夏希沉思了半晌。

「哎，不管怎么说，变得会对他人感兴趣，我很开心喔。嗯嗯，翔吾有所成长了呢！」

夏希如此说道，笑着拍打我的肩膀。

「好痛，干嘛啦。」

就在此时，千鹤从洗手间回来了。

吃完汉堡后，我们离开了店。

✽✽✽

「太好了～～！新竹刀到手喽～～！」

离开汉堡店后，我们抵达武具店，买完夏希的东西。

「哎呀，想不到『天崄』居然会摆在这家店呢！碳纤虽然也不错，不过果然还是得用竹子才行呢。这种弹力！柄握起来也很舒服！真教人受不了♪」

「选个竹刀你也太烦恼了吧……」

「你在说什么啊，翔吾！制造商不同，耐用度跟重量也会完全不同喔！有时也会因为竹刀的差异而分出比赛胜负！」

「是吗……我觉得只要能挥，怎样都行就是了……」

不过，就某种意义而论，这或许类似于夏希对闪亮偶像的想法。对兴趣的讲究，很难传达给当事者以外的人知道吧。

夏希说着「乖乖乖♪」轻抚刚买的竹刀，怜惜地将它放进竹刀袋。她背上左肩，重新面向千鹤。

「对不起喽，千鹤！让你久等了！这次去千鹤想去的地方吧！」

「好、好的……呃……」

千鹤忸怩地让小小指尖互相磨擦，抬头不断瞄向我这边。哎，没事的，就算不全部说出来我也明白。

「好，那就去Aruaru City买神奇麦克风吧。」

「？Aruaru City？」

千鹤微微歪头，露出不可思议的表情。

「Aruaru City就是动漫商店聚集的商业设施，动画周边跟漫画的齐全度可是北九州第一喔。当然，贩售闪亮偶像商品也很丰富。」

「！是、是这样吗……！」

千鹤表情一亮。喔，上钩了啊。

「是呀。对喜欢动画的下关市民与北九州市民来说，它可是天堂般的设施。」

「天、天堂……！」

千鹤的稚气眼瞳不断增加光辉。

「好，那就走吧。」

我跟夏希带着露出开心表情的千鹤，朝车站北边前进。

十五分钟后，我们抵达Aruaru City，进入位于三楼的动画商店。

「什……！已经卖完了……？」

「咦……！」

我跟千鹤哑口无言。

设置于店内的闪亮偶像专区没有贩卖神奇麦克风，空荡荡的商品架上贴着「售完！」的手写ＰＯＰ公告。我立刻询问店员，对方表示制造商那边也没有库存，也不知道下次何时会进货。

「……没办法……要走喽，千鹤。」

「……嗯。」

我们垂头丧气地走出店面，搭下楼的电扶梯。

我跟夏希回头望向在后方垂头丧气的千鹤，小声地说：

「翔吾，怎么办？」

「这个嘛……」

Aruaru City没有库存的话，小仓这里恐怕是全灭了吧……

毕竟难得带千鹤来这里，可以的话，希望她能变得有活力啊……

「？怎么了，千鹤，呆呆的在看什么？」

就在我打算搭上从二楼到一楼的电扶梯时。

千鹤停下脚步，目不转睛地凝视眼前的楼层。

顺着千鹤的视线前方望过去后──那里是设置抓娃娃机跟推币机，还有音乐游戏机台的小小电玩区。

而且，千鹤视线前方的更深处设置着两台闪亮偶像的机台。

「噢，对耶，那边也有闪亮偶像啊。」

小仓有几家店设置了机台。不过，其中以这家店的规模最小，也就是所谓的隐藏玩点。平时我也不常来这家电玩游乐场，所以就不小心忘掉了。

「……！」

千鹤的表情逐渐变亮。她一边盯着电玩区一边回头瞄向我们。

这家伙，是因为跟夏希在一起才有所顾虑吗……？

「可以喔，千鹤，大家一起去打电动吧！」

「感……感激不尽！」

千鹤被夏希推了一下背，高兴地冲向电玩区。

千鹤这家伙，变回开心的表情了啊。

看到一起玩闪亮偶像的家伙露出死气沉沉的表情，果然感觉很不好呢。

「那么，我也去确认一下最高分的影片吧。」

我跟在千鹤后面进入电玩区。只要有闪亮偶像机台，我就会忍不住先去确认最高分的展示影片。哎，不过这里毕竟是秘密玩点，也不会出现让人特别惊讶的高分吧。

「咦……！」

然而千鹤突然瞪大眼睛，在设置于左侧的机台前方瞬间停下脚步。

「是怎么了，这么吃惊……呃！」

看了机台的最高分影片后，我──

「咦……？这、这场演唱会是怎样啊……？」

目瞪口呆。

在最高分影片上载歌载舞的偶像一反我所料──而且还──一身可爱到极点的装扮。

「等、等一下，这是怎么一回事啊……！」

不可能。

「居然是流行系的统一穿搭……！第、第一次看到……！」

与可爱和酷劲系相比，闪亮偶像的流行系服饰有很多风格强烈的道具，所以不好用。

不过眼前这个名为〈芹菜〉的偶像却将流行系的统一穿搭化为己用。

「粉色系的【爱情危机 王子流行风女孩】配上超有个性的【当季☆甜点木屐】，而且头上居然还戴着色彩超缤纷的饰品【流行可爱风☆食物调理机】…………！」

眼前这个〈芹菜〉的穿搭将所有玩家视为梗而不去使用的道具结合在一起，令「可爱」现形。

「这、这是什么啊，究竟是怎么一回事……！」

只要是闪亮偶像的硬派玩家就会晓得。

使用这个〈芹菜〉的人是多么熟知流行系的特性，又刚好拥有天才般的感性，而且还无止尽地热爱着流行系服饰吧。不是这样的话，恐怕不可能表现出这种可爱度。

而且，更重要的是──

「这个〈芹菜〉完美地完成了『奇迹变奏时间』……！而且还是特难模式……！」

昨天才刚上线的新关卡「奇迹变奏时间」。

眼前的〈芹菜〉对这个难度高得异常的关卡非常熟练。

「这、这节奏是怎样啊……！至今从未听过耶！」

从画面流泄而出的变奏音乐，乍听之下感觉像是乱七八糟，毫无章法。然而只要仔细听，「节奏」有好好地完成。

「好猛，这是魔法吗……！」

我发现打从刚才开始，自己就对〈芹菜〉的最高分影片跑出来的骇人节奏做出反应，身体自然而然动了起来。

借由惊人的变奏演出，这已经超越原曲，升华为〈芹菜〉的独创歌曲了。

「特殊演出配合变奏卯起来出现……！」

双手比出Ｖ字手势、抛媚眼，而且还丢出飞吻。

「好猛，把变奏化为己用，就会产生这么可爱的表演吗……！」

虽然是优秀跟良好频繁出现的粗暴玩法，〈芹菜〉却有如要弥补这一点似的，借由洋溢即兴与气势的变奏大量赚取奖励分数，提高得分，陆续展露我从没看过的姿势。光是在旁边看，就渐渐开心了起来。

「这家伙，不是等闲之辈……！」

眼前的〈芹菜〉正在进行〈美优〉跟〈千鹤〉不可能实现的侵略式玩法──这正是「迷人演唱会」。

「……！」

跟我一样熟知流行系有多难使用还有变奏有多难的千鹤，用被惊愕妆点的眼瞳在我身边茫然地凝视画面。

「……呵呵，很有趣嘛……！」

然而，那对眼瞳渐渐浮现虐待狂的神色，而且还混杂着火焰般的斗志。

「就用我的〈千鹤〉……彻底击溃你吧……！」

千鹤用小手撩起黑发后，从缝了清新蕾丝的黑裙里取出发出银色光辉的百圆铜板，用猫儿般的敏捷动作将它投入机台。

「总、总觉得千鹤出现一百八十度的大转变耶……」

夏希在我耳畔悄声搭话。我不想打扰千鹤玩游戏便退到夏希旁边，在她耳边轻声说：

「不，不如说这才是她正常的状态。」

「是、是这样吗？」

千鹤那家伙，恐怕是在〈芹菜〉的可爱度与「迷人演唱会」的冲击下，完全恢复了平常的精神──更正，是取回了虐待狂模式吧。她带着在欢乐园地动真格玩游戏时的那种拥有高度专注力的表情，对〈千鹤〉施加混搭组合，然后进入特高难度的演唱会。

「呜哇，好厉害……３５０……３６０……我、我是搞不太懂啦，不过总觉得画面的数字不断上升……这样有多厉害啊？」

「嗯……小学女生里没几个家伙这么会玩吧。」

「这、这么厉害。」

「虽然不甘心，不过只要扯上闪亮偶像，千鹤真的有如神附身呢。」

就在我跟夏希屏住呼吸观看〈千鹤〉的演唱会时──

「呵呵……开始燃起来了呢……！」

一通过不擅长的变奏关卡，千鹤就变成了阿修罗般的表情，小小手指的动作变得更快。她用与重视气势的〈芹菜〉刚好相反，有如钢铁般不会动摇的节奏感，以及完全没有多余动作，行云流水的指法不断累积完美判定。动真格的千鹤在演唱会时的专注力，还有毫秒不差的时间感，已经进入了神之领域。

在鬼气逼人的指法下，她简直像儿戏般轻松处理掉不停朝这边流动的音符大海啸，进入明星转换的瞬间，她踢开椅子站起身。

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

千鹤的绝技──四指钢琴连打在红色按钮上炸裂。这机台也是初次体验到如此骇人的连打吧。在过分壮烈的连打下，控制面板上的红色按钮发出喀达喀哒的声响，听起来就像在哀号：「饶了我吧。」

「嗯啊啊！」

然后，她用小小食指在红色按钮上使出最后一击，通过明星转换后，〈千鹤〉的演唱会结束了。

「唔喔喔……！最高分纪录刷新了……！」

「好厉害，千鹤！」

「呼……呼……呵呵……这点小事，不算什么……！」

千鹤浮现痛苦表情，拭去浮现在额头上的汗水，嘴边高兴似的微笑着。她似乎是强烈又深刻地实际感受到自己活着吧。我懂，这种心情我懂……！

「好了，接下来换我……！」

不能输，绝对不能输。接下来就要用我〈美优〉优雅高尚的普通装扮组合与指节拳连打，再次超越这个刷新的分数……！

「还没喔，完全不够呢。既然都这样了，我要用〈千鹤〉的可爱涂满第一名到第十名，完全废弃〈芹菜〉的存在。」

「等等，总觉得你是打算一边讲帅气台词，一边若无其事地独占机台不是吗！」

「第二名就闭上嘴，在我后面看〈千鹤〉的演唱会。」

「啰嗦耶，我也想跟〈芹菜〉分胜负啊。」

我打算抢先千鹤一步投入百圆铜板──

「你们等一下！干嘛擅自超越芹菜的最高分纪录啊！」

背后响起糖果般甜蜜，像孩子的稚气声音。

「什么……？」

回过头后──出现在那儿的是打扮得超华丽，跟小学生差不多大的少女。她将投币机机台的两张椅子叠起来站到上头，伸指用力比向这边。

她将发色明亮的秀发绑成侧马尾，强烈残留着稚气的眼眸燃烧愤怒的神色。她穿着令人眼睛为之一亮的色彩缤纷的连帽外套，还从衣摆很短的小可爱微微露出现榨牛奶般光泽感十足的腹部，还有可爱的肚脐。

「居然敢弄乱芹菜的庭院〈主场〉呢！」

少女如此大喊，从短得很危险的粉红迷你裙伸出的纤细大腿颤抖着，爬下椅子到地板上。还是令人胆颤心惊啊，喂……会怕的话，也不用刻意爬到那种地方吧……身高明明也挺够的……是喜欢高处吗……

「芹菜过去那边之前不要逃走喔！」

「并没有要逃就是了……」

插图p081

少女充满健康美又散发出滑嫩光泽的膝盖颤抖着，脚着地后一屁股坐上地板。她喊着「嘿咻嘿咻」拼命穿好整齐摆放在椅子旁边的靴子，然后把叠起来的椅子各自放回投币机的机台前方。她有好好脱鞋再爬上椅子……椅子也放回了原位……真守礼仪呢……

「咦，翔吾，那个可爱的女孩是熟人吗……？」

「不，完全不是……」

就在我跟夏希凝视着高声踩响靴子，一边朝这边接近的少女时。

「竟敢趁芹菜去上厕所时超越〈芹菜〉的最高分数！」

「呃，超越的人不是我耶。」

就我所见，感觉脸庞有着跟千鹤年纪相仿的稚气。明亮大眼虽残留着小孩特有的纯真，却已经萌生令男人心痒难耐，难以言喻的魅力了。她身高比千鹤高，身材跟国中女生杂志的模特儿一样好。从桃红色发饰到缠在小巧手腕上的发圈之类的饰品，穿戴在身上的都是色彩鲜明的服饰。而且与稚气五官相反，胸部发育得很明显，每走一步就会微微上下摇晃。

不、不行……我在看什么啊。

就在我不由自主错开视线时。

「可以不要误会吗……超越〈芹菜〉最高分纪录的人，是我喔。」

千鹤笼罩着漆黑气场，一边缓缓从女童用椅子上起身。她与可以说是色彩洪水的彩色少女对峙。

「……哦？是你超越了〈芹菜〉的最高分纪录吗？」

「对啊，我蹂躏了你的〈芹菜〉呢。」

「蹂、蹂躏……？怎、怎样都行啦，居然超越了芹菜的〈芹菜〉，你到底是在想什么啊！以为芹菜的〈芹菜〉是什么啊！」

「叫什么芹菜的〈芹菜〉没什么大不了的。」

「咿──！别小看芹菜的〈芹菜〉啦！瞧不起芹菜的〈芹菜〉，芹菜可不会原谅你！」

「喂，芹菜芹菜的，你们也说过头了吧。」

就是因为这些家伙替偶像取了本名，才会变得莫名其妙啊。哎，虽然这个现象有点让我羡慕就是了。

芹菜涨红着稚气脸庞，伸指比向机台。

「这个机台呀，可是芹菜中意的喔！所以〈芹菜〉得是第一名才行啦！」

「错的是被超越的人，请诅咒自己的弱小。」

「什么！那种口气是怎样！喂，话说，你挺嚣张的嘛！」

漆黑千鹤与彩色少女互相瞪视，一边是具有冰冷气质的千鹤，一边则是富有跃动感的鲜明少女。可以说是截然不同的两名少女，眼睛之间爆散出火花。

「怎、怎么了，是吵架吗……？」「都这个时代了，还有真人快打啊……」

察觉到两名少女散发的险恶氛围后，在周围愉快地玩着推币机的人们远远围成一圈，悄悄窥视这边。

「你、你们，稍微冷静一下啦。」

就算是我也看不下去了，就在我插进两人之间时。

「第二名，你安静。」

「你是谁啊？这个小不点的男朋友？」

与千鹤互瞪的少女用诡异目光抬头仰望我。

「翔、翔吾不是男朋友喔！」

「喂，夏希，为什么是由你来否认啊？哎，虽然也没错就是了。」

话说，好像最近才在哪里看过，这女孩……是在哪里看到的呢……

彩色少女察觉我正在打量她，放缓严厉地眯起的单眼，同时露出贼笑。

「哼哼──☆」

明明长相稚气，胸部却挺大的她将手放上胸口，脸上浮现得意表情。

「你该不会是芹菜的粉丝吧？芹菜一看就晓得了。没错！人家就是全国小学女生所憧憬，爆可爱☆小学女生偶像美咲丘芹菜哟☆呀哈☆」

「爆可爱……？你啊，自己说这种话不会害臊吗？」

「有、有什么关系嘛！粉丝也都是这样讲的呀！」

或许是发现什么了，夏希露出猛然惊觉的表情。

「果、果然是这样……！翔吾！这女孩，就是昨天欢乐园地电视上的女孩喔！是真正的偶像！」

被慌了手脚的夏希拍打肩膀后，我也完全想起来了。

没错，眼前的少女就是昨天出现在欢乐园地的电视上，清盛热血地说「超级可爱！」的美咲丘芹菜！

「话说，为何这种艺人会在这里啊……？」

「天、天晓得……怎、怎么办，去要签名吧……？」

我跟夏希用疑惑的表情交头接耳。该怎么说呢，那种「我是艺人！」的耀眼气场，还有超华丽的时尚打扮，跟这个小小的游乐场有够格格不入……

「哼。」

然而，面对芹菜释出的色彩压力与优秀容貌散发出来的气场，千鹤却不为所动。没错，说到美貌，千鹤也毫不逊色。虽然气场是黑漆漆的就是了。

千鹤丝毫不改狂傲态度，用锐利眼神瞪视芹菜。

「我是不知道什么爆可爱偶像，不过关于这个闪亮偶像机台，现在我是第一名喔。你看，隔壁的机台空着呢，请你用那边的吧。」

「都说了！芹菜要这个机台啦！……话说，你那个服装是怎样啊？」

芹菜从头到脚打量着千鹤穿在身上的黑色洋装，「噗噗！」地笑了出来。

「乌漆抹黑的不是吗！觉得这样很可爱吗？真是有够土☆」

「……！」

千鹤脸色一沉，但她立刻恢复冷静。

「你才是，拿在手上那个大到离谱的太阳眼镜是怎样？是蜻蜓吗？现在还不是蜻蜓出现的时期喔，变回水虿吧。」

什么水虿，你啊……哎，如果戴上那副太阳眼镜，确实会像蜻蜓，不过那可是国外名人在奥斯卡金像奖上会戴的东西啊。

「水、水虿？水虿是什么……？」

芹菜眨着稚气眼瞳露出呆愣表情，千鹤傻眼般耸耸肩。

「对不起，你是个笨女孩呢。」

「什、什么嘛！芹菜可不是笨蛋哟！」

「说起来，那副太阳眼镜是用来掩饰身份的吧。如果穿着配色很刺眼的彩色服装变显眼，那太阳眼镜就没意义了喔，小笨蛋。」

「唔唔唔……！有、有什么关系嘛！别对芹菜穿的衣服挑毛病啦！因为它超可爱的！」

芹菜露出虎牙如此吼道，一脸自信满满的表情把手放上胸口。

「唔……确实呢。」

我不由自主发出沉吟。原来如此，芹菜的服装配色虽然真的很缤纷，却不奇怪，而是有好好地搭配芹菜的脸庞与身材，因此最终还是会回归到「可爱」这个结论。我初次目睹这种可爱，完全可以作为我玩闪亮偶像时的参考啊……！

「话说在前面哟，芹菜可是有一百亿个粉丝呢！因为大家都是芹菜的朋友！大家都是芹菜的同伴喔！」

「一百亿个？你啊，那已经超过全世界的人口了。」

「咦！是吗！」

芹菜瞪圆了大眼睛。这女孩真傻耶……

千鹤傻眼地叹气。

「……那么，跟这种小笨蛋讲下去也没意义，要快点接下去才行。」

她打算用小手把百圆铜板投进机台，芹菜连忙将手伸向机台。

「等、等一下啦！芹菜不是说要玩吗！」

「隔壁空着吧。」

「不──要──！不是这台的话，芹菜不要～～！」

芹菜也不服输地从迷你裙口袋里取出百圆铜板，打算塞进投币口。两人激烈地碰撞彼此的小肩膀。

「怎、怎么办，翔吾……？」

「嗯……」

「可以请她签在这张收据的背面吗……？」

「你在担心这个啊！签名不用了啦！」

是有多想要签名啊？话说收据背面很糟糕吧。

「可、可是……艺人什么的，我还是第一次见到……」

「呃、哎，是这样没错啦……」

虽然不知道都市是怎样，不过住在这个穷乡僻壤的话，光是能亲眼看到出现在电视或电影的人，就足以令人兴奋到慌了手脚。这是乡下人可悲的习性。

「欸，请你适可而止……！」

「你、你才是……！」

无视我跟夏希这两个乡下人，千鹤跟芹菜在机台前方互瞪。芹菜握紧颤抖的拳头，千鹤则是将纤细右腿向后收，开始准备使出上段踢。

这、这下不妙了……！

就在我为了阻止真人快打，打算冲进两人之间的瞬间──

「姐姐你们不玩的话，小雏我们，可以玩吗……？」

「「啊……」」

千鹤跟芹菜同时僵住。

是何时就站在那边的呢──两名差不多念幼稚园的女童咬着小小姆指，眼瞳闪着泪光仰望千鹤跟芹菜。

「小雏跟小梦，喜欢玩闪亮偶像呢……」

小雏的右手牢牢地牵着好像随时会哭出来的小梦的手。

「对……对不起喔，小雏、小梦☆别在意芹菜跟她，你们可以大玩特玩闪亮偶像哟☆」

「呜，呜呜呜呜呜呜呜……！」

芹菜流着冷汗，露出最顶级的笑容向后退。好一个完美的偶像笑容。千鹤也跟猫一般低吟，退向后方。真了不起呢，千鹤……

「谢谢姐姐们。」

两人朝芹菜跟千鹤露出灿烂笑容后，感情融洽地投进百圆铜板。

「「……」」

两人开心地玩游戏，芹菜跟千鹤则是在她们背后不自在地沉默了半晌。

「……都、都是因为跟你吵架，芹菜才会没玩到啦！你是要怎么负责啊！」

「要把错推给别人吗？你啊，最好反省一下自己的人格喔。」

「……！你、你真的很嚣张！不起眼！不起眼！不起眼的臭穿搭！」

「你颜色多过头喽。我的眼睛很痛，可以立刻脱掉吗？」

「小不点！小不点！」

「你只是长得高而已。」

「噗噗！是羡慕芹菜吗～～？活该，不起眼小不点！不起眼小不点～～！」

「浴沐在如此缺乏字汇的漫骂下，一点也没有不甘心的感觉呢……就、就算是身高，我也会立刻超越你。除此之外的地方都是我赢喔，这已经是一面倒了。」

呃，再怎么说，一面倒也太勉强了吧……

「你在说什么啊？芹菜的身材比较好，胸部也很大喔！」

「就算吊着那种巨物，也只会在打游戏时碍事而已。」

「喂，千鹤，你说了很猛的话耶……」

瞬间冷静下来后，我目不转睛地凝视芹菜。

原来如此，芹菜确实比小学五年级生的平均身高略高一些，身材也是好得出类拔群。绑成侧马尾的头发与明亮大眼虽然强调着稚气，身体却已经拥有会让男人着迷的性感了。充满健康气息的肌肤水嫩得令人目瞪口呆，就像刚捶好的麻糬般柔软。从迷你裙伸出来的腿秾纤合度，又有着绝妙的紧致感。原来如此，这就是在当今日本令众生风靡的爆可爱小学女生偶像吗……！

「……」

「干、干嘛啊，夏希？」

夏希用轻蔑的眼神盯着我。

「欸，翔吾看芹菜美眉不会有点看过头了吗？」

「笨、笨蛋，没这回事啦。哈哈哈。」

「……我是有隐约这样想啦，翔吾你果然是那种人吗……」

「啥！不是啦！」

「那、那么，你喜欢哪一种类型的女生呢？」

「等、等一下，为何突然讲这种事啊！」

我跟夏希针锋相对之际，芹菜的迷你裙口袋里突然传出流行风的来电铃声。芹菜慌张地取出智慧型手机确认画面。

「哇……是经纪人在找我了……！欸！我说你啊！是叫千鹤吧！绝对给我记住！」

「抱歉，大概两秒钟就忘了呢。因为我的大脑可没准备用来记忆你这种货色的资源。」

「资、资源……？哎，算了！呸──！」

芹菜一边冲向下楼的手扶梯，一边回头朝这边「呸──！」地连续做鬼脸。不服输的千鹤也「呸──！」地吐出舌头。

芹菜的身影消失，不过千鹤还在不断吐舌做鬼脸，夏希抱住了她的肩膀。

「好、好了，差不多该回去喽，千鹤！」

「没错，等一下去吃猪骨拉面！好吗？上面再放三片叉烧吧！好嘛、好嘛？」

唔……为什么我要做这种像是爸爸的事情啊……

我跟夏希安抚千鹤，离开Aruaru City，前往位于商店街的拉面店。

✽✽✽

「麻烦加面。」

进入拉面店后，或许是激动情绪尚未平息，千鹤一脸不悦地将装着汤的碗公递给吧台后的店员。

「你啊，还真能吃呢……这已经是第三次加面了吧？」

「有什么关系，我正在发育啊。」

千鹤对店员补上一句「面要极硬，不放葱」，便将视线移至放在店内角落的电视上。现在正播放着歌唱节目，而且好巧不巧是芹菜的演唱会影片。

「……！」

或许是不知该把视线摆在哪里，千鹤气呼呼地看向反方向的玻璃门那边。

「总觉得千鹤跟芹菜美眉吵架时，口气变得跟平常不一样呢……」

夏希在我左边的吧台座位上吸拉面，并不可思议地低喃。

「呃，都说那才是这家伙的『本性』了。」

我一边吸拉面，一边凝视在右边拄着脸颊眺望店外的千鹤的小小后脑勺。

这家伙真是的……只不过抢个机台就这样赌气……她偶尔会变得很孩子气啊……虽然实际上她也是小孩子就是了。

「小姐，极硬，久等了！」

「感激不尽。」

「话说，你完全记住猪骨拉面的系统了嘛……」

当初进这家店时明明嚷嚷着好臭好臭，现在却完全变成达人了……

「话说回来……」

这家伙跟芹菜吵架时超有活力的……昨天明明那么消沉耶……完全取回了平时的朝气。

她跟我以外的人讲这么多话，还是第一次看到呢……

我自然而然想起自己在汉堡店跟夏希说的话。

「表现出原本的自己，就能交到朋友吗……」

夏希一边用汤匙喝汤，一边瞄向我。

「嗯？翔吾你说了什么吗？」

「不，没什么……啊，店员，我也要加面，麻烦超硬，谢谢。」

点完餐后，我茫然望着千鹤气呼呼地将极硬拉面扫进樱桃小嘴的侧脸。

