<p align="center">后记</p>

——读者的各位，这次也购入『神话终将来临的放学后战争』第10卷，真的十分感谢。这一卷是本作的最终卷。

（雷火：后面简称『雷』）「该怎么说呢……终于结束了。」

（天华：后面简称『天』）「结束了呢～」

（夏洛特：后面简称『夏』）「是啊～」

（布伦希尔德：后面简称『布』）「嗯！大圆满！」

（天）「嘛，对我来说，还想再和哥哥LoveLove一会儿呢。」

（雷）「喂，气氛都被你给搞没了。」

（天）「欸～我明明在第1卷就发出了那样热烈的LoveLove光线，哥哥却完全不为所动！我可是欲求不满！」

（雷）「欲求不满……嘛，刚开始我应该是很死板。」

（天）「是啊。能从那种状态达到终点真是不容易。」

（布）「我一开始还被强制脱了衣服。」

（雷）「那、那是巴罗尔的锅！」

（巴罗尔：后面简称『巴』）「哦？叫本大爷干嘛？」

（雷）「没叫你。」

（巴）「呜嘿嘿嘿，别这么冷淡嘛，雷火～」

（巴）「在本篇的最后不是还有话对本大爷说吗？」

（雷）「你想多了……话说，在后记空间说出来也等同于段子。」

（巴）「哈！是男人就别害羞，超恶心的哦？」

（天）「哥哥是个死傲娇。」

（雷）「为什么天华你站在他那边！？」

（夏）「嘛嘛，雷火君，这个话题先到此为止。」

（天）「呜呜！学姐的这份从容，果然是正妻啊～」

（夏）「正、正妻！？不，那个，在本篇还没有结婚！？」

（天）「但是该做的事都做了。」

（夏）「呜～」

（布）「喂，等一下！我和雷火也结合了。若说到妻子，可不能忘了我。」

（天）「欸？多重婚？哥哥好人渣——」

（雷）「！」

（天）「话说在大圣女给出的『世界』里，也同时在和两个人交往呢？那就是哥哥的理想吗？」

（雷）「……嘛，现在否定也来不及了。是那样没错。」

（雷）「因为我同时喜欢着夏洛学姐和布伦希尔德，所以那个『世界』就构筑出了那样的关系。」

（布）「唔，唔呣……」

（天）「原来如此原来如此……也就是说，哥哥是一夫多妻OK派的人咯！」

（雷）「什！？」

（玛丽亚）「那是真的吗？雷火前辈！？」

（泪泪）「听到了一件好消息～」

（姬子）「雷火～结婚的话能把姐姐也算上吗？」

（艾米莉：后面简称『艾』）「嘛，余也不想被单独排除在外。」

（雷）「你们都是从哪儿冒出来的！？」

（国崎）「我和艾米莉带来的。」

（艾）「别发愣，那边还有呢。」

（里昂）「呀，雷火君。」

（匣之木）「哎呀，连我也能来吗？」

（雷）「里昂！？匣之木！？」

（艾）「对冥界神的余来说，这点小事不足挂齿。」

（艾）「而且还在一段时间里被称为后记的女王。最后还是热闹点好。」

（巴）「呜嘿嘿嘿！嘛，在所有人做最后的谢辞之前，还有例行的那个吧？赶快搞定吧。」

——那么，冒昧的就由作者我来做本作最后的谢辞。

——这次『神话终将来临的放学后战争』顺利完结了。当初这个系列只计划写到第6卷的学园篇，多亏了大家的支持，又写了诸神黄昏篇。

——“宽恕自己”和“纵容自己”虽然有些相似，但实际上有很大的不同。纵容和掩饰相同，在自己人生最重大的场面是发挥不了作用的。雷火的罪孽正是他无法去掩饰的东西，所以才没有选择安宁的幸福，选择了真挚的去面对。这个结局大概是在6卷结尾时没能写出来的那个结局。

——能写这么多，都是多亏了大家的支持。负责人有马先生、插画师的よう太老师、责编以及编辑部的各位、美术设计和业务、流通业者的各位、各个书店员以及在那里工作的书店员工、负责漫画连载的しのはらしのめ老师、以及阅读到最后的各位读者，容我致以最诚挚的感谢。

——让我们有缘再次相见。

（全员）「「「「「「「「「「感谢大家的支持！！」」」」」」」」」」

2018年7月某日なめこ印

