<p align="center">哈塞的小神殿</p>

这天是灰衣神官和灰衣巫女要移动去哈塞的日子。通往平民区的神殿后门那里，停了两辆班诺准备的马车。孤儿院的所有人都来到这里送行，灰衣神官和灰衣巫女各有三人上了马车。灰衣巫女的马车会由路兹和她们一起搭乘，灰衣神官的马车是马克。

「那么一路上请多加小心。」

「是，我们必定会安全护送罗洁梅茵大人重要的神官和巫女。」

马克跪在地上道别致意，我代表孤儿院，维持着贵族应有的仪态点头回应，但是，我的目光老是不由自主越过马克。马克和路兹露出了无奈的笑容，视线朝着和我一样的方向看去。

那里正跪着一名士兵。尽管指定的护卫范围是从东门到哈塞，父亲却自己专程跑来神殿迎接灰衣神官们乘坐的马车。我强忍住想笑的冲动，也对父亲寒暄几句。

「几天后我也会前往哈塞，这一路上的护送就麻烦你了。」

「请您尽管放心。」

父亲说完站起来，咧嘴一笑，抬起右手敲了两下胸口。我也回以相同的动作，目送马车从神殿出发。

我们是三天后才会前往哈塞，因为顾虑到大家抵达哈塞后，还得收拾整理行李，至少需要三天的时间。我一边扳着手指倒数自己要出发的日子，一边期待着能与父亲碰到面的时光快点到来。

「罗洁梅茵，你确定真的要这么做？和布丽姬娣共乘骑兽比较妥当吧？」

我在神殿的正门玄关变出骑兽后，斐迪南板起了脸看着小熊猫巴士。我很认真地练习了搭乘骑兽，现在也已经习惯如何操控，进步不少，所以应该完全不用担心。

「但哈塞是离这里最近的城镇，如果飞不到那里去，我更不可能在收获祭时出远门。顺便当作是练习，我要搭乘小熊猫巴士过去。」

「虽然我也同意有练习的必要……」

明明自己也同意了有练习的必要，斐迪南却意外地犹豫不决。

「斐迪南大人，倘若您如此担心，不如我和罗洁梅茵大人共乘骑兽吧？若有能够操控魔力的人与她一同搭乘，万一出了什么状况，可以骑乘我的骑兽逃脱，也能降低危险发生的可能性。」

「话虽如此……布丽姬娣，你真的不介意吗？」

「因为我亲眼看着罗洁梅茵大人一天比一天进步，请交给我吧。」

布丽姬娣表情坚毅地回道，但紫水晶般的双眼好像比平常还要闪亮，该不会其实是布丽姬娣对小熊猫巴士很感兴趣？

布丽姬娣消除了自己的骑兽走来，我为她在副驾驶座打开了一个开口，让她可以坐进来，斐迪南死心似地垂下目光。

「布丽姬娣，那就有劳你了。」

布丽姬娣听了点点头，坐进小熊猫巴士，我也坐上驾驶座，让车门收缩关上。

「布丽姬娣，请系好『安全带』。把这条带子拉出来，然后扣在这里……」

我一边亲身示范，一边要布丽姬娣也系上安全带，正所谓安全第一，因为只有驾驶座是配合我的体型，所以副驾驶座看来又高又大。

布丽姬娣坐在副驾驶座上，轻轻抚摸座位，「呵」地笑了声。

「这还真是可爱呢。」

「对吧？很可爱吧？」

虽然斐迪南一直嫌弃小熊猫巴士很奇怪，但我觉得明明就很可爱。同样是女性，也许布丽姬娣可以了解小熊猫巴士的可爱之处。这么心想的我，高兴地抬头看向布丽姬娣，她在刹那间露出了「糟糕」的表情后，假咳一声想蒙混过关。

「……咳！啊，呃，我的意思是非常适合罗洁梅茵大人。」

「呵呵，谢谢你。那我们出发吧。」

为了追上已经升空的斐迪南，我握住小熊猫巴士的方向盘，注入魔力，踩下油门。小熊猫短短的四肢开始「答答答」地前进，我再把方向盘往自己的方向倾斜，小熊猫巴士便开始飞上天空。

「我从未想过可以像这样坐在骑兽内部，座椅非常柔软，坐起来十分舒适，也不需要换上骑乘骑兽用的服装，也许会有女性想要效仿呢。」

因为骑兽需要跨坐，所以贵妇人在骑乘骑兽时，都必须先换上骑乘专用的服装，但是，小熊猫巴士就没有换衣服的必要。

「在创造骑兽的时候，没有人想过要制作马车吗？」

「因为骑兽一般都会创造动物，马还有可能，但车子的部分……所以我认为您能想到可以坐在动物里头，这点非常了不起。」

如果没有见过游乐园里的乘坐设施，也没有见过幼稚园巴士和动画，确实不容易产生可以坐在动物里头的想法吧，但是，就算称赞我的想法了不起，其实最一开始想出来的人也不是我，所以我只能露出不置可否的表情。

「但神官长的表情不太好看，所以我也不晓得能否在女性间流传开来呢。」

小熊猫巴士摆动着四肢，跟在斐迪南的狮子后头。

……我的小熊猫巴士真是太可爱了！唔呵呵。

我们的骑兽一抵达小神殿上空，大概是派了人看守，班诺一行人立即鱼贯从小神殿里走出来。有奇尔博塔商会的人、灰衣神官们，还有负责担任护卫的士兵，所有人全跪地迎接。降落后，我让骑兽变回魔石，收进挂在皮革腰带上的魔石笼里，虽然比斐迪南和达穆尔要花了更多时间，但我觉得自己已经进步很多了。

我走到斐迪南的半步前方，虽然我个人很想躲在斐迪南背后，但他说神官长不能走在神殿长前面。

斐迪南环视了一圈并排跪在地上的人们，不疾不徐地点了下头。

「有劳各位相迎了。那马上入内参观吧。」

所有人动作一致地迅速起身，士兵当中父亲站在最前面，我与他四目相接后，彼此互相交换微笑。在场还有斐迪南和其他人，最多只能这么做。

「先为两位介绍女舍。」

在班诺的带领下，我们走进孤儿院的女舍。先前孤儿院的房间还一片空空荡荡，如今已经装上了门，还准备了棉被和用来放置私人物品的木箱，可以在这里生活居住。

「床铺应能赶在冬天来临前完工，由于时间紧迫，我们认为首要之务，是把这里布置成可以生活的空间。」

听到班诺这么说，我连连点头。首先最重要的是可以在这里生活。孤儿们的房间本来就没有什么私人物品，收纳空间先有这些就足够了。

「这里是供以处理文书工作的房间，男舍也整理出了一样的房间。」

女舍的其中一个房间摆了桌椅和齐全的纸笔用具，可以在这里处理文书工作，因为灰衣巫女的职务还包括制作伙食费与生活费的帐本，灰衣神官也要为工坊的各种事务编写纪录。

食堂里还只有把木板搭在两个木箱上形成的简易桌子，但也预计日后会慢慢补上。在小神殿里施工的木匠们也会在这里吃饭，目前都没有发生什么问题，所以应该不用担心。

现在时间已经是下午了，士兵和奇尔博塔商会的人都决定留在小神殿多住一晚。大家会一起吃晚餐，所以今天预计再多放一、两片木板。

女舍的底楼和神殿一样打造成厨房，设备有锅子、铁板、烤炉等，和我的厨房相差无几。另外还准备了木盘和餐具，看来若在这里用餐，和在神殿不会有什么差异。

「虽然就孤儿院而言，这样的设备是有些过于周全，但顾及罗洁梅茵大人有可能来访，所以还是做好了万全的准备。」

「谢谢你，我的厨师一定会很高兴。」

可以从女舍的底楼走到外面这点也和神殿一样，从屋外可以通往男舍的底楼。男舍的底楼是工坊，为了要以罗洁梅茵工坊的名义进行活动，与神殿工坊几乎一样的工具都已经准备齐全。这里没有的，只有需要好几名成年男性进行操作的凸版印刷机和金属活字，因为这里人数不多，暂时会负责生产植物纸和进行誊写版印刷。

「等到人数增加，预计再引进印刷机，但目前应该有这些工具便能维持运作。」

上楼一看，男舍也已经装好了房门、摆放好行李，可以在这里生活。士兵和奇尔博塔商会的人也都是在这里暂住。

「明明是孤儿，生活过得比我们还好嘛。」

一同参观孤儿院内部的士兵们皱起脸庞，语带愤懑地说。

「那你要自愿成为神官吗？既不能自主结婚，也不能离开神殿，还得看青衣神官的脸色任人摆布，如果你真的觉得神官的生活过得更好，神殿很欢迎你加入喔。」

在受洗之前都不能离开孤儿院，没人照顾的孤儿还会逐一死去，一旦被判定没有存在的必要，还会轻易遭到处分。明明不知道神官和巫女们的处境，还说他们生活过得很好，我没办法充耳不闻。

看见了我脸上的不悦，士兵吓得脸色瞬间发白，跪下来开始辩解：「小的不是这个意思……」

「罗洁梅茵大人，假使只看现在的生活，外人确实有可能这么认为。我们的生活环境之所以能够改善，都是因为罗洁梅茵大人来到了神殿。倘若罗洁梅茵大人没有出现，我们也不会有现在的生活，但他人并不了解这样的情况。」

灰衣神官借由吹捧我，试图安抚我的情绪，但父亲听了却是一脸得意，好像在说「我女儿很厉害吧」，还「嗯嗯」地大力点头。

……别光露出傻爸爸的表情点头，也为惨白着脸浑身发抖的士兵着想一下啦。

看到父亲那副傻爸爸的模样，我的气都消了，肩膀也放松下来。

「你应该只是一时心直口快，但往后请别再自以为是地胡乱批评。」

「真是万分抱歉。」

士兵道歉后，我也表示接受，这件事便宣告落幕。

然后我们前往礼拜堂，大门是刻有着图案的气派对开门扉，散发出了礼拜堂该有的庄严。灰衣神官推开门扉，曾是一片雪白的空间如今铺上了地毯，正前方也设置好了用来摆放神像的祭坛，虽然空间没有很大，但气氛和神殿一模一样。

「班诺，神像何时能完成？」

看着空无一物的祭坛，斐迪南回头问班诺。

「工坊表示大约再一个月。」

「嗯，那就好，应该能赶上收获祭……罗洁梅茵，过来，要登记你的房间。」

斐迪南拿出魔石，把魔石按在和自己腰部同高的墙面上，嵌入墙内，再取出思达普念了些什么。

魔石旋即发出了红色光芒，开始往上延伸，一直到比斐迪南的头再高出十五公分左右的地方，才一分为二继续往左右两边扩张。往外扩张了一段距离后，这次是九十度转弯，朝着地板笔直前进，然后又在快碰到地板前往内九十度转弯，最终两道红光重新合而为一，又继续往上延伸，回到了起点。魔石倏地绽放出了强烈的光芒后，眼前便出现了一扇嵌着红色魔石，可以通往秘密房间的门扉。

「罗洁梅茵，登记你的魔力，创造秘密房间吧。」

「是。」

我和在自己房里登记魔力时一样，把手按在魔石上，登记魔力。在孤儿院长室进行登记时，魔石的位置还高到需要拿椅子来，但这里的魔石嵌在我伸手就能碰到的位置上。我这时才发现斐迪南细心地为我调整了高度。

我一边回想神殿里自己房间的模样，一边注入魔力，再打开结束了登记的门扉，里头已经是一间和神殿那里差不多大的房间。

「家具和必要用品，你之后再添购放进来吧。」

斐迪南说话的同时看着班诺，我也跟着看向班诺和马克，虽然两人都面带笑容，眼神却很明显在说：「又要增加我们的工作量吗！」

……对不起，真的很对不起。

「啊，还有，往这个注入魔力，直到它完全变色。」

斐迪南指着礼拜堂尽头墙上一颗像是魔石的东西，这么命令我。

「这个是什么呢？」

「是用来保护这座小神殿的必要之物，虽然现在还残留有创造的魔力，但支撑不到春天吧。保护这里是你的职责。」

为了让守护用的魔导具发挥作用，我一鼓作气注入魔力，因为是要保护小神殿，我还心想着不知道需要多少魔力，但想不到一下子就结束了。

绕着小神殿走了一圈后，回到玄关。

因为大家还要整理小神殿，打点生活起居，接下来还得准备晚饭，所以贵族必须尽快撤退。

「看起来可以顺利地在这里生活呢。」

我对灰衣巫女这么说，她们也微微一笑。

「是的，我想应该没有问题。」

「大家先在这里生活几天，确定没有问题以后，再去收养孤儿吧。我三天后再过来察看情况。到时若有任何欠缺，请再告诉我吧。」

我在说话的同时，把当作是生活必备用品、请班诺帮忙准备的写字板，一个个亲手交给神官和巫女。

「这些写字板刻有名字，所以不是共用物品，是专属于你们自己的东西。今后你们将住在小神殿负责管理，所以算是饯别礼物，希望能够帮上你们的忙。」

「感激不尽。」

在神殿只有我的侍从才有写字板。神官们拿着写字板，全都高兴得露出笑容，注视着写字板上自己的名字。

「路兹，你准备好了吗？」

「当然。」路兹说，把发出了当啷声响的布袋轻轻交给我。我接过布袋，这次转身面向士兵。

「这次请各位接下了护卫的重责大任，真是辛苦你们了，虽然只是一点慰劳的心意，但还请你们收下。」

士兵几乎都没有离开过城市，这次却让他们在外面停留了长达数天，家人一定很担心吧，所以算是出差费用和津贴，而且今后班诺运送物资的时候，我还想请他们帮忙护送，所以要尽可能让士兵们留下好印象。

「今后可能还要麻烦各位担任护卫，请多帮忙了。」

我每个人各给了一枚小银币。只见眼角余光中，大家双眼都亮着精光，互相使着眼色，我再站到父亲面前。只有父亲，我偷偷递给了他一枚大银币，小声说：「请好好慰劳大家吧。」父亲听了勾起嘴角。

「那我就此失陪了。此外，女舍的房间禁止男性进入，虽然我相信应该不会有人敢对我的巫女们乱来，但还是请各负责人多加留意。有任何无礼行为我绝不轻饶。」

我轻瞪向并肩而立的士兵们，态度严厉地给予警告。先不说班诺他们和父亲，平民向来都很轻视孤儿院的人。我不希望他们在贵族巡视完后，立即松懈下来，就肆无忌惮地趁着我不在的时候做出会让灰衣巫女她们伤心哭泣的行为。留在孤儿院的灰衣巫女又个个是大美女，所以多多警告有益无害。

斐迪南变出骑兽后，我也接着变出小熊猫巴士，和布丽姬娣两人坐上巴士，升空出发。下次是三天后要来哈塞。

之后，和回到城市的父亲与班诺会合，听取他们的报告；为了印制新书，我也写好了有关火神莱登薛夫特与其眷属神的故事，要推出第三本绘本，并且拜托葳玛绘制插画。不知不觉间，时间就来到三天后了。只要灰衣神官们在生活上没有遇到任何问题，我打算这次去收养孤儿。这次要与哈塞的镇长见面。

「罗洁梅茵，你真的想让侍从也坐进去吗？」

「这就是我做出小熊猫巴士的目的喔。」

斐迪南的眼神像在看着令人毛骨悚然的东西，指着变成了厢型车大小的小熊猫巴士说，但我毫不在意。至少我的侍从们都很高兴。

「罗洁梅茵大人，入口自己变大了耶！好厉害！」

「哇啊，坐起来好软喔。」

吉鲁兴奋到都没有发现自己忘了保持敬语，总对新事物充满好奇心的妮可拉把行李放进小熊猫巴士里后，再开心地坐进车内，但不同于神采飞扬的两人，只有法蓝的表情像是做好了什么悲壮的决心。

「我已经做好觉悟，誓死跟随在罗洁梅茵大人左右。」

「法蓝，我的骑兽并没有那么危险，不要露出那种视死如归的表情嘛。布丽姬娣上次也和我一起坐了小熊猫巴士喔。」

「这次我也会一同搭乘，请放心吧。」布丽姬娣说着，坐进副驾驶座。法蓝还是一脸紧张，像下了重大的决心般咬紧牙关，坐进后座。

「大家系好安全带了吗？要出发了喔。」

只有法蓝一个人不安地紧握着安全带，目不转睛地盯着我瞧，我踩下油门出发。小熊猫巴士开始飞上天空，吉鲁和妮可拉发出了欢呼声。

「呜哇！好高！」

「罗洁梅茵大人，城市看来变得好小呢。啊！法蓝你也快看。」

「吉鲁、妮可拉，不可和罗洁梅茵大人交谈。她现在必须集中精神。」

听到法蓝的斥责，我轻笑起来。

「法蓝，我还是可以一边驾驶一边说话喔。」

「万万不可。请您全神贯注。」

像这样聊着天，不久抵达了哈塞。在小神殿降落后，侍从们把行李搬下巴士。灰衣神官们也从小神殿中走出，帮忙搬运行李。

行李要悉数搬进礼拜堂尽头的秘密房间，再由侍从们整理房间。今天因为只要把地毯和挂毯放进去，并不会花多少时间。至于床铺，下次会把神殿里多余不用的空床搬过来，为随时有可能晕倒的我做好准备。

在房间整理好之前，我和斐迪南先在食堂喝着灰衣巫女泡的茶，吃着自己带来的点心休息片刻。我喝了口茶后，问向神官他们。

「在这里生活，一切都还好吗？」

「万事无恙，而且森林和河川很近，做起纸来也十分轻松。」

站在斐迪南面前，灰衣神官用紧张的话声回答。我再看向泡茶的灰衣巫女。

「那么现在若带孤儿过来，他们也能在这里生活了吗？」

「是的。为了迎接他们的到来，我们会开始准备午餐。」

用骑兽代替马车，我和斐迪南以及侍从们一同去拜访哈塞的掌权人士。哈塞的掌权人士听说是称为镇长。

然而，明明我们已经事先通知过了，对方却好像还没有做好迎接的准备，佣人脸色大变，手忙脚乱地开始动作。

「神、神殿长和神官长来了吗!?不是之前那个商人？」

我们已经透过班诺，通知对方这天要来收养孤儿，但看来对方并没有听说神殿长和神官长都会前来。镇长惊慌失措地冲了出来，由此可以想见班诺每次过来，对方都没有合乎礼数地好好迎接。

「孤儿们在哪里？我们应该早已下达过通知。把所有孤儿都带来。」

看见斐迪南的眼神，镇长倒吸口气，立即吩咐佣人去叫孤儿们过来。带来到眼前的孩子们，全都体型削瘦，蓬头垢面，全身脏乱不堪。一眼便能看出他们现在生活过得非常困苦，让我想起了以前的孤儿院。

我数了数站在眼前的孩子们，共有十四人，「哎呀？」地歪过头。

「……在场应该不是所有人吧？跟我在报告时听到的人数不一样呢？」

「应该是报告的人搞错了吧。」

镇长跪在地上微笑说道，一名少年恶狠狠瞪着他，大力摇头否定。

「才不是！他骗人！姐姐和玛塔因为可以卖掉，被他藏起来了！」

「托尔，你闭嘴！」

镇长刹那间瞪大了眼，站起来要殴打名为托尔的孤儿。达穆尔迅雷不及掩耳地上前按住他的手臂，并且取出思达普。

「斐迪南大人说过要所有人了吧？你没有听见命令吗？」

不过是一介平民的镇长，倘若反抗了贵为领主异母弟弟的斐迪南的命令，就算当场被处死也不奇怪。看到达穆尔毫不迟疑地拿出武器，镇长倒抽了一口气。

「来、来人！谁都好，去把诺拉她们带过来！」

从「可以卖掉」这句话就能预见到，接着带来的两名少女都有着美丽的五官。确认在场人数和班诺报告的一样后，我对孤儿们开口说了：

「你们有人想搬到我所成立的孤儿院吗？因为过来之后会成为神官和巫女，所以这不是要强迫你们。在小神殿，我保证会提供睡觉的地方和三餐，但你们也必须为我工作，生活上也必须遵从我们这边的规定。」

孤儿们用畏怯的眼神来回看着我和镇长，当中只有托尔直视着我说：

「如果你不会把姐姐卖掉，那我和姐姐可以搬过去。」

「托尔……」

后来带来的两名少女中，年长的那名少女是他的姐姐吧。她担心地注视着托尔。

镇长伸出了手想要打断。

「等一下，诺拉不行……」

「住口，罗洁梅茵大人并未允许你发言。」

达穆尔把跪在地上的镇长的头往下压回去，斐迪南冷冷地眯起双眼，瞪着镇长，那是他正怒火中烧时的表情。发现斐迪南四周空气的温度开始下降，我转身背对他，询问诺拉：

「诺拉，你觉得呢？如果搬来我们这里的孤儿院，我不会把你卖掉，但是，因为会成为神官和巫女，你也无法结婚。」

「孤儿哪能像一般人结婚啊。」

「托尔，我不是问你，是在问诺拉的意见。」

诺拉先是垂下目光，然后露出了哀凄的笑容说：「我愿意搬过去。反正待在这里也无法结婚，还会和托尔分开，也只会被卖掉。」

「那么我们会敞开大门欢迎你。」

「如果托尔要过去，我和玛塔也要一起去！」

一名少年走上来，握住和诺拉一起被带来的那名少女的手。

「瑞克，你……」

「要是继续待在这里，下一个被卖掉的就是玛塔了。」

其他孤儿似乎没有反抗镇长的意思，摇头拒绝说「我想继续待在这里」。不知道是害怕外在环境产生改变，还是看到达穆尔对支配着自己的镇长行使了暴力，对他感到害怕，但是，我也无意强迫他们。

「那么，我就收养这四名孤儿了。神官长，可以吗？」

「嗯，事前也已经通知过了，不会有问题吧。走了。」

原本藏起来想卖掉的两名少女就这么被带走，镇长茫然错愕地看着我们。

