<p align="center">收获祭</p>

天一亮，小神殿闹哄哄地动了起来，因为今天上午要关闭小神殿。厨房正用最快速度在准备早餐和午餐，由于直到收拾打包为止都要尽快完成，所以忙得人仰马翻。早餐准备了面包和汤，大家各自找时间吃。

神官们各自把棉被和餐具等生活用品搬上马车，打扫房间；奇尔博塔商会的人也忙着准备做生意用的商品，并要求士兵整理好自己用过的棉被与房间。这种情况下我在场太碍事了，所以我和布丽姬娣在莫妮卡和吉鲁的服侍下，迅速吃完早餐，马上回到房间，只能一直等到出发的准备就绪为止。

「路兹，工坊那边就麻烦你了。关于冬天手工活要用的材料，英格工坊应该差不多准备好了吧？」

「是。还有，能请您同意我们委托英格改良印刷机吗？」

「是的，那当然。」

尽管放手去做吧—— 大概是听到了我的心声，路兹咧嘴一笑。因为印刷机在改良时是以使用者的意见为主，所以我就算跑去了也派不上用场。但我已经对灰衣神官他们说过，如果有觉得哪里不太方便、或者觉得哪样子做可能更好，想到的事情都要尽管提出来。一味满足于现状，无法促使印刷业蓬勃发展。

「吉鲁，麻烦你在神殿留守了。还有想请你帮忙留意，诺拉他们是否可以适应孤儿院的环境。」

「遵命。」

哈塞的灰衣神官和灰衣巫女似乎是寸步不离地教导诺拉他们在神殿的生活方式，所以看起来适应得很不错。可是，现在是离开哈塞，要前往所有人都不认识的孤儿院，不同于之前，得和一大群人一起生活，想必会产生与这里又不太一样的压力。

拜托吉鲁多留意孤儿他们以后，我再转向率领士兵的父亲。

「……昆特。」

要直呼父亲的名字让我很不习惯，必须稍微绷紧神经才叫得出口。

「麻烦你们担任神官他们的护卫了，请平安地把大家送回神殿。幸亏有你愿意接受我的请托，我才能放心地送神官他们离开。」

「请尽管交给我们吧。」

我拿出班诺先代垫的钱，发给士兵们当作是出差费用。「回神殿的一路上就麻烦你们了。」我一边说，一边把出差费用递给跪在地上领取的士兵们。他们的双眼全都炯炯发亮，想必会认真完成任务。于是，往艾伦菲斯特前进的队伍出发了。

目送他们离开后，班诺和马克也开始移动。为了散播消息，两人与队伍分开行动，上午他们会在哈塞做生意，一边散播消息说：「听说哈塞的镇民攻击了领主所建造的小神殿，这根本算是谋反的重罪吧？不知道是谁下的指示，真不敢想象会有多少人被追究责任……」然后再火速返回艾伦菲斯特。

「班诺、马克，请务必小心。」

「感谢您的挂心。」

班诺和马克朝着哈塞镇上的方向离开后，我再让侍从和专属搭上马车，出发前往镇长的宅邸。

「莫妮卡、妮可拉，麻烦你们和艾克哈特哥哥大人及尤修塔斯的侍从会合，前往下个目的地的冬之馆吧。我在这里等艾克哈特哥哥大人他们。」

送走大家以后，我和布丽姬娣一起待在小神殿的房间里，等人前来迎接。因为还有艾拉准备的饼干、当作午餐的三明治、装了新鲜现榨果汁的水筒，所以可以度过一段悠闲的时光。

「布丽姬娣，你的老家坐落在什么地方呢？因为我对领地的地理位置还不太熟悉，你可以说给我听吗？」

如果能由实际住在当地的人来形容，应该更有助于学习地理位置吧。为了打发时间，我向布丽姬娣攀谈，她露出了为难的笑容。

「伊库那位在艾伦菲斯特的西南方，地幅虽算广大，却也因为地处偏僻，人口稀少，没有什么值得一提的特产。虽然我们声称特产是木材，但其实周围的领地也一样。」

「……既然木材很丰富，说不定伊库那适合造纸唷？」

那里树木的种类可能和这里不一样，如果想要推出特产，我认为纸是相当不错的选择，而且若没有大量的纸，也无法推广印刷业。我想深入了解看看究竟有哪些树木，或者有没有少见的树木和像陀龙布那样可以做出优良纸张的魔树。

「接下来好一段时间，都必须优先在领主的直辖地推广印刷业，但以后我也想找机会见见基贝·伊库那，询问他对生产纸张的意愿呢。」

我说完，布丽姬娣那紫水晶般的双瞳绽放出了前所未有的光辉。

「是，非常欢迎。我们会衷心期盼罗洁梅茵大人的召见。」

聊着这些事的时候，魔石发出了光芒，告知有人来访。布丽姬娣打开房门，只见艾克哈特、尤修塔斯、达穆尔和法蓝都神色紧张地站在门外。

「你们几位的表情都好可怕呢。发生什么事了吗？」

「因为小神殿里一名侍从也没有，而且毫无人影，我们对此大吃一惊。明明昨天还有那么多人，到底都跑到哪里去了？」

「因为冬天要关闭小神殿，所以我把大家都送回艾伦菲斯特的孤儿院了。至于我的侍从，应该已经派往镇长的宅邸了吧？」

原来如此—— 艾克哈特用虚脱的语气说道。看来是看到小神殿内空无一人，大感吃惊，才急急忙忙赶到这里来吧。

「法蓝应该知道吧？……哎呀？法蓝，你的脸色很难看呢。是身体不舒服吗？」

法蓝的脸色一眼就能看出很糟。他顶着憔悴不堪的脸孔，看着我说：「我没事。」还硬逼着自己挤出笑容。

「你的脸色哪里是没事了？我们应该可以中午再出发，所以直到第四钟为止，你去男舍休息吧。」

「不行，我不能在没有其他侍从的情况下，抛下主人，自己前去休息。请您见谅。」

法蓝断然拒绝，表达了自己的主张。艾克哈特也「嗯嗯」点头。是因为接受过斐迪南的教育，大家才都变成这个样子吗？

……这些固执又一板一眼的工作狂！

「我不准。」

多半没想到我会否决，法蓝惊讶地瞪大眼睛，一旁三人也不敢置信地看着我。

「既然传闻都说我慈悲为怀，那我只能命令法蓝躺在这间房里的长椅上休息，不然就是前往不必在意他人眼光的男舍睡觉，你选一个自己喜欢的吧。」

「罗洁梅茵，这样也太……」

「无法管理我身体状况的艾克哈特哥哥大人请不要说话。接下来还要麻烦法蓝代替我处理事务，要是他倒下了，伤脑筋的人可是我。」

我凶巴巴地瞪向想劝告我的艾克哈特，让他闭上嘴巴。

「好了，法蓝。这里的长椅和男舍，你喜欢哪一边呢？如果无法抉择，我可以再提供我的大腿给你当枕头唷？请你选一个地方休息吧。」

我不容置喙地瞪着法蓝，逼他作出决定。法蓝带着死心的表情走向了男舍。

「罗洁梅茵，你似乎还不太明白……」

「不明白的人是艾克哈特哥哥大人。老实说，就算我倒下了，也还有法蓝和艾克哈特哥哥大人能填补我的空缺。」

只是给予祝福而已，只要是贵族，谁都做得到。最多就是没有神官服，但艾克哈特只要换上蓝色或白色的宽松长袍再站上舞台，远远看去也有七八分像。

「可是，没有人可以代替法蓝。连在侍从这方面的工作上，莫妮卡和妮可拉也还无法取代法蓝，而且不论是辅佐仪式、管理我的身体状况、管理药水，还是跟在贵为贵族的艾克哈特哥哥大人及尤修塔斯身边，还不会令你们感到不快，这些事都只有接受过神官长教育的法蓝才办得到。」

「但是侍从……」

艾克哈特才要开口说话，尤修塔斯便居中调停。

「到此为止，你们兄妹别吵了。艾克哈特，这次你就认输吧。罗洁梅茵大小姐说得没错。当然，从大小姐的身份来看，她这么做也不应该……」

尤修塔斯先是斥责我说：「身为高贵的淑女，身边不该没有半名侍从。」再对艾克哈特教诲说道：「你也该考虑到周遭的情况，稍微知道变通，不要变得比斐迪南大人还顽固。」虽然他个性有些奇怪，但不愧是比我们年长的人。我和艾克哈特都只能道歉：「对不起。」

把法蓝赶去男舍以后，直到第四钟为止，我听了艾克哈特和尤修塔斯报告的收获祭情况。然后钟才刚响，法蓝仿佛就站在门外待命般立即回到房间。看到他原本让人担心的脸色好了许多，我总算松一口气。

大家一起享用了果汁搭配三明治的午餐，然后关闭小神殿启程出发。尤修塔斯吃了美乃滋以后，双眼发亮，向我询问做法，我于是声明：「食谱的费用可不便宜喔，养父大人也是花了钱才得到食谱。」但他似乎还不死心，纠缠不休地又说：「等我回去再付给你。」我只好笑着回答：「购买情报时，请当场支付现金吧。」看来这位情报搜集狂，往后很可能成为老主顾。

搭乘小熊猫巴士的时候，法蓝也向我报告了哈塞相关的消息。他说：「我已按照您的吩咐，让对方吓得魂飞魄散，利希特面如死灰。」之后就看哈塞采取的行动了。

随后，抵达了下一个农村聚集的冬之馆。和哈塞一样，收获祭随即开始。我走上舞台，一样举行了仪式，大家也一样为祝福发出了欢呼声。紧接着，开始举行我昨天没能在哈塞看到的玻尔非比赛。

在镇长说明玻尔非规则的时候，菜肴也一一端上我们眼前的桌子，是遵循了贵族先吃、之后再往下分送的规矩吧。广场四周堆起了平台围成一圈，但台上还没有看到任何食物。法蓝试完毒后，各式各样的料理我每样都吃了一点。大概是使用了现采的新鲜蔬菜，口味虽然平实，但很好吃。

「比赛开始！」

镇长朗声宣布，同时一只被带来广场中央的动物朝着地面被人丢出。撞上地面的那一瞬间，那个动物就像球鼠妇和犰狳一样缩成一团。

「咦!?」

选手们蜂拥而上，追逐着微微弹跳起来的小动物。小动物被当成是球，遭人踢飞后在地面上滚来滚去。我看了忍不住脸颊抽搐。

「等、等一下，这样子对小动物……」

「啊，大小姐不知道吗？玻尔非是种魔兽，鳞甲很坚硬，并不会因为被平民踢来踢去就丧命。」

问题不在于会不会丧命，而是这种会把动物踢来踢去的比赛本身就有问题吧——但他们完全没有感受到我的弦外之音。我只能保持沉默，说服自己这里就是这样。

大家争相追逐踢着玻尔非，看起来就好像是在踢足球。球场中央画了条有点歪歪斜斜的直线，分成了两个阵营。两边阵营的四分之一处又画了条直线，那块区域里头摆了一个圆圈，只要把玻尔非放进那个圆圈里就算得分。

在进入得分线之前都只能用踢的，这部分很像足球；但进入得分线以后，就必须把玻尔非拿在手上，放进或丢到圆圈里，这部分又像是橄榄球和手球。

用手拿着玻尔非时，冲击的力道一旦消失，玻尔非就会探出头来，但玻尔非若探出头来就算界外。由于不能让玻尔非落入敌队手中，选手一跑进得分线内，就会借由运球和传球来持续给予玻尔非冲击，一边向着球门跑去。

「唔噫！……看、看起来好痛。」

用身体把人撞开和推开别人大概都是正当动作，但在我看来，只觉得这个比赛毫无规则可言。选手会互相把对方拉开，抢走玻尔非；还会推开人以后，把玻尔非踢走。

「反正农活已经结束了，就算接连有人受伤也不会有大碍。况且这项比赛非常重要，会决定他们今年在冬之馆的地位高低，所以当然每个人都全力以赴。」

原来过冬期间的地位高低，会透过这项比赛来决定。选手都是农村的代表，赌上名誉进行一年一度的比赛。

「我明白大家为什么会全力以赴了，但看起来很恐怖呢。」

「这点程度而已，迪塔更加危险。」

艾克哈特看着玻尔非说。又出现了我从没听过的单字。迪塔也是某种比赛吗？

「……迪塔是什么呢？」

「是贵族院经常举办的比赛。这是为了让见习骑士练习骑乘在骑兽上进行战斗，但因为是以空中为战场，所以危险性也更高。斐迪南大人相当擅长比迪塔，用人的战术非常高超。迪塔比的是智力，要怎么欺骗敌人……」

艾克哈特得意地讲诉起贵族院时期的斐迪南，这时球场上传来了格外盛大的欢呼声，看样子是分出胜负了，胜利的村子得到了肉做为奖品。

战况激烈的玻尔非比赛快要结束时，食物也接二连三地端上了设置于广场周边的平台。孩子们一边发出欢呼声一边端送食物，大人们开始倒酒。这时天色也逐渐暗下，气温一口气降了许多。秋天的晚风凉爽得让我忍不住微微打了哆嗦，下一秒法蓝立刻拿出温暖的外套，听说是莫妮卡带过来的。

……我的侍从们真是太优秀了。

刚才举行过玻尔非比赛的广场中央，如今焚烧着火堆，虽然不到营火那么盛大，但也足以取暖和照明。宴会在篝火的照耀下开始了，镇长慰劳了大家一年来的辛勤，并要大家为寒冬作好准备，然后一起干杯，开始了吃吃喝喝的热闹收获祭。

期间，已经吃完饭的我们，与镇长他们一同讨论征税与供献粮食要缴纳的数量。听说今年是暌违多年的大丰收，镇长他们的表情都很明亮，虽然我不知道去年的收成有多少，但因为今年春天的祈福仪式是由我给予祝福，所以看到他们因为收成量增加这么开心，我也很高兴。

征税是在尤修塔斯的主导下进行讨论。听说明天早上开始征税的工作，因为当中也包含我应得的农作物，所以我也必须出席。

「罗洁梅茵大小姐，你可以吃完早餐再过来。」

太阳西下，天色已经完全变暗，祭典依然持续着。大家吃饱喝足后，平台上只留下酒和下酒菜等简单的食物，很快被收拾干净。

开始收拾食物后，一群人便拿着乐器聚集前来，开始演奏音乐。身为今天主角的新郎新娘率先走进广场跳舞。不久后，手牵着手的男女也接连不断加入。有刚受洗过的小孩子，也有害羞地面对众人揶揄、看来十分青涩的恋人。周遭人们一致地拍手吹口哨，双脚蹬地炒热气氛。欢呼声与嘹喨的歌声融为一体，吆喝着对丰收的感谢。无数的笑脸、人声与热气像要淹没整个会场，祭典非常热闹。

第七钟响后，收获祭宣告结束。孩子们回家准备睡觉，女人们手脚俐落地收拾场地，男人们慌忙拿好了酒，准备回到房间继续喝。

「神殿长，我们希望能与您多多交流，接下来还请您移驾……」

「这个时间罗洁梅茵大人该休息了，有什么话，可由我们代为倾听……」

镇长等有权人士们想邀我一起谈话，受斐迪南之命的艾克哈特立即介入挡下。接着在艾克哈特的指示下，由法蓝和布丽姬娣带着我，撤退回到为我准备好的房间。

莫妮卡和妮可拉在准备沐浴和就寝时，我问了她们从侍从的角度来看，对收获祭有什么感想。两人说她们都是第一次参加收获祭，有很多事情很好玩，也令人感到惊讶。

隔天一早，尤修塔斯开始执行征税官该做的工作。确认过缴纳的物品确实如祭典时所说，尤修塔斯在昨天的舞台上摊开画有巨大魔法阵的布。他在四个角落摆放魔石，再把征收的农作物放上去，拿出思达普念了某个咒语。下一刹那，农作物笼罩在一阵光芒中消失了。

「这么做就能把东西送回到艾伦菲斯特吗？」

「嗯，没错。这些则是罗洁梅茵大人的那一份。」

由我收下要捐献给神殿的那些农作物也做了记号，显示收取人是谁，帮我送回了城堡，因为我在收获祭上给予了真正的祝福，所以听说他们比去年要多捐献了一些。

「如果是其他青衣神官和巫女，都是由老家的贵族前去领取送到城堡的物品。而罗洁梅茵大小姐因为老家就在城堡，所以会由城堡里的厨师为你作加工处理，以备过冬。之后只要再拜托母亲大人或诺伯特准备马车，请人送到神殿。」

「太好了，城堡的人能帮忙加工。等我回去，再拜托黎希达准备马车。」

征完税收，便朝着下个地点的冬之馆出发。我们会先目送侍从们乘坐的马车离开，再骑乘骑兽随后赶上，所以可以悠悠哉哉地度过直到中午的时光。

……哇啊，收获祭真好玩。

但这样的想法也只持续到第三天为止，因为接下来每天都得置身在祭典狂热的气氛当中，让人身心俱疲。虽然对周遭人们来说是一年一度的祭典，但我却是连续十天都要参加这么热闹欢腾的祭典，突然间非常想念宁静又平凡无奇的日常生活。

……我已经想回神殿，躲进图书室里头了。拜托来人给我点读书时间吧！

