<p align="center">光是听到设定，内心就会窜起猛烈的痛楚，这东西太糟糕了。</p>

第61天　中午　旅店　白色怪人

我在旅店稍作休息，顺便看看50层的迷宫王「梦魇山羊　Lv100」的掉落物，但『梦魔眼带　MiN、InT50％UP　魔眼强化（极大）　幻术　催眠　魅惑　傀儡　记忆篡改　意识支配　精神污染』这东西糟透了！

「欸，不仅若无其事地放入『魅惑』和『傀儡』，还顺便加上『记忆篡改』、『意识支配』这种罪大恶极的效果，以及用『精神污染』作为致命一击！好感度要死啦！！还有，外观也太羞耻了吧！？」（抖动♪）

最可怕的是……戴著眼带又拥有魔眼的这个设定！好羞耻，光听就觉得羞耻！而且还是在黑色皮革上镶嵌黑色宝石的设计，具有连重度中二病患者都不禁傻眼的破坏力。羞耻感在灵魂深处引起了剧痛，是痛彻心扉的痛楚（伤害）。嗯，这东西糟透了。

「有『魔眼强化（极大）』，就算想让给别人，拥有魔眼的人也只有我啊。毕竟魔眼要是普及就不得了了！」（抖抖。）

总之，光是有『魅惑』和『傀儡』就确定要封印了。也不可能考虑卖掉，绝对不能让它流到外头。再说这对女生们而言是心理阴影，是直接冲向邪门歪道、肯定能获得最糟糕恶毒的中二道具大奖的烂东西。不过效果增大有（极大）这点是新发现，既然叫「极」，应该就是最大级的意思。要是之后出现（改）、（真）或（绝）之类的，那就真的是意义不明，所以这一定是最后一个等级了！

「一般来说，眼带这种会挡住视野的装备很没用耶……虽说有魔眼就看得见了。」

为了强化『魔眼』而舍弃一半视野，这是个附带缺点的道具。不过有『罗神眼』的话，就算戴上眼带也能透视出画面，这点要保密。虽然我没看，但要是遮眼睛毫无意义这件事曝光了，我会被班长大人拿鞭子连打。嗯，经过昨晚的事情之后，她真的会毫不保留地发飙。那样说不定会觉醒新属性，太危险了！

话说回来，这已经是第四件封印道具了，一旦凑齐，就会对我的好感度造成惊人的破坏。

「用『诱惑上衣』诱惑，用『普罗米修斯之锁』硬是把人绑起来，用『服从首饰』强制将对方变成奴隶状态，用『梦魔眼带』魅惑、变成傀儡、支配意识？这是哪来的邪门歪道下三滥啊！？」（抖动。）

而且再使用『使役』的话就是完全支配了！烂透了，差劲又卑劣，是最强的好感度下击暴流！要是不封印这东西，好感度会死灭到从所有次元彻底消灭。这个也藏进道具袋的最深处吧。毕竟从女生们的角度来看，存在这种东西的世界太可怕了，会变得要随时战战兢兢地活著。必须准备对策，这是存在本身就不该出现的东西。

「为什么每次这类不该存在于世上的事物，就像好感度消灭兵器一样，都要接二连三又毫不犹豫地聚集到我这里？」（抖抖。）

异世界果然盯上了我的好感度吗！我不会让你杀，才不会让你杀掉它！因为它是异性的好感度，是我超级缺乏又无比渴望的事物啊！？

「如果是普通的『恶梦』装备，就能给文艺性社团的女生用了，但这太过火不能用……不过她们感觉很适合哥德萝莉洋装和眼带呢！」（抖动？）

和招牌女孩与跟踪女一起玩的史莱姆回到房间了，甲胄班长也心满意足地戴著新买的帽子。接下来要再去攻略迷宫，还是开始中午的第二回合战斗呢……唔，看来第二回合是没办法了，甲胄班长拿出了晨星槌！

「呃，你还带著那东西喔？不，那是因为你穿了我新做的制服外套，害我的高中男生之魂失控暴动喔？」（狠瞪────！）

嗯，那件花呢格纹的迷你裙实在太短了！虽然我制作的时候就知道了，但真的很短！！嗯，那当然会……害我忍不住大闹一番？

女生们是穿著制服从教室转移过来的，当然带著制服，而且大家都是一样的款式。嗯，只要有人穿，甲胄班长就会一直盯著对方。我之前也为她做了跟大家一样的运动服，她好像非常开心，现在仍像宝物一般珍惜著。

所以我也做了制服和室内鞋，还有跟大家同款的书包与学校指定的圆筒背包，但唯有圆筒背包的成品有缺陷。嗯，因为我想不起来学校的标志，那间高中的名字是什么啊？不过既然她很高兴，那就无所谓了吧。

「对了，后面的土地不知道空出来了没，隔壁和后方好像都是空的，不晓得情况如何？」（抖动。）（？）

现在旅店白色怪人的一楼是包场状态。女生们或许也想要个人房了，但房间数量不够。食堂也任我们随意使用，钱都算在包场的费用里面。然而前所未有的好景气让旅店数量不够用，而且这间旅店的料理也颇受欢迎，毕竟这里本来就是冒险者公会推荐的地方。我想改建旅店，但土地实在太小，于是帮隔壁和后面两家准备了新房子，让他们搬过去。后面的房子是商家，所以花了点时间，前天开始搬运货物，现在应该搬得差不多了……不知情况如何？

我已经跟招牌女孩的父母谈好了，他们原本极力婉拒，但我没有住宿费，要是不快点盖好再用建筑费支付就糟了！跟踪女的气息出现在主道路上，她肯定发现了有钱人的旅游团，我得快点才行！

「招牌女孩～别名招牌庶民？总之，旅店的无名女孩啊，后面的店家已经空了吗？那家是什么店啊？我没看它开过，是整年都在关门特卖，一直关著门举办特卖会吗？嗯，一直关著门东西会卖不出去，也没办法收店喔，我是说真的？」「啊，遥先生。对方刚搬完，有来打招呼喔，还高兴地谢谢我们介绍了很棒的房子给他。另外那不是店家，而是农具的工房，基本上是在村子里巡回营业……他说你在某个村子里教了他没见过的农具做法，让他欣喜若狂……你不认识他吗？」

这么说来，我常去的村子里有个每次都会见面的农具店大叔，他总是随意地来找我聊天。于是我也很普通地跟他聊，顺便教他目前还没人做出来的千石筛、风鼓车、千齿打谷机等农具，还有备中锄之类的改良做法。结果大叔欣喜若狂，给了我农作物和大量零用钱。嗯，因为对方是大叔，我当然忘记了。

「哎呀，我就想说他怎么常常来找我说话，原来后面的店是那个大叔开的啊？」

我只是因为历史课刚好教到江户时代的农业，所以才记住了。接著就被召唤过来，之后的部分不清楚。没差，反正宅宅们都记得吧。虽说让他们做的话会出事，不过都已经做出蒸汽机了……就在他们想打造日本刀的时候！

「好了。」（抖抖？）

魔力已经恢复充足，设计图从以前就完成了。这是将现有的两栋建筑包含其中的设计，可以直接开工。而这边的建筑我想保持包场的状态，所以不需要改造得太过头，只要改装与增建得更加宽敞就好。有一群旗袍JK会穿著热裤、网袜、迷你裙、性感丝袜或是光脚在食堂闲晃，终究不能开放给外人进入。哎，开放的话应该会跑来很多客人就是了。

如今可以采用钢骨结构，盖一栋高楼的皇家旅店！毕竟这里可是前任的迷宫皇与史莱姆皇帝固定的住处！！我连魔动电梯都设计好了，根据计算，可以轻松升到八楼。

「八楼是附带展望台的食堂，地下有完善的大浴场与训练场。房间数量多一点，也做一些饭店套房好了，Suite Room很难念对吧？」（嗯嗯。）（抖抖。）

不，应该叫皇家套房吗？不过这里是王国，只有国王和皇族级的魔物在，这样可以吗？那两人现在就在这里喔？

「咦，到底发生什么──咦咦咦咦咦咦咦咦！？」（抖抖♪）

这里将以边境最有名的旅店留名──没错，「白色怪人」的名号会响彻边境与王国！哎，招牌女孩一家人，还有逃离城镇的人们都一直在传颂。他们一定不想让救了自己一命的恩人之名消失吧，不过因为不知道名字就取了白色怪人这个绰号，这样当事人会开心吗？

我将隔壁与后面的空房解体并当作材料，朝建筑物与大地灌注魔力，渗透后掌握、熟悉地面与泥土，接著揉捏形成垂直延伸的墙壁与柱子。

揉捏、混合、加固、炼成并制造，连接、支撑、堆叠再支撑。以所有力都垂直下落的方式排好并组装，反覆进行重新设计、补强与组建、建造，使其变得坚固结实还能长久维持，固若金汤。

「呼────要是没有先计算并效率化就糟了呢？」

不管反覆进行几次绵密的设计，施工时还是会有误差，停在八楼果然是正确的选择。虽然在地下做了岩盘让大楼固定在上面，但重心比我想的还要高，展望台餐厅的每一面都贴玻璃是不是太贪心了？

「可是看不见外面的展望台毫无意义，做成露天的话会冷吧？」「……」

招牌女孩僵住了？玻璃工房才刚开始运作，比起量产更偏向在练习与研究，所以玻璃尚未普及。因此玻璃才能当成卖点，可是太重了？

「是不是做得太厚了……但这是为了应付狙击耶，虽然没有鎗？」

或许是整间都做成玻璃窗这点不好，变得比计算中更重，重心也比较高。

「好，加厚下面的墙壁来掩饰吧，还能当成隔音的对策，就这么做！！」

地下也要追加。招牌女孩什么话都没说，应该是OK的意思吧。嗯，虽然完成了，但一楼和二楼是石墙建筑，应该说变得像加了窗户的石墙，这样也满时尚的，应该没关系吧？嗯，这么一来就成为连欧克王也打不破、难以攻陷又常胜无败的旅店了。

镇上的人们跑来看完成的皇家旅店，招牌一家也全体出动，张嘴仰望著大楼。然后他们哭了，招牌女孩、她的双亲，连爷爷奶奶都在哭，一定是想起了从前吧。当时要是有这面墙就能守住了，这样白色怪人和镇民都用不著因避难而死。

失去许多事物、逝去众多人民，丧失一切依然重新振作，开了新的旅店。如今再也不会失去的不落要塞旅店建成了，这次无论是家人、旅客还是逃进来的镇民都能保护。这间旅店盖得如此坚固而强韧，绝对能保护好众人。要是这里保护不了人就会变成谎言，因为这间旅店的名字是为了守护城镇而殒落的英雄之名「白色怪人」。

而我都盖得这么用心了，说不定能再赊一个月左右的住宿费！澡堂费也可以变成免费招待？之类的？

