<p align="center">只要变成观光名胜，一定能靠放在这里的大量按摩椅发大财。</p>

第61天　午后　旅店　白色怪人

我在新盖的旅店里巡视并修改内装，这段期间一直受到招牌一家感谢。他们用尽各种话语，眼里泛著泪……这也代表留在他们心里的伤有多重。

即使活下来重建旅店，拥有新的家，也不可能忘记以前的回忆。无论是住惯的家还是城镇、感情好的邻居们与许多朋友，失去一切的悲伤与恐惧怎么可能忘得掉。他们的内心深处始终留著伤痕，就是因为经历过才知道那有多么脆弱与虚幻。在那之后，他们应该不曾打从心底觉得安心吧。

对于这样的你，我推荐这间要塞旅店！难以攻陷、常胜无败又毁天灭地的皇家旅店「白色怪人」无所畏惧！这是一间安心安全安泰的旅店。不过我没说过，从一开始住宿常客中就有迷宫皇和史莱姆皇帝这种异世界最强级，其他高中生们也是超越Lv100的S级冒险者集团。这间旅店是世界上最安全的地方……不过曾失去一切的人，应该想要看得见的安心感吧。嗯，我不会让这间旅店被攻陷。虽然没办法替人找回失去的事物，但我可以帮忙让人不再失去。这就是我在那座村子学到的，我只能做到这点小事了。

「谢谢……真的……非常感谢。」

边境的众多英雄守护下来的事物，将由新的边境勇者们继承遗志继续保护。就算什么都做不到，我至少还能帮忙兼差，因为我也只能帮上这点小忙罢了。所以我不会让这里被攻陷。

然而内装比想像的更费工。我一时兴起，连家具都准备好了，既然叫白色怪人，果然还是统一成白色比较好吧？嗯，毕竟饭店给人的印象就是白色，看起来宽敞又有清洁感。还有摆设也能加强气势，所以我在大厅放了米罗的维纳斯和萨莫色雷斯的胜利女神，柜台则是巨大的向日葵画一字排开，走廊也呈现博物馆状态。不过图坦卡门的评价不好，所以我收回来了，据说是因为看起来很像魔物？另外，异世界对于刺激没什么抵抗力，裸女画和裸女像都被退件，米罗的维纳斯也因为是上空而被加上了衣服，有点寂寞耶？

「真是的，这间旅店明明每天晚上都有比这些美术品更艺术的美之化身，超刺激地激发或受到刺激，不断刺激高中男生的欲望，怎么还这么软弱呢？」（狠瞪────！）

没错，我花了最多心力制作的吉安•洛伦佐•贝尼尼的雕刻，全都被驳回了。不，那可是艺术喔？真的喔？但我想大声说，安东尼奥•科拉迪尼的「蒙纱的谦逊」是有穿衣服的！有穿喔！！没问题吧？不行？我都这么努力了耶？好不容易做出来的美术品要收回七成，改为适度摆放安全的美术品。

而皇家套房应该是能接待皇族的等级，但这里是王国，称得上皇的只有前迷宫皇和前史莱姆皇帝，再来就是阶级更低的哥布林王或狗头人王之类的王族？嗯，它们会来住宿吗？

「嗯，虽然不太清楚，但应该完成了吧？」（抖抖♪）

老实说我没住过皇家饭店，所以不是很懂，是说一般人也住不起。我只是抄了一堆超高级饭店的知识来用，别说住饭店了，连门都没踏进去过。嗯，连爱情旅馆都没有喔？嗯，那不是一个人去的地方吧？

「唔──感觉好像少了点什么，但这是老板要决定的事，如果你们有其他需求要跟我说喔？另外，现在包场的地方做成分离的别馆了，但只要说一句我就会连起来并统一内装喔？有没有什么要求？嗯，要不要加上武装？」

招牌一族所有人都张著嘴摇摇头。看来他们没有要求，不过既然是管理营运的人，不严格提出要求可不行……但他们好像说不出话了？

整个家族的人一直张著嘴陷入僵直。看到大厅僵住，上展望台僵住，魔动电梯和大浴场也让他们僵住了？始终默默张嘴僵住、跟在后面的家族是怎样？身体太僵硬了吗？在异世界也得推广广播体操才行？可是……又没有广播？

外头聚集了一大群人。这座城镇第一栋八楼建筑，附带展望台，而且玻璃本身很珍贵，却一口气用于所有房间。每间房都设置了一片大玻璃，可以说是超豪华旅店。招牌一家正在向陷入骚动的镇民们说明，这里一定会成为观光名胜。我还放了一大堆按摩椅，根本赚翻了！

魔力用光了，但还有不长不短的时间，于是我去了一趟武器店，应该说铁匠铺或秃头胡子大叔的锻冶场。他的气势相当吓人，眼神可怕，头是秃的还有胡子！

「吵死了！我听得见，我要哭啰！！」

火花燃烧──大叔用尽全力打著铁，接著打铁，然后再打铁。有如在做单纯的作业般精巧且精密地敲下铁锤，分辨铁的状态──接著加热继续打铁。如果有人真的以为这是单纯的作业，那他想必不曾认真制作过什么东西。这才是以神乎其技为目标的人、试图超越极限的人、认真生活的真正职人。制作东西就是这么回事……我今天也要做胸罩……不，那真的很困难，必须认真制作才行喔？

总之，用不著来锻冶场做胸罩。有一个人说不定需要用到钢圈，但目前光靠布料就支撑住了。要计算那个重量可是比架桥梁难多了喔？嗯，那就是构造学的神秘之处！

「抱歉，让你久等了。钱我已经准备好了，可以收购装备。托你的福，我这边生意兴隆，而且还有再怎么打造装备都用不完的铁。有很多人想要我做的剑……有需要尽管说，我什么都愿意做。」

我才不需要大叔展现娇羞的一面呢。嗯，没人想看秃头胡子大叔！如果是矮人萝莉就需要了……宅宅们可能会每天登门拜访！还可以用握手券坑他们的钱，不过秃头胡子大叔就算了吧？

「我是来接订单的，从魔石、魔石粉到魔石液，已赋予、未赋予和指定效果的赋予都可以订购喔？你有这个需要吧？虽然这些装备是拿来卖的，但并不是商品……因为商品不可能做到这种地步。」

大叔拚命地打造装备，试图超越最强的境界。抱著不想再让任何人死去的心情拚命制作，即使如此，他依然不满足地挣扎著。所以我要卖材料给他，因为我没钱？

「你想要什么我都做给你，你还没有满足对吧？你不可能做得出绝对不会输的武器或防具，当然不可能，但你还是要做对吧？嗯，即使做不到也不放弃，你需要材料对吧？所以我来卖了，大概是这样？」

他应该希望至少要给士兵们的装备加上高效的毒抗性和异常状态抗性吧。所有最好的效果，只要能加他都想加上去吧。就算不可能，也要尽量让装备变得更强、更坚固，即使效果只有一点点，也要尽量提升士兵存活的可能性，为此不停地锻造……所以他需要材料对吧？我真的没钱了。

「好……拜托你了。」

所以我来卖他材料。既然他拚死想守护他人，不让人死去，那我就帮点忙吧？嗯，因为我没钱了，就算他说不需要也会强迫推销？

好，武器店已经赚了，至于杂货店……去了可能会有追加订单，所以我决定不去。咦？性感女仆女正在奔跑，不过她没穿性感洋装，而是普通的衣服？

「真是的，明明是女仆却不穿女仆装，这是对女仆的亵渎喔？」

虽说她是正职女仆，但身处危险的立场却穿著普通衣服，也太轻忽大意了。

「真是的，要外出好歹也穿个装备吧？嗯，那件性感洋装可以无效化或大幅减轻迷宫上层魔物的一击喔？而且还很色。」「你、你怎么会在这里！？」

不过穿著它在外面晃会发生别的大麻烦，因为公序良俗的问题被士兵抓起来？

「就是这样，我用超特急的速度帮你做了超特级的女仆装喔！」「为什么啊──！？」「赋予各种抗性、加速、身体能力强化以及格斗的效果，ALL20％UP　＋DEF，性感洋装款的近战用女仆装？总之很色？这是防身用的，不色的话制作乐趣会减半，应该说遽减？之类的？」「根本没办法沟通！？」

里面还放了各种隐藏武器与防具，我终于能赋予『收纳』了。而女仆女很强，所以我送她刺客取向的强化装备──虽然很色！

「当然了，『收纳』的装备是从迷你裙底下拿出来的喔？嗯，里面还事先收纳了备用的劣化版『鬼神双手剑』，你可以从性感女仆装的迷你裙底下拿出两公尺级的大剑，令人热血沸腾！！」「你真的有打算听人说话吗──！？」

没错，女仆与大剑是经典搭配，要是遭到扛著两公尺大剑、露肩露背、胸口毫无防备，却又完全防备的性感女仆刺客袭击，绝对会吃不完兜著走！

「嗯，如果是我被袭击，事情会变得一发不可收拾。这道下流的肚脐纵向开口，根本是糟糕暗杀，啊啊啊要被干掉了，真的很糟糕喔？还有围裙洋装的背后看起来就像裸体围裙一样毫无防备，但又透过魔力达到完全防备。当然了，膝上网袜是加上荷叶边的装备，露肩又搭配有荷叶边的长手套这点也很不得了！」

嗯，若是人气投票有想被袭击的装备这个组别，肯定能获得第一名！

「不仅饶了我一命，还送我如此高价的装备，感激之情……感激之情被色情程度吓跑了，为什么这个部位是敞开的啊？」「呃，这是种浪漫？」「我觉得这里是不该开口的部位，为什么开得这么大？再说继洋装之后，这件又这么色是怎样？这么羞耻的衣服，明明没有遮的意思，却又微妙地遮起来诱人偷窥！？竟然把它称作女仆装，女仆在你心中到底是什么样的工作，才会设计成这副模样啊！咦咦，我为什么穿上了……你干嘛盯著我不放！谁会做这种性感女仆装，还想让公主殿下穿上那种性感洋装啊！！荒谬至极！是大不敬之罪！必须处以死刑！我要回王国了！！（以下怒吼）」

嗯，就连跺脚的动作都让大腿看起来那么色。胸部也气噗噗地跳动著，根本色到不行！？

「你在买东西，公主女打算行动吗？贵族军已经盯上她了喔？嗯，要是现在行动，肯定会被抓住这个混乱的良机，对方应该也设了陷阱，梅莉爸有阻止你们对吧？再说战争还在能够阻止的阶段，你们根本是想用超大跳跃跳过这个阶段吧？况且……只凭两个人就想去阻止战争？明明办不到，你们是笨蛋吗？」

她在镇上来回奔走，为旅行做准备，收集武器、药水和道具以应付战斗。

「既然公主说要阻止，那我唯有尽心尽力守护她到最后一刻。因此无论这是多么色情的装备，我都感激地收下了。即使它色情到下流的程度……我也能靠它成为公主殿下的剑与盾，谢谢您。」

女仆女深深行了一礼后离开了……嗯，背影也很色呢！真是的，她竟然还没放弃，打算只靠两个人就赌上性命去阻止战争。想以自己的生命守护王国与边境，不仅是王室，甚至要背负王国与边境，那样当然会崩溃啊。明明已经被压垮了，还想扛著责任挺身而出。舍弃自己的性命去送死的大笨蛋公主殿下，到了现在依然是不愿放弃的大笨蛋公主女。

