<p align="center">被人在耳边低语引起妄想后，攻守就逆转了，最近技巧还满好的。</p>

第59天　中午前　迷宫　地下50层

结果隐藏房间只有两间。虽然掉落的迷宫道具是相当不错的装备品，但也不算特别强力。尽管透过秘银化便足以增强战力，但无法成为决定性的战力，尽是些微妙的道具。毕竟那两件武器实在太出彩了，将其他武器远远拋在后头，不断发挥压倒性的武力。

一个当然是班长大人挥舞的『豪雷锁鞭』，压倒性的破坏力宛如暴风雨，筑起一道攻击之墙。『豪雷锁鞭　ALL70％UP　＋ATT　豪雷　旋风　百击　暴空阵　距离形状数变化』，可以说是镇压用的兵器。在班长的鞭术挥舞之下，就连迷宫王都会被她压制。

另一个是守护者正在挥动的斧枪，经过简单的秘银化与效果赋予，化为超级兵器『万能大剃太刀（斧枪）　ALL50％UP　斩打刺突攻击（大）　暴剃　冲击　＋ATT　＋DEF』，可以扫荡、狂刺、斩裂，称霸全场的长柄万能武器。搭配技能与武器技能的组合，变成了不会断招的连续攻击。他将专注力提高到极限，将各种组合技连接起来强行变成连续技，不是由自己做出动作，而是完美地依靠外挂。

「超高难度的连续攻击，让人想吐槽有这种专注力，为什么不去做基础练习啊？」（嗯嗯！）（抖抖！？）

将肆虐的完全自动控制招式，接连以完美的精密度强行合体，作为一招连续技持续发挥威力。没错，这就是完全不相信自己力量的超强连续攻击，他在空档时连一次自己的攻击和移动都没加进去！

「我要替换（Switch）啰。」「「「拜托了！」」」「这招的MP消耗好大！」

班长大人与宅宅守护者互相替换前后站位与攻防，因此能在随时有人守备的状态下承受攻击，防御快要崩溃时也有人在后方不断攻击提供掩护。于是从三颗头吐火的巨人迷宫王只能被迫防守，持续被压制。

没想到会在50层遭遇Lv100的迷宫王「卡库斯　Lv100」。我本来想参战却被人喊停，所以正在待命。

「也好，我找过一遍了，它的妹妹『卡卡』好像不在这里，应该没有问题……双方实力在伯仲之间？要帮忙吗？」（摇头。）（抖动。）

但很危险这点毫无疑问，现在只是以战术压制并玩弄对方，不能大意。

「呃，卡库斯是希腊神话中的火神兀儿肯家的儿子，跟妹妹卡卡两人一起作恶，外表是大叔的怪物？交换？」

在神话里，这个巨人被海克力斯所打倒，不过罪名竟然是偷牛，真是微妙的怪物。妹妹（卡卡）之所以不在，是因为这对兄妹在异世界的关系不好吗？嗯，这么说来有个说法是妹妹卡卡背叛，将洞窟的位置告诉海克力斯，看来兄妹不和说果然是真的。异世界也不好混啊，是因为遗产继承问题而起争执吗？

「「「我们在认真严肃拚命地战斗，不要加上奇怪的解说好吗！？」」」「就是说啊，卡库斯的家庭问题害人家在意到没办法专心了啦！！」

而我这边也不能大意！没想到甲胄班长发动了从「大金字塔」变成「八段梯子」的招数！！本来以为她的目的是「直升机」，结果失败了。正当我打算逃到「网子」而轻忽的时候，她就发动了「八段梯子」的变化，连史莱姆也惊愕地抖动著，前迷宫皇的策略真是可怕！这才叫谋略！其实连「大金字塔」都是诱饵，这就是翻花绳大战略！

（抖──抖抖！？）

史莱姆也感到棘手，不过触手最多只能十根喔？要是用了这个大家都会的招式，就会变成没完没了、※说不完的翻花绳故事，所以禁止使用喔？（译注：梗出自麦克安迪的小说《说不完的故事》。）

其实甲胄班长也会用魔手，之前她曾用十刀流把我的魔手二十刀流打回来。顺带一提，就算她只用一刀流也一样，无论如何都会被打回来。当然了，写作打回来，念作痛扁一顿才是正确的解释。没错，当我乱用小技巧应对时，多半会被打得很惨，但想凭实力挑战还是一样会被打得很惨。目前除了被打得很惨之外，我还没遇过其他结局。这个词一定是写成对练并加上被揍的旁注，解释是被打得很惨，这才是一般普及的字义吧。

再过不久，我这个字就要加上痛扁的旁注了。昨天不知道是谁把我标注为收银台，是我的错觉吗？

「打破了，右翼突击──！防御阵压上去──！」「「「收到（Ja）！」」」

众人终于打爆第二颗头，很快便能击溃左手，这样敌人就死定了。对方确实是Lv100，但卖点只有擅长攻击与再生，是个强度微妙的迷宫王。而它的『再生』完全跟不上众人压倒性的破坏力，胡乱喷吐的『豪炎』也被班长大人的『豪雷锁鞭』轻易吹散，变成正在大闹的普通巨人。没错，什么都做不了，它就在束手无策的状况下无谓地大闹，遭到众人狩猎。嗯，卡库斯发出吼叫声，血量不断被削减。

「虽然很强……但最坏的情况还是不及格？」（点头。）（抖动。）

巨人被班长大人与宅宅守护者的交互上阵玩弄于股掌之间。两人的攻势确实危险，但作用其实是防御，真正的伤害来源是其他二十七人的饱和攻击。巨人眼看自己被慢慢削弱，HP的八成是被其他人打掉的，它却被攻势华丽的两组人吸引注意，就这样被逼入绝境。这是彻底的战术胜利，打从策略成功的那一刻开始，Lv100的迷宫王就只能束手无策地被打倒。这是完全胜利──不过不及格。

另外──这边也是甲胄班长的完全胜利！没错，如果是四段梯子我还有办法接招，但从那里变成八段就只能举白旗投降了。

「打倒Lv100的迷宫王明明超感人的……结果翻花绳太令人在意，情绪都没了！」「可是直到『大金字塔』为止的攻防都很精采、有看头耶？」「不过八段就不行了呢～？」「「「那是遥同学太废，想回到网子的时候就没救了，是因为太废才输的。」」」「我被呛了！？」

嗯，迷宫的检讨会莫名变成我的翻花绳检讨会，而且还被呛是太废才输，Check it out？之类的YO？不，虽然我很废，但你们怎么全都在看啊YO！Say Ho？

「别再聊翻花绳了，要开检讨会啰！」「大家集合，先让他反省这件事吧！」「嗯，为什么大家在拚命战斗，他却在旁边认真举办壮烈的翻花绳大赛，把迷宫王战丢在一边，自己炒热气氛进行白热化的战斗啊！」

班长大人生气了。难不成她因为深夜作茧自缚的翻花绳，留下了精神上的后遗症（心理创伤）还是肉体上的后遗症（恋物癖）吗！翻花绳大赛似乎让她非常不满，但不是性冷感的样子，昨晚的翻花绳龟甲缚事件时她也不停挣扎，让绳子勒得更紧，直到出动所有女生解开绳子救她出来为止，她都满有感又敏感并感叹与感受著甘美的感觉……鞭子正对著我（不能再说了）！？

「嗯，你们知道自己不及格吧？」「「「……嗯。我们已经打不下去了。」」」「真是的，在《战国策》秦策的武王故事里也有提到，行百里（远足）者半九十（500圆零食），零食要花250圆还是450圆这个问题可是很难的喔？」「为什么你会把这个格言看成是在讲远足的事！？」「「「对啊，至少要说回到家才算完整的远足，这个意思比较符合吧！？」」」（抖动。）

现在进入点心时间？嗯，大家都疲惫困顿、用尽力气了，所以不及格。这就是武器太强的弊害，在迷宫里脱力也太毫无防备了。还有，我已经没在想了，把鞭子收起来好吗？这就是你脱力的原因喔？

话说回来，为什么甲胄班长要在夜晚的个人战里，边打边在我耳边讲述女生会议的危险话题呢？嗯，这种时候想著别的女生不是很失礼吗？就在我这么想时，甲胄班长趁机从防御转变为攻击！没错，这是攻防与耳语一体的妙招。在我承受攻势的同时，她还不断在我耳边低声描述绳子陷进什么部位，胸部被勒紧后变成什么样子，试图解开却因摩擦而变得更难受的样子！害我昨天难得陷入劣势、落入下风，在重新振作前不晓得承受了多么猛烈的攻击！没错，迷宫皇的陷阱恐怖如斯！！

「「「好好吃！」」」「嗯，累死了……」「呃，可是若不一口气分出胜负就打不赢吧？」「如果现在被敌人盯上……就完蛋了吧？」「「「……说的也是？」」」

而且甲胄班长最近变成技巧派了，不可小看！没错，今晚也会展开一场决战吧，由她当对手没有任何不足！

别说不足了，她的双足可是超棒的美腿啊！！

「「「你从刚才就在说什么？干嘛摆出握拳的姿势啊！」」」「嗯，对丝袜没有抵抗力之类的？」「「「你对膝上袜也没有抵抗力，弱点太多了吧！？」」」

我只能不停向白眼泛泪瞪人、同时挥舞著鞭子的班长大人谢罪。不用说也知道，即使谢罪了依然得跪坐接受说教。嗯，拜托不要对我用石抱之刑！对了，可惜鞭子好像不会缠在一起并绑住自己，真是太可惜了。

虽说是检讨会，但众人都露出了满脸笑容，这是靠自己的力量打倒Lv100迷宫王的喜悦与自信。而且──成为Lv100了。同学们终于跨越Lv100的门槛，获得了新的力量。因此显得更困顿疲乏，不及格。

无论是否及格，他们都得到了真的能与迷宫王对抗的实力，50层的程度对团队来说已经是绰绰有余了。升至Lv100的条件是打倒Lv100的迷宫王吗？既然有Lv100的勇者传说，表示曾有冒险者成功办到这种事，这难度也太高了吧？

