<p align="center">终章</p>

解任立刻取消之后，过了差不多一周时间。

我参加了此花家举办的社交宴会。

「穿上感觉如何？」

「还好」

静音仔细地为我检查服装。

首屈一指的此花集团举办的社交宴会，必定是纷华靡丽的。无数的客人已经聚集在了会场中，社交宴会随时都可以开始。

「伊月这次是以表面上的身份……也就是中坚企业的继承人参加的社交宴会。如果对礼仪没有自信，请注意不要作出引人注目的行动」

「我知道了」

静音淡然地处理着业务。我突然想起了一件事，开口道。

「静音。我想重新向你道谢」

静音回首看向了我这边，我则是继续说道。

「对会餐上的那件事不再过问，重新雇佣我为近侍，这都是静音向华严先生提议的吧？」

「……确实如此。提议的确实是我，但是将此化作可能的是伊月的功绩」

静音将我脖子上的领带系紧，说道。

「话虽如此，那天也让我胆战心惊。判断到只有言语无法说服华严大人，我便打算从本宅取出请柬、让华严大人亲自过目之后，再尝试说服……但没想到伊月在那之前作出了那种不要命的行动」

「……对不起」

我至今都记得静音那天说过的话。

我受雇于华严大人，但我是大小姐同伴。——静音是这样说的。静音一定是在我不知道的地方，为雏子四处奔走。

「那么我去做我的工作了」

静音检查完服装之后，说道。

「社交宴会举办期间切莫大意。除此之外，若是还有余裕，就请观察一下周围的人。一定会成为一种学习」

「我知道了。……对我来说，这场社交宴会就像是一场修行对吧？」

「当然」

静音说道。

「伊月今后也必须不断成长」

静音说完这句话后便转身离去。

今后。这个词让我松了口气。至少静音认为我今后会一直把近侍做下去。

几分钟后，社交宴会开始了。

政界的大人物、大企业的社长和干事、以及其他的关联人员同聚一堂。我踏入金碧辉煌的会场，瞬间便有了一种无地自容的感觉。

「……我还真够不入格的」

静音也说过，不要引人注目。我就老实一点吧。

我避开视线，向着墙角移动。

「哎呀，友成君！」

背后突然传来一道声音，我的肩膀吓得跳了一下。

我回过头，看见了两位认识的人物。

「旭同学和大正同学啊……」

「哟」

旭意气风发，大正则是在她的旁边向我轻轻打了一个招呼。

他们两人和我不一样。或许是已经习惯了社交宴会的氛围，他们在大厅中昂首阔步向我走来。

「哦？友成，你穿的西装不错啊。这是意大利的牌子吧？」

「是的。为了今天特意准备的。说实话，我还穿不太习惯……」

「啊……我也差不多。不过这次是此花家举办的，总不能穿得太随意丢了脸。多上点心不是坏事」

大正说的没错。

我点了点头，看了看旭的衣服。

「旭同学的晚礼服挺华丽的」

「是吧！？怎么样，迷上我没！？」

「呃、嗯，迷上了……」

旭转了一圈，挺起了胸膛，我苦笑着回道。

感觉她像是稍微垫了些脚尖，不过也不必全说出来。

「友成，你说实话就行了。这就是所谓的人要衣装佛要金装吧」

「啊哈哈！大正君，你说话可真有趣。能稍微来下这边儿吗？」

大正被旭拽着耳朵消失在了某处。

目送两人离去之后，一位金发少女刚好走了过来。

「他们还是那么吵闹」

天王寺叹着气，说道。

「或许在任何环境下都能保持自我，也是一种才能」

「……确实」

对于在会场的角落畏首畏尾的我来说，这话直直戳向了我的痛处。

「伊、伊月……」

我的背后传来了一道熟悉的声音。

「……成香啊」

「唔……救救我。这华丽的空间是怎么回事。好刺眼……太刺眼了……」

成香面色发青，哭诉道。

看到她的模样，天王寺叹气道。

「都岛同学……你这样下去可不行」

「话、话是这样说，但这也是我的天性……」

「真是的。……要不要借此机会来一剂猛药呢？」

「猛、猛药？」

「和我一起去问候一遍吧。会场里正好有各个业界的大人物，说着说着应该就会拿出自信的」

「我、我不要！那样做我会死的！」

天王寺强行拽着双目含泪的成香离去了。

这骚动完全不输给旭他们。

「大家都很开心呢……」

我目送少女们渐行渐远的背影，呢喃道。

由于嗓子有些渴，我便打算去拿一些饮料。

走到一半，我看见了一位衣着大方得体的男性。

我下定决心，主动打去了招呼。

「华严先生」

我向着回头看来的华严低下了头。

「十分感谢您此次能够为我提供方便」

「……哦？」

华严脸上露出了一丝惊讶。

「我还以为你会对我抱有怨言」

「说那些话没有任何意义……事情好不容易变成了我期望的结果，我不会作出自绝后路的行为」

现在惹得华严生气没有好处。

我这样说完之后，华严露出平静的眼神看向了我。

「我原本以为你要更加率直，看来你比我想的要聪明得多。……你那天非要来找我，原来是这个原因」

华严说完这句话便回过了身。

他单手拿着高脚杯，迈开了脚步，然后向我招了招手。他似乎是想换个地方。

我们朝着与大厅相连的露台走去。稍微走两步转过拐角之后，便到了一个不起眼的地方。华严站住之后，将手肘倚在扶手上，叹了口气。我则是一语不发地站在了他的旁边。

「雏子是天才」

华严突然说道。

「毕竟在贵皇学院里，成绩也能保持在第一位呢」

「我不是这个意思」

华严在嘴边微微倾斜酒杯，随后继续说道。

「虽然雏子的性格是最大的问题，但是在实际业务上她拥有天赋之才。……虽然她看起来那样，但依然继承了符合此花家血脉的才能」

华严眺望远方，说道。

「正因如此，我才想让雏子继承家业。表面上当然是让赘婿继承……但是我没有理由不活用她的才能。从学院中毕业之后，她应该就能从时间的束缚中解脱，只要给她一个工作用的单独房间，负担也会瞬间减轻。只要挺过现在，前方便是康庄大道」

我还是有些无法理解华严眼中的未来。

即便我能够理解，也无法与他产生共感，也无法接受。

「……必须是雏子吗？」

「哈哈，若是有人能代替她，我早就飞到他面前了」

华严露出了笑容。

「此花家很沉重」

他的笑容在下一秒迅速消失，华严露出了一副让人看不透的神情。

「集团所有雇员，数量大约在八十万人。要背负起所有人的人生，一星半点的才能是根本不够用的。一次失败，就有可能会牺牲无数的雇员……有时还会被重压压垮，失去至亲之人」

华严说完这句话，摸了摸无名指上的戒指。

我曾经从静音那里听说过，此花家里参与工作的不只有家主，家主的妻子也会参与到工作中。而……我又听说华严的妻子已经去世了。

华严过去一定发生过什么吧。

即便如此，他也不能不尊重雏子。

「华严先生，您是怎么看待雏子的？」

我一直想问他这个问题。

华严垂下眼回答道。

「比起女儿，我更优先这个家。因此对我来说，女儿和儿子都是此花家的齿轮」

华严将倚在扶手上的手臂放下，转向了大厅的方向。

「当然……我自己也是」

他呢喃过后，离开了露台。

清冷的晚风拂过脸颊。这里感受不到大厅的热气。

为了让化作一团的大脑冷静下来，我暂时留在了露台上。

「伊月」

有人向我打来了招呼。

「……雏子」

一位留着琥珀色长发的可爱少女，出现在了这里。

雏子小步走来，她的身上穿着洁白美丽的晚礼服。

「你怎么来这里了？」

「因为爸爸说伊月在这里……」

「……这样啊」

这周围没有别人。所以雏子此时此刻变回了真正的自己。

「谢谢你能继续做我的……近侍」

雏子扶着露台的扶手，说道。

「伊月那时候对我说的那些话……真的让我很开心」

她说的一定是我在静音面前破口大骂的时候说的话吧。我顺势就把心里想到的事情脱口而出，对我来说，那段记忆还挺害羞的……雏子能觉得开心就好。

「我……今后也会一直相信伊月」

她天真无邪的眼睛看向了我。

她的态度、表情、言语，让我心生动摇。

「……嗯」

我抑制住内心的动摇，回答道。

我有时候会险些忘记。

雏子并没有将我作为异性看待。要回应雏子的期待，我就同样不能那样看待她。

「呼——…………」

雏子将下巴放在了扶手上，松了一口气。

「没事吧？」

「和好多人打了招呼，好累。……摸摸头」

「……好好好」

雏子向我探出了头，我苦笑道。

和我想的一样，她是想从我身上寻求能够替代亲人的温暖吧。为了回应她的期待，我尽可能温柔地摸了摸她的头。

「……嗯？」

我像往常一样摸了几下，然后雏子便发出了奇怪的声音。

「……嗯？……嗯？」

我又摸了几下，然后她的脸染上了樱红——。

「……嗯！？」

满脸通红的雏子突然向后猛地退了一步。

雏子瞪大眼睛，十分困惑。

「怎么、回事……？」

「怎么了？怎么突然脸就红了……」

「……没、什么」

雏子十分困惑，仿佛自己都不知道自己出了什么事。

或许是她撑不下去了。我心中牵挂着她，向她走了过去。

「身体欠佳的话最好不要勉强——」

「什、什么、事、都没……！」

雏子不知为何慌张了起来，再次向后退去。

——欸？

难道……她是在回避我吗？

我还是第一次看见雏子慌张地这么明显。……难道她就这么想要避开我吗？以至于感情表露地这么明显？

是我与她过分亲昵了吗？

可是，至今为止已经摸过好几次头了才对。

「……好奇怪」

雏子用双手抚摸着自己的脸颊，就像是想要隐藏住自己通红的脸。她一脸不可思议地说道。

「我……好奇怪……」

