<p align="center">熊与小屁孩</p>

话说回来，次元结晶目前还是有不少可利用的空间，未免太猛了吧？

都已经放了约十个攻击用的大岩石。虽然尚无发动攻击的计划。

昨天傍晚，母亲为避免妨碍打扫房间而前来询问可否暂时存放整组餐具柜，我战战兢兢尝试，结果轻松入袋。

……学校配发用品的道具袋百分之百收藏不了这么多东西。说到这个，不晓得一般如何用次元石做成道具袋呢。毕竟我的状况是次元石被会说话的皇冠给吸收，无法再做任何应用。

无论如何，仍是相当有利于一个即将搬家之人的能力。顺带一提，次元结晶内部的时间流逝比例尚未测试……毕竟将便当放入并不时审视其腐坏速度的测试方法需要不小的勇气才能着手。尽早吃掉或许不会产生问题？

前往多尼欧斯的准备工作着实推进当中。毛巾等日常生活用品与杂货类均已放进齿轮内部。对齿轮特性的了解亦有长足进展。大型齿轮在同一时间内的生成数量仍有其限度，小型齿轮则已可生成多个。随着旋转速度增加，齿轮的动作会变得迟钝。此外，齿轮可固定在空间内的特定位置。

与火属性或风属性相比或许略显平庸，仍可借由创意发挥而达成多种目的。诸如瞬间绑好双马尾发型、打蛋等等。今天早上更尝试将旋转的齿轮放进杯子，接着塞进蔬菜而成功打出一杯冰沙。还挺好喝的……我这是在做什么呢？

刚结束在采矿场进行的秘密特训，一往卡地夫的入口走去，便隐约听见嘈杂声。

只见几位商人、本地居民与身穿皮制护具的守门人聚在一起说话。

时常光顾咱们家食堂的守门人也在其中。

「大叔，发生什么事？」

「！小安。你跑哪儿去啦!?」

「咦？呃，我去了一趟旧矿坑……」

「那边的话应该还好……不过短期内尽量不要外出比较好。」

「怎么了？」

「有商人说，来这里的路上见到了『装甲熊』。」

「什什什什什么!?装甲熊!?」

据传偶尔有人在附近一带的森林深处目击到魔狼或绿矮人等生物，而装甲熊则是比起那些还要危险好几倍的家伙，是一种肚子上有许多叉叉花纹的熊型态魔物，被它爪子伤到的人类必死无疑。

「听说商人并没有受到袭击，只是在距离这里四百公尺处城镇旁的密林当中发现巨大身影。随后策马奔驰，慌张逃走了……」

「不会吧……岂不就在附近而已？」

「是啊。镇上已经混乱了好一阵子啦。今天会提早关闭大门。晚上绝对禁止外出。」

「知、知道了。」

开什么玩笑。施展不出堪用魔法的区区食堂独生女哪有本事打赢熊。值得庆贺的是卡地夫的大门以树干原木串联而成，相较于同规模的小型城镇算是相当稳固。大门关上之后，夜里应能维护街区的安全。学科教科书也提过魔物白天习惯躲在森林深处，很少涉足街区。夜间才需要警戒。魔物出没游荡，有时候会离开森林，逼近因熄灯而变暗的城镇。卡地夫的大门上亦留存着几道魔物留下的抓痕，看起来非常写实而吓人。

「还有好多事情没做，我可不想死啊。」

听起来，守门的人们还在犹豫该不该利用本地介绍所的马，前往多尼欧斯的冒险者公会发出委托……这样看来，明天暂时不能进行特训了。

我离开大门，走到镇上。

装甲熊出没的消息已是人尽皆知，四处都有人在谈论这件事。镇上从四年前的森林魔狼入侵事件以来，第一次气氛如此骚动。

「要是大门一直这样关着，咱们家食堂的进货也会被迫中断呢……」

我带着相较于周遭人们颇无危机感的念头漫步走着……

「白痴喔！像你这样的怎么可能击败装甲熊～！」

「少啰嗦～！没试过怎么知道！」

「喂～喂～不要吵架啦～」

有道莫名非常熟悉的小孩话声传入耳中。

……声音的主人似乎就在这屋子的后方。

呼～我一边叹气，一边朝着嘈杂的那头前进。

「用这种木头做成的剑，哪有可能击败它！」

「啊！你想做什么!?」

「喂～不要吵了啦～」

扔～匡啷匡啷。

啊—……一直以来的爱剑似乎被丢到屋顶上去了。

可怜的勇者啊，你已手无寸铁。

……别想这些有的没的，不如阻止争吵吧。

「谁在捣乱啊—!? !?」

「「「哇啊—!! !!」」」

「—唉。你们两个别再吵架了。亚娜不也要你们停止了吗？」

「还、还不是因为这家伙说要击败装甲熊。」

「不可以用『这家伙』称呼朋友。喊他的名字『尤达』……」

「王八，你对我的勇者之剑做了什么好事！」

啪咻！

「好痛！」

「不可以喊王八。他叫做罗格(、、)。」

亚娜、尤达与罗格三人是附近一带邻里皆知的小鬼灵精集团。

虽然我年纪也没大他们多少，然而这几个小子可是典型的小屁孩。

性格温和的红发女孩，亚娜。

微胖小少爷风情的罗格。

以及随身佩带所谓「勇者之剑」的尤达。

「罗格！再怎么样也不该扔到屋顶上吧。尤达很无辜耶。」

插图pic3_0124_fmt

「哼！那样的武器在装甲熊面前只像是玩具！有跟没有都一样嘛。」

「混账！」

「不准喊混账啦，白痴。」

啪咻！

「好痛！」

「还好吗？」

亚娜，温柔对待那种坏小孩只会让他更加放肆喔。

比起嚷嚷着想当勇者的家伙，不如与更老实规矩的人来往。

「这、这点伤势对『勇者』而言根本不痛不痒！」

「是喔～那再吃我一发如何？」

「呃！」

「哼哼，你看！连闪亮亮安提都打不赢，哪有可能打倒装甲熊！」

「不准喊我闪亮亮，小胖。」

「小胖!?呜呜……」

罗格压着自己的肚子，表露沮丧。

「唉～……总之先去跟对面的伯伯借梯子吧。」

「呜……！」

「又怎么了？」

「那个～刚才～罗格跟尤达在玩的时候，罗格拿的板子被剑打到，飞到屋顶上去。那时候……」

「亚娜，不准说……呜咕。」

我用手捂住尤达的嘴。

「然后呢？」

「就去请对面的伯伯帮忙拿下来，被大骂了一顿！」

这样啊……原来有过前科了……

尤达，你已经没资格当勇者啰。

「伯、伯伯一点也不可怕！」

「尤达，根本，快要哭出来了！」

「呜、呜呜……」

……亚娜，饶过他吧。

转而观察尤达的表情，感觉他被梯子伯伯教训得颇惨。既然如此，为何不找个更宽阔的地方玩呢……就因为在这样的地方使劲挥舞玩具剑，才会老是弹进花圃或是飞到屋顶上去啦……

抬头望向屋檐也看不到玩具剑的影子。看来漂亮地落在上面了。

嗯～假使能从地面看到，尚可利用棒状物勉强弄下来。我自己也有过被梯子伯伯怒骂的经历，不想与他打上照面。有没有办法不靠梯子就到达上面呢……对了。

「喂，我用魔术帮你们拿下来吧。」

「魔术？」

亚娜偏头的模样甚是可爱。

「安提还会变魔术喔？」

「为何直呼我名字啊。」

哼，本小姐可是生成齿轮业界的世界第一把交椅，安提大人哩！

唉～万一实情只是世界仅此一人拥有的谜样技能，该怎么办是好呢。

「真、真的能拿回我的剑吗？」

「……就等着看吧。」

毕竟已经确定我能生成多个小齿轮，还能将它们固定在空中……

（皇冠，以阶梯状生成齿轮。）

『—准备完成。

—顺应状况排列。』

咻、咻、咻咻。

「「「哇！」」」

眼前出现好几个金属材质的圆盘。

随后陆续长出锯齿，且呈现美丽的橘金色。

接着缓速旋转。

「这是什么！」

「好可爱喔！」

可爱吗？我不是很能理解她的主观……

齿轮们慢慢升高。到了某个高度，一个齿轮首先停止，再往上一些又换另一个停止……

「好，完成了。」

「好、好厉害喔。」

齿轮楼梯，完工啰～～

多亏我们恰好在建筑物后方。应该不会被任何人看见。

……话说回来，齿轮都在旋转耶。

根本没办法把脚放上去嘛！

「停止。」

所有的齿轮霎时停住动作。

「哇啊～！」

「原来安姐姐这么有本事……」

「太惊人了……」

就是啊，很惊人呢。

数日前的我也没想过自己能办到这样的事情。

那时我对魔法还充满了梦想与幻想呢。哭哭。

「嘿咻。」

咻噜。

好、好像有点晃动。真的能够确实固定在原位吗……？

总不会突然把我扔到地上吧。在这种地方摔死很没面子耶。

「嘿～唷。」

喔、喔喔，站上来了。但还是有股莫名的反弹力道。

齿轮相当坚固，感觉像是下方的空气凝聚成弹性状态。具备回弹力，不是很容易踩踏。

我决定一步一步慢慢往上爬。

抖抖抖抖抖。

哇！吓我一跳。

后脚才刚拿开，齿轮便抖动了起来。

仿佛有一条肉眼看不见的弹簧联系着齿轮与地面……

呃啊，好可怕!!害我不小心往下看啦！

啊啊，好可怕!!踩踏的空间这么小，好恐怖!!

我胆颤心惊地爬到与屋顶等高的位置。

找到啦，勇者之剑……这个混账……

就不能稍微突出屋檐一点吗……

好了。下楼梯……真恐怖……

「吁、吁。」

我用非常非常缓慢的动作走下齿轮楼梯，因此超级累。

平时不常用的肌肉产生酸痛，内心暗自决定再也不用这个方法上下走动。

「拿去吧。好好珍惜喔。」

「感、感谢你。」

「大姐姐好厉害喔～!!」

「这是什么东东……」

咻碰！

眼见罗格企图碰触浮在空中的齿轮，我连忙让它们消失。

「哇！消失了！」

「好、好啦～魔术表演结束啰～」

「咦～再变一次～」

「不可以～对了，你们应该已经听说，今天不能去外面唷。会被装甲熊吃掉喔。」

「不会被吃掉！我会打倒它！」

「就跟你说不行啦……」

我叮嘱三人不可外出后便返回自家。

食堂的客人比平时少，在场的也无一不在谈论装甲熊的话题。我向双亲提出大门这样封锁下去恐怕进货困难的担忧，得到「那个等到时候再烦恼」的回答。不无道理。我怀着不安的心绪，眺望镇外远处。

—太阳即将西沉。

暮色之下，没人察觉到孩子们正在进行的秘密谈话—

「……—用这个，然后这样，就能击败装甲熊……」

「尤达，你在做什么？」

「哇！亚娜，你怎么会在这里？」

「因为天都快黑了，尤达却还跑到外面来！」

「哦～怎么啦？难不成想去打败装甲熊吗？」

「罗格！怎么连你也在！」

「我不能在吗!?你这个勇者冒牌货！」

「我才不是冒牌货！」

「别这样啦～！安姐姐不是也说了不可以吵架吗！」

「见识这个！」

「？那是啥？」

「火属魔法石！」

「亚娜有看过那个东西～！放在厨房用的那种嘛！」

「没错！守门的伯伯说过，森林里的魔物不会靠近火！」

「笨、笨蛋！那种东西哪有办法打倒魔物！」

「少啰嗦！有了这个，再加上勇者之剑就无敌啦！」

「可是，大门已经关起来了耶～？」

「不用担心。引水用的门最晚关闭！小孩从那边也出得去！」

「喂，慢着。你真的要去喔？不要啦，妈妈她们会生气的！」

「少啰嗦！我才不像你，这么胆小！」

「你、你说什么!?」

「我是『勇者』！等着瞧！我要去！」

「等一下啦～亚娜！亚娜也要去！」

「喂，你们两个，等等啊！」

…………………………

「我、我不管了，不干我的事喔。我有阻止过啰，与我无关……」

—夜色总是快速加深，从不为我们等候。

咚！咚咚！……咚！

「……!?」

一阵莫名的敲击声让我醒了过来。

咚！咚咚！

「咦？是我家大门吗？」

这么晚了，有何贵事啊！

咱们家食堂晚餐时段没营业啦！

受不了。很久没遇到不清楚此事的客人了。

害人家就这样醒来啦。

「～～！～～！」

嗯～好像正在大吼着。这下应该连父母亲都被吵醒了。

不久之后，听见喀嚓的声响。八成是父亲开了门。希望不是很难搞的客人。

「—！—？」

「～～～！～～!?」

嗯～实在很吵。希望赶快安静下来。

……咚、咚、咚。

有人走上阶梯的声音。这是父亲的脚步声。

脚步声停止之后，接着从门外往内喊。

「……安提，你醒着吗？」

「我当然醒来啦。刚刚是谁来？」

「呃，人还在。是罗格。」

「你说罗格？」

这么晚了，那家伙在搞什么？

「然后，他好像想跟你谈谈。」

「跟我？」

「麻烦你下来听听他要说的话，好吗？」

「大半夜的，能有什么事啊……」

「这点我也稍微念过他了。但是他哭个不停，喊着求求你、求求你，拼了命的拜托啊。」？到底发生什么事？那家伙平时一副趾高气扬的模样。或许真有紧急的事。

唉～没办法了。赶快听完，再训诫他一顿。

我让父亲领头前往一楼。下到食堂就看见母亲与罗格待在一起。罗格好像真的在哭。

「做～什～么～啊！你该不会又跟尤达吵……」

「!!安提— !! !!」

才刚开口，眼神甫对上，罗格立刻激动地冲过来，使劲攀住我双腿。动、动不了啦……哭得超厉害。这家伙哭成这样，情况肯定不寻常。究竟怎么回事？

「……等下再跟你算半夜乱跑的帐……说吧，发生什么事？」

我试着让声调沉稳一些，如此问道。

罗格稍微止住眼泪，抽着鼻子仰望我的脸。

「…………去了。」

「啊？」

「尤…………了。」

「喂，罗格。你是男孩子吧，说话大声点。」

罗格眼里再度盈满泪珠。

—接着说出具冲击性的话语。

「尤、达他们，出发，去对付，装甲熊了～～！」

…………

……兔崽子。

……你这小子，跟我开玩笑吗？

……做出那种事，会出人命的啊。

曳!!

我使劲揪住罗格胸前衣物，将他拉到眼前。

「城外吗？」

「噫!!」

「他们去了城外？」

「呃，嗯。」

「你、你这小子，为什么没有阻止他们!?你不懂吗!?你也一样啊!!开什么玩笑啊!?小孩子这种时间在外头乱晃可能遇到怎样的状况，难道你不晓得吗!?」

我逼问的语气恶劣得绝非平时招呼客人时可以想象。

罗格的年纪比我小上许多。但是眼下已无暇顾虑那些。罗格被我的激愤态度吓得满脸惊慌，但仍试着开口。

「可是，我有阻止啊！我叫他们不要去！但是他不听我的话，说他不是冒牌货！说要用……厨房的火属魔法石，击败魔物。就跟亚娜……一起离开了!!」

「可恶!!那两个家伙的父母呢!?他们晓得吗!?」

「对面房子的人，大呼小叫的，他们不在家……的事，应该已经曝光。我从……楼上看着……大人们的反应！我好害怕。但是，尤达的爸爸、妈妈，我怕得不敢跟他们说！」

「混账东西……就算这样，干嘛跑到我这边来啊……」

岂不是白白绕远路吗……

「什么时候的事？」

「大、大概三个钟头之前。」

「大门不是已经关上了吗？」

「他说，引水门，应该还开着。」！可恶！老是耍些无谓的小聪明……

「这下不得了啦。」

「我去通知守门人。索拉，叫醒隔壁的，分头通知尤达跟亚娜家里。」

「知道了。」

「！爸爸！我也去！」

「！我、我也要！」

「你们两个跟来也没用！」

「就算是，我在家哪待得住啊!?换做爸爸也没办法吧！」

「……好吧。」

「罗格！用尽吃奶力气跑喔！」

「嗯、嗯!!」

在穿过浓重的夜色，皎白的月光之下。三人一起狂奔来到负责值夜的守门人所在之处。

罗格时常落后，但仍紧跟着队伍奔跑。

有两人负责值夜，其中一个就是熟识的大叔。

「喔！德瑞克，怎么啦？……小安跟罗格也在？带着两个小孩子过来，有什么事情吗？」

「多鲁涅。有两个小孩子跑到外头去了。尤达跟亚娜。」

「…………拜托跟我说你是骗我的，德瑞克。」

听闻父亲的发言，明显可见大叔的肩膀像是霎时脱力而下垂。大叔跟父亲认识很久了，理当从声调即可分辨所言是假还是真。

「大门确实关闭了啊！我没看到任何人出去！」

「他们好像走引水门。听罗格说的。」

「混账东西!!拿木棒来!!仓库里有多少拿多少！别忘了灯油！出发搜寻了!!」

「是、是的!!」

另外一位身穿皮制胸甲的大哥哥快步而去。

后方一片黑暗的街景之中，火光与人声陆续增加。

这儿是一座小镇。成长为城镇之前的村落生态尚存，居民无一不彼此熟识，消息传得相当快。

少了两个人的情报想必要不了多久便将传遍全镇。

面对镇上在夜里越来越显嘈杂的景况，胸口升起难以言喻的不舒服感受。

—就在这个当头。

……咕喔喔喔喔喔…………

「……—别闹啦，别来捣乱啊。我今天可没喝酒啊……」

大叔对着漆黑夜色，恳求似地如是说。

「……搜寻行动暂停。」

—啥？

「理由呢？」

父亲用最简洁的语句询问。

「这时间的搜索行动需要用到火。」

那又如何？

那能成为对小孩见死不救的理由吗？

「有何不妥？」

「魔狼等级的魔物遇到火会逃跑。但是那家伙不同。火对它而言只会是标记(、、、、、、、、、、)。还没找到尤达他们，我们八成会先被吃掉。」

「可是……」

「就算是这样！」

我情不自禁出声。

「就算是这样！明知道有两个小孩子在外面！却要紧闭大门，假装不晓得吗!?大叔！你不是守门人吗!?这样做！你真的能接受这种做法吗!?」

我激动到泛泪，不肯罢休。

「风险还不只这样！火光还会变成指向城镇的路标……关着大门或许还能避免刺激到它。倘使有人出入，它会看出这里有食物。装甲熊绝对不会离开有食物的地点。它会住下来，永远威胁着我们……一旦情况变成那样，不要说商人了，连派人前往冒险者公会都有困难。整座城的机能都将停摆……」

「就算如此，即便如此……」

父亲的手臂摆到我身前表示阻止，我没继续说下去。

「有何打算？」

「前往森林搜寻只会刺激它。而我们太弱小。碰上就逃不了被吃掉的命运。我会派人去多尼欧斯。刚刚的声音是从森林深处的小山传来的，这个距离之下应该还能安全上路。」

「等天亮就能前往搜寻吗？」

「……还是很困难。镇上最好的装甲就只有两套半兽人皮做成的低阶品。我不能要求部下涉险前往遇到必死的家伙出没的地方。只能祈祷尤达他们在我从多尼欧斯找来冒险者之前能乖乖躲着。」

我噙着泪水听大叔说明。不可讳言地，试着想象假使父亲要前往搜寻，我也难免希望父亲千万别去。但是，即便如此，在这边枯等岂不毫无用处？稍微靠近一些，说不定能幸运找到尤达他们。

「安提，罗格。你们回家去。」

「可是！」

「回去！」

父亲的严肃表情让我无言以对，只得牵起罗格的手，快步朝自家方向前进。

「啊，安提姐姐……」

用火会替镇上带来危险……

可是，可是今晚的月光非常明亮啊！

说不定可以隐藏行迹，偷偷前往搜寻。

大门那边有大叔跟他的同事们守着，行不通。

有没有可以让我翻墙出去的地点……

「！我想到了……」

「？安提姐姐？」

我放开罗格的手。事不宜迟。

我举步狂奔。

「安提姐姐！你要去哪里啊!?」

