<p align="center">邂逅熊大大</p>

我为什么会做出这样的事？

现在跟亚娜一起躲在一块有点凹陷的岩石后面。

亚娜到不久前还在放声大哭，不过因为我的拜托，目前有小声一些。

哭得整张脸脏兮兮的。刚才拜托她哭的时候不要发出声音，让我感觉自己很没用。

「呜、呜……」

「…………」

我们牵着彼此的手。

本来应该是黑漆漆的半夜，但是后面有火照亮，阴暗的天空看起来变得有点红。

我的……是我带来的火属魔法石搞成这样的。

我到底在做些什么？

想为了某人而努力。

想要拯救大家、帮助大家。

明明已经下定决心。

结果让山烧了起来，惹魔物生气。

还让亚娜这么害怕……

「亚娜，对不起，对不起……」

为自己感到可耻，再一次流下眼泪。

虽然亚娜正看着我哭，依然回握我的手，摇了摇头。

明明就是我，做了错事……

罗格说的没错。

我是，冒牌货勇者。

正牌的勇者，不会输给魔物。

而且，跟魔物作战的时候，也不会牵连到亚娜。

连木剑都弄丢了。

我，只是个小孩。

虽然很遗憾，还是必须承认这一点。

否则只会让亚娜更害怕。

跶……跶……

装甲熊走在不近也不远的地方……

虽然我只是冒牌货勇者。

至少得保护好亚娜—

「亚娜，亚娜，安静点听我说。」

「嗯呜，嗯。」

「不能继续待在这里。装甲熊，绕一圈以后，大概就会回来。」

「不、不要……」

亚娜又流泪了。

「听我说！所以，我们要逃，继续前进。」

「可、可是……」

「亚娜，对不起，这一切，全部都是……我的错。」

「尤达……」

「我是冒牌货勇者。但是，就算是冒牌货，也一定要保护亚娜。」

「……」

「所以，回家吧。回去找妈妈。我们两个人一起。装甲熊还很远。趁现在，往前走。」

「知道了。」

我紧紧握住亚娜的手。

城镇是在走下坡道的方向。

用最小最轻的脚步声。

「走吧！」

「嗯！」

冲刺！

我们两个人同时起跑。

沙沙沙的脚步声响得很大，令人害怕。

但是现在不能停下脚步。

绝对要平安回家。

沙沙沙沙沙！

……跶、跶、跶！

啊啊，我明白。

虽然我只是个小孩，还是明白。

被发现了。

「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「尤达！」

「快跑！」

我们两个一起奔跑着。

后面传来树枝的声音。

噗咻！

「呀！」

「亚娜！」

亚娜在泥地上滑倒了。

我们的手彼此分开。

「站起来！」

「！好痛！」

亚娜压着自己的脚。怎么会这样……

从山上照过来的火光被遮蔽。

我回过头。

它就在那里。

听不见任何声音。

我手里没有剑。

但是，我不能逃跑。

「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

此时，我用力大喊。

确实害怕，但不只因为这样。

我想保护亚娜。

我不是勇者。

我能做的，就只有大叫，发出最大的声音。

所以我，用尽全力，大声喊叫。

又大又黑的手臂，从上方朝我们挥下。

我没有闭上眼睛，像个笨蛋似地张开双手。

—

—

—噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

—叽咿呜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

—……我……

……我没有被杀死？

一次激烈的碰撞，我的身体往旁边飞去。

不对，我现在还在飞？眼前的景色，快速飞过。

好像溪水流过。

亚娜也在。

她噙着眼泪，吓傻了。

然后我发现，自己被抱着。

因为我看到了那只手。

「呼哈哈！」

「呼哈哈哈！」

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

手的主人在笑，是个女的。

感觉非常熟悉的声音。

所以我抬头，看到金色的头发。

对了，大姐姐，最近刚换了发型—

「总算让我找到啦!!你们这两个小混账啊啊啊啊啊啊啊啊—!! !!」

◇　◇　◇　◇　◇

抱着两个小孩，为逃离熊追捕而奔逃的经历，我想世上很少人体验过。

真是给了我一个相当宝贵的经验呢。

景色不断往后方流逝。

「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

我的妈呀超级大只的啦！太夸张啦！

我只认识绘本里面除了可爱还是可爱的那种熊啊！

那家伙简直有一栋房子那么大啊啊啊啊啊！

「皇冠！你脑中有关于熊系魔物的知识吗!?」

『—肯定。

—状态分析原始技能内发现既存之初阶地下城魔物图鉴。』！就是老爸通关过的地下城内核！地下城会在内核储存足够的魔力与知识以便产生魔物，我记得在课本上看过！

……慢着喔。

也就是说，这张分析卡……

里面复制了地下城内核的情报耶……

岂不是超级稀有等级的道具吗!?

竟然被这个齿轮给吃了—!!

「哼，既然你在现场，就不跟你计较了。」

「呃，那个，安姐姐，你从刚刚起到底在说什么……」

「你闭嘴！」

「噫～噫呀。」

「大、大姐姐好凶喔～」

「不会让你们摔下去的，放心吧！」

尤达乖乖被抱着，并用双手捂住嘴巴。

亚娜说着「不是那一点……」，但是后面的情况更紧急！

「皇冠，告诉我熊系魔物的弱点！」

『—搜寻完成。

—弱点部位：下颚。弱点属性：水。

—遇到体型比自己大的对象就会逃跑。』

白痴喔喔喔喔喔喔!!

那家伙跟房子一样大耶！哪可能攻击到下巴啊！

还跟我说水属性喔喔喔喔！你可是齿轮啊啊啊啊!!

全都是我们办不到的条件啦啊啊啊啊!!

总、总之，我们的速度比它稍微快一点。

或许可以用某种方法绊住它，就能拉开距离。

「皇冠。配合那家伙的速度施展岩石盖印！办得到吗!?」

『—准备完成。

—惯性法则演算开始。各部位根据预测固定座标。』

「那是哪边啊!?总之预备！」

附在手部装甲上的其中一个齿轮往后方飞去，并随之扩大。

轮圈内侧填满整片的白膜。

看起来很像泡泡。

「『岩石盖印』！」

咚嗡!!

「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

哇喔，命中了!!命中了但是没有让它停下来!!

它在生气啊～超级生气的样子喔～～

「皇冠！我想绊住它！在前方选两个可以让它跌倒的位置，投石！」

『—执行中。』

又一个齿轮从身上飘出，往前飞去。扩大。变成两个中型齿轮。

「『双重·岩石盖印』！」

顺势喊出乱改的技能名称，还是顺利施展出两个。

第一块岩石被装甲熊一跃而过。

第二块岩石随机弹滚！

—打中了那家伙的右前脚！

「咕咿呀喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

很好！让它失去平衡了！

我继续在林木间滑行，不时往左或右偏移以期用树木防御。

现在的我，可以做到这个程度！

「哇啊～」

「好、好厉害。」

两个臭小鬼发出感叹的声音。

那还用说，肯定比公园的溜滑梯快上许多！

「皇冠！帮我把这两个人固定在我背上！」

『—准备完成。显现执行中。』

「什么？」

「哇哇哇！」

尤达跟亚娜的腰间各自绕着三个齿轮。

仿佛冠军腰带呢。

接着感觉到齿轮在我背上固定住。

『—三力点铐锁完成。』

「感谢！你们两个！抓紧啰！」

我踏进地面起伏明显的区域。

腐坏倾颓的树木插在地面。

就让我满怀感恩地借用吧。

利用双脚加上右手的三部位旋转，贴上树木。

叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!! !!

来到树木顶端的时候，用左手，往树木一捶！

叽呜呜呜呜呜呜喔喔喔嗡!!

—身体高高飞起！

「「哇啊啊啊啊啊!!」」

—在空中，翻转一圈。

咚、乓!!!

呜噫～三个人的重量果然差很多～

着地瞬间都冒出冷汗了。

「大、姐姐—」

「世界，颠倒过来了……」

就是啊～上下颠倒了呢～

确认已经看不见装甲熊后，转而留意遥远上方的森林大火。

明明是深夜，云朵却混浊而发红。

「这范围很大耶……」

没错，就是森林大火。已经是那样的等级了。

假使任由火势从小山丘延烧到山脚森林的话—

就会一路传递到镇上。

「大姐姐……」

「……啊。」

从尤达的表情看出后悔的心绪。非常明白自己犯下什么错的脸。

我现在也才十五岁。不久前跟这两个家伙没两样，只是个臭小鬼。所以我特别有共鸣。

「少扭扭捏捏的!!逃命为先……晚点再好好训你们一顿。」

「啊……」

景色接连流逝。夜幕下的亮光持续搅动忧虑情绪。拜托，拜托别让那个，蔓延到镇上。

「大姐姐！前面～～！」

「咦……惨了！皇冠！停止！」

『—抑制姿势。停止中。』

叽叽叽！喀！

脚下就是刚才飞越过的那片山谷(、、、、、、、、、、)。

距离对岸十公尺之遥的山谷。

下方林木茂密，漆黑得令人不舒服。

刚才只有一个人所以跳得过。

可恶……三个人太困难了。

「……我们来的时候，也因为这个，所以绕去左边了。」

「也就是说，从这个方向，右边有路可以走？那得快点了……」

赶快绕路到达对面……

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔……」

咚、咚……

「啧……」

「大、大姐姐～」

虽然还有段距离，这声音，绝对是从右边传过来的。

该怎么办？冲过去，从它身边闪过然后尽快往山下前进？

不，这样不行……一个不小心就会被逼到山谷边。

我一个人或许抓得住岩壁。但三人份的体重，万一从这里摔下去，那可是糟到不能再糟的结果……

「可恶！」

「！安姐姐！那边是……！」

我晓得。跟城镇反方向。

我也想往右走，尽快下山，但是那样太靠近装甲熊了。现况我行动不够灵敏，万一碰上，立刻遭受攻击的话，便无法应付。

主动接近敌人不是好办法。

那样的话，不如往左边绕远路，让装甲熊以不远又不近的距离追着我们，一路绕过左边的路前进还比较安全。

虽然还得爬一段山路这点令人感到厌烦……

敌人从右后方逐渐逼近，我朝着对角方向，沿着悬崖往山谷左端前进。

一点一点地，远离山谷裂缝……

轰隆隆隆隆……？这震动是怎么回事？

轰隆隆隆隆隆隆……

……额上冒出冷汗，我缓缓将头偏向左边观察。

「滚！滚过来了!?」

一个黑色团块以惊人速度朝这头逼近！

用旋转对抗旋转的概念吗!?

应、应该没那么好康，自己转到昏头吧……

轰隆隆……碰!!!

飞、飞起来了。

「！完·蛋·了—!!」

我几乎是下意识地往半空跃起，进行躲避。

黑色的影子越来越大，逐渐逼近。

咚乓—!!!

就在我起跳的那片地面，装甲熊落了地，同时使出殴击。

难以置信的事情发生了。

靠近悬崖的地面，裂开了(、、、)。

骗人的吧。

我打算着地的地面，不见了。

「「呜哇啊啊啊啊啊!!」」

身体开始加速。往下掉，笔直往下掉。

周遭空无一物。

只看得见燃烧的山丘。

好高。

「喔喔喔啊啊啊!!!」

我全神贯注。

让齿轮固定在脚下即将到达的某个位置。

有办法成为立足点吗？

可能因为过度慌张，被弹开了。

身体旋转着。

再释出三个齿轮。

这头坠落的力道太强了。

我撞开齿轮间的缝隙，继续坠落。

啊啊……

啊啊—

一切都要白费了。

脚下的森林深而宽阔。

好大一片。

我好像正在大叫。

我不想死在这里。

我们应该都这么想吧。

高速的风刺激着眼睛。

齿轮缓缓往上飘。

使劲挣扎，努力撑住。

因为我，不是一个人。

巧合的事发生了。

由下往上。

我不顾一切地接连释放齿轮。

大型齿轮。

那种尺寸，身体会从中间空洞掠过。

以立足点而言，毫无意义。

我心急如焚。

只见那个齿轮，是自内侧长出锯齿(、、、、、、、、)。

当我们正要穿过齿轮中心时，绕在我脚踝边的齿轮，跟那个大型齿轮—

紧密无缝地(、、、、、)，接合在一起(、、、、、)。

噗嗡嗡嗡!!!

大的齿轮，以小齿轮为轴心，旋转起来。

轻飘飘地，身体停止在空中。

是离心力(、、、)。

有那么一瞬间，我们三个飘浮着。

旁边有一棵很高的树。

距离很远，我的脚构不到。

但是，只剩这个选择了。

「皇冠。锁炼(、、)。」

『—开始预测。』

黄金的锁炼，溜了出去。

「—姐姐、安姐姐！」

「醒醒啊！大姐姐！」

回过神时，发现我趴在地面。

我还活着耶。

太好了。

我慢吞吞地站起身。

咚砰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

往前方望去，声音来源便是熊落地的位置。

还是老样子，一副怒发冲冠的模样。

但是，熊大哥。

你只顾着自己生气，所以没发现吧。

我何尝不是气得火冒三丈啊(、、、、、、、、、、、、)。

「ㄔ……」

「「ㄔ？」」

「ㄔㄠ—……」

「「？」」

「超级—……不·爽·的·啦啊啊啊啊啊啊—!! !!」

叽咿！叽咿！

金黄色的齿轮，解除了两个孩子受到的束缚。

咚嗡。

「哇！」

「痛！」

将两人放到地面。

都是屁股落地，应该不会有事。

「怎、怎么会，就在眼前……」

就是啊。有只熊在这边呢。

所以我说啊。

你们两个，肯定每次都把饭菜吃得干干净净吧。

有够重的啦。

「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

叫声真响亮呢。

很吵耶。

我都听习惯了啦。

逃跑，也差不多跑腻了啦。

而且，在这里继续退后，会非常不妙。

这里是山谷谷底。

跟城镇在同一个海拔高度(、、、、、、、、、、、)。

卡地夫的城镇大门，就在不远处。

这只装甲熊可能是平均以上的体型。

那座木制大门，抵挡不住它。

真受不了。到底是怎样啊。

自从你出现，事情变得乱七八糟。

睡觉被吵醒。山上被点火。

小孩子迷路。城镇大闭关。

肩膀被树打。身体摔悬崖。

现在我又要担任城镇守护者。

看看你对丽龄的食堂招牌少女做的好事。

就算你是只熊，钱还是照收喔？

「呼噜噜噜噜……」

装甲熊踏出步伐。

绝对不能牵连到身后的两个孩子。

一个滑步，拉开距离。

在手心生出齿轮，握住。

啊，还挺重的呢。

老是让它飘浮着，都没发现哩。

瞄准熊的头部扔过去。

插图pic5-1_fmt

砰嗡！

「嘎啊！」

「—来啊，熊大大。」

「嘎，噜噜噜噜噜……！」

呵呵，肯定没遇过有人用这种东西扔你，挑衅你吧。咯咯咯。

装甲熊的注意力完全移到我身上。

虽然冒冷汗，但没有发抖。

我不禁苦笑。多么诡异的状况。

熊系魔物，对上招牌女郎。

只能由我来解决了。

「皇冠，准备迎击。」

『—了解。

—开始支援战斗。』

嘎啊啊啊啊!!

装甲熊举脚踹地。

气势相当惊人。而且就朝着我冲过来。

但是，我这一个小时的林中奔驰也不是白跑的。

插图pic5-2_fmt

反向操作距离滑行。

背后有树木。

叽呀叽呀叽呀—!!

顺着树干爬上高空。

下一秒。

树木随着巨响而粉碎。

我在空中扭过身子。

被拖在最后的金色双马尾映入眼帘。

—碰的一声，单脚着地。

「太猛啦……」

「好像在飞翔喔～！」

细小声音发出的称许传入耳中。

笨蛋，就叫你们站远一点了。

小心被我或者熊给撞飞喔。

「咕喔喔喔！」！竟然扔土攻击我！

我曲下双膝。

开始旋转。

不直直前进，而是在地面上绕圆圈跑！

你打不到我～

「嘎啊啊啊！」

它要冲过来了。

刚才一番交手让我明白。

这家伙移动速度确实是挺快的，战斗时却相对笨重。

跟不上我这头的速度。

彼此距离越近对我越有利(、、、、、、、、、、、)。

呵呵。听听我说的这是什么话。

竟然说要靠近跟房子一样大的熊？

哈哈，我肯定是疯了。

「皇冠。我要设陷阱。总之先给我两手各两个高速旋转的齿轮。」

『—准备完成。申请输入策略概要。』

「该怎么说明呢……地雷？」

『—已接收行动可预测之回答。』

顺利沟通并确认技能内容后，我便冲向装甲熊。

喔喔，它愣住了。

没料到我会主动靠近吧。

它朝我挥出手臂。也只有这招了。

锵嗡！

单脚往前伸，蹲下。

感觉毛皮从我上方掠过。

「送你的礼物。」

身体自转一圈，同时以等间隔设置(、、)高速旋转中的齿轮。

好啰。永别了～

「咕叽呀啊啊啊啊！」

不用说，齿轮的锯齿已事先加工成剑刃的样子。

一回过身，刚好被齿轮剑深深刺进肚子里。

喔喔，好像很痛。

「活该。」

『—策略成功。

—确认到达皮下七公分处。』

「身体跟栋房子一样大，但只深入了七公分……皮还挺硬的嘛。」

『—是否继续执行？』

「不用。我在想，这家伙，行动模式很单纯，但脑筋很好。若用同样的策略，会出差错。」

例如刚才连续使出岩石盖印的时候，第二次跟第三次的攻击明显被它抓到时机。第二次的攻击也确实被它闪过了。

假使我再用同样的手法，冲到它身下，万一不幸被抓到，稳死的。

「咕喔喔……」？装甲熊的身体所朝的方向不太对劲。

视线也不在我身上。

它在看哪里？

我维持戒备，追着它的视线望去。

……有火光。

不是山中大火的火。

那是火把的火(、、、、、、)。

好几道火把的火光，从城镇方向陆陆续续飘出。

城镇大门的位置，曝光了。

「嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！」

这可恶的熊，竟然贼笑给我听。

我撤回「脑筋很好」这句前言。

这家伙，个性根本烂到骨子里了。

我挡在装甲熊与城镇之间。

「嘎啊啊……」

怎样？想威胁我？

本姑娘可是食堂的看板女郎耶。

应付客人的客诉可是家常便饭。

要我们增加酒的种类，或抱怨炸东西的油臭掉……

还有人嫌弃蔬菜的切法哩。

你的脸还吓不倒本姑娘啦。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

影子覆盖了我。

前脚举得老高。

爪子好粗啊。真有魄力呢。

你活了这么久，就一直在玩这招对吧。

就像俗语说的，笨蛋永远吹牛同一招。

—那就从你这招开始处理吧。

「—大姐姐，危险！」

叽呜呜呜呜呜呜呜呜！

咻碰！

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，喔喔？」

装甲熊高举的手臂，停住了动作。

装甲熊不敢置信似地回头。

手腕处戴着一个黄金手镯。

这样看起来，锯齿设计倒还挺时髦的呢。

对嘛，这样用才是对的。

套圈圈，缩小，固定。

这不就得了嘛。

「咕喔！咕喔？」

嘎！嘎！

事到如今才想用那种可爱反应博取同情已经太晚了。

再追加一些吧。

叽呀叽呀叽呀！

「咕喔喔！」

叽呀叽呀叽呀叽呀！

「咕喔喔喔!?咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

双手双脚都被金属束缚住的装甲熊。

望着金属反射的橘色光芒，我察觉另外一个事实。

就是火光。

我想火势应该止不住了。

不必询问皇冠也晓得。

眼下的情况，已经超越人类可以抑制的领域。

这是确定将牵连到城镇的灾祸(、、)。

在熊熊火焰橘光照耀的夜幕之下—

我感到非常悲伤。

从我懂事开始，就一直是食堂的一份子。

替许许多多的人，制作餐点。

跟许许多多的人，闲话家常。

这座城镇与我一起成长。

是拉拔我以及陪伴我一路走来的人们一起长大的地方。

这样的地方，这座城镇就要烧起来了。

属于大家的，宝贵的，最喜欢的，城市。

尤达也一样，为了这点才放火(、、、、、、、)。

我很明白。你想保护故乡吧？

为了大家鼓起勇气。为了某人挺身而出。

可是，却得到这样的结果。

城镇可能会被放弃。

尤达或许会这样想。

「　那时候，要是我没放那把火，就不会变成这样了。　」

「　那时候，要是我没偷溜出城镇，就不会变成这样了。　」

「　那时候，要是我没鼓起勇气，就不会变成这样了。　」

我认为这很残酷。

这把火会毁掉一座城市，以及一个少年。

夺走未来，烙印于过去，宛如诅咒。

如果眼前的魔物会讲人话，它可能会说：

『不就是你们人类自己放的火吗？』

『我不过是肚子饿了。』

难以言喻的，焦躁不安。

难以言喻的，忿恨不平。

无论我怎么做，都很难原谅刚才那番讪笑(、、、、、、、、、、)。

务必保护珍贵的人事物，我的内心激昂着。

想吞食咱们家的客人，可要付出很大的代价。

装甲熊显得怯懦。

为何？因为看见我的模样？

周遭的声响，让我明白过来。

我全身的所有金属零件—

旋转着(、、、)，迅速得发出巨响(、、、、、、、)。

横越空气，回旋！

反弹火焰，闪耀的黄金！

—我的愤怒(旋转)，开始抵销重力。

装甲熊的四肢受到彻底的压制。

来吧。现在就让你付出代价。

「咕呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊—!! !!」

随着一道接近哀号的咆哮，装甲熊从嘴里吐出石头子弹。

还有力气使出这样的招式啊。

没用的。

我的身体(、、、、)，已经开始飘浮(、、、、、、)。

之前，在废弃采矿场测试过。

「高速旋转的齿轮，只能小幅度移动。」

然而破坏力非比寻常。

只是气势不足以用做决定性招式。

有没有什么办法，可以让它使劲命中目标？

「—我可以在森林里高速移动。」

—哈哈、哈哈哈，岂不是很简单吗!!

我带着它一起冲过去不就得了(、、、、、、、、、、、、、)！

大块的石头子弹，理所当然地(、、、、、)，从我脚下穿过(、、、、、、)。

我一向学习得很快。

七岁就学会如何切细末。

八岁之后就没把鸡蛋煎焦过。

谁要我是食堂老板的女儿呢。

刚才，不就在空中，稍微飘浮了一会儿吗？

既然如此，我应该能办到。

咦？你说一般而言办不到？

刚刚说过了，我非常生气啊。

所以，一般的情况，早被我扔在不知名的地方了。

没问题吧？皇冠。

『—型态转变更新中。』

『—▽高性能装甲已构筑。』

『—▽体表百分之六十二范围内执行中。』

『—▽净旋转指数两百／每秒。』

『—▽反重力机械架构已开发完成。』

『—▽惯性抑制体系已更新。』

『—▽启动轴承系统「值震炼异」。』

『—▽开启预测执行。』

「「浮起来了……」」

熊，以及孩子们抬头看我。

闪着金光的少女，飘浮在月色之中。

朝天空伸展、环绕着旋转物体的脚—

闪耀着好几个明亮的漩涡。

—只在这一刻，月亮的光芒胜过了大地的火焰。

「我可是不会手下留情的唷。」

『—「断罪执行」。』

光线穿凿而过。

少女已经站到魔物的背后。

熊型态的魔物，失去了脖子，以及头部。

————我赢啦。

插图pic6_0124_fmt

