<p align="center">终章</p>

就这样，阻止裁员的战役终于结束了。

包括八王子在内，各地的客服中心全都保留了下来，只不过情况还是跟过去有所不同。在高屋敷社长的亲自指挥之下，阿卡迪亚开始推动产险事业的全面性改革，据说往后每个星期都要集合各地的客服中心在六本木召开检讨会议。唉，我岂不是替自己增加了工作量吗？

当天会议结束的时候，福冈中心的豆芽菜课长跑来跟我握手。

「之后每个星期都要见面了，枪羽中心负责人。」

「是啊，真是麻烦。我根本就是搬石头砸自己的脚。」

豆芽菜课长笑著表示会带明太子来当伴手礼，便直接赶回博多了。

没错，接下来还有得忙呢。

联合客服中心的提案虽然顺利过关，目前还处于纸上计画的阶段，必须先经过公司内部的调整并与对方进行协调，才有可能正式上线。双方的磨合与努力不可欠缺。天晓得环球社有没有类似水沟老鼠或是挂单秃驴之类的人物。

人称水沟老鼠的根津财务部长在会议结束的第二天递出辞呈，打算在正式惩处下来之前先行开溜。没想到他的辞呈被高屋敷社长下令扣住，必须接受法令遵循管理室的调查。据说最后极有可能以并非主动离职、而是惩戒解雇的方式离开公司。当然，根津回归银行的美梦也化为泡影。

根津部长是罪有应得，丝毫不值得同情，然而我们的哈姆太郎课长却有不同的看法。

「真可怜，他家里也有个女儿呢。」

哈姆太郎真的是个父亲。

正因为身为人父，哈姆太郎才战胜了水沟老鼠。我如此心想，并以身为他的同事为荣。

至于人称挂单秃驴的天道专务，最后还是离开了阿卡迪亚。据说他辞去干部一职，回到仙台老家。经过这次事件之后，天道专务非但无望成为下一任社长，甚至还难逃降职的处分，所以他乾脆一走了之。年过六十还得仓皇逃回乡下，想必一定很不好受。不过这也是他应得的报应。

关于他的兄长天道议员，我已经透过沙树的管道，将事件的经过透露给各家媒体了。不久之后，周刊杂志应该就会出现相关的特别报导。若这些报导可以促使检方重启调查，或许可以证明剑野的父亲是清白的。一切当然并不容易，不过我还是希望这一天可以尽快到来。

挂单秃驴辞职的同时削弱了公司内部「反高屋敷阵营」的势力，日后产险事业的改革，想必将顺利以联合客服中心为主轴进行。

会议结束之后，高屋敷社长与夏川社长之间发生了小小的不愉快。

我们三人就联合客服中心的执行方案于社长室内进行密谈。魔女向老鹰提出质问。

「你打算让枪羽先生继承自己的事业吗？小女都告诉我了，你居然让他跟自己的孙女交往？」

「目前尚未定案。」

死老头的表情相当不悦。

「枪羽必须继续往上爬才行。既然要兼任八王子中心负责人与联合中心负责人，就必须赋予他更高的地位。」

魔女微微睁大了双眼。

「比中心负责人更高的职位，难道是干部？二十几岁的主要干部，这在阿卡迪亚也是破天荒的人事安排吧？」

「哼！亚侃费尔那个小伙子挺欣赏枪羽的，想必不会有什么意见。」

「……」

两人就这样当著我的面，擅自决定我的未来。

乍听之下好像是升官，不过我一点都高兴不起来。这只会让我更快蜕变成社畜的完全体。

魔女故意叹了口气，将视线移动到我的身上。

「枪羽先生，你也听到了吧？这个人还是想要继续压榨你。」

「是啊，真是伤脑筋。」

「看来你还是应该投靠环球社才对，我这边也会替你准备干部的位子。身边有你这个可靠的心腹，对我来说自是如虎添翼。若能顺势让你成为未来的女婿，那更是再好不过。」

「………」

到头来你也想要压榨我嘛。

而且还得「顺势」跟真织结婚。这番话若被那个行事尖锐的JK听见，不知道她会作何感想。

「那怎么行！枪羽已经跟我们家孙女交往了！」

「不，枪羽先生比较喜欢我们家真织。毕竟从学生时代开始，我就比歌子更受欢迎。」

两位好歹也是大企业的社长，对话的层次一定要这么低吗？万一被各自的社员听到，会当场晕倒吧。

不过话说回来──

自从南里夫妇离开人世后就一直反目成仇的两人，如今还变得可以互相斗嘴。

相较于联合客服中心的成立，或许这个结果更令人感到欣慰。

结束与两位社长的会谈之后，我准备离开本部大楼，结果在大厅被人叫住。

门协总务部长迎了上来。

「又被你将了一军。没想到你居然能从绝望的谷底翻身，促使CEO同意维持产险事业的规模，真是个伤脑筋的家伙。」

嘴巴上虽然说伤脑筋，门协却一副喜孜孜的模样。

「早知如此，您也不必扮演内应了。」

听到我的反讽，门协搔搔后脑，露出无奈的苦笑。

「的确、的确。早知如此，就应该乖乖地助你一臂之力才对。往后还请你务必成为花恋小姐的夫婿，在我和贵道兄的计画里扮演关键性的角色。」

「到时候再说吧。」

我并未正面回应，因为我实在很不想被卷入公司内部的权力斗争。

这时门协突然露出疑惑的神情。

「剑野监察人为什么不抖出『公司命令』的秘密呢？天道明明差点就说出口了，为什么要阻止他呢？」

沉默片刻之后，我才开口回答：

「剑野大概是不认为CEO会为了这种小事改变想法吧。」

「有道理，CEO和剑野监察人都是实事求是的人物。」

门协接受了我的说词，不过我心里其实有另一个答案。

之前在屋顶上对谈的时候，剑野曾经表示他会在必要的时候，把我跟花恋的秘密公诸于世。他还说这是最后的一张王牌。换言之，其实他是准备这么做的。就算无法促使CEO改变心意，也可以动摇我跟社长的地位。

然而他最后还是没这么做。

他接受了战败的事实。

或许这跟剑野独特的美学有关。那家伙不想让「胜利」蒙尘。

即便不是属于自己的胜利。

◆

裁员计画正式中止之后，八王子也恢复往日的和平。

先前被停止续聘的兼职人员全部恢复了本职。由于这算是重新雇用，人事部那边一面发牢骚一面要求我们从头开始办理入职手续，结果被我打了回票。我们哪有跑手续的时间？接下来可是这些兼职人员大展身手的时候。联合客服中心成立之际，还得仰赖这些人指导环球社的人员呢。

阿舟嫂也重返职场。

「枪羽先生，往后又要麻烦你了。」

「别这么说，阿舟嫂可是宝贵的战力。不好意思，往后又要压榨你了。」

见到我低头致意，阿舟嫂微微一笑。笑容能够疗愈职场众人的她，想必将在整合阿卡迪亚与环球社双方人员的过程中扮演关键性的角色。

人称球球的藤井寺球绪荣升变更组的课长。小清水课长已经找到新工作，没有回来的意思，遗缺便由球球接任。这个人事命令受到其他组员热烈欢迎，变更组的士气也跟著大幅提升。

她父亲的病情固然令人担忧，不过似乎有好转的迹象。

「升上课长之后，薪水也会增加！可以让老爸过好日子了！」

球球扭动专门制造快速球的黄金右臂，一副意气风发的模样。哈姆太郎将球球的模样看在眼里，顿时噙著泪水频频点头。

至于哈姆太郎课长嘛，他的女儿好像顺利考上御子神了。

我并没有特别询问，课长就自己跑过来炫耀了。

「枪羽老弟，我们家的女儿下个月开始就是御子神的一份子。真是伤脑筋，菁英中的菁英耶。啊哈哈，真是伤脑筋～！」

「……恭喜课长。」

之前还在担心自己的女儿能不能适应那种校风，等到女儿真的考上了，立刻就变成这副嘴脸。也难怪啦，毕竟御子神是超级明星学校嘛，做父亲的当然得意了。课长现在走到哪里都要跟别人炫耀一番。「大家好，我是御子神的学生家长，女儿考上御子神的权田～！」「各位兼职的伙伴！遇到困难的时候，尽管来找我就对了！我的女儿可是御子神的新生喔！」。完全不像前阵子在非假日的美食街啃薯条配开水的可怜虫。仓鼠真的比蟑螂还要顽强，太厉害了。这才是日本的上班族。

只不过──

「家庭是必要的。枪羽，你也快点结婚吧！到时候我来当你们的媒人！」

「……」

这我就懒得回嘴了。得意忘形的哈姆太郎。我恨不得在他口中塞进一百万粒的向日葵种子，看他还能不能说话。

就这样，营业组的编制并没有什么改变。除了胡桃敦史正式荣登指导员的宝座之外，一切都跟过去一样。新横滨每天还是忙著更新部落格，或者是整理他的浏海。至于他为什么被称为「帝王」，我一直找不到询问的时机。算了，还是别知道比较好。我只需知道在公司时的新横滨只是个薪水小偷，这样就够了。

我的日常生活，看起来似乎恢复了平静。

裁员的恶梦远去，整件事终于告一段落。

不过还有一个地方。

还有一个尚未解开的心结。

那就是──

◆

三月下旬的某日午后。

我坐在中心负责人室的办公桌前处理例行事务，顺便等候某个人物的来访。对方应该差不多快到了。

这时请我在预算裁决书上面签名盖章的渡良濑说话了。

「前辈看起来有点坐立不安，怎么了吗？」

「嗯，我在等人。对方应该快到了，到时候就麻烦你了。」

结果精明干练的秘书脸色一沉。

「对方是城尾小姐吗？所谓的『麻烦我了』，是要我回避的意思吗？前辈打算跟她单独碰面？」

她的语气异常严厉，由不得我顾左右而言他。嫉妒时，花恋多半会笑著提出质疑，渡良濑则是直接将内心的感受表现出来。不管哪一种都很恐怖好吗！

「不是啦！慢著，你为什么提起城尾？」

「大家都说前辈私下造访了城尾小姐的住处。这件事每个兼职人员都知道。」

我不禁语塞，看来应该是那个时候被人撞见了。兼职人员的情报网络果然厉害。

「我那时只是去询问她两家公司共用的顾客管理系统大概进展到哪里而已。毕竟我让她居家上班嘛。」

「是哦。」渡良濑点点头，不过她完全没有被说服的迹象。瞪著我的眼神甚至比先前还要锐利。

于是我轻咳一声，强行转移话题。

「对了，令尊还好吧？上次对令尊提出了无理的要求，我内心实在过意不去。」

「还是老样子……不过家父认为前辈不会在地方的客服中心被埋没，说你迟早会站上更大的舞台。」

「太看得起我了。」

「会吗？我的看法跟家父一样呢。」

「目前就算不愿意，还是得暂时窝在客服中心，毕竟还有联合客服中心的案子嘛。」

这时敲门声响起，一身黑衣的高大男子低著头弯著腰，缩著身体走了进来。他正是本名姚美月的米奇特命员。如今他正带著一贯的自信笑容，站在我的面前。

「这次又死里逃生了。」

「嗯，多亏你的协助。」

「消息已经在业界传开了呢，大家都知道有个打工仔出身的家伙，给了『超人』亚侃费尔一击呢。连任职于本土大型产险公司的朋友也跟我打听你的消息，大家都在问『枪羽锐二到底是何方神圣？』『到底有什么能耐？』之类的。」

「是哦，你怎么回答？」

「『只是一个无药可救的社畜』──我想你应该也会这么回答吧。结果我的朋友全都睁大了眼睛。」

「嗯，这样很好。」

特命员的回答让我非常满意。

「至于你委托我调查剑野监察人──我透过花菱中央银行的人脉，大致掌握了内部的局势。」

我忍不住探出上半身。这正是我急于知道的消息。

「阿剑怎样了？他应该不会受到惩处吧？」

「这倒是没有，毕竟他的工作本来就是『协助阿卡迪亚JAPAN提升业绩』。你所筹备的联合客服中心已经达到了提升业绩的目标，他当然不会受任何惩处。藏持副总裁依然对他信任有加，这次的事件并未影响他在银行内部的评价。」

「那就好……」

我松了口气，整个人瘫坐在椅子上。

谢天谢地，真的是谢天谢地。

不过米奇的报告还没结束。

「只是剑野监察人似乎不这么认为。」

「？怎么说？」

「他不但对这次的事件向高层提出钜细靡遗的报告，还希望将阿卡迪亚交给其他人负责。直属主管虽然好言相劝，他还是不领情。」

我试著思考他这么做的意义，最后认为剑野的做法应该是一种了断。『我们输了』，所以剑野为这场败仗划下句点。

「最近公司方面应该会对他发布新的人事命令，赋予他这个未来总裁候选人应有的职位。」

「让他负责某家大型企业吗？」

「嗯，应该是。而且地点不限于日本。」

米奇以温和的目光传达他的安慰之情。我还是第一次见到他露出这种表情。

「若你们之间有什么遗憾，还是尽快找个时间碰面吧。时间是不等人的。」

「嗯，真的是这样。」

时间一分一秒地流逝，「现在」转眼间就成为「过去」。任谁都阻止不了时间逝去，也无法抹去过去既存的结果。

然而在时间成为过去之前，我们还是可以做些什么。

于是我陷入了沉思，渡良濑以及米奇则静静地注视著我。

◆

那场营业会议之后，又过了三个星期的周日。

我难得安排了一次休假，准备跟前女友开车出游。我开著租来的车子，先到沙树的住处接人，然后直接开上交流道。

我还是第一次跟沙树开车出游。我们交往时我只是个穷苦的大学生，根本没钱租车。

「枪羽，你没问题吧？需不需要换手？」

「开什么玩笑！明知乘客喝酒还让她开车，我好不容易保住的饭碗又会飞了！」

「不不不，我今天又没喝醉。」

我们两人一边聊些有的没的，一边朝著羽田机场前进。目标是国际线的航厦。

上午的机场大厅挤满了旅客。我没出过国，机场对我来说是个陌生的地方。相较之下，沙树则是有时间就会跟朋友一起出国旅行，所以我只能像个小孩子一样，跟在熟门熟路的她身后绕来绕去。

我们所寻觅的人物，就坐在大厅一角的长椅上。

今天他穿著淡粉色的衬衫和白色丹宁裤，一身休闲装扮。他一手拿著纸杯装的咖啡，一手在平板电脑上滑来滑去。他的举止确实是个商场菁英。也正如其名，就像一把纯白的长剑。

「剑野──！」

沙树大叫一声，挥了挥手。老友抬起头来，一脸讶异的神情。

「你们怎么在这里？不，应该说，你们怎么知道我在这里？」

「我还想问你呢。居然打算一个人默默离开，真是太不够意思了。」

「……抱歉，临时决定的。」

剑野摸摸鼻头，感觉有点难为情。他应该只会在沙树面前露出这种表情吧。

沙树往我的后背用力一推。力道大得惊人，我差点扑倒在地。

「……好久不见。」

「嗯。」

感觉有点尴尬，不过这也是没办法的事情。我和剑野都无法直视对方。

这时身边就是要有个不会察言观色的女人来破冰。

「你们两个又不是在相亲，害羞什么啦！都已经是三十岁的大男人了，这样子很恶心耶！」

「现在还是二十九。」

「现在才二十九啦。」

异口同声地表示抗议之后，我们彼此互望一眼，接著又同时搔搔后脑。

「听说你要飞往矽谷，负责那边的某家企业是吧？」

「嗯，我想要在新创产业的发源地好好观摩学习……你怎么知道？」

「花菱中央有我认识的人。」

其实是特地请米奇暗中调查的，滥用职权的事实就这样被我一笔带过。剑野只是说了声「原来如此」，并未继续追问下去。

「我今天是来把这个还给你的。」

我将特地带过来的游戏软体塞给剑野。剑野露出讶异的神情，接过来仔细打量著外包装的硬壳，嘴角浮现一抹无奈的苦笑。

「『怪兽★竞走』，真怀念。我还以为弄丢了呢，原来在你那里。」

「抱歉，一直借了没还。」

沙树的语气十分开朗。

「既然今天物归原主，就不算是借了没还。两位只是一直忘了这件事而已。如今总算是想了起来，所以OK的啦！」

「也是。」

剑野微微一笑。春阳一般的温暖笑容，彷佛意味著彼此之间的隔阂逐渐冰释。

虽然要等到隔阂完全融化，应该还要好一段时间。

不过现在我们至少已经跨出了第一步，先前一连串的战斗还是有意义的。我愿意如此相信著。

剑野看了看大厅的时钟，时间似乎差不多了。于是他握住行李箱的把手，从座位上站了起来。

沙树将一个纸袋递给剑野。

「里面是饭团。飞行途中肚子饿的话，就拿出来吃吧。」

「班机备有飞机餐……」

「不行不行，飞机餐哪吃得饱啊？我还加了你最爱的柴鱼呢。」

剑野耸耸肩膀，一副「拿你没辙」的表情。他谢过之后接下纸袋，并再度看著我。

「针对你正在筹备的联合客服中心，花菱中央银行已经通过了增贷方案。」

「……真的吗？我还不知道呢。」

「毕竟是昨天才通过的，明天负责人应该就会通知高屋敷社长了。」

我直盯著老友的眼睛。

「是你在背后协助吗？」

「身为一个银行员，我认为你正在执行的业务值得投资，就这么简单。」

剑野迈开脚步，行李箱的滚轮也开始转动。

这已经是我第二次目送剑野离去了。第一次是高三那年的圣诞夜。当时我们起了冲突，我没能叫住转身离去的剑野，更不知道该跟受伤的好友说些什么。

结果一晃眼就是十一年后的今天。

于是我鼓起全身的力气，提高了音量。

「阿剑！下次回国的时候，我们再来对战吧！『怪兽★竞走』也好，其他游戏也可以！再来玩游戏吧！一定喔！」

剑野没有回头，高举右手作为回应。

◆

四月三日。

人称「东京※堪察加」的八王子也迎来了春天，进入群樱乱舞的季节。我跟花恋第一次约会的多摩中央公园开满了樱花，再加上目前正值春假，自是挤满了赏樱的游客。（编注：位于高纬地区的俄罗斯城市。气候非常寒冷。）

带著两名JK，我再度来到中央公园。一路上擦身而过的赏樱客无不回过头来，对两名可爱的美少女报以注目礼。青春的裙襬在阳光下翩翩起舞，乌黑的秀发在春风的吹拂之下摇曳生姿。青春无限的两人真是娇艳欲滴。

花恋的友情小说在第三次复赛当中遭到淘汰。虽然最后还是没得奖，这却是她首度闯进第二次复赛。评审的评语也是「人物设定无话可说，尤其挚友这个角色的描写更是生动」。这是当之无愧的评价，毕竟故事中的挚友可是以真织以及从我口中听来的剑野作为参考原型，没有不生动的道理。

上周的模拟考，真织考出全校第二十九名的成绩。节节败退的排名首次出现提升，看来剑野的笔记似乎起了作用。真织嘴巴上虽然表示「距离全校第一还很遥远」，至少脸上的表情已经可以看到希望了。

两人都还在追梦的途中。

真织眯起双眼仰望缤纷的樱花，有感而发。

「我还是第一次出来赏樱呢。」

「咦？真的吗？」

拿起手机拍摄樱花的花恋露出疑惑的神情。

「我不喜欢人挤人的地方，以前从来不会主动出来赏樱。不过意外地挺不错的。」

真织眯起双眼，望著美丽的樱花出神。她的侧脸比以往柔和。

「花恋，你也不要只顾著拍照。难得出来赏樱，就好好欣赏嘛。」

「先拍好，这样子以后我写到跟樱花有关的故事，我才知道该怎么描写嘛。」

「那更不能只顾著拍照。想要写出好的作品，就必须将眼前的美景烙印在脑海中。」

真织将花恋的手机抢了过来，花恋一脸委屈地要求真织归还手机。两人很快就玩起了捉迷藏，在我的身边绕来绕去。没办法，她们都还只是孩子。

少女的表情是多变的，时而哭泣、时而愤怒、时而欢笑。有人认为这就是不成熟的表现，代表她们心性不定。不过对我来说，这些丰富的表情魅力十足。

身为成熟的大人，我只是静静地欣赏樱花。将赏樱客的嘈杂与喧闹屏除于意识之外，专注于眼前的美景。家乡的樱花跟东京是一样的。我、沙树及剑野所仰望的樱花也好，花恋与真织所仰望的樱花也罢，都一样美丽。这点让我感到开心。

如果有一天，可以跟老朋友一起来赏樱。

若这一天真的到来，不知道该有多好。

不知道该有……

「枪羽先生，你觉得午餐──」

这时朝著我走过来的真织突然停顿了一下，似乎意识到了什么。

「怎么啦，真织？」

「……没事。」

花恋本来也想走过来，结果被真织拉住。

「陪我去买饮料吧，花恋。」

「呃？是、是可以啦……」

于是真织牵著花恋的手快步离去。真是个善体人意的家伙，总是不著痕迹地替他人设想。她以后一定是个温柔体贴的女人。

目送两人的背影，我不禁喃喃自语：

「你们一定要珍惜这段友情，永远做好朋友啊，永远……」

我的声音乘著春风，伴随著花瓣融入青天。

来到东京之后，今年刚好是第十一年。

与JK相遇，也差不多过了一年。

枪羽锐二即将迈入三十大关。

