<p align="center">第七话</p>

「你看起来很烦恼呢，小春。」

时间是傍晚。

正当我回想著今天发生的事时，黑羽走进了我的房间。

「双叶还好吗？」

「现在睡得很熟呢。她吃了感冒药之后，似乎稍微好一些了。」

「这样啊。」

「不过，我觉得你的状况看起来比她差多了呢？」

「那是……」

「从你们回来之后，一句话都没说，而且表情很阴沉。你的客套笑容到哪里去了？」

「烦死啦——！」

我放弃了客套话，语气变得尖锐了起来。

不过我立刻反省了起来。

黑羽是因为担心我们，才会来关心我的吧。

——不对。

说不定连那个游戏本身，都是她为了我们特意安排的。

黑羽大人的确很可能做出这种事。

「喔，看来你招牌的客套笑容不管用了呀？唉呀，这也不能怪你——双叶对你告白了对吧？」

「你果然早就知道了啊？」

「毕竟我们是双胞胎嘛。双叶的事，我这个姊姊可是一清二楚喔。当然，也比你还瞭解她。不过，我自认也很瞭解小春喔。」

「…………」

「我想，你一定某种程度上也察觉双叶的心意了吧？」

「……！」

哎，可恶。

黑羽今天讲的话比平时更为辛辣。

毫不留情、接二连三地投出相当刁钻的球。

「然而，你却无法回应她的心意，毕竟你喜欢的人是……小夜同学对吧？」

「嗯，是啊。」

「……我想双叶她心里应该也很清楚这一点，但她却一直无法放下自己内心的感情。也是因为这样，她才会答应我要和你约会。」

「这么说来，那个游戏是……」

「当我提出那个游戏之后，是双叶自己对我说『请让我去跟哥哥约会』的喔。吶，小春，你能不能告诉我，你和双叶今天约会到底做了什么事啊？」

「很普通的约会啊。」

我们一起玩。

一起笑。

一起谈天说地。

旁人看起来，我们两个应该是一对相当幸福的现充吧。

然而，双叶的内心却一直下著雨。

毫不止歇。

下著一场名为悲伤的雨。

「那家伙从头到尾都没有笑。」

「嗯？什么意思？」

「客套笑容与客套话——她和我约会的时候，从头到尾都扮演（假装）著很开心的样子。」

不对。

正确来说，并非从头到尾。

只有在最后的告白时。

双叶站在滂沱大雨中——摘下了她的面具。

「假装很开心啊……不过，我想她并不是一点都不开心喔，只是负面的情绪更强烈罢了。我能理解她的心情呢。」

「…………」

「自己最喜欢的人，最喜欢的并不是自己。明明知道这个事实，却还要与他朝夕相处，她心里一定非常难受。所以，双叶也很努力了。她一直到约会中段为止，都玩得很开心吧？」

「我想是吧。」

不过，那是因为她复制了《Early Summer Rain》的剧情吧。

我回家之后，把漫画从头到尾看了一遍，才终于明白。

在故事的最后，女主角是为了让青梅竹马拒绝自己，才进行那场约会的。

而凑巧的是，故事里角色之间的关系跟我们十分相似。

女主角。

青梅竹马。

在最终回中，女主角为了让爱慕已久的青梅竹马能够甩了自己，所以跟他约会。

度过最后一段快乐的时光。

一起玩、一起笑、一起谈天说地之后……向他告白。

就像今天双叶所做的一样。

「————」

之后，两个人就彻底分开了。

这就是《Early Summer Rain》的结局。

我不知道小夜为什么会选择这样的故事，不过可以肯定最后女主角被青梅竹马甩了，是非常哀伤的结局。

而双叶模仿了漫画的内容。

若不这么做，她恐怕没办法跟我约会吧。

如果不模仿他人，她恐怕连笑容都挤不出来吧。

「想必她已经用她的方法，尽了全力了呢。」

黑羽在我的床上挨著我坐了下来。

「我猜想……她会弄坏身体，其中一个显而易见的原因，也是为了今天的约会彻夜难眠吧。」

「…………」

「现在回想起来，她或许一直勉强著自己呢。突然从辣妹恢复千金大小姐的模样、开始打工、若无其事地生活在你和小夜同学身边……她尽她所能拚命地努力著。」

「你在责怪我吗？」

「没有喔，因为即使我不责怪你，你也很清楚自己该怎么做才对吧？」

「你还真是相信我啊。」

「当然啰，我可以赌上我的一切喔。」

黑羽轻轻地笑了起来。

可恶。

这家伙脑筋还是动得一样快。

她都这么说了，我岂不就无法逃避了啊。

「哎，我本来也不打算逃避就是了啦。」

「不过，依小春的个性，我想大概没有立刻答覆双叶的告白吧？」

「呃！」

「大概是双叶在告白之后就身体不舒服，导致错失了时机吧？还是说，你不知道该怎么回覆双叶才好呢……我想十之八九，应该是后者吧？」

「…………」

「我可以赌上我的一切喔？」

「不要为这种事赌上一切啦！」

不过她的确没说错！

在跟我告白之后，双叶就彷佛断了弦般倒了下来……不对，并不是『彷佛』。

她因为紧张而绷紧的神经，确实在那个瞬间断了吧。

所以她才会突然倒下。

在那之后，我背著她搭上计程车，回到了家里。

然而——

「我知道我该怎么做。」

「真的吗？」

「是啊。好歹我也是从小就和她一起长大，因此我大概猜得到她接下来有何打算。所以，黑羽——」

「嗯？」

眼前的青梅竹马回应了我。

于是我接著说道：

「——我有件事想拜托你。」

◇◆◇◆◇

接著，夜晚降临。

时间已经过了半夜三点了。

由于今天要上学，一般而言，这时候望月家里不应该还有人醒著。

不过，唯独今天不同。

我的直觉告诉我今天不同。

因此——

「唷，双叶。」

「咦……」

在昏暗的室内与我四目交接后，双叶惊讶地瞪大了眼睛。

她身上穿的并不是睡衣，而是制服。

手里还拿著大旅行袋。

看来我的直觉并没有错。

「你的身体没事了吗？」

「是的，吃了药之后就好多了。比起这个，哥哥为什么会站在我房间门口——」

「那还用说吗？我在等你呀。」

「————！」

「我想你应该很快就会采取行动了。吶，你要去哪里？」

「…………」

双叶紧紧握著旅行袋。

接著说道——

「我要回神乐坂家。」

「…………」

啊。

果然没错。

双叶的行动正如我的预料。

虽然这个时间没有电车，不过她似乎想尽快离开这里，到车站等待早晨的第一班车。

事实上，她在五月的时候，也曾经一度想回神乐坂家。

那一次我及时阻止了她——

「请不要问我『为什么』。」

「…………」

「我昨天向哥哥告白了，那是我的真心话。但即使不听哥哥亲口说，我心里也很清楚你的答覆。哥哥和十六夜同学在交往，不是吗？」

「——是啊。」

「既然这样，我的决定并没有错。我不会后悔。今天的约会，就是为了彻底割舍我对哥哥的感情。」

「所以你才会扮演（假装）那么开心的模样？」

「……是的。约会的行程，我参考了天崎老师的漫画。因为如果能有参考的范本，进行起来应该会比较顺利。而且，那并不是全部都是装出来的。」

「我知道。」

并不只是客套的笑容。

双叶应该也确实地沉浸于那场约会中。

但也因此，她的内心一定很难受。

彻底明白了与心有所属的我在一起的痛苦。

「…………哥哥。」

在那一瞬间，我几乎无法呼吸。

她紧紧地抱著我。

我一瞬间还以为是淫魔体质发作，但其实不然。

看著她的双眼，我便明白并非如此。

「双叶……」

「这是最后了。我不会再和哥哥见面了。」

「…………」

「所以，在最后……」

「……能为我留下一点回忆吗？」

她的话直接冲击了我。

在我的心底荡起涟漪。

接吻。

双叶所说的回忆大概就是指接吻吧。

——她的确有做出这种要求的藉口。

毕竟她是淫魔体质。

即使我现在触碰了双叶，我或许也可以用这个理由。

对于小夜。

对于黑羽。

对于我自己。

都能以这个藉口欺瞒过去吧。

为双叶留下回忆。

这是我唯一能为她做的事也说不定。

然而——

「很抱歉，双叶。」

「…………」

听到我的回答，她的眼眶涌上水气。

从她的眼眸中发出了无声的质问。

为什么？

至今为止我们也接吻过许多次了呀？

这对我们来说不是很稀松平常吗？

——难道，哥哥连一点回忆也不愿意留给我？

这样的情绪透过她的眼神传递了过来。

然而，我无法回应她的请求。

因为——

「吶，双叶，这真的是你的真心话吗？」

「…………」

双叶沉默地屏息了一会儿。

或许是因为我的话尖锐地刺进了她身体的某处。

也或许是——

「果然没错呢。」

十六夜小夜。

——或许是因为她出现在这里的关系。

「你……你怎么会……」

「我刚刚说了『果然没错』吧？我已经猜到会发生这种事了。包括你要离家出走，以及春会阻止你。」

「为什么……」

「这还用问吗？因为我是春的女朋友，而你是春的青梅竹马呀。」

「…………」

双叶的表情明显地扭曲。

说起来，最近我几乎没有看到她们两个人交谈。

相对地，同样住在一起的黑羽和小夜，甚至已经开始用名字互称彼此了。

明明小夜是双叶最崇拜的少女漫画家。

「——」

不对，不如说正因为如此吧？

或许除了漫画家的身分，双叶也对小夜本人抱持著憧憬。

「怎么了，神乐坂妹妹？你无法说出你的真心话吗？你满足于现在的状况吗？」

「我……」

并不是我找小夜过来的。

原本我是打算和双叶私下谈谈。

然而，小夜大概和我有相同的想法吧。

这家伙虽然迷糊，但一点也不笨。

她试图推双叶一把。

因此——

「双叶——」

「咦！？」

我把从黑羽那里借来的某样东西，往双叶的头上一套。

那是一顶金色的假发。

是黑羽刚来望月家，假扮双叶时所戴的假发。

想必现在双叶很需要这个吧。

毕竟双叶现在还戴著优等生的面具。

不久前她还扮演（假装）著不良少女（辣妹）。

她现在看似恢复成往昔的模样……却无法彻底回到过去。

为了避免吐露出真心话，她拚命压抑著自己的心情。

因此，无论如何，我都希望让她不必再压抑自我。

我必须让她先卸下心防。

所以……！

「——好好地把你的真心话告诉我们吧！」

没错。

为了能让她说出真心话，我也得说出我的真心话。

所以我大声地告诉她。

我发自内心深处的声音。

「我根本……」

于是——

双叶也回应了我。

「我根本不想回去！」

情感一口气爆发。

戴上假发的双叶，像之前打扮成辣妹时一样，以不良少女般的强硬口吻大声说道。

她彷佛用尽了仅存的勇气般微微颤抖著。

「我喜欢春！」

「…………」

「我想要一直一直跟春在一起！就算春有了恋人，我的心情还是不变！虽然我很清楚！春的笑容不是为我而绽放！陪在春身边的人不是我！这些我都知道！可是……」

「双叶……」

「就算是这样，我还是喜欢你！非常喜欢你！我知道这样不对……毕竟春已经有女朋友了！可是我从以前就很喜欢你！就算在春搬到这座城市来之后，我还是一天也忘不了你！」

炙热的情感。

宛如一字一句都带著温热般。

双叶的声音里蕴含著如此饱满的情感。

「可是春有了喜欢的人！那个人就是你！我一直好羡慕你！你和春加入了同一个社团，就像以前的我一样，可以一直陪在春的身边……！」

双叶对著小夜大叫，斗大的泪珠不断地从脸颊上滚落。

「所以，我决定要像你一样！我也加入了和春相同的社团，像以前一样一直陪在春的身边！除此之外，我和春之间有个秘密！我身体的异状，在这座城市里，除了春和黑羽之外没有人知道！」

淫魔体质。

知道她们姊妹的秘密的人，的确只有我了。

不知不觉间，这成为双叶的寄托。

与我共有没有其他人知道的秘密。

而且为了避免发作，还可以跟我接吻。

然而，这样的关系——

「没想到，你也跟我一样！」

「…………」

在那一瞬间，小夜不禁有些退缩，但随即重新面对著双叶。

她努力地承接著双叶的一字一句。

「什么嘛，你说你过去叫神乐坂小夜？你竟然跟我和黑羽有同样的体质，这种事情，根本前所未闻。而且你还跟春告白……成了春的女朋友……」

「所以你打算回老家？」

「那是当然的呀！每天光是跟你们在一起，我的胸口就好痛！我的心都快碎了！看著自己喜欢的人，和其他女孩子这么亲密……我怎么还能够平心静气呀！」

「…………」

「可是，总不能再一直这样下去了，我必须振作一点才行，所以我才会装扮成我以前的模样。只要能成为完美的优等生，就一定可以压抑自己的心情……」

「…………」

「但是还是行不通。不管是和春一起上学、和春在同一个地方打工、和春接吻，还是春对我很温柔的时候……我都可以清楚感受到自己无法彻底斩除那份心情——啊啊，我还是很喜欢春……」

啊哈哈……

双叶有气无力地笑著。

「所以我决定要回去老家。我必须离开这里才行。在离开之前，我如愿和春约会了。虽然我还想留下一些回忆，不过如今也没办法了。我今天晚上……」

「——就要逃离这里了吗？」

听到小夜的话，双叶的身体一惊。

不过她立刻意会了小夜的言下之意。

她宛如被点燃了怒火般，大声地驳斥：

「你闭嘴！你懂什么！你是春的女朋友啊！你拥有我想要的一切！你怎么可能瞭解我的心情……！」

「我能瞭解喔。因为我也跟你一样啊。」

「咦……」

「我指的不是我们拥有相同的体质。听到你刚刚说的话，我终于明白，神乐坂妹妹……不对，双叶，我跟你非常相像喔。因为……」

「……我也羡慕你羡慕得不得了呢。」

「……你在胡说什么啊！？」

双叶似乎无法理解。

她对于小夜突然倾吐的情感面露惊慌，同时开口回应：

「你为什么羡慕我？」

「那还用说吗，因为你是春的青梅竹马呀。尽管你们在小时候曾一度分离，但还是一起度过了相当长的时光。而那是……我无论如何都无法得到的回忆。」

「…………」

「所以我很焦虑喔。当我知道你和黑羽也住在这个家里，而且是他的青梅竹马时，我感到非常不安。双叶跟春看起来感情那么好，拥有我和春之间所没有的连系。」

我说得没错吧，春？——小夜转头看向了我。

的确。

我和双叶她们是青梅竹马。

也正因为如此，我才能猜想得到双叶今天晚上的举动。

我瞭解她到这种程度。

我们之间有深厚的情谊。

然而，如果小夜说的是实话——

她一直感到很羡慕吧。

「我和双叶一样，认为春的笑容不是为我而绽放。我一直觉得，更适合陪在春的身边的人是你。可是我……我从小时候就一直很喜欢春！」

「…………」

「你刚刚说我拥有你所没有的东西，但我也有跟你相同的想法。因为我……我觉得很自卑。」

「自卑？」

「嗯。我就老实告诉你吧，其实我……我是天、天然呆。」

「啊？」

「我、我没有骗你！我曾经错把内裤当手帕递给春、在平坦无坡的地方跌倒、拿牙膏洗脸、下厨总是失败……做了许多冒失的事！这件事除了家人与春之外，我从来没有告诉过任何人！」

「……春，这是真的吗？」

「是啊，小夜并没有说谎。」

我感到很吃惊。

没想到小夜会揭露自己是天然呆的事。

不过，或许她认为这么做是必要的。

她认为自己必须向双叶吐露真心话吧。

「拜托你，双叶，告诉春你的真心话吧。」

「……！」

她带著决心。

她传递给双叶的也许是这份坚定的决心。

然而，双叶似乎还是无法挣脱束缚。

因为——对她而言，她依然有逃避的藉口。

我回想起在公圜里的往事。

没错，双叶在这种情况下还有能够推诿的藉口。

然而——

「抱歉，双叶、小夜。」

——我能够让她再也找不到藉口。

我这么想著，亲吻了双叶。

「你——」

双叶的脸染上了惊讶的神色。

她立刻推开我的身体。

「你在做什么！」

「抱歉，我只是认为这对你来说是必要的。我这么做，不是为了让你留下回忆，而是为了……让你无处可逃。」

「…………！」

「春、春？那是什么意思？」

「那是——」

「别说了！」

已经无所谓了——双叶像是自言自语般轻声说道。

嗯。

看来这家伙已经明白为什么我要亲吻她了。

没错，当时在公圜里——双叶从我的身边逃开了。

淫魔体质发作。

她以此为藉口亲吻了我，对她先前说过的话含糊其词。

然而，现在我先亲吻了她，她再也无法以此当作藉口了。

我并不是要把双叶逼到绝境。

只是希望她能正面以对。

把心底的真心话说出来。

「春。」

这时候——

我的青梅竹马，以真实（辣妹）的口吻组织言语：

「我……我喜欢你。」

「——嗯。」

「我喜欢你、喜欢你、非常喜欢你！可是……我知道！你喜欢的人……并不是我，对吧？」

「——嗯。抱歉，双叶。」

「我喜欢的人是小夜。」

——啊。

我终于说出口了。

在雨中未能对双叶的告白做出的回覆。

我内心真正的心意。

然而，我却没有松一口气的感觉。

心里有的只是罪恶感。

我辜负了喜欢自己的女孩子。

辜负了像家人般一起长大的双叶。

我的胸口发疼。

但我必须坦然接受这份痛楚。

因为——双叶想必比我更加痛苦。

「……没错。」

双叶发出微弱乾哑的声音。

她努力地挤出话语：

「吶，春，我……我还可以待在这个家吗？」

「咦……」

「你喜欢她，所以我无法跟你交往。不过，我想继续待在这个家里，和黑羽、还有她在一起。更重要的是……也和你在一起。我知道这么做会有多痛苦，可是这是我内心真实的心意……！」

「——我想要一直待在春的身边！」

「————」

我对于她这段话的回答，早已经决定好了。

那是当然的吧？

这家伙的名字是神乐坂双叶。

是我无可取代的青梅竹马。

「——嗯，当然可以。」

「真的吗？」

「是啊。」

「太、太好了！我还在想，如果春不答应，我该怎么办才好——」

就在这个时候，时间彷佛停止了。

扑簌扑簌地，斗大的泪珠从双叶的眼瞳中滑落了下来。

「咦？」

双叶感到不可思议般地抹去眼泪，泪水却没有止住。

眼泪不断地流过她的脸颊。

「怎、怎么会、我、我明明该感到很高兴才对呀？能和春在一起，我真的觉得很高兴……！」

「双叶。」

「等、等等，春！不是这样的！这、这太奇怪了……为什么、停不下来？停下来呀、快点停下来呀！」

双叶不断地擦拭著眼泪。

小夜一句话都没有说。

她一定明白双叶为什么流泪吧。

那是因为——

「…………」

双叶突然察觉到什么似地屏住了气息。

接著，她不再拭泪，轻轻地说了声「原来如此」。

「……因为我失恋了呀。」

「——双叶。」

这时响起了一道嗓音。

现身的人是黑羽。

想必她已经听到了我们的对话了吧。

但她却刻意没有走出房间。

或许她认为交由我们自己解决比较好吧。

不过——

「黑羽……我、我……」

身为双叶的双胞胎姊姊。

她一定很担心妹妹吧。

她想必知道，现在能安慰妹妹的只有自己了。

毕竟无论是双叶失恋的对象。

或是那个人的恋人。

都无法安慰她受伤的心。

因此——

「你很努力了喔，双叶。」

黑羽只说了这么一句话。

双叶的感情就彻底决堤。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

双叶痛哭失声，紧紧地抱著黑羽。

黑羽也温柔地抱著她。

「为什么、为什么、我明明、这么喜欢春、这么喜欢哥哥……从以前就好喜欢……！」

「嗯。」

「我、我、比起谁都、都还喜欢春！哥哥的事我都一清二楚！可是、春却有了女朋友……！我希望我可以讨厌她！可是、住在一起后才知道！她……十六夜同学她、她是个很棒的人、还是我最崇拜的天崎小夜子老师！春会喜欢上她也没办法……可、可是！」

「不要紧，你想说的话我都懂。」

「…………！」

听到黑羽彷佛接纳一切的话语，双叶再度嚎啕大哭。

她无可遏止地痛哭失声。

如果可以，我多么希望自己也能够抱紧她。

多么希望自己能够温柔地安慰她。

然而——

「——春。」

「嗯，我知道。」

听到小夜的呼唤，我回应了她。

嗯，我不要紧。

我必须振作才行。

这是当然的吧？

不管我内心有多难受，双叶都比我更加难受呀。

正因为如此，拥抱双叶的人不该是我。

我想——这就是所谓的选择。

选择自己心里真正喜欢的人。

