<p align="center">六章 王的演讲</p>

那一天，阿尔奇美拉的魔物们心情浮躁。

因为官方发表了国王将要亲自对国民演讲。

「喂，听说那件事了吗？」

「当然有啊。我们国王要演讲了对吧。」

「没错。现在城堡前的广场已经被人潮挤得水泄不通，你怎么现在还在这里悠哉啊？」

「我拥有《远视》技能，打算爬上屋顶瞻仰国王的尊容。我才要问你打算怎么办咧？」

「我是巨人族，等时间到就解除人化，恢复原本模样就好。不管站在前面的家伙有多高，总不会比我们巨人族高吧？如果是原本的姿态就不怕被人挡住。」

「……你原本是几公尺级的？」

「三十。」

「奉劝你千万别这么做，会被第二军团盯上。绝对别轻易尝试会引起骚动的行为，万一影响到演讲，被第二军团长当场斩首也怨不得人。」

城中到处可听见这类对话。自从宣布要发表演讲后，前往城堡前大广场的人潮就没停过。

毕竟最近才发生过整个首都被传送这种前所未闻的异常事态，此一事件对居于阿尔奇美拉的魔物们造成不小冲击。

整座城市被送往未知土地，表示和其他卫星都市与地方都市的联系也断绝了。不仅失去属国，对外交通亦等同完全中断。各种产业理所当然也受到严重打击，第一级产业几近毁灭，第二级产业也有一部分瘫痪，只有第三级产业勉强还能维持运作，但长期看来也不知能维持到何时。

幸亏国王下令开放国库，当下的生活得以保障，能维持一年没有问题。但接下来呢？

大多数头脑简单四肢发达的种族乐观觉得船到桥头自然直，但越是判断力优秀的高阶魔物，就越能察觉现在面临的危机。

「不过大家的确开始有点火爆了。纠纷次数似乎也比平常更多。」

「你有听到警备兵的抱怨吗？」

「说什么傻话。第二军团的警备兵只录取一板一眼的家伙，根本听不到他们抱怨工作上的问题。这只是传闻而已。」

「传闻啊……不过这种就算大闹一场也没任何帮助的情况下，压力真的累积得很快。」

是的，问题就在这里。

魔物本质上是崇尚力量。即使阿尔奇美拉的国民懂得尊重弱者，基本上还是喜欢靠力量解决问题。

因此假如那是能用暴力解决的问题，国民（魔物）们就不至于感觉压力。只要好好保持战力，等一声令下再出征就好。

等待是为了战斗的准备时间，别说压力，甚至能带来舒畅的高亢感。

但这次碰上的情况完全不同，是不管怎么动用武力也无法解决的事。

问题焦点在于「传送」的话，就是专精魔术的第四军团或钻研咒术的第六军团的专门领域，但连这些专家们也无法获得理想成果。

假如瓶颈在于魔力不足而已，身为阿尔奇美拉的国民一定会自告奋勇地跑去第四军团充分提供魔力吧，问题是连解决的突破口都看不清的话，真的力不从心。

当然更不是靠拳头大小或物理能力所能解决的。

而且在这个必须举国慎重行动的状况下，也不能去他国大闹一场发泄郁闷，只能在狭小的国土内闷闷不乐地等待时间经过。这段虚无的时间缓慢但确实地带给国民压力。

──就在此一状况下，官方发表了国王将要进行演讲的消息。

国民自然会趋之若鹜。除了守御外敌的守备队，所有魔物正陆陆续续往城堡前广场聚集。

广场无法容纳超过十万的魔物。虽然首都各地设置了转播演讲用的映像投影球，不过想亲眼目睹国王身影的心情大家都一样。

挤不进去的人们开始盘据周遭房子顶楼，或运用《远视》、《念视》等能力，有翅膀的种族则飞上空中，总之各凭本事地占据城堡露台外围，等候王的登场。

若从城堡露台环顾四周，不管朝往哪个方向，都可见到满坑满谷的魔物。

此一光景只能用万魔钻动来形容。

「话说回来，虽然有点自卖自夸，这幕景象可真壮观啊。」

「没错，毕竟首都平常没有这么多战力集结。」

「除了现在，就只有在建国祝贺祭时才看得到八大军团长全部到齐的情况。看啊，第一军团长在那里。」

「……真的耶。难得看到第一军团长离开国王身边。」

一座高台耸立于广场中心。

第一军团到第八军团以围绕该处的形式配置。

军团与军团之间则挤满民众。

八大军团长也出现在各军团内。由于身为国王亲信的第一军团长莉薇鲜少离开国王身边，在她身旁的的民众也肆无忌惮地盯著她瞧。

不久，喧嚣声逐渐消失。

因为预告的时刻……阿尔奇美拉国王现身的时刻即将来临。

所有人闭上嘴，超过十万民众聚集的大广场笼罩在静寂之中。

──然后，那个时刻来临了。

从城堡露台射出一道光芒，延伸至广场。

光一抵达广场中心点──圆柱状演讲台时立刻结晶化，形成一条通道。

接著一名青年在露台现身。

身穿绣上国徽的外套的他悠然漫步而行。

不可能认错人。

他就是众人引颈期盼、统领万魔的绝对君王。

阿尔奇美拉国王──赫里昂•艾达•埃希诺克。

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔── ！！」」」

彷佛地鸣的声音响彻广场。

民众欢声雷动地迎接终于现身的国王。

国王一步又一步地前进。

每踏一步，他所走过的结晶通道又恢复成光芒，射向天空。

国王背对著升天磷光前进的模样既优雅又肃穆。

在阿尔奇美拉国民的守望下，国王漫步徐行。

等到抵达演讲台的时候，结晶通道也完全幻化为光，消失得无影无形。

见到等候许久的国王身影，所有民众无不狂喜颤抖。

「──各位国民，感谢你们集合在此。」

赫里昂开口的同时，方才的喧闹声也彷佛从没发生过般地沉静下来。

为了不漏听国王玉音，民众屏息以待。

「一百五十年……阿尔奇美拉自建国以来度过了一百五十年的漫长岁月。我跟各位一同度过了这段回顾起来彷佛只有一瞬间，同时又很充实的时光。」

国王仰头看天。

彷佛在回想什么般的动作。

「最初的一步是跟三个魔物一起踏出的。一个小型狼人，一个低阶战猫、一个白精灵，以及一间老旧民房，这些就是我所拥有的一切。那三个魔物是赫里昂这名男子所拥有的全部战力，那间轻易就能毁坏的便宜屋舍是阿尔奇美拉唯一的据点。」

第一军团长莉薇。

第二军团长巴兰。

第三军团长艾尔蒂娜。

初始三人组洗耳恭听。

「我们没有武器，只有少少的道具，能倚靠的只有三名部下与生俱来的体能，连狩猎一个野生哥布林都得大费周章，只能靠奇袭或三人包夹等战术才能勉强获得胜利。打倒野生哥布林，获得一把刀锋缺损严重的小刀，那就是阿尔奇美拉的第一把武器。」

全身穿著铠甲的狮头骑士听到这段，便伸手抚摸挂在腰间的短剑。

那是请阿尔奇美拉的铁匠熔掉那把钝刀，重新锻造而成的武器。

「当时几乎每天都在战斗当中度过。在战斗之外也不忘拉拢新的伙伴，加以培训锻炼。另一方面，我们开始建立据点，虽然只能挤在老旧小木屋的狭小房间里休息，总算能够给『初始三人组』一个小小的家。」

老旧木造民房后来改造成一间酒馆开张营业。

那就是阿尔奇美拉立国后第一间娱乐设施。

改建后迄今已经历了一百年。

「之后，战乱时代来临。任何人都在努力求生存，在征战中度过每一天。」

阿尔奇美拉残存下来了。

时而败北，时而胜利，和周边诸国厮杀恶斗，最后总算从那个严峻的时代残存下来。

原本弱小的魔物在历经多次战斗后逐渐变得强大，赫里昂决定成立战斗组织，编成第一、第二与第三军团。

各军团长则由初始三人组担任。

「后来，有一天，觊觎我国的资源的某国发动奇袭。我国也好不容易抵挡该国的侵略，靠著谈判桌上的努力缔结了和平，但战争对我国造成严重的伤害。当时仍缺乏军事力量的阿尔奇美拉，也在防卫战中损失大半的军力，需要急速扩张军备。」

于是创立了第四军团。

是一支专精魔术的军团。

但即使如此，军力仍逊于其他国家。

于是创立了第五军团。

是一支以巨人族或鬼族为主力的重装军团。

至此，总算开始具备足以和周边各国缠斗的战力。

「但当时过度急于扩张军备，却没同时建设足以支撑更进一步发展的地基。把内政优先顺序摆在后头的我国，在技术力、经济力上被拉开一段差距，不久的将来显而易见会被他国并吞吧。

于是，我为了阻止阿尔奇美拉落入灭亡之道……决定进攻专注内政的邻国。幸亏侵略作战迅速达成，仅牺牲了该国国王，留下高水准的技术与国民成为我国的一部分。」

那是一段让赫里昂痛苦的回忆。

是唯一一场由阿尔奇美拉发动的侵略战争。

之后的阿尔奇美拉专心防守，但只要一被挑起战端，就会毫不留情地歼灭、并吞对方。

「接著灾厄的年代来临。名为灾神的人物企图毁灭世界。各国忘却过去的怨恨，并肩作战击退灾神。但各国也因此蒙受严重的损害，人人无暇再起战端。之后冷战的时代到来，这个年代表面上虽然平稳，台面下的干扰或谍报工作却非常活跃。」

于是创立了第六军团。

是一支专精妨碍工作与情报战的军团。

靠著她们的活跃，阿尔奇美拉有惊无险地度过台面下的激烈竞争。

「战争依旧持续著，彼此竞争的主要大国还将周边国家一起拖下水，这个时代被后世称为第二次战乱期。经过漫长的战乱后，列强诸国相互兼并，三大国的时代来临，我国亦有幸列席其中。」

于是创立了第七军团。

是一支专门负责管理挖掘到的古代文明遗产，以之作为参考，革新技术水准的军团。

他们孜孜不倦的研究精神带来超乎想像的成果，促成国力与军事力飞跃性地成长。

于是创立了第八军团。

是一支以龙种为中心所构成的军团。

拥有无与伦比战斗力的他们成为阿尔奇美拉的王牌战力，在日后的战场上取得丰厚成果。

「这时灾神再度现身，而且远比上次登场更为强大。各大国与中小国家动员所有战力总算成功抵御下来。但各国也蒙受了不小的损伤。」

只有偷偷保留战力的某大国损害轻微。

因为该国企图在灾神被打退后掌握世界霸权，在对灾神的战斗中没有使出全力。

「某大国趁著我国因对抗灾神而国力疲弊时，对我国伸出魔爪。但也因此，该国在面对灾神此一灭世危机仍自私保存战力的事实被发现，而遭其他各国视为世界公敌。

不管是战力多么强大的超级大国，在面对全世界时终究无法获胜。和自国以外的所有国家……换句话说，就是整个世界为敌的下场只有灭亡一途。在那之后，超大国的数量减少为二国。」

于是赫里昂和另一大国国王展开会谈，最后决定进行争夺世界霸权的决战。

事先定好时间与地点，全力锻炼自己所拥有的一切战力。为了打胜这场决战，阿尔奇美拉真的将所有战力都动员起来。

「争夺世界霸权的一大决战就这样开幕了。战况极为炽烈，不仅规模空前绝后，惨烈的程度也是前所未见。幸亏我国受到几次幸运之神的眷顾，最终赢得了这场决胜，夺得世界霸主的称号。阿尔奇美拉成为独一无二的超大国，迎向黄金时代。」

之后暂时维持了一段和平时代。

灾神降临时，阿尔奇美拉就成为中小国家的盾，守护世界。

即使邻近地区成立新兴国家也不加以妨碍，而是观望著对方的发展。

当阿尔奇美拉遭到中小国家群组成同盟挑战，就堂堂正正地正面迎战。

绝不主动侵略，只会以霸主的立场应付其他国家挑起的战争。

这样的时代过了约三十年。

「然后──我国现在迎向未知的时代。」

阿尔奇美拉国王赫里昂讲到这里，暂时停顿一下。

「如各位所知，我国遭遇整座首都受到强制传送的奇妙事态。被传送的只有城堡和城镇，首都外的道路与另一头的设施并没有跟著被传送过来。经过调查，发现我们现在位于某个未知大陆。而且极有可能还是跟我们原本所在的不同世界──也就是异世界。」

本来静心听讲的民众听到这里，忍不住鼓噪起来。

「首都以外的都市似乎也没被传送过来，完全联络不上。驻守在卫星都市的军队当然也一样。换句话说，我们现在完全是孤立无援的状态。我们保有的战力目前只剩留在首都的军队。包括首都原本的居民，现在聚集在这里的各位就是阿尔奇美拉现在的全部人口，也是总战力。和传送前相比，实际数字只剩不到百分之一。」

骚动声越来越大。

部分消息灵通人士或拥有高度智慧的魔物某种程度早已猜到，所以没跟著惊慌失措地叫喊，但事态的严重程度仍让他们眉头深锁。

「目前我们对于回归手段毫无头绪。即使从魔术或咒术面向进行调查，也找不到解决的突破口，只能准备长期抗战。但首都储备的粮食只有一年份，等储粮用尽，国家就无法继续填饱各位国民的肚子了。

此外，根据和位于森林地带的半精灵国拉提斯特伍德接触后所得到的的资讯，我国被传送到的这块地方被视为禁忌之地，有许多强力魔物在森林里徘徊，十分危险。

不仅如此，围绕首都外的这片森林还具有幻惑效果，近距离姑且不论，远距离的调查魔术全都会受到妨碍。导致想掌握周边国家也有困难，简直跟眼睛被蒙住没两样。」

讲台上的国王毫不隐瞒、滔滔不绝地陈述国家现况。

接著集民众恳求般的视线于一身的国王，露出特别沉痛的表情缓缓说出：

「────状况十分绝望。」

他接著说：

「被强制传送到危险地带，陷入孤立无援的状态。传送的原因尚未解明，解决的手段也仍未寻获。产业全面失能，储粮再过一年也会见底。不仅如此，国力和人口和军事力也失去大半。综合而言，我国的国力恐怕剩不到传送前的百分之一。」

听到国王这番发言，民众连出声回应也办不到。

其实这几天早已微微察觉，但直接听到从国王的尊口说出的这番话带著强烈的现实感，直接冲击人民的心灵。

面对此一被不由分说地证实的危机状态，大半民众只能茫然呆立。

「无能为力。无法对抗。这个国家……阿尔奇美拉可说已经完了。」

听到这句话终于从国王口中说出时，民众沉痛地低下头。

还有人彷佛在啜泣似地颤抖著肩膀。

如此软弱的模样，不是世界霸主阿尔奇美拉的国民所应有的。

但是没人能责备他们。

他们只是被国王的话所冲击。

广场上充满沉郁的静寂。

对于这些民众，国王问了。

「──你们该不会真的这么想吧？」

民众猛然抬起头来。

几乎所有人或多或少都露出出乎意料的表情。

「为何要这么想？」

再度质问。

不知该回答什么才好的民众与身旁的人面面相觑。

「阿尔奇美拉是多种族国家，亦是靠所有人通力合作，克服一次又一次的考验才成为的世界霸主。过去我国从没被考验所打垮过。战争、天灾、神的考验、灾神……每一种困难都靠自己的力量打破了。」

这是历史证明的事实。也是阿尔奇美拉现在还存在于此的最大证据。

彷佛要证明自己的观点一般，国王一一破除国民心中的不安。

──被强制传送到危险地带，陷入孤立无援的状态。

「那又如何？我方精锐集结的八大军团仍在首都，保留了充分战力。」

──传送的原因尚未解明，解决的手段也仍未寻获。

「那就继续调查，直到找出解决方法即可。别小看阿尔奇美拉不只局限于军事用途的调查能力，总有一天会找到回归手段。」

──产业全面失能，储粮再过一年也会见底。

「那就去开拓，去生产粮食就好。四周是资源丰富的大自然，也有许多猎物栖息。虽然被称为危险地带，只要我们同心协力，没道理开拓不了。」

──综合而言，我国的国力恐怕剩不到传送前的百分之一。

「那又如何？不过就百分之一，这种程度的国力损失有何好绝望的？在动乱期差点被逼到灭亡的阿尔奇美拉现在还不是存在著？」

因此没有道理放弃，也没有理由绝望。

这就是国王的弦外之音。

「我国陷入空前的危机当中，只有首都被传送到异世界，的确是一种非常危险的状况。但那是无法跨越的高墙吗？那意味著我们的灭亡吗？阿尔奇美拉会在这里结束吗？」

面对这次的质问，人民已经有了答案。

但他们不希望自己的声音遮蔽国王的言语。

因此他们在心中吶喊。

不是！

「没错，不是。当然不是！这种事能让它发生吗……！我们该在这里结束吗！！」

语气强烈。

听到国王代为发声，国民不知不觉握住拳头。

充斥内心的某种感觉逐渐昂扬。

「我承认这的确是前所未有的危机，但是那又如何？这种程度的艰难，我们过去不也都跨越了？哪有道理只有这次跨越不过？这种道理能让它存在吗！！」

国王的吶喊直接冲入国民的内心。

他的话语强而有力。

态度坚定且气势十足。

「阻挡在我们眼前的这条道路虽然遥远而险恶，绝对不是我们无法克服的！想起黎明期走过的荆棘之路，这种程度的障碍又算什么！？」

对啊，没错。

的确是这样。开始有民众想起过往的历史。

阿尔奇美拉所走过的道路都是凭著自己的力量开拓出来。

「当然，我自己一个人什么也做不到。因为我很弱小，是最弱的人类。不仅不知如何战斗，凭这双无缚鸡之力的手要舞刀弄枪也有困难，搞不好连哥布林的小孩都打不赢。但这样的我为何能站在这里？最弱的我为何能坐在阿尔奇美拉的宝座上，带领你们来到这个地步？相信用不著我问也知道吧。」

国王彷佛要迎接众人般敞开双手，扫视底下的听众后，如此宣告：

「──就是因为你们。因为有强大的你们支持、拥戴弱小的我当国王，并一路跟随著我。因为你们明白携手合作、同心协力才能打破困境的道理。所以面临当前的危机，我们该做的事只有一件──」

为了能让所有民众都能看见，国王高举起他的右手。

「那就是战斗！」

接著将握紧的拳头捶在演讲台上。

敲击声响彻寂静的广场。

「我们要携手合作，齐心迎战！对抗这个危机！只要如此，我们就能跨越这场危机。我相信强大的你们办得到。我们阿尔奇美拉一定办得到！！」

啊啊，已经克制不了了。

每一位国民都这么觉得。

口中吐出热烈的气息。

身体彷佛发烧般火烫。

深藏于胸腔底部的火种爆发性地燃烧起来。

涌上喉头的冲动已无人能阻挡。

寻求出口的热量在体内暴冲，随时都会满溢而出。

「因此国民啊！我骄傲的阿尔奇美拉人民啊！如果你们愿意甩开放弃与绝望，和这场危机战斗！愿意跟随最弱国王的我，挺身面对这场危机的话！──就用你们的咆哮回应我吧！！」

万魔之王的这句话引爆了体内的热量。

不分种族、性别、有机物无机物，现场所有魔物带著肯定的意志，发出根源自灵魂的吼叫。

「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！！」」」

近乎怒吼的咆哮。

各种形式的喊叫声响彻首都。

咆哮逐渐变成怒吼，撼动了城墙，覆盖首都的结界彷佛受到雷击般震荡起来。

站在演讲台上的国王静静地看著这一幕，等时候差不多时举起右手。

光这个动作，就让万魔之民全部安静下来。

维持著足以焚烧身体的热度，广场再度恢复静寂。

「我充分感受到你们的心情了。」

国王严肃地点头。

彷佛不愿错过国王的一举手一投足般，现场所有魔物的视线集中在他身上。

「……我在这片森林的东北方发现了一个国家。这个名为拉提斯特伍德的国度是以半精灵为中心建国的多种族国家。在与他们交流之后，我发现该国的理念与我国有许多共通性，我相信这个美好国度能成为我们友善的邻居。

但拉提斯特伍德现在却向我国求援，理由是高举精灵至上主义，迫害人类或掺有人类血统的半精灵们、名为诺伯伍德的国家想毁灭该国。」

迫害。

那是在阿尔奇美拉绝不容许的恶行。

而且他们迫害的对象还包含了与伟大国王同种族的人类。

这件事能被容许吗？

当然不行。

民众在胸腔之中焖烧的热度似乎找到了适当出口，随时等待冲出。

「侵略者诺伯伍德的士兵俘虏了拉提斯特伍德的人民。他们厚颜无耻地提出释放俘虏的条件，那就是要求拉提斯特伍德交出扮成旅行者的第三军团长──但我们压根没有唯唯诺诺地答应对方要求的打算！」

阿尔奇美拉当然不会屈服。

若被人以力量压迫，就用力量对抗。

彷佛要帮魔物说出心中的想法般，国王如此说了。

国王的心思与魔物们同在。

确认了此一事实的民众，内心充满某种踏实感。

「我们会彻底对抗！对抗拒绝对话、只知逼人屈服的对象──对抗不合理地加诸他人身上的暴虐！一直以来采取这种立场的我们。今后也会继续维持下去！」

阿尔奇美拉发展的历史。

济弱扶倾，世界和平，对亲爱的邻人伸出友谊的援手。

若有人想成为这条道路上的绊脚石，就用实力歼灭。沉醉于胜利的滋味。

「我在此宣布拉提斯特伍德将成为我们的新同胞，同时也宣誓我们会抵抗诺伯伍德的暴虐，并击退他们──！」

民众以欢声对王的宣言表示赞同。

国王俯视民众的反应后，昂然地点头称许。

「当然我也不打算放弃和诺伯伍德对话。我们并非不懂法律的蛮族。我也不认为不愿对话，只像一头野兽般莽撞行动是好事。但假如与对方交涉决裂时，恐怕就不得不动武了。届时只靠一般战力不免令人有一丝不安。」

民众在不知不觉中握紧拳头。

广场上的所有民众无不强烈地想自告奋勇，报效国家。

最近的战争都是从八大军团中选出几个军团出击。

既然如此，人人都希望自己所属的军团能被指派。

我的军团最适合打这块土地的第一场战斗。

不，只有我的军团有这资格。

快被兴奋的热度烧焦的魔物们开始真心地这么想著。

他们明白这股热量只有在战场上发泄才能消散。

「诺伯伍德的战力依然不明。敌人的数量、兵种构成、装备、防备状况、战力规模等一切不明。而且一旦开战，将会是我国在此地的首场大规模战斗，绝不能松懈。因此我──阿尔奇美拉国王赫里昂•艾达•埃希诺克不打算把这场战争交给哪个军团，而是交给我最信任的某个魔物来负责。」

广场上又躁动起来。

魔物们面面相觑著，以视线交换「那种魔物存在吗？」与「哪个独一无二的魔物足以担负与未知势力战争？」这样的疑问。

说起国王最信赖的魔物，率先会想到的是身为国王亲信的第一军团长。

第一军团长是在对单人战斗上极为强势的魔物，但想要以寡击众的话有许多魔物比她更擅长。

实际上连第一军团长都露出困惑表情。很难得能看到她露出此一神情。

说起单骑就拥有强大战斗力，而且擅长以一对多的魔物，只有第七军团长或第八军团长。但是成为民众视线焦点的两人也掩饰不了困惑表情。

只要国王下令单独出击，所有魔物都会二话不说地这么做。但国王讨厌无意义地送命，不可能对于连保有多少战力都不明的敌方势力下达单人突击的命令。

所以说，国王口中的对象到底是谁？

百思不得其解的民众静静等候国王接下来的话语。

「我对那个魔物抱持著绝对的信赖。没有任何敌人能打倒他。我敢毫不犹豫地断言他就是最强的。可以说我就是信仰那个魔物也不为过。」

有个魔物被吾王称赞到这种地步。

这个新事实让民众产生难以忍受的嫉妒。

连军团长们也不明白那是谁。

换句话说，这是一张连亲信也被蒙在鼓里的国家级王牌。

他究竟是多么强大的魔物？

国王对于紧张等待的民众如此宣告：

「那个魔物拥有能看尽世界的眼睛。

那个魔物拥有能撕裂强敌的利爪。

那个魔物拥有能向万物示威的鬃毛。

那个魔物拥有能咏唱强大魔术的舌头。

那个魔物拥有能粉碎城墙的臂膀。

那个魔物拥有能聆听终端之声的耳朵。

那个魔物拥有支撑巨躯的双脚。

那个魔物拥有支配天空的翅膀。」

八大军团长敏锐地对国王念出口的话语有所反应。

瞠目结舌的他们想起的是谒见时的事。

「在这场困境之中，最受我信赖的魔物就是……那拥有超越十万魔物构成的巨体的嵌合魔兽。」

国王以彷佛在吟诵叙事诗般的语调说出口。

「那只嵌合魔兽的名字就是──阿尔奇美拉──」

听到这终于被揭晓的魔物之名，除了八大军团长的所有民众一瞬忘我。

彷佛要切入他们思考的空白一般，赫里昂──万魔之王发出声音。

「我问你们，阿尔奇美拉啊！代替弱小的国王看尽一切的眼睛在哪！？」

王对著演讲台的正对面发问。

位于那个方向的是被赋予国王亲信位置的月狼莉薇。

她尽情地大声叫喊。

「阿尔奇美拉之眼在此！吾之军团被授予的圣数为一！乃是代替伟大的国王看尽一切的眼睛！」

并与国王四目相望。

甚至情绪过于激动地流下泪水。

但她不觉得这样很丢脸。

「那么，阿尔奇美拉啊！代替弱小的国王撕裂强敌的利爪在哪！？」

下一个问题。

像要回应般，广场响起拔剑出鞘的声音。

声音来自一名狮头骑士。

「阿尔奇美拉之爪在此！吾之军团被授予的圣数为二！乃是代替勇猛的国王撕裂强敌的利爪！」

他将从腰间拔出的短剑高举向天。

那把短剑看似比另一只手上的圣剑寒酸。

但狮头骑士自豪地高举著这把首次由主上赐予他的武器。

「那么，阿尔奇美拉啊！代替弱小的国王向万物示威的鬃毛在哪！？」

国王继续发问。

回应他的视线的是一名女性。

是在起始三人组中以唯一的稀有级（Rare）战力支撑黎明期的精灵。

「阿尔奇美拉之鬃在此！吾之军团被授予的圣数为三！乃是代替深谋远虑的国王向万物示威的鬃毛！」

双手在胸前合十的她闭上双眼。

长达腰际的美丽金黄色头发在阳光中闪耀。

远古圣女以充满慈爱的表情献上祈祷。

「那么，阿尔奇美拉啊！代替弱小的国王咏唱魔术的舌头在哪！？」

国王高声发问。

像要回应地往前踏出一步的是褐色皮肤的精灵。

她将一册印有国徽的魔导书小心翼翼地捧在胸口。

「阿尔奇美拉之舌在此！吾之军团被授予的圣数为四！乃是代替至高无上的国王咏唱魔术的舌头！」

她是首次由至高无上的国王亲自创造细部而成的军团长。

彷佛要遮住丰满的胸部般，她紧抱著国王赐予的魔导书。

感觉胸腔里有一盏明确的灯火在燃烧著。

「那么，阿尔奇美拉啊！代替弱小的国王粉碎城墙的臂膀在哪！？」

一道彷佛工程机具撞击大地的声音回应了问题。

不，那是一名巨汉踏地的声音。

他高举宛如原木般粗壮的双臂，使尽全力吼叫。

「阿尔奇美拉之臂在此！吾之军团被授予的圣数为五！乃是代替雄壮的国王粉碎城墙的臂膀！」

巨汉背后的鬼族与巨人族也跟著敲击地面。

有带武器的人就用柄头，没有武器的人就用脚底跟著他们的军团长敲地三次，这个举动甚至使得地面微微摇动。

「那么，阿尔奇美拉啊！代替弱小的国王聆听终焉之声的耳朵在哪！？」

面对深爱的君王的发问。

某名女性张开乌鸦般漆黑翅膀。

只见她露出心荡神驰的微笑，以娇艳的嗓音吟咏。

「阿尔奇美拉之耳在此！吾之军团被授予的圣数为六！乃是代替纯洁的国王聆听终焉之声的耳朵！」

言语里蕴含著她的思念。

恐怕一亿分之一也传达不了吧，但连这种焦躁感也令人舒服。

她抚摸刻印在小腹的国徽，吐出热切的气息。

「那么，阿尔奇美拉啊！代替弱小的国王支撑巨躯的双脚在哪！？」

一名身材和半身人无异的矮小人物往前踏了一步。

他是支撑由十万魔物构成的庞然巨物的军团领导者。

想让国王能看见似地，他使劲蹦跳，高喊我在这里。

「阿尔奇美拉之脚在此！吾之军团被授予的圣数为七！乃是代替先行的国王支撑巨躯的双脚！」

他率领的工匠们高举自己的工具。

手上没工具的人则以彷佛在说「看看这座城吧」的态度挺起胸膛，张开双手。

耸立于众人面前的是工匠们的技术结晶，是他们精心打造而成的白垩色城堡。

「那么，阿尔奇美拉啊！代替弱小的国王统治天空的翅膀在哪！？」

伴随拍打空气声的巨翼舒展开来。

赤红头发的男子维持人形，展开龙翼。

确信自己正存在于英雄故事中，过度亢奋的心情令他有些焦虑。

「阿尔奇美拉之翼在此！吾之军团被授予的圣数为八！乃是代替孤傲的国王统治天空的翅膀！」

在他背后待命的龙族之中甚至有几名过于亢奋而解除人化。

以龙的姿态在天空飞舞，从口中发出的咆哮（龙息）直接冲击首都结界，发出巨响。

但龙族们似乎仍不满足地继续咆哮，短短几秒钟后，苍穹已被龙的庞大身躯所掩蔽。

──此刻，现场所有人都理解了。

『全军出击』。

全面投入阿尔奇美拉的总战力──动员所有的八大军团。

那就是国王所下的决定。

而且国王说他最信赖的魔物其实是由十万魔物所构成。

那个数量超过阿尔奇美拉现有的军人总数，这意味著没从军的一般国民也被包含在这个数字之中。

换句话说，构成这只嵌合魔兽的不只军人。

每个国民都是足以获得国王信赖的人选。

这句话等同宣告所有人都值得万魔之王信任。

──既然如此，这样都还不奋起还有资格称为阿尔奇美拉的国民吗──！

「那么！啊啊，阿尔奇美拉啊！唯一值得身为王的我寄予厚望，强大无匹的嵌合魔兽啊！掌控汝之意志的最弱王者赫里昂将在此下令！！」

来到这里，听众的气氛也达到最高潮。

他们竖起耳朵，不想错过每一字每一句国王即将下达的命令。

（插图012）

「──歼灭吧！！」

终于脱口而出的命令，让所有人的身体都兴奋得打哆嗦。

「若有人想阻挠我们的征途，我们就只能这么做！一如过往的作法！遇到阻挡我们的障碍，就用实力铲除！！」

没错，就和平常一样，完全没变。民众已经听不到国王的话语，而是用心去感受。就算来到异世界，阿尔奇美拉该做的事还是一样。

──济弱扶倾，

──世界和平，

──对亲爱的邻人伸出友谊的援手。

──若有人想成为这条道路上的绊脚石，就用实力歼灭，

──沉醉于胜利的滋味。

因此──！

「因此我们要出征！发挥你们的一切力量出征吧，阿尔奇美拉的国民啊！在最弱之王的命令下，以强大无匹的力量，一个不剩地救出我们的新同胞吧──！！」

言语之中蕴含强烈的情绪。

所有国民无不大声吶喊，把握紧的拳头高举向天。

没有拳头的魔物们激烈踏地，没有四肢的魔物则用灵魂吶喊。交织而成的咆哮声彷佛要打破首都的结界般强而有力、凶猛且自傲地震撼了世界。

「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！！」」」

就这样，强大无匹的嵌合魔兽在异世界呱呱落地了。

＋　＋　＋

……事情变得很不得了了。

站在城堡的露台。

拉提斯特伍德的女王蕾法双脚颤抖，看著眼前这幕情景。

当初相遇时就知道这几人不是等闲之辈。在看到他们把诺伯伍德的猎人长打得毫无招架之力时，这种预感变成确信，蕾法想尽办法要拉拢他们。

友好地接待他们，对于所提出的问题均诚实回答，尽可能保持善意。

即使自称旅行者的他们有许多疑点仍不过问就是为了这个。

蕾法从一开始就明白他们绝非单纯的旅行者。但不管真实身分是什么都无妨。因为无论如何都得拉拢他们加入己方。就算他的真实身分是魔王，只要能拯救拉提斯特伍德，蕾法连自己的灵魂也打算出卖。

因为在拯救父母的作战失败的那一刻起……不，在蕾法被迫成为领导者的那一刻起，拉提斯特伍德早就名存实亡了。

在这种绝望状况下突然出现救世主。

蕾法所能做的当然只剩倚赖他们的力量来帮助国家。

当然，她还没厚脸皮到想靠他们的力量去打败诺伯伍德。

但如果只是救出被俘虏的国民，可能性应该还不至于为零吧。

正因她的寄望如此之深，在一行人突然告别聚落时差点令她陷入绝望深渊。

之后又受到诺伯伍德的奇袭，蕾法的心灵已变得残破不堪。

但这群人再度造访聚落了。

老实说，心中有无数言语想一吐为快。她当然也想像温丽那样发泄自己不满的情绪，想迁怒在他们身上，想大吼为什么现在才来。

但蕾法现在已经是拉提斯特伍德的女王。纵使只是小国，她还是站在背负国家的立场上。

所以她只能无视心灵的痛苦，彻底冷静地应对，作为一名无能为力的女王完成最后的工作。

蕾法的献身很幸运地得到回报，获得所谓「旅行者一行人」的协助。

原本想说只要能救回几名俘虏就足够了。

是的，她本来只有这个打算。

然而──她现在看到了什么？

被带到未曾看过的豪华绚丽城堡里，还被招待在城堡露台旁观全程演讲。但映入眼帘的这幅景象还是令人难以置信。太过悖离现实，蕾法迟迟无法接受。

在她目瞪口呆地眺望著的视野当中，结晶通道再次形成，旅行者──不，万魔之王背对著太阳踏出步伐，回到蕾法一行人所在的露台。他背后的景象彷佛一幅绘画，描绘出各式各样的魔物兴奋狂热的模样。

『『『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！！』』』

强烈的情绪迸发而成的咆哮，不是比喻，是真的震撼了大地。

放眼望去的阿尔奇美拉国民各个都是具有深不可测实力的魔物。里头甚至连龙族也有。

在那些强力无比的魔物围绕下的赫里昂悠然前进。

蕾法一丝一毫也无法理解为何他能那么轻松地站在那个位置？

跟随蕾法而来的使节团中已有许多人昏倒在地。连唯一勉强保持意识的温丽也吓得软腿，在听到魔物的怒吼时，甚至从胯下漏出温热的体液。

但蕾法并不想嘲笑温丽的丑态，反而觉得她的反应很正常，连相对坚强的自己都觉得还能保有意识近乎奇迹。

足以遮掩苍穹的龙群。

只要当中一头袭击拉提斯特伍德，瞬间就能灭掉吧。

不，就算是诺伯伍德，被其中的几头龙袭击也一定撑不了多久──

「你应该看到了吧，拉提斯特伍德女王蕾法•里姆•拉提斯特伍德。」

正当她茫然地想著这些时，回到露台的万魔之王对她开口。

「我在此宣誓，我国将动员全力、将所有被俘虏的拉提斯特伍德人民拯救出来。情况允许的话我还想跟你多聊一点，但我们现在没有时间了。关于未来的事，就等全部结束后再来讨论吧。」

──事情变得很不得了了。

一边愣愣地想著这个，脸色苍白的蕾法只能机械式地点头答应。

