<p align="center">第二章 星空之下</p>

凛太朗出院的隔天──周末的中午。

「好！所有人都有饮料了吧？」

在琉奈等人的据点罗格瑞斯庭园里，琉奈开心地高声大喊。

这座庭园是由凛太朗以魔法召唤出的家事妖精（Brownie）每日细心照料修整的英式庭园。有著种植五彩缤纷花草的花坛，以及依照几何学图案配置、修剪成各种造型的矮树，是正统派的设计。

在附属于这座豪华庭园的喷水池旁广场上，设置著烤肉炉具，炉子里已点燃的备长炭正在熊熊燃烧、劈啪作响。

烤炉铁网上摆著各式肉类、蔬菜与鱼贝类。在炭火的炙烤之下，食材冒出袅袅轻烟，散发令人垂涎的香味。

「那么，就让我们在此庆祝凛太朗康复出院吧～！乾杯！」

「「「「「乾杯～」」」」」

在琉奈的带领下，围绕著烤肉大餐的众人……凯伊卿、菲莉希亚、高文卿、艾玛这群罗格瑞斯宅邸的住民，再加上特别来宾那雪，大家纷纷高举装了饮料的杯子。

接著，琉奈临时企划的宴会就此开幕。

「哼哼～！看看眼前这么丰盛的烤肉料理！我们还准备了很多肉跟饮料！各位今天就尽量吃、尽量喝，好好享受一下吧！」

琉奈一边说，一边踢了踢摆在脚边的好几个冷藏箱。

有的箱子装了冰水，冰著大量罐装果汁与宝特瓶饮料，有的箱子则冷藏著牡蛎、螃蟹、高级肉类……各式各样的箱子堆在一起。

「好、好厉害！是肉耶！竟然有这么多肉！我已经有多久没吃到肉这种高级食材了啊！」

「吾王！这是大好机会啊！请您多吃一点！趁现在赶快补给营养！」

菲莉希亚与高文卿感动得流泪颤抖……就在这副令人鼻酸的景象旁边──

「不过……竟然在这个时间点举办宴会。你还真是下了很大的决心呢，琉奈。」

「还好啦。」

琉奈整个人躺在摺椅上，一手端著装了葡萄汁的玻璃杯，对凯伊卿如此回答。

「毕竟自从我成为『王』参加继承战以来，就一直在战斗嘛……对凛太朗造成了不少负担呢。」

「是啊。如果没有他，我们根本没有办法撑过这么多场战斗。」

「还有喔，其实今天是凛太朗的……」

琉奈似乎想说什么，突然又闭上了嘴……

「总、总而言之，就是要慰劳一下凛太朗啦！毕竟慰劳家臣也是王的职责嘛。菲莉希亚、高文卿，还有艾玛，最近我的家臣也变多了～这是让我方阵营的成员增进友情、巩固团结的好机会呀。」

看来在琉奈的观念中，同为「王」的菲莉希亚也被她当成家臣了。

「──事情就是这样！凛太朗，你要好好感谢我这个贴心的王喔！我可是为了你而举办这场宴会呢！」

她一边说著，一边手扠著腰，转身朝凛太朗一指。

「再看看我们穿的衣服！」

琉奈做作地摆出性感的姿势。

不知道为什么，琉奈和凯伊卿现在穿著暴露度很高的水手服泳衣。

「呵……这可是为了你而不计成本福利大放送喔！哈哈哈！男人就喜欢这种东西吧？开不开心呀？」

琉奈摆出一副无比高傲的态度。

「咦？衣服？你说什么啊？我跟平常没两样喔。」

顺带一提，凯伊卿已经露出虚无的眼神逃避起现实了。

虽然服装的选择有点糟糕，两位美少女仍然展现出她们的曼妙身姿。

「哇啊──好开心喔──」

不过凛太朗只是半眯著眼随便敷衍了几句。

「这明明是慰劳我的宴会，从烤肉用具到食材却都要我出钱，连宴会的准备工作也从一开始就全部丢给我处理，真是让我太开心啦──」

凛太朗站在大型烤肉架的旁边，从架子旁边的通风口朝里面的炭火搧风。

「没错吧？男孩子就是喜欢这种东西呢！」

「我在讽刺你啦，大笨蛋！」

凛太朗从放著未用过煤炭的瓦愣纸箱里抓出一块炭，丢向琉奈。

琉奈露出嚣张的表情扭著身子闪过煤炭。

「每件事都丢给我做……如果这是为我而开的宴会，你好歹自己稍微动手做准备吧！」

「什么嘛！难道你要女生顾炭火？万一我的粉嫩肌肤被火花烫伤了，你要负责吗？那种事应该是男人的工作吧？」

「你、你说的或许没错！但那是打扮成那副蠢模样的你不对在先吧？」

凛太朗气冲冲地指著装满食材的冷藏箱。

「就算不计较那些事，这又是怎么回事？神户牛？岩牡蛎？螃蟹？松茸？有没有搞错？你打算在这场宴会上烧掉多少钱？我们的经济状况已经不太好了，你究竟在想什么啊！」

「唉～～……好怀念啊。我那个笨义弟（亚瑟）也是动不动就大肆挥霍，举办这种豪华的宴会……身为国务大臣的我为了筹措资金不知道吃了多少苦……」

凛太朗的大吼大叫让凯伊卿露出虚无的眼神，感同身受地喃喃自语。

「哼哼～！没差啦！反正我最后会成为王嘛！好了，废话少说，赶快再烤点肉！越多越好！」

「烤肉的工作也是我来做呢……慰劳这两个字到底是什么意思啊？」

琉奈就在凛太朗的面前拿著叉子将刚烤好的肉一扫而空。

「啊啊啊啊啊啊啊♪这肉太美味了～！真不愧是一公克三万元的肉，味道就是不同凡响呢～！肉在嘴里化开了～！」

「三、三万？你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

琉奈挥金如土的程度远远超乎想像，如今凛太朗只能仰天长啸。

好可怕。真的好怕在这场疯狂宴会结束后看到帐单的那一刻。就连与兰斯洛特卿或兰马洛克卿战斗时都没有感受到这种程度的恐怖。

「你就认命吧，凛太朗。既然事情已经变成这样，那就没办法了。」

凯伊卿安慰著脸色铁青的凛太朗。

「虽然有很多问题存在，至少这是庆祝你康复的宴会。不好好享受一下就亏大了。」

「……唉……说的也是……一直抱怨也不是办法……」

凛太朗用烤肉夹将长葱摆在铁网上，隔出好几个烤肉区块。

「啊，菲莉希亚、高文。你们的肉在那边。你们吃一公克五十元的便宜肉就够了。哈哈哈，尽量吃啊。」

「好过分！」

「你太过分了吧！」

可怜的菲莉希亚与高文卿开始大吵大闹起来。

于是，这场热闹的宴会就这么进行下去──

「喂！菲莉希亚！那块肉是我烤的耶？还给我！」

「哼！那么又是哪个手脚不乾净的坏女孩抢走我费尽苦心烤好的马铃薯呀？」

「什、什么嘛！不过是块烤马铃薯，有什么关系？话说回来，不是还有很多其他高级食材可以吃吗？干嘛拘泥于那种便宜货──」

「对于我们菲拉尔多家而言，马铃薯可是高级食材啊啊啊啊啊啊啊──！还请你不要小看马铃薯！」

两支烤肉夹在铁网上紧紧抵住彼此，琉奈与菲莉希亚则是恶狠狠地瞪著对方。

「请别再说下去了，吾王！您是在自掘坟墓啊！」

一旁的高文卿连忙安抚菲莉希亚。

而烤肉炉的另一侧，凯伊卿缠上了艾玛，趁著醉意大吐苦水。

「呜……嗝……我的义弟（亚瑟）好过分喔……」

「这、这样啊……」

看起来冷藏箱的饮料里似乎混了几罐果汁鸡尾酒。

一手拿著罐子、不停抱怨的凯伊卿已经满脸通红，连话都说不清楚了。

「那个笨弟弟啊，一点后勤补给观念都没有～嗝，我好不容易才勉强筹足了资金……嗝！结果他竟然说『就算历经这么激烈的战争，我方补给却依然充足，看来我国的经济游刃有余呢！那就来开宴会吧』～～！」

「那、那还真是……辛苦呢，凯伊卿……」

面对变成这副德性的凯伊卿，艾玛也只能陪笑敷衍她了。

（状况变成一团乱啊……）

凛太朗只是放空一切望著众人，淡然地不停烤著食材。

因为凛太朗烤好的食物全都进了琉奈她们的胃。

凛太朗自己根本没时间享用美食。

（……呃，真的会让人想问问这场宴会的主角到底是谁耶？）

凛太朗一边用烤肉夹翻动铁网上的肉，脑中闪过这个根本性的问题……就在这个时候。

被炭火烘得红通通的凛太朗脸颊突然有股冰凉的触感。

凛太朗不禁转头往旁边看去……

「辛苦啦，凛太朗同学。」

那雪就站在他的身旁，一只手拿著一盆切好的蔬菜。

只见她露出调皮的表情，将冰镇的罐装可乐贴著凛太朗脸颊。

「我刚刚切好追加的蔬菜……要换手吗？」

「可以吗？那就拜托你了。要是继续下去，我就会落得自费张罗庆祝自己康复的宴会，结果却什么也吃不到的可笑下场……」

凛太朗拿起挂脖子上的毛巾擦了擦汗，叹了口气后将烤肉夹递给那雪。

「哈哈哈，不过话说回来，没想到凛太朗会负责烤肉呢。」

「……只是消去法罢了。你觉得那些家伙会做这种事吗？唯一能负责这项工作的艾玛又被凯伊卿缠住走不掉……」

凛太朗拉开可乐罐的拉环。

噗咻！罐子发出碳酸释放压力的声音，凛太朗将可乐一口气灌进喉咙。

酥麻的感觉滋润了乾渴的喉咙。

「呼～」

凛太朗坐到摆在旁边遮阳伞底下的摺叠椅上，喘了口气。

他一边喝著可乐，一边半眯著眼望向闹成一团的众人。

「……开心吗，凛太朗同学？」

接著，在铁网上烤著食材的那雪问了这么一句。

「哎呀哎呀，我看起来像很开心吗？」

凛太朗像是在遮掩什么似的，仰头喝了一大口可乐。

「呵呵……凛太朗同学还真是不坦率呢。」

而那雪则是露出心领神会的微笑。

「唔……」

那雪的态度让感到没意思的凛太朗绷起了脸。

接著。

「吶，凛太朗同学……你对琉奈同学是怎么想的？」

那雪口中突然冒出这个问题。

「……？」

「在凛太朗同学倒下时……琉奈同学真的很担心凛太朗同学喔。甚至还打算不惜请假也要陪在身边照顾你呢。」

「……看起来完全不像是那样啊。」

凛太朗半眯著眼望向拿烤肉夹当武器激烈搏斗的琉奈与菲莉希亚。

「别看她那个样子，我认为琉奈同学非常重视凛太朗同学喔。」

在一旁的那雪露出调皮的表情，看著凛太朗的侧脸。

「如何？凛太朗同学呢？你对琉奈同学有什么想法吗？」

「…………」

凛太朗不由得陷入了沉默。

你对她有什么想法？这不是什么特别奇怪的提问。

而是这个年纪的少年少女之间很常见的惯例话题。

虽然这有点不符合那雪这位少女给人的感觉……然而问题本身并不算突兀。凛太朗也明白自己在学校里和琉奈待在一起那么久，迟早会被人问到这样的问题。

所以他之所以会对此产生疑问，是出于另一个更根本的原因。

「从我们第一次相遇开始，那雪你就一直很在意我和琉奈的关系吧……为什么？」

「咦？」

或许这是不可碰触的话题。

正在烤肉的那雪突然手停了下来。

「而且……真要说起来，比起琉奈，你似乎更关注我……为什么？我和你以前有见过面吗？」

「那、那是……」

那雪不知为何变得结结巴巴，就在此时──

一位娇小的少女小跑步冲到凛太朗的身边。

这位以一头美丽白金色头发为特徵的少女正是艾玛。

「啊，学长学姊，你们辛苦了！」

艾玛端正地向凛太朗与那雪行了个礼。

「真、真的很抱歉，之前把事情都丢给学长学姊们处理……那个……我被凯伊卿逮住，一直走不开……」

艾玛苦笑著转过头。

顺著她的视线看过去，只见凯伊卿抱著庭园的树木睡著了。

（那家伙喔……）

凛太朗暗自决定等一下要把这个画面拍起来，并且耸了耸肩回答：

「我不介意啦。我的度量没有小到因为一顿饭就抱怨不停。」

「哈哈哈，真的很抱歉。师父……啊，对了！我现在就来帮师父烤给您吃的肉！」

艾玛随即如此提议。如果艾玛有尾巴，现在肯定会拚命左右摇著她的尾巴吧……她的表情给人那样的感觉。

「哦？你要来帮忙吗？那就拜托你喽。哈哈，刚好我的肚子也有点饿了呢。」

「好的！包在我身上吧，师父！」

艾玛的表情突然亮了起来。

「事情就是这样，那雪学姊，换我来烤吧。可以吗？」

「啊，嗯……没问题，请便，艾玛同学。」

那雪将一大盘看起来很美味的烤肉偷偷藏到背后，露出暧昧的笑容。

「嗯？那雪，怎么啦？你藏了什么东西？」

「咦？呃……没什么啦！这算是我要吃的份吧。哈哈哈……」

「这样啊。分量好像很多耶……原来你还满爱吃的嘛。」

「真是的，女孩子也是有人会正常饮食的啦。不可以说那么失礼的话喔，凛太朗同学。」

「这、这样啊，抱歉。」

凛太朗对一如往常笑嘻嘻的那雪耸了耸肩。

「好了，艾玛同学。你就帮凛太朗同学烤肉吧……要烤得很好吃喔。」

「好的！交给我吧！师父，您想要几分熟？」

「哦，普通的五分熟就行了。」

于是艾玛开始熟练地一份又一份烤著给凛太朗吃的肉。

「呵呵，师父，肉的熟度如何？」

「嗯，刚刚好。真是太好吃了……酱油和萝卜泥的搭配也让人欲罢不能呢。」

艾玛勤快地送上烤肉，让凛太朗大快朵颐一番。

「……」

那雪则是望著艾玛与凛太朗感情要好的模样──

「哼，我就知道你来这招，艾玛！」

琉奈双手扠腰出现在两人的面前，背后彷佛还带著「轰！」一声的幻听，

「恶……琉奈……」

「竟然趁这个机会帮凛太朗烤肉，向他大献殷勤以博取好感……你不过是个女仆，未免太心机了吧！」

「我、我哪有……！那、那种想法……！」

由于琉奈说得太过分，连艾玛这么冷静的人也激动起来。

「哼！没用啦，没用没用！我和凛太朗可是王与家臣喔！就凭你区区一个仆人想勾引他，也不可能破坏我们的君臣情谊！我现在就证明给你看！」

琉奈将手中的大盘子猛力高举过头。

「看看这个吧！」

那是以铝箔纸包起来的某种大型圆锥状物体。

（话说那东西一直摆在烤炉网子的角落呢……因为我有种不好的预感，所以之前一直刻意忽视它。）

半眯著眼的凛太朗想起了那个物体。

「这次是我为了凛太朗而办的慰劳宴会！因此身为王的我亲自烤了一道顶级佳肴送给凛太朗享用！给我张大眼睛看清楚啦！」

琉奈自信满满地如此说道。

接著她动手剥开包覆那个圆锥状物体的铝箔纸。

从里头出现的是──

「这就是『火烤鲔鱼头』！」

「「太沉重啦────────────────────！」」

目睹这个震撼登场的巨大鲔鱼头，凛太朗和艾玛的眼睛都要跳出来了。

「哼！吓到了吧！这可是必须预约才能在餐厅吃到的高级料理！风味堪称一绝（听说的）！如何？认输了吧？」

「不，我知道这东西很美味啦！只不过该怎么说呢──……」

鲔鱼那对如乒乓球的眼睛对上了凛太朗的视线。

那道料理的模样……使用一整个未经加工处理鲔鱼头制作而成的料理外观……谁也没办法为之辩护，就是很恐怖。

「为什么你选的老是这种诡异恐怖的东西啊！而且你闻闻看！不觉得有点焦臭味吗？应该说澈底料理失败了吧？」

「好啰嗦喔，别管那么多吃就对了！全部吃掉！这是我特地为你准备的喔！」

「不要！这哪吃得下去啊啊啊啊啊啊──！」

为了维护火烤鲔鱼头的名誉，特别在此声明，由专业厨师所做的这道料理确实是美味绝品，请不要误会了。

总而言之，举著鲔鱼头的琉奈和一个劲逃跑的凛太朗开始玩起你追我逃的游戏。

「师、师父！比起琉奈学姊的失败作品，我烤的肉比较好吃吧？」

此时艾玛也加了进来，让场面变得越来越混乱。

那雪注视著凛太朗……

「呵呵……」

露出了温柔的微笑。

虽然她的表情中带有几分寂寞的神色，不过她仍然以无比温柔又慈爱的表情望著凛太朗。

──宴会继续进行下去。

最后就在打打闹闹中，大家都填饱了肚子，让这场烤肉宴顺利落幕。

在处理炭火与收拾场地后，众人集合到罗格瑞斯宅邸的客厅，开了一场同乐会。

首先登场的是最常在这种场合出现的多人同乐电玩游戏「多波卡王国」。这是一款游戏结算时由拥有最多总资产的玩家获胜，具有友情破坏游戏盛名的大富翁型名作RPG。

大型液晶电视接上了两三个世代之前的游戏机，众人纷纷伸长脖子握著游戏控制器在电视前排排坐……

「哇啊啊啊啊啊──！我又被琉奈杀掉啦啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

「哈哈哈哈哈哈哈──！凛太朗的角色太弱啦──！」

凛太朗抱著头，琉奈则是高声大笑。

「呜……好穷……！为什么我连在游戏里都这么穷啊？钱……我要钱……！什么道具都买不了……！」

「菲莉希亚！吾王啊！怪物快要接近您了！在下这就前往救援──咦？一下子就输了？不配当骑士？」

菲莉希亚泪眼汪汪地浑身颤抖，高文卿一点也派不上用场。

「喂……我的角色为什么都只拿到这种搞笑装备啊？喂？」

不知道为什么，电视萤幕上的凯伊卿的角色竟然扮成兔女郎的样子……

「可恶！琉奈！不要再PK了喔！你根本是专门针对我吧？」

「呵！败家之犬！好了，该从凛太朗这个败家之犬的身上搜刮什么好呢？装备？金钱？看来家臣的财产果然就是王的财产，王的财产仍然是王的财产呢──」

琉奈移动画面上的游标，物色著凛太朗的道具，就在这时。

「……『熔岩火焰』。」（按下）

轰！

『艾玛　使出　熔岩火焰！』

『对　琉奈　造成　865点伤害！　琉奈　死了！』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！艾玛，你在搞什么鬼啊！」

「呵呵呵，场地型魔法用起来真舒服呢♪可以拿来单方面凌虐对手♪」

「喂、喂，艾玛……？你的样子好像不太对劲……？」

「呵呵呵……接下来我要把各位都杀光喔……♪」

「艾玛，快回来啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

「呵呵呵，『熔岩火焰』、『熔岩火焰』、『熔岩火焰』……」

「呀啊────！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

眼中出现混沌漩涡的艾玛心中似乎觉醒了什么东西。

「可恶！我绝对不会饶过你们啊啊啊啊啊──！」

「哈哈哈，凛太朗同学你冷静一点，这只是个游戏啦……啊，又在特殊事件中得到五十万G了……感觉有点不好意思呢……」

就在其他人即将爆发真人乱斗时，那雪则是趁机不断提高分数。

──电玩玩腻之后，众人换成玩TRPG。

琉奈提议玩的是一款描写玩家与敌视人类的神话生物战斗的恐怖型TRPG。于是大家很快地开始填写起角色纸……

「──还没完！我的回避率高达百分之八十！就算躲不掉，只要没有丢出最痛最大的伤害就不会死……！喝，掷骰！」

〉〉〉骰子点数：100（致命性失误）

「咦咦咦咦咦咦──！为什么？」

「呃……凛太朗同学『回避失败』……那个……受到了最大伤害……」

「噗哈──！凛太朗挂掉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

担任游戏主持人的那雪一脸抱歉地公布结果，琉奈捧腹大笑，凛太朗则是浑身颤抖捏著自己的角色纸。

「什么？凛太朗耍小聪明钻规则漏洞创造出对自己超有利的角色，竟然就这么简简单单地死掉啦！噗──！嘻嘻！」

「啰嗦！你赶快丢回避骰啦！我先声明，你也在秒杀范围内喔！」

「哼！太好笑了！你以为那机率是有多高啊？没关系，我就教教你骰子该怎么丢吧！掷骰！」

〉〉〉骰子点数：100（致命性失误）

「噗────────！我也被秒了？」

「哇哈哈哈哈哈哈哈！活该啦，国王陛下────！」

「吵死了！你不是也死掉了吗！还敢说别人──」

「笑话！琉奈你太天真啦！喂，艾玛，轮到你出场了！拜托你喽！」

「是的！师父，我明白了！对师父使用『急救』！掷骰！」

「啊啊啊啊啊啊──！好奸诈！你只想著自己得救吗？」

「没错！如此一来我的HP就恢复了！哈哈哈！会死的只有你啦，琉──」

〉〉〉骰子点数：100（致命性失误）

「──为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

「呀哈哈哈哈哈哈哈──！这是在鞭尸嘛──────！」

「对、对不起！对不起，师父～！」

丢骰子像在耍宝似的凛太朗、琉奈、艾玛。

「……呃……这下子卡关了吗？」

「毕竟才玩到故事初期阶段就少掉两个人嘛……」

模范玩家菲莉希亚与高文卿露出傻眼的表情──

「先、先别管那些，哪个人快点来救救我的角色吧。我从刚才就被触手抓住动弹不得……衣服也被溶解得破破烂烂的……不管丢几次骰子都挣脱不了……竟然遭遇这种耻辱……呜，杀了我吧！」

──就算在TRPG里，凯伊卿仍然是一如往常。

在那之后，琉奈等人忘了时间的流逝，玩得非常尽兴。

他们一手拿著洋芋片或果汁，玩起桌上游戏与卡片游戏。

还有设置于宅邸内游戏室里的卡拉OK、撞球台、飞镖，甚至是麻将。

总而言之，众人玩遍了各式各样的游戏。

「……啊，我好像胡了。呃……这样是几分啊？我还不太会计算麻将的分数……」

「噗────！天胡？骗人的吧？」

「那雪，你究竟是何方神圣？」

「咦？……咦？什么？这个很厉害吗？」

「喂，琉奈……你这下子该怎么办？这是脱衣麻将喔？我的状况还好……但是你这把要输光了吧？」

「呜呜呜──！女人绝不食言！我脱就是了！看好了──！」

「快住手！你身上只剩下内衣了耶！再脱就──！」

每个人都沉浸在游戏之中，被胜负牵动著情绪。

时间飞也似的流逝──

最后──

「哈哈哈……实在是累垮了……」

总算安份下来的众人在休息室集合。

大家各自靠在沙发上，舒舒服服地休息。

「啊～～……总觉得玩得太起劲，把一生的游戏时间全都玩掉了呢。」

「呼……你说得没错呢，菲莉希亚。」

菲莉希亚傻眼地说著，而高文卿苦笑著回应她。

「哼哼！慰劳活动大成功！各位，你们要好好感谢我喔！」

「要把这个算成慰劳活动也有点疑虑……我们都累到快翻掉了……」

仍然活力十足的琉奈得意地挺起胸膛，凯伊卿则是疲倦地叹了口气。

「快要过十二点了呢……」

「幸好明天是假日。」

菲莉希亚看著墙壁上的挂钟自言自语著，琉奈同意地点头。

「呃……我今天真的可以住在这里吗……？」

那雪怯生生地发问。

「当然可以！时间已经这么晚了，而且这栋宅邸的房间多到没地方用！不用客气，你就留下来吧！」

目前琉奈、凛太朗、凯伊卿、菲莉希亚、高文卿、艾玛共同在这栋罗格瑞斯宅邸里生活。

就算多住一个人也完全不成问题。

「谢谢，琉奈同学。感谢你的好意，那么今晚我就在这里打扰了。」

琉奈的特别许可让那雪开心地露出微笑。

「话说回来……感觉肚子有点饿了呢。」

接著，琉奈突然如此说道。

「唉～你这个人啊……白天时明明吃了那么多……虽然我很想这么说，不过我的确也有点饿了。」

那场大吃大喝的烤肉会已经是中午的事情了。

在那之后，众人虽然有稍微尝点洋芋片之类的零食，但由于他们一路疯狂玩到深夜，因此都还没有好好吃一顿晚餐。

这样一来，也难怪他们会感觉有点饿了。

「虽然我这么说……不过现在实在没胃口吃正餐呢……」

「是啊，如果有什么简餐就好了……」

菲莉希亚与琉奈异口同声地表示。

「啊，菲莉希亚同学，琉奈学姊。既然如此，让我来做点什么吧。」

艾玛如此提议。

「我记得家里有通心粉。冰箱里也还剩下一些食材……那就做口味清爽的通心粉沙拉如何？」

「哦，听起来不错喔！真不愧是我的女仆！那就拜托你喽！」

「好的，包在我身上……不过拜托你别叫我女仆啦……」

嘴上嘟哝著的艾玛挂著不置可否的笑容走向厨房。

「凛太朗！有通心粉沙拉可以吃耶！你也觉得不错吧？」

琉奈回头一看。

「咦，奇怪？凛太朗？」

然而，她以为在场的凛太朗却在不知不觉间消失了。

──没有月光的夜晚。

冰冷的寒风中带著夜晚的气味。

抬头望去，覆盖整个天顶的黑色天鹅绒（veludo）上装饰著一整片宛如银砂的繁星。

彷佛朝天空坠落的辽阔星空。

夜晚特有的刺骨寒意缓缓从燥热的身躯夺走热度，让肌肤失去感觉。

这里是罗格瑞斯宅邸的屋顶。

凛太朗将两手撑在脑后，翘著脚仰躺在微微倾斜的屋顶上。

「…………」

他什么也没做，只是默默地望著星空。

（搞不懂啊……我竟然会像这样和其他人待在一起……）

越是回想今天的欢乐时光，凛太朗就越不敢相信现在的状况。

不过这种感觉并不差……他只是对此感到困惑。

（过去的我──……）

凛太朗突然闭上眼，不再注视星空。

眼皮底下浮现了过去的自己。

──明明同样都是人类，为什么我和你差这么多？

──可恶的怪物。你和我们是不同的存在，不是人类。

──如果……如果没有生下你就好了……！

受他人嫉妒、疏远、恐惧、拒绝。

一路走来永远都是孤独的自己。

由于处境孤独而变得性格乖辟，摒弃这个世界的自己。

因此他拒绝对这种世界提出祈求。

他原本打算为了让这个空虚又无聊的狗屎人生变得稍微有趣一点。

为了自己，仅仅是为了他自己而参加这场亚瑟王继承战。

一切都不过是游戏一场罢了。

（没错，除了我以外的所有人都只是棋子。是用来取悦我的棋子。是可以随意更换的消耗品……除此之外什么都不是……刚开始的时候毫无疑问是如此……）

然而，现在呢？

琉奈、凯伊卿、菲莉希亚、高文卿、艾玛……

凛太朗回想著这段与他们相处的短暂时光。

回想著与他们并肩度过的战斗。

如今的他们对自己而言，仍然只是方便运用的棋子或消耗品吗？

（我对那些人仍然有著芥蒂。琉奈就不用说了。菲莉希亚则是敌人……而高文还是摧毁圆桌骑士的当事者之一……原本就不需要对他们带入感情。）

然而，就算如此。

琉奈就不用说了。菲莉希亚是个重视情义之人。高文卿也对前世的行为感到后悔，此生决定改头换面重新做人。

自己能否在必要的时刻，为了私利私欲而将他们当成棋子澈底利用？

能否在他们没有利用价值之后随意拋弃，立刻换一批新的棋子上来？

（我可以……我能做到……！）

凛太朗在心中如此默念，彷佛想藉此说服自己。

（我已经决定要过著这种生活！这个世界不需要我的存在！所以我也不需要这样的世界……！既然如此──）

为什么，今天一整天与众人打闹的画面与兴奋之情会盘据在脑中挥之不去呢？

而且那些画面的中央都有著琉奈的身影──

琉奈时时刻刻都对我露出宛如仲夏太阳般的笑容──

「可恶、我搞不懂……这种烦闷的情绪是什么……感觉心中很不畅快。」

凛太朗叹了一口气。

（琉奈•阿尔托尔。那家伙恐怕就是一切的元凶……那家伙到底是怎么回事？）

他是第一次遇到如此莫名其妙，让人摸不透的女人。

他不否认自己对琉奈抱持兴趣。

所有参与亚瑟王继承战的「王」之中，琉奈恐怕是行事最破天荒又最蠢的「王」。凛太朗正是因为中意这点而决定助她一臂之力。

然而，到头来这不过是凛太朗玩的一盘棋之延伸罢了。

他只是为了自己而借给琉奈力量罢了。

（自我中心……这样有什么不好呢。我把那家伙当成棋子压榨利用……这么做有错吗？不是和过去所做的事一样吗……可是，为什么我会如此迟疑呢。」

……找不出答案。

凛太朗无法掌握此刻在心中徘徊、那股不可思议的感觉究竟是什么。

对于太过聪明而理解世间一切事物，因此对凡事都不屑一顾的凛太朗而言，这是他第一次有如此的体验。

「……啊，烦死了……」

凛太朗咒骂一声，叹了口气……就在这时。

位于凛太朗下方的屋顶窗轻轻地打开。

一位少女从窗户探出身子，来到了屋顶。

「哦，什么嘛，凛太朗……原来你在这里啊。」

是琉奈。

琉奈攀著窗子上面的小屋顶，仰头望向躺卧的凛太朗。

「喂喂，我可以过去吗？」

「……随便你。」

由于刚才一直想著琉奈而感到有些尴尬的凛太朗爱理不理地如此回答。

于是琉奈就慢慢爬上平缓的屋顶，轻轻坐在躺卧的朗太朗身边。

「你在做什么呢？」

「……没什么。」

「这样啊。」

两人平淡地交换了几句话。

之后过了一段时间，他们只是默默地眺望夜空。

这里是第三市区东边的高地。周遭民房不多，灯光也很少。

因此那片深邃的星空在夜晚中更为显眼──

「……吶，凛太朗。你今天过得愉快吗？」

「算是啦。」

这是谎言。

正确来说──他今天「也」过得很愉快。

「哈哈哈，太好了！既然凛太朗这么说，我企划这场活动的努力就没有白费了！」

丝毫没有察觉到凛太朗内心想法的琉奈爽朗地笑了。

「啊，对了对了。凛太朗……说起来，今天是你的生日吧？」

「……？」

突然听到对方这么说，凛太朗不禁疑惑地偏过了头。

「咦？我有跟你提过我的生日是哪天吗？」

「总而言之呢！我这个体恤下属的王已经为可爱的家臣准备了超棒的礼物！你要感谢我喔！」

琉奈没有回答凛太朗的问题，而是从怀里掏出了某个东西。

接著她将那个东西递给凛太朗。

「嗯……？这是……？」

凛太朗将那个东西高举过头，眯起眼睛仔细观察。

那是以山楂木做成的凯尔特十字架型坠饰。

凯尔特的德鲁伊僧侣自古以来就视树木为神圣之物。

山楂树被认为蕴含「维系人与人之间关系的强大力量」，而凯尔特十字架则暗示著「无尽的力量」。

也就是说──

「呵！这可是由我亲手制作，代表友情与牵绊的护符喔，凛太朗！就算持有者分隔两地，只要有这个坠饰在，就必定能与对方再次相遇……以王赠送给家臣的礼物来说，这可是最顶级的荣誉喔，开不开心呀？」

「感觉喔～像被戴上了项圈……这种意义听起来就像……『不准你逃跑』？」

「呵呵，来者不拒、去者我会追到地狱的尽头……这就是我的王道喔。」

「咦？你的主张是那样吗？」

算了，没差啦。

既然她要给，自己也没有必要拒绝。就不客气收下吧。

（插图009）

「君王有令！赶快戴起来！」

「好啦好啦。」

凛太朗不情愿地将坠饰的银练子挂到脖子上。

「不过喔……原来你知道凯尔特树木咒术呢……」

凛太朗半眯著眼瞧了瞧垂在脖子上的山楂木制成的凯尔特十字架，自言自语道。

虽然与其说是「魔法」，这比较接近「小符咒」之类的东西……

「没想到现代还有人知道这种小众的东西……」

这时。

「……唔？」

凛太朗突然注意到某件事。

山楂木制的凯尔特十字架坠饰……那东西稍微触碰到沉睡于凛太朗脑海深处的某段记忆。

（我……曾经在某个地方……看过这种东西……？）

那究竟是在何时？又是在何处？

（似乎……当我与某人分别时……因为对方迟迟不肯离去，所以我半开玩笑地做了个类似这样的东西……送给那家伙……？）

透过这串坠饰，凛太朗使劲地望向宛如浓雾笼罩的记忆深处。

「……你想起了什么吗，凛太朗？」

琉奈对凛太朗露出像是捉弄对方，又彷佛在期待什么的眼神。

「……这是……」

缓缓地、缓缓地。

笼罩凛太朗记忆的那片浓雾逐渐散去。

距今许久之前的儿时记忆之门眼看著就要开启……就在此时。

铿！突然间，大气中突然传来一股震动。

「──！」

「…………！」

凛太朗立刻挺起身子，琉奈则是转头往外看。

以罗格瑞斯宅邸为中心，四周的空气迅速地变得十分冰冷、令人窒息。

那是凛太朗等人早已习惯的气息──战场的气氛。

两人之间的温馨气氛随即云消雾散。

「呿……是哪个不知趣的笨蛋在这种时候来找麻烦啊……」

看起来有些不悦的凛太朗喃喃自语著，站起身子。

「喂，该走喽，琉奈。」

「……呃，好，我知道啦！」

于是，平静的日常戛然而止。

众人再次被卷入亚瑟王继承战的漩涡之中──

