<p align="center">萝莉高峰会</p>

在湿身刑案发生数天后。

我跟萝莉三人坐在大大的沙发上，在二楼的娱乐房看动画。

我的右边是藤花、左边是千鹤、在我腿上坐的是纱奈。

这是每看一话就轮流换位置的，萝莉鉴赏制度。是一种就算遇到微妙的场景也能用摸头或者是抱紧处理将无聊打发了事的，非常划时代的产物。我曾经思考过如果取得专利并且在电影院中提供这项服务的话会怎么样的问题，不过因为只能预期到未来会被狂嘘到爆的关系，还是打消念头了。

我们鉴赏中的动画，是一群御宅族高中生制作同人游戏的青春爱情喜剧。

在大到不行的萤幕上，显示著上个月我们曾经去过的东京Big Sight国际展示中心。

剧情在反覆的吵架与和好当中前进，终于来到了第一季的最高潮，也就是Comike篇。即使在活动前夕出了槌销售量还是非常好，就在完美完售、爆发喜悦的时候，片尾曲也播放出来了。哎呀，真是太有趣了。

我们互相述说感想，享受了一段观赏后的余韵。

等到这段时光也告一段落，我们就关闭了家庭剧院的电源。

在光碟片收进盒子里的时候，藤花似乎是想起了什么一般的开口问道：

「这么说来，不知道老师的进度状况怎么样了？」

「……嗯？什么的？」

听到一个不想听的程度仅次于截稿日的词汇，我忍不住偏著头发问。

「当然是冬Comi用的原稿。」

「啊～」

在夏Comi一般入场的时候，我们曾经有过「我们自己也试著创作看看吧」的谈话，决定冬季大家一起社团入场，也顺其自然的预定制作类似文集的合同志。

虽然已经完成报摊申请，不过距离录取名单公布还有一个月以上，距离正式活动也还有三个月以上。也就是说，进度什么的应该不可能会有。

「呃，我什么都还没想耶。」

我说了老实话，千鹤就皱起眉头责难过来：

「啥？什么都还没想，你这样没问题吗？」

「没问题。反而现在就开始画还算太早呢。」

「其实早一点画也没有什么损失吧。」

这个嘛，这么说也没错。像印刷费什么的也是早一点送件比较便宜。虽然也不是说不能用「我想观察流行到最后一刻」来当藉口，可是如果是原创本的话这个藉口也不太能扯上关系。

「我已经连底稿都写完了哦。」

「咦？真的假的？」

这段冲击的话语让我的眼睛睁圆了。

「真的呀。」

「我也已经完成一半了。」

「我也已经有了构想，再来就只剩写出来喵。」

在千鹤点头之后，藤花与纱奈也似乎很理所当然地接著说。

喂……再怎么优良进行也该有个限度啦……

这样一来如果没抽中摊位的话又该怎么办啊。

不对，到时候只要参加别的同人志即卖会就可以了……

不管怎么说，我也只能说她们真的好厉害。

「纱奈是轻小，你们两位是什么样的内容呢？」

「我的话，是包养小白脸的优点与缺点考察吧。」千鹤说。

「我则是，天堂春作品回顾集。」藤花说。

该怎么说呢，两个人的内容都相当小众啊……

特别是藤花的内容，大概除了我以外没有人会需要吧……

不过嘛，因为目标是让我们自己开心，所以只要能把自己喜欢的东西写出来就好。

「顺带一提，麻耶小姐好像要写有关女仆装的历史。」

那是什么，好想读啊。如果是麻耶小姐的话资料搜集应该会很详细吧。

……可是，有点那个啊。好像会变成一本超乎想像的大杂烩同人志啊。

或许把共同主题之类的东西决定下来可能会比较好。

不过，这么作也有这么作的乐趣，其实不用太在意也没关系吧。

相信也是有某些价值，就是要在完全自由的环境下才能诞生出来的。

我一面深刻思考著这些事，一面苦笑回答：

「那么，我也差不多要把构想打磨出来了。」

「好的，我会期待的。」

藤花露出微笑。

这时候我突然想到一件事：

「对了，反过来请大家帮我想内容或许也是有搞头的喔。」

「咦？」

我没深思就先脱口而出，让藤花不停眨眼。

「意思是原作是偶们，作画是大葛格喵？」

「就是这么回事。」

对于纱奈的问题我点了点头，继续说：

「难得有这个机会，我想画些光靠自己一个人是无法完成的东西。」

「……说是这样说，其实你只是想摸鱼而已吧？」

千鹤用鄙视的眼神吐槽过来了。

「没礼貌，才不是那种小家子气的理由呢。」

「咦咦～真的吗？」

「真的真的，你看，在动画里头也是跟伙伴彼此协助将游戏制作出来吧？我想体会那种团结一心的感觉啦。」

大家各自带来作品，一起制作合同志。

虽然我觉得光这样就可以充分享受乐趣，不过还是想再向前踏出一步。

或许应该说是，前几天拒绝接漫画化的案子所造成的反作用力也说不定。

虽然我对这样的选择完全没有后悔，但如果在有原作的状况下绘制漫画会产生什么样的化学变化呢？

我想体验一次看看。

「嗯……经你这么一说，好像也不坏，确实会很有趣的样子。」

「偶也赞成喵。」

千鹤与纱奈回答的很正面。

「……嗯～这个要怎么说才好呢。」

然而，藤花那对造型优美的眉毛却蹙在一起，面有难色：

「因为对我来说老师的漫画就像是圣域一般，如果要跟我的创作内容搭上关系，会让我很犹豫……」

被说成是圣域等级了啊。

虽然我觉得太夸张了，不过她这么说我很高兴。

这样的话，就来寻找一个可以尊重藤花的心情，又可以让大家开心的方法吧。

我默默思考了好一阵子，将浮现在脑中的方案说出口来：

「那乾脆就这么办吧。如果大家愿意担任原作的话，我也会另外绘制原创漫画来当谢礼。这样如何？」

「咦……也就是说，您要绘制两篇漫画吗？」

藤花张大眼睛愣住了。

「是啊，反正时程上还很充裕嘛。」

我微笑著点头说。

「不愧是大葛格，这样算偶赚到喵。」

纱奈喵呜一声在胸前合掌，用兴奋的语气说。

「哦～阿春还满用心的嘛。」

千鹤也感动的说。

「不过，以阿春的立场来说就算跟这些事情都没关系，也应该画就是了。」

随即追加一句正确有理的吐槽。

……照道理讲这个不用说出来。

不对，抱歉，这回真的要努力了……

因为在暑假时都大量体验人生了，这些成果也要拿出来不断实际应用才行……

「呵呵，我知道了。如果是这样的话，我会很高兴来帮您的忙。」

藤花满面笑容，接受了我的提案。

接著，她又调皮地补充：

「相对的……原创那部分您也要努力，可不能输给我们哦？」

哦，你真会说呢。

不过，确实在这件事上输给她们也不算丢面子。

我想就使尽全力，描绘出最棒的漫画吧。

我们从娱乐房移动到客厅。

大家围坐在摆放茶点心的桌边，马上就开始交谈。

我也以负责作画的身分，姑且参加了讨论。

基本上我是打算配合她们，不过也不是什么样的内容都会说OK。

毕竟如果人家说要画个千页以上的大长篇也还是办不到啊……

「总而言之，要决定一个大概的方向喵。」

有创作经验的纱奈先划下了讨论范围。

「方向啊……话说，漫画一般是从哪里开始想的呀？」

千鹤把话题拋给我。

「嗯～这个要看当时的情况而定吧。像是先在类型上要采用战斗还是爱情喜剧之类，或者是先在角色上决定这样的主角跟女性角色比较好，另外也有先考虑场景的情况啦。比方说寻找神秘宝藏的冒险，或者是跟杀人犯两人同处于一间密室之类的。」

「哦～……也就是说，怎么想都可以的意思啰？」

「算是吧，所以我觉得一开始把自己喜欢的事物当出发点就可以了。如果勉强要说的话，在设定上避免复杂的东西会比较好吧。因为我希望篇幅最多能控制在差不多三十页左右。」

在少少的页数中绘制复杂的事物，无法发挥其有趣性。

不过这也是因为我时常绘制失败的关系。所以故事破绽百出，也被小夕莉要求整个大修……

「既然这样，我想就先考虑角色好了。」

藤花开口说出她的意见：

「其实从很久以前，我就一直想请老师画一个角色。」

「咦，是这样吗？」

「是的。」

我被这句意料之外的话语弄得不停眨眼，藤花则羞涩的有些不好意思。

「这样的话你跟我说就好了啊。」

「对不起，因为我希望能让老师自由的绘画。」

「其实可以不用道歉啦，你尊重我很高兴。」

但我也觉得有点见外啦。

不过也好，因为这样也能将藤花的希望诱导出来，结果好就好。

果然拜托她们来当原作是正确答案啊。

「那么，是什么角色喵？」

「也就是，老师。」

对纱奈的问题，藤花充满自信的回答，而千鹤则加以确认：

「……呃～你说的不是『老师』这个职业，而是阿春？」

「没错。」

藤花点了点头，说明理由：

「在老师的漫画里，有以我们为模特儿的人物角色登场，可是老师本身不是没有登场过吗？」

「啊～这么说来是没错呢。」

「大葛格也有害羞的一面喵。」

「是的。我想是因为老师很谦虚，所以不太好画出以自己为模特儿的人物角色活跃的样子。可是，我很希望看到，老师这位主角活跃的漫画。」

「原来如此啊，嗯，没什么不好呀？随自己高兴玩弄阿春好像很有趣。」

「喵喔，偶也是。偶想看大葛格当主角的漫画。」

三个人的意见完美的达成一致了。

……该说是，我搞砸了吗。

呃，拿我当主角，我真的觉得有点怪怪的。

在漫画中，人物角色是最重要的因素。

正因为这样，我才会以有魅力的萝莉们为模特儿。

而「天堂春」，就不会登场。

虽然也是有单纯不想画男性的理由……不过我认为像我这种人渣就算登场也只是一种阻碍。没有魅力的人物角色就算登场，也没有读者会喜欢。

当然如同纱奈所指正的，也是有单纯觉得害羞的关系在。

就算在纱奈的轻小插画里，我也没有给以我为模特儿的人物角色作设定。

算了，不管怎么说。

我就是觉得不惜删减萝莉们的登场机会，也要让「天堂春」出场，实在没有益处。

……虽然话是这么说，拜托人家当原作的是我这边。

『我想画些光靠自己一个人是无法完成的东西。』

说出这句话的责任得要自己扛起来。

……再说，萝莉们所创作的「天堂春」造型会是如何，老实说我还有点兴趣。

毕竟我是靠萝莉吃软饭。

我不能对兴冲冲的萝莉们泼冷水。

没办法，就作好心理准备陪她们画吧～：

「好吧，我知道了。既然要作就请创作一个最棒又帅气的我出来。」

「好的，请交给我！」

「至少也会弄得比实物还要像样啦。」

「偶们来让大葛格发出闪亮光辉喵！」

萝莉三人大大绽放出快乐的笑容。

如果这个笑容是报酬的话，不管内容会变成什么样子，我画起来都会很轻松。

所以，在这之后。

三个人就认真讨论，要怎么作才能让「天堂春」成为有魅力的主角。

「果然，我认为用预期以外的言行举止打破常识，才是老师最大的魅力。」

对于角色塑造强调忠实派（？）的藤花。

「这点我明白，不过难得要画成漫画，不是也可以将另外一面引发出来吗？就弄成像是会规规矩矩工作、很值得信赖的成熟男人感觉吧。」

更生派（？）的千鹤。

「比这些更重要的是，他拥有什么样的异能喵。」

中二派（？）的纱奈。

「不对，老师美好的地方是在──」

「不是不是，别看阿春这样，他令人意外的──」

「喵喔，大葛格是──」

讨论白热化，但完全没有共识……

于是具体的设定等以后再进行讨论，今天就先散会了。

