<p align="center">第1话 对了我的堂妹是我的冒牌女友</p>

先让我为自己辩护一下，我绝对没有忘记自己和真白的冒牌情侣设定。

之所以到目前为止，从来没做过像情侣般的事，也没有发生过恋爱喜剧里常见的，与冒脾恋人之间的酸酸甜甜的事件，是有原因的。

一般的话，在相遇的好几个月后，就单行本来说，是第十集左右才会发生的真心告白事件，在相当早的阶段（假如把我的个人体验写成小说的话，大约是第一集最后到第二集左右的超前期）就发生了。因此我很难和真白假装成超级恩爱的情侣。

因为，你们仔细想想嘛。

要求真心说喜欢我的家伙，和我虚情假意地打情骂俏，那样未免太人渣了吧。

所以，总之，我们就变成只存在于文件上的假男女朋友了。

虚假的冒牌情侣，这什么跟什么啊。

「──老实招来吧。明照、真白，你们真的有好好假装成情侣吗？」

我家的饭桌前。

我和真白坐在一边，月之森社长坐在我们对面。有如侦讯犯人的场面。

社长一面品尝当季盛产的咖啡（我最近喜欢上的牌子）的香气，开门见山地问道。

「至少班上的同学，都认为我们是情侣喔。」

「嗯、嗯。成功骗过他们了……喔？」

「原来如此、原来如此。具体来说，你们是怎么骗过他们的呢？」

「具、具体来说……就是，普、普通地……」

「普通地是怎么样呢？」

「呜呜……」

在月之森社长的锐利追问下，真白讲不到两句就缩了。

社长答应让真白转学独居，是有条件的。就是真白必须和我假扮成男女朋友。她应该也和我一样，与社长做下不能违反约定的承诺。

假如社长开给真白的条件和我一样，那么她确实犯了绝不能犯的错误。

就是真心喜欢上我，而且告白了。这些行为，彻彻底底地违反了与父亲的约定。

「别以为嗳昧的回答管用喔。再怎么说，我也是世界知名的大企业的领导者，很有看人的眼光喔。」

「呜……」

似乎没办法随便做做样子蒙混过去。

我做好觉悟，以手肘不著痕迹地撞了撞真白的腰，小声道：

「……真白。」

「……呃，什、么事？」

「只能做了。」

「咦？」

「如果想得到伯父的承认，别脚的演技是没用的──必须使出全力才行。」

「……！嗯、嗯。真白懂了。没办法……呢。」

我和真白在不被月之森社长发现的情况下，压低音量，以眼神进行交流。

虽然没有事先说好，但我们相处的时间也不算短。就在我们交流的的途中，两人应该都感受到感性的同步率有多高。

情侣平常会做什么事呢？

我和真白见到的世界……是一样的！

我一鼓作气地瞪大眼睛，猛地高举右手。真白也跟著有样学样。

「我是明照。」

「我、我是真白。」

「「伪装约会『夏日祭典』篇。」」

这是在搞笑吗？是说真白居然有办法临时配合我，了不起喔。

虽然是槽点满满的开场，不过既然已经起了头，也只能继续演下去。

「真白，今天是祭典──」

「嗯，嗯，是啊。」

「总、总之，我们去逛摊子吧？以、以最有效率的路线逛。」

「咦？可、可是，真白讨厌人多的地方。」

「啊对，说、说的也是。不然我们直接回家吧。」

「嗯、嗯。真白想在家里，好好休息。」

「卡卡卡卡卡────！！你们真的有心想假扮情侣吗！？」

月之森社长，不，导演生气了。

超级外行人在没有彩排的情况下直接上场表演，好歹放个水吧……

「你们以为这样可以骗过歌颂青春的真性阳咖吗？如果你们相处得这么生硬，马上会被金毛渣男的BIG SON Lock on立刻Bed in喔！！」

「可以不要如此流畅地讲低级的话吗？」

「明，真白的爸爸太下流了，对不起。」

「给我闭嘴。你们现在只能『打情』和『骂俏』而已！」

「怎么这么低能又蛮横啊……」

状况太蠢了，使我觉得很头痛。但是月之森社长非常认真，假如我和真白没演好情侣，他可能真的会拒绝让《5楼同盟》进Honey place。

「虽然应该不至于，不过你们两个，该不会是因为明照有正牌女友，所以不好意思假装成情侣……吧？」

「……啥！？」

「……！？」

出乎意料的犀利推测，使我忍不住拔高声音。

难道彩羽的事被发现了？慢著不对，她又不是我女朋友。

不过从突然闯进我家，而且对我有疑窦的态度看来，怀疑到彩羽头上，也是很自然的事。

总之先冷静以对吧。不能让心情表现在脸上和态度上──……

「正牌女友……明的正牌女友……？正牌……女友……！！」

真白──！？你的心情全表现在脸上了喔！

是说你在生什么气啊？你也知道我没有那种对象吧？难道说你嫉妒起不存在的正牌女友了吗！？

「明，来吧。来表演真正的恩爱情侣。」

「等一下你冷静点，别被伯父煽动──」

「来•表•演•吧。」

「是遵命。」

那充满魄力的声音，使我下意识地向她敬礼。

在班上明明那么畏缩，还真的只有面对我时，才会这么强势呢。

……算了。反正我本来就做好觉悟了。不管你要演啥，都放马过来吧。

我以眼神如此说道，真白则以下一秒要去杀人的严肃表情点头。

她深深吸了口气。

猛地瞪大眼睛。

「明～♪今天是祭典──是特别的日子，可以听听真白的要求吗？」

「AHAHA。当然可以啰☆你想做什么呢？」

「那个啊，神社的人太多了，感觉很恐怖，可以帮真白大屠杀吗♪」

「你这家伙，太猎奇啰～」

「还有啊，还有啊，你要在祭典时请真白吃很多好吃的食物喔♪」

「尽量吃尽量吃。看你吃得那么幸福，我也很开心喔。」

「讨厌啦，把人家讲成贪吃鬼。真白可是为了你，天天努力维持美丽喔～」

「喂喂my baby，你脸颊上沾到棉花糖了喔☆」

「讨厌啦～my sweet darling。用你的嘴唇帮人家清乾净♡」

──我们，到底在干嘛啊……

一股脑儿地向前直冲，又突然回过神。虽然觉得从头到尾说的，好像全是奇怪的对话，不过老实说，我也不记得自己说过什么。

我和真白彷佛时间暂停似地，同时僵在原地。

看完我们演的短剧后，月之森社长的反应是……？

「好，过关。」

「太好了！！」

「nice。明。」

我们开心地互撞手肘，分享胜利的喜悦。

是说居然被这种短剧骗过去，月之森社长也真好骗──

「──话说回来，这房间里有女人的味道呢。」

「……！？」

不露任何破绽的两段式进击。趁著我们因胜利而松懈的瞬间，做出一箭穿心的攻击。

这就是社长技能吗！不对现在不是佩服的时候。

「因、因为真白在这里啊，当然有女孩子的香味了。」

「不不不，这不是真白的味道。我怎么可能弄错我心肝宝贝真白的味道呢？」

「咦，这什么，有够恶心。不只恶心，根本让人不舒服。」

「真白……这个形容词是对中年男性特化的杀伤性武器，不能随便使用喔……」

他似乎还保留著被女儿说恶心会受伤的纤细。

虽然我觉得应该没有比用在这场面更正确的用法，不过现在还是别吐槽吧。

「总、总之！这屋子里有真白以外的女人的味道！明照，你该不会把女人带进家里吧！？」

「怎、怎、怎么可能呢！我、我可是普男界的代表人物喔？」

「唔……的确。难搞处男特有的咸鱼味，如今仍然健在……」

「再怎么说你这句话也太过分了吧。」

月之森社长失控时，就会口不择言呢。

就是这样才会被女儿讨厌喔。

「唔唔唔……嗯？不对等一下，还有一件事很奇怪喔，明照。」

「这、这次又是什么事？请别一直找我碴啦。」

「你养的猫呢？我没看到曼切堪的身影呢。」

──对了！有那样的设定呢！

几个月之前，我和月之森社长通话时被彩羽缠上，正当社长对我起疑时，我随口扯了那样的谎。没想到会以这种最差劲的方式收回伏笔！而且话说回来只要社长来我家，那谎话就会一秒穿帮了不是吗！三个月前的我在想什么啊！

「因、因为我突然对猫过敏，所以只好哭著把猫送人了。」

「喔？在这么短的时间里，对猫过敏？」

「有三个月的话，事情就会出现各种变化呢……」

实际上，在这三个月里，我被真白告白……

在彩羽的烦人中发现可爱之处……

真的会出现各种变化呢……

「虽然这藉口听起来很勉强……不过算了。」

月之森社长以不太能接受的表情，拨弄著自己气派的胡须。但不知道他是被我与真白的热烈演出所感动呢，还是对我们那拙劣的演技感到怜悯呢，总之他不再追究下去。

不过，他以眺望远方般的眼神，认真地道：

「我啊，只是不希望真白再在学校里碰到不好的回忆。只要能做到这点，其他事就无所谓。」

「爸爸……」

「如果明照和真白之外的女生走得很近……被其他同学知道的话……而且还没有和真白装出要好的样子……真白会被认为是男朋友被其他女人NTR（睡走）的可怜女人喔！至于被男朋友糟蹋，伤心欲绝的女友，被体格健壮，喜欢NTR（睡人女友）的渣男搭讪，也是世间常情喔！！」

「呃，现实中应该没有那种事……」

……吧？因为我不清楚现实中那方面的事，所以不是很有信心。

「有道理。喜欢NTR的渣男，很差劲。」

「真白……你居然同意这种说法？」

「屁孩、现充、不良少年，这类的人在现实中大多都是人渣……虽然真白没有和那种人说过话就是了。」

「没有的话就别擅自下定论啦……」

为了搭讪女人而努力锻炼身体，每天去健身房运动两小时，注意外表打扮、留意各种约会地点和好吃的餐厅，研究如何当个称职的护花使者……认真到这种程度的话，已经可说是严以律己的运动员精神了吧。

──虽然说很努力，不过如果对别人的女朋友出手，仍然算人渣就是了。

话说回来，虽然月之森社长的说法混入了不少偏激的妄想，但是担忧爱女的心是千真万确的。可以感受到这点。就这方面来说，我和真白对假扮成情侣的觉悟，实在太浅薄了。

「这样你们明白好好假扮成男女朋友的重要性了吗？」

「……是。」

「知道就好──嗯。这咖啡很好喝。谢谢款待。」

月之森社长满意地笑著点头，随即起身。

「咦？你已经要回去了吗？」

「嗯。因为有些事我挺在意的，所以过来审问看看，但是似乎没有露出马脚呢。」

「哈、哈哈哈，真是的。请不要以我做了亏心事为前提说话嘛。」

「哈哈哈，那还真是不好意思。人长大了之后，就会不由得疑神疑鬼呢。啊，对了──」

月之森社长笑著走到玄关，穿好鞋，把手放在门把时，忽然回头。

「──帮我向小日向女士问好。」

「啊？」

我眼前一片空白。

为什么现在会冒出这个名字？

「咦？怎么了？我们三个人上次不是感情融洽地一起吃火锅吗？就是住在你家隔壁的小日向女士──啊，称她为天地社长，会比较容易理解吗？」

「咦……啊，天地社长。天地堂的，天地社长呢！知道了！我会转达的！」

「你可要振作点喔？……那就再会啦（ADIOS）。」

月之森社长装模作样地摆了摆手，开门离去。

我呆立原地，茫然地看著社长离去。直到听见门关上的声音，原本停止的心脏（比喻）才终于狂跳起来。

刚才那是怎么搞的？表面上似乎若无其事，但就像在套我话似的？

「这下可麻烦了……」

真白来到我身后，叹了口气，问道：

「……彩羽刚才在这里吗？」

「咦？喔，嗯。反正她根本把泡在我家当成日常生活了。」

「哼。是这样啊。」

「……你在生气？我们可没有做奇怪的事喔。」

「真白才没有生气。」

没生气的话，声音中至少带点抑扬顿挫吧，真白小姐。

「只是，每天泡在这里，到底想做什么……有点这种感觉而已。」

「喔──……就是看漫画，看卡通，听音乐吧。」

「那些事可以在自己家做吧？」

其实不行呢。但那是别人家的家务事，不能随意说出来，让我觉得很闷。

不过，就真白的角度来看，我们的关系确实很可疑。就算我和彩羽的哥哥是朋友，但她那样随随便便地泡在我家，会觉得我们有特别的关系，也是人之常情。

再说真白似乎喜欢我，会在意这件事，也是没办法的。

「因为那家伙的个性是那样嘛，所以感觉起来和我很亲近啦。」

「哼……明明和《5楼同盟》没有关系，你却容许她那样缠著自己。对你来说，根本无视效率了吧？」

真白战战兢兢地，窥探我反应似地道。

──怎、怎么连你都这样？今天是怎么搞的，这么多人探我的底。

「她可是乙的妹妹喔？为了有效率地运用《5楼同盟》，这种程度的关心是很重要的。就这方面来说，你不也一样吗？」

「……！是、是没错。就你的角度来说，是没错。」

「嗯？就我的角度？」

「不、不要问得太仔细。总、总之……你不是因为喜欢彩羽，所以才放任她缠著你……可以这样解释、吧？」

真白不安地问道。

对这个问题，我的回答早就决定好了。不管对真白，或是对彩羽，我的回答都是一样的。

「当然。现在的我会以《5楼同盟》为最优先。再说──」

假如就结果而言，正面面对恋爱或青春，能提升同伴们的创作品质的话。

乍看之下是没效率的事，但是能在将来得到有效率的成长的话。

「──就经验而言，我不再否定恋爱或青春的浮光掠影了。当然，这不等于我把彩羽看成恋爱对象就是了。」

「也就是说，你有时间和真白假装成情侣了……？」

「咦？……喔，嗯。也是呢。」

「是吗……那个，你应该没有对真白隐瞒什么吧？」

「……！嗯，嗯嗯，没有，喔？」

「…………」

「真白？」

「……没、没什么。」

总觉得真白的眉毛扭曲了一下。是错觉吗？

身为隐藏了各种秘密的人，我在心里冒著冷汗，以最大的警戒态势面对真白的反应。没想到从她的嘴中说出的，是出乎我意料的话。

「如果不需要顾虑彩羽……要不要来场假约会呢？」

「假约会……吗？」

之前在UZA文库的王牌编辑绮罗星金丝雀的别墅度假时，那位等级与我天差地别的大前辈曾告诉我，觉得某人很可爱的想法、对恋爱或青春之类没效率的事怀著渴望，甚至出现脏兮兮的欲望，对制作人来说，全都是必要的资质。

因此，今后我不打算像以前那么严以律己。话是那么说，不过要说我有没有喜欢上彩羽，却又没那回事。而且对于真白，我也还是不知道自己的心意──……

到头来，因为我太没经验了，所以还是不懂恋爱到底是什么样的感情……对不起，我只是个处男。真是对不起。

不过，就算不管这部分，为了表演给月之森社长看，还是必须和真白演好恋爱家家酒才行。

「伯父好像在怀疑我们呢。」

「说不定，会派人会监视我们。夸张的话，可能会派间谍到学校里。」

「是啊……假如说，我和你一点情侣的感觉都没有的话──」

「嗯。你身边的可爱女孩子太多了。如果其中有谁比真白和你更要好，就绝对没办法蒙混过去了。」

「……有道理。」

「虽然真白真的喜……喜欢你的事……被发现的话，也很不妙。但是就真白来说，完全OK。」

「有道理……吗？」

就我来说，在知道真白的心情，而且保留回答的情况下和真白开心约会，有种变成人渣的感觉，所以不是很想那么做。可是又非得瞒过月之森社长的耳目不可……

「明，你什么都不用做喔。」

「咦？」

「要你计画约会行程肯定很别扭吧？不管拟定什么样的约会计画，都很像在玩弄真白。所以，这次的假约会，由真白来主导。这样你就不必抱著奇怪的罪恶感了。」

「不，怎么能全部丢给你做呢？」

「少啰唆。不准回嘴。」

「……是。」

久违的冷淡对应。胸口被狠狠捅刀的感觉，还挺令人怀念的。

「明，不用担心。」

真白露出得意的微笑，竖起姆指。

「真白会让你见识成功率一○○％的完美约会计画的。」

＊

『我觉得已经立起失败的大旗了。真的没问题吗？』

『我也有同感……虽然是自己的事，不过我也有不好的预感。』

