<p align="center">闭幕2 疯狂的恋爱烟火</p>

「──我希望彩羽可以把用在我身上的烦人，也用在其他人身上。我希望能让她交到能觉得比我在一起时更快乐的好朋友。」

听到那句话的瞬间，我知道自己偷偷接近的脚步乱了。

大力踏在草丛上，发出沙沙的声音。

被、被听见了吗……？我战战兢兢地抬头，坐在大树上的学长与真白学姊仍然依偎在一起。

胸口一阵刺痛。

发现两人的身影，真的是偶然。

烟火秀开始时，我原本和班上同学在一起拍照欢呼，热热闹闹地玩在一起。

但是烟火放到一半时，我突然收到LIME的讯息。

是妈妈传来的LIME。

她说自己和赞助烟火的厂商有点交情，所以拿到特别观众席的优待券，要我过去找她。我说我是和朋友一起来的，可不可以晚点再过去，但是妈妈不肯听。到最后，我还是只能照著她的话，来到她指定的见面地点，神社主殿的后方。

──然后，我看到了。

真白学姊拚命爬树的场面。

学长不知利用了什么管道，把特大级的烟火送给真白学姊的场面。

还有，两人依偎在一起的场面。

因为是假约会，表现出甜甜蜜蜜的样子也是当然的。是当然的。理智上，我是知道的。

和班上同学一起逛祭典时，我曾在脑中想像学长与真白学姊走在一起的光景。那是为了《5楼同盟》做的假约会，没有其他的理由。我如此告诉自己。

可是，直接看到，就不一样了。

努力地让学长看到自己的成长的真白学姊，真的很坚强，很惹人怜爱，就算知道她是情敌，我还是忍不住双手冒汗，紧张地为她加油……那个模样太奸诈了。我完全没办法恨她。

而看著真白学姊努力的学长，眼神也极度温柔。

有如童话故事中的王子与公主。

光是看到那样的场面，我的心就像被千斤重的岩石压住。最后的致命一击，则是刚才那句话。

「要我……交到觉得比和学长在一起时，更快乐的朋友……？」

那是，什么意思？

其实学长非常讨厌被我缠著，被我捉弄吗？

所以想找其他人当苦主？

……不会吧。学长应该不会那么想。

反正一定和平常一样，是因为担心我在班上的人际关系，才会想多管闲事。一定是那样的。

可是，就算是那样。

学长想减少与我单独相处的时间。

那八成，是事实。

「……！」

一想到这里，我就忍不住拔腿狂奔。背对学长与真白学姊，跑出神社。即使在半路上与一起来玩的同学或友坂同学擦身而过，即使被她们呼唤，我还是无视她们，继续狂奔。

虽然妈妈还在等我和她会合，不过那种事已经无所谓了。

怎么办？我好奇怪。

做出这种事，一定会被很多人担心，会被他们查探不必要的隐私，被他们怀疑。

直到目前为止，我都在各方面顺利地保持平衡，伪装得很好。

但是现在，却做不到了。

有什么肉眼看不见的东西在胸口作乱，暴动，使我的理智无法运作。

──我不要学长被抢走。

──我不要学长被其他人接近。

──我不要学长疏远我。

自私的感情如烟火般炸开，点燃其他的感情，变成连环爆炸。

啊啊讨厌讨厌讨厌我明明最讨厌这么自私任性的自己──！

尽管知道真白学姊的感情，还是因学长的《5楼同盟》至上主义而松懈，觉得只要能维持平常的关系就好。想在喜欢学长的同时，和真白学姊当朋友，做那种天真的幸福美梦。

可是，那种事，必须在三人的关系保一定的平衡时，才有可能做到。

我和真白学姊平等地都不是学长的恋爱对象时。

两人与学长的接触程度差不多。

在学校时，真白学姊有和学长同班的优势；但回家后，是随时都可以泡在学长家的我的主场。维持这样的平衡。

假如真白学姊与学长愈走愈近，而我被学长疏远的话……

「我不要，变成那样……」

我不争气地吐露窝囊的心声。

再继续一个人，我会很孤独不安，可是，我没有其他可以依靠的人。

于是我自然而然地，走向对我而言的，第三个家。

『音井』

挂在传统日式豪宅的外墙大门上的门牌，上面的名字，对我来说就像双亲的脸一样熟悉。

国中时代，与学长一起对我伸出手的，姊姊的家。

我脚步虚浮地走到门口，望向其中。也许原本正在自宅欣赏烟火吧，只见音井学姊坐在外廊，身旁放著日本茶与和果子。

「喔～是小日向啊？你怎么啦～？」

音井学姊以慢吞吞的声音说著，懒洋洋地挥手。见到那模样，我情绪一下子激动了起来。

「音井学姊……！」

我直接扑进她怀里。

不想被她看见我的脸。不想被她看见我现在这么难看的表情。

「救救我……」

「怎么了，发生了什么吗～？」

音井学姊的声音中略带困惑，温柔地抚摸我的头。

很暖，彷佛能包容一切。

坚硬的铠甲因此软化，原本在体内暴动的感情一口气爆发出来。

「我不知道到底该怎么办才好！因为我……全部都喜欢……！」

这是惩罚。

没有坦诚地把自己的感情告诉学长的惩罚。

神明亲吻了正直的人。

正因为真白学姊能勇敢地正面向学长告白，赌上自己的全部，所以才能抢下学长身旁的位置。

「我喜欢待在学长身边！我喜欢和学长在一起！可是我也喜欢《5楼同盟》的大家，喜欢真白学姊，喜欢学长和音井学姊和大家制作的《黑羔羊》……所以觉得维持现在这样是最好的……！」

可是，不选择的话，就不行。

不惜与真白学姊对立，也要向学长告白吗？

为了与真白学姊好好相处，无视自己的感情吗？

要把烟火发射出去吗？不发射吗？

「音井学姊，我该怎么做──」

从以前到现在，我一直忍耐。

说任性的话说不定会让妈妈伤心，所以装成对演戏没兴趣。

害怕让真白学姊伤心，所以说学长不是我的恋爱对象。

可是，与这种想法矛盾地……

学长让我知道了，要忠于自己喜欢的事物，那样的生活才幸福。

自己的幸福。他人的幸福。

假如两者冲突时，该怎么办才好呢？

想不出答案的问题。身体被矛盾的力量朝两边拉扯，彷佛快被撕裂似的。

只靠自己处理这些感情的话，一定会坏掉。

所以我以撒娇的感觉，向充满包容力，像姊姊一样的音井学姊发问──

「──怎么样的任性话，才不会让任何人伤心呢？」

