<p align="center">番外篇 魔法剑士古莉可•冯塔尼耶</p>

我依然稳坐世界第一的宝座。

原本还猜想因为这个月偷懒没接委托可能会跌到第三名，结果仍是第一名。

我心满意足地将《冒险王》还给艾格•贾尼耶斯，走出了冒险者公会极东驻外办事处。

叮铃铃……叮铃铃♪

我在门关上之前回头望去，勉强称得上是个美男子的艾格•贾尼耶斯脸上似乎蒙上一层阴影，只见他面有难色地望著《冒险王》的封面。

纵然如此，这世界还是很难事事尽如人意。

无关紧要的人们总不断凑过来，但我想一起组队的人却将我拒于门外，另有自己的一番打算。

是啊。

就连尤里那小子也一样……

◇

「如果是前阵子的事情可能还有印象……但三年前的事情就不好说了。」

斯卡哈玛的水手如此回答。

「不是三年前。那是我跟弟弟失散的时间。有人前阵子看到一个很像我弟弟的人出现在这个港口，据他说……大概是在半年前。」

「就算半年前我也不是很清楚啊。」

「这样呀……」

「抱歉，你再去问问别人吧。」

水手说完就又回到自己的工作岗位干活。

──我跟弟弟尤里是在三年前失散的。

那时的我还只是世界排名第十七。

虽然经常被十二名的家伙欺负，但跟能弟弟一起结伴冒险那段日子是我最为快乐的时光。

然而，有一天。

我在山里打退一群半兽人，一回过神来就发现弟弟不见了。

「尤里……？」

我拚命地在山里寻找他的身影。

扯开嗓子呼唤著他的名字。

当太阳变得通红，我的声音也变得嘶哑，焦急得流下泪来。

隔天，还有隔天的隔天……我整整在山里找了一个月，但始终找不到尤里的踪影──

虽然自那之后已过了三年，但直到现在，一从熟人那里听到似乎有尤里的目击情报，我还是会像这样义无反顾地拋下委托跑来寻找。

是啊，如果尤里能待在我身边，就算沦为世界第一百名我也无所谓……

「唉……」

虽然这次我也同样在斯卡哈玛到处打听……

但其实我早有所知了。

那个曾是世界排名第十三的男人透漏给我的目击情报是假的。

尤里在当时就已经在那座山里……

一旦觉得差不多应该要放弃了，胸中就会升起一股寂寥之感，所以我还是会自欺欺人，像这样时不时地去寻找弟弟。

◇

过了一个礼拜，我离开极东之境，重新回归冒险生活。

「对古莉可小姐来说，这个案件可能太小看您了，但还是想委托您去讨伐巨型山怪群体。……之前虽然先前有请一名年轻的后起之秀过去，但好像陷入苦战。」

公会职员所说的巨型山怪就位于大陆的某片森林里。

原来如此。它们的数量似乎比职员所说的还要多上不少。一进到森林，就能感受到林中充满了一股多到几乎肉眼可视的邪气。

……真是麻烦耶！

就在我这么想著的时候──

「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

突然间，我听到一声如清泉般高亢激昂的叫喊声响彻林间。

这就是职员说的那位后起之秀吗？

哈哈，还真是干劲十足呀。

咻咚──！！！

连续听到好几声魔法系的爆炸声，我急忙朝著声音来源处狂奔而去。

「呀啊啊啊！嘿啊！！喝啊！！哈啊……！！」

到了现场，我才发现正在战斗的竟是一个小孩。

这孩子该不会还不满十五岁吧？短裤之下露出一双纤瘦的脚，白色衣衫下的纤细身形。加上那头飘逸的头发，整个人彷佛是个洋娃娃。

不过那个连连使出魔法系技能的孩子似乎挺有实力的。绚丽夺目的魔力波动从掌中击出，接连命中眼前的怪物。

咚！咚！咚！咚！咚！咚！……咻咚！！

丝毫不给对手任何喘息空间的波状攻击。

即便如此，巨型山怪也不是那么好讨伐的怪物。它们的体型比普通山怪还要大上三倍，一旦聚集在一起，可就是一场难以应付的恶战了。

咚！咚！咚！轰轰轰轰轰轰……！！

这还真厉害呀。

在这一连串可谓蛮干的连番攻击下，聚集在一起的怪物数量也随之减少。

「哒啊！！哒啊！！哒啊！！……呀啊啊啊啊啊！」

但像这样急躁地不断汲取体内的魔力，没问题吗？

「哇啊啊啊啊！！……唔……哈啊哈啊哈啊哈啊。」

看吧，我就说嘛。

已经上气不接下气了吗？

「可恶……」

那孩子擦了擦汗。

不过还有一大群苟延残喘著呢。

从弥漫的烟尘间，巨型山怪的身影可以窥见一二。应该还有十头以上。

「喂！小子！！让我来帮忙吧？」

听到我的叫喊声，那孩子甩动一头黑发，转头朝著我的方向看过来。

好一张漂亮的脸蛋……尤里？

霎时间我有了错觉，但事实并非如此。

都已经过了三年，弟弟应该也长大不少。他们的五官长得完全不同，就连发色也不一样。

我……是不是有病啊？

「你是谁！」

少年高声询问。

「我是魔法剑士古莉可•冯塔尼耶！」

「……世界第一？」

「没错！我听说这件委托你应付不来，所以来这里帮你！！」

这样太过直接的说法好像带来了反效果。

少年似乎坚持己见般固执地咬紧了牙关。

「不准你插手！这些家伙都是我的猎物！！」

「我说你啊！」

「吵死了！闭上你的嘴！！」

「不，小心前……」

就在此时──

因为我而分散注意力的少年，冷不防地被巨型山怪用沉重手臂使出的横劈击中身体。

「呀！」

少年像条手帕轻飘飘地被打飞。

「小子！」

「不要过来！世界第一……将会是我！」

少年勉强用膝盖撑起狼狈不堪的身体，举起颤抖不已的左手，凝聚出一颗橘黄色的光球。

那是……爆破系魔法中的最高等级5的【终极爆裂】。

正常来说，这不该是这个年纪的人可以使出来的魔法。

这孩子真可怕……

咦？不过，在那样的距离下释放出来的话，他自己不是也会被爆炸波及吗？

「住手！」

「喔喔喔喔喔！！」

尚未来得及阻止，那橘黄色的光球便从少年的手中释放出去。

◇

「喂，喂！小子。你没事吧？」

「唔，嗯……」

好险…只是一时失去意识。

没错。

虽然我无法阻止这孩子使出魔法，但还是顺利在那破坏力超强的魔法爆炸波及他之前将他带离原地。

少年精疲力尽地瘫软在我的臂弯里。

都这样遍体麟伤了……

到底是什么在驱使这孩子如此拚命？

啪啊啊啊啊……

我对少年施以治疗魔法。

不过他仍旧昏迷不醒。

看来似乎是脱水了。

我将他抱起来，在四周寻找水源。

才刚走了没多久就找到一处泉水，我便将他放了下来。

「喂，喝点水。」

我用手掬起一把水凑到他的嘴边喂他喝。

咕嘟……

纤细的喉咙响起吞咽声。

「噗！……哈啊哈啊哈啊哈啊。」

喝了点水后，他看上去好了不少。

已经不再呻吟的少年，枕在我膝盖上发出沉稳的呼吸声睡著了。

看著他那张沉静的睡脸，与刚刚那个奋力与巨型山怪战斗的少年简直判若两人。

天真无邪，秀气得像个女孩。

他翻了个身，那头柔顺到令人吃惊的头发搔得我大腿一阵痒。他那无意识地将脸颊贴近我的腹肌所呼出的气息就像只小动物。

弹嫩水润的脸颊。

模样匀称的鼻尖刚好碰到比基尼铠甲边缘，靠近下腹部的腹肌沟，一脸满足地发出小小的叹息，令我觉得有点痒。

「就这么喜欢我的腹肌吗？」

「……咦？」

随著我的话语声，少年蓦地睁开了眼睛。

「啊！不，不是的……这个，那个……」

「哈哈哈，这没什么好难为情的。毕竟你是男孩子嘛！像你这个年纪的孩子，对穿著比基尼铠甲时露出的腹肌有兴趣也是很正常的。」

「才不是！！我……」

少年的脸唰──地红得低下了头。

◇

「我要回去了。」

听到少年这么说，我心里又升起了一股寂寞到不行的情绪。

「小子，你愿意的话……」

「咦？」

「你愿意的话，要不要跟我一起组队？」

我毅然开口邀约，不想日后才追悔莫及。

不过──

「抱歉。我必须回去找师父……」

「……什么嘛，你有师父？」

「对。我有一位我非常尊敬的师父。所以……对不起了。」

「不用道歉啦。这也是没有办法的事。」

「嗯，不过你不是世界第一吗？总有一天我会成为世界第一……到那时候我可以跟你一起冒险。」

「哈哈哈，真嚣张啊。」

「……那是一定的。我肯定会成为世界第一的。」

少年说了一声：

「那就再见了！」

说著便向我挥手道别。

「等，等一下。你的名字是？呃……那个……如果不告诉我你的名字，就算哪天你成为了世界第一，我也不知道是不是你啊？」

「嗯──说得也是。」

少年停下脚步，并露出天使般的笑容这样说：

「我的名字是莫里耶……超猛攻巫师，莫里耶•拉库斯托雷姆。」

