<p align="center">第5话 前往领地</p>

……我原本是那样想的，但我决定撤销前言。

之所以会这样说，是因为商人介绍给我的那间叫「黄鹤楼」的旅馆根本大有问题。

可是如果要细说到底是哪方面的问题，又极有可能会远远超出普遍级容许范围，所以细节只能省略不提……

我不得不只能先说出那个结论。

◇

在斯卡哈玛留宿一晚后，在黄鹤楼迎来早晨。

随著头上传来「嗖──」的声响，木框上糊了白纸的木门被人打开。

睁开眼睛一瞧，就看到三十岁左右的旅馆女老板膝行著进入房间。

「早安。」

这才一大早，老板娘就已经穿上一袭颜色艳丽的布帛，将单薄的躯体包裹得风情万种。

「我还想再睡一下。」

躺在棉被里面的我浑身没劲。

「哎呀呀。明明昨天晚上那么精力充沛，可都把我们家的小姑娘们吓了一跳呢。」

「……啰嗦！」

「不过您不是九点前要到西码头吗？要是再不起床……」

「是这样没错。现在几点了？」

「已经八点了。」

真的假的！糟糕。

我驱使昨天过度劳动到三更半夜的四肢动作起来，边喊著痛边从棉被里起身。

啊啊，肌肉酸痛啊。

因为喝了酒的缘故，头当然也隐隐抽痛著……

「让我来帮您更衣吧。」

这样说著的女老板便将娇躯靠了过来，她温柔地抚摸著我大腿的同时快速地掀开我的睡衣。

成熟女人的迷人香气。

难以抵挡的魅惑之色。

而且若透过【女神之瞳】察看，这个女老板还有著令人笑不出来的「治愈系巫师」职业适性。如果这个职业适性不小心开花结果，岂不是会做个没完没了。

蠢蠢欲动……

「饶了我吧，一大早的对身体不好。」

我边说边快速地套上裤子。

「这样啊……」

女老板看似落寞地叹了口气。

「那请结清帐单吧。」

她说著便将帐单递给我。

我看看。

个、十、百、千……

「五百万两？呃，这是多少??」

「换算成邦德币，大概是五百万吧。」

「五百……这么多吗？」

「对呀，我们要价很高的。您是贾西亚介绍过来的，昨天晚上的确也得到了我们全体总动员的『最高款待♡』吗？」

「……贾西亚是谁啊？」

「您说什么呢。您不就是拿著他的名片过来的吗？」

啊，是那个微笑酒窝商人啊。我又忘了他的名字。

「那就用邦德币的纸钞结帐吧。」

「好的，没问题。」

呼……

幸好之前保险起见有先在银行领了一千万。

话虽如此，一下就花掉一半啊……

可恶。虽然这的确是间梦中仙境般的旅馆，但这笔开销还是让我觉得非常心疼。

◇

经老板娘那样拖拖拉拉，时间真的已经所剩不多了。

「老兄！」

当我匆匆忙忙跑到斯卡哈玛的西码头时，商人已经浮现出酒窝站在那里等我。

「兄个屁啦！那个旅馆是怎么回事！」

「哎呀，不是挺好的嘛。先别说这个，船快要开了喔！」

他这么一说，我便著急忙慌地越过踏板，登上了木船。

「咦？你也搭这艘船？」

当我回过神来，就发现商人也登上了船。

「对呀。正是如此。」

「是喔──」

水花溅起了哗哗声……

出航。

清澈见底的水面。

木船扬帆乘风而行。

这真是一片美丽的土地。

心情舒畅得都快要感觉不到宿醉头痛跟肌肉酸痛了。

「……」

「……」

商人跟我就这样缄默地眺望著自然美景好一阵子，突然间他开了口。

「老兄，黄鹤楼的事情是小的冒犯了。小的只是想藉此试探一下老兄您。」

「啥？试探？」

「是的。小的本来是在猜老兄您是不是被队伍给解雇了。」

惊……！

「如果您因而变得潦倒，那就只能失陪了，商人是不能跟这种人有来往的。毕竟是在做买卖的。所以才想看看您会如何支付那家旅馆的费用。听说您『啪』地拿出了一叠钞票付现了呢。真的很抱歉这样试探您。」

「……」

木船沿著河岸一路向东前进。途中远远地看到了一座看起来像帝都的城市，接著就是醒目的山峰连绵地形。

距离领地【远云】似乎要花上三天的航程。在那期间，木船在一个又一个的港口稍作停泊。每每靠站都会有几伙像冒险者的人一个接一个下船，感觉这个极东之境好像也发生了不少委托事件。是说，应该是不会有基多拉大蛇那种级别的委托了吧。

那之后，木船在途中靠港停泊了两晚。

向东又往北。

朝北又向东……

如此航行著，就在船只终于快要抵达远云之际。

「我说啊……」

我向微笑酒窝商人开口攀谈。

「你之前的直觉是对的。」

「嗯？您是指哪件事？」

「我的确被勇者队伍解雇了。」

「呃！果然是这么一回事呢……」

「我接下来要去的地方，就是队伍作为遣散费转让给我的领地。」

「领地？」

我终归是将此事的来龙去脉告诉商人。

「……原来如此。」

「是说，如果我要治理一方领地，应该会想要一个像你这样的部下。」

「您、您是说小的吗！？小的怎么能……」

「不过我还没决定好要不要接下这个差事。」

「是喔？」

「嗯。我想说要先去当地看看状况再做决定。这也就是来这里观光的缘故。现在的我还处在犹豫不决的阶段……而且我跟勇者队伍已经毫无瓜葛了。所以啦，如果你不想跟我来往，也不用在远云下船，可以去能做大买卖的港口下船。但不介意的话，能不能再多陪我走一段路？」

「……」

商人没有给出答覆。

果然，跟勇者队伍不再有关系的我，根本就没有什么价值了吧……

没过多久，木船就靠岸了。

「这就是远云啊。」

根据缇雅娜提供的资料来看，似乎连同这个港口在内都是我的资产……不过说是资产，这个港口未免也太夸张了吧。

风吹雨打之下杂草丛生得彷佛长了毛似的停靠站。除了这艘靠岸的木船外，其他净只有小船规模的船只零星停泊。

这也太穷酸了吧。

如果连可谓是领地门户的港口都这副模样，那么我收到的这个领地……想来也不会好到哪里去吧……

唉……

我有气无力地跨过木板，走下了木船。

「唉──呀！真是个糟糕的港口呢！」

「！？」

身后传来一股说话声，我满脸疑问地回过头去。

「你怎么跟过来了？」

「这个嘛……前冒险者跑来当领主不是很有趣吗？虽然还要老兄您有这个意愿。」

「西格尔……谢谢你啦。」

啊，我这不就记住他的名字了嘛！

果然只要建立起信赖关系，名字这种东西自然而然就记得住了。

「艾格老兄……」

没想到商人苦涩地漾起他一贯的微笑酒窝对我说：

「小的名叫贾西亚。」

「太可惜了，只差一点！」

「差得可远了！！」

算了，无论如何我总算来到这里了。

一脚踏入这片可能成为我的领地的远云之境。

