<p align="center">第9话 中村～冒险者公会</p>

沿著河川朝下游方向走去，便见景色渐渐开阔起来，农田也益发广袤。

现在好像还是农闲时期，放眼只见方方正正的田地相邻绵延。

……总觉得还真冷清啊。

一边如此想著，一边继续前行，这才开始在辽阔的田野中看到零零星星的民房。在这里都没看到什么人，是因为村人都跑去帮忙修筑堤防了吗？

呀哈哈哈哈♪

在我这么想著的时候，就碰到近十名在路旁嬉戏玩耍的孩子。

「小朋友们，请问……」

我想让这群孩子带我们去找说得上话的大人，所以开口攀谈。然而……

「哇──！」

「呀──！！」

没想到这群孩子一瞧见我们便四散奔逃，一溜烟跑回主屋里躲起来。

啧……

小声交谈著并窥向我们的孩子们，时不时还夹杂著咯咯笑声，其实有些活泼。

「喂！小朋友们！这里有巧克力唷──♪」

这时贾西亚一脸亲切地拿著商品凑上前去，那群孩子却拔腿跑向更远处的建筑物。

不知道是否因为他那副模样像个怪叔叔，才会把孩子们吓跑的。

「怎么会……」

贾西亚看起来相当沮丧。

看不出来他这么喜欢小孩呀。

「这么说来，你昨天确实有说过呢。」

「小的说了什么？」

「你说乡下地方的人有很强的戒心。」

「啊……」

越向前走，民房便随之增加。若细细打量，就能感觉到躲在那些民房里的村民望向这里的视线。不过这些人也是我们一靠近就「啪哒！」一声紧紧关上家中门窗。倾耳细听还能够听到窸窸窣窣的交谈声。

跟我们昨天去的那个村落截然不同，这是个对外来者采取排外态度的封闭村子。

贾西亚印象中的乡下人，大概就是这一类人吧。

或许在他到处游历经商期间，曾有过在难以捉摸的农村村民身上吃足苦头的经验吧。

不过这里的村民并非是戒心过强，给人的感觉反而更像很怕生。

「如果说这个中村里面有人有樵夫的职业适性该怎么办？」

我低声嘀咕。

「但要是这样就把人带去昨天的木村，你说行得通吗？」

「啊，这是老兄您昨天说过的『就算分派每个人去从事最合适的职业也不可能顺利让领地发展』。确实是如此。」

不愧是头脑转得很快的商人，贾西亚马上就察觉到我想说的事。

「冒险队伍也一样。比方说，若想组一支世界最强的队伍，理论上只要将世界排名前十的剑士、魔法师、治愈系魔导士……集结成一百人的大团队不就是最强的队伍吗？不过现实并不会那么顺利。为什么呢？那是因为若那些人不能齐心想著要一起组队，所谓的『队伍』就无法成立。」

「原来如此。」

「如果是以领地为单位，事情应该就更复杂了。光是五人、十人队伍里的人际关系就很棘手了，这可是必须将两千五百人凝聚在一起啊。要是太过重视个人的独自发展，一定会失败的。必须同时关注如何促进村庄跟产业之间的组织发展、如何发挥个人能力，然后取得两者之间的平衡。」

我说给贾西亚听，也像在说给自己听。

我们又试著在中村里面走了走，不过……

「不好意思──」

「……」

呃，这也太过封闭了吧。

继续留在这个村子里也不会有什么进展，于是我们放弃了要跟中村的人接触的想法，又接著往南而行。虽然也想先去其他村落看看，但在这个人生地不熟的地方又没有人帮忙带路，老实说不怎么容易做到。

当夕阳余晖落下，我们就达成了「差不多该为了明天打算，朝港口折返比较好」的共识。

我们朝西向著化为海岸线的平地走去。到了港口，附近一片乌漆抹黑。

「今天要露宿了吧──」

「你有带睡袋？」

「当然。」

也是。我曾是冒险者，而贾西亚是旅行商人。

一旦遇到要用上这种野外求生手段的突发状况，说无所谓也真是无所谓。

露营灯的橘黄色光晕在一片黑暗中兀自晃动。

唉……

不过可以的话，当然还是想睡在屋檐下啊。

老实说，我也不由得有了「总之快当上领主过著舒适的日子啊──」的想法。

◇

翌日。

船班比预定抵达的时间稍微晚了一点，但还是顺利靠岸。

随著日渐东升的阳光洒落，这港口给人的寂寥感更为鲜明，令我不禁担忧真的有船会停靠这种地方吗？所以当我真的踩在牢固的木造船上航向回程时，著实大大松了一口气。

不过这艘船无法直接航向帝都，必须先回一趟斯卡哈玛。

真是麻烦啊……虽然我这么想著，但极东之境的君王似乎是秉持著「帝都不建港口」的方针，所以这也是没有办法的事。

就这样度过了三天两夜的木船之旅，在快要抵达斯卡哈玛的时候，贾西亚开口对我说：

「老兄您去换发领地证书的时候，小的应该是派不上用场的吧？」

「啊？怎么了？」

「可以的话，小的想先留在斯卡哈玛跟一些客户打声招呼。对商人来说，斯卡哈玛比帝都好做生意。要去帝都的话，老兄您自己去应该就够了吧？」

贾西亚都这样说了，我便在此时暂时与他告别。

「小的看看，开去帝都的魔动列车……在三点，这样还有两个半小时。您只要沿著这条樱花大道直直往前走，就可以抵达车站了。小的会在黄鹤楼留宿，您回来再到那里会合吧。那么小的先告辞了。」

魔动列车啊……

没错。这个极东之境铺设了只于帝都到斯卡哈玛间往返的魔法铁道。

魔法铁道是全世界最先进的技术，它的存在象徵著近代一百年魔法技术的发展。

当然，我在邻近的大陆也利用过魔法铁道，不过这还是第一次搭上极东之境的魔动列车。人生也并非净是讨人厌的事嘛。

因为可以搭乘魔动列车而内心有些雀跃的我，自然而然脚步轻快地来到车站，但购入车票后也才一点。还有两个小时的时间该怎么打发呢。

「大叔，买点什么吧。」

就在此时，一个在路上四处兜售香菸与报纸的少年向我搭话。

「那……给我一盒香菸吧。还有要叫我大哥哥啊，小伙子。」

「好喔。」

我说著买了盒香菸，但又还想买份报纸来看。

仔细一想，这几天都没怎么接触到国际消息。

不过我看不懂极东文字，于是去附近的店铺找找有没有卖给冒险者看的报纸，但却都没有找到。

不，老实说其实我知道哪里可以找到这种报纸。

但可以的话，我现在还真不想去那个地方啊……

我一边这么想著，一边迈步前往的目的地是【冒险者公会极东驻外办事处】。

