<p align="center">第六章 花邑家的大骚动</p>

花邑家现在塞满了许多箱子，以及整群的美女妖精。

瓦楞纸箱多到玄关放不下，满到走廊上。箱子上头写著「书」、「茶具组」等等的文字以标示箱中内容，数名妖精各自将箱子拆封，搬进琉迪的房间。

「……请问怎么了吗？」

突然间问话声从背后传来。转头一看，美臀的…………克拉利丝小姐正看著我。她现在的穿著并非之前那套骑士打扮的服装，而是以绿色为底的毛衣与短裤。她手中拿著尺寸较小的纸箱。

「没有，只是在想事情……」

视线不由得转向短裤下的修长双腿。她在妖精之中似乎算得上身材高挑，比其他妖精女性高出一个头，视线几乎与我同高，但又长著小巧可爱的巴掌脸，十分美型。哎，按照游戏设定的话，妖精的外貌水准整体而言原本就比人类高出一截。

「是这样喔……？」

克拉利丝小姐的视线依旧紧追著我不放。从她的反应来看，我似乎带给她更深的狐疑了……到底是为什么？

我想问她是怎么回事，向前踏出一步时，踢到了脚边的东西。我纳闷地低头一看，发现似乎踢到了她们的搬家行李。箱子侧面贴著纸，上面潦草地写著几个单字：

「克拉利丝 衣物」。

这就是那个吧？克拉利丝小姐误会了。确实我对美女的衣物有些好奇，对她这般美人更是充满兴趣，如果她愿意让我一探这箱秘宝的秘密，要我舔她的脚也无所谓，简直是无上的奖赏。

等等，还是先收敛白痴的想法吧。站在装著衣物的箱子前面沉思是我不好，但她真的只是误会了。

「不、不是啦，我没有那个意思。」

「这是自首吗……？」

「不、不是的。只是因为自己的实力没有成长而烦恼……对，我只是在烦恼。」

「是、是喔。」

她依旧摆著一副狐疑的表情端详著我。

「对、对了。请问克拉利丝小姐是怎么习得技能的？我有个一定要学会的技能，但迟迟抓不到诀窍。」

这种时候还是转换话题最好。哎，她也有可能会直接丢下一句「别想转移话题。磅！（敲桌子的声音）」……那一次最后还是挨揍了。

「您说技能？」

这时，克拉利丝小姐的表情有些放松了。这就两种意义而言是个好机会，不只让话题自衣物转移，也能向她徵求习得技能的建议。

「是的，我正在受认识的人指导，却完全没有取得技能的徵兆……」

她用手扶著下巴并蹙眉。

「这个嘛……就只能不断训练吧？」

听她这么说，我忍不住叹息。

「果然只有这条路啊。」

到头来还是只能继续吗？但也不知道何时才能取得，要一直下去还满折腾人的。

「有个说法是……」

这时，克拉利丝小姐将手掌举到自己面前。

「在人极度渴求的时候，特别容易让技能觉醒。」

说完，她在手掌上创造出透明平板般的物体。

「实际上我也曾因此习得技能。何不多留意这方面试试看？」

她有些怀念地微笑，触碰她创造的平板。

「……其实小时候我魔力量充沛，却不擅长魔法。」

我不由得瞪大双眼，轻声惊呼。

「是这样喔？」

「是啊，所以我才学了剑术和弓术。习得技能而能够施展一定程度的魔法后，才改成魔法剑与盾魔法的战斗方式。」

原来如此。我轻吐一口气。看来她就和水守雪音一样，能力偏向近距离战斗，但也并非对远距离攻击一窍不通。

「关于泷音先生的特殊体质我已经有所耳闻，和我有一点相似呢。取得技能也许能为你拓展新的方向。」

在游戏中泷音幸助无论如何都不可能使用远距离魔法。而这种特性不限于自己，游戏中知名的初代圣女也相同。但这个世界与游戏是否完全一致，目前尚不明瞭。再多花点时间尝试也不错吧。

「说的也是……非常谢谢你的指点。我会再多努力一下。」

我如此对她说完，突然想到──

「不嫌弃的话，我来帮忙吧？」

琉迪的行李有许多妖精搬运，但身为女仆（看起来摆明就是骑士）的克拉利丝小姐完全没人帮忙。不过，就常识来看是该以殿下优先啦。

「不，那个，有些行李很重……」

「那应该更需要我帮忙吧？况且日后也许还会向你询问技能方面的建议，请让我卖你这个人情！」

说完，我将魔力注入披肩，摆出胜利的姿势。克拉利丝小姐见状便笑著点头。

「这样啊，那么这附近的都是我个人的行李，可以麻烦你搬到二楼吗？」

「好的，尽管交给我！」

立刻就开始行动吧。我用第三只手举起附近的衣物……不对，是写著「克拉利丝 书」的箱子。

「奇怪，感觉很轻……？」

「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突然听见克拉利丝发出淑女不该发出的怪声，害我差点失手让箱子坠地。

「泷音先生！泷音先生请拿这个！」

她如此喊著，不知为何将写著「克拉利丝 衣物」的箱子递给我。

怪了，她究竟在想什么？

我都特地避开衣物了，为何又自己把衣物交给我？

「好、好啊。」

我用第四只手接过衣物箱。这箱行李重得书都没得比。

「这个我自己拿！」

这时她从第三只手中夺下书，有些急促地迈开步伐。

为什么「书」比较轻，而「衣物」比较重？理由我大致上能理解。大概箱子里的内容物与标示不符吧。

理由应该是防盗。要是有个大变态心生「想偷她的衣服」的念头，可以想见犯人会偷走写著「衣物」的瓦楞纸箱。没有变态会偷书。当然也有可能只是单纯写错，但应该不至于这么粗心。

我用第四只手拿起摆在附近的其他纸箱，追上克拉利丝小姐的步伐。

走了几步后，我看著克拉利丝小姐走上阶梯，不禁赞叹。

真是了不起的美臀。肉感的分量十足但又不失紧致，更重要的是形状美妙。每当她抬腿跨出步伐，美臀就凸显在我眼前，再加上自热裤底下伸出的白皙大腿，称为艺术品也不为过。如果对象是她，要实际被压在屁股底下也无所谓。不，应该说我愿意当她的坐垫。

「这附近请注意脚边喔。」

「哎呀～～我在这边住得还不久，但是我不会跌倒啦。」

「说的也是……呵呵。」

她笑著走上阶梯，突然间身体摇晃。

「呃啊～～」

才说完就一语成谶。眼前的克拉利丝小姐踩了个空。

虽然不知道理由，她就像施展摔角招式将纸箱高举过头，整个人朝我栽了过来。这样下去她手中的纸箱应该会直接撞上我的头。

但是我能闪躲吗？单纯问能或不能，我的确能躲开。但这里是楼梯，一旦我躲开，克拉利丝小姐就有危险了。

我咬牙准备承受纸箱的冲击，伸出双手想支撑她的身体，同时用第三只手抓住楼梯扶手。

「呜呕！」

没过多久，我的眼前就变成一片漆黑。不知什么布料盖住我的脸庞，让我难以呼吸。但是味道很好闻，有种太阳的香气。

「啊啊啊啊啊啊！真、真的很抱歉！」

被我撑住的她与我拉开距离，想从我头上拿开箱子。

「那、那个，您没事吧？」

「我没事。没什么问题。」

在我苦笑著说道的同时，瓦楞纸箱被拿开，刺眼的光映入眼中。头部顿时感到一阵不对劲。因为感觉有东西还挂在我头上，我将那东西拿到手中，仔细端详。

「绳子？」

乍看之下是一条细绳，但这其实不是绳子。绳子连接到一片质地单薄的布料上。我敢说这就是那个吧。

我不由得咽下唾液。

这是为了守护人身为人的最重要部位的神圣布料。造型挑逗的黑色内裤。

话说回来，这玩意儿是怎么回事？因为绝大部分都由细绳构成，一旦穿上去臀部想必非常惊人。而且前面的布料也薄得近乎半透明…………奇怪？拳头冲进眼帘？

「讨厌──────────────────」

我的眼前再度变回一片黑暗。

那么，关于本次事件若要争论孰对孰错，毫无疑问错在克拉利丝小姐吧。因为我完全出自善意才提出想帮忙，而且她在楼梯上遭遇危险时，我善尽了支撑她的责任，换言之我救了她一次。然而琉迪殿下还是对我投以狐疑的目光。

「这是真的？」

不只表情，语气也非常明显，遣词用字越来越接近私底下的状态。

「是真的。」

我如此回答后，琉迪不可置信般猛然转头看向克拉利丝小姐的脸，当然她也点头承认。这也是应该的吧。

「那、那个，是真的。」

克拉利丝小姐露出满是歉意的表情，开口帮我说话。

然而，为何琉迪还是用看著变态般的眼神盯著我？哎，我确实有摸过屁股和胸部的前科，她会有这种反应我也不是无法理解，但希望她再多信任我一点。唯一遗憾的是我无法否认自己是变态。

「这样啊，对不起，抱歉刚才甩你耳光。」

琉迪脸上还是一副难以接受的表情，但这么说完便低下头。

「没关系啦，撞见那个场面，我想不管是谁都会误会。」

在散落一地的女性衣物环绕下，有个男性手中抓著黑色内裤。目睹这场面会直接动粗也很正常吧。虽然我没想过会被克拉利丝小姐和琉迪两人痛殴。

「真的非常抱歉……」

克拉利丝小姐对我深深低下头。

「没事啦，我不介意。」

我这么说完，琉迪在她耳边窃窃私语。于是克拉利丝小姐用我能听见的音量回答：「没有这回事，应该吧。」紧接著琉迪似乎又说了些什么，这回她脸颊发红说：「没、没有那么不知羞耻，等等，可是视线的确……」她们到底在品评什么啊？想必不是什么好事吧。

就在这时，突然传来敲门声。

「琉迪大人，陛下打电话给您……」

一身女仆打扮的女性妖精诚惶诚恐地探出头。所谓的女仆就该像这样吧──我这么想著，看向克拉利丝小姐比较。因为身材很棒，穿上那套女仆装想必会很合适吧。现在这套便服秀出一双长腿也很诱人遐想…………更正，洋溢著健康的美感。

琉迪对克拉利丝小姐简短说了几句话，一边注意我一边离开房间。

「…………」

「…………」

沉默支配了房间。

这下我该怎么向她搭话才好？我从来没体验过这种状况。

在尴尬的沉默之中，克拉利丝小姐首先开了口。

「好几次得到您的帮助。那个，如果有我能帮上忙的，我都愿意做。有没有什么我能做的呢？」

我以为自己听错了。咦？她刚才说什么都愿意？

等等，我在想什么……不禁反射性起了反应。她的意思当然是在常识范围内，不管什么事都愿意吧。既然如此，我有没有什么想对她提出的请求？

…………其实还不少耶。

「既然这样，我有个请求！」

大概是我几乎要扑向她的气势吓到她，她顿时浑身僵硬，露出沉痛的表情点头。

「呃，好的。我已经有所觉悟。」

咦？她到底做了何种觉悟？

「那个，虽然我不知道你指的是什么……我想拜托你陪我练习对打。」

我单纯希望她协助我的训练。看来刚才琉迪在她耳边细语的内容，很有可能是那方面的。

「…………」

克拉利丝小姐不停眨眼，最后开口说道：

「喔喔，是指练习对打？」

「是没错……」

当下这气氛是要我怎么办？

突然间，满脸通红的她大声说：「好啊！」猛然站起身。

「就、就是说嘛，练习对打是吧。当然没问题，我们马上来吧。首先要锻炼基础体力。走，我们去慢跑吧！」

不是啦，拜托先等一下。

我用第三只手制止了正要跑向房门的她。未免太性急了吧？

「请、请等一下。那个，我的意思不是现在马上。况且，请看一下窗外。」

说完，我示意太阳已经西沉、开始浮现星光的夜空。就算要慢跑，这时天色已经暗了，也快到晚餐时间了。

「没问题，我来负责照明！」

「等等，太莫名其妙了吧！」

「请交给我，我很会喔。」

「更莫名其妙了。请先冷静下来。」

若是在漫画里，她大概已经混乱到眼睛冒出漩涡了吧，视线也真的正朝四面八方紊乱地游移。

「不，我很冷静。没问题。没错，人称我是多雷弗尔的白昼灯笼（注：「昼行灯」，意指笨蛋）──」

那个和灯光又没关系，而且根本是嘲笑用的字眼吧？

「喂～～琉迪薇努大人、琉迪同学～～请来救救我～～！」

我开门求助。已经撑不下去了。

随后立刻出现的人影很遗憾地并非我所期待的救星。

「……怎么了？」

初实姊和平常一样面无表情，但微微歪著头。不晓得她刚才在干嘛，身上穿的白袍看起来像是用颜料涂鸦过。

「那个，克拉利丝小姐她……」

我只是这么说，姊姊就立刻明白状况般点头。

「喔。别担心，放著别管，明天就会恢复正常。」

咦？放著别管？而且……这该不会要持续一天？

后来，克拉利丝小姐恢复冷静并回到她房间是大约十五分钟之后的事了。

因为情况好不容易平静下来，我正对姊姊详细描述刚才的经过，直到这时我刚才期待的人才终于现身。

「不好意思，我来晚了。你刚才好像在找我……不过看样子应该已经解决了？」

「是的，已经解决，没事了。」

「是喔…………」

琉迪说完，视线停在姊姊的白袍上。那污渍真的很让人好奇。但是姊姊看起来完全不放在心上。

「哎，姊姊，言归正传……然后克拉利丝小姐不小心滑倒，她的那个……呃，私人行李就掉到我头上。」

「而且还是女性的贴身衣物。」

琉迪殿下随即拋出我最不愿意触及的字眼。姊姊理解来龙去脉般点头。

「真走运。」

「是啊，我也这么觉得…………琉迪同学！你的手冒出魔力了！只是开开玩笑而已，息怒啊！」

哎，其实那也不是玩笑话，是真正的感觉自心底泄漏了。

「琉迪？」

她皱起眉头。啊，在游戏里我已经不知见过这样的她几次了。在游戏中被她狠瞪＆辱骂明明那么幸福，在现实中体验竟然这么恐怖。话虽如此，我还是萌生了一丝幸福。

「咿！对不起，琉迪薇努殿下！」

她听了轻轻摇头。

「叫我琉迪就好，也不用什么敬称。我也会直呼你的名字。对了，初实小姐也可以直呼我的名字。话说，你应该不是为了克拉利丝的贴身衣物才故意害她跌倒吧？」

糟了。刚才一度消弭的疑心，因为姊姊的一句话有死灰复燃的徵兆。不对，真正的原因应该是我无意间吐露了心声。

「怎、怎么可能是这样呢？」

「哎，说的也是。不过你一定要记住，如果你怀著邪念靠近我们……」

见她笑著说，我不禁背脊发凉。这气氛很不妙，想办法转移话题吧。

有没有什么好话题？我这么想著，视线飘向姊姊的衣物。对了，姊姊的白袍为何会沾上颜料般的东西？

「我、我当然没有邪念！话、话说，姊姊刚才在干嘛？该不会正在忙？」

如果不碍事，就主动提出要帮忙姊姊吧。趁这机会从这里淡出。

「要说忙是很忙没错。其实刚才……我请母亲教我做晚餐。」

「哦，原来如此。做菜啊………………」

………………做菜？

我再度打量姊姊那身白袍。在我的记忆中，做菜这种行为使衣服沾上颜料和萤光涂料等物的机率应该不及万分之一。

不，请稍待片刻。也许这个世界和地球的料理外观上大相径庭。事实上怪物的肉也很美味。不只日本，外国也有颜色诡异的零食，以前出国旅行时吃过。对嘛，一定是这样。虽然外观教人退避三舍，但吃下肚是安全的。不可能有危险。一定很安全。

现在琉迪就在我身旁，我请她为我详述这世界的料理吧。我敢说她一定会像平常一样先对我说：「什么？你连这种事都不懂？真拿你没办法。」然后告诉我真相。

为了抹去那一丝不安，我凝视著琉迪。然而，只见她脸色苍白，浮现僵硬的微笑。

这可不是闹著玩的。

「我想请母亲试吃，但她好像突然有工作要处理……所以说，如果你现在有空……要不要？」

球乃小姐竟然逃走了，发现场面失控就逃走了。

「！………啊啊啊啊～～抱歉，姊姊！我忘了买学园要用到的东西……我原本预定接下来要去买的！」

我一说完，她那没有表情的脸庞似乎透出一抹悲伤……我有这种感觉。

「是喔……那琉迪要不要？」

发现话锋转向自己，琉迪吓了一跳，浑身僵硬。

「呃，那个……该怎么说才好……」

语无伦次的她看向我的脸，立刻露出灵光乍现般的笑容。随后她靠到我身旁。

「对了，我差点忘记，我预定要跟他一起去买东西！」

咦？

「我、我不晓得有这件……呜咕！」

在整句话说完之前，背部传来锐利的痛楚。琉迪似乎强化了自己的身体并使劲捏了我的背。有必要用上强化魔法吗？

「配合我啊……」

她在我耳畔低语。不妙，额头爆出青筋了。

「我、我也差点忘记这回事了。不好意思，姊姊，就下次再说吧……」

「是喔，没办法。」

语毕，姊姊摆著有些悲伤的表情离开房间。

目送她的背影消失后，我和琉迪同时叹息。

那么，为什么我会说出要买东西这种藉口呢？

回想起来，刚才为了阻止克拉利丝小姐继续失控，我自己不是讲过了？太阳都已经西沉了。哎，虽然现在时间不算太晚，路上车流和行人也还算多。话虽如此，星光十分闪亮。

我和琉迪走在这样的夜路上。我觉得自己搞砸了许多事，不过琉迪似乎和我完全不同，看起来满愉快，打从刚才就不停问我：「喂，那是什么？」虽然不晓得理由，但她很享受就好。

在她的好奇心趋于沉静时，我决定拋出一直很在意的问题。

「欸，你觉得初实姊刚才在做什么东西？」

她一瞬间停下脚步，但立刻迈开步伐。

「…………她不是说了吗？呃，就那个……做菜吧？」

「你做菜的时候，会让衣服沾上萤光涂料或颜料之类的东西吗？」

琉迪沉默不语，只有脚步声传来耳畔。

「……………………也许是生化武器。」

虽然我也想否定：「这怎么可能嘛。」但是……

「……无法否定这种可能性。」

沉重的气氛环绕四周。因为酒醉的路人差点撞上琉迪，我改变彼此位置并说出自己的希冀。

「那个成品说不定能吃啊。」

「你觉得放射萤光光泽的料理能吃？」

这还用问。

「就连放到嘴里都不愿意啊。」

「这是当然的吧。」

在有些沉重的气氛中，我们抵达了目的地。那是现在随处可见的二十四小时营业的便利商店。刚才我们两人商量决定了目的地，由于也快到晚餐时间，就选了马上能抵达的地方，才会造成如此结果。

「你有来过便利商店？」

「少瞧不起人喔，我来过一次啊。」

呃，你只来过一次喔？我在日本生活的时候，去便利超商的频率高得吓人。

她一走进店内，马上就满心好奇地左顾右盼，随后摇摇晃晃地迈开步伐。我已经决定好要买的东西，一直线前往那一区。

那正是「泡面」区。

在种类繁多的泡面中，我随便选了几种看起来好吃的放进购物篮，之后看向琉迪。

她拿起应是主攻时下女高中生的女性杂志，快速翻阅，但大概对内容没有共鸣，她显得有些不知该作何感想。我将注意力转回泡面区，把最贵的泡面放进购物篮。

走出便利商店后，带点凉意的风拂过肌肤。这种沁凉的天气如果持续下去，含苞待放的樱花可能还要再等一阵子才会展现美丽身影。

结完帐来到店外时，琉迪正在操作球乃小姐交给她的特殊智慧型手机。当时球乃小姐说：「这是护身用的，幸助和琉迪妹妹一定要随身带著喔。」

她注意到我，抬起脸并凝视著购物袋。

「你买了不少喔。」

「哎，这些东西先准备也不会怎样，总是会派上用场。」

我买的东西足以装满一个颇大的塑胶袋，不过琉迪手上只有一个小袋子。我盯著袋子，对她问道：

「你买了什么？」

「因为有卖看起来很奇妙的小点心……忍不住就买了。」

她从袋子里取出商品，我定睛一看，发现那应该是怀旧零嘴。

「喔喔，这种零嘴我吃过不少耶，有种不可思议的成瘾性，我以前很常买。」

「是喔？好吃吗？」

「如果和我吃过的那种一样的话啦。话说，你平常不太吃零食吗？」

「啊？会吃啊。干嘛问这个？」

「没有啦，只是你好像在零食区挑了很久。」

琉迪嘀咕著「啊啊」，从袋子里取出零食，继续说：

「你也知道嘛，因为我家很大，历史也满悠久的吧？我本来就很少去那种店，就算想吃也会被营养师之类的人阻止。所以今天我很开心喔，而且也很期待。」

她这么说著，将怀旧零嘴收回袋中的同时展露笑容。

啊啊，原来如此──我不由得这么想。我能够理解，身分地位越是崇高，这类麻烦的束缚也会增加。平民会去的那种店家，她恐怕几乎不曾去过吧。因为现在她来到了花邑家而得到自由，才有机会造访某些地方。

「对了，不然我介绍你一些有意思的店吧。」

「咦？你喔？」

她笑著说道。

「对啊，交给我吧。虽然我也才刚搬到这镇上，不算熟，不过我很擅长发掘这种店，不枉常有人说我『人生好像很愉快嘛』。」

虽然有一半是挖苦吧。

「呵呵，什么跟什么嘛。听起来非～～常让人不安耶……哎，就拜托你吧。既然你都这样讲了，一定要让我开心喔。」

「当然。尽管放心。」

我们笑著朝自家迈开步伐。

在那之后我们走了一段时间，快抵达家门口的时候，我不经意把手伸进口袋，感觉到绳子般的东西缠上指间。我感到好奇而仔细触摸那条绳子。

「咦～～～～！」

在我理解那是什么东西的瞬间，惊呼声冲出喉咙，凉意沿著背脊流窜。

「怎么了吗？」

「没、没事，没什么。只是突然想起一些事。」

「是喔？什么事？」

「不值一提的小事罢了，用不著在意啦。」

我如此回答，但琉迪皱起眉头，嘀咕著「咦～～」并抱怨：

「听你这样讲，我更好奇了耶。」

「真、真的用不著在意！还是在意今天的晚餐比较有意义吧？」

我这么说的瞬间，她的肩膀猛然垂下。

「说的也是……」

绝望的表情。我同样很可能遭遇琉迪想像中的灾害，照理来说我现在应该绞尽脑汁找出活路，然而我实在没那心力。

回到家中与琉迪分头后，我连忙赶回自己房间。

关上房门，猛然深呼吸。所以，这玩意儿究竟为什么会溜进我的口袋？

我把手伸进左边口袋，指尖随即触及绳子般的物体。如果我的想像与事实相符，那当然不是鞋带，也不会是耳机线或电源线。而且那绝对不属于我。我用手指勾住那条线，自口袋中抽出。

从口袋探出头的物体是一条黑色绳子，上面附有小小一块布料……是克拉利丝小姐的内裤。

「哈哈…………咦咦咦咦咦咦！」

就某种意义而言，比费马最后定理还要困难的挑战正握在我的掌心。

今晚的花邑家非常安静。

也许是因为白天有许多妖精族的女仆在吧？好几位女仆进进出出搬运行李，当然免不了吵吵闹闹。相较之下现在就显得安静多了。

话虽如此，未免也太安静了吧？餐厅现在除了一个人，气氛彷佛守灵夜。

为何会如此安静？算了，明知故问就到此为止。真正的理由我当然心知肚明。只要置身于此，任何人都会闭口不语吧。

我拉高视线。

餐桌上摆著形形色色的料理，每一道都亮眼得令人难以直视，看起来有如某著名主题乐园引以为傲的夜景般色彩缤纷。没错，不是「白天」，而是「夜景」。不过不幸中的大幸是，唯独白饭看起来还算正常。

我将视线挪向周遭。

「…………」

琉迪脸色惨白，一语不发。当我看著她，她也缓缓将视线转向我，嘴唇颤抖著。但我只能对她轻轻摇头。

「哎、哎呀，很漂亮呢！」

球乃小姐浮现僵硬的笑容如此说道。在食物兵器正逐渐构筑成形的当时，球乃小姐却选择了逃离现场，我想她才是眼前惨状的最大原因。

「我有自信。」

姊姊面无表情地挺起胸膛。不晓得她这股自信到底来自何处，真想好好逼问她一整个小时。

克拉利丝不在这里大概是因为尚未恢复。三十分钟前我们发现她倒在厨房，嘴边留有闪耀发光的某种翡翠绿物质，因此原因非常明瞭。大概还要一段时间才能复活吧。

此外，我也因为这桩事件完全错失了把内裤还她的时机。恐怕只剩下当作宝物封印起来这条路了。

「来，吃吧。」

究竟是为什么呢？姊姊这句话听起来好像宣判死刑。

我挪动视线，发现球乃小姐与琉迪都直盯著我看。两人没有说出口，但视线正恳求我先吃。

我拿起汤匙，舀起眼前的谜样物体。触感近似于布丁，但究竟是为什么？就像是浮在海面上的原油，随著观看角度不同呈现不同色彩。

「肉花了很长时间炖煮，应该十分美味。」

难道是引发了化学变化？

我在脑袋中再三告诉自己这很美味，送入口中。

四面八方传来声音，而且不只是一个人的声音。好几位女性招手要我靠近。据她们所说，那边似乎有许多美少女（每个人看起来都很年轻，但是全员好像都十八岁以上喔！），美少女妹妹每天早上来叫人起床，美魔女妈妈端出亲手做的美味早餐，前往学校的路上还有美少女童年玩伴陪伴同行，而且听说明明是男性却能进入贵族女校就读。多么美妙的地方啊。决定了，现在就动身吧！

这么想的瞬间，疼痛自左脚传来。

「啊！」

琉迪神情焦急地看著我。看来似乎是她捏了我的大腿，多亏她把我拖回现实。

「怎么样？」

姊姊问我。

「呃，嗯～～看来还需要不少修行。」

我如此回答。就各种意义来说，需要锻炼面对死亡的勇气吧。

「呜！」

旁边突然传出呻吟。转头一看，球乃小姐吃了看起来应是安全地带的白饭后，伸手按著喉咙。

「初实，你该不会……洗米时用了清洁剂？」

「嗯，用了除垢力特别强的。」

「是、是喔。听我说，初实，洗米时不用清洁剂，要用水洗。」

看来致死性的陷阱藏在白饭。

「对不起，我下次会注意。琉迪，吃白饭以外的。」

琉迪原本还愣愣地看著球乃小姐与初实姊间的互动，这时她猛然一颤。

琉迪刚才的表情就像是玩外汇赔掉自己全部财产，但这下似乎被强行拉回现实。

「好，好啊。」

她面露僵硬的笑容，拿起汤匙。

我将视线从她身上挪开，强忍著手的颤抖，将菜肴（？）送进口中。

也许该称之为苦味、酸味与辣味彼此混合的苦痛全席吧。每次咀嚼都传来某种鲑鱼卵爆开似的颗粒口感，恶心得教人难以忍受，而且每次咬碎颗粒状物都会冒出苦味和酸味，充满整张嘴，半冷不热的温度也助长了恶心的感觉。

送进口中的瞬间苦味与酸味就充满口腔了，在吞咽之后余韵依旧久久不散，到底是有多缠人？

「啊啊啊啊啊……◯×■＃★〒‡▼※！」

身旁传来了惨叫声。是琉迪。

突然间琉迪发出了淑女绝不应该发出的怪声（也许是自体内涌现的惨叫），站起身飞快冲出房间。

初实姊神情哀伤地垂下头。目睹那反应，球乃小姐连忙开口说：

「哎、哎呀呀，琉迪妹妹是怎么了？是、是不是害喜呢？」

球乃小姐说出了脑袋沸腾的人才会选的笑料，但我毫无心力吐槽，只是因为不想见到姊姊悲伤的表情，拚命把东西塞进口中。

那么，我究竟是在何时回到房间的呢？

回过神来，我已经在自己的房间，而且坐在书桌前，摊开在桌面的笔记本上写著「色即是空 空即是色」。刚才我究竟见到了什么真理？过程完全没有残留在记忆之中这点不知是福是祸。

敲门声传来。那不是球乃小姐或姊姊，她们会直接在门外唤我。既然如此，想必是那两人其中一方吧。我立刻就回应：「请进。」

缓缓推开门探出脸的来客是琉迪。平常总是尖挺的妖精耳向下垂，脸色依然苍白，显然尚未摆脱刚才那些谜样物体的冲击。

她默默地走进房间便跪坐在地毯上，然后告解似的开口：

「……我问你喔，活著是什么意思？」

症状严重。不久前的我大概也像这样吧。

「……那当然是得到幸福啊。」

「幸福……又是什么？」

语毕，她的小腹传出「咕噜～～」的可爱声响，但是她几乎没有显露任何反应。若是在成人游戏中见到的她，应该会脸颊泛红地找藉口说：「不是你想的那样！」然而现在她只是缓缓地用手摀住小腹。

我让跪坐著的琉迪坐到椅子上，将泡面递给她。那是便利商店卖的泡面中价格最高的那种。

她接过泡面却还是一动也不动。看来她应该不知道怎么煮吧。我请她将泡面先还给我，把矿泉水注入摆在房内的热水壶。一面教她怎么煮，一面开始煮泡面，最后将煮好的泡面递给她。我把免洗筷也交到她手上后，她终于慢条斯理地吃了起来。

一颗颗水滴自她的眼眶滚落。

「呜呜，好好吃……好好吃喔……」

她痛哭流涕。她的心情我也感同身受，但是那张哭脸让我受到多重的打击，让我心慌意乱。

因为她本来就不是爱哭的女孩。虽然常常露出泫然欲泣的表情，像是在饭店那一天我也曾见过，但仅只于此。在游戏中她真的哭出来的场面只有面临与邪神教的最终决战那时，现在她却哭了起来。

没想到在游戏中唯独与邪神教决战时才能看见的哭脸，居然会在吃泡面的时候浮现啊…………

