<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

轻之国度×天使动漫录入组

图源：流星雨北斗

扫图：凑•凯特流

录入：kid

修图：寒鸦

「真是做梦也没想到，狂美帝竟会在这种时候露出獠牙。」

此处是亚莱昂王城──女神的职务室。

挂著笑容的薇希斯女神正坐在桌前。

一名男人──波拉利公爵则英姿挺拔地伫立于她的目光前方。

他正是在先前的魔防白城一役当中，担任指挥官的男人。

薇希斯在桌面上交叉双手。

「请波拉利公爵你尽快率军，赶往米拉及乌尔萨的国境，与乌尔萨军汇合，并压制住米拉的军队。」

「米拉开始进攻乌尔萨了吗？」

「此刻他们说不定已经展开攻势。」

米拉的第一步，是拉拢东方邻国乌尔萨加入自己的阵营。

据说米拉近乎威胁的拉拢行为，使乌尔萨的魔战王基恩吓得面色铁青。

于是他只好向女神请求指示。那当下，薇希斯是这么盘算的──

尽可能延迟回覆，趁这段期间重振旗鼓。

也就是争取时间。

只不过回覆期限实在太过短暂。

狂美帝也没有疏忽大意，根本不打算让敌军争取时间。

即便如此，薇希斯仍然将回覆延缓到极限，尽量赚取了时间。然而……

公爵紧皱眉头，显得面有难色。

「万一南方的佐德要塞被攻陷，事情就有点棘手了。一旦米拉攻下了那里，他们便能以那地方为起点，将军队大批送往乌尔萨内部。」

「因此，听说魔战王已立即派遣魔战骑士团前往佐德要塞。只不过……」

「将主力部队魔战骑士团派往那里，或许正中米拉的下怀，是吗？」

「是的。狂美帝及他的两名兄长，尤其以头脑灵光著称。他们究竟会用什么策略，目前仍是未知数。」

「但是……狂美帝为何偏偏挑在这种时候……」

公爵道出了所有人心中的疑问。

「不如说──」

依旧笑脸迎人的薇希斯开口了。

「此时正是绝佳时机，才对吧。」

「这话怎么说？」

「北方大魔帝仍然健在的一天，我们亚莱昂便无法专心应付米拉。」

「可、可是……这样未免太有勇无谋了吧？神圣联合起内哄的话，结果只会让大魔帝得利……」

「正是如此。将这片大陆保有的、用来对付大魔帝的战力消耗在内战上，最终也只会为米拉带来危险。」

能从中得利的仅有大魔帝。

然而──

薇希斯加深笑意。

「然而……若想举旗反叛我们亚莱昂，此刻果然还是最佳时机。换作平时的话，无论米拉帝国再强大，也只会遭到他国包围而灭亡。」

米拉的北方不远处，便是约纳特公国的所在地。

两国关系称不上良好。约纳特毫无疑问会加入亚莱昂的阵营。

再来是位于米拉东方的乌尔萨。

乌尔萨的国王魔战王，对薇希斯怀抱极大的恐惧。

因此约纳特与乌尔萨都会站在亚莱昂这方。

如此一来，米拉便会遭到北方及东方势力夹击。

然而先前的大进攻，使约纳特目前陷入了濒死状态。

对米拉而言，北方的忧患已然消失。

尽管战力微薄，但占据大陆北部大半土地的玛格纳也一样。

先前的战役，至少令他们丧失了7成战力。

剩余的3成战力当中，有2成是被编入东军的白狼骑士团及其预备军。而那剩余的2成精锐，此刻正镇守于东部其余防线。

再加上……

玛格纳的白狼王目前行踪不明，且生死未卜。

那么其他国家──涅亚圣国和巴库欧斯帝国又如何呢？

这两个国家，同样在先前的战役消耗了大量战力。

当然没有余力立即进行大规模战争。

换言之──以现状来说，米拉需要应付的势力仅剩亚莱昂与乌尔萨两国。

亚莱昂的军队也并非毫无损失。

他们在之前的魔防白城一战中损失不少兵力。

然而──在那场大侵略当中，米拉却几乎没有失去一兵一卒。

「……原来如此。这么想来，企图反叛的米拉绝不能错失这个机会。」

恍然大悟的公爵如此低语道。

「不过，即便如此……在众人必须齐心协力的当下，狂美帝这次的行径果然还是太蛮横了。」

「是啊……狂美帝从以前开始，就一直对亚莱昂的立场颇有微词。不过在这时背叛我们……可以说是自取灭亡。真是──他究竟在想些什么？难以理解，实在难以理解。」

「的确……竟然违逆薇希斯大人，脑子根本不正常。」

薇希斯突然收起笑容，并开始呜咽啜泣。

「呜……呜呜……」

「薇希斯大人……？」

「我每天如此拚命地为众人鞠躬尽瘁……却以这种形式遭到人类反叛……真是太过分了。你也是这么想的吧？」

「……是啊。」

公爵有气无力地回应道。

「……………………」

「啊、不──说得没错！居然如此欺侮为了百姓奉献一切的您──实在不可饶恕！」

「勇者们也一样，尽是些个性难缠的人……啊啊，我真是太不幸了。彷佛将世上所有不幸，集结于此身一般……」

「嗯……正如您所说，桐原阁下及圣阁下都令人摸不透他们的想法。不过绫香•十河阁下倒是一位优秀的勇者。」

「嗯？」

「？」

「嗯哼～」

坐在椅子上的薇希斯调整身体的角度，并稍稍放松坐姿。

「哼哼～哼～哼～哼～哼哼哼哼～哼哼～♪哼～～哼哼～哼～♪哼、哼、哼哼～♪」

她突然哼起了歌。

公爵困惑不已。

能感受到他内心正疑惑地想著──

『她无预警地在做些什么？』

过了一会儿──薇希斯停止哼歌。

然后，她「嗖──」地用指尖滑过桌缘。

薇希斯将指尖举到自己眼前。

上头沾了少许灰尘。接著她……

「──呼──」

朝指尖吹了一口气，使灰尘飘落于半空中。不久之后──

「我说啊……」

薇希斯慢条斯理地再次面向公爵。

「你刚才说了什么……？嗯？我彷佛听见你说在废弃E级勇者时，突然精神错乱并违逆女神的勇者……是一名『优秀的勇者』。那个……毫无疑问是我听错了吧……？没错吧？」

公爵脸色惨白，冷汗直流。他以颤抖的声音开口说道：

「薇希斯大人……可、可是正如您所知，她在先前的魔防白城一战中十分骁勇善战。她拯救了众多生命，这是不可动摇的事实……也有许多士兵对她怀抱好感……」

「……………………」

「就、就连我也一样。她拚死奋战的英姿，深深撼动了我的心──」

咚！

薇希斯用掌心奋力敲打了一下桌面，且依旧笑脸迎人。

「不好意思，我没听清楚。」

「只、只要身在那座战场，那个──理、理应就能明白……她、她……身处那般绝境当中，为了能多拯救一个人的性命──」

咚──！

公爵的话被打断了。

薇希斯拍打桌面的声音，更响亮地回荡于室内。

而她的脸上──仍然挂著笑容。

接著──

咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！

最后……

咚──────！

彷佛要给予对方致命一击似地，巨大的声响贯穿耳膜。

紧接著，寂静降临四周。

薇希斯──再次笑脸迎人地重述一遍。

「不好意思，我没听清楚。」

公爵倏地挺直身子。

心脏几乎要从口中跳出来的紧张感直窜他全身。

「我、我……」

公爵缓缓地开口了。

「我……有不值得被人称许的嗜好，也自觉不是备受赞赏的清廉之人……但、但是──」

（咕噜。）

用力咽下唾沫之后，公爵将手抵上自己的左胸。

「我、我从未见过其他勇者──像、像绫香•十河那般正直而率真！左右战局的确实是苍蝇王战团！不过……要不是有绫香•十河，我军绝对无法撑到苍蝇王赶来……！把飞龙杀手也敌不过的三只人面种击败的人是她……与心腹级不分轩轾，争取时间直到苍蝇王战团到场的人──也是她！」

「…………」

公爵重整自己短促的呼吸，继续往下说：

「……我明白薇希斯大人您对十、十河阁下印象不佳。不过既然属于同一阵营……暂且把私心搁在一旁，与十河阁下联手才是最佳选择……这是我的想法……」

「…………」

满面灿笑的薇希斯僵直不动好一段时间。

令人如坐针毡的沉默占据室内。

唯一的声响，就只有公爵数次咽下唾沫的声音而已……

然而──不久之后，有人打破了沉默。

「嗯，说得很好♪」

「……什么？」

「非常抱歉，其实我是在测试你。」

「？」

「多亏如此，我总算瞭解你的为人了。」

薇希斯漾起一抹微笑。

「呵呵。贵为军队的司令官，不能无条件赞同我的意见。必须拥有坚定的自我意志，以及不会轻易动摇的意念，才称得上是值得信赖的部下。假如认为上司有错，就得毫不胆怯地进言──真正的信赖关系正是由此而生。所以，波拉利公爵你合格了♪」

公爵松了口气。

「原、原来是测验啊……女神大人您人真坏。」

「呵呵呵，我可不是『人』喔。」

「哈哈哈……说得也是。」

那之后，薇希斯下达了几道指令。

「那就交给你了，波拉利公爵。」

语毕之后，她便让公爵退下。

独自留在职务室的薇希斯──开始陷入深思。

太轻忽了。

波拉利公爵那番话没有错。

北方的大魔帝。

西方的米拉。

在双方『夹击』之下，战况确实很严峻。

然而狂美帝是真心认为，他能以凡人之身战胜女神吗？

他真的，发狂了吗？

米拉的现任皇帝──

法尔肯铎特翠涅•米拉帝斯欧尔席特。

『美丽到令人发狂』。

拥有绝世的美貌，因而被誉为『狂美帝』的年轻皇帝。

同时也以性格难以捉摸著称。

不过他绝非狂人。

非但如此……他甚至可说是理智而聪慧的人。他的两名兄长亦然。

薇希斯也看破了这点。

换言之──米拉绝不可能在毫无胜算的情况下宣战。

狂美帝这次进军，显然是阻挠众人消灭邪恶根源的『阻碍行为』。

就女神的立场，自然必须加以『排除』──且『能够排除』。

「…………」

薇希斯开始探索记忆。

那是各国代表聚集于魔防白城时所发生的事。

当时，狂美帝提及了弒神的传承。那时候薇希斯她──

『嗯，那个话题是不是会让会议变得有点冗长？有在这里谈论内容的意义吗？真的要谈吗？』

用这句话敷衍了过去……

不过──

倘若他是真心认为，纵使以女神率领的亚莱昂为对手，米拉也确实有胜算呢？

假如真是如此──胜算的根据为何？

嚓、嚓……

薇希斯将单脚抬到椅子上，若有所思地咬著指甲。

「…………………………禁咒？」

她在脑中迅速地连结思绪。

突然间，她忆起了自己派遣的勇者神剑。

尽头之国的位置与米拉近在咫尺。

「假如狂美帝得知禁咒的存在，且已经将咒语书拿到手了呢？要是他又透过某种管道，取得有关神兽的情报……」

薇希斯深思著。

换作是自己，她会采取什么行动？

「抢夺与勇者神剑同行的神兽，与禁字族接触────不妙。」

不……──薇希斯转念一想。

勇者神剑会这么简单就被米拉夺走神兽吗？

号称『勇血最强』的卢因•西尔。

资质与尸人不相上下──甚至更甚于他。

虽然薇希斯如此吹捧卢因，但实力方面他仍然不及尸人。

尽管这样，也不至于逊于米拉的辉煌战团。

况且除了卢因，勇者神剑还有以皐月为首的强者云集。

以团体战来说，应付中队规模的军队应当绰绰有余。

听说使用神圣剑的狂美帝也具备强大的实力……

但薇希斯仍旧认为卢因•西尔不会败北。

那么……倘若有人能打败卢因•西尔，那会是谁？

撇除薇希斯本人，与已故的尸人──

拓斗•桐原？圣•高雄？绫香•十河？

实力确实凌驾于卢因的人，就属第六骑兵队队长……但他是友军。

现阶段，『黑狼』索贾特•西葛穆斯亦可算是友方。

既然如此，米拉的敌对势力中能想到谁──

「没有。」

就在此时，薇希斯忽然灵光一闪。

既非敌方亦非友方的某个人，浮现于她脑海。

「苍蝇王战团……苍蝇王贝尔杰吉亚。」

这个不确定要素令人疑念重重。

击溃『人类最强』的咒术使用者，坦白说让薇希斯难以放心。

而且，据说咒术对魔族亦能奏效。

甚至足以杀死心腹级第一誓。

他还使用了疑似古代魔导具的兵器。

这个人──非得想办法应付他才行。

幸亏苍蝇王杀了第一誓，代表他并非大魔帝的友军。

最佳方法是将他拉拢到我方阵营。

届时也许就不再需要异界勇者了。

薇希斯日前已派出手边的棋子，搜索苍蝇王的行踪。

她姑且向第六骑兵队及那名A级勇者下过指令，告诉他们『要是遇上苍蝇王，有机会的话就拉拢他加入我方』。不过万一苍蝇王拒绝邀约──

「就只能消灭他了。」

放著不管只会碍事。

说到底，在苍蝇王杀死五龙士的当下，他就已经十分碍眼了。

不过，要是能让他变成自己的棋子──倒是可以派上用场。

尽管不清楚缘由，但公主骑士也加入了苍蝇王战团。

换句话说，苍蝇王战团应该属于涅亚圣国的友方。

如果把涅亚圣国当作交涉筹码──或许能提高将苍蝇王拉拢至我方阵营的机率。

没错，只要将对魔族亦能奏效的咒术秘密纳入囊中──

「…………」

此时，薇希斯深深地躺上椅背。

比起那件事──首先得处理狂美帝才行。

不过……太奇怪了。

她也在米拉安插了薇希斯之徒。

为何没有收到关于这次叛变的任何情报？

薇希斯之徒背叛了吗？

「不，不可能。」

那名薇希斯之徒是女神的忠实信徒，背叛的可能性极低。

那个人出生于米拉，熟知米拉的习俗，地理方面亦瞭若指掌。因此薇希斯才会判断他是适合人选，并将之提拔为米拉负责人。

这时，薇希斯察觉到了。

既然家乡是米拉，意味著他的『亲属』也住在米拉──

「……………………人质。」

咚！

薇希斯用拳头猛敲桌面。

就是这个。

这是薇希斯之徒背叛的唯一可能性。

他虽然是女神的忠实信徒，但『家人』与『亲属』却是他唯一的弱点。

没错──狂美帝恐怕是把他住在国内的亲人当成了人质。

所以薇希斯之徒只好做出虚假的报告。

以换取被当成人质的亲人安危。

「唔！竟然把亲人当作人质，随心所欲地操控对方……简直是非人的行径──」

薇希斯激动谴责道。

「多么卑鄙……」

利用卑鄙手段举旗反叛的愚蠢狂美帝。

心灵比想像中更坚毅，脑子不正常的绫香•十河。

脑子同样变得不正常，开始反驳女神的波拉利公爵。

「…………」

薇希斯垂下颈部，像是趴倒于桌面一般──

倏地……

她赫然抬起了贴在桌面的头。

且下颚仍抵在桌面上。

薇希斯面无表情。

神情极为平淡，无法猜透她此刻的感情。

真要说的话，那是象徵「虚无」的表情。

那双金色的眼眸，描绘出完整到令人毛骨悚然的圆。

然后──

「臭──」

薇希斯并未将剩下的话语道出口，只是以嘴型说道。

『　臭小鬼们　少得意忘形　』

