<p align="center">特典 伊芙的日常</p>

「伊芙，差不多该吃晚餐了～」

「嗯，知道了。」

伊芙•史毕德停止耕作，著手收拾工具。

登河等人自埃丽卡家启程之后，伊芙她们便一直过著和平的日子。

伊芙与埃丽卡相处融洽。

丽兹也幸福洋溢。

（得感谢登河才行。）

倘若没有与登河•三森相遇，她们想必无法过著这种生活。

伊芙望向西方。

「当然，也得谢谢瑟拉丝、哔叽丸、斯雷……还有容许我们住在这里的埃丽卡。」

进入屋子里之后，平时用餐的圆桌上已罗列著各式料理。

「欢迎回来，姊姊。」

丽兹从厨房端来了更多料理。

她原本的工作是在酒馆下厨，听说味道也备受好评。

埃丽卡十分中意丽兹的厨艺，因此最近丽兹已成为了这个家里的料理负责人。尽管把所有料理工作都推给她，令人有些过意不去……

「不会的，能做很多料理也让我非常高兴。虽然在白足亭留下了很多可怕的回忆，但我不讨厌下厨……更重要的是……」

丽兹戳著左右手的指尖，流露欣喜又羞赧的神情。

「看到姊姊与埃丽卡大人开心地品尝我的料理……就令我高兴不已，觉得努力都获得了回报。」

听到丽兹这么说，两人便决定在她感到厌烦之前都不再多说什么。

被某人所需要──她大概是为此感到欣喜吧。

（既然这样，我就必须努力肩负起其他工作，减轻丽兹的负担。）

于是伊芙也辛勤工作著。

话虽如此，大部分的体力活都是交由埃丽卡亲制的哥雷姆来负责。

不过哥雷姆无法胜任细腻的工作（虽然在伊芙眼里看来，它们的能力范围已算是十分广泛）。

因此伊芙基本上是负责哥雷姆不擅长的工作。

她还在屋外借了一块土地，将之打造成农田，实现了长年以来的梦想。

在埃丽卡家度过的每一天都开心不已。

「今天是这个。」

埃丽卡把一只酒瓶摆置于桌上。

听说是登河从不可思议皮囊里拿出来的酒，名为『日本酒』。

除此之外，埃丽卡还从登河那里收下了许多异世界的酒。这是登河为了感谢埃丽卡的协助，而赠送的谢礼。

埃丽卡著实是一位大方的黑暗精灵，愿意毫不吝啬地给予登河协助。大概也是因为两人同样憎恶女神，有志一同吧。

伊芙也帮忙丽兹端上料理。

「这些就是最后了吗？」

「嗯，谢谢你，姊姊。」

众人围绕著餐桌。

能够与丽兹共度如此平稳的时光……

（真希望这样的日子能永远持续下去。）

然而──

（不过……得等到与达成目的的登河重逢之后，我才能发自内心感到喜悦。在登河及瑟拉丝同样过著和平的时光之后……我才能享受这样的生活。没错，可以的话，我也很想……）

伊芙从埃丽卡那里听说了，登河与松鼠使魔见面前的事。

不过在那之后，双方似乎还没有机会接触。

（登河他们此刻在做些什么呢……）

收拾完晚餐之后，伊芙等人便在餐桌悠闲地休憩。

「丽兹做的下酒菜果然很美味。」

「如您所知，我之前曾在酒馆下厨……谢谢您。」

「丽兹气质出众，长相又甜美……要是到外界去，男人肯定都会蜂拥而上吧。」

「咦？没、没有这种事……」

面红耳赤的丽兹缩起身子。

「长大之后你肯定会变成更出色的美女……在这种地方腐朽老去，未免太可惜了。」

伊芙沉吟一声。

「这么说来，埃丽卡你没有任何恋爱对象吗？」

「这个嘛……很久以前好像有过，又好像没有……伊芙你又如何？」

仔细回想之后，伊芙这才发觉她的人生一直与恋爱无缘。

「这个嘛……与史毕德族共同生活时，我似乎还颇受欢迎的。」

豹人族男性经常称赞伊芙是美女，说她未来一定会变成好女人。不过当时的伊芙只觉得因为自己是族长的女儿，所以才会受到众人褒奖。

「原来如此……顺带一提，埃丽卡年轻时就一直埋首于研究之中……把恋爱关系视为无用之物。简单来说恋爱只会碍事……没有异性能与埃丽卡谈论知性的话题，或许也是一大原因。纵使有些人头脑聪慧，大部分也都会因为寿命而先一步死去。」

「既然问题在于寿命，不如以精灵或黑暗精灵为对象如何？」

「埃丽卡在同族当中也算是异类，所以埃丽卡也总是避免与同族来往。」

「嗯……既然如此，你等同于与恋爱无缘了呢。」

「就是这么回事。」

「倘若不谈论寿命……比方说登河呢？」

「登河？」

埃丽卡稍稍睁大双眼，接著「嗯」一声并噘起唇瓣。她紫蓝色的双眸，映照出了杯中的酒。

「嗯～坦白说……或许还不错。鲜少有人类像他那样深入探究人面种……脑子也十分灵光。与他交谈时心情也很愉快。而且你也知道，登河虽然那副样子，其实个性挺温柔的。」

「嗯。登河对我们十分温柔。」

「……伊芙你呢？由于种族不同，所以你无法把他当成恋爱对象吗？」

「这个嘛……我从没想过这个问题。毕竟……从与他相遇的当下──」

「……嗯，是啊。」

伊芙与埃丽卡似乎都已心领神会，但丽兹还摸不著头绪。

她漾起一抹嗳昧的笑容，心想「她们大概在谈论大人的话题吧」。

（没错……打从一开始，就没有把登河当成恋爱对象的余地。因为……）

「登河已经有瑟拉丝了。」

「是啊。」

「呵呵……任谁都无法介入他们两人之间，我也由衷祝福他们。不过嘛……」

伊芙交叉双臂，直率地道出心声。

「登河是魅力十足的男性，这点毫无疑问。」

「同意。那么丽兹……你喜欢登河吗？」

埃丽卡如此提问之后，丽兹绽露灿笑。

「是，我最喜欢登河大人了！」

她以纯真的神情如此回答道。

埃丽卡赶紧用手挡住视线。

「太纯洁了，好耀眼啊。」

