<p align="center">【序章】战斗后</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：神代小祈

扫图：风

录入：kid

修图：撸管娘

利欧揪着率领五千大军的查理•奥波的脖子，走在山丘上。

克莉丝汀娜紧咬双唇，努力装作面无表情，紧盯着眼前光景。过了一会儿，利欧走到她身旁，默默地将查理抛在地上。

「哈、哈哈……」

查理已经彻底失去战意，发出干笑。

「各位没事吗？」

利欧望着瑟莉亚和欧妃雅询问。他抵达时，不只是姂臬莎，两人也倒在地上。

「嗯，我只是被打伤罢了，不要紧。姂臬莎也只是昏倒，没有生命危险。重点是欧妃雅……对方刚才给她戴上项圈，附有封印魔力的魔法。我已经用解咒魔法取下了。」

瑟莉亚的手按着欧妃雅的腹部，使用治愈魔法。

查理戴在欧妃雅脖子上的项圈滚落在她身旁。这是一种魔术道具，一般称为封魔枷锁。

如同其名，这种道具能封住魔力，也就是防止魔力释出体外。说得更确切一点，它能吸取穿戴者的魔力，并发动魔术扰乱，使其失去正常控制魔力的能力，进而无法自由地操控。因此，只要能吸收魔力，就能使用自动启动的魔术道具。

「不要紧，瑟莉亚小姐的治愈魔法很有效。」

欧妃雅坚强地笑着回答。克莉丝汀娜本来在确认姂臬莎状态的同时，凝望着利欧的战斗。她现在走向瑟莉亚。

「老师，请不要动。《治愈魔法》。」

瑟莉亚治疗着欧妃雅时，克莉丝汀娜伸手贴着她的脸颊。为了不让被查理殴打的部分肿起来，克莉丝汀娜发动治愈魔法。尽管瑟莉亚声称没事，但她现在专注地治愈着欧妃雅，可能暂时没有感到疼痛，她的双颊其实已经红肿不堪。

「……克莉丝汀娜大人，谢谢。」

瑟莉亚似乎现在才察觉到疼痛，茫然地道谢。

「不客气。」

克莉丝汀娜沉着脸回答后，利欧捡起欧妃雅身旁的封魔枷锁，走向查理──

「哈哈哈……」

他给查理戴上项圈。查理没有任何抵抗，任由利欧这么做。他发出崩坏的笑声，彷佛在逃避现实。

利欧搜查查理的身体后，发现他还戴着两个封魔枷锁，便夺了过来。他还发现一条适合束缚人的绳子，他也拿过绳子，绑住查理的手臂。

「莎拉小姐、爱尔玛小姐。」

利欧呼唤两人的名字。

「是。」

两人齐声回应。

「可以帮我过去倒地的敌人那里，拿走他们的武器，并用绳子把他们绑在同一个地方吗？有些人说不定仍有余力反抗，请多注意。」

「我知道了。」「交给我们吧。」

莎拉和爱尔玛用力点了点头，迅速开始移动。被利欧在刚刚那场战斗中打倒的敌人倒在各处。

「怜先生、浩太先生，也麻烦你们帮忙。」

利欧对着尴尬伫立原地的两人说。

「好、好的。」

「可以请两位回收敌人的武器，将它们聚集在远处吗？」

「知道了。」

浩太和怜面露紧张的神色，立刻开始行动。此时，利欧走向失去意识的艾佛列德。

（……为了以防万一，我拿两个枷锁戴在他身上吧。）

倘若穿着者擅长控制魔力，说不定能抵御封魔枷锁的效果，继续操纵魔力。戴上枷锁后，虽然难以使用高度魔法，但考虑到艾佛列德的实力高强，利欧决定要使用两个。

接下来，他用绳子绑住艾佛列德的双手，取走他掉落在一旁的魔剑，将艾佛列德留在原地后，走向琉衣。

（琉衣先生的话……）

利欧站在琉衣身旁，一脸苦恼。勇者是六贤神使徒，他可以把琉衣绑起来当作俘虏吗？再说，他跟琉衣关系也比较亲近。

除此之外，还有一件事让他介怀。刚刚战斗时，他发现琉衣似乎有所犹豫，当他让其失去意识，两人最后对谈时，琉衣似乎已经失去战意。

既然胜负已决，就算琉衣清醒过来，利欧也不认为对方会抵抗或挣扎。

他思索半晌后，小心翼翼地将之抱起。最后，他决定不要绑住琉衣。若对方仍打算战斗，他只能设法压制了。然而──

「嗯……」

琉衣恢复意识，微微睁开眼。

「早安。」

利欧有些尴尬地打招呼。

「……春人，这样啊，我……」

琉衣立刻意识到身处的状况。

「我不打算对你动粗，你可以乖乖别动吗？」

「好的，我无意抵抗。」

利欧询问后，琉衣无力地点了点头。

「…………」

利欧没有多说话，抱着琉衣走向瑟莉亚一行人。此时，琉衣才开口，语气莫名带着一抹雀跃。

「这是我有生以来第一次正面对决后，大吃败仗。」

「对不起，我没有拿捏力道，害你失去意识。」

「不可思议的是，我的心情十分舒爽……这么说起来，我也是第一次被人公主抱。至少是我懂事以来的。」

琉衣炫目似地仰望着太阳开始西沉的天空，愉快地笑着低语。

「……不好意思。」

「请别道歉，这样很舒服。」

听到琉衣的笑声，利欧也噗哧一笑。

「我很庆幸是你打败了我。真的很庆幸……」

琉衣仰望着天空，感慨地说。

