<p align="center">第一章 各自的日常</p>

对炭坑作业员、猎人、铁匠、石匠、士兵、佣兵等等被称作肉体劳动者的人们来说，身体就是资本。因此为了打造健壮身体，他们一大早就会大量进食。当然冒险者也是──

「唔，这鱼油脂丰富，很美味啊！」

乔瑟夫很扯地将刚烤好的鱼一条又一条地送入口中。这一天，优他们的早餐是以鱼为主。

「呵呵，这是真海花鱼呢。」

姆斯伯爵的执事努库在乔瑟夫空掉的酒杯里倒入葡萄酒。另一方面，是完全没把努库的说明听进耳中吗？乔瑟夫用刃叉将真海花鱼的鱼片大口大口地扔进嘴里。

「这三明治的料用的是炸鱼片啊。洋葱配上起司，还有这个风味浓郁的白酱汁，乳香四溢呢。」

一样一样确认三明治的料后，姆斯没用手抓起三明治大口咬上去，而是刻意用刀叉切块再送至口中。这一连串的动作既优雅又有教养。对知道姆斯平常是怎样的人来说或许难以置信，不过姆斯好歹也是拥有伯爵爵位的贵族。礼仪规矩与身为贵族应当习得的帝王学等等，自幼就彻底灌输到他的脑袋与身体之中。

「那边的鱼片应该是飞翔鳕鱼的鱼片吧？」

「真海花鱼跟飞翔鳕鱼吗？两者都不是淡水鱼。」

「是的，是海水鱼。」

对努库的回应满意地点头后，姆斯享受倒进酒杯里的葡萄酒香气，接著含进嘴中，在舌头上滚动品尝昧道后一仰而尽。

乔瑟夫与姆斯厚脸皮地享受优的宅邸，这两人厚颜无耻的模样让玛丽法脸颊抽搐。在玛丽法面前坐在餐桌旁的人有妮娜、蕾娜、乔瑟夫、以及姆斯等四人。姆斯虽然只是偶尔过来，但乔瑟夫却会看准优在宅邸时前来消耗大量的食物与酒。如此一来，就算受优所托照顾宅邸的玛丽法露骨地浮现厌恶表情，也是无可厚非吧。而且说到宅邸之主优，一从玛丽法那边听闻姆斯与乔瑟夫来访一事后，就躲进厨房不出来了。光是应付乔瑟夫就已经很累人了，再加上姆斯根本令人难以忍受。玛丽法明白这是优在这种想法下，以他自己的方式所做出的抗议。

「喂喂喂，这鱼只烤了表皮喔。」

「乔瑟夫先生，那是故意只烤表皮的哟～这个突击鲣鱼呀，稍微沾一些这边的岩盐再吃的话～」

乔瑟夫依照妮娜所言，将突击鲣鱼沾岩盐食用。

「哦哦！这个好吃耶！喂，玛丽法。我之前带来的酒放在这儿吧。去把它拿过来！这是可以下酒的鱼喔。」

「有到这种程度吗？那希望你也能把我的份一起拿来呢。」

玛丽法的太阳穴浮现青筋。宅邸的贮藏室里是有乔瑟夫擅自摆放的贮酒柜，不过乔瑟夫跟姆斯每次来访时，都会把某地所产年分又是如何如何的高价葡萄酒摆进去。两人的理由是与客人用餐时，倘若没有符合客人身分地位的酒，就会让身为主人的优丢尽颜面。玛丽法完全被「让优丢尽颜面」这句话所骗，如今贮藏库的贮酒柜里摆满了高价的葡萄酒，然而喝的人却只有乔瑟夫跟姆斯。

「我的主人只有一人，因此能命令我的也只有一人。」

有如伴随寒气般的视线射向乔瑟夫跟姆斯，然而两个当事人却恍若未觉。妮娜有如在说被卷入其中会受不了似的，从玛丽法身上错开视线向蕾娜搭话。本来努库应该要制止争吵才对，但他却愉快地眺望玛丽法她们的互动。

「你在说什么莫名其妙的话啊，我可没有命令你喔。」

「正如乔瑟夫所言，我们是在拜托你哟。听好了，优秀的主人身边，会有配得上自己的家臣。就算说你的一个举动会决定优这个主人的评价也不为过喔。」

「咕……我知道了。」

玛丽法甚至没掩饰不甘心的表情，就这样走向贮藏室。乔瑟夫又加上「拜托你快一点哟」这句多余的话。玛丽法的动作瞬间停住，长耳朵微微地颤抖。当然，那是愤怒使然。

「嗯？蕾娜，不要挑食，也要吃蔬菜。」

「……啰嗦。」

「会长不大的喔。」

乔瑟夫虽然没有明言是哪里长不大，其视线却指向蕾娜自卑的娇小──低调又含蓄的胸部。察觉到乔瑟夫的视线后，蕾娜全身都在微微发抖。

「没、没问题的啦！以后一定会变大的哟～」

妮娜慌张地打圆场，不过妮娜每动一下，大胸部就会在蕾娜眼前弹跳。这就像是在伤口上撒盐。

「……才正要开始长大呢。」

「就是说啊～蕾娜，不可以在意喔～」

蕾娜悲伤地轻抚自己贫瘠──低调又不表现自我的胸部。就在此时，她察觉到某种令人不悦的视线。

「蕾娜，正如妮娜小姐所言，你不要在意。因为那边已经不会再发育了。」

玛丽法抱著酒瓶俯视蕾娜。那副表情与先前截然不同，令人感受到慈悲。

「……没、没这种事。」

「不，主人跟我为了让你每天都能美味地吃下蔬菜而下足功夫，然而你却在那边说自己没吃也行，还有你以为我没发现你说自己吃了，其实却拿给小桃跟小铅吃吗？胸部这玩意儿就算变大也没半点好处。不过，这样也很好不是吗？胸部这玩意儿就算变大也没有半点好处，这种东西变大也只会肩膀酸痛而已喔。我很羡慕蕾娜呢，肩膀不会酸痛。」

玛丽法强调拥著酒瓶的胸部。玛丽法的胸部被挤到酒瓶上面后，蕾娜的视线被固定在那一点。妮娜在蕾娜身旁拚命安抚，不过妮娜的大胸部却在此时又在蕾娜眼前软绵绵地摇晃，给予蕾娜进一步的心灵伤害。

「蕾、蕾娜？小玛丽，蕾娜翻白眼了啦～」

「哎呀～这下可糟了。是怎么了呢？」

玛丽法心口不一地装出吃惊的模样。

「喂～我想快点喝酒耶。」

妮娜与努库在客厅照顾口吐白沫的蕾娜，在厨房那边，优一边斜视这副光景，一边做著各式各样的甜点。

「殿下大人，好像在吵什么耶。」

「别管他们，反正又在吵什么无聊的事情吧。」

理他们只会吃亏喔──如此说道后，优在刚烤好的脆皮泡芙皮里面注入大量鲜奶油跟卡士达酱。优身旁摆著一个托盘，上面排放著脆皮泡芙、饼乾、还有装著果酱的瓶子。

「殿下大人，这里面也有我的份吗？」

小铅将脸庞插进优的股间，左右摇晃身躯。小桃则是以鸭子坐待在优头顶上，因为那一排排的甜点山而双眼发亮浮现恍惚神情。

「喂，这样很危险。」

小铅挨骂后打算乖乖地旁观优工作，然而是因为甘甜香气与排列在眼前的各种甜点而感到兴奋吗？他频频摇晃身躯看起来很猴急的样子。优移动脖子说「嗯」后，小铅浮现笑容大喊「耶！」，从缝在胸口的道具包取出篮子。

「可以从这里面选三个你喜欢的，也算上小桃的份。」

「可以选三个吗？小桃，要选哪一个？」

那个很棒，这个也不错──小铅与小桃认真地挑选甜点。优在他们旁边，将刚做好的甜点装进自己的篮子里。

「哎呀，多谢款待。」

优装完甜点移动至客厅后，吃完早餐心满意足的姆斯向他搭话。

「你──」

「优大人，恕我失礼。」

优正想说些什么，努库却用手当梳子，迅速地整理好优的头发与服装。努库浮现温和笑容一边整理优的服装仪容，而优也因此无法说出强硬话语，只能任凭他摆布。玛丽法因为慢了一步而浮现懊悔表情，不过话又说回来，玛丽法会担心失礼而无法触碰优，所以就算嫉妒努库也没用。

「哈哈，就算是优似乎也无法反抗努库呢。话说回来，卡玛离大海很远，想不到居然能吃到新鲜的鱼贝类呢。是在哪里买到的呢，不介意的话可以告诉我吗？」

「在卡玛是买不到的，因为是在我的国家抓到的鱼。」

跟优的国家有关的情报，姆斯与努库认为只要能套出带有暗示的只字片语就已经是好极了，却没想到优居然率直地说出那是在自己的国家抓到的鱼，始料未及的两人也因此露出毫无掩饰的自然表情。

「露出呆脸是怎样啊？」

「呆、呆脸……真失礼耶，只是被优说出与国家所在地有关的情报这件事吓了一跳。」

「反正好像也被几个国家知道了。」

「就我所知，邬顿王国别说是掌握优的国家的所在地，就连它的存在应该都不晓得才对。居然有国家知道连五大国之一的邬顿王国都没掌握到的情报，实在令人惊讶呢。」

姆斯淡淡地说，然而两人之间却飘散著令人无法介入其中的紧张感。实际上平常悠悠哉哉的妮娜与蕾娜也默默聆听优与姆斯的对话。

「国家的位置，我很有兴──」

「我没听你说过喔！」

看不懂现场氛围的男人只有一名，那就是乔瑟夫。

从优与姆斯的对谈中察觉优正在建国后，乔瑟夫露出不悦表情插入优与姆斯之间。

「因为我没说。」

「为啥不说？」

「没必要说吧。我要做什么事情时，有必要向乔瑟夫一一报告吗？」

姆斯认为优的理由合理至极，然而乔瑟夫看起来似乎无法接受，所以「唔唔……」地摆出大猩猩思考的姿势。然而，得到某个结论后，他满足地点点头。

「在那边贼笑啥啊，真是恶心的家伙。」

「你啊，这就是叫做叛逆期的玩意儿吧？我是懂的喔。呼哈哈！是吗？优也到了这个年纪呀。」

是因为优的辱骂而认为自己想得没错吗？乔瑟夫开心地将葡萄酒瓶陆续喝光。如此一来，难得的高价葡萄酒都被糟蹋了。

「姆斯，这只大猩猩是脑袋坏掉了吗？光是跟他相处就很累人。」

不能说不对就是我心酸的地方了呢──姆斯暗自低喃。

「优，你要去哪里呢？」

「公会。」

冷淡地回答姆斯的提问后，优就这样走向玄关。

「殿下大人，等我──」

小铅跟小桃从优身后追上去，玛丽法则是理所当然似的跟随在后。

「啊～我今天也有事要做呢～」

「……我要去书店。」

努库有礼地鞠躬，目送优他们离去。在这之后，他会收拾自己的主人与乔瑟夫用完餐后杯盘狼籍的餐桌，然后做好宅邸的杂事吧。

※

距离都市卡玛北方约三十公里处的深山里有一座村落。那座村子有一栋就算讲好听话也称不上气派的旅馆，而弗兰索瓦•亚尔纳鲁提的身影就在其中的一个房间里。外表虽然从平时的文官的扮相换装成一般人的打扮，不过无疑就是侍奉巴流的弗兰索瓦。

「我等很久了呢。」

打开房间门扉后，进入室内的人是妮娜。

一进入室内妮娜就环视房间，这是当斥候职之人会拥有的习惯。他们会自然而然地去找寻陷阱，或是看看有没有地方不自然。

「不用那么警戒也没关系喔，我没设下任何圈套。」

拉了一张椅子过来后，弗兰索瓦说了句「请坐」请妮娜坐下。

「欸嘿嘿──虽然明白，不过自然而然就这样做了呢。」

坐上椅子后，妮娜将插在腰际的黑竜•爪还有黑竜•牙这两把匕首放至桌上。即使如此，妮娜的道具包里仍然有她至今为止使用过的匕首与小刀，怀里也携带著飞刀。即使如此，这还是在表示自己无意攻击弗兰索瓦。虽然弗兰索瓦也知道妮娜持有其他武器，却还是姑且接受了妮娜的意思。

「抱歉在这么粗鄙的房间见面。本来我是想在卡玛会面的，不过姆斯门下的食客眼线很严密。你知道吗？世间对姆斯伯爵的评价都是没出息又随便，而且行事任性妄为，然而实际上却不是这样。就算在邬顿王国里，他可以说是排名前十的能干贵族吧。若不是这样的话，他可无法一边拒绝巴流大人屡次的恶整与邀请，一边将都市卡玛发展至这个程度呢。」

「我知道呀～」

妮娜似乎不特别感兴趣，用懒洋洋的声音回应。

「不过，选这里当见面的场所或许是正确答案。因为现在就算要在贫民窟见面也很困难了。」

「我的部下也被姆斯伯爵的食客杀了不少哟。」

「部下？啊啊，那些很弱的人吗？」

「我的部下不是根那种用过即丢的情报员，而是茎喔。」

「根、草、茎、或是弗兰索瓦先生这样的花瓣都无所谓哟。希望你们别太常在优的宅邸周围鬼鬼祟祟呢～反正也是徒劳无功嘛。」

「妮娜小姐，请你注意自己的发言。就算是合作对象，讲得太过火也是会后悔的哟。」

坐在妮娜对面的弗兰索瓦浮现稳重笑容，话语中却灌注了不由分说的力量。

「哎，好吧，别说这个了。希望你能将现在的『灾厄种子』的情报详细地告诉我。你以前告诉过我永恒道具包的事，我也因此如自己盘算引发巴流大人的兴趣。不过派去捕捉『灾厄种子』的『权能之叶』却全毁了。即使根据事前从妮娜小姐那边听来的情报做出推测，再派出他们也一样。」

「这是不可能的事哟～之前也有说过，因为制约的关系，我能告知弗兰索瓦先生的事情是受到限制的。」

弗兰索瓦在羊皮纸上奔驰的羽毛笔停下动作。

「又是这个吗……不介意的话，由我方替你解开那个什么制约吧。幸好我的部下里，有擅长应付精神系统魔法与技能的人。」

「我也说过这是行不通的哟～弗兰索瓦先生你们是看不见的吧？就算是现在也是因为刚好有一部分的制约变松散，所以我才能跟弗兰索瓦先生说话的喔。」

妮娜有如戏闹般用指尖转著圈子。即使面对妮娜这种态度，弗兰索瓦也没有露出焦躁模样，而是再次让羽毛笔在羊皮纸上面奔驰。

「即使如此，还是得请妮娜小姐鼎力相助才行。万一『灾厄种子』成为魔王的话，无辜的人民会出现多少牺牲呢？

妮娜小姐也很清楚吧，邬顿王国、自由国家哈梅伦、塞特共和国、德利姆帝国──除了圣国贾达尔克以外的五大国都只考量到本国的利益，全体人类的和平只是次要之事。只有圣国贾达尔克才是心系人类和平，将人类导向正确之道的唯一国家。」

只有圣国贾达尔克才正确，圣国贾达尔克的所做所为没有错──从弗兰索瓦带有热意的话语中，可以感受到对这种想法深信不疑的狂信者姿态。

「啊哈哈，别逗我笑啦～」

弗兰索瓦沉醉于自己的这番话语时，妮娜有如瞧不起他似的插嘴。

「妮娜小姐，此话何意呢？」

「明明是你们这群人召唤的，还在那边说和平怎样又怎样，笑死人了啦。啊啊，是因为上次而食髓知味了吗？毕竟你们也增加了不少信徒。自己准备的魔──」

妮娜的脖子浮现一条红线。红线渗出血，缓缓从脖子垂滴至胸口。

「我应该有请你小心说话才是。只要我有那份心，要杀掉妮娜小姐可是易如反掌。」

弗兰索瓦的右手仍然龙飞凤舞地动著羽毛笔，然而什么都没拿的左手却是水平伸直著。令人难以置信的是，弗兰索瓦用手刀斩裂了妮娜脖子上的一层皮。迅速的身手甚至足以让老手被斩裂后才总算察觉到这个事实。

「明明是真的～」

妮娜毫不在意从脖子流出的血，用怪罪的目光望向弗兰索瓦。

「我知道『灾厄种子』具有『异界的魔眼』。除此之外，还有什么一般而言无法想像的固有技能呢？」

「不能说～」

「可以用是或是不是回答吗？还是说用摇头的也行。」

「嗯～……好像不行呢。」

「听闻『灾厄种子』显现于这里时，有数万名亚人与罪人消失了。消耗如此大量的灵魂却只有一项固有技能，而且还是只寄宿著『解析』跟『鉴定』能力的魔眼，我认为有点弱。」

「消失？明明是自己献上的说。罪人也几乎都是不肯信奉伊莉卡米特教的人不是吗～？」

妮娜没回答弗兰索瓦的提问，有如跟友人们谈笑似的说著圣国贾达尔克隐瞒著别国的阴暗事实。

「换个问题吧。史黛拉有对『灾厄种子』使用『复写』吗？」

「『复写』？」

「嗯嗯，史黛拉又被称为『邪眼的魔女』，所以她拥有配得上这个外号的污秽之力。而其中一种力量能将自己的力量转移至他人身上。『灾厄种子』能使用『圣技』吗？」

「呃，所谓的『圣技』，指的是『双圣的圣者』使用的招式吧？啊，是那个吗？虽不曾见过优使用圣技，不过他有将魔力变成丝状，藉此搜敌与使用魔法喔。」

弗兰索瓦让羽毛笔在羊皮纸上面奔驰的手停了下来。

「将魔力变成丝状吗……认定他拥有『圣技』或是类似的技巧应该不会有误。」

「就是这样～这么一说，史黛拉婆婆的遗体好像不见了，是弗兰索瓦先生干的好事吗？」

「史黛拉的遗体吗……我的上司也下过指示，说如果得到什么情报就要向他报告，不过老实说我无法理解呢。为何不惜做到这种程度也要寻找史黛拉这种货色的遗体呢？」

「史黛拉婆婆可是继承了『双圣的圣者』的血脉哟。明明继承了这么厉害的人的血脉，不去找寻可以吗？」

「正是如此。不过继承了『双圣的圣者』之一多尔•弗德的血脉，又身为光之女神伊莉卡米特的侍奉者，却做出无数违反伊莉卡米特教教义的行动，还有令人忌讳的邪眼之力。史黛拉的存在正是多尔•弗德大人见不得光的耻辱不是吗？事到如今就算找到那种垃圾，又能派上什么用场？」

「史黛拉婆婆是垃圾啊，是吗是吗？

虽然说是神明，却不是对所有人都很温柔呢。光是做了稍微不符合教诲的行为，就被当成垃圾了呢。」

妮娜的脖子爬出第二道红线。线比刚才还要浓洌，还要深，被刻下的伤口中流出鲜血。

「这是第三次了喔，没有下次了。」

「弗兰索瓦先生有见过神明吗？」

就算弗兰索瓦三度提出警告，妮娜仍然毫不在意地如此发问。

「神不会随便现身。」

「明明连看都没看过，却深信不疑呀～」

二度以手刀示警时，弗兰索瓦都没发出杀气，此时却初次从身上漏出杀气。虽然仅有一瞬间，弗兰索瓦仍是动念想要杀掉妮娜。然而妮娜却也没对弗兰索瓦的杀气做出反应，而是有如自顾自搞懂般点头数次。

在那之后，妮娜在不触发制约的范围内，将可以传达的情报告诉弗兰索瓦。讲完话后，妮娜站起身躯。

「弗兰索瓦先生，我差不多要回去喽。别忘了跟我的约定哟。」

「嗯嗯，我会调查你的记忆。近期内也会晓得你真正的名字吧。所以请你不要违反跟我的约定。」

「知道啦～」妮娜一边说一边离开房间。留在房内的人看起来只有弗兰索瓦才对，然而却有两人从天花板的梁柱现身，房间角落则是走出三人，合计共五名男子。令人吃惊的是，早在妮娜进入房间前，男人们就在房内了。斥候职能习得「潜伏」、「隐密」等等消除气息的技能，而「气杀」就是它们的上位技能。只要穷究就算进入视野中也无法认知的这项技能，就能在对手不知不觉的情况下轻易杀掉对方吧。

「那个女人，厚脸皮地在那边说什么根本不存在的制约。这样好吗？」

「她没上这边的当呢。」

「弗兰索瓦大人，只要您允许，想把那种程度的人怎样我们都做得到。侮辱伊莉卡米特教的种种发言令人无法原谅。」

众男人自幼就以情报员之姿接受身心上的严格训练。他们虽未表露出情感，却暗中表示妮娜出言侮辱自己这群人崇拜的神，所以应当以死赎罪才是。

「现在还不是时候。吾等这些花别说是教国大司教──奥利维•多拉兰德的真实身分，就连线索都无法掌握，但那女人可能会成为查明他真面目的契机。

请你们将这张羊皮纸送去达摩斯大人那边。请务必别让其他国家的间谍察觉你们与我的关系。」

「属下明白。」

从弗兰索瓦那边接下羊皮纸后，男人们无声无息地消去身影。独自留在房内的弗兰索瓦想起妮娜的话语。

（弗兰索瓦先生你们是看不见的吧？）

「该不会……她察觉房内有我安排的部下吧？」

不可能有这种事──弗兰索瓦笑了笑，就像要否定自己的想法似的。就算在茎里面，房内的五名部下也是其中的佼佼者。而且那些老手还使用了「气杀」消去气息。就算是弗兰索瓦，不事先知情也是无法认知到他们的存在。区区奥利维•多拉兰德的傀儡是不可能察觉到的。

弗兰索瓦一边将杯子里的红茶含入口中，一边回想自己跟妮娜的互动。弗兰索瓦拥有的技能可以从声音、举止、以及气息推测对方的情感与想法。虽然能够将结果用文字自动记录在羊皮纸上，却连妮娜有没有喜怒哀乐的情感都不得而知。

为了接近「灾厄种子」而接触的少女，是教国大司教奥利维•多拉兰德手中的棋子之一。少女说自己因制约自行松动而恢复了情感。她被奥利维•多拉兰德消除了记忆跟情感，以提供丧失记忆的相关情报为条件成为协助者。

「似乎会比我想得还要棘手呢。」

阳光从头顶照耀妮娜，在长著茂密草木的林道上，走向都市卡玛的脚步有些轻盈。

「花也不知道史黛拉婆婆的遗体在哪呢。接下来还剩谁呢？话说回来，弗兰索瓦这个人真有趣耶～明明不曾见过竟觉得神明存在。如果是我的话，明明能轻易明白有没有神明的说。」

妮娜有如想起来似的抚摸扩散在自己胸口上的血迹。血已经止住了。

「嗯，这样就好。不然就这样回去的话，优会担心的呢。」

※

在都市卡玛的冒险者公会让女性们试吃试做的甜点，取得绝佳的回响后，优与玛丽法在大道上朝东而行。商店渐渐减少，荒废的民宅渐渐变得显眼，连行人的素质都产生变化。有身穿破烂衣服的人、有骨瘦如材的人。望向在路边嬉戏的孩童们脚边，他们都打著赤脚。身穿铠甲佩带长剑的优，以及一副女仆服打扮的玛丽法走在他们之中。不可能不显眼，然而却也没人动歪脑筋。因为就像贵族有贵族的、商人有商人的情报网那样，住在贫民窟的人也有他们特有的情报网。虽然没有确切的证据，但贫民窟的人是晓得的。他们知道蔓延于贫民窟的黑手党里性质特别恶劣的达尼耶尔家族，一夜将其击溃的人正是优。实际上在贫民窟争权夺利日夜斗争的各黑手党，在达尼耶尔家族溃散后就忽然停止争斗了。他们都是直到前阵子为止，一碰到面就算发展成厮杀局面也不稀奇的人们。而且他们甚至还成立了所谓的保全公司。曾是敌对组织的人们在那边一起工作。他们的犯罪率急遽下降，都市卡玛逐渐改变容貌，成为就算在邬顿王国内治安也是数一数二的都市。

「殿下大人，我捡到了！」

才刚想说直到先前为止都走在一起的小铅跑去哪里了，结果他手中拖著一名乾扁到像是会被误认为死尸的小孩。

这并不特别稀奇。不管是何处的贫民窟，只要稍微走动一下，就会看见四处都弃置著尸骸。而且尸骸几乎都是小孩跟老人。先从弱者开始死去，这是天经地义，也是莫可奈何之事。大家都不会挨饿，过著幸福的生活，这种如意的世界不可能存在，会宣扬这种事的人不是宗教家就是骗子。

「小铅，你又擅自捡回来了。请你扔掉。」

玛丽法如此纠正小铅，小铅却不当作一回事。才刚想说玛丽法会因为小铅的这种态度而发怒，不过玛丽法自己曾把十七只黑狼捡回家过，所以她也无法表现得太强硬。

「殿下大人，你看。」

小铅举起右手后，手腕被抓住的小孩也跟著被举了起来。孩子的眼眸死气沉沉，就算被小铅摆布也没有反抗。

「想就这样死去吗？还是想活下来？」

甚至无法回答问题吗？优如此询问后孩子只微微移动嘴巴。即使如此，优仍是等待著小孩的反应。

「肚……子……饿……」

感觉不只泪水，连声音都彻底枯竭的孩子，费尽千辛万苦挤出声音。那句话让小铅咧嘴浮现笑意望向优，然后就像要代替没有好好发出声音的孩子似的，用哄亮的大音量做出回应。

「他说想活著呢！」

「带走。」

既然身为主人的优发出许可，玛丽法也没有什么话可以对小铅说了。玛丽法连下令都没有，可洛就让小孩坐到背上。

「好、好粗！好好粗喔！」

小孩动作迅速地将面前的面包还有汤扒进嘴里，甚至无法想像他跟刚刚会令人误以为是尸骸的小孩是同一个人物。

一边哭泣一边吃饭的孩子抵达孤儿院后，从优那边接受了简单的回复魔法，修女将准备的面包与温热的汤放到面前后，他立刻扑上去狂吃。

现在优他们的所在地是贫民窟的孤儿院。修女在这里，为了想办法不让瘦骨如柴的孩子们饿死而独自一人日夜奋战。她为了募集善款，整天奔走于贫民窟乃至一般阶层的街道，然而到手的却仅有数枚铜板。就算用募得的金钱购买食物，那么点量也填不饱孩子们的肚子，而且物资也不会聚集至贫民窟的孤儿院。修女决心与孩子们同生共死，甚至忘了向每天献上祈祷的神祷告，心中满是绝望。

直至不久前都是如此──

突然，没错，事态突然好转了。黑发少年出现在修女面前。少年身后排列著瘦弱的孩子们。自己这群人明明随时会饿死，根本无法接收这些孩子──如此心想的修女本来打算拒绝，然而少年却提议只要能接收这些孩子，自己就会定期捐钱。那是修女极其渴望的善款。

虽然对少年的提议感到怀疑，修女仍是接受了。就算在这里拒绝，修女也没有可以依靠的人或是地方，于是修女心一横接受了提议。在那之后，是接二连三令人吃惊的事。少年从袋子──恐怕是道具包里取出大量食材，然后招待大家吃了一餐。接著少年将金币与银币随手交给修女，然后人就不晓得跑去哪里了。突然得到钜款让修女感到忐忑不安。这里是贫民窟，毫无力量的孤儿院里有钜款一事若被他人得知会变成怎样，就连不谙世事的修女都能轻易想像。敲门声让修女有如心脏被捏住般大吃一惊，将孩子们集合至内部的房间，又将钱藏好后，修女小心翼翼地打开门扉，结果站在那儿的是上半身赤裸的男人们，手中还拿著木槌跟木材。啊啊，结束了呢──修女如此悲叹，众男人却无视这样的她，说完「我们拿到钱了，所以自己动工喽」就开始修缮起孤儿院。一连好几天涌上门的那些打赤膊男人其实是木匠。无法好好遮风挡雨的破烂房屋，迅速变成合格的孤儿院。而且还有身穿相同衣服的男人们在孤儿院周围晃来晃去，长相看起来实在不像是在从事正经工作的人。然而，令人难以置信的是，这些人似乎在保护孤儿院。自从这些男人在孤儿院附近游荡后，对修女做坏事的暴汉，或是企图诱拐孩子们的无赖都不见了。直到此时修女总算有所察觉，察觉到这一切都是那名黑发少年所安排。少年会按照约定在固定的日子前来缴纳捐款。少年身边一定会跟著魔人族小孩，以及身穿女仆服的黑暗妖精少女。

「好好吃喔，呜呜、呜……呜哇啊～」

「不用慌张，谁也不会跟你抢，可以慢慢吃喔。」

修女温柔地轻抚一边哭泣一边吃饭的孩子的头。

「肚子很饿呢。我也一样，肚子饿时就会痛得缩起来。」

「笨耶！才不是因为肚子痛而哭的吧！」

「那是为什么哭啊！」

「呃……这、就是那个啦。小铅你告诉他。」

「咦咦？我也不知道喔！」

「你看你看～连小铅都不晓得啊！」

孤儿院里的孩子们，围住一边哭泣一边吃饭的小孩吵闹了起来。就像忘记自己这群人不久前也处于相同的状况似的。

「修女，希望你能照顾这家伙。是小铅擅自捡过来的就是了。」

「包在我身上，我会负起责任好好养大他。」

是因为来自优的捐款会定期入帐，因此总算能好好经营孤儿院的关系吗？修女充满了干劲。

「是我发现的喔！」

小铅哼哼两声挺起胸膛，小桃有如在说「没在夸你」似的，在小铅头顶拍打他的头部。

孩子们刚开始时虽然很好奇地眺望新来的小孩，过一阵子后大概是因为腻了，他们围向可洛跟兰。有小孩把手或是脸插进可洛的毛皮取乐，也有孩子轻抚兰具有光泽的毛皮，因其感触而露出陶醉表情，反应可说形形色色。

「优哥哥，可以打扰一下吗？」

一名少年走至优身边。以前虽然瘦成皮包骨，如今却因为孤儿院的饮食状况改善而开始长肉，气色也变好了。

「干嘛？」

「我啊，想要工作呢。毕竟一直受到修女照顾，所以我想帮忙。」

在不远处听到这番话语后，修女不由自主热泪盈眶，周围的孩子们担心地向她搭话「怎么了吗？」

「你几岁？」

「我想……大概是十二岁。」

「明白了。」

优从道具包中取出通讯魔导具。

「是我，我在孤儿院，过来一趟。啥？别管了给我过来。」

单方面地交待完事情后，优切断通讯魔导具。这个通讯魔导具，是优跟拉斯将曾经前来侵略奈姆雷斯王国的马林马王国魔导船上面的东西加以分解、解析、再量产而成之物。

过了大约三十分钟后，三名长相飙悍的男子前来孤儿院。脸上残留许多伤疤再加上那副凶相，要给予孩子们恐惧感绰绰有余。

「修女，好可怕喔～」

「好怕……」

「哇啊啊～」

「没事的。来抱抱，过来这里。」

修女嘴上说没事，心里也很恐惧。因为一脸凶相的三人中的一人，就是连对黑社会不熟悉的修女都晓得的贫民窟老大之一。

「喂，你们长得很可怕，小孩都在哭了。」

「咦咦？别说这种不合理的话啦，我们只是很普通地站著啊。」

「真的呢，话说老板究竟有什么事──咯噗，老大你干嘛啊？」

三人之中身材最小的男人使出肘击。受到肘击的男人试图抗议，然而发现优在瞪自己后就静了下来。

「我说了几次，别叫我老板。」

「是。这一点我晓得，不过这些家伙脑袋有些不好使，还请您原谅他们。那么，今天是有什么事呢？」

「瓦尔姆，过来这里。」

被叫到名字后，说想要工作的少年来到优身边。

「这家伙叫瓦尔姆，他正在找工作。由你们那边雇用他。」

「是没差啦……」

被叫老大的男人有如打量般瞪视瓦尔姆。在孤儿院里，瓦尔姆是年长者。为了让不安的年少组放心，他有如在说自己不怕似的挺起胸膛。

「我想你应该知道才是。」

「唉……周休二日，每天休息一小时，在太阳下山前让他回来就行了吧？」

「没错，还有别忘了午餐跟三点的点心时间。」

「唉唉唉唉唉唉，真受不了……」

「您对主人有什么不满吗？」

老大的态度让玛丽法眼神一利。可洛与兰有如在庇护孩子们似的起身，全身的毛渐渐倒竖。

「不不不！我没有什么怨言啦！请饶了我吧。」

老大是知道的。眼前这名黑暗妖精少女人不可貌相，面对侮辱优这个主人的人，就算对方是贵族也会毫不在意地杀害。

「再来就是，还有小孩掉在路边喔。你们有好好地巡逻吗？」

「这是当然的！人增加了喔。你看嘛，我们托老──佐藤先生的福，变得可以从事正经的工作，贫民窟的治安也变好了。听说这件事后，其他城镇的家伙可是不断聚集到卡玛这里寻求三餐的援助喔。从普通人到打算来卡玛拓点的黑手党，甚至连亚人都有，因此我们这里可是忙翻天了哟。」

正如老大所言，都市卡玛的人口增加是事实。人一旦增加，就会有对等的金钱流动。金钱一旦流动，商人就会聚集。商人一旦变多，就业机会就会增加。再来就是不断重复。卡玛据说拥有超过二十万人的人口，现在包含贫民窟在内已经达到二十五万人了。

「是吗？有工作很好不是吗？」

「咕唔唔……是这样没错啦，唉……」

优成立的保全公司，当初因为起用栖息于贫民窟的黑手党为从业人员，因此被商人与一般市民敬而远之。然而他们原本就是在黑社会胡作非为的人们，所以对犯罪手法所知甚详，抑制犯罪的能力相当惊人。如今需求量扩大，他们连睡眠时间都省下来辛勤地工作著。

「这么忙的话，我想听一下近况。明天我会去见耶纳尔，替我传话要他把时间空出来。」

「是，遵命。」

「我的事情讲完了，你们那边有什么事吗？」

「这个嘛，之前我就想要问了，把钱花在这种孤儿院有什么好处吗？」

老大如此说道，站在左右两旁的部下也有同样的想法。在保全公司工作的每个人，都无法理解为何撒钱重建孤儿院，而且还是在贫民窟的破烂孤儿院。而且现在明明就已经很忙了，优还要挪用人手巡逻孤儿院周围。

「什么啊，连这种事都不晓得吗？之前说过我有很多敌人吧？一旦知道我在援助孤儿院，不管是哪个家伙都会产生误会对孤儿院出手，而且连这边有布下陷阱都不晓得喔。

说到这边你们就明白了吧。援助孤儿院是为了让那群笨蛋自投罗网。」

「「「是喔～这样呀。」」」

包含老大在内的三个男人用不带有情感的眼神看优。在优身后，修女面带微笑地凝视优，孩子们吵吵闹闹地叫道「是陷阱哟～！」至于优身旁，玛丽法则是自豪地挺起胸膛。

「你们觉得我在说谎吧？」

「「「噗，没这样想。」」」

「是在瞧不起我吧？」

「等一……老板请住手啊。」

「等等，不准逃。给我回来。」

男人们有如再也忍不住笑意似的逃出孤儿院。优面向留下来的人，再次对他们说──

「是真的喔。」

大家都浮现笑容。

※

「呃～……成立之初虽然赤字不断，但如今契约的申请从贫民窟的商店逐渐扩展至一般阶层所在的商店，呃～啊～那个～关于赤字嘛。简单的说，就是这样喽。」

位于都市卡玛贫民窟建筑物三楼的一室内，受托管理保全公司的耶纳尔朗读著报告书。

「你啊，报告得真差劲。我家的玛丽法报告得像样多了喔。」

在优身后，玛丽法一边浮现冷静表情，一边耳朵抽动点头致意「过奖了」。

「老板，当然会这样啊。您觉得在贫民窟出生、又在当黑手党的我有上台报告过吗？」

「就是你吗？每个人都喊我老板。这家阿尔哥姆保全公司的负责人可是你喔。」

「不不不，老板就是老板吧？询问在这个贫民窟的黑手党，不，询问居民这里的老板是谁的话，所有人都会报出老板的名字喔。」

如此说道后，耶纳尔轻抚下巴。这是他还在下巴留著胡子时的习惯。

优表示出身于贫民窟之人本来就没有信用了，所以服装仪容要整齐，因此他剪短留得乱糟糟的头发，也剃掉胡子。

「说到底我只是援助资金而已。先把这档事放一边，我听说人潮从其他城镇流向卡玛，感觉如何呢？」

从耶纳尔手中抢走报告书后，优一边过目一边如此询问。

就算阿尔哥姆保全公司的需求增加，还很生疏的保全业仍有许多不必要的部分，至今为止优投入的资金都没能打消赤字。

「没什么好说的。人或是亚人──哦哦，兽人倒是还好，问题在于贵族喔。」

耶纳尔偷瞄玛丽法的模样，慌张地将亚人这句歧视用语改口说成兽人。然而玛丽法早就习惯被称作亚人了，所以并不特别在意。不过玛丽法是优的奴隶，耶纳尔认为会惹怒她的发言很不妙，因此还是改了口。

「那些家伙认为自己是特别的，所以我们出言提醒或是想怎么做时，他们就会破口大骂无礼之徒，试图想要砍掉我们的脑袋呢。」

耶纳尔用手咚咚两声轻敲脖子。贵族有著支配人民经营国家的自负，因此自己的恶行被一般市民警告，他们也不会直率地把话听进去。不只如此，甚至有一大半的人不认同无法纳税的贫民窟居民是人。被贫民窟居民出言警告这件事本身，对贵族而言就是无礼之举，是屈辱。实际上耶纳尔就有数名部下因为对贵族顶嘴这个理由而遭到杀害。而且贵族就算杀掉贫民窟的居民，宪兵也不会采取行动。就算没有正当理由就杀掉对方也一样。

「为何不还以颜色？」

「还以颜色？对方可是贵族哟，老板也会开玩笑呢。」

「都说不是老板了吧。别说这个了，有工作要你做。现在贫民窟路上还有很多没事干的家伙，大量地雇用他们吧。另外，王都那边怎样了？」

「就算说是没事干好了，却都是一些没救的家伙。这一点就由我们这边看个仔细吧。王都那边的物件也顺利地取得中。」

「关于取得物件一事，不用著急也行。运送人员时也不要穿帮。」

「我明白。人员我都会分成几个人一点一点地去送过去，所以不曾穿帮过。因为如果被罗伦斯那群家伙发现是我们的人，事情就会变得很麻烦。那些家伙可是有财务大臣当后盾，所以很胡作非──」

「放开我啦！」

有如插进耶纳尔的对话似的，少女的喊叫声传至三楼优等人的房间。优从座位上起身，打开窗户俯视外面。明明身在贫民窟、穿著打扮却像是跑错地方的中年男子和他的随从与少女发生口角。看热闹的人们聚集在三人周围形成人墙。对贫困贫民窟的居民而言，争执是一件很好消磨时间的事，也是娱乐之一。不久后身穿阿尔哥姆保全公司制服的男人一边推开围观群众，一边插手打圆场。

「嘿嘿，贵族大人，这女人做了什么事惹您不悦吗？如果是这样的话，这家伙如您所见，是生活在贫民窟的居民。她压根儿就不懂什么礼仪规矩，可以请您见谅吗？」

「不、不是的！这些家伙跑过来说要我出卖身体！我明明都说自己没在卖身表示拒绝了！你也说个几句吧！对这个色老头──呀啊！」

男随从赏了破口大骂的少女一巴掌。被蛮力击打后，少女的脸颊立刻红肿起来。即使如此，少女仍旧不屈服于暴力，狠狠瞪视打自己的男人。

「注意你说话的口气！这边可是达尼男爵的贵弟西拉米大人喔！不是你这种贱民可以顶嘴的对象！」

「大爷请等等啊，也用不著打人吧。想要女人的话，我来带你们去妓院吧。」

「明明是贫民窟的居民，却想对我这名西拉米大人的随从顶嘴吗？」

「不不不，我可没顶嘴哟。」

「住口！对老夫的随从顶嘴，就等于是违逆老夫喔！话说回来，骯脏的贫民窟居民没有老夫的许可向老夫搭话，就已经是──你是谁啊？」

在西拉米的视线前方，优有如俯视跪在地上的少女般站立著。

「呃，老板！」

四周的围观群众一片哗然。有人期待接下来会发生的事，有人表示再怎么说也不会对贵族乱来，众人都注视优的一举一动。

「你有在卖身吗？」

「才没卖！我没有在卖身喔！」

少女猛然起身，大声地否定。优与少女四目交接半晌后，接著望向西拉米那边。

「她说没在卖喔。」

「你是怎样，还想说突然现身要讲什么咧。听好了，你们这些贫民窟居民，本来连跟老夫说话都是放肆之举喔。老夫都说要付钱上她这种货色了，区区垃圾居然拒绝老夫。老夫可是在说要把自己高贵的种子给骯脏的贫民窟女人喔！应该要跪地感谢老夫才对吧！这只母猪！」

西拉米抽出腰际长剑，高高挥起试图斩向少女。在那个瞬间，头部啪哒一声发出闷响，同时掉落在地，弹跳一次后就这样在地上继续滚动。

「咿！西、西拉米大人……？」

西拉米的头部撞到随从的脚停了下来。

「垃圾是你吧。」

优的剑比西拉米斩向少女的动作还快，砍飞了西拉米的脑袋。

四周那些围观群众的声音一起消失了。贫民窟居民们虽然平常就习惯了逞凶斗狠之事，不过优明明晓得对方是贵族，仍是毫不犹豫砍下脑袋的做法让他们呆住了。

「拿著。我就住在从西门走下去的那栋宅邸。有怨言的话，随时过来。」

如此说道后，优将西拉米的头部扔向男随从。

「咿……咿咿……呀啊？呜哇啊啊啊啊啊！」

将西拉米的头部扔开后，男随从就这样逃走了。男人采取了理所当然的行动。就这样将西拉米的首级带回去的话，男人无疑会被西拉米家的人杀掉吧。

「喂，脑袋忘了喔。」

随从无视呼喊，就这样奔离现场。从他身上移开视线后，优转眼望向少女，然而少女的身影早已不在那儿了。面对连一句道谢都没有就消失身影的少女，优浮现笑容，心里想要在贫民窟生存，没这种程度的坚强可不行。

在那之后的光景很异样。在血泊中，阿尔哥姆保全公司的男人被黑发少年叱责，身边则是身穿女仆服的黑暗妖精少女。以及至今仍然处于恍神状态眺望这一切的围观群众。

这起事件足以让在阿尔哥姆保全公司工作的黑手党众人明白，优表示就算对方是贵族，是垃圾就杀掉的发言并不是在开玩笑。在那之后，保全公司的人们变得更加努力地执行业务，就算对方是贵族，只要自己这群人没错就不会退让。

※

「呼呼……救、救命啊。谁来，呼呼……」

当西拉米随从的男人，在通往都市卡玛北门的街道上奔驰。男人回头望向后方，魔狼跟云豹──可洛还有兰在遥远的后方追赶著。最初因为是街道，所以它们保持著距离，不过一出街道变得人烟稀少后，它们就立刻冲刺了起来。

「不、不要！呼呼……我不想死在……呼呼呼，这、这种地方！谁、谁来，救救──」

不论男人多么用尽全力奔跑，都不可能敌得过可洛与兰奔驰的速度。再次回头望向后方后，男人确认到先前应该还在遥远后方的可洛与兰扑向自己的身影。

「不要──！」

在下个瞬间，男人的身影突然消失。可洛抽动鼻子追寻气味，不过连气味也同样在男人最后消失的地点中断了。兰连忙发动固有技能「云海」。从兰的尾巴溢出的云瞬间扩展至大范围，然而云所及之处却也没有男人的身形。虽然发动了一会儿「云海」，却还是不晓得消失的男人去了哪里。领悟到这一点后，兰焦躁地将尾巴击向地面。

「呼呼……得、得救了。是你救我的吧？我听说有帮手，就是指你吧？」

男随从的身影在山丘上，那儿可以俯视到有可洛跟兰它们在的街道。妮娜俯视因奔跑而瘫坐在地面的男子。

「最好快点逃哟～因为这里也称不上安全呢。」

「我、我明白。就算是我，也不想死在这种地方。嘿，嘿嘿。话说回来，虽然听说他很狡猾，不过居然这么轻易就上了这边设下的圈套，我都差点忍不住笑出来了。如此一来，那家伙就是杀害贵族的犯人了。还听说狡猾咧，真是无言。再来只要回王都领钱，嘿嘿，我就也是胜利组的人了！太棒了！我再也不会让任何人瞧不起了！也要给村里那些家伙好看！」

「太好了呢。」

是因为成功让优杀掉西拉米可以得到大笔成功的报酬吗？男人很亢奋。

「嘿嘿，活该！是我赢了！」

男人一边拭去额上的汗水，一边站起身躯。

「要感谢你呢。托你将那小鬼所在地还有时间都告诉我的福，才能轻松在那引发骚动。」

「快走吧。」

「啊？嗯嗯……也是啦。话说回来，那发色真的很恶心呢，居然是漆黑色的。初次看见那么恶心的小鬼。」

男人从妮娜身边走过时，产生某物沿著脸颊滑落的感触。男人触碰脸颊，手上沾到了鲜血。

「咿，是血？你搞啥啊！」

男人的脸颊上有一条赤色线条，妮娜的右手握著黑竜•爪。

「喂！你这是什么意──咯噗？不、不能，呼，吸……了……」

黑竜•爪具有剧毒技能。它能以一定的机率发动各式各样的毒素，这次发动的是神经毒。男人全身的肌肉立刻麻痹，变得呼吸困难。男人打算呼吸，却只能像鱼一样一张一阖地动著嘴。

「恶心……优吗？就算是玩笑话我也笑不出来耶。」

将窒息而死的男人留在原地后，妮娜朝卡玛迈开步伐。

※

都市卡玛商店街林立的道路上有一家书店。那边的商品一应俱全，从给孩子看的绘本，到后卫职会阅读的魔法相关书藉都有。虽然贩售的品项很广泛，然而纸对平民而言仍是昂贵之物。因此，前来这家书店的客层几乎都是贵族跟商人等富裕阶层，还有一部分的后卫职。

「哎呀，这不是蕾娜吗？昨天才刚来过而已，是怎么了呢？」

温和的老人一边将滑下来的眼镜推回原处，一边对蕾娜露出微笑。

「……今天要买的人不是我。」

「早安！今天是我要来买书哟。」

小铅在蕾娜身边朝气十足地打招呼。老人虽然露出有些吃惊的表情，却还是立刻跟他对蕾娜那时一样浮现笑容。

「是不输给蕾娜的可爱小孩嘛。」

「……我不是小铅那种小孩，是成熟淑女。」

「我也不是小孩，是强悍的魔人族哟！」

「呵呵，是吗？小铅很强呀。」

老人眯起眼睛轻抚小铅的头。

这里是贩售高价物品的店，因此客人几乎都是大人。虽然也有人带小孩光临店铺，但小孩都很沉迷于绘本商品，所以忙著拜托家长「我想买那个，这个我也想要」，眼中根本没有身为店主的老人。而这样的老人，其秘密乐趣就是跟蕾娜说话。蕾娜虽然沉默寡言，却会努力地询问老人最近进了怎样的书，有没有魔导书预定要进来，或是至今为止贩售过哪种跟魔法有关的书籍这一类的问题。那副模样很惹人怜爱，因此老人店主将蕾娜当成孙女般疼爱著。

「想要字少图画多的书吧。」

「嗯！因为我有答应大家要买回去。」

「明白了。既然如此，这边比较好。」

老人解除坚固的锁，还有施加许多道防盗魔法的箱子，从里面取出符合小铅要求的绘本，然后一一将它们叠在柜台上。虽说是给孩童看的绘本，但书本使用了昂贵的纸张，因此装饰品也很讲究，光是看封面就能勾起小孩的想像力。关于这点小铅也不例外，老人每次拿出绘本时，小铅都会一脸兴奋地凝视绘本。

「老爷爷，这是什么绘本呀？」

「这个呀，是勇者跟魔王的绘本呢。」

「勇者？这边的呢！」

兴奋的小铅每提问一次，老人都会开心地回答。旁观这幅光景的蕾娜拉了拉小铅的衣襬。

「……小铅，有话要对姊姊说吗？」

「没有哟！」

「……有吧？」

小铅头也不回地如此回应，蕾娜却竖起发旋处的呆毛死缠烂打地摃上他。

「咦咦……真是的！明明正精采的说～」

小铅凹不过从鼻子大声喷气的蕾娜，心不甘情不愿地重新面向蕾娜那边。

「蕾娜……姊姊，谢谢你今天带我来书店。」

小铅用平板语调说话的模样令老人苦笑。

「……到姊姊之间的停顿让人在意。不过，让你过关。」

蕾娜满意地点点头，呆毛开心地左右摇摆。

「全、全部都要买吗？」

「嗯！爷爷推荐的书都很有趣的样子，所以全～部都买！」

「肯买我推荐的是很开心没错，不过便宜的一本也要五枚银币喔。」

老人瞄向蕾娜。老人知道蕾娜人不可貌相，年纪轻轻就是C阶级冒险者。所以他认为虽然小铅说要买书，不过付钱的人却是蕾娜。

「……没问题，小铅有钱。」

「啊～！爷爷，你以为我要叫蕾娜买吗？我有好好地带著钱哟。」

「……是蕾娜姊姊吧。」

小铅无视蕾娜的吐槽，将双手插进缝在胸前口袋的道具包，然后两手抓满金币放在柜台上。他对待金钱的态度简直跟某人一模一样。

「这……这些都是小铅的钱吗？」

「对呀。是我打倒魔物再卖掉素材的钱喔，不过殿下大人说不能乱花钱，所以我拿了零用钱。」

「这些……是零用钱？」

「嗯！呃，这些闪亮亮玩意儿一个月有一百五十枚喔。」

金币一百五十枚，就是一千五百万玛多卡。就小孩零用钱的金额而论虽然离谱，不过考量到小铅跟优一起打倒魔物再卖掉素材的金额，连十分之一都不到。

过于夸张的情况令老人大吃一惊，然而他仍是将滑落的眼镜推回去，大大地做了深呼吸试图让心情平复。

窗外有四名男子的身影，他们从那边窥视蕾娜她们与店主的互动。

「波利斯，快看。才想说何时会来，结果才不到一天就来了。」

「嗯，是好机会。就外表所见，她身上穿著便服，也没佩带什么了不起的装备呢。」

「明明以为是件简单的工作。自从接下委托后，已经过几个月了啊？」

「莱纳尔特先生似乎也被财务大臣催促了呢。」

男人们的真实身分是隶属于氏族「龙之牙」的人们。

当初从「龙之牙」盟主莱纳尔特那边听闻委托内容时，也有人认为「龙之牙」是名震雷姆大陆的氏族「龙之旅团」的下层氏族，为何要做像是贼人般的勾当而感到无法接受。然而，如果委托者是巴流财务大臣的话，那事情就另当别论了。巴流财务大臣是邬顿王国中最有力的贵族，只要能跟他攀上关系，「龙之牙」就能轻松地在邬顿王国扩展势力范围。

对手是仅有四名成员的弱小氏族。「龙之牙」的每一个人都觉得这是一个简单的委托。然而越是深入调查「奈姆雷斯」，他们就越是发现这件事并不容易。毕竟「奈姆雷斯」的盟主优•佐藤是登录成为冒险者后，不到一年就成为B阶级冒险者的怪物。而且还有姆斯的食客乔瑟夫•约鲁姆有如护卫般徘徊在佐藤周围，宅邸四周也能隐约看见复数势力的情报员身影。「龙之牙」判断在这种情况下要从佐藤身上夺取道具包可说是困难至极，因此将目标改成妮娜、蕾娜、以及玛丽法三人身上。这三人之中，以蕾娜的行动最好掌握。妮娜拥有斥候职的职业，因此很有可能凭直觉察觉有人接近。玛丽法总是跟优这个主人一同行动。「龙之牙」的团员们将对象缩小在蕾娜身上，仔细调查她的行动范围后，结果成功查出蕾娜的行动以宅邸还有冒险者公会，以及现在眼前这家销售书本的商店为中心。

「好，蕾娜从店里走出来后就一起下手。」

「你说对谁下手？」

背后突然有声音搭话，「龙之牙」的男人们警戒心表露无疑。因为就算为了监视蕾娜而略微放松对四周的警戒，一般而言自己这群人还是不可能在毫无所觉的情况下让对方接近至这种地步。

「你们是谁？」

波利斯询问开口搭话的男性二人组。

「喂喂喂，问问题的可是我们这边耶，你们才是呢，是哪里的人？」

「我们是隶属于都市卡玛冒险者公会的冒险者。」

如果被这二人组知道自己这群人在跟踪蕾娜的话，事情就不妙了。而且自己这群人如果在此时此地被得知是「龙之牙」的团员，那就更不妙了。在都市卡玛活动的冒险者多达数千名，波利斯瞬间做出判断，认为就算说谎也不会穿帮。

「哦？是冒险者呀。是没怎么见过的面孔呢。来来来，让我看一下卡片。」

说到卡片，浮现冒险者心中的就会是公会卡。此时虽然也可以拒绝拿卡片给对方看，但波利斯却判断与这二人组起冲突并非上策，因此他拿出公会卡给对方看。

「银色……是C阶级冒险者吗？不过，错了呢。」

「出局了呢。」

二人组望向彼此的脸庞互相点头。

「你们──噗啊！」

「在那边说啥有的没的啊。」

二人组男人把头转回来的瞬间，「龙之牙」中的一人用偷袭的方式将拳头击入两人组其中一名男子的脸庞。击出拳头的男人是拥有「格斗家」与「拳击士」这两个职业的近距离型前卫职。

「多米尼克，别在这里闹事喔。」

「波利斯，就是因为你的应对太天真，对方才会得意忘形哟。没必要搭理这些可疑的家伙吧。

那边的你，带著这家伙消失吧。不然的话连你都──」

从拳头完美击入的手感中，多米尼克认为被轰飞的男人至少也要再过数小时才会清醒，然而──

「哦～痛痛痛，居然突然揍过来。」

「你……你，挨了刚才那拳还有意识吗？」

「波特，错的是大意的你喔。」

被称作波特的男人一边拭去鲜血，一边若无其事似的起身。

「啰嗦！我是故意挨拳头试试对方有多少斤两喔！哎，算了。总而言之，排除缠上小蕾娜的垃圾吧。」

「这是什么意思？」

「别装傻喔！我知道你们这几天都在跟踪小蕾娜。因为我们也在跟──守护小蕾娜啊。」

「守护？你们是什么人？」

「啥？我是『银狼团』的波特。」

「笨蛋，现在是『小蕾娜粉丝俱乐部』吧。」

「真糗，重来一次，我是『小蕾娜粉丝俱乐部』072号会员波特。」

「我也一样，是105号会员阿波罗。」

波特跟阿波罗自豪地高举发出金色光辉的会员卡。先前要波利斯拿出来看的卡片并非公会卡，而是指「小蕾娜粉丝俱乐部」的会员卡。

「小蕾娜粉丝俱乐部」是没得到蕾娜许可擅自设立的秘密氏族，然而隶属于此氏族的人们却有著类似特典的权利。成立时的会员能分配到金会员卡，就算每周挨蕾娜雷击一次也不会被怪罪。另外，每天可以有一次接近到蕾娜的半径五公尺以内。如果是银会员卡的成员，雷击是每月一次，接近则是三天一次。从普通人的眼光来看，或许会认为这到底是在说啥，然而他们却是极其认真，而且认为自己是绅士。如今氏族的规则订定地更加繁复，最后甚至安排了每周负责跟踪──守护蕾娜的人。

「『银狼团』的……波特跟阿波罗？知名佣兵团氏族的盟主还有副盟主为何要保护那种小丫头！」

「喂喂喂，讲话小心点啊。别管这个了，快点开始吧。」

「波特说的对。快点──小蕾娜？」

阿波罗如此说道后，众人都望向小巷的前方。在那儿的是蕾娜与小铅捧著绘本的身影。

「……你们，打从刚才就吵死了。」

「店里的人会困扰的，去远处打架啦。」

「啧，要闪人了！」

波利斯发出信号，「龙之牙」的团员们也同时冲过波特跟阿波罗身边，往小巷的前方逃逸。

「小、小蕾娜，不是这样的。对吧，阿波罗？」

「啊？嗯嗯，没错没错。我们没有闹事喔。」

被蕾娜一瞪，波特跟阿波罗连忙低下头。然而对身材矮小的蕾娜来说，这不是俯视，而是仰望的姿势。而且蕾娜还垫起脚尖试图尽可能地让自己看起来很大。蕾娜发著抖垫起脚尖的模样，让波特跟阿波罗的脸庞露出软绵绵的贼笑表情。

「……骗人，流血了。」

「欸？这、这是，呃，那个……真头大呢。」

「……下来。」

「小蕾娜？」

「……蹲下来。」

波特不晓得蕾娜想要做什么，就这样蹲了下来。波特蹲下来后，蕾娜跟波特的视线变得一样高。用手碰触波特肿起来的脸颊后，蕾娜施放回复魔法。波特脸庞的肿胀转眼间消退变回原状。以前蕾娜虽然较为擅长攻击魔法，不过最近她也有以奈姆雷斯岛的居民为对象练习白魔法，因此白魔法技术有了显著的进步。

「……回去了。」

「蕾娜，可以顺路去孤儿院吗？」

「……是蕾娜姊姊吧，可以喔。」

波特与阿波罗目送蕾娜跟小铅的身影离去。

「好棒……！小蕾娜果然很棒～我再也不洗脸了！」

波特轻抚蕾娜触碰过的脸颊，不停凝视蕾娜离去的方位。

「啊──！不愧是小蕾娜。回复魔法也跟其他家伙做的截然不同呢！欸，阿波罗你也这样想对吧？」

「要肃清啊。」

「啥啊？」

「被小蕾娜的手摸过，这个得向同志报告才行！」

「笨、笨蛋！我说你啊，刚才那个不是吧！那是我挺身而出保护蕾娜的奖赏吧！等、等一下啦！阿波罗，求你了！向大家保密啊～！」

波特的祈求只是徒然，绅士们在之后动手执行了肃清。另外由于这起事件之故，「小蕾娜粉丝俱乐部」的人们对蕾娜保护得更加严密，氏族「龙之牙」那帮人变得越来越难以下手了。

