<p align="center">序章〜峡谷〜</p>

台版 转自 动漫之家论坛

图源：不息不止

录入：不留名

校对：不留名、亚尔斯

眼前出现了一幕让我胆颤心惊的景象。

我们现在位于一处岩石溪谷，这里距离法家徒步约三十分钟左右。

路经平时使用的水源地之后，当我眺望著右方高耸的摩尔加山，走过陡峭的岩石地时，如此雄伟又骇人的情景终于展现在我的眼中——

面前是一座峡谷。

一条不知名的河川出现在陡峭的断崖下，发出了磅礴的河水奔流声。

这抹音色其实距离我们相当遥远，从我们站立的断崖上方到底下流动的河面，至少间隔了约二十公尺。

二十公尺——就我原属世界的感觉，大约相当于一座五层楼建筑物的高度。

尽管我有些怕高，但并没有严重的惧高症。假如只是从悬崖上凝望下方的河流，是不会让我双脚发抖的。

但真正令人心生畏惧之处，并非眼前的悬崖。

悬吊在断崖上的脆弱手工制「吊桥」才让我大惊失色。

「……你在开玩笑吧？」

我开口询问后，我最爱的家主惊讶地歪著头反问：「什么意思？」

竟然还问我什么意思——我叹了口气。

这座原始的吊桥长约十公尺，宽约一公尺，由老旧的圆木和茶色的乾燥蔓草制作而成。

明明连一丝微风都没有，吊桥却缓缓摇动。光是想像自己踩上这座桥，我就感到胆颤心惊。

「……这座吊桥的坚固程度让我很不安。」

我试著说出自己的意见。

来到这个异世界之后，这大概是我第一次露出如此紧张的神色，而我们家主的表情却愈来愈狐疑。

爱·法是森边居民，也是法家的家主。

不用说也知道，她是我的大恩人，也是我的同居人，更是一位勇猛果敢的女猎人。

她那一头在森边相当罕见的金褐色长发，编成了复杂的发型。

深蓝色的眼眸浮现出强悍的光芒。

她的褐色肌肤宛如牛奶巧克力般光滑，纤细的身材彷佛经过精雕细琢。

尽管她的身高介于平均值，穠纤合度的身材仍使她浑身散发出令人眩目的生命力与朝气。

爱·法的身上披著猎人的证明——一件奇霸兽毛皮制成的披风，身穿著只能遮掩住胸口和腰际的鲜艳衣裳。玲珑的腰肢上挂著粗犷的蛮刀和小刀，描绘出美丽曲线的脚上穿著绑带式的皮鞋。

形状漂亮的胸部被一串项链盖住，上面挂著大量的兽角和牙齿，纤瘦的手腕上戴著能驱除毒虫的古栗果实手环。

爱·法的打扮一如往常。

昨晚——我们顺利完成了卢堤姆家提前庆祝婚宴的工作，待在对方分配给我们的房间时，爱·法的模样有些反常。但过了一晚，她再次恢复原状。

真是可喜可贺。

虽然她恢复正常很令人高兴——但我是否能让她体会到我此刻心怀的忐忑不安呢？

「明日太啊，你该不会是对这座桥感到不放心吧？」

爱·法静静地说。

「如果我没猜错，那么，你并不需要担心。用来制作这座吊桥的蔓草称为菲巴哈蔓，虽然外表看起来纤细，其实不易断裂。就算变得如此乾枯，依然跟人类的头发一样坚固。」

就算她拿头发这种意外坚韧的物体来做比喻，我心中的忧虑依然没有消失。比起外表脆弱、实质坚韧的蔓草，我倒比较希望森边人能使用粗壮牢固的物体来搭建这座桥，就算强度略逊一筹也无所谓。这么一来，我的心情应该能比较镇定一些。

「……在我出生之前，这座桥就吊在这里了，直到今天为止，使用上不曾发生任何问题，不可能会有危险。」

「不，就算之前没有问题，不代表今天也一样安全啊！这么说起来，既然这座桥的历史这么长，代表它也日益陈旧吧！」

「所以，你在这座桥上通行的时候，要仔细确认蔓草是否有坏损。发现破损的人要负责修补，就是因为谨守这个规矩，这座吊桥才能维持数十年。」

「……家主爱·法，这依然无法抹去在下心中的不安。没有其他更安全又舒适的道路吗？」

「……从我家通往杰诺斯的驿站城市，就属这条路最省时。其他路径需要多花上将近一倍的时间。」

没错，为了将奇霸兽的兽角和牙齿换成粮食，我们正前往杰诺斯的驿站城市。

我们的亚力果、波糖和水果酒都即将消耗殆尽，爱·法平时似乎会在更有余裕的状况下前往驿站城市，但我们必须先与东达·卢一决胜负。昨天，那场对决终于迎向终点。一大清早返家管理粮库、采集皮果叶，处理完最低限度的工作后，我们做好充足准备，离开家园。

自从我抵达异世界之后，已经过了二十天，我终于有机会踏上森边以外的世界。

对于未知世界的期待与不安，让我的心颤抖不已。

但现在，我却为了其他理由而浑身发抖。

「够了吧。继续这样磨蹭下去，还没达成目的之前太阳就要下山了。」

「请等一下！那个……可以让在下抓住您的手吗？」

爱·法立刻蹙起柳眉，拋下一句「恕我严正拒绝」。

「那种行为有什么意义？一旦我们跌落桥下，就算握住我的手，你依然会丧命。要抓的话，就抓住吊桥的蔓草吧。」

「不、不是的，在下是想要获得安全感！家主爱·法，对在下来说，您比脆弱不堪的蔓草可靠多了！」

「……现在马上停止这种烦人的说话方式，不然我会割断你的舌头。」

「对不起。」

「总之，就算握住我的手也没有任何意义，恕我拒绝。既然这么不安，你就抓住我的外衣边角吧。」

她极其冷漠地拋下这句话，扬起毛皮披风下襬，走向吊桥。

我的双手紧紧抓住了她扬起的披风一角。

「好、好的，没问题！那么，出发吧！」

爱·法看也不看我一眼，重重叹了口气后，毫不迟疑地向前迈进。

我只能像※某个射击游戏的子机一样，亦步亦趋地跟著她前进。(译注：指《宇宙巡航舰》系列作。)

爱·法的脚踩上圆木。

吊桥大幅度晃动了一下。

我下定决心，跟著她将脚踏上木头。

吊桥再次狠狠晃了一下。

「……呜啊〜」

「吵死了。」

「等、等一下！你至少抓住扶手吧！我两手都抓住你的衣服了！」

「我说你吵死了！」

爱·法一如往常地踏著气宇轩昂的步伐，毫不在意地向前迈进。

吊桥晃啊晃，晃个不停。

我根本无法直视下方的景色，如果往下一望，我恐怕会全身瘫软。

吊桥长约十公尺左右，当我惊慌失措之际，已经走了大约五公尺。只要我继续凝望著爱·法的后脑勺和后颈，应该可以顺利撑到最后。

可是……

「……唔，蔓草快断裂了呢。」

一听到爱·法无意间说的这句话，深藏在我心中的理性与理智便携手同心，飞向遥远天际的彼端。

「呜啊！呜！」

我放声大喊，用尽全力紧抱住爱·法的身体。

吊桥左右摇晃，我的脚快要从木头上掉下去了。

「呜啊！呜啊！！呜啊！！！」

「蠢货！放开我！你这家伙真的想死吗！？」

爱·法的怒吼声回荡在峡谷中。

她的声音宛如礼炮一样，揭开了这漫长一天的序幕。

