<p align="center">319 熊熊朝迪赛特城出发</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：amentia

录入：kid

我接下国王的委托，动身前往迪赛特城，又在沙漠前的卡路斯镇与曾经在密利拉帮助过我的罗莎小姐等人久别重逢。

从罗莎小姐口中得知前往迪赛特城的方法之后，我便从卡路斯出发。

离开卡路斯镇的我决定把这里当作中继站，设置熊熊传送门。

我目前还没有再来的打算，但熊熊传送门没有数量的限制，所以多放几个也不会吃亏。

我骑著熊缓环顾四周。

这附近还有许多岩石，既然要设置熊熊传送门，放在岩石山里面应该很合适。

正所谓藏树于林，将岩石藏在岩石之中是最隐密的。

我使用土魔法做出一个内有空洞，而且外观跟周围岩石很相似的岩石山。接著，我把熊熊传送门设置在岩石山的空洞中。最后把入口封住，看起来就跟周围的岩石没有两样了。

设置好熊熊传送门的我骑著熊缓，往迪赛特城的方向前进。过了一阵子，我看到远方有一根像是细长棍棒的东西。

那根柱子就是罗莎小姐等人说的路标兼休息站吗？

从这里看起来还只是一根细细长长的棒子，可是，既然从这么远的地方也能看见，本体说不定相当高大。

我骑著熊缓往柱子前进。原本看起来像棍棒一样细的柱子渐渐变粗，最后变成足以称之为柱子的大小。愈接近柱子，岩石的数量愈少，脚下的地面也逐渐转变成沙子。

熊缓顺利地跑著，抵达柱子。

看来从这里开始就要正式进入沙漠地带。

柱子就像大树一样高，粗细足足有四到五个人牵手围起来那么粗。顶端相当高，抬头看久了会觉得脖子很痛。

我试著触碰柱子。可能是用土魔法和周围的沙子做成的吧，摸起来像石头一样坚硬。

我有点想挑战制作同样的东西，但不想吓到别人，于是作罢。

我接著望向前方，看到远处有第二根柱子。嗯，方向很清楚呢。就算我有熊熊地图的技能，不知道目的地也会迷路，但看来这次不会迷路，可以顺利抵达目的地了。我跳上熊缓。

「好了，熊缓，往那根柱子前进吧。」

熊缓叫了一声回应我，然后起跑。

「熊缓，你的脚还好吗？会不会很难跑？会不会热？」

「咿～」

熊缓发出一个好像在说「我没事」的叫声，加快速度。

我观察熊缓的脚，发现它的脚没有陷进沙子里，就像跑在普通的地面上。

真不愧是熊缓。它跑得很快，体力也很好。不管是水面上还是沙漠中，它都能应付。而且还浑身毛茸茸的，简直是最棒的伙伴。

当然了，熊急也一样。

我望著白熊玩偶手套。

于是，我们顺利行经第二根柱子。

这是我第一次来到沙漠，风景出乎意料地漂亮。

我能够这么想，大概是因为穿著耐热的熊熊装备，而且有熊缓和熊急陪伴的关系。要是没有熊熊装备，我可能会觉得沙漠只是一片不毛之地，想要逃离这里。

沙漠里就是如此空旷，放眼望去只有沙子。不管往哪个方向看，除了沙子还是沙子。这里顶多只有沙子堆成的山丘。

沙丘很漂亮，却也有点恐怖。

上方的太阳很刺眼，散发著强烈的阳光。如果把熊熊布偶装脱掉，感觉应该热得不得了吧。熊熊布偶装真的让我心怀感激。

「熊缓，如果太热就告诉我吧。」

「咿～」

熊缓这么回应，然后加快速度。看来它是想表达「没有问题」。

黑熊在辽阔的沙漠中奔驰。

我试著想像这幅画面，却觉得非常不搭调。

不管是原本的世界还是奇幻世界，说不定都是第一次有熊在沙漠里奔跑。要是有相机，我真想拍张纪念照。这里的风景很好，而且沙漠和熊的组合也很有意思。

熊缓在沙漠里轻快地奔跑。

过了一段时间，我们抵达第三根柱子，暂时停下来休息。我往前方一看，远处有第四根柱子。只要跟著柱子走，确实不会迷路。

只不过，正如布里茨所说，在沙漠里移动真的很单调。走在其他地方还能欣赏附近的森林或远处的山峦，这里却只有沙子。顶多只有沙丘的形状会有一点变化。除此之外，一路上都是同样的风景。或许可以完全交给熊缓和熊急，躺下来睡一觉吧？

往下一根柱子出发之前，我让熊缓和熊急交换。

「熊缓，谢谢你喔。」

我带著感谢之意抚摸熊缓的头，然后将它召回。接著，我召唤出熊急。

沙漠里有黑熊已经很奇怪了，出现白熊更奇怪了呢。我总觉得黑熊应该出现在山林里，白熊应该出现在冰天雪地。

「熊急，你可以吗？」

熊缓和熊急对热的抵抗力可能不同，所以我这么问道。

熊急很有精神地叫了一声，靠过来磨蹭我。看来应该没问题。

我一瞬间心想熊缓可能比较耐热，而熊急比较耐冷，不过似乎不是那么一回事。

也对，熊缓曾经跑过雪山，所以熊缓和熊急可能没有什么差别吧。

话说回来，真的有那么热吗？

我稍微试著脱下熊熊兜帽。这个瞬间，一阵热风往脸部袭来。

「好、好热。」

我马上戴上熊熊兜帽。

「这个热度是怎么回事？简直不是人待的地方。熊急，你真的没问题吗？」

我担忧地看著熊急。

可是，熊急没有露出痛苦或是闷热的神情。它的脸就像平常一样可爱，用疑惑的表情看著我。看来它真的没问题。

我不禁敬佩能在这种地方移动的人。

神啊，谢谢祢赐给我熊熊装备──我打从心底这么想。

可是，我总觉得这么想就正中神的下怀了，所以我对熊熊装备的感谢只保留在一半的程度，只对神赐给我熊缓和熊急的事献上由衷的感谢之意。

「虽然很热，但拜托你了，熊急。」

我搔搔熊急的下巴，坐到它的背上。

熊急在广大的沙漠中朝下一根柱子起跑。

一路上都很顺利，但我渐渐看腻了风景。我从熊熊箱里拿出冷饮来喝。当然，我也有分一些给熊急。我拿著饮料，它很快就退冰了。

所以，我喝了一口就会马上收进熊熊箱。我深刻体会到熊熊箱的好。熊熊箱装得下像熊熊屋这么大的东西，容量无限，又能保存冰品，真是太方便了。

在沙漠里跑了一阵子，熊急突然叫了一声，然后放慢速度。

我还以为是魔物，往前方一看才发现远处有一群骑著蜥蜴移动的人。我记得那种蜥蜴叫做拉格鲁特吧？

要是被看到而引发骚动就麻烦了，所以我想偷偷超过对方。

我利用沙丘的高度，偷偷超过人群。

可能是因为绕了相当大一圈，沙丘前方出现了类似野狼的影子。

那就是罗莎小姐等人说过的沙漠野狼吗？

我使用探测技能。看来的确是沙漠野狼没错。沙漠野狼分散在周围，总共约有十只。我看著探测技能时，沙漠野狼慢慢往我们这里移动过来了。

它们似乎已经把我们当成猎物。

凭熊急的速度应该逃得掉，但如果对手主动攻击，我打算把它们当作送给菲娜的土产。

沙漠野狼的毛皮是红褐色的。

普通野狼是灰色，雪狼是白色，沙漠野狼是红褐色。

为了随时迎战，我从熊急背上跳下来。

我们毫无防备地站在沙漠中，沙漠野狼便缓缓包围我和熊急。对手大约十只，似乎以为这些战力就足以打倒我和熊急。

一只沙漠野狼发出一声嚎叫，狼群便同时朝我们扑来。

我躲开扑来的沙漠野狼，用熊熊铁拳殴打它的躯干。熊急以反击的方式使出熊熊铁拳。我们的双重熊熊铁拳狠狠击倒对手。

我接著朝扑来的沙漠野狼头部射出冰之箭。熊急对沙漠野狼挥舞锐利的爪子。战斗才刚开始几秒，所有的沙漠野狼便倒卧在沙地上。

这就是所谓的弱肉强食。要不是对方主动袭击，我也不会打倒它们。这次的事都要怪先动手的沙漠野狼。

不论如何，我有土产可以送给菲娜了。

