<p align="center">320 熊熊在沙漠里遇到熟人</p>

打倒沙漠野狼的我继续往下一根柱子前进。

因为是空无一物的沙地，没有东西会遮蔽视线，就算稍微离远一点也不会迷失柱子的方向。

后来就算有看到沙漠野狼，它们也没有发动攻击，所以一路上都很顺遂。

随著时间经过，太阳渐渐西沉，使沙漠染上一片橘红。这片景色非常美丽。因为我的内心很平静，所以才会觉得美丽吧。

如果是冒险电影里的一幕，就算画面里的沙漠很美，对剧中角色来说可能也充满了绝望。

可是，我并不感到绝望，所以能由衷欣赏眼前的风景。

「熊急，风景很美吧。」

「咿～」

我和熊急停下脚步，望著渐渐下沉的太阳。

太阳完全下山之后，周围暗了下来。

我决定在这里过一晚。

考量到商人或冒险者选在气温下降的夜晚移动的可能性，我将熊熊屋设置在远离柱子的地点。可是，这里没有东西能遮蔽房屋，别人可能会看到从熊熊屋透出的光线，所以我在四周做出土制的围墙。

除此之外，围墙还有抵挡魔物和风沙的作用。要是早上起来才发现熊熊屋被沙子掩埋，那就不好玩了。

我走进土墙围绕的熊熊屋，熊急也跟在我后面。

「等一下！熊急，停下来、停下来。」

听到我这么说，熊急疑惑地歪头。

熊急的脚有许多沙子卡在毛之间，要是就这么踏进家门，沙子就要掉在屋里了。

我暂时召回熊急，然后再召唤出来。使用这项密技，就可以让它瞬间变乾净。

然后，我也一起召唤出熊缓。

嗯，被召唤出来的熊缓也是一粒沙子都没有的乾净状态。这样一来就可以进到房子里。

顺带一提，我把熊缓和熊急变成了小熊。

「今天谢谢你们。」

我抚摸熊缓和熊急的头，表达感谢之意。

吃完晚餐后，我带著熊缓和熊急走向浴室。在沙漠洗热水澡，真是不搭调的组合。

可是，一天的结束就是要洗澡才行。毕竟我昨天没有洗澡。

而且，熊缓和熊急虽然表现出不怕热的样子，还是很努力载著我奔跑，所以我要替它们洗澡，感谢它们的帮助。

「今天从熊急开始洗好了。」

如果总是从熊缓开始洗，熊急也太可怜了，所以我决定今天先从熊急开始。

熊急快步走到我面前，乖巧地坐下来。我在熊急身上抹肥皂，使劲把毛皮搓洗乾净。刚才有召回一次，所以它很乾净，但这是心意的问题。

熊急在洗澡的时候眯起眼睛，似乎很舒服。我从头洗到脚，连圆圆的尾巴也洗乾净，最后从头冲热水就完成了。

「洗好啰。」

熊急叫了一声，走向浴池。它用娇小的身体爬上边缘，跳进浴池，然后把头靠在浴池边缘，露出舒服的表情。

接下来换熊缓来到我面前。它背对我，摆出随时都能洗澡的姿势。

我会好好帮你洗澡的。

我先用热水把熊缓冲湿，然后搓洗黑漆漆的毛皮。就算是黑色，也不代表它很脏。熊缓的毛是很漂亮的黑色。熊缓也被我洗乾净之后，像熊急一样爬进浴池，坐在熊急旁边。

熊缓和熊急把脸靠在边缘，露出舒服的表情。它们的表情非常放松，这也就表示它们有多么舒服吧。

我看著熊缓和熊急泡澡的样子，把自己的身体洗乾净，然后踏入浴池。

嗯～真舒服。我伸展背脊，放松身体。

感觉一点也不像是待在沙漠里呢。

外面是只有沙子的世界。沙漠里没有植物，只有魔物。一般情况下，在这种地方悠闲地泡澡根本是不可能的事。

我深深浸泡在浴池里，消除一天的疲劳。

洗完澡的我吹乾头发，也没有召回熊缓和熊急，而是用吹风机吹乾它们的毛皮，然后帮它们梳毛。这样一来，今天的工作就结束了。

我回到房间，钻进被窝。

然后，我一如往常地拜托熊缓和熊急在发生什么事的时候叫醒我。

躺上床的我几乎忘了这里是沙漠，舒适地进入梦乡。

隔天早上，我像平常一样被熊缓和熊急叫醒，在日出的同时出发。

熊熊屋没有被沙子掩埋，我顺利走到屋外。

我在这个世界看过好几次日出，在沙漠看见的日出却有种特别的美感。

我今天也轮流骑乘熊缓和熊急，在沙漠里前进。

我都前进了这么久，还没有到吗？

我已经忘记自己经过了几根柱子。我把事情都交给熊缓和熊急，一直睡在它们背上，所以我其实没有在数。

而现在，我一样睡在熊缓背上。我们没有遭到魔物袭击，不断前进。

我正在熊缓背上睡得香甜时，熊缓停了下来。然后，它摇晃背上的我，试图把我叫醒。

「熊缓，怎么了吗？该不会是到了吧？」

我揉著眼睛往前看。

在距离相当远的地方，有一群看似冒险者的人正在挥剑。

那是小型的蠕虫吗？

好几只体型与野狼差不多的蠕虫从沙地中探出头来。看似冒险者的人就是在跟它们战斗。

正在战斗的冒险者后方有一群看似商人的人。

我一直以「看似」形容，是因为所有人都用斗篷般的衣物罩住全身，所以光从外表无法分辨。

嗯～他们需要帮助吗？

如果不需要，我不想做出会引人注目的事。我也懒得说明关于熊缓的事，所以不想跟别人扯上关系。

可是，从这个位置没办法判断状况，于是我稍微靠近一点，然后使用探测技能。

魔物的名称叫做沙漠蠕虫。

冒险者们披著斗篷，与沙漠蠕虫战斗。

虽然对手比我战斗过的蠕虫还要小，数量却很多。不过，附近已经有几只被冒险者打倒的沙漠蠕虫倒在沙地上。

看来冒险者比较占优势。这么看来，他们应该不需要帮助吧。我看著他们战斗的样子，开始觉得动作有点眼熟。

一个人用双手拿著一对小刀，以敏捷的身手战斗。

一名剑士对同伴下达准确的指示，挥舞手上的剑。

另一名剑士每次攻击魔物都要大吼大叫。

一名魔法师则在前述三人的后方用魔法掩护他们。

「瑟妮雅，你站得太前面了。梅尔离护卫对象太远。托亚，右边交给你应付。梅尔有机会就发动攻击。」

正在战斗的人是我为了取得秘银小刀而去矿山扫荡魔偶时，曾经帮助过我的杰德先生和他的队友。

在杰德先生的准确指示下，大家一起打倒了沙漠蠕虫。

真厉害。

如果对方陷入苦战，我本来打算出面帮忙，但杰德先生等人很顺利地打倒一只又一只的沙漠蠕虫。

「数量太多了！」

的确，沙漠蠕虫接二连三地从沙地里冒出来。我试著使用探测技能确认，光是大概扫视一下，附近就有二十只左右。而且，它们在沙子中四处乱窜。虽然杰德先生等人不断打倒钻出来的沙漠蠕虫，但数量太多了。

继续努力的话应该能全部打倒，但我是不是该去帮个忙呢？

我叫熊缓往前走。

「杰德先生，你后面有熊！」

一名商人注意到我，这么大叫。

商人们立刻逃离熊缓和我。

杰德先生听到商人的声音便回过头来，和我四目相交。

「优奈？」

见到杰德先生的反应，商人们都很困惑。

我也懒得向商人解释，于是对他们视而不见。

「优奈？」

「小姑娘？」

「优奈？」

瑟妮雅小姐等人也在战斗中转头看我。

「需要我帮忙吗？」

我不能就这么走掉，于是试著这么问。

「你能帮忙就太好了。敌人的数量实在是有点多。」

杰德先生毫不犹豫地答道。

「了解。」

既然对方认识我，事情就简单多了。

我用探测技能确认沙地下的沙漠蠕虫在哪里。

「杰德先生，我会把沙漠蠕虫赶出来，可以请你们负责善后吗？」

这样应该比较快。

「可以是可以，但你真的办得到吗？」

我点头回应。

「梅尔在后方护卫商人。优奈会把沙漠蠕虫赶出来，托亚和瑟妮雅跟我一起解决敌人！」

我从熊缓背上跳下来，交代它待在梅尔小姐身边。

熊缓叫了一声，走向梅尔小姐。

「那么，我要开始了。」

我跑了出去，然后对探测技能感应到的沙漠蠕虫发射空气弹。

于是，沙漠蠕虫就像上岸的鱼一样，从沙子里跳了出来。

「托亚！」

「我知道。」

我不断对沙子里的沙漠蠕虫发射空气弹。

沙漠蠕虫飞向空中，落地后扭个不停。

嗯，真恶心。

沙漠蠕虫又试图钻进沙子里，却被托亚和杰德先生用剑刺中，没能逃走。

「瑟妮雅！」

「…………」

瑟妮雅小姐在沙漠蠕虫落地之前将它们大卸八块。

「喂，小姑娘，速度太快了。」

「托亚，有时间说话还不如挥剑。」

我不断把沙漠蠕虫挖出来。

「优奈！飞起来的沙子太多了。」

这可不是我的错。我没有考虑那么多。不过，这时有一阵风吹来，把空中的沙子吹走。

看来好像是梅尔小姐用魔法把沙子清除了。

视野恢复清晰的杰德先生等人接二连三地打倒沙漠蠕虫。

「好了，最后一只！」

我对最后一处沙地发射空气弹。沙漠蠕虫从沙子里飞出来。托亚朝这只沙漠蠕虫奔去。

「最后一只就由我来……」

托亚正要把剑举高的时候，好几把小刀从后面飞过来，击中沙漠蠕虫的要害。

「最后一只是我的。」

瑟妮雅小姐面无表情地握著小刀。

原来她除了秘银小刀之外，还有别的小刀啊。

看到沙漠蠕虫被打倒，托亚露出不甘心的表情。

「刚才明明是我比较近吧。」

「可是你跑太慢了。」

「我才不慢。」

「我说错了，因为你脚太短。」

瑟妮雅小姐拔出插在沙漠蠕虫上的小刀，这么开玩笑。

「我的脚不短也不慢，只是小刀飞得太快。」

「那就请你下次跑得比小刀快啰。」

不，那是不可能的吧。

话说回来，瑟妮雅小姐和托亚好像还是一点也没变呢。

