<p align="center">331 熊熊和梅尔小姐等人一起喝茶</p>

我边安慰卡丽娜边走在街上时，正好看见熟悉的人物从前方走来。

「发现优奈了！」

「梅尔小姐？」

梅尔小姐抱住我。

瑟妮雅小姐用傻眼的表情看著她。别光顾著看，你也阻止她一下吧。

「瑟妮雅小姐，你们也到了啊。」

「嗯，刚刚才到。然后梅尔就提议来找你。」

「因为我们约好要一起吃饭了嘛。」

的确没错，但我答应的人是杰德先生。可是，我没有看到杰德先生和托亚的踪影。

「杰德先生和托亚呢？」

「他们两个人去冒险者公会报告了。我们跟他们分头行动，负责找你。我们向大门的守卫问了关于你的事，守卫就说你问了旅馆的位置，所以我们去旅馆看过，但旅馆的人说没有遇到打扮成熊的女孩，我们才会在路上找你。毕竟你的打扮很引人注目嘛。我们就这样随便走走，听到有人提到熊，又从对方口中听说有个打扮成熊的女孩在这附近，我们就追过来了。」

的确，若听说有个打扮成熊的女孩在这座城市走动，百分之百可以确定是我。如果地点是克里莫尼亚，有可能是穿著熊熊制服的孤儿院孩子，机率会降低。

「不好意思，优奈小姐，请问这两位是？」

「她们是我认识的冒险者。」

我介绍梅尔小姐和瑟妮雅小姐，也介绍了卡丽娜。

「领主的女儿？」

「我是卡丽娜。」

「好可爱的孩子。」

被梅尔小姐这么称赞，卡丽娜害羞地红了脸。

「那么，机会难得，要不要大家一起去喝杯茶？当然了，卡丽娜也一起来吧。」

我和卡丽娜不好意思拒绝，于是跟她们同行。

梅尔小姐带我们来到一间旅馆。我想这里应该是我本来打算住宿的旅馆。旅馆的一楼是供客人用餐或休息的空间。

选择这里是因为梅尔小姐等人就住在这间旅馆，也跟杰德先生说好，在找到我之后来这间旅馆会合。

然后，梅尔小姐向旅馆的员工随意点了几杯饮料。

「对了，优奈是住在哪间旅馆？我一开始还以为是这间旅馆呢。」

我一开始也这么打算。

「我现在住在卡丽娜的家。」

「卡丽娜的家？所以是领主大人的家吗？」

「我的工作就是把货送到卡丽娜的家。」

「对了，优奈的确说过自己有东西要送。」

「是的，优奈小姐送了很重要的东西来。所以，她停留在这座城市的期间都会住在我家。」

卡丽娜隐瞒了重要的部分，这么说明。

「那么，优奈会在这座城市待到什么时候？」

「我从卡丽娜的爸爸那里接了新的工作，所以还会再待一阵子。」

「工作？」

我提到工作的事，两人便露出十分感兴趣的表情。

「我闻到钱的味道了。」

瑟妮雅小姐回应。

我不知道能赚多少钱，但这肯定是很辛苦的工作。

「优奈，你要一个人做那份工作吗？」

「不只我一个人。我想领主应该已经向冒险者公会提出委托了。」

今天早上，我从拉瑟小姐口中听说巴利玛先生请一名佣人送了一封信给冒险者公会。本来应该是拉瑟小姐要去送信，但因为我们要做布丁，所以体贴我们的巴利玛先生就交代了另一位佣人。

「哦，还有这种事呀。既然如此，我们要不要也接下那份工作呢？」

「卡丽娜的爸爸是领主大人，工作的酬劳一定很多。」

「真的吗！」

听到梅尔小姐和瑟妮雅小姐这么说，卡丽娜激动地站了起来。

「卡丽娜？」

突然站起来的卡丽娜让两人吓了一跳。

于是我安抚卡丽娜。

「不好意思。」

卡丽娜道歉，坐回位子上。

「那个……两位真的愿意帮忙吗？」

卡丽娜重新询问两人。

「当然还是要看工作内容和报酬，可是既然优奈要参加，我觉得就算报酬不多也没关系。」

「梅尔小姐，你对这座城市的状况有多少了解？」

「你是指湖水减少的事吗？」

两人好像不知道金字塔有魔物聚集的事，于是我向她们说明。

「那座金字塔有魔物？所以工作内容就是狩猎那些魔物吗？」

「也要狩猎魔物没错，可是主要目的是去金字塔里找东西。」

「找东西？」

我不知道可以透露到什么程度，所以没有继续说下去。

「可是既然要狩猎魔物，我们会帮忙的。瑟妮雅，你也可以吧？」

「可以。」

「这么简单就决定，没关系吗？还没有跟杰德先生他们商量过呢。」

「即使他们两个拒绝，我们两个还是会帮忙的。」

梅尔小姐这么说，瑟妮雅小姐也点头。

「真的可以吗？金字塔有很多魔物喔。这份工作很危险，其他冒险者都不愿意承接。」

卡丽娜反覆确认。

「真的有那么多吗？」

「我也没有确认过，但听说很多。」

两人稍微想了一下，却又马上回答了。

「算了，有优奈在就不用担心吧。」

「搞不好没有我们出场的机会。」

她们这么依赖我，我也很伤脑筋。这个世界在打倒魔物之后还有善后工作要处理。

因为我不想善后，所以如果她们能帮忙，那就太好了。

「不好意思，请问优奈小姐真的很厉害吗？」

「嗯～关于她的传闻都让人难以置信，可是全都是真的。」

「普通人可不会相信这个打扮成可爱熊熊的女孩很强。」

两人口无遮拦，但这些都是事实，我也无法反驳。

「两位好像都很相信优奈小姐的实力呢。」

「嗯，毕竟我们一起工作过嘛。」

「那个，我可以听听优奈小姐的事迹吗？」

卡丽娜突然提出奇怪的要求。对此，两人露出不怀好意的笑容。

「那么，我就来讲优奈的传说好了。」

「优奈小姐的传说？」

梅尔小姐的话让卡丽娜眼睛一亮。

优奈的传说到底是什么？我才没有那种传说呢。

可是，我确实只有不好的预感。

「呃，卡丽娜，我们差不多该回去了吧？梅尔小姐，如果可以承接委托，那就拜托你们了。」

三十六计走为上策。

我从位子上起身，放在桌子上的熊熊玩偶手套却被梅尔小姐和瑟妮雅小姐抓住。

「呃，为什么要抓住我的手？」

「因为有个女孩想听你的故事嘛。」

「你别想逃。」

两人不让我逃走。

我也可以挣脱，但要是动粗，可能会伤到她们。

「优奈小姐，我不能问关于你的事吗？可是，既然优奈小姐不愿意……」

卡丽娜一脸抱歉。

看到她这个表情，我就不忍心硬是带她走了。

我放弃抵抗，重新坐回位子上。

「要是你们乱说话，我就要走了。」

于是，梅尔小姐和瑟妮雅小姐开始讲述我的传说。

她们提到我痛殴冒险者的事、残杀哥布林事件和打倒哥布林王的事、狩猎黑蝰蛇的事，以及我们一起扫荡魔偶的事。

「她只用一拳就打倒了岩石魔偶。」

「一拳？」

「而且她还……」

卡丽娜兴味盎然地听著梅尔小姐和瑟妮雅小姐的描述。

「后来，我们和其他冒险者放弃对付魔偶，优奈却一个人打倒它了。」

卡丽娜用难以置信的表情看著我。

「打扮成可爱熊熊的女孩竟然能打倒那种魔物，你一定不敢相信吧？」

「是的。」

竟然马上回答……算了，这也没办法。没有人初次见面就能看穿我的实力。要是有，那就有点恐怖了。

「而且，她还放弃功劳，把名声让给我们呢。」

「真的吗？」

「我只是不想引人注目而已。」

「你穿成这个样子，根本没有说服力。」

我说的话被瑟妮雅小姐爽快地否定。

我当然知道。就是因为这样，我才想尽量减少引人注目的因素。

「而且还有人谣传优奈打倒了克拉肯。」

「这就太夸张了。」

梅尔小姐和瑟妮雅小姐笑著说道。

（插图007）

「那是真……」

一旁的卡丽娜正要说溜嘴的时候，我立刻摀住她的嘴巴。

「怎么了？」

「没什么啦。对吧？卡丽娜。」

我看著卡丽娜的眼睛。可能是知道我想说什么，卡丽娜微微点头。

好险，差一点就连克拉肯的事情都传出去了。

除了我以外的人都开心地聊天时，我看到杰德先生和托亚从入口走进来。杰德先生好像也注意到我们，朝这里走来。

「你们找到优奈了吗？」

「我们在路上捕获野生的优奈了。」

就算我打扮成熊的样子，也不必把我说得像动物一样吧。

「对了，杰德，我和瑟妮雅决定要帮忙优奈的工作。」

「工作？」

梅尔小姐开始说明工作的内容。

「啊，我有在冒险者公会看到那份工作。公会也有拜托我们接下来。」

「是吗？」

「只不过，正如梅尔所说，魔物数量似乎不是普通地多。所以，我们在承接之前骑著拉格鲁特去看过了。」

没想到杰德先生他们会特地去看。也对，毕竟不是能轻易承接的工作。

可是，我是不是也应该去看一下情况呢？

「后来我觉得太勉强，就拒绝了。」

「数量真的那么多吗？」

「是啊，我们只是从远处观望，就能看到沙子下有很多东西在动。」

「如果是野狼还没问题，但蠕虫会在沙子里移动。可是，既然优奈要参加，你们要接吗？」

「有优奈在的话，就能像上次一样打倒蠕虫了。」

「不过，数量那么多，同样的方法不一定行得通。」

「优奈，你可以吗？」

「我不知道数量有多少，但只是从沙子里弄出来的话倒是很容易。」

「一般来说，那才是最麻烦的地方。」

「那么托亚，你去一趟公会，接下那个委托吧。」

「我一个人吗？等等，大家一起去吧。」

「太麻烦了。」

「你加油吧。」

两人拒绝托亚。

托亚露出哀伤的表情。杰德先生拍了拍托亚的肩膀说：

「我会陪你去的。」

「杰德……」

「毕竟这是队长的工作啊。」

「各位真的很信任优奈小姐呢。」

刚开始打算拒绝的杰德先生，一听说我要参加便改变了想法，这似乎让卡丽娜觉得很不可思议。

「是啊，普通人可不会相信这种打扮成熊的女孩子。」

托亚随手拍拍我的头。

「我看会相信这个熊姑娘的人，大概也只有克里莫尼亚城的冒险者吧。」

「而且我们跟她一起工作过，也在来到这里的途中一起打倒了蠕虫。」

「我认同优奈的实力。」

不过我的实力来自熊熊装备就是了。

「各位，谢谢你们愿意帮忙。」

卡丽娜的眼睛稍微泛著泪光。看来她真的很高兴有冒险者愿意接下委托。

