<p align="center">338 熊熊和巨大毒蝎战斗</p>

一个人留下的我望向巨大毒蝎。

「好，虽然留下来了，但该怎么办呢？熊缓。」

我向一同留下的熊缓发问。

「咿～」

熊缓露出「我怎么知道」的表情。

我想也是。

「能用熊熊火焰烧死它吗？」

我试著想像。就算不能烧掉甲壳，说不定能烫伤内部。用火对锅子加热，热能就会传导到内部。如果能将热能传导到内部，说不定能烫伤里面的东西。

我看著熊缓，它便叫了一声，然后微微摇头。

为什么呢？

熊缓挺起上半身，用前掌触摸自己的肚子。

「你肚子痛吗？」

「咿～」

熊缓摇摇头。

我好像猜错了。

熊缓转头，看著巨大毒蝎。

「毒蝎？」

熊缓的肚子……毒蝎……由此可知答案是……呃……

叮咚。原来如此，我知道了。

「水晶板啊。」

我好像猜对了，熊缓发出高兴的叫声。

熊缓触摸自己的肚子，似乎是要强调毒蝎体内的水晶板。

对喔，我不知道水晶板有多坚固。熊熊火焰的温度相当高，我不认为水晶板能耐得住熊熊火焰的热度。如果用熊熊火焰加热水晶板，它可能会坏掉。不，是一定会坏掉。

可是这么说来，电击类的魔法也不能用了。我不知道电击会对毒蝎体内造成什么影响，而且电击有可能让水晶板碎裂。想到这里，我发现内部破坏型的魔法都不能使用。

再来就只剩水、冰、风、土，但每一种都没办法造成致命伤。

战斗前的我还认为，使用熊熊外挂就能轻易打倒毒蝎，但考虑到它体内的水晶板，我能使用的攻击方法就会受到限制。

这场战斗或许出乎意料地麻烦。

我摸摸熊缓的头，感谢它提醒我这一点。

不管怎样，我决定在挑战大毒蝎之前先把碍事的小毒蝎处理掉。

我从数十公尺的高处挺出上半身，对正下方的毒蝎发射冰箭。

冰箭刺中毒蝎的背部，可是，它若无其事地继续走著。

可能是因为甲壳太硬了，或是冰箭的威力不够，刚才那点程度的攻击似乎不足以打倒毒蝎。

我把小毒蝎当作杂兵，但好像有点太小看它们。

看来要用更硬、更尖、更快的冰箭才行。

被冰箭刺中的毒蝎用尾巴瞄准上方，对我射出毒针。我立刻压低身体躲开攻击。

趴在地上往下一望，毒蝎已经开始聚集过来。

呃，也太快了吧。

我只射出一枝冰箭而已耶。

它们的团队意识有多强啊。可是，待在这里应该很安全。

当我这么想的时候，毒蝎开始爬上墙。

不会吧。而且，它们攀爬的速度很快。

不过，幸好我把通道的墙壁堵起来了，这样一来，至少不必担心毒蝎会从这里跑去攻击卡丽娜等人。

我移动到爬上墙壁的毒蝎正上方。毒蝎依循本能，爬上墙壁。只要占据正上方的位置，毫无防备的头部就等于是叫我尽情地攻击。

我瞄准发出喀嚓声的小嘴巴，对爬上墙壁的毒蝎射出更硬、更尖、更快的冰箭。冰箭一刺中毒蝎的嘴巴，它便掉到地上，一动也不动。

不论是什么生物，嘴巴都是弱点。除非被牙齿挡住，否则都能破坏体内，杀死对手。

我像在玩射击游戏一样，瞄准并击落不断爬上来的毒蝎。虽然数量很多，但也正在确实减少。

我还以为可以靠著单纯的作业让毒蝎全灭，巨大毒蝎却开始缓缓移动。接著，它的头朝向我，用黑色眼睛捕捉到我的身影。好恶心。

巨大毒蝎高高抬起尾巴，用尖端对准我。我立刻低头趴下来。巨大毒蝎发射了几根毒针。

毒针刺中毒蝎攀爬的墙壁和我后面的墙壁，让一部分的墙壁剥落。爬到墙壁上的毒蝎因此掉到地面上。

毒针跟我的手臂差不多粗，前端很尖锐。要是被刺中，连我也不禁担心熊熊装备能不能挡住。我想应该能承受住冲击，但不知道尖锐的前端会怎么样。我不认为熊熊服装会被刺破，却无法想像被刺到会是什么情况。就算如此，我也不打算试著承受攻击。

大毒蝎没有减缓攻势，射出更多毒针。小毒蝎也锲而不舍地爬上墙壁。好像不太妙。要一面对付小毒蝎，一面和大毒蝎战斗，实在太麻烦了。可以的话，我想再减少一点数量。

我继续攻击小毒蝎，同时呼唤熊缓。

让熊缓待在外面很危险，所以我把它召回。我当然不是怀疑熊缓的战斗能力，但不只是毒蝎的攻击，它也有可能被我的攻击卷入。

可是，熊缓用有点不情愿的音调叫了一声。

「我不会有事的。」

「咿～」

我摸摸熊缓，但是它依然抗拒。

「现在很危险，拜托你听话。」

「咿～」

「抱歉，战斗结束后我再叫你。」

我召回不情愿的熊缓。虽然很高兴熊缓这么担心我，但我也一样会担心它。如果熊缓有什么万一，我肯定会后悔莫及，而且无法原谅自己。熊缓和熊急是我最重要的家人。

召回熊缓的我一个人面对巨大毒蝎。

「好了，我就来大闹一场吧！」

我小心大毒蝎发射的毒针，确实地打倒一只只小毒蝎。

于是，再也没有毒蝎爬上墙壁。我打倒了七到八成的毒蝎。

剩下的毒蝎在地面上爬行。

我用双手握紧熊缓小刀与熊急小刀。

我把黑色刀柄的秘银小刀取名为熊缓小刀，把白色刀柄的秘银小刀取名为熊急小刀。我的取名品味还是老样子，但这是加札尔先生配合我的手套颜色制作的，因此，我也按照颜色取了名字。

我用双手握紧小刀，从数十公尺的高处一跃而下，朝小毒蝎跑去。接著，我对地面上的小毒蝎放出水魔法。碰到水的毒蝎一瞬间僵直，我用右手的熊缓小刀切断它们的尾巴，然后用熊急小刀刺进它们的头部。

我砍死两、三只小毒蝎的时候，大毒蝎开始缓缓移动。它的尾巴正在追踪我。接著，它一如预料地对我连续射出毒针。

「唔！」

我用力一蹬，往旁边躲开，顺势绕著大毒蝎的右侧奔跑，同时用水魔法阻止小毒蝎的动作，再用熊缓小刀与熊急小刀砍死它们。

话说回来，幸好卡丽娜他们先回去了。

我不想被他们看到我战斗的样子。

当然也不能让他们看到外挂的力量，那样说不定会吓到他们。最重要的是，穿著熊熊布偶装跟魔物战斗的样子实在太诡异了，不方便给别人看。

我跑在大毒蝎周围，逐步减少小毒蝎的数量。这段期间，大毒蝎仍然会对我发射毒针。

烦死了！

可是，不先打倒小毒蝎就有可能被偷袭。就算如此，我也不能对大毒蝎视而不见。大毒蝎伸长尾巴原地回转，用离心力甩动尾巴。

好快！

大毒蝎的尾巴朝我逼近。我往上跳跃，躲开攻击。粗壮的尾巴以惊人的速度甩过我刚才所站的位置。尾巴经过的地方还有小毒蝎在，小毒蝎被尾巴打飞，撞上墙壁后一命呜呼。

小毒蝎的尸体都被撞扁了，可见力道之大。

要是被这种攻击打到，那可不是闹著玩的。就算不会痛，我也不要。

可是，这样刚好能减少小毒蝎的数量。其他小毒蝎都开始迅速逃进墙上的巢穴。

这样好像满幸运的？

如此一来，我就不必留意周遭，可以专心和巨大毒蝎战斗了。

接下来才是重头戏。

我做出一颗大水球，朝巨大毒蝎投掷。毒蝎用回转的尾巴破坏水球，水花洒落在毒蝎身上，它却没有停止动作。

它似乎和杂兵毒蝎不同。

我接著对它施放熊刃术。毒蝎用巨大的螯挡住攻击，只留下一点伤痕。坚硬的东西果然切不开。

我接著做出巨大岩石，使其高速旋转并丢出去，但毒蝎用一双大螯保护脸部。

岩石让毒蝎的甲壳稍微凹了下去。

蛮力似乎有效。

可是，我担心冲击力会把毒蝎体内的水晶板震碎。

我太在意毒蝎体内的水晶板，因此不敢放手攻击。

而且狭窄的空间比想像中还要难以战斗。没办法保持距离就麻烦了。

毒蝎朝我逼近，试图用右边的大螯夹住我。我往左侧跑，避开攻击。可是，毒蝎的巨大身体瞬间回转了一圈。

我跳起来闪躲，在刚才进来的入口处高台落地。

我深呼吸一次，试著思考应对方法，对手却不给我时间。毒蝎用尾巴瞄准我，发射毒针。

身后上方的墙壁因毒针的冲击而崩落。

稍微给我时间思考一下吧。

啊啊，好想烧了它，好想用电击，好想烫伤它的体内，好想尽情攻击。我的压力愈来愈大，感觉就像面对一个不自量力的弱小对手，正在得意地朝我发动攻击。

真想打断对方的鼻梁。

我跳到地面上，站在毒蝎面前。

正眼一看，它的脸还真可怕，好恶心。它朝我爬过来，挥舞大螯。我往旁边闪躲，然后往前一跳。接著，我踩踏毒蝎的头，跳到它背上。

这是个绝佳机会。

我对熊缓小刀灌注魔力，刺进甲壳。

很好，小刀的攻击有效。

我用熊缓小刀和熊急小刀砍伤它的背部。

不过，可能是因为没有砍到体内，并没有类似血的东西流出。大概是甲壳太厚了，小刀似乎无法触及体内。

我是不是该收起小刀，改用比较长的剑呢？我其实很想对小刀砍伤的地方施放魔法，却又担心体内的水晶板会在这附近。

我正在毒蝎的背上犹豫不决的时候，尾巴朝我袭来。我用熊缓小刀横砍，将尾巴的前端切断。这样一来，它应该就没办法发射毒针了。

我一瞬间这么想，尾巴的前端却隆起，马上有新的毒针跑了出来。

要从根部砍断才行吗？

好了，这下怎么办呢？

