<p align="center">343 熊熊做交易</p>

我要拿毒蝎给乌拉冈等人看，所以要向巴利玛先生取得使用后院的许可。卡丽娜有点闹别扭地说「我都说可以了」，但我们还是应该先问过这座宅邸的主人，也就是巴利玛先生。

我们拜托巴利玛先生，他便爽快地答应，于是大家一起前往后院。

后院确实很宽敞，不愧是这座城市的领主宅邸。

杰德先生的队伍和乌拉冈的队伍都聚集在后院。卡丽娜和巴利玛先生也在一旁观看。

「那么，大家稍微后退一点。」

我在众人的注视下，从熊熊箱里拿出毒蝎。

咚！

和普通毒蝎不同，深黑色的巨大毒蝎出现在后院。

乌拉冈等人和巴利玛先生都发出惊叹。

「好大，真的是小姑娘把它……」

「好厉害。」

乌拉冈等冒险者都很惊讶。这么重新一看，我也觉得很大。普通的毒蝎对我来说就很大了，这只毒蝎根本是怪物等级。

已经看过一次的杰德先生等人并没有像乌拉冈那么惊讶。

「水晶板就在这只魔物的体内……」

「因为优奈小姐说要跟这种魔物战斗，所以我真的很担心。」

卡丽娜开始向巴利玛先生描述当时的情况。

「在优奈小姐回来之前，我真的担心得不得了。我们等了好久，她一直都没有回来。」

因为我抱著软绵绵的熊缓睡著了。

「可是优奈小姐却用一副若无其事的样子回来了。」

「那么，你希望优奈小姐伤痕累累地回来吗？」

听到卡丽娜描述自己有多担心，巴利玛先生温柔地问道。

「当、当然不希望。」

「既然如此，就单纯地感到高兴吧。你的确很担心，可是优奈小姐是赌上性命和这只巨大毒蝎战斗。你要仔细想想，她究竟是为了谁才和这只魔物赌命战斗的呢？」

「父亲大人……」

巴利玛先生温柔地开导卡丽娜。

「这只魔物的体型如此巨大，你也知道和它战斗有多么危险吧？」

「……知道。」

呜呜，父女俩好像在讲什么了不起的道理。

可是我只有在一开始的时候认真战斗，最后只是抱著熊缓睡觉，等待毒蝎被海水淹死而已。

「优奈小姐是为了不让你担心，才会装出若无其事的样子。」

没有那回事。令嫒正在担心的时候，我都在睡觉。

听著巴利玛先生说的话，我愈来愈无地自容。

再继续听下去会让我很羞愧，所以我决定稍微远离他们。

我走向杰德先生等人，看见乌拉冈的队伍正在毒蝎周围走来走去。

「我还是第一次见到这么大只的毒蝎。」

「我只听过传闻，原来真的存在啊。」

乌拉冈伸手触碰毒蝎。

「真亏你能打倒这么大的魔物。亲眼见到之前我还半信半疑，既然看到证据，我也只能信了。我总算知道杰德他们为什么这么信任你。」

「嗯，也难怪你不信。应该没有人第一次见到优奈就觉得她是个很强的冒险者吧。」

「毕竟她能轻松接住我的手啊。」

对了，第一次见面的时候，乌拉冈还想推开挡路的卡丽娜呢。

「别露出那种恐怖的表情。当时是因为我才刚抵达城市，觉得很累了，可是那个女孩又缠著我不放。」

「呜呜……」

可能是听到了，卡丽娜露出惭愧的表情。

「可是，就算很累了，你也不该乱推小孩子吧。」

「所以我不是道歉了吗？」

乌拉冈转头看著卡丽娜。

「乌拉冈先生已经跟我道歉了，我没有放在心上。」

「对了，为什么这部分的甲壳不见了？」

乌拉冈看著我们为了取出水晶板而剥掉甲壳的地方。

「是我们肢解的，因为要拿出体内的遗失物。」

「尾巴呢？」

「好像是优奈切断的。」

我开口之前，梅尔小姐就回答了。这样我也乐得轻松。

乌拉冈接著触摸毒蝎的甲壳，或是轻轻敲出声音。

「这还真硬，应该会是不错的防具材料吧。」

「我也这么觉得。」

乌拉冈的话让托亚有了反应。

「而且毒蝎的甲壳很耐热。既然是毒蝎老大的甲壳，效果或许更好吧。」

经他这么一说，我好像还没有遇过火系的魔物，去火山地带就能见到吗？

雪山有冰雪人和雪狼，所以火山可能有火系的魔物吧。

下次去看看好了。有了熊熊装备，去火山地带应该也没问题。

可是，附近有火山吗？

「小姑娘应该……不会用这个素材做防具吧。」

乌拉冈看著我，擅自得出这个结论。

我的确没有这个打算，但擅自断定可不是好习惯喔。

而且，那张好像想说什么的脸是怎样？想说什么尽管说啊。到时候我会用熊熊铁拳揍你就是了。

「优奈就是适合这种装扮。就算做出那种像冒险者的防具，她也不适合穿啦。」

梅尔小姐替我说话，但这应该不算赞美吧。听起来比较像是在贬低我耶。

可是，如果我没有熊熊装备，会不会像玩游戏一样用魔物的素材做装备呢？

「既然小姑娘没有要向冒险者公会报告，这家伙要怎么处理？」

「我还没有什么想法，只想先请熟人帮我肢解，然后收在道具袋里。」

「你不打算卖吗？」

「拿去卖太引人注目了。如果我急需用钱，到时候再考虑吧。」

我还有克里莫尼亚的餐厅收入，也收得到隧道的通行费。最重要的是，我在原本世界赚的钱都还有剩。目前我不缺钱，所以没有必要卖掉。

「既然如此，能不能卖我们一点？」

「你们想要吗？」

「冒险者都会想要吧。这么适合做防具的素材可不多见。要是不趁有机会的时候取得，以后一定会后悔。」

「的确没错。它的强度很够，又比铁更轻。」

杰德先生也赞同乌拉冈的话。

「杰德先生，这些素材大概可以卖多少钱？」

「我不知道。乌拉冈也说过，这种很少出现在市面上的东西等于是没有市价。」

「这样的话，我也不知道要怎么卖啊。大概普通毒蝎的两倍吗？」

「没有那么便宜吧。打倒这一只巨大毒蝎，远比打倒两只毒蝎还要困难多了。」

杰德先生傻眼地说道。

就算如此，我也懒得跟人谈价钱。

「那就当作封口费，免费送给你们吧。」

「…………」

「…………」

大家都用傻眼的表情看著我。

因为很麻烦嘛，我也没办法啊。

去冒险者公会或商业公会只会惹来麻烦，我也不好意思拒绝大家的收购要求。不过，如果对方是不认识的冒险者，我只会视而不见。

他们好歹是今天和我并肩作战的冒险者。如果他们没有帮忙狩猎沙漠蠕虫或负担肢解的工作，我也不会这么说。因为乌拉冈在炎热的沙漠中认真做著狩猎和肢解的工作，我才会这么说。

「要不然来交换好了。」

「交换？」

「是啊，这些给你。」

乌拉冈从道具袋里取出三个布袋。

这是什么？里面装著钱吗？

「这是我们今天拿到的三百个沙漠蠕虫魔石。我们用这些跟你交换一部分的甲壳。当然，我们不会把你打倒这只毒蝎的事情说出去。」

三百个魔石啊，这种东西派得上用场吗？可是，我原本想免费奉送的一部分甲壳可以换到魔石，对方又答应保密，对我来说还算是不错的交易。

「我是没关系啦，不过真的好吗？」

「只要多花点时间，我们想打倒多少沙漠蠕虫都不是问题。可是，这只毒蝎的素材是可遇不可求的。老实说，这项交易是我们比较吃香。你如果拿去别的地方变卖，应该会是一笔不小的金额。」

「喂，等一下，不要擅自决定啦。那些魔石也有我们的份吧。」

托亚出面阻止想要擅自拿魔石来当交易筹码的乌拉冈。

「你们也想要这些甲壳吧。」

「嗯，当然想要。」

「所以，我要用魔石交换甲壳。当然，里面也包含你们的份。人数是我们比较多，所以我们会多拿一点。毕竟魔石也是我们分到的比较多，没问题吧？」

我不知道魔石的比例是如何，但乌拉冈等人确实拿得比较多。

杰德先生等人陷入沉思。

「优奈，你真的可以接受吗？」

「可以啊，只要你们遵守约定就好。」

跟钱相比，我个人比较想要魔石。

就算不需要，拿去卖掉就好。

「好吧，交易成立。」

我收下装著魔石的袋子。

「既然这样，杰德先生他们肢解的甲壳应该够了吧。」

我从熊熊箱里拿出为了取得水晶板而剥下的一部分甲壳。

「会不会太大？」

就算只是一部分，还是有熊缓或熊急的好几倍大。

「我懒得分，你们跟杰德先生他们商量，多出来的部分就随你们处置吧。」

「杰德。」

乌拉冈望向杰德先生。对此，杰德先生摇了摇头。乌拉冈叹了一口气。这两个人怎么摆出一副心照不宣的表情？

「那我真的要收下了喔！可以吧。就算事后叫我还也没用！」

乌拉冈再次确认我的意思。

「可以，但不要吵架喔。」

「喂，杰德，你来保管，然后拿去王都做防具。要是多出来，我们对半分。这样可以吧？」

「不过，你们不可以说是从我这里拿到的喔。」

要是有商人或冒险者叫我卖给他们，那就麻烦了。

「我知道。」

杰德先生把毒蝎的甲壳收进道具袋。不知道杰德先生的道具袋可以装进多少东西？

看他不经意地将那么大的甲壳收进去的样子，容量应该相当大吧。

「优奈，你应该不知道，其实螯和尾巴的部分是最有价值的。你可不要轻易卖掉或送人。」

「既然如此，你们要不要拿螯的部分？」

「我才刚劝你，你就说这种话。总之我已经劝过你了。」

我乖乖把杰德先生的忠告听进去。

可是，就算知道螯和尾巴的部分很值钱，有了熊熊装备的我也不需要啊。

