<p align="center">345 熊熊走迷宫</p>

我们走进迷宫。卡丽娜走在前头，接著是我，熊缓和熊急走在最后面。

通道很狭窄，穿著布偶装的我觉得有点挤。

「卡丽娜，我不走前面没关系吗？」

「是，没关系。只要不走错路就不会遇到危险。」

反过来说，要是走错路就危险了。这么说来，走在最前方的卡丽娜处在最危险的位置。

「你绝对不可以走错路喔。」

「是，我绝对不会再得意忘形而走错路了。」

卡丽娜紧握水晶板，频频确认水晶板的地图。

为了确保安全，我使用探测技能寻找魔物。虽然巴利玛先生说过，只要走在正确的路上就不会遇到魔物，但我还是要亲眼确认才安心。

因为技能只能侦测到同一楼层的魔物，所以我会在进入新楼层的时候再次确认。

探测技能上出现魔物的反应，数量却不多。我看看，魔物名称显示为魔偶。如果走错路，就必须跟魔偶战斗吗？

我们持续前进，通道就愈变愈宽。现在的宽度就算把熊缓和熊急变回平常的大小也没问题。

「卡丽娜，通道还会再变窄吗？」

「每次路线都会改变，所以我也不知道。可是，上次来的时候好像没有变窄。」

「既然这样，我先把熊缓和熊急变回原状。万一你走错路，骑著熊缓也不用担心。」

「我才不会走错路！」

卡丽娜鼓起脸颊。

为什么人一看到鼓起的脸颊就会想用手指去戳呢？

我压抑著想戳卡丽娜脸颊的冲动，对熊缓和熊急咏唱咒语。

「变大吧～变大吧～」

当然，我根本不需要念咒语。可是变小的时候有念，变大的时候却没念就太奇怪了。

熊缓和熊急变回原本的大小。我请卡丽娜骑上熊缓，我则骑上熊急。

「熊缓，你要照卡丽娜的指示走喔。」

「咿～」

「优奈小姐，熊缓它们还能变得更大吗？」

「不能，我只能把它们变成小熊或这种大小。」

顺带一提，我也不能把它们变成中间的大小。

只能把它们变成普通的大熊或小熊的尺寸。

「这样啊。」

卡丽娜就像听说自己不能变小时一样，露出失望的表情。

「我还以为是变大的熊缓跟巨大毒蝎战斗的呢。」

如果它们能变大，战斗起来确实比较轻松，但战斗场面应该会变得像是大怪兽的对决。最重要的是我会失去出场机会，那可不行。熊缓和熊急应该由我来守护。

熊缓迈出步伐，在T字路口停下来。

「熊缓，走右边。」

「咿～」

熊缓按照卡丽娜的指示往右转。

「对了，你当初弄丢水晶板的地图时是怎么回去的？」

我们已经通过T字路口或十字路口好几次。如果回去时没有地图，应该会迷路。万一走错路，就连回头都有困难。

「呃，因为当时还没有走多远。」

据卡丽娜所说，她很高兴能从巴利玛先生手中收到水晶板，只走了一小段路便搞错路线。因为如此，他们才能回来。

走错路的卡丽娜碰到地洞陷阱，差点跌落深渊。当时巴利玛先生抓住了卡丽娜，她才没有掉下去。可是，巴利玛先生的手臂因此受伤，水晶板也从卡丽娜的手中掉进洞里。

因为卡丽娜犯下的错，父亲受了伤，家族代代相传的水晶板也掉进洞里。可是，听说巴利玛先生并没有生气。

「父亲大人说幸好我没事，可是，当时我真希望父亲大人是伸手去抓水晶板，而不是我。」

「你这么说就不对了。比起水晶板，巴利玛先生更重视你。如果你否定这份心意，巴利玛先生太可怜了。你确实犯了错，但也被巴利玛先生救回一命，还把遗失的水晶板找回来。虽然不是完全没问题，但你还是努力挽回自己犯下的错。所以，这次你只要别再重蹈覆辙就好。」

「……是。」

卡丽娜露出非常灿烂的笑容。我们一定要成功更换魔石。

打起精神的卡丽娜为了不走错路，每次遇到岔路就会先确认水晶板的地图再前进。人会从失败中学习。当然也有人不懂得改过，可是卡丽娜无疑是前者。

「卡丽娜，可以让我看一下水晶板吗？」

「好的，请看。」

骑著熊缓的卡丽娜停在熊急旁边，拿著水晶板给旁边的我看。水晶板以地图中央的蓝点显示我们现在的位置。

水晶板似乎不会显示整张地图，只会显示附近一小部分。

走过的路和接下来的路线会以黄色标示。原来如此，是要这样子前进啊。照这个样子看来，回程应该没问题。

只不过，唯一的问题在于地图只扩大了一部分，看不出整体的模样。

「不能看到整张地图吗？」

「是的，只能看到附近的地图。」

我使用熊熊地图的技能。

嗯，地图上确实显示著我们走过的路线。可是，迷宫明天就会变化，这份地图派不上用场。

「熊缓，请直走。」

卡丽娜在十字路口直线前进。

我在小学的时候去过游乐园一次，这里跟那里的迷宫很像。

然后，我们又经过几次岔路，来到一处稍微宽敞的地方。正面有一座阶梯，左右两侧也同样有阶梯。

「卡丽娜，要走哪边？」

「右边。」

卡丽娜毫不犹豫地选择右边的阶梯。

我走向右边的阶梯，然后惊讶得哑口无言。阶梯是螺旋状的。

「要走上去吗？」

「是的，我们要走上这座阶梯。」

骑著熊缓的卡丽娜走上阶梯。

如果没有熊熊装备或熊缓和熊急，我绝对不想爬这种阶梯。凭我的虚弱体能肯定无法走完。

我对熊急道谢，请它走上螺旋阶梯。然后，我们在螺旋阶梯中途遇到故意使人迷路的岔路。每次卡丽娜都会确认水晶板，但又说「不对」，请熊缓继续往上走。过一阵子，卡丽娜在登上螺旋阶梯的途中说道「走这条路」，并往旁边的通道前进。

要是没有水晶板，我们一定会迷路。

难怪没有人想来挑战。

我们在通道中前进，又遇到一处岔路。可是，这里和先前的岔路不太一样。

右边的路很明亮，左边则是一片漆黑。以人的心理而言，大家都会想走明亮的右边，不想走阴暗的左边。

可是，卡丽娜的回答是「左边」。

「我马上拿灯出来，请等一下。」

「不用了。」

我把魔力集中在熊熊玩偶手套，制造出光源。形状像熊脸的光球在眼前飘浮。

「……是熊熊。」

「好，我们走吧。」

我呼唤呆呆地望著熊熊之光的卡丽娜，往阴暗的通道前进。熊脸造型的光球照亮了阴暗的道路。卡丽娜一直注视著飘浮在半空中的熊熊之光。这样盯著光球对眼睛不好，所以我提醒她：

「卡丽娜，你要记得看水晶板喔。」

「好、好的，不好意思。」

卡丽娜立刻把视线转回水晶板。

「那个，请问光球为什么不是普通的形状呢？」

「熊熊造型比较可爱吧？」

「是，的确没错。」

卡丽娜接受了我的说法。我当然能做出普通的光球，但如果没有特别留意，就会变成熊脸的形状。为什么呢？我戴著熊熊玩偶手套握拳又再松开。

转弯后，前方有光线透过来。我们来到一个小房间，又遇到分为明亮道路与阴暗道路的岔路。

「这次要走明亮的路。」

我们按照卡丽娜的指示，往明亮的道路前进。接下来的岔路是通往下方的通道和通往上方的通道。下方明亮，上方阴暗。

我果然还是想走明亮的道路，可是，卡丽娜所指的路是通往上方的阴暗道路。

走在通往上方的道路，我们来到一个稍微宽敞的房间。

「该不会是到了吧？」

「还没到。」

还没到啊。我们应该还走不到一小时，但有这么多岔路真是烦人。

卡丽娜看了水晶板后，毫无防备地走进房间里。

「优奈小姐，请停下来。」

我按照卡丽娜说的话，停了下来。

环顾四周，这个房间比想像中更宽敞，而且眼前有一个大洞。除此之外，大洞上方还架著三座通往另一头的桥。

「请走右边的桥。」

「如果走其他的桥就会掉下去吗？」

「我不知道，但很有可能。不过只要有优奈小姐的魔法，就可以架起通往对面的桥呢。」

本来应该是要运用智慧、力量、魔法与技术来突破这些难关吧。可是，卡丽娜手中的水晶板会告诉我们正确的道路。

我们过桥，继续前进。

迷宫里有陷阱，还有魔偶的反应。其他地方应该还有很多我们没有经过的陷阱和复杂的路线。

这种迷宫根本不会有冒险者想要挑战。

真亏卡丽娜的祖先和穆穆禄德先生愿意来挑战沙漠中的迷宫。当时附近没有城市或是湖泊，挑战起来应该比现在还要辛苦许多。我非常敬佩他们。

看著水晶板的卡丽娜一路上都没有迷路，不断前进。过一阵子，卡丽娜停下脚步。

到了。

我们的眼前有一扇门。

「优奈小姐，我们到了。」

我从熊急背上爬下来，触碰那扇门。

用推的就能打开吗？

「优奈小姐，请等一下，我现在马上开门。」

卡丽娜也从熊缓背上爬下来，移动到门的旁边。墙上有一个凹槽。卡丽娜把手上的水晶板放进那个凹槽，门便缓缓开启。

