<p align="center">349 熊熊买房子</p>

我和卡丽娜走进商业公会时，刚好有柜台空著。

「优奈小姐，那里没有人。」

卡丽娜拉著我的熊熊玩偶手套，跟我一起走向柜台。一个二十岁左右的柜台小姐没有注意到我，仍低著头工作。

「请问……」

「啊，是，不好意思……熊熊？还有卡丽娜大人？」

突然被呼唤的柜台小姐吓了一跳，看到我的打扮又吓了一跳，看到我旁边的卡丽娜再次吓了一跳。真是漂亮的三段惊吓。

柜台小姐交互看著我和卡丽娜的脸，头上彷佛飘著大量的问号。

好吧，我知道她想说什么。可是，我没有义务回答，只是提起我来商业公会的目的。

「我有事想请教，可以吗？」

「呃，好的，请问有什么问题呢？」

柜台小姐不知所措地点头。

我说自己想要买一栋小空屋，并递出巴利玛先生替我写的介绍信。

柜台小姐看到我拿出的介绍信，不断轮流看著我、信和卡丽娜。

「卡丽娜大人，这是……」

「不好意思，我只是陪她来而已，不知道父亲大人在信里写了什么。」

卡丽娜拿出领主女儿的风范，礼貌地答道。

「我看看，您是优奈小姐吗？」

柜台小姐念出我的名字。信上有写名字吗？

「嗯，我想要一栋空屋，很小也没关系，请问有吗？就算有点贵，我应该也买得起。」

我只是要设置熊熊传送门而已，就算很小也没问题。不过，柜台小姐的回答出乎我的意料。

「不，您不必支付费用。」

「…………？」

这次换我的头上浮现问号。我听不懂那是什么意思。可是，柜台小姐马上就回答了我的疑问。

「这封信委托我们替打扮成熊的女孩介绍房屋，而且费用是由伊休利特家来负担。」

什么？我没有听巴利玛先生这么说过。

可是，从巴利玛先生的表情和言行来看，他确实有可能这么做。他一开始要我住在宅邸，经过思考后又接受我想买房子的决定，还帮我写了介绍信。

该不会是因为我拒绝了谢礼，他才会这么擅自决定吧？说不定就是因为这样，他才会放弃说服我住在宅邸。

「呃，我想向卡丽娜大人确认一下，这位熊……优奈小姐真的是伊休利特家的客人吗？」

「优奈小姐是伊休利特家非常重要的客人，我可以保证。」

就算有介绍信，我一个人还是无法取得信任吗？毕竟是熊嘛。

「我明白了，那么可以告诉我您对房屋的需求吗？」

柜台小姐忍住想对我的打扮发问的冲动，用工作的态度接待我。从刚才开始，她的眼神就不断瞄著我身上各个地方。周围的商人和公会职员说著「是熊耶」、「熊熊」、「好可爱」的声音传进耳里。卡丽娜转头去看他们，这才使他们闭嘴。

虽然我要卡丽娜别滥用权力，但这种时候有她在真的帮了我大忙。

我告诉柜台小姐，我想要一栋小房子，希望附近有贩卖香料的店。如果店家在附近，稍微来买个东西的时候就方便多了。

我这么说时，卡丽娜从旁插嘴说道：

「请帮优奈小姐找个在我家附近的房子。」

「呃，为什么？」

「我希望近一点。」

卡丽娜坚定地说。我拗不过卡丽娜，于是回答：「好、好吧。」

看到这一幕的柜台小姐笑了。

「那么请稍等一下，我立刻调查。」

「卡丽娜大人的家在这里。」「香料店在这里。」「既然如此，这附近……」「这里好像也可以？」「这栋太大了。」「…………」柜台小姐一面查资料，一面喃喃念著这些话。

「让您久等了。」

柜台小姐摊开城市的地图，说明卡丽娜的家和商店街的位置在哪里。这条路上应该有我上次买过香料的店。既然老板说要留在这座城市里，买这附近的房子应该不错。接著，柜台小姐指出候选房屋的地点。每栋房子都位在商店街和卡丽娜家之间。我用熊熊玩偶手套从几栋房子里指出靠近商店街的房子。

「这里好像不错。」

「那我选这间。」

卡丽娜和我相反，指出靠近自己家的房子。我和卡丽娜的意见完全不同。

「为什么要选那一间？」

「因为比较靠近香料店。」

「既然如此，这间也没有太远，应该没问题吧。」

「可是，要买东西的话，这里比较方便啊。」

我和卡丽娜注视著彼此的眼睛，互不相让。

要我退让也可以，但我就是忍不住跟她争。

「那个……既然如此，这间如何呢？」

看到我们互不相让，柜台小姐提议另一间房子。柜台小姐指的位置正好在我和卡丽娜指出的地点之间。

「这栋房子相对较新，离卡丽娜大人家不远，也很靠近商店街。我想应该能符合两位的意见。」

我和卡丽娜再度看著彼此的脸，互相用「真拿你没办法」的表情微微点头。我和卡丽娜接受了柜台小姐的提议。看到我们的反应，柜台小姐露出放心的表情。话说回来，真不愧是商业公会的职员，很擅长仲裁呢。

接下来只要到现场看房子，决定要不要买就行了。如果还是不行，再跟卡丽娜一决胜负吧。

我们和柜台小姐一起来到待售的房子。位置正如地图所示，位在卡丽娜家和商店街中间。我看著房子。

「嗯，不错。」

虽然是一栋小房子，却有两层楼。

「会不会太小了？」

「只是暂住而已，已经很够了。」

我目前不打算带一大群人过来。真要一起来的话，顶多只会找知道熊熊传送门的菲娜而已。就算要来，我也可以当天来回，所以不需要大房子。

「请问要进屋确认吗？」

「好。」

因为房子相对较新，内部很整洁。可是屋里稍微累积了一点灰尘，有必要打扫一下。

一楼是厨房和饭厅、浴室、厕所，还有一个小仓库。二楼有两个房间。看起来是适合新婚夫妇住的家。

「嗯，我决定买这里。」

「谢、谢谢惠顾。那么请暂时回到公会，进行签约事宜。」

我们回到商业公会。

「那么，可以请您提供公会卡吗？」

姓名：优奈

年龄：15岁

职业：熊

冒险者阶级：C

商业阶级：E

我递出写著这些资讯的公会卡。

「职业是熊？」

到底为什么大家都要看那里啦。

「对了，关于买房子的费用，我想要支付一半。」

自从听说买房费用的事，我就不打算让巴利玛先生支付全额。可是，我付全额又会辜负巴利玛先生的好意。所以我决定折衷，由我支付一半的金额。

「这……」

我这番话让柜台小姐一脸为难。

「优奈小姐，这是父亲大人的心意，你就收下吧。」

「我不能全部收下。可是，我也不能拒绝巴利玛先生的心意，所以才要付一半。就算是你或巴利玛先生劝我，我也不会退让。」

「可是……」

「我会跟巴利玛先生说一声的。」

「……好吧。」

卡丽娜不再多说。

我重新向柜台小姐询问买房的金额。

柜台小姐望著卡丽娜，确认她的意思。见卡丽娜轻轻点头，柜台小姐才说出房屋的价格。

我支付一半的金额，买下那栋房子。

再怎么说，也不该收下一栋房子当礼物。

咦，我上次明明用绘本和布偶换到一栋房子？

这个嘛，我后来觉得收下房子好像不太好，所以这次才付了一半金额啊。

顺利买到房子的我和卡丽娜为了打扫，再度来到那栋房子。虽然有人管理，但屋内多少还是有点脏。

进屋之后，我召唤小熊化的熊缓和熊急当打扫的助手。因为打扫很需要人手，我决定借助熊手的力量。虽说是帮忙打扫，但顶多是请它们边玩边帮忙而已。

坦白讲，其实是因为我们能和卡丽娜相处的时间不多了，所以我想让她有多一点机会和熊缓与熊急见面。

「卡丽娜，你也愿意帮忙打扫吧？」

「是，当然了。我可不会输给熊缓和熊急喔。」

我本来考虑请卡丽娜先回去再开始打扫，但卡丽娜说她愿意帮忙打扫。卡丽娜住在有女仆的家，我很担心她这样的千金小姐会不会打扫，但就算是千金小姐也多少会有打扫的经验吧。

「…………」

但我的希望破灭了。

「卡丽娜，熊缓在你下面！」

卡丽娜差点踩到熊缓。

「卡丽娜，危险！」

卡丽娜的头撞到打开的门。

「卡丽娜，小心脚边！」

卡丽娜被熊缓和熊急打扫的样子吸引注意力，踩到地上的抹布。

「卡丽娜，小心水桶！」

这次她不小心翻倒装了水的水桶，猛然泼出的水因此洒向附近的熊急。

「呜呜，熊急，对不起……」

被洗过抹布的水泼到，熊急完全脏了，白色的熊急变成灰色。

熊急难过地叫了一声。卡丽娜赶紧用手上的脏抹布去擦熊急，我连忙阻止她。

（插图011）

「熊急没事的，你继续擦地板吧。」

我召回熊急，然后再度召唤出来。乾净的熊急出现在眼前。

「熊急变乾净了。」

「禁止卡丽娜跟熊缓和熊急一起打扫！」

「呜呜呜，怎么这样～」

卡丽娜十分沮丧。

如果我不狠下心来，灾情会愈来愈严重。

果不其然，打扫完的我们全都累坏了。

