<p align="center">电子书特典短篇 杰德和乌拉冈一起喝酒</p>

我们在迪赛特城与优奈重逢，接下这座城市的领主──巴利玛先生的委托。委托的内容是到城市附近的金字塔寻找遗失物。

遗失物在我们从未见过的巨大毒蝎体内。我们提议暂时返回城市，和我们同行的优奈却表示要一个人战斗。优奈是个打扮成可爱熊熊造型的少女，却也是个人不可貌相的强大冒险者。我们尊重优奈的意愿，把毒蝎交给她对付。

因为我们认为如果是优奈，应该可以在危急时刻逃走。不过令人难以置信的是，优奈真的一个人打倒了巨大毒蝎。

从她的熊装扮和年龄来看，谁也不会相信这种事。要不是知道优奈在克里莫尼亚的事迹，我应该也不会相信。

在优奈的帮助下顺利找到遗失物的我们，接受巴利玛先生的谢意，在他的宅邸享用了餐点。虽然每道料理都很美味，我们却还有点吃不够。

一起承接委托的乌拉冈等人似乎也一样，于是我们决定和他们一起去喝酒。

「这顿就让杰德大人请吧。」

「我才不要请你们。」

别擅自决定。

「C级冒险者大人还真小气。反正你都带著两个美女到处跑了，至少请我们喝个酒吧！」

「就是啊、就是啊。」

「梅尔小姐和瑟妮雅小姐都很漂亮耶。」

其他人也都这么说。

「这跟她们两个没关系吧。」

也对，她们俩在女性冒险者之中的确算是漂亮的。要是在本人面前这么说，她们就会得意忘形，所以我不会说出口。

「好吧，我会请你们一杯，这样够了吧。」

「也罢，今天就让你只请一杯。」

别说今天了，我可不打算以后再跟你们喝酒。

不论如何，我随便点了些酒和食物。

「杰德，你跟那只熊很熟吗？」

乌拉冈喝著服务生端来的酒，这么问道。

「我去过她住的城市，也跟她一起工作过，所以多少知道一些事。」

「我记得她是住在克里莫尼亚吧？」

「是啊，你早就知道了吗？」

「我们队上有一个人是来自克里莫尼亚，所以我稍微听过一点传闻。我一开始还觉得很蠢，但经过这次的事，我才知道那些传闻不是胡说八道。」

传闻全都是一些令人不禁怀疑的内容。如果只有听说，我应该也不会相信。

「她能用魔法从沙子里精准地挖出沙漠蠕虫，还能打倒巨大的沙漠蠕虫和我们从来没见过的巨大毒蝎。即使亲眼见过，我到现在还是不敢相信。」

这的确是亲眼见到也难以置信的事，难怪乌拉冈会这么说。不过，既然是事实，我们也只能接受。

「我给你一个忠告，你最好不要瞧不起那个小姑娘，或是问她关于装扮的事。听说有一群什么都不知道的冒险者跑去招惹她，结果被痛扁了一顿。」

托亚拿著酒杯，笑著这么劝乌拉冈。

「那群人的其中之一就在我的队上。」

乌拉冈看著其中一个男人，笑了出来。那个男人的脸上浮现苦笑。

「那还真惨。我们那天没有去冒险者公会，所以没看到，真可惜。」

「不，托亚，要是你当时在场，一定会去骚扰优奈，然后落得和那些冒险者一样的下场。」

「这我倒是无法否认。」

托亚的实力无法胜过优奈。虽然我没有看过优奈战斗，但她曾经打倒黑蝰蛇、黑虎、魔偶，还有这次的巨大沙漠蠕虫与毒蝎。这些都是无法轻易打倒的魔物。而优奈竟然独自一人（加上熊的话算是三人吗？）打倒了它们。优奈的实力简直深不见底。

我只能说，即使我们整支队伍并肩作战，也不一定能打倒她。

优奈就是这么强。

「话说回来，那只熊到底是怎么打倒那种巨大毒蝎啊？」

「我不知道。打沙漠蠕虫的时候，她是往沙漠蠕虫的嘴里放火魔法，不过毒蝎身上没有类似的痕迹。」

要破坏魔物体内本来就不是一件简单的事。普通的魔法会在口中熄灭。既然能破坏体内，表示优奈的魔法具有很强大的威力。

「尾巴是断掉的吧？」

「就算尾巴断了，也不可能是致命伤。」

「而且，她是怎么切断那根尾巴？那可不是能轻易切断的东西。」

我们摸过甲壳，硬度相当高。

「优奈有秘银小刀，应该是用秘银武器砍断的吧。」

「不，小刀太短了。」

「她的道具袋里可能还装著剑。而且是铁匠加札尔刻了名字的武器。」

「加札尔是在王都当铁匠的那个加札尔吗？」

听到我说的话，乌拉冈露出惊讶的表情。

「是啊，我们看过她的小刀，不会错的。」

听我这么说，乌拉冈露出难以置信的表情。

「那只熊是怎么回事？这么轻易就把甲壳让给我们，还要我们别把这次的事说出去。冒险者应该都会想要夸耀这种事吧。」

「优奈好像对金钱和名声都没有兴趣。本人说她不喜欢引人注目。」

「哈哈，别逗我了。打扮成那副样子还说自己不想引人注目？」

我知道。可是，本人就是想要这么做。

优奈也拜托我们隐瞒她打倒魔偶的事，就算我们说当时在场的巴伯德等人把功劳揽到自己身上，她也一点都没有生气。如果自己的功劳被别人抢走，普通人应该会生气。而且冒险者都会宣扬自己的事迹。这么做可以提升知名度和信用，能赚取的收入也会更多。

优奈虽然打扮成那个样子，但似乎真的很不想引人注目。

「不过，既然已经拿到毒蝎的素材当封口费，我就不会把这件事告诉任何人。你们也绝对不准说出去。」

乌拉冈再三告诫队友。

「托亚，你也一样。」

「我知道啦，我也还不想死嘛。」

托亚喝了酒，我很担心他到底有没有听懂。托亚有时候会说溜嘴，不太可靠。

「话说回来，真期待用那东西做成的防具。我们一定要快点回王都订做。」

乌拉冈高兴地喝著酒。

那只巨大毒蝎的甲壳很轻盈却坚硬，是最适合做成防具的顶级素材。我打算做一双护手。挥剑的时候，如果护手太重，会对手臂造成负担。

就这一点而言，优奈提供的毒蝎甲壳很轻，强度也够，最适合拿来制作护手。

不只是护手，腿部和躯干装备轻盈又坚硬的防具，也能让行动更加方便。俐落的动作可以让我们更容易打倒魔物。对冒险者来说，这是求之不得的素材。

但优奈二话不说便让给了我们。

从优奈的角度来看，毒蝎甲壳的价值恐怕不高吧。真是个不可思议的女孩。

