<p align="center">终章 序曲终演</p>

「这边请，公主殿下。」

「辛苦了。」

萝洁丽安随著年老随从长的指示，独自进入眼前的房间。

这里是位在耶路萨姆王城星灵宫一角的贝尔赛雅小宫殿，萝洁丽安正来到宫殿在深处一间房间。萝洁丽安走向房内一张奢华大床旁边，会见那名躺在床上，拥有这个国家最高地位的贵人。

「父王，我是萝洁丽安。我来见您了。」

「喔，是萝洁丽安啊，朕等你好久了。」

耶路萨姆王达马纳3世在说话的同时，那因病憔悴的脸上也露出微笑。

达马纳3世恢复意识，是在拉古尔城之战三天后的事。而萝洁丽安也正好在那天回到了王都亚库贝。

「在朕昏睡的这段时间，似乎发生了不少事情呢。」

「是的，发生了不少事。」

尽管事实没法用这简短的话语解释，但萝洁丽安还是乾脆地这么回应。达马纳王在这时凝视自己爱女的脸。

「大陆再统一啊。你话说得很大呢。」

「因为我是父王的女儿呀。」

「原来如此，有道理。」

达马纳王双眼望著远方。

「朕年轻的时候，也曾有过那样的野心。朕曾自诩是拥有艾托夏血统的正统后继者，欲与他国角逐大陆霸权。然而无论是器量或实力，朕都太过凡庸。尽管拥有萨拉斯、达尔坎、提米若斯等良臣，朕所能做的，就只是小心翼翼守著祖先留下的这个国家罢了。」

「请别那么说。在此乱世要保全国家是何等难事，女儿十分清楚。如果父王真是凡庸之王，耶路萨姆早在三年前格拉尼亚进犯时就灭亡了。」

「哈哈，你还真会哄朕开心！」

达马纳王的笑声沙哑得相当厉害。

「萝洁丽安，你确定要走这条路吗？」

「是的，我确定。」

「你需要王位吗？」

「不，现在还不需要。」

萝洁丽安摇了摇头。

「如果这次的乱事紧连著父王退位，人心必定动摇。因此目前请先让女儿要求摄政之位。」

「原来如此，这确实符合你的作风。」

国王用点头同意了女儿的要求。

「朕打算离开这座星灵宫……不，是离开亚库贝。」

「父王？」

「朕打算移居到位在雷纳提亚的离宫。在那片你亡母生前所爱，如今在该处长眠的那块土地，安静地守护你与这个国家的未来。」

听到这些话，萝洁丽安紧紧握住自己父亲那变得像枯枝般消痩的手。

「女儿一定会领导耶路萨姆成为一个能让父王安心静养的国家。」

「嗯。」

达马纳王在满意点头之后，轻叹一口气。

「最后再让朕提醒你一件事。」

「父王请讲。」

「别让这次的乱事再制造更多流血。在战场上丧命还另当别论，但是宫廷中的肃清，肯定只会局限你的征途。」

「这是当然的。」

萝洁丽安立刻给出这个斩钉截铁的答覆。

「这次已经损失了许多将士。那都是我如果更有力量、更有智慧，就可能避免的伤亡。尤其是提米若斯，女儿实在不希望他死在那种地方。女儿是真心希望他能继续为这个国家奉献他的才干。」

「……」

「类似那样的无益牺牲，绝对不能再增加了。」

「是吗，既然你明白这个道理，那朕就放心了。」

达马纳王静静地闭上眼睛。

「你就放手去做吧，萝洁丽安——我心爱的女儿。」

尽管已经开始发出鼾声，但萝洁丽安还是一直凝视著父王的脸。

王都亚库贝是连接耶路萨湖及上下耶路萨川的水上交通要冲，也拥有耶路萨姆国内顶尖的良港。

席昂与赛莲两人正缓缓在亚库贝港的码头行走。在码头彼端可看见〈黎明〉号静静系留在该处。为要搭上〈黎明〉号的乘客送行，就是这两人今天的使命。

「出港准备已经都做好了，只要等客人上船就能立刻出发。」

在〈黎明〉号甲板上的船长之子卡罗这么说道。席昂点头回应之后，转头望向跟在他身后的母子。

「嗯，你们都听到了。虽然我这样说有些奇怪，但请你们保重。」

「麻烦各位了。」

相较于低头道谢的母亲，在一旁的儿子则是默默地不发一语。

他们是提米若斯宰相所留下的亲人，其妻赛拉菲娜与其子马赛尔。两人即将搭船离开亚库贝，回到提米若斯与赛拉菲娜的故乡，属于偏乡的卢迪奥州。

「那个……虽然有些失礼，不过可以请教你们往后有什么打算吗？」

赛莲用略带顾虑的态度这么问道。尽管面对亲手杀死自己丈夫的仇人，赛拉菲娜仍不改那温和低调的态度。

「我们在故乡还有外子留下的土地，在变卖这里的房产之后，短时间内也不愁钱的问题。我熟悉农务，打算靠家乡的土地拉拔这个孩子长大。」

「是吗。」

听到这个答覆，让席昂脸上浮现些许苦色。

提米若斯宰相与格拉尼亚勾结的传闻早已传遍耶路萨姆。就算他们回到故乡，肯定也会遭人白眼。

「两位无须操心。」

开口说这句话的人，是原本身为提米若斯心腹的前近卫骑士奥雷昂。

「在宰相夫人与公子生活获得安顿之前，我会就近照顾他们的。」

「你还真讲义气呢，大叔。」

「想到宰相阁下曾对我的恩情，这么做是应该的。」

奥雷昂扳著脸这么说完，又多补充道：

「还有，别叫我大叔。我还不到三十呢。」

「咦！？」

这实在令人惊讶。席昂转头向赛莲确认，只见赛莲带著难以言喻的表情点头肯定。看来似乎是真的。由于奥雷昂一嘴大胡子，让席昂一直以为他有相当年纪，但看来席昂的眼力还有待磨练。

「你似乎还有话想说的样子。」

「不，没有，怎么会，一点意见都没有。」

席昂原本还打算开一些低级玩笑，不过最后还是决定作罢。这点分寸席昂还是懂的。

「你们可别让船等太久喔。」

用略显不耐语气这么催促的人，是先一步上船的查加略。他将作为此行的见证人，随一行人一同前往卢迪奥州。

「我们上船吧，两位。」

在奥雷昂带领下，母子两人缓缓渡过通往〈黎明〉号的渡板。

「查加略，你可别误事喔。」

「我知道。」

不久之后，船夫将渡板收回传内，解开系绳。只见〈黎明〉号的风帆迎风缓缓往湖中驶去。

这时席昂也察觉到在船员们忙碌工作的甲板上，年幼的马赛尔正目不转睛地看著他与赛莲两人。那让人难以想像是幼子会有的灰暗眼神，触动了席昂的心弦。

席昂对那种眼神相当熟悉。

「那孩子就跟我一样……」

席昂这低声的话语，很快就随风消散。

「你刚才说什么？」

「不，没什么。我们回去吧。」

席昂这么敷衍之后，便立刻迈开步伐。赛莲也立刻跟了上去。

「再来你有什么打算？」

「事情也告一段落了，我打算从公主那里领赏之后，继续随兴流浪。」

这是从以前就决定好的计画。尽管有迦南这样优秀的替身，要一人分饰席昂与亚特伦爵士两种角色仍相当费神。因此日后席昂虽然会以亚特伦爵士的身分担任耶路萨姆的军师，但身为席昂的他则会从这个国家消失。

「是吗……真令人遗憾。如果你愿意留下来，肯定会是可靠的战友。」

「哈哈，别闹了，从军当官什么的，实在不合我的个性。」

看见赛莲失望的模样，席昂笑著这么说道。

「这也不是什么死别，如果有缘，就有机会再见的。」

没错，自己日后还会以亚特伦爵士的身分跟赛莲他们并肩作战。他们的缘分绝对不是就此结束。

但想到以后多半不再会以席昂的身分与赛莲及露露见面，席昂还是不免有些遗憾。

这时萝洁丽安正返回自己在星灵宫久别的私室。

「公主殿下，请用茶。」

「谢谢你，婆婆。」

公主在长椅上坐下，享受著涅莉准备的香茶口感与香气。

而在对面的位置上，则坐著终于离开地牢，正皱著眉头的萨拉斯。

「没想到那个年轻人，竟是格拉尼亚的黑天骑士，而且同时还是亚特伦爵士。」

此时已经确定萨拉斯今后将会以宰相身分，填补提米若斯留下的空缺。而让他知道亚特伦爵士真实身分这件事，公主也已经事先徵求过席昂同意。

「跟一点忙都帮不上的鲁莽哥哥相比，那个年轻人可要能干多啰。」

「你很烦耶。」

看著这对一把年纪却还不忘吵嘴的兄妹，让萝洁丽安不禁失笑。不过她很快就收起了笑意。

「他的才智与实力没有任何问题。目的也跟我一致。不过可能的话，我希望还能有其他能将他绑在这个国家的东西。」

听到萝洁丽安这么说，纳古萨列兄妹也同时点头附和。

「殿下说得对。线、绳、链——虽然讲起来不大好听，但现在确实是会让人想要有能绑住他的东西。不过要靠的可能不是物，而是人。」

「看他似乎颇重感情的样子，我家的露露能派上用场吗？」

「这个方法我也想过，不过光是那样，还是稍嫌不足。」

只萝洁丽安在这时露出甜美笑容，并用信心满满的语气说道：

「所以说，萨拉斯，我希望借用你的力量——不，是借用你的名字。」

「这边请。」

在涅莉女官长的带领下，席昂与赛莲正穿过星灵宫的走廊。

（真尴尬……）

席昂望著低头走在前方的赛莲背影，在心中无奈叹气。从先前在港口的对话之后，席昂就一直没能跟赛莲有像样的对话。无论席昂说什么，赛莲都顽固地不愿理会。

看来这样下去，就只能在充满遗憾的情况下分开了。而正当席昂想到这里的时候，两人也来到了公主的私室。

「两位都辛苦了。」

萝洁丽安用柔和的笑容示意席昂与赛莲就座。两人在行礼之后，便坐在萝洁丽安对面的长椅上。

「我先去准备茶水，两位还请不用拘束。」

在涅莉退下之后，萝洁丽安便立刻进入正题。

「这次的论功行赏虽然还没公开，不过——赛莲，我打算让你成为我的近卫骑士，领受一支部队。」

「我、我是近卫骑士？而且还有部队？这、这个……我还——」

「你不用过谦。相对于你在这次战役中所立下的功绩，这是你应得的地位。而且这也有亚特伦爵士的推荐。」

看见萝洁丽安用眼神寻求确认，席昂也微微点头肯定。

「是亚特伦爵士的——我明白了。虽是才疏学浅之身，但我赛莲•柯迪纳必会倾心奉献，决不辜负期待！」

赛莲用真挚的表情深深行礼。

「我会期待你有所表现的。那么，席昂——」

「到我啦。」

在这里领取形式上的赏金，在表面上呈现自己离开耶路萨姆的假象。原本应该是这样的。但是罗洁丽安开口说出的，却是与事前安排截然不同的话语。

「席昂，你与赛莲将同样成为近卫骑士的新成员，随侍在亚特伦爵士左右。」

「…………啊？」

这出乎意料的奇袭，让席昂慢了几拍才有所反应。而在困惑的席昂身旁，则是皱起眉头的赛莲。

「什么嘛，原来你还是要在这里任官吗？」

「等等，我可不知道有这种事！」

看著席昂激动起身的模样，萝洁丽安立刻刻意装出不解的模样。

「哎呀，是吗？我应该有请你的随从转达才对啊？」

随从？虽然萝洁丽安确实知道迦南的存在，不过为何她会在这时提到迦南？

「啊，抱歉抱歉，都怪我没安排好。」

紧接著与隔房的房门被人推开，从门后出现的人，是萨拉斯。

「您平安无事吗，伯爵！」

「喂，大叔，这到底是什么状况？」

尽管是毫无感动可言的再会，但萨拉斯脸上仍带著不以为意的笑容说道：

「毕竟这是跟我们家族未来也有关系的事情，所以我先多花了点时间跟我家女儿解释状况。好，你们可以进来了。」

「是，我们都明白状况了。」

从门后现身的，有看来发自心底感到高兴，脸上带著开心笑容的露露——

「好久不见。」

还有不知什么原因，一身侍女打扮的迦南。

「小妹妹？还有迦南也在！？」

这莫名其妙的组合让席昂陷入混乱。而赛莲也对于初次见到的迦南——虽然赛莲有跟扮成亚特伦爵士的她多次会面——感到困惑。

「侍、随从？席昂的？」

「我叫迦南。自从航向耶路萨姆的船在半路沉没后，我就一直遍寻不著主人。往后还请多多指教。」

「这——」

赛莲突然满脸通红，手指著迦南，眼睛则恶狠狠地瞪著席昂。

「你、你跟年轻女孩两人一起旅行吗！？不、不知羞耻！实在太不知羞耻了，真是污秽！！」

「慢著，赛拉妹！你到底在乱想什么，你肯定想歪了！！」

当两人开始争执的时候，迦南继续发动追击。

「这次随著席昂大人成为纳古萨列家的一员，我也一并受雇于纳古萨列家。」

「————」

虽然迦南的话语出乎席昂意料，不过这也让席昂总算理清了头绪。

（原来如此，是这么回事。）

而萝洁丽安也接著解释道：

「虽说席昂在这次立下大功，但重用新来乍到的外人担任近卫骑士，肯定会遭到旁人反对。因此我打算让历代皆为我耶路萨姆重臣的纳古萨列家收席昂作为养子，再赋予近卫骑士之职。」

简单来说，这个公主不只想绑住身为亚特伦爵士的自己，也想将身为席昂的自己都一并绑在国内。尽管理解了萝洁丽安的盘算，不过自己并没有任其摆布的义务。

让人不明白的还是为何连迦南都配合对方的意思。不管怎么说，这件事都应该在这里立刻拒绝才对——

而就在席昂迅速打定这个主意的时候。

「不是那样吗？」

露露这么开口说道。

「露露以为席昂先生就要成为露露的哥哥了，不是那样吗？」

只见露露一双小手交握在胸前，双眼满怀不安地注视席昂的反应。

「————！」

她的话语、动作、表情、眼神，全都冲击著席昂的内心。

（哥哥，不是那样吗？）

席昂失去的双胞胎妹妹，兰的身影，跟此时露露的样貌重叠在一块。

席昂猛然抬头望向迦南。他看见总是对自己忠心耿耿的随从对他微微点头。

（原来是这样。）

席昂这下才总算明白那年长的儿时玩伴之用意。迦南是想这么说——如果在这个国家，席昂或许就能找回部分曾在过去失去的存在。

真拿她没办法。席昂低头露出苦笑。就这么让萝洁丽安等人得逞，确实有些不是滋味。但是——

「席昂先生？」

席昂对满怀不安的露露露出笑容。

「没有啦，好像只是在传话上有些误会，所以我有些惊讶而已。」

「——那、那么……」

「看来从今天开始，我跟小妹妹似乎就是兄妹了。」

只见露露露出阳光般的灿烂笑容，扑到席昂身上。席昂也轻巧地回抱住露露那娇小的身躯。

「谢谢你，席昂先生——不对，哥哥！」

露露如此大胆的表现，让萝洁丽安跟赛莲都感到吃惊。

「哇，原来露露还挺厉害的呢。」

「住、住手，这样太不成体统了，露露——不、不对，如果是兄妹，这样应该是正常的……是吗？」

露露完全不理会旁人的反应，幸福地将脸靠在席昂的胸膛上。

「看样子事情全部都圆满解决了。」

涅莉看准了这个时间点再次回到房内。在她手中托盘上，能看见跟房内人数相同的香茶正冒著温暖的香气。

「今后还请请多多指教，乖侄儿。」

「事情就是这样，以后要麻烦你多照顾啦，孩子。」

「没问题，我的义父跟姑姑。」

看见两人脸上的奸诈笑容，让席昂脸色十分难看。不过在被赛莲用手肘在背上顶了一下之后，席昂转头便用开心可靠的笑容这么答话。

「看样子，这会是一段不短的缘分呢。」

萝洁丽安接著用优雅的动作微微颔首。

「我会期待你有所表现的，席昂•纳古萨列。」

「席昂•纳古萨列——」

席昂试著感受自己新名字在舌头上的感触。还挺不坏的。

「哥哥……」

「以后请多多指教啰，小妹妹——不对，露露。」

对自己新得到的义妹、新的亲人，席昂温柔伸手亲抚她的发丝。

（谢谢你。）

席昂用怀抱感谢的眼神简单对迦南示意之后，便仰望窗外。席昂在心中对现在已经不在的宝贵亲人说道：

（父亲、母亲、兰——我想试著在这个国家，重新找回自己的生活。）

◆

在染上暮色的天空之下，高耸的城墙沉重震动，铁制的城门正缓缓开启。

从门内现身的，是十多名身穿普通服装的市民。不同于他们身上剪裁精致的打扮，所有人的表情都十分僵硬。

在门外等待他们的，是包围都市的大军。在门外整齐列队的骑士，盔甲也随队列有红、蓝、黄等不同色彩。

「诸位想必是索兹贝尔共和国评议会的成员吧？」

立于队列中央的骑士对那些市民这么说道。队列中只有那名骑士的盔甲是黑夜般的黑色。头盔面罩让人无法窥见那名骑士的表情，仅能听到从头盔底下发出的话语声。

「我是格拉尼亚帝国黑天骑士团团长，库尤•苏朗。是在此次远征获皇帝陛下委交全权之人。敢问哪位是议长阁下？」

「是我，〈狮子〉大人。」

回应黑衣骑士——库尤问话的人，是一名在评议员中站在最前头的中年女性。见到对方表明身分，库尤也立刻以轻巧的动作跃下马背。

「我以索兹贝尔共和国评议长卡朵拉•卡提亚之名，交出本城的城钥。」

对城邦来说，城门钥匙是国家的命脉所在。将那个钥匙委交给他人，等同于投降。

这是历史性的一刻。作为达尔自由都市联合的盟主，长久掌握东部经济霸权的索兹贝尔共和国，首次对敌国时投降。

「与帝国开战之责全在由身为议长的我一肩扛下。我愿承受所有罪责，只恳求帝国能宽容对待其他市民。」

卡提亚议长用颤抖的声音说完这些话，便原地跪下。而在她身后的所有评议员也都接著下跪。

「——将脸抬起来，议长。」

听到库尤这句话，让卡提亚议长讶异地抬起头。

「可、可是……」

「虽说投降，但你终究是一国元首，不该如此受辱。」

库尤在说这些话的同时，也取下自己的头盔及面罩。

出现在头盔底下的年轻秀丽脸庞，除了强韧的气魄之外，同时也带有某种温和气息。

「胜败仍时运所致。我反而对诸位的节操感到钦佩。因为诸位面临赤炎、青岚、黄道三支骑士团的威胁，仍旧为独立选择抗战。」

看见库尤这时伸出手，让议长惶恐地伸手回握。

「阁下……？」

「『不自由毋宁死！』——容我在此对诸位发自灵魂深处的呼喊表达敬意。拥有如此高洁志向的自由都市市民，绝对不容自贬其荣耀。」

库尤拉著卡提亚议长的手，将她拉了起来。只见库尤脸上浮现温和微笑，并紧紧拥抱议长。

「喔、喔喔……」

议长的表情这时才总算不再紧绷。并努力露出有些僵硬的笑——

「咦？」

——议长的脑袋就在带著那个笑容的情况下被斩下。

「我们夺走了诸位所追求的自由。」

库尤手里握著出鞘的长剑这么说道。那亲切的语气及表情并没有丝毫动摇。

「因此至少容我献上诸位所期望的死亡。」

议长的脑袋在地上滚动，身躯也瘫软倒地。从切口喷出的鲜血将周围的草地染成赤红。

当所有评议员为眼前突然的惨剧瞠目结舌时，周围的帝国骑士也同时拔剑出鞘。

库尤伸手指向那些评议员——不，他伸手指向了索兹贝尔整座城市，接著发出简短的命令。

「全杀了。」

惨剧就这样开始了。

在城市内沿烧的火光直到深夜都没有减弱。

在染红天空的冲天烈焰下，索兹贝尔的二十万市民陆续遭到斩杀。

「帝国的那些没人性的畜生！我们岂能这样任人宰割！」

「港口！逃到港口去，只要能逃到海上——」

其中有人找武器抵抗，也有人尝试逃出包围。但面对精通战斗的格拉尼亚骑士，市民虚弱的抵抗转眼间就遭到粉碎。

「……妈妈，好痛！好痛喔！」

「求求你们，至少放过这个孩子！」

就算是趴在地上求饶的女人、小孩、老人，剑刃全都无情挥落。

遭到屠杀的市民遗体、房屋、财产，全部都在火焰中化为灰烬。简直就像是要将索兹贝尔这整座都市从这个世界消去。

「……」

库尤此刻正在山丘上俯瞰著那凄惨的光景。

「您在这里吗，〈狮子〉。」

库尤回望那沉闷的声音。一名身穿黑天骑士盔甲的漆黑身影，正毕恭毕敬地跪在库尤身后。在那名骑士的披风扣带上，能看见带有展翅天鹅图样的刻印。

而在骑士身旁，则趴伏著一名修士打扮的男人。

「我把达克•潘修士带来了。」

「辛苦你了，〈天鹅〉。」

在口头慰劳过部下辛劳之后，库尤对外交修士达克说道：

「耶路萨姆的状况我已经从灰浪的密书中得知。我先给你辩解的机会。」

「请、请阁下饶命，库尤阁下！」

达克将额头紧贴在地上，激动乞求饶命。

「与耶路萨姆的交涉以失败告终，确实是在下的失职！可是关于耶路萨姆的政变，小人毫不知情。还请阁下给小人机会将功折罪！」

「你说你对政变毫不知情吗？可是，你似乎是做了不少无谓的干预呢。」

听到这句话，让达克的表情瞬间紧绷。

「我确实是将〈蜘蛛〉分派到你底下，不过那是为了护卫你的安全。然而你却让他对耶路萨姆进行无谓的介入，更不用说最后甚至还反遭人利用了。」

「这、这个……」

「够了——〈天鹅〉。」

〈天鹅〉听到指示便立刻行动。黑天骑士瞬间就按住达克的颈部与肩膀，将他压在地上。

「库、库尤阁下……请阁下饶命，请阁下饶命……」

「如果你至少拥有能在此时令我改变心意的辩才，或许我就会认为留你还有点用处了。」

只见库尤用锐利的眼神一个示意，〈天鹅〉便在同时小声开口：

「……〈雷尘〉。」

夜色被一道闪光划破。

地上突然升起一道雷光。青白色的电光笼罩达克全身。双眼圆睁，后弓身躯的修士大声发出凄厉哀号。

雷光转眼消失。〈天鹅〉并没有对眼前的焦尸多看一眼，而是开口说出另一件事：

「奥马他——〈蜘蛛〉死了吗？」

「嗯，不会错的。」

「傻瓜。」

〈天鹅〉这微弱的话语中，带有十分细微的颤抖。

「真是个傻瓜。」

不知是否有听到那个话语的库尤，望向南方的天空。在那个方向能看见以耶路萨姆为首的东部诸国毫不设防的模样。

「〈乌鸦〉至今仍健在吗？而且现在连那个亚特伦军师都加入耶路萨姆了。」

说著这些话的库尤，语气反而像是对眼前的状况感到享受。

「如果那名军师与〈乌鸦〉联手，那可就麻烦了。得设法处理才行。」

在带有含意的语气及视线催促下，〈天鹅〉起身说道：

「既然这样，〈狮子〉，请将那个任务交给我〈天鹅〉负责处理。」

「可以吗？他可是你的——」

「无所谓，库尤大人。」

〈天鹅〉这时取下了自己的头盔及面罩。出现在底下的，是一张符合〈天鹅〉称号的白皙少女面孔。不只是无暇的肌肤，就连修剪整齐的短发也是毫无色素的白发。

「因为能够杀死哥哥的，只有我而已。」

在那与双胞胎哥哥席昂相同的端整面孔上，拥有〈天鹅〉称号的兰•吉尔瓦带著笑容这么说道。

