<p align="center">终章 新的居民</p>

闲话　女王蜂的绝望

大家好。

我是蜂之女王，旁人都称我为诺斯底蜂。

身为女王的我……如今正感到很困扰。

首先，我没有护卫了。

正常状态下雌蜂要独立出去分巢时，总会有几只护卫跟著，但它们都跑去跟一只巨大的熊战斗失踪了。

好吧，跟那种熊为敌也没办法，根本一点胜算都没有。

所以当初我才会建议大家躲起来啊，结果我的护卫却勇猛进行突击。

优先顺序是不是搞错了啊。

害我现在变成孤单一人，简直是超苦恼的。

更何况，我正被一只蜘蛛紧盯著。

蜘蛛，是我的天敌，超级天敌。若是小蜘蛛还好，那种尺寸我根本无计可施。

我跟我的护卫们不同，具备打不过就逃跑的智慧。本来这种状况我也会马上开溜，却逃不掉。那是因为双方正大眼瞪小眼。在这种状态下先移开眼神逃跑的，必死无疑。因此我才动也不动，说穿了，就是逃不了。该怎么办才好啊。

不，还有一丝希望！毕竟那只蜘蛛也只是瞪著我，自己却不动。

莫非这就是所谓的……强者间的睥睨和对峙状态？身为女王的我虽然没有蜂针，对方却提高了警戒？而我尽管不会魔法，护卫们倒是有魔法可以用。

我可以理解蜘蛛提高警戒的理由。

……喔！好像行得通！搞不好我可以撑过去！

我也提高斗志死瞪著对方。

…………

结果在那家伙的背后还有好多只类似的蜘蛛。

是我眼花了吗？一定是看错了吧！

看来我失算了。

好吧，吾命休矣～人生到此为止～啊～不知道它们会怎么把我吃掉。死前应该多舔几口花蜜的，还有，好想生小孩啊。

……可以了，觉悟够了。现在要全力逃跑！

逃跑失败。

如今，我的脖子正被蜘蛛丝缠著。虽然可以飞，却是被俘虏的状态，有够屈辱的。

假使要吃，我希望它们可以乾脆一点不要凌迟，最好是用不会痛的方式。

啊……在这种状态下最佳的剧情发展，就是护卫们平安无事赶回，把蜘蛛们驱散……不过天底下并没有那么理想的事。

绝望。

我心中充满了这样的情绪。不过，还是有希望的。

因为人类。人类来了！

喔，我知道人类这种生物。他们很想要我们收集的蜜。也就是说算是我们的盟友！平时人类总是会被我的护卫赶跑，但现在护卫们都不在。

人类应该会排除蜘蛛，以便获得我才对！YES！好，好，棒极了！人类，快来吧！为了我设法赶走那些蜘蛛！

…………

奇怪？为什么人类跟蜘蛛好像很友好在对话啊？正常情况下，人类跟蜘蛛不是关系很差吗，难道我误会了？

…………好过分！我被骗了！先让我看到一丝希望，再把我踹入绝望的深渊！不可原谅！

……哎呀？

蜘蛛听了人类的话，不知道要把我带去哪里。我会被带到什么地方呢？

…………

那是一个有甜美香气的场所。好多我没看过的树木上开满了花，而且还满满一大片。

…………

我不能大意。搞不好又是让我看到一丝希望，再把我踹入绝望的深渊对吧！

跟蜘蛛一起来的人类正拿森林的木头迅速动手制作什么。

怪了？这附近的树木，人类有办法随便操弄吗？就连我的护卫们，都得花好长的时间才能在树上挖个洞啊……

他到底在做什么？难不成，是我的刑场？竟然对我残酷到这种地步！

…………

我搞错了。

看来人类是要为我做一个类似蜂巢的场所。

他的目的是什么？人类所追求的，是我们收集的蜂蜜……难不成，他帮我在这里做蜂巢就是要永无止尽榨取我的蜂蜜吗！

可怕，可怕，好可怕！不过，至少那样我就能苟活了！希望！超大的希望又来了！

不、不过，可别以为随便找一个地方做巢就能满足我喔。

…………

这个地方真不错耶。

可恶，身体在痒了。我想在这里筑巢！应该没关系吧？

我望了一眼用蜘蛛丝束缚我的蜘蛛。只见那家伙稍微思索过后，就悄悄把丝线解开了。

谢啦。

我要努力生下大量的孩子，收集蜂蜜！

因此不好意思，蜘蛛先生，可不可以去外面帮我抓只雄蜂过来。是的，越有精神的越好。

这个季节，外面应该有不少雄蜂在飞才对。没错，那就麻烦你了。不不不，我没有坚持一定要帅哥。我重视体力跟性格，拜托了。

就这样我得到了一处乐园，摇身变为胜利组。干得好啊，人生大逆转！

虽然收集的蜜有部分必须缴纳出去，但只要想到有蜘蛛们帮忙打倒外敌就很划算了。

共生。没错，这就叫共生。呼呼呼。

嗯，虽说身处这样的乐园，但我可还没完全满足喔。

真要说起不满的地方就是附近并没有我们最爱的花……嗯？人类把那种花种在巢穴附近了。

抱歉啊，我太感激了。以后也会好好加油的。

…………咳咳。

换、换个角度想，这不是什么共生，而是蜘蛛跟人类在帮我们奋斗啊！

这么说哪里不对了！现况就是这么回事。

1　夏天来了，麻烦也来了

时间不知不觉流逝，又到了小黑它们忙著生育的季节。

虽说，就算没有我们帮忙它们自己也会想办法进行，但刚生出来的小狗……不对，我是说小狼，若死了依旧会让人心情恶劣。

我跟村民们一起帮助它们生产。到目前为止，还没有死产就是了。没有是没有啦……

嗯，如果明年起它们又能自主控制生育数量就更理想了。但是没有控制好像也没关系吧？

好吧，小狼很可爱，我可以容忍。

看来明年又非得扩大田地不可了。

新村的建设与其说很顺利，不如说我这边已经没有可插手的工作了。

剩下的只要交给新居民应该就没问题……但问题在没有新居民。

没有居民的原因很简单。

我们预计透过比杰尔、德莱姆、麦可的人脉，招募村民。

希望募集的人数大约三十人，最多五十人，建筑物之类的设施也是以这个数字来规划的……

老实说，我根本不觉得能募集来多少人。

当我听到越多资讯，就越觉得「死亡森林」的风评很差。尽管我有自信只要别人敢来住就会觉得这个地方还不错，但要求别人移民还是很需要他们的勇气跟决心。光靠空口说白话是不会有人想来的。

没料到，最后想来这个地方的三组人马，合计超过两百人。一下子也来太多了吧。

况且，我原本只是想测一下风向而已，现在有三组人要移民，逼得我一定要行动起来了。

「是说明的方式不好吗？」

「只说有建设新村的计画，然后问有没有人想移民过去啊？没错，那个地点的印象很糟，最好不要太期待喔……大概就类似这样的问法吧。」

「我大致上也是这样招人。」

「我也是……明明没提到收税的问题，原本以为这样不会有人积极移民的，真是非常抱歉。」

我让比杰尔、德莱姆、麦可先生三条线同时进行，又没有及时要求他们停止招人，这是我的错。

那三人各自都满忙的，要跟我一起讨论的机会也不多。

我虽然很想提醒他们，报告、联络、商谈是回避麻烦的基本原理，但村子就算使用小型飞龙通信也会出现好几天的时间落差，要说这是不可抗力的麻烦应该也没错吧。

问题的根本在于我一开始以为很难找到人，所以才一口气请三位帮忙，还估算一个人顶多招募到十人左右，这点需要反省。

那之后，比杰尔、德莱姆、麦可先生也为了调整移民人数而四处奔走，但结果并不顺利。

「就算强调位置是在『死亡森林』，也无法使移民打消念头。」

「反而说了愿意献出村子的宝物，请务必让他们移居。」

「对方威胁我如果不同意搬过来就要暴动了。」

想来新天地生活的团体，似乎都有迫切的理由。但就算我说请等等或是直言不能来，他们也不会轻言退缩吧。

即使如此，我也不能说欢迎大家赶快来啊之类的话吧。话是不能这么说没错啦……

是我太天真了吗？

「赶快把新村盖好吧。」

最后还是接受了所有移民。

目前，我正在确认他们来这里的进度。

倘若可以，我希望尽量拖延正式搬来的时间，但事情恐怕没那么容易。

甚至事实上，已经有一组人马开始朝这里移动了。

既然如此我也要尽力做我能做的事。

首先是找种族代表们过来开会。

「先把目前建好的新村扩大以便收容第一组人，剩下两组人马只好另外再开辟新地点了。」

我对大家说明现况跟我的想法。

「不能直接扩大新村，把三组人全都塞进去吗？」

「据我听来的消息，三组人分属于不同的单一种族。比起硬挤在一起，还是分开生活会比较有效率吧……」

「确实没错。『大树村』虽然是多种族混居，而且过得还不错……但这毕竟是稀有的案例。」

「考虑移民的心情，与其突然要他们跟其他种族一起住，跟全都是自己熟悉的同族一起住还是比较安心吧。」

「既然如此……」

另外选址建新村的方针，就这么定案了。

「要盖在哪里才好啊？」

「当初建新村的候选名单还有几处，但都有些小问题。」

「例如呢？」

「水源。要是不选靠近瀑布的地方会有麻烦……」

「是因为水道会变太长吗？」

「是的。虽说也可以凿井取水……但是请他们来这里从事农耕的，这样水够来灌溉吗？」

用「万能农具」开垦的田我想没问题，但如果不是呢……

「感觉问题很大啊。」

这座森林的雨量很少。

河水之所以很充沛，好像都是拜北方山脉之赐。总之并非河里水量不够，问题在瀑布的位置，也就是水位高度的问题。

「有没有能把河水汲取上来，并送到高处的装置啊？」

「是某种魔法道具吗？」

「不，我不是指那种东西……对了，我们村子的浴室不是有打水的水车吗？就比较类似那样的东西吧。」

「呃，没见过那种道具……不过，村长。」

「怎么样？」

「既然已经有浴室那种水车，不就可以直接拿去汲取河水、送到高处了？」

我有点脸红。

她说得一点也没错。不过，先等一下。

「那个水车是失败作啊。」

「失败作？不是一直都在帮浴室汲水吗？」

「不，那个还是要用手转吧？真正的水车应该是自动的，可以利用河水的流动力量自己旋转，不靠人力就可以把水汲取到高处了。」

听了我的说明，山精灵代表芽举起手。

「关于那种水车我以前就很有兴趣，我会努力尝试直到成功做出来为止。」

芽的提议对我帮助非常大。

「那就先以水车完成为前提……暂时不担心水道的问题了，现在已经有几个新村地点的候选名单可以用。」

很快就要进入收获之秋了。这代表，冬天也即将来临。时间上感觉很严苛啊。

我们加紧进行新村的建设工作。

首先，把已接近完工的新村进行扩大。

目前的容量是收纳五十人左右，必须要扩大一倍变成可以接受一百人。

我用「万能农具」开辟森林，扩大村子的用地。这项作业花了五天的时间。

三名高等精灵在几只小黑子孙的陪伴下，前往确认下一处新村候选地。

位置则是在第一座新村南边十公里处。距离「大树村」感觉相当远啊。

「不能找近一点的地方吗？」

「村子之间距离太近，等以后要扩大就会撞在一起了。以目前的预定地，我都认为已经够近了。」

「这样啊……」

其实距离十公里也没有想像中那么远，只要两边都扩大五公里就会接壤了。这并非不可能发生的情况。

另外还得考虑河川的方向。难不成是因为「大树村」的田地都是往东南方扩大，才刻意选西方当新村的位置吗？

呼～嗯，我就相信她们选地的眼光比我还好吧。

「我知道了，那就选这个地方建设第二座新村吧。」

「是的。对了村长，就算是暂定的名称也好，包括之前的新村跟现在要建设的新村，以及预定的第三座新村，可能要请您分别取一下名字了？」

「……我命名的品味很差喔。」

「只是暂定的。」

「是吗，那好吧……第一座新村叫川上村，第二座叫川下村，第三座叫川中村如何？」

「川上村、川下村、川中村吗？我明白了，那么，我去通知其他人。」

「……先等等！」

川上村、川下村、川中村……

唔，除了容易搞混外，我也很担心这些名称就直接沿用下去了，还是不要好了。

「所以要改成一号村、二号村、三号村吗？」

「既然是暂定的，就取比较像临时的名称比较好。」

况且，与其一开始让我取糟糕的名字，不如留给以后的新居民来决定，这样他们才会对村子更有感情。

「遵命。假使以后的新居民要请村长命名，届时再拜托村长了。」

「如果他们有需要。」

总之暂定的名称决定了。

正在扩大并增设新建筑的村子叫一号村。

现在才动工的叫二号村，之后预定要盖的叫三号村。

…………

一号村、二号村、三号村，这样会不会给人一种上下优劣的误会？

还是改成铃村、冈村、谷村之类的会比较好吗？不，反正只是暂定的，没必要太花脑筋。

现在应该赶快开辟二号村的土地才对……不过在那之前得先做出道路。

「从这里直线往北，就是一号村了吧。」

「是的，那就麻烦村长了。」

建设一号村联络二号村的道路花了五天。

开辟二号村的土地与收集建材花了十五天。

比预期中还耗时，是因为各处都要设置厕所与水井之故，此外怪物跟怪兽也会以极高的频率跑来袭击。

这个地点真的是比较不会有怪物的场所吗？

另外，一想到这件事，我就发觉「大树村」周边的怪物怪兽好像已经减少很多了？

不不，只有那种长獠牙的兔子例外，到现在还是经常抓到。

…………

难不成是因为捕食那种兔子的怪物怪兽一直被我们打倒，兔子的数量才会不受控制吗？

对大自然的恢复力量要有信心。维持森林生态系统、保护稀有物种什么的，对我而言负担太重了。

人类只要活著，就会对周遭环境带来影响。我们不会浪费任何一只打来的猎物，也不会过度捕猎，光是要做到这些就够累了。

在二号村的中心，也有一棵大树刻意留下来，这已经变成某种固定风格了。

那棵树旁则要建立神社。

这回因为时间不够，神社里只有两尊神像。小黑小雪跟座布团的雕像只好留待以后再做，不过之后我一定会补上去的。

那么，接下来轮三号村。

三号村比二号村更往南，建立在沿著河川下去约十五公里远的地方。

我听取关于预定地点的说明后判断没有问题，便著手打通二号村跟三号村间的道路。

花了大约十天。

这里果然有许多怪物怪兽。

尽管大多都被小黑它们赶跑了，但对方会袭击也是有理由的吧。

所谓弱肉强食，被打倒的怪物怪兽我们都会好好拿来享用。

等到差不多要开辟三号村的用地时，一号村的建筑物也增设完毕，高等精灵们正在往二号村移动。

就在这时，迟早会来的消息终于来了。

「村长，在德莱姆先生的带领下，希望移民的人抵达了，请先返回『大树村』吧。」

2　新居民们　第一组

第一组人马。

是靠德莱姆的人脉招募来的移民。他们的移动方式是靠德莱姆、哈克莲、拉丝蒂等龙族从空中运输。

为了这件事，不久之前就准备好了巨大的四脚桌。

那三人变成龙的姿态，再把桌子背在背上，这么一来就能大幅增加运送量了。

之所以要四个脚，是当龙族变成人类模样后桌子依然能平稳立在地上的缘故。由于这么一来不管德莱姆是人是龙都可自由下上货，便利性获得很高的评价。

不过这次为了避免移民从巨大四脚桌摔落，又在桌面上额外加了绳网。

背著那种桌子的三只龙编队飞行朝村子移动，这幅光景让我回忆起飞龙来袭，感觉还挺恐怖的。

这一批共七十二人。

全部都是被称为半人牛的种族。

我所知的半人牛是一种脑袋为牛头的巨人，眼前的半人牛却有著普通人类的脸孔。

唯一的差别是，头上多了水牛般的大角。另外，我所知的半人牛只有男性……或者该说就只有一个男的，可是眼前的半人牛们明显也有女性。

好吧，这里是跟我之前那个世界截然不同的异世界，不要太在意小细节。

本来想送帮忙运输的德莱姆一点谢礼，他却说礼物直接转给半人牛就好，不必客气。

大概是募集村民时的麻烦让德莱姆感到过意不去吧。

那是我们主动拜托你的，你明明可以不用介意啊……至于哈克莲、拉丝蒂对谢礼就毫不客气了。

总之有他们帮忙真的省了许多力气。德莱姆在送人来以后，好像还要稍微陪这群半人牛一段时间。

「假使一将人送来就拍拍屁股离开，他们也会感到不安吧。」

的确。

我很感谢德莱姆的用心。

「我是移民的代表哥顿，请多指教。」

「我是『大树村』的村长火乐。」

一边打招呼，我一边思索眼前这群人的情况。

半人牛共有男性二十八人，女性四十四人。这当中，很明显还是小孩的有八男、十五女。

扣除小孩后的其他四十九人，理论上应该可马上投入劳动才对……

但这些理论上的劳动力，全都骨瘦如柴。光用看的也知道他们已经有一阵子没有好好吃顿饭了。

小孩的情况稍好一点，可能是食物优先给小孩的缘故。在这种状态下，无法叫他们马上去工作。

「总之，让你们先吃饭好吗？我现在就吩咐村子准备。」

我让半人牛聚集到武斗会的会场周边。

在那块场地请鬼人组女仆负责准备料理并分配下去。

若可以尽量弄一些对肠胃负担小的料理……不过他们不知道有没有种族上的禁忌？幸好鬼人族女仆表示这点不必担心，交给她们处理就好了。

随后，又请露、蒂雅、芙萝拉去检查有没有需要治疗的人。

这样应该就没问题了吧？不对，我还没决定负责照顾他们的人呢。

每次遇到状况就要等我许可或判断的话，可能会缓不济急，因此我必须指定一个专责照顾的角色。

要言之就是教导他们怎么适应村子的生活。过去兽人族来的时候是交给鬼人族的拉姆莉亚斯，现在拉姆莉亚斯依然在负责这项工作。

那么给半人牛的指导角色……应该要委派谁啊，在这之前我一直没考虑到这点。

「村长，可以把负责照顾他们的任务委派给我吗？」

蜥蜴人之一如此希望道。

「可以吗？」

「是的。虽然不是和这群人，但我以前有跟半人牛相处的经验。假使村子都没有其他暸解半人牛的居民，就请交给我吧。」

我望向周围，大家都摇头表示没经验，既然是自告奋勇的应该很有干劲吧。

「蜥蜴人的娜芙。」

一开始我连分别蜥蜴人谁是谁都办不到，结果也不知不觉相处这么久了。

现在我终于慢慢学会怎么区分不同的蜥蜴人，只是对于刚出生的孩子还是很困难。

「那照顾半人牛的工作就交给你了。」

「谢谢。」

半人牛就交给娜芙了，我把能集合到我家的人都找过来商量。

「现在新村有了新的问题。」

「的确。」

我跟高等精灵们都感到很苦恼。

「不好意思，我没有去过新村所以不清楚，是什么样的问题呢？」

一直在「大树村」努力开发水车的山精灵举起手问道，这时一名高等精灵回答：

「新村是以能收容百人为标准规划的。」

唔，事实上一开始只有五十人，后来才扩大规模一倍。扩大是扩大了啦……

「这样有什么问题吗？以目前的人数来说应该很足够啊？」

「但所谓一百人是以普通人类的体型为基准。」

「啊。」

这就是我们的盲点，我们之前根本没想过这种问题。

至今为止来村子的成员们，并没有体型极端大的种族。然而，这次来的半人牛族虽然都瘦到营养不良，但可以看出他们的骨架超大。

小孩先不提，成人基本上全都超过两公尺高，特别高大的甚至接近三公尺。

再来还有衣服的问题。

不知道他们之前到底遭遇了什么事，每个人的衣服都像破破烂烂的布条。

「只好拜托座布团，帮忙加紧赶工了。」

我望了在一旁的座布团孩子一眼，只见它举起一条腿表示理解之意，接著就返回座布团那边了。

「最迫切的问题，应该是今晚要睡哪吧。」

「是啊，只好祈祷不要下雨，暂时在外面露宿可以吗？」

「我也是这样希望……」

然而很快就要进入秋收季节，我考虑暂时中断建设新村的工作。

…………

想到要过冬，就必须以确保粮食为优先。选择放弃收获是不可能的事。

因此最后决定以收获优先，盖他们住家的顺位往后移。就算这群人已经可以帮忙收割及施工，能否赶在入冬前做完也很可疑。

「那个，如果住宅来不及建好，冬天先去北方迷宫里生活怎么样？那地方原本就是巨人族在住的，空间都很宽敞，也适合他们的体型。」

曾前往北方迷宫调查的人，如此提议道。

「虽是个不错的点子，但巨人族会同意吗？」

「以我对他们的印象，他们是很友善的，所以应该没问题。只不过，一定要送一些谢礼才行，还有必须要自备过冬的柴薪跟粮食过去。」

「这很合理。虽然我很想尽量靠自力解决，还是要做最坏的打算。有谁愿意去事先交涉一下吗？」

「我知道了，我们会挑出候选名单。」

「拜托了。另外还有一件事……」

食物。

「用村子存下的钱，去麦可先生那边买食物吧。还有，生活用品也买一些。」

乍看之下，半人牛几乎都没有任何私人财物。顶多只有少数几个人，手上拿著破烂的剑或枪。

「武器是不是也要准备一下？」

我提出疑问，周遭的人纷纷提出看法。

「是说，缺乏粮食、衣衫褴褛，又没有任何像样的家当⋯⋯他们之前到底是怎么了？」

「娜芙会去帮忙问详情，不久后应该就能知道了吧。比起那个，还是先讨论今天的吃饭问题……」

有太多需要商量的事了。

但就在这当中，又冒出了新的问题。

「村长，比杰尔大人带领的一团人已经到了。」

我突然感到一阵晕眩。

3　新居民们　第二组

第二组移民。

他们是下半身为马的半人马族，总数一百零四人。其中男性三十人，女性七十四人，明显还是小孩的则有三十男、三十四女。

剩下能当劳动力的大人约四十人……而且全都是女性。

那些能当劳动力的成人，全都穿皮甲或铁甲，手持武器一副随时要开战的模样，还对周围提高警戒。就连孩子们都穿了防具，只是没拿武器而已。

…………

这气氛，会让我觉得他们是从战地烽火下逃出来的难民。

「比杰尔，他们是？」

把他们带到我这边的人是比杰尔。

他利用大量人数的传送魔法自村子近郊一口气送来这里，所以现在快累死了。

之后，我会让他去芙劳家休息一下，但现在有事得先问清楚。

「正如您所见，是从一座被卷入战火的城池中逃出来的难民。」

「你是找还在参与战斗的士兵移民过来吗？」

「怎么可能呢。战线随时有变化，有些地区是随时都可能陷入危险，因此我是以去外地避难的理由找她们商量移民的事。」

「然后事情谈到一半时战火真的蔓延过来了？」

「没错。既然都已经谈到一半了，当然不可能临时拋弃这群人。」

「……他们的敌方是谁？」

「福尔哈鲁特王国。」

也就是那个正在跟魔王国打仗的人类国家吧。

「我也会尽量协助他们的，那接下来的事就拜托了。」

「好的。」

比杰尔的体力也快到极限了，我拜托蜥蜴人把他送去芙劳家。

那么接下来……

该去看看半人马族了。

那群人并没有解除警戒，依然保持随时可战斗的态势。继续这样我可是会很困扰的。

「我是这个村子的代表火乐，请问你们的代表是哪位？」

「是我，我叫古露瓦尔德。」

一位女性向前站出来。她身穿所有人里面感觉最精良的铁甲，是名女骑士，不过她的下半身是马。

啊，半人马族的马身部分还是有穿衣服的。所以从正面看，会觉得只是普通人类。

「我是毕克子爵家首席随从的亲戚，你在乱看个什么劲？」

「啊……对不起。」

毕克子爵是哪位啊？

像这种时候该找芙劳才对……不过比杰尔现在去她家休息了。那就改找文官少女组！拜托你们了。

注意到我的视线，一名文官少女点点头站到我身边。

「欢迎来到『大树村』，这里是跟带领你们来的克洛姆伯爵关系亲善的领地，敬请安心。」

克洛姆伯爵？……啊，就是比杰尔吧。

「我们获得移居到这里的邀请，你们那边已经听说了吗？」

「已经知道了，但我们这边应该也转达了移居时间上的困难才是。」

「嗯唔，你们给我想办法处理。」

「古露瓦尔德小姐，你是为了什么目的才来这个村子呢？若是想获得新领地，麻烦你打消这个主意。」

「小妮子，你一介村姑也敢对我发号施令？」

「失礼了，我还没报上自己的姓名。小女子乃魔王国德洛瓦伯爵家的次女，名为菈夏希·德洛瓦。」

文官少女之一，也就是菈夏希稍微提起裙襬，向古露瓦尔德行了个优雅的礼。

虽是作村姑打扮，动作却充满了高贵的气息。

我被她的贵族身段所折服，不自觉退下一步站到了她随从的位置上。

「毕克子爵属于西部派阀是我们家的下属吧。请问你是毕克子爵家的什么人呢？」

「请、请恕我刚才的失礼。我叫古露瓦尔德·拉比·柯尔，是毕克子爵家首席随从的亲戚。」

以身分地位而言，菈夏希似乎遥遥领先。

「我刚才说过你们可以安心了，手上不必一直拿著武器。」

「非、非常抱歉！」

古露瓦尔德立刻下达指示，要求半人马族解除武装。

这样我也放下心了，先褒奖一下菈夏希吧。

「感谢您的夸奖。村长，我看他们的情绪好像有点混乱，为了让他们恢复冷静，要不要跟半人牛一样先给他们吃顿饭呢？」

「不用担心，这件事我已经吩咐下去了。」

「真不愧是村长。还有，他们算是跟我的老家有点关联，能不能让我负责照顾他们呢？」

「好啊，这样真是帮了我大忙。那就拜托你啰。」

「包在我身上吧。」

「不过还有一件事……」

「什么事呢？」

「他们既然跟你的老家有关，那不就代表你老家也有危险吗？会不会出事啊？」

「比杰尔大人已经把相关的情报转告我了。目前暂时还没有问题。」

「是吗？」

「不过，一旦未来生变还得拜托村长关照。」

「好的，我知道了。」

我把半人马族交给文官少女菈夏希，回去跟大家继续讨论收容移民的事宜。

「那么，古露瓦尔德小姐。」

「是！」

「很好。一开始这样回答不就没事了吗……」

「请饶恕属下先前无理的举动。」

「不，不必这样，我不是来责备你的。我可以理解，刚才那种态度是为了保护孩子。在来这里的路上，你们应该历经了千辛万苦吧。」

「是的……」

「『大树村』正如事前跟你们约好的一样，在进行安顿你们的准备。只不过，不是在这个地方而是另一座新建的村子。目前，那座村子还在赶工当中。」

「这件事属下已经听说过了。不过希望至少能让孩子们先住进这座村子，能够拜托您吗？」

「只有村长才能决定这件事。啊，对了对了，我忘了告诉你一件要紧的事。」

「请问是什么呢？」

「这个村子最伟大的人，就是村长。」

「村长……就是刚才那个男的吗？」

「没错。另外，很遗憾我在这个村子的地位是非常低下的。不，应该可以说是最底层吧。」

「怎么可能，您是德洛瓦伯爵家的千金啊……」

「克洛姆伯爵都亲自把你们带来这里了，我还得直接听取你们的需求，你自己想想看吧。在这个村子，我的地位是最底层。这里就是这样的一个村子。」

「……」

「好吧，看来光用说的很难让你相信。那你们就先去用餐吧。那是村长的好意，请不要忘了心存感激。吃完饭后，我会带你们几个人参观一下村子，感觉一下这里的实际情况。」

我返回自家继续开会。

「那些家伙真没礼貌，真的要接纳她们吗？」

跟我一起行动的一名高等精灵这么问。

「我觉得也不到无礼的地步啦……是说，在陌生的土地上，会提高警觉也不能怪人家。」

「或许是那样吧……」

「就期待菈夏希能好好调和双方的关系吧。比起那个，现在有更要紧的问题。」

更要紧的问题。

第二组移民的半人马族，是下半身为马的种族，下半身的尺寸也跟真的马一样。也就是说，非常巨大。大致上，跟半人牛是差不多的。

此外既然下半身是马，以人类为基准打造的房子，就很难让他们生活了。不但走道太窄走不过去，厕所的大小跟便器形状也不合吧。

…………

这不是跟半人牛族的窘境完全一样吗？

「村长，请问您要上哪去？」

「我想先去打造适合半人牛跟半人马的厕所。」

「非常抱歉那件事可以等之后再进行。请放心，我们都知道村长很重视卫生，所以我会告诉那两团人必须定点排泄。」

「嗯唔。」

「对了村长。」

「什么事？」

「您不让小黑跟座布团它们在半人牛族、半人马族面前出现，是基于什么理由吗？」

「这是德莱姆跟比杰尔提醒我的。人一旦紧张就会神经紧绷，还是先不要让那两团人看到小黑跟座布团比较好。因此，我已经吩咐小黑它们尽量去森林里，而座布团它们待在树上或建筑物的屋顶了。只剩下几只留下来负责联络。」

听了我的话，座布团的孩子从天花板顺著丝线溜下来，举起一条腿挥动，然后才又爬回去。

「真是明智的决断啊。」

「不过，晚上它们还是会出来活动就是了。比起那个，你们要先做好觉悟喔。」

「为什么呢？」

「第一组、第二组都比预定时间提早抵达，那第三组会提早也不要意外。」

「应该不至于吧。」

「哈哈哈……嗯？好像真的有人来了。」

「哈哈哈，村长真爱开玩笑。」

「希望真的是开玩笑就好……」

「村长，格兰玛莉亚小姐那边有消息进来了，她在森林中遇到了由麦可先生所协助募集的居民们，应该很快就会抵达了。」

我就知道。

4　新居民们　第三组

第三组移民。

已经有半人牛、半人马族大驾光临了，接下来又会是半人什么呢？

我在想这种没意义的事时，由麦可先生介绍的移民已经到了，于是我来到家门口迎接。

…………

结果麦可先生所找来的，竟然是一团美丽的女子跟树桩。

「呃……」

那团美丽的女子身高大约在一百五十至一百七十公分之间，属于正常人类的范围。

这点让我暂时放心了。

至于她们的年纪大约是在十来岁到二十来岁之间。其端丽的容貌，只要是审美观正常的人都可以断定属于美女无误，就连身材也不赖。不对，应该说曼妙极了。

就我的第一印象，像是一群从事夜生活工作的大姊姊，然而她们的服装不是走那种风格，就像普通的村姑。老实说，穿这样真是糟蹋了。

至于数量……四十人左右吧？

还有大约十根树桩……不过为什么树桩会出现在这里？我以为这一带的树早就被我的「万能农具」化为沃土了。

当我浮现这个疑惑时，树桩突然答话了。

「我是代表依葛，很感谢您接纳我们。」

树桩会说话？

详细问了以后才知道，这些化为树桩模样的家伙也是移民。

包括美女团跟树桩都是属于同一个名为树精灵的种族。根据我过去的知识，应该就类似德律阿得斯这种希腊神话里的森林仙女吧。

我原本以为型态不同代表性别的差异，结果我错了。树桩一样是女的。

…………

也就是说全部都是女的嘛。

「你们以前有跟人类交流过吗？」

听了我的问题，美女团只是保持温婉的笑容并没有回答。这个部分可是关键呢。

「村长，请不要著急，我们以后会以行动证明一族的忠诚的。」

「以行动证明忠诚？……你、你误会了啦！错，我不是指那种交流！请不要乱想！」

等我恢复冷静，才发现她们并不像陷入危机的样子，跟半人牛、半人马比起来模样算正常多了。

「总之先请你们用餐吧，普通的食物可以吗？」

「很感激您的好意。不过，关于移民的事我们都已经打听过了。关于我们的粮食问题并不需要您多费心。」

「听到这番话真令我欣慰，所以你们自己有带粮食吗？」

「不，没有。然而，只要把我们放在日照良好之处并定期浇水，我们就能吃饱了。」

「我明白了……」

日照良好之处。

呃，在村子里的话，只要离巨木、建筑物、森林远一点，日照应该都很充足才对。至于浇水……我们有河水。所以两者加起来……地点应该选哪比较好……

我还在思索时对方先提出建议了。

「那边的田地周围就可以了。拜托您，我们不会妨碍农作物的。」

代表依葛这么表示，于是我就让她们去那边休息了。

乍看之下，树桩姑且不论，一群美女等距离在田地周围排成一圈站著，这画面也太诡异了。

不过她们好像很满足，那我也没话可说。

……只是我对立在那边的树桩还是很在意，姑且先提醒一下。

「假使你们长出根我会砍掉喔。」

好像有几根树桩顿时剧烈抖了一下……就当作没看到吧。

树精灵似乎是从东侧好林村那个方向翻山越岭、穿越森林过来的。

而她们竟然具备跟植物同化的能力，也不会涉入与怪物怪兽们的纷争。但她们好像很难避免被怪物怪兽在树干上做记号的行为。简单说，就是被喷小便，或是被爪子抓出痕迹之类的。

因为她们的痛觉迟钝所以不会感到痛，可一旦树干表面被爪子抓伤，直到痊愈以前都无法化为人类的模样，这就是为什么会有几根树桩的原因。

原来如此。

也就是说，她们的真面目其实是树桩啰。另外，我也若无其事地劝她们去洗个澡。

虽然没有小便的异味，但感觉总是有点不太舒服。因为是树桩所以讨厌热水吗？那用冷水淋浴也可以。总之，希望她们洗乾净一点。

数小时后——

吃过饭也洗过澡的树精灵代表依葛重新跟我进行会谈。

她们移居村子的理由，好像是之前的栖息地被破坏了所以才想找一片新天地。

听说是附近村子的人们，过度砍伐森林导致大规模水患，逼得她们不得不离开。

而正在考虑新住处时刚好听到麦可先生的邀约，她们就决定要搬过来……

并非只听麦可先生的话就决定的样子，而是当时麦可先生带著村子出产的水果成了她们下定决心的关键。

「劝我们搬迁的场所，是能长出这种果实……苹果跟梨子的地方吗？」

「嗯，没错。」

「所有人，准备移动，不要拖拖拉拉。」

当时麦可先生只是去探风向的，所以心里一下慌了起来，这件事我之前也听他提过。

那之后，麦可先生又苦苦拜托她们不要一下子跑过来，但树精灵启程的步伐已没办法煞车了。

顺带一提，麦可先生正在夏沙多市镇为树精灵们准备移居用的物资。

看来我也得顺便请他筹措半人牛跟半人马所需的衣服、武器、生活用品、粮食才行了。

「不过，你们来我们村子的目的既然是水果，刚才不让你们尝几口好像很失礼啊。」

树精灵依葛，正被变成人类姿态的同族抱著。

那是因为变成树桩后移动速度极慢之故。

我虽然理解，但外表甜美的女孩抱著一根树桩总觉得很不搭。

「请不要介意，我们的目的并非水果。」

「是这样喔？」

「唔嗯。我们来这里的理由，是泥土。」

「泥土？」

「能长出那种饱满果实的泥土，一定是很优秀肥沃的，来了这里果然令人佩服。因此，请务必让我们种在这里吧。」

「你们都过来了，我怎么可能拒绝……是喔，是为了泥土啊。」

因为是被「万能农具」耕过的土吧。

「我懂了。既然这样，希望我们的土地不会让你失望。」

「唔嗯。我先前已经看过田地了，老实说非常羡慕。以后给我们住的泥土，希望也能像刚才那样子。」

「哈哈哈，只要像田地一样的住处就行了吗？」

…………咦？先等一下。

「给各位移居的村子是会准备田地啦……是说，你们不住屋子里吗？」

「住在屋子里也行，不过，我们还是比较喜欢野外。」

「还是住家里好吧。」

「我们喜欢野外。」

别慌。现在还不是慌张的时候。不过，我突然感觉好累啊。

负责照顾树精灵的人选已经决定了。

「这位是依葛。自我介绍一下吧。」

「我叫玛姆，被村长任命为照顾你们的人。假使生活上有什么不方便的地方请随时向我反应，以后也请多多指教了。」

我指定兽人族之一为树精灵的照顾者。

那是由于她本人有强烈的意愿。尽管玛姆看起来还像个国中生，但兽人族代表赛娜也保证玛姆没问题，我就同意她上任了。

「我才要请你多多指教呢。」

依葛举起树根，与玛姆握手。

「玛姆，不好意思，你可以听取依葛她们的情况吗？例如想住哪种地方，以及想做哪些工作，擅长什么、不擅长什么，另外就是……」

「种族的禁忌或习俗之类？」

「没错。」

「遵命。同时我也会把村子的事，多多少少告诉她们。」

「麻烦你了。」

嗯，看来玛姆很可靠啊。

我将树精灵委托给玛姆后，就返回家中。还有很多事必须跟大家开会才行。

……问题也太多了。

5　商谈

我知道问题还很多。从一开始，收容这么多人数就远超出我们的负荷，更何况他们又提前来了。

然而，既然已经决定要努力吃下来就只好硬著头皮干下去。对村子旧有的居民也带来了困扰，希望他们能体谅一下。

晚上，我集合各种族代表，展开商谈。

半人牛、半人马、树精灵的代表，是由三族分别的负责人娜芙、菈夏希、玛姆陪同的。另外会议还加入了德莱姆与比杰尔。

对于新来的人马上就参加讨论一事也有旧村民表达异议，但我还是希望大家能共同解决问题。

况且，他们已经不是客人了。尽管住在别的村子，依然是新来的居民。

「我是半人牛族代表哥顿。」

「在下是半人马族代表古露瓦尔德。」

「树精灵代表，我叫依葛。」

依葛是被化为人类姿态的树精灵抱来参加的。

本来想请玛姆抱就好，结果对她似乎太重了。

不过话说回来，三组移民者都是单一种族构成真是太幸运了，这样称呼起来就很方便。

此外，种族代表也可以兼任移民组的代表。

以前大家都是围著大圆桌开会，但这次有半人牛跟半人马这种巨大的家伙在，于是便把桌子撤掉了。

与会者各自坐在圆木椅上，也有些坐在地板上。

「在正式讨论前，我想先说句话好吗？」

半人马族代表古露瓦尔德举手发言：

「刚来这边跟大家见面时我搞不清楚自己的身分，做出无礼的举动，真是感到非常抱歉。请各位让我有一个机会谢罪。此外，这件事完全由我一人负责，希望不要连累到同族的其他人，我跪下拜托大家了。」

只见古露瓦尔德先站起身，弯曲前腿沉下身子，再深深低下头。由于她的后腿并没有弯曲，屁股依然是抬高的……难道这就是半人马族的谢罪姿势吗？之后再请教看看。

「我是觉得并不算无礼啦，但我接受你的谢罪。请别介……咳咳，今后小心一点就是了。」

我本来想说「请别介意」，但位于古露瓦尔德旁边的菈夏希在木板上写了字对我下达指示，我只好听从了。

是谁，谁教她使用这种提词牌的！

「是，非常感谢您。今后我会多加留意的。」

古露瓦尔德并没有发现菈夏希给我的提词牌，只是对我传达感谢之意。

「期待你接下来的的工作表现。」

这也是来自菈夏希的指示。

「遵命！」

大概是对古露瓦尔德的回答满意吧，菈夏希把木板翻面了。

「真不愧是村长！演技一流！随时都有王者风范！」

谢谢你啊。

不过，这个提词牌我旁边的人也看得见啊。露，蒂雅，不准笑。

商谈继续。

总之，当下最紧急的问题就是新来的人要睡哪里。

虽然所有人都说可以露宿没问题，但希望至少小孩能在有屋顶的地方睡。

村子里有屋顶的宽敞场所，共三处。

我家、旅舍，以及酿酒厂。

这些地方虽然满大的，但要说空间够不够容纳绝对还是NO。

我知道啦，我不会对酿酒厂出手的，多诺邦你不要瞪我了。

「把旅舍开放吧。优先让小孩进去里面休息。」

至于其他成人的过夜处，也得早点设法解决。

只有我们旧村民可以睡有屋顶的房子，新来的人得露天睡，这种状态我的心里可不好受。

「我们当下虽是露天睡觉，但暂时只要把目前这个场地借我们就够了。」

半人牛希望先睡在武斗会的舞台周边。

「我们只要借牛或马住的地方就够了。」

半人马们则希望住在牧场区。

「我们只要晒得到太阳，睡哪边都没问题。」

树精灵则表示什么地方都OK。

意思也就是说……

「半人牛、半人马族在希望的场所过夜没问题。如果有需要的东西，直接告诉负责照顾的人，不必客气。」

「知道了。」

「是！」

「娜芙、菈夏希，你们在就寝以外的时间要尽量跟新居民待在一起。另外，这段时间你们暂时在我家过夜。」

「明白了……不过要在村长家睡吗？」

「理由是？」

「这么一来半人牛或半人马族想找你们就省事多了。」

「原来如此，我懂了。」

「我会照办的。」

「至于树精灵，你们想睡哪里都可以不受限制。唯一不可以的地方，就是田地里。另外，为了避免妨碍他人，一定要按时和玛姆取得联络。」

「暸解。」

「玛姆，这份工作虽然辛苦，但还是要请你加油。」

「是的，我会努力。」

「那么玛姆也暂时住我家好了，可以吗？」

「是没问题……但我得暂时先回家跟拉姆莉亚斯报告一下。」

「没问题。安，请准备那三个人的房间。」

「是。」

接著大家又继续讨论各项事宜。

首先，已经完工的一号村暂时搁著不管。

所有人都先投入收成作业。

之后，如果时间许可就继续建设二号村、三号村。只要二号村的房子能盖好，至少可以先让一组移民搬进去。

姑且以抵达我们这里的顺序分先后，就让半人牛住二号村，半人马住三号村吧。

那之后再帮树精灵建设四号村。

德莱姆、比杰尔两位，也说好以后会常常来关切半人牛、半人马的情况，以安定他们的情绪。真是太感谢他们了。

收获作业展开。

能帮得上忙的人，全都加入工作行列了。至于无法帮忙收获的，就进森林狩猎。

新问题来了。

半人牛、半人马、树精灵中的大半，都无法狩猎森林里的怪物怪兽。

「看外表还以为他们很强呢。」

「别这么说，半人牛其实是很温和的种族呢。」

负责照顾半人牛的娜芙开始为我说明。

「他们并非整团人都是战斗型的，而是由加强战斗能力的人来保护整个团体。因此，专职战斗的半人牛虽然很强，但如果不是战斗型的，就跟普通的朴素百姓差不多。」

「专职战斗的半人牛……是从小时候就开始培养的吗？」

「不，好像是一出生就决定了。然而，要确定这点似乎必须等长大到一定程度才行。」

「原来如此。那么，来到村子的半人牛专职战斗型的有……」

「除了种族代表哥顿外另有两人，但都还是小孩。」

「也就是说，目前只有哥顿能进森林了。」

「是的。」

「勉强其他人进森林导致受伤的话就糟糕了，还是想点别的工作给他们做吧。」

「真不好意思，那就麻烦您了。」

「半人马族这方面，可以进森林的有几个？」

「包括古露瓦尔德在内，只有七名大人。小孩就没办法了。」

负责照顾半人马的菈夏希为我说明道。

「不过除了小孩以外的人不是都有基本的武装吗？」

「虽然有武装，但说穿了只是把普通人集合起来以便保护孩子罢了。」

「那能进森林的七人就是有受过训练的战士啰？」

「不，真正受过正式训练的只有古露瓦尔德与另外一人。剩下的……恐怕有点勉强。很抱歉，这部分都是她们自己说的……」

「是吗？看来她们也很害怕进森林。」

「是的。因此，除了古露瓦尔德与另外一人，剩下的希望能指派去做其他工作。」

「我明白了。让我再想想看。」

「非常感谢您。」

树精灵的情况我也懂了。

她们有逃跑的技术，但毫无任何战斗力。

「不，其实她们还满能打的，魔法也很强。」

「是这样吗？」

「是的。只不过，她们并不会主动狩猎，比较像等待猎物自己上门，所以无法期待打到大量的猎物。」

「啊～原来如此。」

「变成人类的姿态姑且不论，以树桩的状态要移动实在太困难了。」

「的确。不过，就算只打到少量猎物对我们也有帮助啊。」

「好的。另外，恐怕要安排她们到小黑们不去的区域，否则很难有任何成果。」

「因为她们不会积极移动的关系吧，我懂了。那我会跟小黑它们讨论一下分配的区域。」

「那就麻烦村长了。」

就像这样，无法进森林的人都要另外安排新工作。

半人牛族，负责运输收成的农作物。无论男女，他们的力气都满大的，所以就请他们把农作物搬进仓库里。

至于半人马族，则负责准备露天睡觉的场地。考量到避免日晒雨淋，上方要架起很大的一块布。不只是半人马族自己过夜的地方，半人牛族的部分也要顺便施工。另外还顺便请她们照顾半人牛族的小孩。

至于树精灵们，全体移动到二号村周边。我请她们在那块区域狩猎。

虽然各自都在从事不习惯的工作，但还是希望大家好好加油。

第一天，除了树精灵以外，进入森林狩猎的新居民都没有战果。

而且还有三人受伤。

包括哥顿、古露瓦尔德，以及另一位半人马。

「……长獠牙的兔子有这么难打吗？」

「呃……对普通人来说，只要遇到这种对手就绝望了。」

听了文官少女组的解释，我决定明天不派他们进森林作业了。

「那我顺便问一下……你们有办法打倒獠牙兔吗？」

「请别说笑，我也属于普通人啊。」

6　与时间赛跑

收获以非常快的速度进行。

这是跟入冬在比赛。什么时候天气会变冷，谁也不知道。

收成的农作物数量请文官少女组清点，并存放在仓库里。

今年我想就不要出售太多农作物了，但对于有交情的对象还是很难避免。

首先，必须参加好林村以交易为名义的交换市集。

同时，这阵子都住在村子的格鲁夫一行人也一块出发，顺便让他们返回老家。

「这段时间托你们照顾了。」

「有吗？我记得你们几乎都待在自己女儿家吧？我可没印象有照顾过你们喔。」

「哈哈哈，是没错啦，但至少还是给我们食物跟酒了。嗯，真是个好村子啊。」

「……已经跟女儿们好好道别了吗？」

「是的。虽然很可惜，但好林村那边有妻子跟其他女儿在等待。」

「只要她们还待在村里我就会好好照顾她们，你不必担心。」

「我明白。你接纳我……不对，是我们的女儿，我非常感谢。」

「嗯，等下次有空你们再来住吧。」

「好的，一定一定。」

跟好林村的交易，是由蒂雅跟拉丝蒂负责。

她们都很努力。

再来，要以丰收季赠礼的名义把收成分送到德莱姆、德斯、莱美莲那边。

现在已经有粮食不足的风险为什么还要做这种事呢，其实卖给他们换钱的成分是比较大的。

我期待他们回礼才送这些农作物过去。期待回礼听起来好像很现实，但这是为了让农作物能快点变换成现金跟宝石。

跟比杰尔的交易也是一样，拿食物换现金。

接著把农作物运去夏沙多市镇的麦可先生店里，用卖掉农作物的钱跟之前存的钱购买粮食。

因为事先沟通过了，我们要的粮食都已准备好。

「先把农作物卖了，然后又买食物不会有点奇怪吗？」

派去麦可先生店里的一位文官少女这么问道，其实真正的理由是目前比起食物的品质，我们更需要食物的量。

我可以体会文官少女觉得多此一举的心情，所以比起谷物类还是多换了一些海产类回来。

目标就是让所有人都平安撑过冬天。

等来春以后，各村都会展开自己的农业就不会这么吃紧了。

……等等？半人牛、半人马、树精灵他们有办法务农吗？

不过，既然以前都在别的地方生活，我想应该没问题吧。

……之前都没问过关于务农的事。不知有困难吗？树精灵感觉问题比较大。

派村民去做不适合的工作会降低效率……下次，我要好好找他们讨论务农的问题。

越来越多粮食被搬进村子里。

为了储放粮食我本来想建新的仓库，但暂时没那个空档。先简单挖几个地窖把食物放进去吧。

等收成与买卖粮食事务都结束了，我派已经没事的人加紧前往二号村施工。

先盖给半人牛族住的大房子。考量到省事跟施工速度，全部都盖平房。内部装潢等以后再补上，总之先有屋顶，其次则是墙壁，还有为了过冬用的防寒对策。

由于半人牛族本身也加入了工程作业，建设速度可说是飞快。我也去帮忙设置二号村的水井跟厕所了。

虽然我每天都会回「大树村」，但去那边施工的人有大半都是在二号村留宿。

毕竟，「大树村」跟二号村还是有一段距离，这样可以节省移动的时间。

此外，为了保护施工人员，已经有相当数量的小黑子孙跟座布团的孩子移动到二号村周围了。也因为如此，「大树村」变得有点寂寥。

半人牛族的成年人虽然住在二号村施工，但半人牛族的孩子们还是留在「大树村」。

负责照顾的人是半人马族。

光从半人马族的外表就可以想像，她们很擅长高速奔驰。而擅长的战斗方式，也是提高速度后突击，采取打带跑的机动战。透过跟对手保持距离的技巧自远处单方面修理敌人，这些都是要靠脚程的。

之前，古露瓦尔德她们在森林里连兔子都对付不了，我现在明白是没空间给她们跑的缘故。

只要让她们去可以奔驰的地方，战力就会超强。

于是我就拜托她们担任「大树村」与二号村之间的运输、联络人员了。

半路上遇到的怪物怪兽并没有必要打倒，只要逃跑便行，因此这工作不只让古露瓦尔德跟另一名战士负责，所有半人马族的成年人都加入了。

大致上，是以五人为一个小组，在道路上快速行动。

从「大树村」出发，途经一号村抵达二号村，大约要花三十分钟。

算时速大概是四十公里左右吧？我问过以后知道她们还能跑更快，但不需要那么勉强。

然而，我也很好奇她们最快可以跑到什么程度，就试著挑战一次最高速，结果从「大树村」到二号村只要二十分钟左右，真惊人啊。

「那个，村长，我看牧场里好像有养马，您会骑马移动吗？」

「嗯？啊，骑是会骑啦……不过，或许该说我只是被马载著。因为马并不怎么听我的指挥。」

难不成，古露瓦尔德可以跟马对话？

如果可以，要不要请她帮忙跟马说一下，拜托马以后听我的指挥？或是问问马对我有什么不满。搞不好马是讨厌我帮它取的名字？关于命名的天赋，我可是连一丁点自信都没有。

什么，你无法跟马对话？是喔，真可惜。

「那个，村长，要不要骑我试试看？」

「咦？」

「我觉得应该比骑马容易。」

「呃，可是……」

古露瓦尔德的下半身看起来跟马一样。嗯，就是马没错。

再看她马背的部分，好像可以骑。尽管如此……

「让我骑上去真的好吗？」

「是的，请吧。」

只见古露瓦尔德弯曲双腿蹲下来，我也就顺意跨坐在她背上。

接著古露瓦尔德站起身。

好高啊。就跟骑普通马的高度一样。

「我要开始移动了。」

古露瓦尔德迈步起来。

我屁股底下的背部也会上下晃动。嗯，这跟骑普通马的感觉也一样。

「我要稍微加速了。」

喔，这才叫骑马啊。

「开始跑啰。」

…………

速度快到令我吓破胆的程度。因为没有马鞍跟马镫感觉很危险。

这之后，我每次去二号村都请古露瓦尔德载我一程。

格兰玛莉亚她们用有点嫉妒的眼光看著古露瓦尔德。另外，小黑它们也是。

我虽然可以体会格兰玛莉亚她们的心情，但小黑它们我可是从来没骑过喔。

马在闹别扭了。

呃，抱歉，我并非不要你了，但你一直不听我的指挥啊。

花了一点工夫才让马心情好转。

以后骑古露瓦尔德的时候，尽量别被马看见吧。

「村长，水车的试做品六号完成了。我觉得这次一定能顺利运转！」

山精灵们的水车研发工作并不顺利。

试做品一号、二号根本转不起来。而三号虽然会转，却没办法好好汲水。

四号在转动、汲水方面都表现不错，但几天后就因转太久而歪斜坏掉了。另外，四号的汲水量不够多也是一大问题。

五号为了追求耐用度导致重量太重，转起来并不顺畅。

接著就是这次的试做品六号。

以转动最顺的四号为基础，将水车轴改为铁制提高耐用度。为了增加汲水量，体积也变得相当可观。

直径超过了三公尺。

总重量方面已尽量减轻了，但还是得靠变成龙的拉丝蒂帮忙搬到设置水车的地点。

我在河边盖了固定水车的台座，就放在那上头。

连台座也试验过三次才完成。

「检查位置，没问题！要把水车放下去啰！」

山精灵几乎总动员，共同关注这次的水车工程。

水车砰咚一声放下来，轴也精准嵌入了台座里凹陷的位置。

紧接著……在河水的推动下水车缓缓动了起来。

欢呼声顿时沸腾。不过，水并没有跟著被汲起，周围随即充斥著失败的阴郁气氛。

「啊！」

水车的方向放反了。

这样水当然无法汲取。

花了一点时间重新安装，再度检查运作的情况。

成功汲取当初预定的水量了。

「太好了，真是太好了。」

山精灵们感动落泪。

「当初还以为很简单，所以才小看这项工程。」

「没想到，还得把木头的重量一起考虑进去才行……」

「呜呜。不过，现在觉得好开心。」

「可以改良的点，应该还有三项吧。」

「总之，可以先庆祝一下了。」

「不对，等等，还得做其他两架一样的水车吧？」

虽然不清楚是否能顺利推展农业，但能从河川汲水这件事今后一定能派上用场。

希望大家好好努力。

在收获作业结束约四十天后，一共盖出了大型平房二十五栋左右。

由于半人牛族一等平房盖好就马上搬进去生活，有问题的部分全都已找出并进行改善了。

这么一来，应该可说半人牛族的居住问题已获得解决吧。

至于原本冬天让半人牛族去北方迷宫过冬的备案，现在就直接转移给半人马族了。

「如果可以，我们冬天想继续待在这里。」

虽然我很想达成古露瓦尔德的愿望，但冬季的酷寒可是很严苛的。

只有一、两人也就罢了，但所有半人马包括孩子在内可是有上百人。

「加紧建设三号村吧。」

在冬季降临之前，只能做多少算多少了。

7　习惯了？

树精灵她们，可能自给自足的程度比我想像中还高。

不需要特别帮她们准备食物是最棒的一点。呃，她们还是可以吃喝东西没错，但只要有日照跟水分，再加上优质的土壤，她们似乎就能自力更生了。

另外，她们是以守株待兔的方式狩猎。她们可凭惊人的耐力在同一个地方等待许多天，直到猎物自投罗网为止。

简单说，她们不需要照顾，只要我允许她们的请求。

「在这个地方晒太阳没关系。」

「变成人类姿态的树精灵，请不要全裸跑来跑去。」

「你们看起来像是寄生在别棵树上……真的假的？好吧，这么做是没关系，但禁止对村子中央那棵树出手……」

虽然不需要照顾，但并不代表完全不必费心。

我原本让树精灵她们在二号村周围狩猎，但当二号村的建筑工程开始时护卫用的小黑们就会过去，树精灵则必须返回一号村这一带。

然而，有一部分树精灵还是在「大树村」与二号村待命。

待命的理由是警报和光源。

树精灵在某种程度的距离内，好像可以跟同族心电感应。虽说是心电感应但无法传达太复杂的讯息，只能提供现在的位置跟「满足」、「不满」、「安全」、「危险」等简单的内容而已。

我看重的是「现在的位置」跟「危险」两点。假使当她们在村里发出「危险」信号，就可以判断村子发生了什么事。

精确度不怎么高，但应该可以避免新村被怪物怪兽袭击，不知何时被全灭的惨剧。

这就是我要的警报。

至于光源，树精灵变成树桩的时候可以发光。因为是树桩，只要冒出绿意，开一些高度适中的美丽花朵，就会变成如梦似幻的夜灯了。

配合她们喜爱野外的习性，虽然无法当街灯却成了不错的村灯，并建立了她们在村中的位置。

「玛姆，树精灵她们都没什么要求吗？」

「有好几项就是了，但都是我可以应付的内容。主要问题其实在于……她们穿著的习惯。」

「嗯。」

树精灵原本似乎是全裸的种族。

变成人的时候当然也一样。我问过以后才知道，她们刚来时身上那些不合适的衣服，都是麦可先生送的。

「还得要感谢麦可先生啊。」

「是的。所以，这件事该怎么处理呢？我已经把这个列入重点尽量劝导她们了……」

变成树桩好像就会把衣服脱掉，去狩猎的时候也是全裸。

她们身材太好实在很难假装没看到啊。

「跟她们说，变成人而且在村子的时候，有穿衣服的义务。假使是在自己家里，就不强制了。」

「我明白了。」

「现在才问虽然有点晚了，不过半人牛族来村子的理由有没有打听到？」

我因为太忙而忘了这件事。

「有，已经打听出来了。」

负责照顾半人牛族的娜芙回答道。

「哥顿先生他们，在以前住的地方是养蚕的，村长知道吗？」

「不知道，我只听说他们是普通的农夫……原来是养蚕户啊？」

之前我担心半人牛无法务农，所以特地去确认过。

当时，我记得哥顿跟我拍胸脯保证他们当过农夫没问题。

「是的。他们也会种其他农作物，不过移民的主要理由是养蚕。」

「……嗯？怎么了吗？蚕因为病害而死光了？」

「不，他们的蚕茧生意似乎很好，只是治理当地的领主剥削他们。」

「剥削？」

「因为蚕茧的价格很高，领主就命令他们增加产量。」

「啊，原来如此啊。」

领主的心情我能理解，若是能赚钱的买卖，的确会想要扩大产量啊。

「然而，就算上面命令要增产，蚕的数量也不可能一下子就变多啊。」

「那是一定的。」

「领主因此大怒，决定提高他们的税率……」

「……嘎？提高税率，那个领主还真无能啊？」

「没错。哥顿先生他们努力了三年还是撑不下去，最后决定放弃村子逃走了。」

结果，领主被领内能赚钱的生意搞得鬼迷心窍，甚至还害自己的金鸡母弃村而逃……

「那之后，他们在各地流浪，运气好跟德莱姆先生的部下联络上了，才决定搬来我们这里。」

原来如此。无怪乎他们刚抵达时，每个人都瘦成那样子。

「这是我个人的感受，能让他们在二号村安心生活，真是太好了。」

「一点也不错。之后为了能让他们安定下来，大家要更努力干活。」

「遵命。」

「附带问一下，那个无能的领主属于哪个国家？该不会是福尔哈鲁特王国吧？」

「不，没那么巧。国家的名字我不记得了，是一个比福尔哈鲁特王国更往西的遥远国度，要不要我再去问一下？」

「不用了，让他们回忆起往事也不好。我只是有点好奇罢了。」

我不该把什么坏事都推到福尔哈鲁特王国上，一定是因为这个国家以前给我的印象太坏了。

预定要给半人马居住的三号村，目前正加紧赶工当中。

我先用「万能农具」开辟出土地，再由高等精灵、蜥蜴人与半人牛族帮忙盖出住所。

跟半人牛族那边一样，都是以平房为主。

由于跟下半身是马的半人马族体型差异很大，先试盖一小间，再把所有的问题都找出来。

「通道太狭窄了。这样只能一个人勉强挤过去，想两个人错身都不行。」

「门把的位置，应该要设在高一点的地方。窗户的高度也要调整。」

「这里最好不要有这种不高不低的阶梯。」

「没必要非在地面安装木板不可。」

「室内比起用房门区隔，可能改门帘会更方便吧。」

一开始太客气不敢说话的半人马，在我跟菈夏希的强烈要求下终于肯发表意见了。

住在不合适的房子里制造心理压力，绝不是我乐见的。

把半人马族的意见稍微统合起来……

「不就是一间比较豪华的马厩吗？」

就类似在马厩的一角增设厨房与厕所。

「嗯，对啊，因为下半身是马……所以，生活习惯也会趋向马那边……」

古露瓦尔德好像很困窘地表示，那我就把他们当马处理吧。

「既然已经明白大致的方向了，就朝那个概念加紧动工吧。」

一旦建筑物的形式决定，剩下的就简单了。

我们同时开工好几间房子。因为感觉冷风越来越刺骨，不疯狂赶工不行。到底能不能赶上冬天还是个问题。

我们一心一意投入建筑作业。

就在这样的状况下，我把哥顿跟古露瓦尔德叫过来。

地点是在三号村刚盖好的一栋房子里。

这里还没有住户搬进来，附近也没有其他人。

「我有很重要的事要说，希望你们仔细听。」

听了我的宣布，两个人都一脸紧张。

「真的是很重要的事，那我就直说啰。哥顿，你们半人牛，可以跟其他种族交配吗？」

「交配？咦？……啊，抱歉，呃……可以是可以，但是会产生一些问题。」

哥顿说话的口气，感觉比先前礼貌了些。是因为入住二号村后心情比较笃定的缘故吗。然而，这样也让我觉得彼此之间的距离变疏远了，这是为什么呢？

先不管这个疑惑了……

「你指的问题是？」

「呃，那个……」

哥顿好像很在意旁边的古露瓦尔德，要求她先摀住耳朵。

接著他才告诉我关于半人牛族的交配情形。

嗯，交配本身没有问题，问题是出在尺寸。

简单说，半人牛不找半人牛好像就没办法了？或者该说完全不可能。

虽然不是我最想要的答案，但至少半人牛女性不会跑来要求我那也OK。

「哥顿，很抱歉问你这种隐私的问题。不过我已经理解了，那就请半人牛族自己建立幸福美满的家庭吧。」

「遵命。不过，那个，还有一件事……」

「什么事？」

「因为我们的男性数量很少……所以有一部分女性想对外发展。不知道她们是否符合村长的喜好……如果村长想要，我们愿意献上去。」

「慢著慢著慢著。」

「是。」

「我不想要。」

「咦？」

「我就老实说吧，我不想要。这不是任何客气、谦虚、委婉的表示。」

听了我的宣称，哥顿露出困窘之色。

「我并非瞧不起你们。我刚才已经说过了，请半人牛族自己建立幸福美满的家庭，那就是我的要求。」

「我明白村长的意思，不过有一部分半人牛女性想对外发展……」

「那你去矫正一下。」

「咦？」

「矫正她们的观念。我完全没有要你们献上谁的意思！若想报恩就拚命劳动吧。」

「……我明白了。」

「感觉你好像还是很不满，听好了，矮人族都是男性，我也不可能对蜥蜴人的女性出手。你明白我在说什么吗？就算某个种族不对我献上女性，也不会降低他们的地位。另外，就算献上了我也不会对那个种族偏袒，你要牢牢记住这点。」

「遵命。」

说完这番话就让哥顿先出去了，接下来轮到古露瓦尔德。

「问女性这种问题实在很不好意思，但这是你担任种族代表的职责所在，希望你回答。」

「请问是什么问题呢？」

「半人马族，可以跟人类交配吗？」

「…………………………这、这个问题，是指能不能帮人类生孩子吗？很遗憾那是不可能的。」

古露瓦尔德红著脸回答道。

结果，答案是不可能。也就是说……她们不会来找我了。

OK！这答案太棒了！

「不过，村长不必客气，只是单纯追求享乐还是可以的！」

「…………嘎？」

「我、我、我虽然还很不成熟，但已经略闻男女之事！幸好，我对自己的胸部还满有自信的！」

「慢著慢著慢著！」

「我已经做好觉悟了！那么，请村长命令我吧！」

「谁要命令你。还有，把那种觉悟拋弃吧。」

「为什么呢！我这么说可能有点奇怪，但我是个很强悍的女子。我以前听说男人凌辱强悍的女子时就会很开心，难道不是这样吗？」

「你是听谁说的啊？还有，又不是每个男的都这样。」

「既然如此，您为什么要问这个问题？」

「这、这个嘛，早知道我就先说明理由了。这是为了预防种族间的纠纷才特地调查的，并非要强迫哪个种族献上女性啊。」

「预防纠纷？」

「想想将来，等孩子们长大以后会发生什么事。」

「……」

「怎么了？」

「您、您竟然为我们设想得如此周到……真是太感谢了。」

「不，这没什么，也是为了我个人的缘故……好吧，既然交配是不可能的，那就请半人马族自己建立幸福美满的家庭吧。」

「是的！我明白了！」

嗯，我就是想要这种回答。

「那么，我什么时候可以去村长的房间呢？」

「嗯？」

「我什么时候去村长的房间等比较好？」

「你在说什么啊？」

「什、什么时候，要享乐一下？故意逼我说这种话也是增进情趣的一环吗？」

「不是！你在胡说什么啊！我刚刚才说过请半人马族自己建立幸福美满的家庭对吧。」

「是的。我很感激村长的好意。」

「既然这样，那我们还要享乐什么？」

「假使我们这族无法取得村子里的一席之地，就不可能建立幸福美满的家庭。为了要获得安稳的地位，就必须有人受村长的宠幸才行。因此，就由不才我——古露瓦尔德自告奋勇吧。」

古露瓦尔德低下头。

「啊……我刚才已经跟哥顿解释过了。放心吧，你不必担心这个。无论我怎么想，都不会把你们赶出村子的，安心住下来。」

「就算您这么说……」

「唔……」

新来的居民，也有新来居民的烦恼。

我原本以为他们已经开始适应了，但看来还早呢，真是一个难解的问题啊。

总之，我好不容易才说服了打算脱衣服的古露瓦尔德，惊险撑过这个场面。

真想找一个人诉苦一下啊。

8　喝醉酒与存在意义

「是老公不好。」

「是老公的错。」

「村长，真希望您能更用心一点。」

「我并不讨厌村长这种笨拙的一面啊。」

上述话依序是露、蒂雅、莉亚、芙劳所说的。

现场还有矮人多诺邦、半人牛的负责人娜芙、半人马的负责人菈夏希，以及树精灵的负责人玛姆。

大家谈话的内容，是关于半人牛的哥顿、半人马的古露瓦尔德，以及树精灵的事。

要言之，就是新居民想把女性送到我身边，难道不能设法让他们打消主意吗？经过众人讨论以后，结果就是这样。

「算啦算啦。」

多诺邦一手拿酒，如此替大家打圆场。

「虽然大家意见不一……但首先还是看村长，也就是村长的立场……不，应该说要先让他们知道村长这个人在村子里的权力。」

「权力？」

「唔嗯。拜托，我的话并不难懂吧。」

多诺邦喝光一杯酒，又给自己倒了一杯，同时这么说明道。

顺带一提，这酒是我请的。

「举个例子吧……我们矮人是获得谁的许可才能住进村子？」

「应该是我？」

「唔嗯。然后我们长老矮人，就开始为村子酿酒。说这样是为了矮人吗？其实并不然。毕竟我们酿出来的酒，全都是要上缴给村长啊。」

「的确。」

「这时假设村长想把我们矮人赶出村子。」

「咦？」

「这只是举例。就算村长想把矮人赶出去，也会因酿酒的工作而考虑再三。」

多诺邦把刚才倒的那杯酒举起来，展示给我看。

「村长本人虽然不是很嗜饮，但村里有许多人都需要酒。一旦把我们矮人赶出去了，就无法再享受由我们酿的酒……即使村长可以忍受这种事，其他村民八成也会产生不满，届时村子就可能出现不稳的气氛。因此，与其勉强把矮人赶出去，不如让他们留下来对村子比较好？这应该会是村长思考后的结论。」

我会这么想吗？……好像会喔。

「也就是说，我们矮人能住在这里的代价，就是要生产酒。到这里应该都没问题吧？」

「嗯，对啊。」

「我们是酿酒工人。露小姐和蒂雅小姐是村长的谘询对象，也是孩子的母亲。至于鬼人族负责家务。高等精灵担任狩猎与建筑工作。蜥蜴人出劳力。兽人族做需要灵巧的工作。魔族的那些女孩也要帮助村长处理政务。山精灵负责锻造、制作器具，最近还透过完成水车展示自身的价值。其余的座布团、小黑，以及龙族就不必我再多说了。」

多诺邦如数家珍地说道：

「到目前为止能留在村子的人，都有他们的贡献，或是展示了自身的功能。新来的居民因为还办不到，所以才感到不安。一旦村长这位掌权者改变想法时，就可能把他们赶走。」

「不，我完全没有赶人的意思……」

「我也知道村长的态度。大致就是来者不拒，去者不留吧。可是，那些人还不知道村长的性格，毕竟认识到现在也还不到一百天吧。」

听多诺邦这么一说……的确没错。

「村长是这个『大树村』，也是新村中最有权威的人，希望村长对此要有自觉，并表现出相应的态度才行。」

「相应的态度？」

「你现在的态度会让人感到不安，为了驱除这样的不安必须要好好表现一下。」

多诺邦把手中的酒饮尽，再重新倒一杯。

「举例来说吧，关于新居民跟村长立场的平衡。目前，不管村长下达什么命令，他们都无法拒绝。」

「……」

「『无法拒绝』跟『虽然接受但保有拒绝权利』这两者之间是有很大差距的。如今的村长，对他们太过礼遇了。」

「太过礼遇？」

「唔嗯，不但给他们安居的土地、美味的食物、我们所酿的酒、座布团提供的布制品，还有其他堆积如山的物资。然而在这种情况下，他们要提供的代价却因快要入冬了而尚未支付。假使他们是那种敢厚著脸皮占别人便宜的坏蛋也就罢了，但他们都是很善良的百姓，当然会因这么好的待遇而良心不安。」

「不对啊，我已经叫他们帮忙施工之类，做了很多工作嘛……」

「那些工程本来就是要盖给他们住的房子，而这段时间你也白白请他们吃饭，这样的工作内容算是对等的代价吗？」

…………

「现在明白他们想献上女性的理由了吧？」

「……是啊。」

「村长不接受为什么会被骂的理由也懂了？」

「嗯唔。」

「……哈哈哈，好像变成我在教训村长了，但希望村长能理解我的意思，除此之外还是可以照著自己的想法办。」

「嗯？」

「即使对方想献上女性，也不是非接受不可。重点在如何裁决这件事。」

「……啊。」

我真是太自以为是了。

「想追求什么结果全看村长的判断……但请别忘了对方没有拒绝的权利。」

「是啊。」

「……像这种话，也只有喝醉的时候敢说，请别对我要求太多了。」

「真抱歉。」

「啊……对了，既然莉亚也在这，我要顺便说一句。」

「什么事？」

「你们这群高等精灵，晚上努力过头了。应该要稍微手下留情比较好。」

多诺邦你……

在我心中多诺邦的股价瞬间暴涨。

「要是你们没留下可乘之机，就算村长想接受你们也没办法好吗！好歹考虑其他种族的感受吧。」

啊，不对，直接说让我晚上可以休息一下不就好了。

「我们会跟其他种族好好讨论。总之，呃……反正我们会思考一下这件事。」

我在心底暗自摆出胜利的手势，应该要给多诺邦奖励牌……等等，不对。

给他酒才是真的。

谢谢你！还有，对莉亚的提醒也顺便对鬼人族说吧。

我的觉悟还不够。

一口气接受两百名以上新居民的觉悟。

我以为只要给他们房子跟食物就够了，看来是大错特错。新的居民，也要有新居民的生活方式。

那之后，我们重新回到一开始的话题。

若只是让多诺邦讲完就算了，那就是我被教训而已，一点解决问题的功用都没有。

娜芙、菈夏希、玛姆都各自提供了意见。

讨论结果——

「要留在『大树村』？」

我把哥顿、古露瓦尔德找过来宣布道。

「是啊，虽然很辛苦，不过你们两村都要排出轮班表，决定派驻这个『大树村』的人选。」

「暸解了……不过，派人来『大树村』以后要做什么呢？」

「基本上是担任把我的命令传达给你们的联络员。另外，住在不一样的村子担心会有资讯不畅通的困扰，所以他们停留在『大树村』的时候要负责记录这里发生的事，等回去以后再告知你们的村民。至于从你们村子过来接班的人，也要把你们那边的情报传递给我。」

虽说靠半人马的脚程传消息会更快，但对同种族的人应该比较能信赖吧。

「另外，他们还得做我吩咐的工作。这样称呼可能有点难听，不过就像是我的跟班。」

「跟班？」

「没错。当轮班人员来我这边时，就要负责担任我的帮手。」

我的处理方式就是要求远处两个村子的种族提供劳动力。

「至于人数，每村随时要派两人。一次要停留在这边多久由你们决定，但回去跟人来时一定要向我报备才行。有问题吗？」

「从什么时候开始呢？」

「从今天开始。你们要快点选出派驻员。」

「派驻员？」

「是啊，就是停留在这里的人员名称。」

「懂了。那停留在『大树村』的时候，他们要住在哪里比较好呢？」

「目前先使用旅舍吧。」

「目前？」

「等来春，我会把我家改建。届时，各村的派驻员就有可以过夜的房间了。倘若不待在我附近，就不能算是我的跟班啦。」

「喔。」

「意思也就是说……」

我需要跟班。

另外，那些跟班以后也会住进我家。因此假使各村真的要献上女性，就以这种形式接受吧。

然而，怎么对待这些跟班是我的自由。目前我只会叫他们当我的帮手并且从事联络员的工作。

那之后就是各自努力的问题了，就算那些村子要藉此送来女性也无妨。

这种处理手段或许很幼稚，但这是我（还有一起讨论的众人）所做出的结论。

「那么，除此之外各村的种族也必须负担其他工作。」

「那是当然的。」

「哥顿的村子，以农业为中心。假使有兴趣做畜产类的事业也无所谓，你们之前好像是养蚕户吧，如果有余力就去找蚕来养。」

「感谢您。我们会先以农业为主，等脚步站稳了再考虑其他方面。」

哥顿低头鞠躬。

到目前为止，我都只有向他们打听或试探而已，并没有真正命令他们工作，这点我要反省。

千万不能忘了礼尚往来的原则。对他们好，也必须要求他们有所回报。

之后就算撤回命令也无妨，但至少先把当前的目标告诉他们。

「至于古露瓦尔德的村子……目前尚未完工，不过等完成以后也以农业为中心吧。另外，要仰赖你们的脚程在各村之间奔走担任定期联络员。无论季节或天候如何还是要每天进行，很辛苦喔。」

「是的，请交给我们吧。」

「好吧，工作的细节等村子建好再说了。」

古露瓦尔德也低头鞠躬。

这么一来，这件工作就算完成了。

还剩下另一件事。

我把依葛叫过来。

「关于依葛的村子，很抱歉就不盖了。」

「唔！」

依葛吓了一跳，从树桩的上半部冒出藤蔓。

「别紧张，只是不特别帮你们盖新村而已。基本上我希望你们就住在『大树村』里面。」

「咦？喔、喔喔！我们可以直接住在这里吗？」

「是啊。不过，你们还是要负责目前这项驻留各村的警报工作，另外晚上当街灯的工作也要继续下去。」

「暸解。」

「因为需要驻留各村，你们当中可能有部分人要分开生活了，这点有困难吗？」

「没有。」

「是吗？另外，很抱歉，我还必须顾虑到比你们先抵达的半人牛、半人马族才行。」

虽然有体型大小跟生活型态的问题，但最后来的依葛她们反而可以待在「大树村」，跟先来但必须搬到别处的两个种族可能会产生不和。

「我该怎么做才好呢？」

「我希望你先担任一号村的管理员。」

「一号村的管理员？」

「对。那边已经完工了，随时都可以搬去住……只是现在没有居民，一直放著不管建筑物跟设施可能会受损。」

目前，一号村是空无一人的场所。

「在其他移民来这里以前，想拜托你看管那个地方。另外加上警报、夜灯的工作，你们会很忙碌喔。」

「我明白了，包在我身上。」

先前因惊讶而长出的藤蔓，现在开出花朵了。

「嗯，那就拜托你了。」

…………

好累啦，真想放松一下。

啊，还不行。

半人马的村子尚未完工。

冬天已近在眼前了。

闲话　农业神

神也是会失误的。

这不是什么可耻的事。

真正可耻的，是犯了错以后还不承认。

我是农业神。

身为创世神的其中一名后代，负责管理好几个世界的农业事务。

因此我还算满忙的。

然而，在这种忙碌的生活中，我还是得返回起源的第一世界。

为了斥责我的父亲——创世神。

「你、你用不著这么生气吧？」

在我面前端坐的创世神，好像在探风向一样偷偷打量我的表情。

「看，我的腿已经很麻了。」

父亲故意揉了揉自己的腿。

眼见我什么也没表示，父亲就自动放弃端坐的姿势。

「我有说你可以乱动吗？」

我狠狠瞪了他一眼。

「对不起，我会反省的。」

创世神立刻恢复标准的端坐姿势。刚才的脚麻果然只是演技啊，真受不了。

我父亲创世神，必须管理无数个世界。关于这点我是真的觉得很厉害。

毕竟，他要管理的世界数量是我的几千、几万倍以上，我不得不承认父亲的确很了不起。

然而，他还是有缺点。

那就是很粗心。

父亲大约每一百万次，会有一次因粗心大意而犯错。

根据父亲所主张，假如他不粗心大意，这个世界只需要一个创世神就够了，其他神都不必存在，因此不能对他的粗心太苛求。

正因为他粗心，才会有我们诞生。我们生下来的目的就是帮父亲收拾善后。

只要我们都比父亲更细心就不会有问题了。

不过，虽然我很想为自己的能力感到骄傲，但很遗憾不管怎么样我们毕竟是父亲的孩子。

想要超越父亲的地位，那是不可能的。

我刚才虽然斥责父亲，但只要他有那个念头我就会立刻被消灭。然而，父亲并不会那么做。这是出于父亲定下的规矩。

本来应该可以随心所欲的父亲，却定下了限制自己的枷锁。

嗯，也不是因为有这种规定我就可以随便骂父亲，我斥责父亲可是有正当理由的，就算因为这样害我被消灭我也在所不惜。

「把本来已经转给孩子的灵魂管理工作抢过来，然后又糊涂出错，为了弥补过失把那个灵魂传送到别的世界，这是在干什么啊？」

「为、为了救赎那个灵魂啊。」

「我就知道。不过既然这样为何要送他去那么严苛的的地方呢？」

「我、我一时大意。」

…………

幸好我个性温和，若是母亲，早就用膝盖问候父亲的脸了。

真是的，为了救赎灵魂而送去别的世界，结果反而让对方陷入险境。

这很明显是失误。

况且，被送去的那个人，还是很难得想务农的优秀人才。

要不是我感兴趣特地过来确认一下，这个失误就会被当作没发生了。

以现况而言，那个人……似乎非常拚命工作，还把田地扩充到这么大，真了不起。

尽管被有点凶暴的怪物跟怪兽包围，但他还是找出和平共处的方法了，我暂时放下心里的一块大石头。

不过，这并不代表我要原谅父亲。

那是由于，之前我向父亲口头确认这件事时，他竟然回答一点问题都没有。

欺骗是不可原谅的。明明就有那么多问题却不承认。

「好吧，就算你要让他去另一个世界，也该稍微送他一些能力吧。」

「呃，他本人自己说不要的。我可是有很努力说服他喔。」

「…………真的吗？」

「这绝对不是骗人，千真万确。」

「…………我知道了。」

很遗憾，现在我已经不能插手这件事了。

对于父亲送去其他世界的人，不能直接进行任何支援。这也是父亲所定下的规矩之一。

真要问有谁能做点什么，那就只有管理一个世界这么小范围的神——类似我孙子或曾孙的存在才有办法……

但就算是他们，也不可直接出手。

必须用隐约、间接的方式，大概就是十次中只有一次好～像有出手的样子才行。

这样虽然很麻烦，但神不能因自己的情绪任意改变世界，过去也完全没有成功的范例。

这是已经让好几个世界崩溃并经过反省的结论，没办法改变。

我所能做的，就是去找管理那个小范围世界的神，严格命令……不，这也不行。

以立场而言我虽然是上级，但这同样是越权的行为。

啊，这么说来那个世界，我的曾孙过去也引发了麻烦……唔！

「爸爸！拜托，你为什么要让他去那个世界嘛！」

「好痛好痛好痛，不、不要勒我的脖子，快窒息了。还有女儿啊，你的口气怎么变了。」

「你很吵耶！为什么会挑上那个世界！快说！」

「啊哈哈……我不小心的啦。」

我的膝盖终于去问候父亲的脸了。

呼，真是的。

竟然是那个世界啊……

以前，有两位神明的作为惹恼了一位神明，打破了父亲的规矩。那个世界发生过这些事所以才特别不安稳。

现在为了让那个世界安定下来，得投入其他世界好几倍的神明才行。

然而那个世界还是很重要，甚至演化出独特的风貌，父亲判断让那个世界崩溃太可惜了，才特地多加照顾。

此外，因为曾打破过规矩得以不定期去观察那个世界。

就某层意义而言，那个世界获得了更多神明关注，现在比其他世界更为安定，也不太容易崩坏才对……

就算我想插嘴，应该也没办法传达到那边。

怎么会送到这样一个地方去呢。

我唯一能做的，就是继续守候而已了。

可恶，好想赐给他「农业知识」跟「植物知识」啊。

那样一来，他就可以大量种植那个世界原本没有的农作物了。届时那个世界的农业也会突飞猛进，农夫数量大为增加才是……

我还是忍不住想发脾气痛揍父亲一顿。

「喂，等、等一下，要揍也等我把被你打歪的鼻子治好再说……」

另有一件事，我非得对父亲说不可。

「为什么没跟他说，我是女的呢？」

「咦？」

「他常常会向我祈祷，但他刻的雕像就是个男的啊！」

「这、这种事问我有什么用……」

「你当初如果能若无其事地暗示他我是女的，现在就不会这样了！」

我也无法让他作梦梦到我身为女性的样子。修正的机会嘛…………拜托那个魔法之神或许还有可能……看来是没救了。

唉。

我只好向父亲祈祷他有一天会察觉到这点。

