<p align="center">第四章 魔宴本尊与色欲大人的一句话</p>

1

闭关作业有了成果，夜美总算是顺利达成这个月的基准额了。

虽然我没办法确认完成后的图，不过夜美在第二天晚上似乎就已经完成十五张左右「萤萤」的色图，并且传到○特帐号上。

虽然停止更新了一阵子，但夜美的帐号还是有超过二十万人跟随。我记得以前传到○特上的图平均转推数大约有一到两万，按喜欢的平均数也有两三万上下才对。扩散力还满厉害的。

「咯咯咯……来吧，养分们啊。把欲望都献给我这个大恶魔吧……」

「也让我成为那些养分的同伴吧！」

「──不行！真是的，你还不死心啊！」

只要有一张图上传，我就会和夜美这样子你一句我一句。

另外，至于莉莉的状况，则是对于帮忙萤的作业灌注了更多的热情，常常让完全不晓得内情的萤觉得困惑。

我先回家一趟，把以前硬被传教而勉强收下的口袋尺寸圣经拿了两本过来，并且给萤其中一本。然后，我跟她说要是莉莉的举止太恶心，就把那本圣经拿来朗读一下。虽然只是求个心安，不过我想或许还是有办法让邪恶的变态稍微退却。

──就这样到了三天连假的最后一天，我想著结束漫长刑期的囚犯是不是就跟我现在的心情一样，同时在客房里头东摸西摸做著回家的准备。萤刚才已经跟她们两人道谢并且踏上归途，我也终于能够无忧无虑地逃离这个梦魔们的巢穴。

虽然在这段闭关期间也有发生不少尴尬的事，但后来也像什么事都没发生一样，成功地平复大家的心情。我内心充满想要佩服自己手腕有多么俐落的心情。

「阿康，来一下。」

被叫了一声而回过头去，就发觉是夜美在入口朝房间看进来。

「怎么了？」

她一直对我招手，我就到了走廊上。

夜美的脸颊有一点泛红，露出一如以往的得意表情。

「多亏有阿康我才能撑过这次的危机。虽然本来就是阿康害的，不过我想要报答你的付出。」

「好啦好啦。既然这样的话就解除封锁，或者把帐号上的锁解开吧。」

「虽然不能那么做……来，这个给你。」

夜美显露下定决心的表情，将本来藏在背后的东西拿了出来。

那是A4尺寸的资料夹。

我收下了资料夹，然后慢慢地翻开。

「这……这是──！」

「……我把之前累积起来的夜梦色图全部影印出来了。我……我先跟你说，这可不能拿去扫描传到网路上喔……因为再怎么样都是只给阿康看的……」

夜美这么说，态度开始忸怩。

「咦，这样好吗……？这个，就给我拿走？」

「……是的。我相信阿康。」

身穿女仆装的夜梦插画本，让我心中涌起熊熊烈火般的炽热冲动。在桌上用手撑著脸颊，让我看见胸口挤出来的乳沟的夜梦……

把女仆装解开后就直接躺在床上，毫无防备地露出肚子的夜梦……

然而我无意间看见那些插画的前方，站著身为模特儿的夜美之后就不知如何是好。

回想起来，穿著第一次约会那天买的女仆装的夜美的样子，就跟这几张画的夜梦一模一样嘛……

我发觉自己已经没办法用纯粹的目光去看夜梦的图，涌起难以形容的焦虑。

「这……这我不能收！」

我从插画上别开视线并阖上资料夹后，就还给了夜美。

「为什么呢……？我画的图，你不喜欢吗……？」

「不……不是那样子的！可是──可是，那个，你用这么粗糙的方式印刷的插画本，不用想也知道对原本的图很失礼啊！啊啊，至少得用品质更高的方式印刷才行！」

然后，夜美的眉尾就用力挑了起来。

「用家里的影印机根本就做不到啊！那要麻烦印刷厂才行！」

「总之，我配不上这个资料夹啦！我是个求道者！对于二次元插画绝对不能妥协！」

「那么，只要印刷得很精美就行了吧？我会去委托前阵子印同人志的那间印刷厂！」

「呃，不，要你做到那种地步我也会过意不去……」

「这可是全世界只有一本的『夜月花堂』的同人志喔。」

听见全世界只有一本的说法，我吞了一口口水。如果是以前的我，想必会有哭求著不愿放手的反应吧。

可是，现在却想要放弃，而且也高兴不起来……如果是其他角色的话……

「也……也是啦，还是要看实体才知道……」

「哼哼，你就好好期待吧。阿康一定会著迷到不行的。」

这个时候，我想说是个好机会，就对夜美询问我一直很在意的事情。

「……问你喔，你虽然是个没出息的梦魔，但你确实能够理解人的欲望之类的吧？虽然是个没出息的梦魔。」

「……为什么要讲两次啊？」

夜美不服气似的挑起一边眉毛，然后马上又露出一副得意的表情。

「我当然知道啊！就像蛇有可以感应热度的颊窝器官一样，梦魔也有器官可以感应人们色色的心绪！就是人称的色欲器官！」

「所以，你也会知道我的那种心绪……？」

「阿康的那种心绪啊？那我不晓得就是了……」

「不晓得？」

我回问之后，夜美的脸又一下子红了起来。

「啊啊，不是那样！并不是说不晓得，而是……该说是变得不晓得了吗……不……不对！我刚才说的话，你还是当没听见吧！」

夜美慌张地把手挥来挥去之后就一语不发，让这里暂时弥漫著令人尴尬的沉默。

然而，听见夜美说她无法感应我那样的感情后，我发觉自己就隐约地安心下来。

就算梦魔有能够感应人类情欲的器官，要让那器官运作说不定还需要什么条件……既然如此，就千万不能让夜美达成那个条件。

沉默仍然持续。就在我渐渐开始后悔为什么要问出那种问题的时候，家里的电铃响了起来。

「看……看来是有人来了呢！」

「对……对啊！」

我们异口同声地忽略那种气氛后，两个人一起动身前往玄关。

看来莉莉是已经打开玄关的门，在接待某个人的样子。

看来对方似乎是个女生。听见歇斯底里的高亢声音的时候，我发觉身旁的夜美惊讶地倒抽一口气。

「咦，怎么了？」

「没……没事……没什么……」

夜美的表情一瞬间发青。

「你看看，夜美明明就在那！莉莉，你敢对我说谎还真是有胆子啊！」

声音歇斯底里的人，是个长相还很稚幼的少女。她隔著莉莉的身体窥视家中，朝我们这边指过来。

我看见那个少女，觉得有点惊讶。因为我总觉得好像有在哪里看过她。

「──这……这不是前辈吗！唔哇，真让人开心耶！竟然会亲自大驾光临，我真的好感动！」

这时，夜美突然摆出一张看起来很虚假的笑脸，开始一边搓手一边不停地低头。

「啥？前辈？」

「你现在先别问啦……！梦魔界里头，可是有根深蒂固的，人类社会那种体育团体的上下关系啊……！」

夜美浮现拚命的表情，偷偷地对我咬耳朵。

「喂，你让开啦，莉莉！」

那名少女用力推开莉莉的身体，踏到这个家里头来。她在玄关脱下鞋子，蹲下身子把鞋子好好并拢之后……迅速地转了过来。

「──喂，夜美，你这家伙！」

「是……是的──！」

被高亢的声音呼唤名字，夜美采取立正姿势。

「搞什么鬼啊？你今年已经第四次这样了吧──！莉莉应该已经没办法帮你垫了才对！」

「关于这个，背后发生了不少事……」

「喂，你知不知道自己的立场啊？就是有我们在保护你，其他的梦魔才不会对你出手耶。既然是这样，该付出的代价就该好好付吧？」

少女靠近夜美，揪起她上衣的衣领。

看见这种行为的我不禁怒从中来，把她的手抓起来甩开。

「──啊？你搞什么东西……」

「你才搞什么鬼咧！突然大摇大摆跑到别人家来，没教养也该有个限度吧！」

「喂，这家伙是你的奴隶吗，莉莉？」

少女转过头去，对莉莉说话。

「不……不是……虽然不是……」

「给我说清楚啊！这家伙到底是得到谁的允许才待在这边的！」

「是……是我！因为阿康是我的男朋友！」

夜美向前踏出一步，像要袒护我一般地敞开双手。

「啥？不习惯跟男人相处的你，竟然有男朋友？」

「就……就是这样啊。不行吗……？」

「不用想也知道不行啊！就连我都没有可以称作男朋友的男人耶！你要嚣张也得有个限度吧！」

「那不是因为前辈性格的问题吗……？」

「你刚才说啥！」

「什么都没说！」

受到恫吓的夜美，又一下子拉直背脊。

我觉得很不爽，就把夜美推到我的身后。碰到她身体的时候，她微微地颤抖了一下，不过现在没有心力去在乎这个。

「……你这家伙到底是谁？」

我毫不隐藏对少女的敌意，这么询问。

「啊啊？你这是问人事情的态度吗？你妈咪没有教过你，问别人名字之前该自己先报上名号吗？」

「没有教过我啊。」

「我可是有被教过喔。」

「妈咪教的？」

「对，妈咪教我的。」

──这家伙是怎样。我目不转睛地盯著把自己的老妈叫成妈咪的少女。

「──你小子，瞪什么瞪啊！别讲那些了，快点报上名来！」

「……烦死人了。我叫阿康。人称只萌二次元的臭男人阿康。」

「你那个别名是怎样啊……你是受到霸凌是不是……」

少女瞬间对我投以同情的目光，但马上又回到了高姿态的态度。

「……喂，阿康。既然你和夜美在一起，代表你知道我们的事情吧？」

「你是梦魔吧？」

再怎么样，我都还能预料到这种事情。

「什么啊，你很了解嘛。那你应该也知道，我可不是区区一个人类男人就可以违抗的存在啊。我啊，是梦魔阶层高高在上的梦魔，而且还是名门萨裘巴穆家的独生女──帕姆•萨裘巴穆大人啊！」

少女像在宣言一般，抬头挺胸地说。

──我心里在想「呃，所以你到底是谁」。

2

整个场面陷入一片沉静。

我东张西望地看了一下四周。帕姆•萨裘巴穆？是谁啊，很伟大吗？

「……魔宴妹妹就是拿这位梦魔当模特儿的喔。」

听见夜美小声加上的注解，我惊愕了。

「你……你说什么啊啊啊啊啊啊！」

「咦，虽然总觉得反应好像太慢了……不过你确实体会到了我的伟大？」

「唔哇啊啊啊啊啊啊，是真的啊啊啊啊啊啊！这个肉块多多少少有著魔宴妹妹的特徵啊啊啊啊啊啊！」

眼尾上扬的眼眸，还有虎牙。往外乱翘的发丝。骷髅发夹与左右颜色不同的耳环。再加上露出许多肌肤，以胶衣为主的服装，确实就跟魔宴妹妹一模一样啊。

「咿咿咿咿咿咿咿！里面的人实际跑出来之类的状况对谁都没有好处，拜托别这样啦啊啊啊啊啊！梦想与幻想都被打碎了啊啊啊啊啊啊！感觉就像看见偶像没处理好而露出来的多余的毛啊啊啊啊啊啊！」

「这……这家伙是怎样！竟然突然对人说梦想幻想还有偶像什么的！」

「我在说你是多余的毛啊啊啊啊啊啊！」

我双膝跪地，用力地敲打走廊的地面。

带来灾厄的三次元！他一切雕刻的神像都打碎于地！

「总……总而言之！你知道我是很厉害的梦魔了吧！既然知道了就快点退下！」

魔宴妹妹的本尊帕姆不屑地对我这么说之后，又逼近夜美。

「……你啊，为什么这个月没有画我的图？」

「刚……刚才也说有些原因了……」

「是有什么原因啊？」

「时间不够……所以，光靠一成的集欲率根本来不及……」

「说是时间不够？那你没有达到基准额吗？」

「……不，算是有达到了。」

「怎么做的？你应该不会有办法直接从男人身上『榨欲』了吧？」

帕姆每问一句就更靠近夜美的脸，而夜美则是后仰远离帕姆的脸。

「那个……我是找梦魔以外的女生当模特儿画了新角色的图。画了其……其他梦魔没有办法主张权利的角色……」

「你说什么？开什么玩笑啊，你这家伙！」

帕姆用力推开夜美的身体。

「你是打算违抗我们吗？你以为是谁保护你到现在啊！照理来说，你这种没出息的东西，就算送到快乐地狱去，变成一个废梦魔也不意外喔！」

「你稍微收敛一点啊，帕姆！」

「别对我指指点点！不过就是色欲大人稍微中意你而已，嚣张什么！」

帕姆对著要来阻止自己的莉莉，憎恶似的恫吓。

我觉得她眼眸好像有发出锐利光芒的时候，莉莉就红起一张脸而开始发抖。然后她就一屁股坐到走廊上，发出恼人的呻吟声。

「唔……唔唔唔……嗯……」

「这可真是痛快啊，莉莉！只不过是身分变得跟我一样，就以为可以跟我平起平坐了？你就暂时在那边为快乐而苦闷吧！」

「唔……要不是我能对女生起色心……」

莉莉不停地用手摩擦大腿根部，同时不甘心地呼出吐息。

「……好了，接下来是夜美，轮到你啦……」

帕姆浮现一抹嗜虐的微笑，揪起夜美的衣襟。

「哇啊啊啊，前……前辈，对不起！全都是我不好！」

「这种事情我知道啊。就是做了坏事才要受到惩罚。这是理所当然的吧？」

「──等一下！」

我真的再也看不下去，大喊出声。

「──魔宴妹妹才不会说那种话吧！」

「……啊？」

尽管帕姆以含有杀气的眼光看我，我还是没有畏缩。

「你背叛了我！背叛了我从以前到现在的热情！你打算怎么弥补啊！」

「这……这家伙是怎样……」

「这根本就是诈欺！就跟人型立牌的脸明明很可爱，结果看到真人却是一个丑女的状况一模一样啊！用Photoshop修图也要有个限度！」

「你从刚才开始就一直讲一堆我听不懂的话！」

帕姆放开夜美重新转向我这边，然后扬起嘴角露出不怀好意的笑容。

「对了……你是夜美的男朋友吧？」

「那又怎样？」

「我想到有趣的玩法了。我就收下这家伙啦，夜美。这就是对你的惩罚。我要让你看看这家伙成为我俘虏的样子。」

「请……请等一下，前辈！只有这个千万不行！要我给你什么都可以，只有阿康不行！」

「烦死人了！不管说几次，你都还是没用的梦魔嘛！偶尔还是需要有人好好地教育你才行！」

帕姆把缠到她身上的夜美踢飞。

「呀……！」

夜美发出短促的惨叫，一屁股跌坐在地。

看见这个情况，我火大了。

「──你这个臭八婆！对夜美动什么手！」

「嘿，你要这样虚张声势也只能趁现在喽。这个世界到头来，还是由男女组成的……我会让你后悔生为男人！」

帕姆的眼睛发出奇怪的光芒。

然后她就露出贼笑，朝我这里伸出脚来。

「……哈哈哈！从今天开始我就是你的主人了。来，趴下来舔我的脚啊！」

「我不会对女生出手！可是啊，我好歹还知道你们怕什么东西！有种就看看这本圣经吧！」

我拿出从家里带来的口袋圣经，迅速地朝天高举。

「奇……奇怪……为什么这家伙没有中我的催淫……？」

「来啊来啊！这是圣经喔！你就给我怕到发抖吧！」

「看……看来我好像有点手下留情过了头呢……」

帕姆这次是伸手过来，用力抓住我的下巴。

然后，她另一只手放到自己的嘴唇上，对我拋出一个飞吻。

「真是，竟然逼我做出这么害羞的行为……不过，这次一定会完全地──」

「我要念喽！这样好吗，我要翻开圣经朗读里面的文章喽！要道歉的话就要趁现在喔！」

「──什……什么！」

帕姆终于退却，我感受到自圣经中散发的威光。

好耶！圣经果然对梦魔有效！

「为……为什么我没办法对这家伙催淫！」

「对阿康做那种事也没用喔，帕姆……他可是二次元至上主义的异常人士……哈啊、哈啊……唔嗯……所……所以，对真人没兴趣啊……」

莉莉的话中混有娇喘声。

「对真人没兴趣？这……这么不正常的人真的该存在于这个世界吗……？」

「……我现在手持神的话语，心境非常平稳。如果你自己认罪离开，我也不想让你更加痛苦。快点为你对夜美施暴的行为道歉。」

我带著圣经作势胁迫帕姆，她就脸色发青。

「别……别过来啊，你这怪胎！」

「给我道歉！」

「对……对不起！是我不好啦，拜托你别靠过来！」

「对我道歉有什么用！快对夜美道歉！」

我指向仍然在一边坐在地上的夜美。

「归根究柢，我不知道你是她的前辈还怎样，但你这人根本就不知道夜美到现在到底付出了多少努力吧！明明是那样，你还自顾自地只讲一堆自私的话！」

我把后退的帕姆逼到墙边的时候，她已经眼里含泪。

「……因为，她是没用的梦魔啊……大家做起来很轻松的事情她都做不到……瞧不起她也是当然的啊……」

「没用个头！只是做一开始就会做的事情的话，那谁不会啊！努力达成自己做不到的事情的人，才比其他人还要杰出吧！夜美虽然进步很慢，但是也开始克服她的恐男症了！她现在就算被我摸到也能够忍耐，而且还能自己主动来摸我！夜美有多辛苦，你这家伙有办法理解吗！」

说著说著，我的脑袋又差点被怒气炸得沸腾。不管这家伙有多么高高在上，我都不能容许她看轻、嘲笑夜美。

「真要说起来，在夜美心中植入劣等感的人不就是你们吗！夜美可是用了自己做得到的方法，好好地去面对各种事物！结果你们只是单方面决定什么鬼规则，在一旁夺取夜美的努力！讲什么没用的梦魔！你们没资格自作主张说她没出息！」

「你……你这个人是怎样啦……」

看见帕姆眼里落下一滴又一滴的泪水，我吃惊地回过神来。

「啊，抱歉……我并不是想要把你逼到这种地步……」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！我要去跟我妈咪告状～～～～！」

帕姆把我推开，宛如脱兔般急速冲过走廊。然后在玄关蹲下急忙穿上鞋子，转过来面向我。

「你……你给我记住，阿康！不管你这家伙有多异常，拜托我妈咪的话一下子就会让你变成废人喔！一定会把你打进快乐地狱！」

她用力关上玄关的门之后，现场就像台风过境般地寂静。

「……危机离去了。这是神的胜利。」

我轻声这么说，然后转向两名梦魔。

不过这个时候的我，领悟到危机完完全全没有离去。不对，正确来说，我领悟到的是一个危机确实已经离去，却又有完全不同的危机已经产生。

看见她的那个表情，我就想到我刚才顺著自己的心情喊话，都讲了些什么……

「……阿康？」

在那里的，是脸红得像一颗苹果一样，一直盯著我的夜美。

3

我很快地举起拳头，装成尚未冷却的怒火仍然占领内心的样子。

「那……那家伙是怎样啦！突然就跑过来，讲一堆像要收保护费一样的事情！你们是黑帮还怎样的吗！我居然有在萌用那种女人当模特儿的角色，真是太可耻了！」

后来我就迅速回到客房，把刚才整理好的自己的行李背起来，快步前往玄关。

「……那我就先回家了。」

「先……先等一下！现在应该有不能略过的话题才对吧！」

夜美追了上来，用力拉住我的行李。

「放……放开我！我伤得很重！魔宴妹妹在我心头开的那个洞口正在惨叫啊！所以我要回家去了啦！」

「刚才阿康有在夸奖我吧？喂，你有夸奖我吧！」

「烦死人了！想也知道是因为我讨厌那个叫什么帕姆的家伙才讲来当藉口的吧！」

「你骗人！你都发觉我很努力了吧！没错，我就是每天都在挑战做不到的事的一介挑战者喔！」

「啊，你刚讲的整个破坏气氛啦！好啦，气氛都没了！努力并不是自己挂在嘴边说的喔──！我对你失望了，所以要回家去！」

「你们两个，现在不是吵这个的时候吧……」

这时莉莉介入我们两人之间，现在的我觉得那样的她看起来就像个女神。

「对啊，现在并不是做这种事情的时候。我好像有点待太久了……我该回去了。」

「就说你不要找机会回去嘛！」

「夜美说得没错喔，阿康。你最好不要现在就回去。」

「──你到底是站在谁那边啊！」

我凶狠地对莉莉大吼。

「当然是站在你这边啊。你不想死的话，就暂时待在这边吧。这里至少还有我们在，要保护你还不成问题。」

听见莉莉以沉稳的声色这么说，我皱起眉头。

「咦，不想死……？」

「意思是说你和帕姆为敌，就别想全身而退。」

「……等一下。此话当真？」

「当真喔。」

莉莉这么说，一脸严肃地点头。

「……她的母亲在梦魔界可是数一数二的掌权者。前阵子提过的跟夜美画图有关的法律整顿，也都是有萨裘巴穆家出手才能够办到。当然，帕姆就是仗著这点对夜美颐指气使。」

「那家伙说她妈咪怎样怎样的，竟然真的是那么可怕的老妈啊……」

「没错。毕竟她可是过了适婚期才好不容易有个独生女，所以非常溺爱帕姆。在小学部的时候，帕姆也是拿母亲的权力当后盾而为所欲为呢。」

「咦咦……像梦魔那样淫荡的种族，还会过了适婚期之类的？」

我心里头的形象是对性爱很开放的人会马上找到另一半而结婚的说。

「很晚才结婚的状况常常发生喔。大家的自尊心都很强。因为把人类男性全都当成奴隶的女性梦魔很多，所以她们大多都会和男梦魔结婚。不过男梦魔的自尊心也很强，所以很难有共识。」

「听你这样说，也有和人类结婚的梦魔？」

「是啊。梦魔会好好地区别猎物与另一半，如果发觉对方配得上自己，就算是人类也会跟他结婚。」

「说会区别是唬人的吧。我看你的样子，就看不出来有在区分啊……」

「如果真的喜欢谁，就会确实地做出分别。我们有办法清清楚楚地知道自己喜欢的对象。这种状态，会不会就是所谓的『爱很盲目』？梦魔是有著能够感应人类的情欲，叫作色欲器官的器官。」

莉莉一边用手指在她的头部旁边画圈圈，一边说下去：

「要是有喜欢的对象，色欲器官就会失常喔。会变成没办法感应心上人的情欲。」

「……咦？」

这时，从我喉咙冒出音调拉高而变得怪怪的声音。

「很明确吧？就是会确实知道自己喜欢这个人。当然，那并不代表那样就不能『榨欲』了喔。因为欲望会自动送到色欲大人那里，所以只是不知道自己从那个人身上吸取了多少情欲而已……」

她说明的最后几句，我几乎没有听进去。

因为有无论如何都无法忽视的重点，我就把大部分的意识都集中在那上头。

──要是有喜欢的对象，色欲器官就会失常？

──会没办法感应心上人的情欲？

我的脑袋里头，浮现之前夜美说她「不晓得」我的情欲动态的情形。

那到底代表了什么？

就某个角度来说，她其实是……

我瞄了一下夜美。夜美也看著我，我们的视线交错。

这时，夜美突然像要冒出烟般满脸通红。

「──快……快回去啊啊啊啊！」

夜美隔著行李把我往外推，开始说起跟刚才正好相反的话。

「喂……喂，夜美……？」

「我……我跟你没什么好说的！你想回家吧？既然这样，回家去就好了啊啊啊啊！」

「等一下，夜美！现在能保护阿康的就只有我们喔。只能让阿康待在这里了！」

「不关我的事！不关我的事！阿康不管变成怎样，都跟我没有关系……」

夜美湿著眼睛讲的最后几个字虚弱地像要消逝一般，几乎已经不是完整的一句话。

「阿康你这种人快点消失就好了……反……反正都只是在演戏。我们只是装成那样子……只是装成男女朋友而已……」

夜美一边这么说，一边步履蹒跚地后退。

「──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她喊得比以往还要大声，跑过走廊冲进自己房间，用力把门关紧。

「……顺带一提，我没办法感应夜美的欲望。因为我喜欢她。」

「你这句有必要现在讲吗……？」

对于莉莉轻声脱口的话语，我还是给她吐嘈了一下。

然后莉莉就看向我，露出别有深意的贼笑。

「不过，你的那种感情我可是知道得清清楚楚喔。会对二次元插画起色心的变态。」

「……要你管。」

「不过，你最近好像不只那样就是了。」

「啥？」

「装什么傻。我可是知道的喔。」

莉莉眯起眼睛。

「你最近看到某个人，就会有那种心情对不对？」

「你……你在说什么啊……」

我心里有不好的预感而向后退。然而后面是玄关的门，我无处可逃。

莉莉在我的眼前，缓缓地拉下她穿的连帽外套的拉链。

轻薄的白色衬衫包覆的丰满胸部，像要发出解放的吶喊似的大幅摇晃。

看见那东西，我就想起自己的心灵创伤──我感受到自己心中差点要涌起的强烈念头，渐渐地消沉下去。

「……看吧，你现在不会产生那种心情。在学校也一直是这样。就算和那么可爱的萤在社办里头独处也是不为所动。就算刚才帕姆对你催淫也起不了效果。」

「……这是当然。我才不会对什么肉块起色心。」

正确来说，是起不了色心。

「不过，只有在她无意间做出可爱举动的时候不是那样呢。这三天，你的内心一直静不下来。毕竟你都看见了许多平常看不到的，她毫无防备的样子嘛。」

「──我……我完全听不懂你在说什么！恶魔讲的话我才不听！」

就像要装傻一样，我大声喊叫。

我心里觉得，这家伙一直露出一副好像知道内情的表情的时候……

「为什么你就不能老实一点呢？你其实喜欢夜美吧？」

莉莉的这番话，就足以令我内心动摇了。

4

「喜欢上一个人，根本不是什么羞人的事喔。而且，看见喜欢的人会有那种心情也是无可奈何。毕竟生物就是那样繁荣的啊。」

「你……你还说那种话！看我这招，你给我乖一点！」

我急忙拿出口袋圣经向上举起，结果莉莉一副拿我没办法的样子耸耸肩。

「我说啊，阿康。那东西其实对梦魔不会有直接的效果喔。」

「咦？」

「只是知识上讨厌罢了。是在学习教会、狩猎恶魔那类的历史的时候觉得讨厌而已。并不是会让我们有难以忍受的痛苦之类的。」

「可是刚才我用这个击退了帕姆那家伙……」

「你真傻。她只不过是因为世上有不会屈服于她的人类而吓一跳。过一阵子冷静下来之后，她要是发觉只是没办法催淫的话，就会知道能对付你的方法可是多得数不清。」

「原来是这样啊……」

「没错。总而言之，你现在的状态很危险。我会设下包围这整个家，驱除淫魔的结界，所以你千万不能离开这里。听清楚了吧？」

「设下那种东西，你和夜美没问题吗？」

「我可是上级梦魔喔。要设下附有条件的结界可是轻而易举。」

跟那个下级梦魔还真是天差地别啊。你们真的是同一种生物吗……

「……顺便问一下，你有办法隐身之类的吗？」

「不用想也知道可以啊。」

尽管我只是开玩笑随口问问，莉莉却回以肯定，让我差点跌倒。

「──原来可以喔！夜美那家伙可是一脸得意地说『就算我们是梦魔，也是无论如何都没有办法』喔！」

「我没有让夜美知道。要是跟她说了，不就没有办法视奸她毫无防备的模样了吗？」

莉莉歪了歪头，用一副「你在说什么傻话啊」的样子对著我。

「不过就算是那样，你们那副笨蛋情侣的模样真的是太棒了。要是看不见你们那种样子，对我来说可是莫大的损失喔。我现在去找能当同伴的帮手，你就和夜美乖乖地在这里等吧。」

「说什么笨蛋情侣，我跟她又不是那种关系……」

「要是有机会的话，你要推倒她也可以。」

「──谁会那么做啊！」

我慌张地大叫出声。

「……是说，会有人想要帮我们吗？我记得帕姆是萨裘巴穆家吧？他们不是拥有非常可怕的权力吗？」

「是啊。不过，克萝前辈应该会帮忙才对。因为帕姆要是随意对夜美出手，那位前辈也会有所损失……」

「克萝前辈？她在梦魔界很有实力吗？」

我怀著期待询问。

「克萝莉雅•罗林。她可是力量在三岁就觉醒，能让周遭百人以上的男性一瞬间产生恋童心绪的纯粹天才喔。后来，大家都把克萝前辈叫成『色鬼克萝』了。」

「……那种叫法只是单纯在损她吧？」

「才不是那样呢！就算现在身分一样，我还是会对那个人抱持敬意……」

我在脑里反覆念著「色鬼克萝、色鬼克萝」的时候，脸色一下子就发青。

「那……那个色鬼克萝该不会……」

「对。稻草人小鬼的模特儿就是那个梦魔喔。」

「天啊！原来稻草人小鬼的鬼，是色鬼的鬼喔！」

我抱头苦恼。

「……太残酷了，我没办法再爱她了……」

「实际见到本人之后，你说不定就说不出那种话了喔。就连我也会因为她实在太可爱而不禁产生下流的情欲呢。」

说什么连你也会，你不是随便看到一个人都会发情吗？

真要说起来，不管她有多可爱，我都不会对三次元的对象发情！

「那么，我差不多该走了。不管有谁来，你都千万不能开门让对方进来喔。就算有人打著我的名号出现，那也一定是冒牌货。」

「我……我知道了。」

因为事态好像真的满严重，这个时候我还是老实地听从她说的话。

毕竟她都对我说要是我不想死的话就得听话了。

我想起帕姆离开的时候对我撂下的那句话。

──一定会把你打进快乐地狱！

这样啊，快乐地狱啊。

……糟糕，说真的我有一点好奇。

既然说是地狱，就代表会有令人无法忍耐的快乐涌来吧？到底是怎样的感觉？

莉莉走了之后，我就没事可做了。

我思考快乐地狱的内容，想著想著就心痒了起来。但就算急忙想去做其他事，这里却是别人的地盘。

我也没办法跟闷在房间里的夜美说话，只能乖乖地在客厅看电视。

然而就在我打开电视的时候，两个女生交缠的影片播放出来，令我皱起眉头。

「──那个变态女！哪有人在客厅看A片的啦！应该说，要看是可以看但至少把光碟收好吧！」

液晶萤幕显示的两个性感女演员，说著「以前都不知道女生跟女生可以弄得这么舒服」、「已经不需要什么男人了啦，啊嗯啊嗯」这一类的话语。

「这该不会是用来唤起潜在需求的陷阱吧！那个臭八婆，一定是想让夜美看这部片吧……这样的话，我先触发陷阱应该比较好吧……」

「……我怎么了吗？」

这个时候，有人从背后向我搭话，让我吓到以为心脏要从嘴巴里跳出来。

转过头看，就发现夜美站在那里。

她满脸通红，用像在看垃圾一般的眼光看著我。

房间里头响彻从电视传出来的「啊嗯、啊嗯」娇喘声。

我感受到全身上下急速喷出冷汗。

「夜……夜美……？我想你应该知道，这是误会喔……」

「……没想到阿康有这种兴趣。」

夜美瞄了一眼电视。

「就……就说不是这样啊啊啊啊！我对女同志的片子没兴趣啊啊啊啊！」

「话说回来，阿康不喜欢图里暗示有男人的存在呢。」

「那是指二次元啦！在现实中当然还是很普通啊！」

陷入突如其来的人生危机，我被逼得不得不去面对。

没想到看A片或打手枪途中被发现的这种尴尬情境，面对的竟然不是老妈，而是被同世代的女孩子抓到……

「在现实中很普通是什么意思啊？阿康明明就讨厌现实中的女孩子吧？」

受到锐利的质问，我不知道该怎么回答。

「那……那是，也就是说……对，刚才只是打个比方……」

「那就麻烦你好好说明。刚才说的是什么意思？」

「──是反证法！」

我用最近数学课学到的概念来决胜负。

兵者诡道也。这是说乍听之下好像很难的事情作为掩护的奇招。

「……反证法？」

「就是为了证明事项A，就要先假设不是A的状况并且导出矛盾的方法！如果不是A就会产生矛盾，就代表A是正确的！懂了吗！」

「我听不太懂耶。」

「至少要懂刚才讲的！拜托你，要好好了解！」

我双手合十，诚心诚意拜托夜美。

「──你看，那里正在播放女同志的A片！」

我重新整理好心情，俐落地指向电视。两个女人正在娇喘。

「是啊。」

「那不是普通的A片！但我没有因为那东西而兴奋！所以我很普通！这不就是完美的证明吗！」

「……嗯？咦？」

夜美歪头好几次，看起来是陷入混乱。

看见她这个样子，我在心里头满足地笑出来。

我自己也觉得这理论很牵强，说得更进一步就是连我都指谪自己有矛盾，不过只要有办法掩饰现在的状况就行了。

「……我只能讲到这里。没有其他的话可以说了。接下来你就靠自己想吧。」

「先等一下。要怎么证明阿康现在没有兴奋呢？」

「那种事情，你自己感应不就得了！你是梦魔吧！」

这么说完之后，我才突然发觉自己的失败。

我眼前的夜美的脸蛋，渐渐地红了起来。

糟……糟糕了！这家伙对我……那个，就是……她觉得不讨厌我，所以色欲器官还什么的没办法正常运作啊……

现在曝露在光天化日之下的，真的已经不是我的性癖之类的事情了。

并不是那种事情──而换成了夜美到底能不能感应我的情欲了啊！

我失败了。而且，夜美也因为对我追究而失败了。

「──我怎么可能会不知道啊啊啊啊！阿康看这个女同志A片看得有够兴奋喔喔喔喔喔！」

这时夜美选择不顾一切，自顾自地冲进更深的谷底。

「等……等一下！别撒谎啊！犯下更多罪也不会为你带来更多好处！」

「吵死了、吵死了！你这个变态大色狼！」

夜美用力呼气让肩膀上下晃动，然后眼里突然泛起泪水。

「我……我……」

或许是再也无法忍耐，眼泪一滴一滴地落了下来。

「呃……喂……夜美？」

「我……到底为什么会有这种行为呢……？和阿康在一起的时候，我老是会这样……其实……我是想跟阿康道歉才出来的……」

道歉？向我道歉？

我不知道夜美讲的是什么意思，只能愣愣地盯著她的哭脸。

「为……为什么你要道歉啊……？」

归根究柢，到底是要道什么歉？

「……都是因为我，才把阿康卷了进来……如果我不是丢人现眼的梦魔……不是大家嘲笑的梦魔的话……就不会发生这种事了。」

到了这个时候，我才终于察觉夜美是在说不久前帕姆和我之间发生的事。

「……把我卷进来？不是这样的吧……」

「就是这样……这一切都是我不好……」

「不对，不好的是打算利用你的那些家伙。至少我并不觉得她们是对的……所以我才会自己主动对她们宣战，就只是这样。」

「可是……」

「好了啦，你别再哭了。算我拜托你……」

我不知道该怎么应对抽泣的夜美，站在她的身边不知所措。

这种时候到底该怎么做才好？说我会保护她之类的话，紧紧抱住她耍帅吗？可是，夜美又不习惯男生碰她……

我混乱的脑袋想著这种事情的时候，夜美主动把头靠到我胸前。

心脏跳动发出剧烈的声响，甚至让我觉得夜美是不是会听见。

我别扭地把手静静绕过夜美的身体。

夜美的身体难以置信地纤细又柔软，娇小得令人觉得要是用全力抱她，说不定就会毁了她。

「呜呜……呜呜呜呜呜……」

对著一直哭泣的夜美，我怀著生不如死的心情紧紧地拥抱她。

5

「……我不希望阿康以后不在我的身边……」

哭了一阵子的夜美维持把脸压在我胸口的姿势，用弱不禁风的声音说话。

「我不想把阿康让给帕姆前辈……不只是前辈而已。不管是谁我都不希望阿康去她们那边。我也不喜欢我以外的人对阿康献殷勤。我也不喜欢阿康看见别的女生就骚动起来、有色色的心情……」

「我……我就算看见现实中的女生也不会有那种心情喔……」

「就算是图片也一样。如果阿康看见以其他女生当模特儿的角色会高兴，我就会生气。说得更进一步，我也不喜欢阿康看见以我当模特儿的『夜梦』会有色色的心情……阿康，我希望……我希望你只看著我……」

夜美又用力地把脸埋进我的胸口。

「……我知道我这个人很自私、任性，性格很令人讨厌。可是，我就是会生气。我最近才知道喔……知道自己的性格原来这么讨人厌……因为，我遇到阿康之前从来没有对谁这么执著过……」

这时夜美战战兢兢地抬起头来。她的眼睛仍然湿润。

「我一直想知道阿康心里在想什么，可是就是不知道才会生气。因为我不知道阿康看到别人会不会有那种心情……所以才会像个无头苍蝇般打转，对阿康做一些坏心眼的事情。我明明就不想那么做的……刚才也是一样……」

听见她讲到这些，我把意识集中到电视上。

电视当然不会看气氛，不过原本在播放的下流影片已经结束了。A片回到一开始的标题画面，摆好姿势的两个女演员占据了液晶萤幕的大部分。

「啊，那真的是误会喔……我一开电视就在播那个影片……」

「我知道。我知道明明就不是阿康的错，却故意讲那种讨人厌的话……我觉得阿康看见别人，可能就会有色色的心情所以不开心……」

夜美的眼神这时转为认真严肃，令我不知所措。

「──阿康，我喜欢你。」

我觉得夜美清楚编织的声音，就像刺进了我的心脏。令我悸动，眼前也天旋地转。

「阿康虽然嘴上说讨厌，每次到最后都会配合我的任性。我就会得意忘形，占据了许多阿康的时间。我不知道是不是这样跟阿康在一起，就克服了恐男症。就算阿康触摸我，我也不觉得讨厌了。我有办法主动去牵阿康的手了。不过会那样，到头来也只是我喜欢上阿康而已……」

夜美一边说，一边垂下目光。

「很……很奇怪吧……？明明都说只是装成那样而已。明明都说只是为了要克服恐男症，才扮演男女朋友而已……」

「我……我……」

我有必须对夜美讲的话。不久前，莉莉对我指谪的事情。

我对你，也一样……

是从什么时候开始的呢？

我变成会在那个「夜梦」的图片上，看见夜美的容貌。每次觉得那个角色很可爱，就会觉得夜美很可爱。

然后，那种心情也逐渐地翻转过来。我愈是要否定，就愈觉得夜美比这世上的一切都还要可爱。光是和那样的夜美一起做蠢事，我就会觉得很快乐。

占用我的时间？不对……只是我也想跟夜美在一起而已啊……

我一直没办法说话，只有嘴巴开开阖阖的时候，夜美就露出僵硬的微笑。

「……没有关系的。因为我知道阿康根本不会喜欢上我这种人……只是因为阿康很体贴，所以我才一直对你撒娇……」

「体贴？你说我体贴……？」

「你真的很体贴啊。一般来说，没有人有办法像阿康这样，对突然到访的陌生人那么献身地帮忙喔。我说想要约会的时候，明明会耗掉你的假日你却还是陪我……而且，你还提早三十分钟过来。」

「不……不对，那只是因为我没其他事情可以做……」

对啊，我根本就不体贴……

因为，我明明就一直逃避你。

──而且，不只是逃避你，也逃避自己的心情。

就连现在也是在逃避。她明明就说出自己真正的心情了，我却没办法做出一样的举动。我不管怎样就是提不起那样的勇气……

「阿康……可以再让我对你撒娇最后一次吗……？」

夜美这么说。听见「最后一次」这样的话语，让我的胸口揪紧。

「我想要听阿康说你自己想做的事情。我想要帮阿康实现你想达成的事情。因为，你直到现在都配合著我的任性。」

「我想做的事情？」

「阿康一定会讨厌我。毕竟梦魔是恶魔啊……我有办法在梦里头尽情去看对方毫无防备的样子。可以偷看失去自制心，欲望满溢出来的状态。当然，也有办法刻意把人引导到那种状态。」

我依然觉得晕眩。渐渐地站不起来，膝盖跪到了地上。

「奇……奇怪……到底怎么了……？」

「……最后就麻烦你再一次配合我的任性。我希望能让你的愿望实现……让我看看体贴的阿康会有什么任性的要求吧……」

我的眼睛变得睁不开来，在黑暗中听著夜美的声音。

「永别了。我们以后在现实中一定不会再见面了吧。因为要从帕姆前辈手中保护阿康的话，我就不能跟阿康待在一起……」

我心里想著，要她先等一下。我明明……就还有必须对夜美讲清楚的话……

……•……•……•……

……回过神来的时候，我就站在哥德萝莉塔服饰店里头。

记忆很不明确，我不知道自己为什么会在这里。

这个时候，从试衣间拉帘探出脸来的夜美对我说「来一下，阿康」。

这时我才恍然大悟地接受现在的情形。我是跟夜美来买衣服，现在才会在这边。

「怎么了？」

因为她一直对我招手，我就靠近试衣间。

「……麻烦你进来一下。我想要你看看觉得怎样。」

「咦，我可以过去吗？夜美你不是还在换衣服？」

「可以喔……」

夜美红著一张脸，眼神三不五时就飘一下，似乎在在意什么东西。

我在意她的视线就回头看看，就发觉应该是店员的女性看著我们这边贼笑。

「很可爱吧？她是我的女朋友。」

像在宣言一般地这么说，我进去了夜美在的那一侧。

试衣间里头，感觉并没有像在外面看的时候那么宽敞，让人觉得夜美的身体就近在眼前。

「觉……觉得如何……？」

身穿哥德萝莉塔洋装的夜美，畏畏缩缩地低头向上看而对我询问。

「有够适合你的。不过，到头来是因为我觉得夜美不管穿什么衣服都很可爱啊。」

「就……就算你这样夸我，也不会有什么好处喔……」

「你不是要服侍我吗？都难得打扮得像个女仆了。」

「……咦？」

夜美惊讶地睁大眼睛。

「好想拿你的大腿当枕头喔。那可是我长年来的梦想啊。女仆让我躺在她的大腿上，还帮我掏耳朵。」

「我……我不会那么做的喔！」

「咦咦，怎么这样……都难得交了一个女仆女朋友了。」

我一副很刻意地垂下肩头之后，过了一阵子夜美看起来像是已经死心，而小小声地这么说：

「……真是的，我知道了啦。我就那样服侍你一次……」

「真的吗？太好了！我喜欢你，夜美！」

对她说我喜欢她的时候，我有种胸中的苦闷散去的感觉。

夜美一下子就红起脸来。我又一次地，觉得那样的她好可爱。

……•……•……•……

……第二次回过神来的时候，我在中庭和夜美吃午餐。

「是说，那个新角色的名字决定取为夜梦了。」

夜美一边把筷子放到便当里头，一边说著这样的话。

「新角色是指夜美第一次来我房间的时候随手画的那个吗？」

「对对对。」

「我记得那是夜美拿自己当模特儿画的。」

「跟……跟谁很像之类的不重要啦……不过……那个角色满可爱的吧？我后来也画了好几次，看阿康的反应也都挺捧场的……」

夜美小小声地欲言又止，拿出平板电脑递给我。

液晶上显示的，是那个二次元角色不成体统的插图。

「这个角色是满可爱没错，不过我觉得夜美才可爱。」

「咦？」

这时，我委婉地把平板还给红起脸来的夜美。

「你为我画图我很高兴。不过，我已经有夜美了。」

我这么说之后，夜美就害羞似的低下头去。

「夜美，来一下那个嘛，快点。」

我一边说，一边张嘴给她看。

「要……要做什么？」

「喂我吃东西啊。就像平常一样喂我吃。」

夜美的眼神从我身上移开，她仍然红著一张脸，把手伸了过来。

她选到的幸运菜色是煎蛋。

「……那么，来，阿康。嘴巴张开～」

我顺著夜美所说的话，把她夹的菜吃了下去。

慢慢咀嚼之后，就知道那是内部黏滑浓稠的半熟煎蛋。

「不用一大早就做这么费工的菜色也没关系啊。」

「……可是，这是为了阿康嘛。」

「谢谢你。有这么体贴的女朋友，我真是世界上最幸福的人……我喜欢你，夜美。」

然后夜美的脸就变得更红了。

……•……•……•……

……这一次回过神来的时候，我是在没看过的浴室里头。

东张西望地环顾四周之后，就想起来这里是哪里了。

噢，对啊。我记得，这里应该是莉莉家的浴室。

「……阿康？」

这时更衣间那边传来夜美的声音，让我讶异了一下。

「……那个……浴巾，我就放在这里。」

「你来得正好。夜美，可以帮我洗背吗？」

我对她搭话之后，就发觉在浴室门另一侧移动的夜美的影子，动作忸忸怩怩。

「……咦？可……可是……」

夜美虽然很容易害羞，可是只要是我说的话她都会配合。

尽管我知道自己说的话很任性，但我也喜欢稍微使坏让她不知如何是好，所以就采取了强硬的态度。

「拜托啦，我求你了。」

「真是的，真拿阿康没办法呢……」

听见傻眼似的声音后等了一阵子，浴室的门打开，夜美走了进来。

她脸颊微微泛红而低下头去的模样真的有够可爱。由于身上只围著一条浴巾，身体的曲线展露在外，平时不容易看出来的姣好身材十分引人注目。

「别……别一直盯著看啦……这样让人很害羞……」

「抱歉。因为夜美实在太可爱了。」

我这么说之后，夜美的脸又变得更红了。

「别……别说傻话了，你快点转过去……我来帮你洗背。」

「没办法用身体洗吗？」

「……咦？」

「那是男人的梦想啊！女孩子紧紧贴上来，用身体帮忙洗背！」

我的色心完全展露在外，对她强烈主张。

「阿康喜欢那种事情吗……？」

「不只是我，全世界的男人都喜欢那样。因为男人都是笨蛋。大家都希望有可爱的女孩子对自己做那种事情。」

我是打算夸夜美说她可爱，她却不满似的噘起了嘴唇。

「……只要可爱的话，阿康就算是别的女孩子也可以吗？」

「才不是，我说的只是一般论点。说起来很可怜，不过其他人并没有夜美啊。可是我有夜美。对我来说，讲到可爱的女孩子就只有夜美而已了。」

「……真是的，你这笨蛋。我也是除了阿康以外，不知道还有谁像你这么色。」

夜美一边说，一边用双手夹住我的脸，并且硬转成背对她。

──没过多久，背脊就受到柔嫩软绵的触感袭击。

夜美的手从后面绕过来，紧紧抱住我的身体。

「那我就……开始洗喽……」

后来我们两个人的身体每互相摩擦一次，夜美就会在我耳边流露「嗯……嗯……」的可爱吐息。

幸福感让我觉得好像升仙了。甚至觉得就算死了也没关系。

「啊啊，我真幸福……夜美，我爱你啊啊啊……」

「你……你在说什么啊，真是的……」

「跟我结婚吧！我会让你一辈子都幸福的！」

夜美在我背后讶异地倒抽一口气。

「就……就算阿康你随口说这种话，我还是不会忘记你之前说过什么喔？你不是都对母亲说过了吗。『我不可能会爱上三次元的女生。放弃抱孙子吧！』这种话……」

「──那个时候我还只是个天真又无比愚蠢的人！」

我在夜美的臂弯中回转身体面对她之后，就用力抱紧眼前的柔软身躯。

突如其来的动作使夜美身体颤抖了一下，不过我并不在意。

「可是人是会成长变聪明的！我喜欢你啊！打从心底爱著你！」

这个时候，我由于滑溜的泡沫而失去平衡，把夜美压倒在浴室的磁砖上。

「……阿康？」

「啊，夜美，抱歉──」

「……讨厌，你真是一个硬来的人呢。」

只围著一条浴巾的夜美，像是死心一般地紧紧闭上眼睛。

我由于兴奋过头，眼前变成粉红色的了。

这……这个时候，是有什么事情会让她死心呢！

也就是说这是──这样好吗？我觉得第一次应该要更循序渐进的说……现在在这里就可以了吗！

──啊啊，夜美！

6

……回过神来，就发觉我枕在夜美的大腿上。

记忆模糊，不知道这里是哪里。心里的每一个角落都充满著幸福感。

在朦胧的意识之中，我听见了那个变态女──莉莉的声音。

「──这可是大新闻啊，夜美！你的事迹现在震惊了梦魔界！」

「怎……怎么了，莉莉？啊啊，这并不是你想的那样……」

夜美身体微微扭动，不过我还是继续装睡，没打算把头从她柔软的大腿上移开。

──咦，装睡？

自己想著想著，自己就发觉了。

等等……这不就代表我一直睡到刚才？

我感觉到冷汗一瞬间喷了出来。

──是……是在作梦啊啊啊啊啊啊啊啊！刚才那些竟然全部都是在作梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

──我这个人啊啊啊啊啊啊啊啊到底都作了些什么梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

幸福感一下子转为绝望，我产生了现在就想咬舌自尽的症状。

不过，听说就算咬断舌头，人类还是很难死去。好像是还满耐操的。

我的脑袋拚命思考其他自杀方法的时候，莉莉过来抱住夜美。

莉莉的膝盖顺势撞到我的脸上，令我不由得发出「咕呼」这种闷在嘴里的呻吟声。

「──成功了！你成功了啊！夜美在这次连假送过去的欲望，色欲大人好像赞不绝口喔！说是欲望的等级不只是单月奖，甚至有能够得年度奖的程度！嗯，我记得评价是……『既典雅又抓得恰恰好的独特滋味。超越去年二月尝到的五十年才有一次的味道，呈现最棒的水果香甜』的样子！」

那感觉像在讲薄酒莱新酒，还满随便的评价是什么鬼啊……

「画来集欲的那张图，是拿萤为模特儿的吧？说不定不找梦魔当模特儿，滤出男人欲望的效果还更好呢！」

「这……这样啊……？」

相对于情绪高昂的莉莉，夜美还是一副完全不知道什么状况的样子。

「你……你冷静听我说喔。这代表夜美会获赠色欲逆十字勋章喔！也就是说，你和我们一样加入上级梦魔的行列了！」

「色欲逆十字勋章……咦，色欲逆十字勋章！」

夜美发出乱了方寸的声音。

「我吗？我变成了能够受赠那个勋章的梦魔了吗！」

「对啊！这可是非常荣耀的名誉喔！」

「喔哇啊啊啊啊啊啊！喔哇啊啊啊啊啊啊！」

看来夜美现在正兴奋，开始发出奇怪的声音。

拿到那个什么勋章，对梦魔来说似乎是值得高兴的事情。不过我当然不知道那样有多厉害。

「而且，色欲大人还有对夜美你下命令喔。要你今后也毫不停歇地，把那种滋味送过去。所以，夜美你已经不是其他梦魔可以指指点点的对象了。毕竟色欲大人都直接对你下令了啊。就算在上级梦魔之中，你也是更加特别的存在。」

「上级梦魔……呵……我爬到那么高的地位的日子终于来了啊……」

我微微睁开眼睛，视线的前方就是浮现得意表情的夜美。

稍微移开视线之后，也看见了莉莉正陶醉地望著那样的夜美。

「你真的太棒了，夜美……我常常跟你说吧？说你迟早会成为大家认同的存在……」

「是没错。咯咯咯……这样就不用再去讨好那个前辈了。是不是应该反过来报复她一直对我颐指气使的行径呢？比如说把她叫到家里，再藏起她的鞋子让她回不了家……」

「啊啊，刚才帕姆的表情可真精彩！她知道夜美成了上级梦魔，整个目瞪口呆呢！」

我听著莉莉开心的声音，同时想起不久前眼中带泪地回去的魔宴妹妹本尊，也就是帕姆。

莉莉本来好像怕她找人来袭击我们，不过听她刚才讲的那些，看来是不需要担心了。

不管那家伙的母亲有多伟大，应该都还是个梦魔才对。这样的话，就不能违背她们高层的色欲大人的决定。

「话说回来，她说不管怎样都会让阿康受到报应呢。不过有色欲大人在看著，她应该没办法做出什么奇怪的举动。」

「……咦，前辈说了那种话吗？」

这时，夜美的声音转为担心。

「说了喔。说都受到了那么大的侮辱，又没有办法杀他的话，就只能把他纳入萨裘巴穆家之类的……」

「纳入家中？」

「嗯，一般来说应该是指结婚吧？我不确定就是了。」

「……结……结婚，根本就没办法啦！说什么傻话啊！」

夜美慌慌张张地把眼光落向我这边，我马上把微睁的眼睛闭上。

汗都止不住……这状况是怎样啊？

说不定现在直接起来还比较快活……

就在我想著这种事的时候──

「因为，阿康他喜欢的人是我啊……」

──啥？

「在梦里头，阿康一直很固执地说喜欢我喜欢我。真的是说到令人觉得烦的地步。而且到最后，他还说要我跟他结婚。唉，被那样紧紧地追求，身为被追的一方还真的挺困扰呢。」

「阿康面对夜美的时候不是一直都很害羞吗？你到现在才发觉啊？」

「咦？」

夜美这样叫了一声之后，就慌慌张张地乱了手脚。

「我……我早就发觉了啊！当……当然有发觉到！……不过，只是觉得应该需要好好确认一下……所以才会对他使出恶魔般的假哭，还有撒了以假乱真的谎……诱导他说出心中的想法呢。」

「──你这家伙，别随便讲一些有的没的！」

我向柔软的大腿枕头触感告别，强势起身之后，就对自顾自捏造事实的夜美开呛。

「咦──阿康──你醒了？」

「我默默地听，结果你爱讲什么就讲什么！我要告你诽谤！」

「我才没有爱讲什么就讲什么！毕……毕竟……阿康都亲口说喜欢我了啊……而且，最后还要我做那么羞人的行为……」

说著说著，夜美的脸也渐渐地愈来愈红。

面对她的我，也想起刚才在梦里看见跟裸体差不了多少的夜美，整个人慌了起来。紧紧抱住的时候，柔软得难以置信、舒服得难以置信的女孩子的身体……

「──你……难不成你是让我看见为你量身打造的梦境吗！」

「……咦？」

「是你操纵梦境，让我做出那种行为、讲出那种话！对啊，因为梦魔可以随心所欲控制梦境嘛！」

「我没有那么做喔！那只是带出阿康的愿望而已！那是阿康除去自制心后真真正正的模样！是阿康打从心底想要那样的喔！」

「才不是──！那我问你，你有不是你动手脚的证据吗？再怎么说，你都喜欢我嘛！刚才也告白了啊！所以你才打算让我也说一样的话吧！」

「告……告白……」

夜美又慌了起来，一下看我的脸一下看莉莉的脸。

「……那……那应该也是在作梦吧？我又没有告什么白，你有那是实际发生的事情的证据吗？」

听她这么说，我的记忆也很模糊。没办法确定从哪里开始是现实，从哪里开始是梦里发生的事……

「你哭著抱住我了吧！」

「阿康还不是抱住只围著一条浴巾的我！」

「那是在梦里头发生的吧！」

「阿康你说的也是梦里头的事情啊！」

我感觉到血液冲到脸上。夜美的脸也整张都红通通。

这个时候传来「喀嚓」一声，我们两个回神往声音的方向看。

「……不用管我，你们继续。」

看见莉莉一脸正经地举好手机的样子，我又想去死一死了。

「总……总之，周遭的人都是这么叫我的！叫我只萌二次元的臭男人！所以──什么三次元的女生，我最讨厌了啊啊啊啊啊啊啊！」

我使出所有的力气喊出这句话，不过连我自己都觉得这样无比空虚。

