<p align="center">第3话 海豹少女</p>

那座岛彷佛被夹在碧海蓝天间的狭缝处。

地面简直一片平坦，没有高耸的山丘或树林。沿著海岸并排的民房，屋顶也为了躲避海风而刻意压低。因为没有任何东西遮挡视野再加上整体面积狭小，从岛上任何一处都能随时见到海面反射的粼粼波光。正因为没有任何多余要素，风景虽然单调但也因此美丽无比。

一眼望去直到海面，除了牛羊的身影外就只剩大海与天空。

被两种蓝色包夹的岛，看起来彷佛下一刻就会融入那片蔚蓝之中。

在那样柔弱而狭窄，稍微涨潮就会整片没入海中的其中一座沙滩上，驼背的老人远眺著海面。

在这波浪反覆拍打的沙滩边，他皱巴巴的手握著拐杖，凝视著水平线另一端。那双灰色的眼眸不知厌倦地凝视著平稳的海面。

他不时发出痛苦的咳嗽声。

老人究竟在这里做什么，不知情的人恐怕绝对猜不到吧。也许会认为老人因为望见这片晴朗无垠的蓝天，心情愉快正在散步吧。不过就在这时，一针见血的一句话朝著那弯曲的背脊拋出。

「请问您在等谁吗？」

老人满脸讶异地转身向后。埋在皱纹之中的双眼映出那声音的主人。

一名纯白的少女就站在老人身后。她头上戴著一顶形似新娘用的头纱，在徐徐海风吹拂下摇曳。为了不让头纱被海风吹跑，一只蝙蝠伸展双翼伏在少女头上，同时自豪地轻哼。少女那双蜂蜜色的眼眸蕴含著沉静与温柔，以友善的视线迎向老人。

短暂的沉默随风流逝。

映著少女白色身影的老人的眼眸深处，沉淀著累积多年的孤独。有如石块般冷硬的深灰色孤独。不过，只见老人稍稍化开那抹孤独，街坊传闻中对陌生人绝不开口的他低声对少女问道：

「……你看得出来？」

「因为您这样的眼神，我曾在许多人眼中见过。」

她如此回答，那口吻既非责难也非嘲笑。老人的眼睛睁得更大了些。看来这位少女似乎明白他正在等的对象。明知那对象是谁却又对老人不怀抱任何鄙视，老人还是第一次遇见这样的人物。

他谨慎小心地打量著少女。像是回答他的疑惑般，她温柔地轻声说道。

「您心系的那一位，就在海中吧。」

少女说「那一位」。

却没说「那个人」。

咳出一口带著血丝的痰，老人怀著百般感触沉沉点头。

「是啊────我有个妻子，就在那里。」

来自大海的老人之妻，留下孩子与他回到了波光荡漾之间。

那已经是数十年前的往事了。

＊ ＊ ＊

菲莉一行人正造访由七十余座大小岛屿所组成的群岛中的其中一座。

岛与岛之间的距离远近不一。有些近到能经由石砖铺成的道路─大多只在退潮时浮现于海面──来往，有些也远到只能靠船只接驳移动。不过包含最大的主岛在内，每个岛的面积都不大，文化与风俗也都没有显著的差异。气候与风景也不例外。

海与人十分贴近。

换言之，栖息与海中的幻兽与人的生活区域彼此相邻。而人与幻兽之间，自古以来只要距离越近就越可能发生某种案例。

那正是异类间的婚姻。

「请用。」

「非常谢谢您。」

于海边遇见的老人邀请菲莉一行人来到自家，端出茶水招待众人。

菲莉小心翼翼地端著虽然边缘有著缺口，但显然是长年来珍惜使用至今的陶器。轻啜一口，圆润的杯中茶水还滚烫，有些刺激性的味道。

石砖造的房间中有著长年使用的火炉与宽敞的壁橱。也许有女性居住，插在小水瓶中的花朵与少许摆饰品妆点著灰色的房间。

也许是察觉菲莉的视线，老人嘶哑的嗓音像是辩解般低声说。

「因为大家劝我，我就娶了第二任妻子……女儿还住在家里。」

「您不是独自一人真是太好了。因为您看起来肺似乎不太好。」

她将茶杯放回盘子上后，老人点头说道。

「你说的对……不过，剩下的日子也不长了吧。」

「请别这么说。」

「自己的身体我自己最明白。每天晚上入睡前，我都会有一种好像在一个黑暗洞穴中不断坠落的感觉。我一定会像这样，再也没机会与她相见而死去……真是丢人啊。没想到自己居然会成为如此害怕死亡的老人，年轻时实在无法想像。」

「畏惧死亡对生物来说是再自然不过的情感喔。会为此感到羞愧的只有人类而已。您的感情绝非什么丢人或难堪的感受。如果心里还有想见的对象，那就更是理所当然了。」

菲莉如此细语道。眯起灰色的眼睛，老人轻吐一口气。

「谢谢你了，小姑娘……啊，我都忘记自我介绍了。我名叫迪兰。是数十年前，娶海豹为妻的愚蠢男人。」

「海豹……您是指海豹少女（selchie）吧。」

老人迪兰点头回应菲莉的确认。因为菲莉不轻视也不嘲笑等待海豹的老人，更重要的是菲莉身为幻兽调查员，老人才会希望菲莉听他陈述往事而邀菲莉来自家。他爬满皱纹的手掌包著自己的茶杯，再度开口说道。

「是啊。知道那种族名称，是我强硬地娶了她之后的事了。那时我简直是意乱神迷，因为我有生以来从没见过那样美丽的女性……」

迪兰自此娓娓道来。

数十年前去采海藻的那一天，年轻时的迪兰遇见了她。

那是个风平浪静的美丽深蓝清晨。

太阳尚未升起，但岛上渔夫们都习惯早起。不过因为码头与那片沙滩正好位在相反方向，周遭没有其他人踪。

早早醒来的迪兰一手拿著笼子，沿著海岸信步而行的同时采集海藻。

怀著彷佛独占整片大海般的心情，他踩过日出前依然冰凉的沙子时，突然间听见了动人的音乐。迪兰连忙迈开步伐走过浅滩，躲在巨大岩石后面。

定睛一看，莫约二十名的裸身男女正配合著小提琴的音色踢著波浪打著节拍，或是歌唱舞蹈。他们比起迪兰认识的任何一位岛民──甚至比起偶尔造访的每个旅行者都要更加美丽。更奇怪的是，在迪兰藏身的大岩石上头正好排列著好几张海豹的毛皮，闪耀著银灰的色泽。

迪兰屏息凝视著那群俊男美女。

不久后，他的视线便紧跟著其中一名眼眸宛如宝石般乌黑的年轻女子。

笑脸盈盈地踩著舞步的她，绽放著活力四射的魅力。每当那修长的脚踩过沙滩，晨光便随之渐渐增强，迪兰觉得自己的双眼彷佛就要被刺瞎了。

漫长却又短暂的时间过去。

年老后回顾过去，他觉得这段时间──屏息凝视著那少女的数分钟──正是人生中最心满意足的瞬间。

不久后太阳完全升起，如梦似幻的时间告终。

只见美丽的男女们纷纷跑向迪兰藏身的岩石，一把抓起海豹皮，穿在那匀称曼妙的身躯上。他们就这么转瞬间化身为海豹，跳进海中。

迪兰不禁愣住了。他从没想过这群男女居然不是人类。

就在这时，迪兰发现自己脚边的水洼中漂著一张毛皮。也许是从岩石上头滑落下来的吧。大概没有察觉到皮毛掉落，一名少女紧张地在附近寻找。

当迪兰目睹那少女的脸庞，他立刻反射性地将毛皮揉成一团塞进手边笼子中。

那双漆黑眼眸格外动人的少女找不到自己的毛皮而四处徘徊。

最后手足无措的她瘫坐在地上嚎啕大哭。看准这时机，迪兰越过那白皙的肩头搭话。最后他将语言不通，试图抵抗的少女硬是带回了家中。

经过一个晚上小心谨慎的对待，她似乎平静许多了。

少女比手画脚告诉迪兰自己想到那片海滩寻找毛皮。

之后的每一天，他每天都实现了少女的心愿。但是她不可能找到那张毛皮。

为了无法回归大海而哭泣的她，迪兰教导她人类的言语。少女十分聪慧，换上了人类的衣物，很快就习惯陆地的生活。

见时机成熟，迪兰向她求婚。她也接受了。

两人在主岛的教堂举办婚礼。

她成为群岛第一美丽的新娘，他则是群岛第一幸福的新郎。

两人生下了两名指间长著蹼的男孩。虽然孩子们的手让迪兰担忧，但迪兰还是十分幸福。

一家人就这么平凡又幸福地过著日子。

迪兰现在回想起来依然能断言，那毫无疑问是段幸福的时光。

然而，这段时间并非没有尽头。在迪兰带著孩子们上市集的时候，她从丈夫忘在家中的菸草盒中发现了一把陈旧的钥匙。她用那把钥匙打开了丈夫悄悄藏起──却又没能彻底藏起──的上锁箱子。

当迪兰回到家中，家中已经空无一人。

海豹皮自箱中消失。

从此她再也没有回来。

说完这段往事，迪兰灰色的眼眸滚出泪珠。透明的水滴沿著刻在下巴的深邃皱纹而滚落。菲莉缓缓点头等候他情绪平复后，再次开口说道：

「您后悔吗？」

站在幻兽调查员的立场，菲莉没有说出任何安慰的言词。她只是平静─但也不显露任何同情与理解──继续说道。

「既然您招待身为幻兽调查员的我来此，我判断您是想向我寻求某些建言或是协助──如果您愿意听的话我会继续说下去，不过我得先声明，这会是相当严厉的意见。您觉得如何？」

「无所谓。请继续说下去。」

「您的痛苦并非无法想像。但遗憾的是，异种婚姻的案例中就算双方情投意合，绝大多数还是会因为彼此的禁忌与生活差异而离异。何况是靠著欺骗对方而建立的婚姻，更是理所当然的结果吧。特别是夺走幻兽回归自然的手段而建立的婚姻，在现在会是惩处对象。换言之，按照现行法规来看，您是一位罪犯。就常理而言，我无法体恤您的处境，也无法给予您任何协助。」

「我明白。我全都明白。我知道我是个无可救药的蠢货。」

「……不过，这次的情况也符合特例。」

「特例？」

老人纳闷地重复菲莉口中这字眼。但是她没有更进一步详细解释。菲莉抬起脸，蜂蜜色的眼眸笔直映出老人的身影。

「我郑重请问您。尽管后悔──但您还是想见她吗？」

菲莉直视著迪兰的双眼，无法拂拭的孤独沉淀在眼底。

迪兰说，自从海豹少女逃走之后，他在旁人的建议下又娶了第二任的妻子。女儿现在也还与他同住。恐怕比起过去和海豹少女的生活相比，现在的生活更为安定吧。但是他的心恐怕随时都受到绝望的笼罩。

当一个人会选择幻兽为伴侣，绝大多数都是因为受到自身也无可摆脱的魅惑。当伴侣离去时，肯定也伴随著有如灵魂撕裂般的痛楚。

人对幻兽撒谎，幻兽扭曲人类的命运。

对两者的抚慰──特别是挽回异种婚姻等等的行为──原本就并非幻兽调查员的职责。无论要为哪一方说话，就立场上都是不被允许的。

唯有一种特例。

（心灵深受幻兽吸引之人死期将近时──缓和当事人死前的痛苦也是职责之一。）

在菲莉回答前，迪兰屡次剧烈咳出带血的痰。送过无数生物的最后一程，有时甚至亲眼目睹紧抱在怀中的生命流逝。因此菲莉很明白。

他所剩的寿命甚至比他预期的还要短上许多。她再度问道：

「尽管您的妻子已经拒绝了您，您还是希望能再见一面？」

「……想……嗯，我想………我想见她。」

听见菲莉这么问，迪兰蠕动著龟裂的嘴唇。那脸庞一瞬间闪过了剧烈的痛楚。尽管整张脸皱成一团，他依然以深藏著热量的语气继续说道。

「我想见她，向她道歉。就算她不原谅我也好，我只是想告诉她，我真的爱她。我真的爱著她……我对你……而、而且，最近海上常常有不自然的暴风雨。暴风雨会侵袭与这座岛有点距离，海豹时常栖息的小岛。我很担心她……当然这也是其中一个理由，啊，不对。不是这样。我就是想再一次──」

那脸庞一瞬间恢复了年轻时的生气。初次见到海豹少女的瞬间那股甚至足以毁灭自身的热情，瞬间在灰色眼眸的深处点燃。他嘶哑地大喊：

「我想在眼前，看看那双乌黑的美丽双眼啊！」

那可说是异样丑陋的一句话吧。

简直满溢著人类欲望的心愿。但那同时也是即将面临死亡的男人，人生最后一个不足一提的心愿。

迪兰垂下头开始啜泣。菲莉静静地点头说道。

「我明白了。那么身为一位幻兽调查员，我会协助您。」

「真的吗？这是真的吗？」

「是的，但我无法保证能与她重逢。我会尝试与她接触，但只要对方有所抗拒，我就不会再介入你们之间。不过，在那之前我就为您而努力吧。」

菲莉伸出她的白皙手掌。迪兰在颤抖中彷佛孩童般握住了她的手。微微使力握住老人的手掌，她低声呢喃。

「……毕竟一直一个人，一定很寂寞吧。无论是哪种生命。」

菲莉的影子倏地一颤，但那抹黑色马上就恢复平坦。

老人孱弱地上下摆动两人握住的双手。迪兰梦呓般反覆说著谢谢你、谢谢你。

彷佛光是有她那句话，就足以回报他长年来的孤独。

＊ ＊ ＊

海浪有如摇篮曲般反覆低唱。

菲莉与库施那再度走在海岸边。

库施那依然与菲莉的影子融为一体。白色沙滩上只有她的点点足迹。不时有特别高的浪头打上沙滩，抹去她的足迹。

也许是因为那柔和的日光，托罗趴在纯白头纱上好像很舒服地开始打盹。大概是看准了他鼻前吹起泡泡的时机，突然间库施那恢复了实体。

他默默地摇摆著两条兔耳。菲莉仰起头目睹那神情，歪著头问道。

「哎呀，怎么了吗，库施那？」

「我的鲜花啊。」

「什么事？」

「啊～那个，如果我的你不嫌弃，要不要牵著手？」

突兀而不自然的一句话。库施那歪头看著斜上方，轻哼一声。

未免太过出乎意料，菲莉连连眨著那双蜂蜜色的双眸。

「你居然会说这种话，真是稀奇。」

「什么嘛，也没什么关系吧……唉，我确实说了彷佛出自人类婴孩般的愚蠢话语。要笑就尽管笑吧。」

「不会啊，我很开心呢。」

菲莉立刻就紧紧握住他的手。这瞬间库施那的手掌猛烈一颤，随后他小心翼翼地折起指头，将那白皙小手包进掌心。菲莉很开心似的微微甩动两人牵著的手。

「呵呵……而且啊，库施那。你应该也知道我不会笑你吧？」

「唔嗯，确实如此。我的鲜花不会嘲笑我。你流露的总是惹人怜爱的微笑……这确实是我失言了。看在我的你心中那份温柔，可以请你原谅我吗？」

「好的，我原谅你。」

菲莉先是故意装出高高在上的态度，随即轻声嘻笑。库施那抖动著兔鼻吸气。凝视著两人交错的五指，眯起那双红眼。

无论哪种生命，独自一人就无法牵手。

两人走在碧海蓝天的两种蓝色旁。肩并著肩走了好一段路后，水平线另一头的小岛浮现眼中。

「就是那个吧，库施那？」

「唔嗯。那应该就是迪兰说的，时常有海豹栖息的小岛吧。岛上确实躺著不少圆滚滚的灰色生物，看起来还真是悠哉呢。我的鲜花啊，你是否知道海豹毛皮可以卖个好价钱，肉也能食用。」

「人应该对自然的恩惠心怀感激，我们也是仰赖那份恩惠才能得以存活。不过这可不是现在该说的话喔，知道吗？」

「虽然我不是三岁孩童，不过倒也不讨厌这种责备。」

库施那心满意足般如此说著。菲莉放开他的手，转身面对大海。

迪兰说他曾经好几次撑著小舟前往那座岛。但是每次在他抵达前海豹们一定都会逃走。

远眺著在岛上晒太阳的海豹群，菲莉开口。

「麻烦你了，库施那。」

「无论何时都如你所愿，我的鲜花。」

如此低语，库施那有如忠实的属下般在沙滩单膝跪地。包在晚礼服底下的膝盖敲上沙滩的同时，黑影在前方的海面上扩展。

视波浪于无物，有如浮在湖面上的莲花般，漆黑的圆点在海面上连成一线。

「这样就够了吧。接下来……」

库施那站起身，抱起菲莉的身子。菲莉就像是新娘般轻易被他横抱在胸前，同时她愣愣地问道。

「那个，库施那。我能自己走啊。」

「这有什么不好。如此一来就不会因为突如其来的浪头打湿靴子。就和牵手一样，我的你偶尔也该乖乖让我运送──喂，小不点。你究竟是有何不满。」

突然醒过来的托罗咬著他的兔鼻，库施那如此问道。托罗千百个不愉快般使劲拍打翅膀。倾听他的意见后，库施那叫道：

「『太近了太近了现在立刻远离但是不准让她掉下来好好送她过去』？等一下。这是要我怎么才能实现，简直是强人所难嘛！喂！别只顾著咬人都不回答啊！」

托罗一语不发只管猛咬库施那的鼻头。

看著那情景，菲莉欣喜地笑著，心想他们俩感情还真好。

任凭托罗扑在自己脸上，库施那迈开步伐。他从未看向脚边，就这么快步踩过浮在海面上的圆点横越海面。

不久后，他们抵达了目的地小岛。

从托罗翅膀的隙缝间打量那座岛，库施那眯起其中一只眼睛。

「珊瑚形成的岛啊……是因为波浪的侵蚀吗，岛已经被削得很低了。满危险的。」

目睹步行渡海而来的一行人，海豹们讶异地抬起脸，但是都没有逃走。其中一人缓缓地褪下毛皮而化作银发黑眸的美丽少女，投出打量般的视线凝视著菲莉等人。正眼迎向那视线，菲莉自言自语道。

「幻兽书，第一卷九十七页──『海豹少女』，『妖精种。拥有人类与海豹的两种模样，褪下毛皮便化作美丽人类的幻兽』。『相较之下对人类较友好的种族』。」

「贵为『黑暗之王』的您，找我们这些海中居民有何贵干？」

少女拋出冷淡的话语声。菲莉讶异地轻吐一口气。

「…………库施那，你还真的是很有名呢。」

「唔嗯，事到如今还被人用那名字称呼也很令我困扰啊……海豹少女啊，你们之间是否有曾与人类男性结婚的同胞？」

库施那如此问道。海豹们面面相觑。褪下毛皮的少女双手抱胸，突然间板起了脸，如此问道。

「为什么？即使您贵为『黑暗之王』，我们也不会允许任何人对同胞失礼。」

「不好意思如此突兀造访。我们是受她的前夫迪兰先生所托而来。他希望能与她见上一面。可以让我们与她谈谈吗？」

「办不到。那孩子会拒绝的。回去吧。」

「请告诉她，迪兰先生的死期已近了。」

褪下毛皮的少女睁大了眼。她松开抱胸的双臂，呢喃道。

「…………真令人吃惊。虽然化身海豹时我们有时也会遭野兽袭击而丧命。不过人类的生命似乎更加脆弱呢……稍等一下。也许她会改变心意。」

飞快穿上毛皮，少女转身跳进海中。不久后她与一头体格较娇小的海豹回到岛上。那头海豹也在菲莉等人面前褪下了毛皮。

目睹那双眼眸，菲莉立刻确定她肯定就是迪兰的妻子。

海豹少女都有著与野兽模样时同样乌黑的眼眸。不过她的眼睛更令人印象深刻，彷佛散落著无数星点的漆黑夜空。

仰起头凝视菲莉，她开口说道。

「不好意思，我不会去的。帮我转达他，那时你是个好丈夫。」

「光是有这句话，他应该就能得到若干救赎吧。然而他的生命已经走到尽头，就算这样还是无法请您露个面吗？您依然为了他的谎言而愤怒？」

「我确实恨过也怨过他。但陆地上的日子其实也不坏。现在我也心系著孩子们，在他们搭船航向主岛时，我也和同胞们一起游在船旁。那时迪兰确实很珍惜我。这件事我也明白。如果用人类的语言来说，那就叫做爱吧？」

「既然如此，希望您能予以慈悲。」

「不过，我属于大海，他属于陆地。就这么单纯。」

海豹少女如此说著摇了摇头。海豹的毛皮掉落在她的脚边。苍白水嫩的肌肤泛著一层海水的湿润光泽。菲莉平静地思索。

（也对……确实就如她所说。）

尽管看起来与人无异，但她终究属于大海。

「到头来，我还是只能与海中同胞一起生活。陆地居民就该与陆上的同胞生活。他偷走我的毛皮就是最根本的错误，就算死亡将我们分离也是如此。无论是因为海与陆而分离，或者是因为生与死而分离，永远不会改变。事到如今没有理由再去见他。」

「我明白了。如果那是您的结论，那我就如此转达吧……不过，可以请您回答我一个问题吗？」

「好啊。『黑暗之王』漆黑的臂弯中，他所宠爱的陆地女孩啊。想问什么就问吧。」

「这附近的环境都相去不远。平稳的海域一直连绵到群岛另一端。只要想移动，您理应能移居到其他岛屿。您可以选择远离他所在的这座岛。但您为何一面避著他，却又一直居住在此处？」

菲莉如此问道。对方没有回答。

数秒后，海豹少女歪过头。她倏地抬起脸，漆黑的眼眸望向远方的岛屿。

她好几次眨眼，呢喃自语般回应。

「这个嘛……是为什么呢？我从来没想过。」

「暴风雨要来了！波浪在震颤！『黑暗之王』与他心爱的女孩快回去吧！」

男人的呼喊声突然响起。刚才躺在菲莉等人身旁的雄海豹突然褪下毛皮如此大喊。曾与迪兰结婚的海豹少女也连忙穿上了毛皮。她转身面向大海。海豹们接二连三跳进水中。

仰头一看，沉重的乌云已经凝聚在头顶上。

那变化未免太过急促。重新抱紧了菲莉，库施那也转过身。

「要起跑了，我的鲜花啊！待在这里遭到波及可不是闹著玩的！」

「知道了，麻烦你了……不过，暴风雨为何来得这么突然？」

菲莉低声喃喃。自然的威胁时常轻意凌驾于人类的想像之上。话虽如此当下的变化未免也太突兀了。

库施那飞奔如矢。奔跑在黑影上的他甚至快过疾风。

他们没沾上一滴雨水就这么回到了沙滩上。摇曳著白色头纱，菲莉连忙转头看向身后。

剧烈的风雨正侵袭那座小岛。但是影响并未波及到这座岛的海岸。那场风暴就如同一匹愤怒的野兽，反覆侵袭著那座小岛与周遭的海面。

那就像是一根针瞄准了昆虫的背部般连连猛刺，有种无法解释的不自然。

菲莉眯起蜂蜜色的眼眸，反覆思量著迪兰的话语。

（「而且，最近海上常常有不自然的暴风雨。暴风雨会侵袭与这座岛有点距离，海豹时常栖息的小岛。我很担心她。」）

「…………看来还没办法就这么离开啊。」

眺望著顿时失去平稳的海面，菲莉低声呢喃。

＊ ＊ ＊

观察暴风雨发生后直到消失──那持续时间同样短到不自然──的情形后，菲莉一行人离开了沙滩。

再度恢复为悠然碧蓝的天空下，他们赶往迪兰的住家。

库施那融入菲莉的影子中。托罗再度为了保护菲莉的头纱而绷紧全身神经。

这时，菲莉望见在长满了牧草的平缓山丘上，站著一个人影。

「……是谁呢？」

如此自言自语，菲莉停下脚步。对方正一脸愤恨地瞪视著她。

长而卷的褐色长发格外令人印象深刻的一名年轻女性。她的衣物上不知为何散落著暗褐色的斑点。菲莉以视线阻止库施那自黑影冲出，毫不胆怯地走到对方面前，面对面问道：

「不好意思，请问您找我有事吗？」

「不要多管闲事。谁会让那个死老头跟海豹少女见面啊。」

女人劈头就这么说。菲莉眨了眨眼。

没等待菲莉回答，少女立刻就大步逼近至菲莉眼前。托罗露出那张小嘴中的白牙。也不理会托罗的威吓，少女唾沫四溅厉声说道。

「干嘛介入别人家的家务事啊。对你是有什么好处？你是收了钱吗？不要多管闲事。快滚，马上给我滚。」

「您该不会是迪兰先生的女儿吧？您似乎有些话想说，让我们坐下来好好谈──」

「少啰嗦！有什么好谈的！总之你就早点──」

「喂～～魔女好像想对旅行者做什么耶！」

就在少女就要伸手抓向菲莉的瞬间。不知从何处传来了呼喊声。同时连小石子都飞了过来。

定睛一看，大概是听见了争吵声而跑来吧，数名孩童带著小狗聚集在不远处。虽然脸颊因为紧张而有些紧绷，但他们像是观赏小丑表演般远眺著她。

容貌虽然稚气但身材却相当壮硕的少年对她大喊。

「喂！魔女！你这次想对旅行的人做什么啊？」

「你要是敢乱来，我就要去跟你那个只爱海豹的老爸告状喔！」

「每天就只想著海豹！你哥哥都长著蹼，你一定也是魔女吧！」

「闭嘴！闭嘴！统统闭嘴！」

向后跳开与菲莉拉开距离，她气得猛跺脚。女性的反应就那年龄而言显得过于稚气。但是孩童们并未因此收敛。他们彼此互看一眼后，拍著手唱起歌谣来。

「是否听过安娜•席尔？优尔佛岛上的魔女，托姆赫森已被吊死，靠近尸身满手通红、撕块肉就扔进锅煮，今晚浓汤大功告成！」

「吵死了！你们统统给我──」

「停下来。」

喧嚣的小丘上，凛然的说话声响起。孩童们一脸震惊地阖上了嘴。

一句话平息了骚动，菲莉随即大步走向孩童们。

她那娇小的身躯彷佛变得高大，孩童们开始颤抖。

挺立于孩童面前，菲莉以一派平静但不容反驳的坚定口吻继续说道。

「怎么可以唱这种歌。不可以对人说这种失礼的话。」

「可、可是那家伙，刚才对你……」

「你们是以为我被她欺侮，所以才想救我吧？很谢谢大家。但是，如果各位真的有一颗善良的心，就应该将心比心，不该对人说那种过分的话。这是绝对不能做的事，大家都能明白吧？」

「呃…………嗯、嗯。」

「既然明白了，就跟人家道歉。」

菲莉这句话让孩童们不知所措地面面相觑。他们不情不远地踢著脚，低声嘀咕著「可是她真的是魔女啊」。但是在菲莉那温柔却又有如顽固母亲般的双眼凝视下，最后他们小声地飞快说了对不起。

「这样就对了。以后不可以再用那么恶毒的字眼了。拜托大家。」

菲莉称赞孩童们的乖巧般抚著他们的头。孩童们红著脸露出尴尬的表情。就在这时，也许是对现况感到无趣，孩童们带来的小狗彷佛发现野兔般突然跑离众人。

「啊！波普！」

「我、我们走！快点追上去！」

「嗯！」

于是孩童们便追在小狗身后，慌慌张张地跑离菲莉身边。

之后只剩孩童们口中的魔女，以及菲莉留在原地。年轻女性一眼瞥向菲莉，嘟起了嘴。不久后她低声说道。

「……我不会跟你道谢的……不过，刚才是我不好。」

「不会。因为我的行径让您有这般不愉快的经验，我很抱歉。在我去见海豹少女前，我该先询问其他家人的意见再作判断才是。再次向您郑重致歉。」

「没有啦。海豹少女的问题先放一边，刚才那个不是你的错。我平常不管做了什么，或是没做什么，我都是优尔佛岛的魔女。我爸每天就挂念著海豹，我哥他们手指间长著蹼，所以我老是被人家欺侮……尽管现在长大了也一样。岛上所有人都瞧不起我。」

年轻女性──她自称安娜──如此低声呢喃。她的侧脸刻著深沉的苦恼。她低头看著自己的手，与人类毫无二致的手掌，自言自语般说著。

「……两位哥哥脸蛋漂亮得好像不是人，游泳也非常厉害。而且头脑也很好。就算手的形状怪怪的，也没人会当著面羞辱他们。但是我就不一样了。我就只是个毫无长处的普通人。」

「您的手。」

「呃？」

「您的手受伤了吗？请让我看看。」

菲莉这句话让安娜愣了半晌。她的指甲缝间凝固著乾涸的血渍。散落在身上衣物的暗褐色斑点仔细一看也是血迹。此外还有一整搓的兽毛自口袋处探出头来。安娜慌张地将那团兽毛塞进口袋，解释道。

「刚、刚才，有只猫被我家的渔网缠住。因为渔网有鱼的味道，常常有猫跑来玩就被网子缠住。我想帮它松开的时候，它的爪子因为勾到我的口袋折断了。我不是故意的，也没有说谎。是真的！」

「…………这样啊。」

「是怎样，你也要怀疑我？怀疑我是杀猫的魔女？」

「不，我相信您。您没有受伤真是太好了。」

菲莉流露柔和的笑靥。安娜放下戒心并轻吐一口气。她再度故作冷漠地把脸甩向一旁，用那细若蚊蚋的音量说道。

「该怎么说……你真是个怪家伙。」

「会吗？啊，不过重点还是海豹少女的问题。」

「对，那就是那个！那个喔，刚才凶你是我不好啦，但是真的拜托你回去。」

「我还不能回去。不过关于海豹少女，我已经直接询问过她的意见，而且已经受到她的拒绝。她说她不打算与您的父亲再次见面。」

「你说……什么。是、是这样喔？原来是这样啊。」

「是的。身为幻兽调查员，我也不会只为实现人类方的愿望而进一步多做什么。」

听了菲莉这么说，安娜全身的力气似乎一瞬间放松。

那张脸上洋溢著令人讶异的安然自得。在这瞬间她像是从长年来缠绕著自己的锁链般的束缚中得到解放般，愣愣地呢喃说道。

「是喔……就算那死老头再怎么等，她也不会来了啊。」

「是的。她确实说她没那个打算。」

「这……这样啊。既然这样，刚才真的是我不好。」

安娜露出欣喜的笑容。突然间伸手拍了拍菲莉的肩膀。用显得有些粗暴但确实怀著亲昵的态度，屡次挥著手。

安娜眉开眼笑，展露自然而然自内心涌现的明亮笑靥。

「我听说你是来帮忙死老头和海豹少女重逢的幻兽调查员啦。不过这样你在这里已经没其他事要办了吧？不过既然都来了，今天晚上就住我家吧。别看我这样，我很擅长做菜喔。别因为刚才他们唱的歌害怕，我会端出一锅好喝的螃蟹浓汤。」

「不，其实我还有其他问题要解决。」

「咦？其他问题？」

「最近海上常发生不自然的风暴。就保护幻兽的立场而言，不能视而不见。我得清楚调查原因才行。」

菲莉如此说道。安娜一瞬间停下脚步。她将视线从菲莉身上挪开，像是要辩解般呢喃说道。

「放著不管也不会怎样吧……反正一定会自然平息的啦。」

「我还可以问您一个问题吗？」

「咦？嗯，什么事？」

「刚才孩子们唱的歌，词曲听起来非常怪异。请问那首歌是什么意思？」

这次安娜完全站定了双脚。菲莉也跟著停下步伐。

柔和但带著劲道的海风倏地吹过两人之间。一头卷发随之舞动，拂过安娜的脸颊。那张侧脸就有如雕像般不自然地僵硬。

躲藏在黑影中的库施那用他那低沉阴郁的嗓音重复那首歌。

「是否听过安娜•席尔？优尔佛岛上的魔女，托姆赫森已被吊死，靠近尸身满手通红、撕块肉就扔进锅煮，今晚浓汤大功告成！」

「…………那首歌。」

就在安娜要回答的时候。四肢格外修长的男人从远方跑向两人。挥舞著有如细长铁条般的手臂，他大声呼喊著安娜。

「喂～～安娜！你在这里啊！」

「医生！怎么了吗？」

「你爸爸昏倒了。快点跟我来！这位……该不会就是迪兰说的旅行者？」

「我名叫菲莉。请问迪兰先生他──」

「他意识不清一直唤著你。请快点跟我来。」

在安娜称之为医生的男性带领下，两人迈开步伐奔跑。

一行人很快就抵达了菲莉前往海岸时离开的那幢民房。

迪兰躺在固定式的石制床铺上。大概是为了祛寒，石床上铺了数张厚布，迪兰身上也包著好几层毛毯。

迪兰痛苦地连连咳嗽。医生伤透了脑筋般对著安娜问道。

「如果可以的话我想把他送到主岛的医院，但是他硬是要待在这里。该怎么办才好？」

「死老头！为什么都到了这种时候还要给医生找麻烦啊！这个人已经告诉我了，海豹少女根本就不想再见到你。看你是要去主岛还是哪边就快点去吧！」

「我说安娜啊，对自己爸爸没必要这样讲话吧。」

「医生你很啰唆耶，别插嘴啦。该走了啦，死老头！」

「啊啊……玛莉莎。」

自迪兰龟裂的嘴唇间掉出了当下不在场的人名。他撑开眼皮，湿润的灰色双眸的失焦视线游移不定。

一听见那名字，安娜的表情随之紧绷。

那肯定是当年新郎为来自大海的新娘所取的名字吧。

看见的并非位在眼前的自己女儿，意识不清的迪兰就这么继续说道。

「玛莉莎……玛莉莎……你到底在哪里……」

「死老头，你……」

「我回来了啊，玛莉莎……你看啊，我还买了一定很适合你的发饰……玛莉莎……你在哪里……快出来啊……」

皱巴巴的手在空中无力地挥舞。安娜满腔愤慨般表情扭曲，握紧了拳头。菲莉立刻要阻止她。但是在那之前，迪兰流著泪水呢喃道。

「………………别拋下我一个人。」

「…………！」

那话语中无可排遣的哀伤甚至令听者也不禁感到一股撕心裂肺的惆怅。

安娜松开了差点要高高举起的拳头，深深垂下头。先是紧咬住嘴唇，紧接著唾弃道：

「………这算什么嘛！算什么嘛！给我等著瞧啊！」

「安娜小姐！」

她喊完就转身，快步冲出家门口。被拋下的医生愣愣地目送那背影远去。

原本打算追上安娜，菲莉却停下了脚步。菲莉无法就这么放任安娜离开。但要留下濒死的迪兰离开令她不禁迟疑。

就在这时，孱弱的说话声传向她犹豫的背影。

「………请你，快去吧。」

「迪兰先生！」

「那孩子……最近……好像不太对劲……也许是……」

大概是总算恢复意识。灰色眼眸依然湿润但取回了焦点，迪兰仰起头看向菲莉。望著安娜离去后留下的空间，他一度紧抿嘴唇。

「………无论以前，还是现在，我从来就不是个好父亲。」

「不好意思。我这就去把她带回来！」

听见那满溢著后悔的话语自背后传来，菲莉猛蹬地面冲出民房。

安娜的背影已经不知去向。然而菲莉毫不犹豫往海岸方向奔跑。

菲莉的黑影在咻的一声中抽长化作兔头绅士的模样。奔跑在菲莉身旁，他以那低沉阴郁的嗓音低语。

「果不其然吗？我的鲜花啊。」

「嗯，恐怕是吧……异种婚姻大多不会有圆满的结局。」

菲莉点头回答库施那的疑问。她握紧了合花椒木的手杖。从未停下脚步，压低声音锐利说道。

「在那之后因此悲伤难过的，也不仅止于当事人。」

＊ ＊ ＊

菲莉一行人抵达不久前经过的那片面向小岛的海岸，又走了一小段距离后，在巨岩的阴影处发现一艘小舟停泊在那儿。

安娜赤脚踩著浅滩立于该处。

现在太阳即将没入水平线。大海染上一层鲜明的橙红。波浪有如发泡的果实酒一般。安娜踏过海水，一只手不知握著什么，另一只手推著小舟。她向前方迈步使出浑身力气推出小舟，就要翻身跳进小舟。

凛然坚定的说话声叫住了她的背影。

「您想呼唤暴风雨吗？」

「…………！」

彷佛从背后吃上猎枪的一击，安娜猛然回过头来。在她的视线所指之处，彷佛新娘用的纯白头纱在海风中摇曳。

菲莉蜂蜜色的眼眸哀伤地凝视著安娜──正确来说是看著她手中紧抓的物体。

「将猫脚加上从绞首台的尸体身上撕下的肉片，施以诅咒的咒语后，投入海中能引发施术者期望的风暴……这是一种禁咒。只扔在浅滩处有可能被海浪打上岸边。所以你打算乘著小舟，在不可能被冲回岸边的位置扔入海中，让暴风雨侵袭那座小岛吧？」

「我…………」

「我很遗憾。真的是您屡次呼唤了暴风雨。」

我原本实在不想认定是您──灌注这般的哀伤，菲莉轻声歌唱。

是否听过安娜•席尔？

优尔佛岛上的魔女，托姆赫森已被吊死，靠近尸身满手通红，撕块肉就扔进锅煮，今晚浓汤大功告成！

「那首奇异的歌谣是因为有人实际目睹了您在主岛上靠近被吊死的尸体而传开的……您实际上确实身为魔女而行动。」

「不是……我、我不是魔女……我不是自愿成为魔女的！」

跺脚踢著海面，安娜叫道。她张开颤抖的手掌。

她的掌心中握著一截猫脚贴著腐败肉片的骇人物体。那恐怕就是杀猫的理由吧。紧抓著染上乾涸血渍的衣服，她悲恸地喊道：

「我妈妈是个温柔善良的人。虽然结婚晚了点，但还是用尽全力去珍惜那个死老头。但是死老头脑袋里永远就只有海豹少女，也从来就不听我讲话。虽然我讲过，我被人家说是魔女叫他别这样下去，他还是天天跑去等海豹少女……那我不就只能变成真的魔女了吗？」

「你打算引发暴风雨渐渐破坏那座岛，让海豹群移动到别处吧？那方法是在哪学到的？」

「我被小孩子们欺负逃进某间小屋，在里头发现了孤独死去的古怪老太婆留下的书……我总有一天也会像那样一个人死掉吧。妈妈也是孤独死掉的！死老头也同样一个人去死吧。我不会让他见到海豹少女，绝对不会！」

安娜百般激动地叫道。凝视她的双眼，菲莉看见了沉淀在她眼底深处的孤独。有如石块般冷硬的那份孤独，有著与迪兰的孤独不一样的锐利。

迪兰的孤独是心爱之人离他而去的绝望凝聚而成。

安娜的孤独源自于谁也不曾正眼看待自己的寂寞。

这次安娜没有挪开视线，就这么与菲莉对峙。

「下次的暴风雨，那座岛一定会崩塌。这样一来，海豹群一定也得离开。死老头就不会再见到海豹少女。给我等著瞧吧。然后……然后就让那家伙明白我到底有多讨厌他吧。」

「……事情和您想的不同喔。」

「什么？」

菲莉轻声说道。也许那反应超乎安娜的预想吧。安娜一瞬之间忘了愤怒而纳闷地眨眼。

菲莉那双蜂蜜色的眼眸平静地映著她的身影──内在仍然只是个小女孩的她。

异种婚姻谭大多不会有圆满的结局。在这之后，会因此悲伤痛苦的也不只有当事人。被舍弃的人类再度组成家庭，一旦家庭无法成为心灵的藉慰，就会让感受到孤寂的人继续增加。

人对幻兽撒谎，幻兽扭曲人的命运。

无法正常运转的齿轮发出倾轧声，向旁人洒下新的痛苦与憎恨。

然而，安娜的本质并未强悍到能彻底憎恨迪兰。

像是试图安抚受伤的野兽般，菲莉轻声倾诉。

「您会像这样引发暴风雨，也不只是因为讨厌著他吧？」

「吵死了……吵死了、吵死了、吵死了！你自以为懂什么啊！」

安娜嘶吼著就要将小舟推向大海。库施那的身躯正要自黑影中浮现。然而赶在他之前，谁也未曾预料的声音制止了她。

「…………安娜！」

「死老头，怎么会……」

安娜震惊地睁圆了双眼。蹒跚的步伐踏过平坦的大地，出现在此处的正是她口中无比憎恨的父亲本人。尽管刚刚才斩钉截铁陈述自己的憎恨，现在她却因为迪兰刚才可能听见她们的对话而掩不住惊惶。

菲莉连忙跑向迪兰，搀扶那消瘦的身躯。

「迪兰先生。别勉强自己。」

「别管我……别管我了。不用担心我。」

迪兰用那双皱巴巴的手轻轻推开菲莉。踩著蹒跚的脚步缓缓走向安娜。那模样未免太过孱弱，脆弱得叫人哀伤。

「安……娜。过去，都是我不好。」

「你、你来干嘛啊！去主岛的医院啊！为什么跑来这种地方！」

「在医生帮我办手续的时候，我偷偷溜出来了……对不起，真的，很抱歉……我是个不称职的父亲。无论是你，还是你母亲，我都没有好好珍惜。」

「事到如今……说这个干嘛啊。」

「我很快就要离开人世了……可以……拜托你原谅我吗？」

迪兰举起了颤抖的手。满是皱纹与斑点的手掌缓缓伸向安娜。她一瞬间想伸出手回应迪兰。但是安娜这时看向自己的手而倒抽一口气。

她手中正握著将切断的猫脚加上腐败肉片的骇人物体。

「是否听过安娜•席尔？优尔佛岛上的魔女。」

低声歌咏，安娜面露寂寥的微笑。

她随即转身，振臂投出了禁咒的道具。

「────！」

菲莉与迪兰都倒抽一口气。半截猫脚就这么轻易落入海中。波浪屡次冲上岸边而又退去，但最终大海并未将那诅咒吐回陆地。

天空的色彩倏地转变，汇聚的黑云开始打转。

任凭茶色的头发在强劲的海风中飞舞，安娜转身微笑。

「不管是死老头或海豹少女，统统都去死吧。」

那是参杂著哀伤与憎恨的凄厉笑靥。

经过一瞬间的哑然无语，迪兰倏地绷紧表情。

突然间他迈步奔跑。也不晓得他身体内何处还留有这些力量，迪兰快步跑过浅滩，抓住小舟的边缘。他一步又一步往海中踏去，跌倒般滚进小舟内。紧握住小舟中的木桨，撑船往大海划去。

他的眼眸一瞬间映出安娜身影。

太远了，声音已经听不见。但是迪兰蠕动著嘴唇的确如此说道。

「────抱歉。」

「怎么会……为什么！笨蛋！暴风雨要来了啊！」

安娜叫道。但是迪兰并未回心转意。用那满是皱纹有如枯木般的手臂划著桨，小舟毫不停歇往近海驶去。前方正是海豹们栖息的小岛。

菲莉以不输给海风的音量喊道：

「库施那！要阻止他才行！」

「我的鲜花啊……就算回到陆地上，那男人同样很快就会死去。」

「可是……」

「先仔细想过再命令我──阻止他真的是最好的答案？」

「……你说得对。我们……」

菲莉不再言语，咬紧了嘴唇。

异种婚姻与其离异，照理来说幻兽调查员不应干涉。对于命运遭到扭曲的人，究竟该如何缓和面临死期时的痛苦，谁也不晓得确切的方法。

他往大海而去。女儿伸长了手。

菲莉──死守著沉默。

不知那究竟是赎罪，抑或是人生最后的自私。

迪兰笔直朝著大海划去。尽管激烈的波浪摇晃著小舟，也不管豪雨拍打，他丝毫没有停顿的意图。在他的视线直指之处，海豹们为了躲避暴风雨，一一跳进海中。但还有一头海豹留在岛上。

菲莉无从得知那是不是迪兰的妻子。但她很确定有一头美丽的海豹正凝视著老人。

安娜朝著大海走去。使尽力气挪动双脚激起水花，她放声哭诉。

「不要……不要不要不要……不要去……不要去！求求你不要去啊！」

像是刚才请求原谅的迪兰般，安娜也向前方伸长了手。然而他没有回头，汹涌波涛载著迪兰渐行渐远。他摇摇晃晃地站起身，伸展双臂朝著小岛而去。

在他的前方，一头海豹正等待著他。

「不要拋下我一个人！爸爸！」

安娜哭叫著。

霎那间，巨大的浪头高高升起。

巨浪一瞬间就把小舟与岛同时吞噬。狂风遮蔽了安娜的惨叫。

海就这么一次又一次地疯狂拍打并粉碎了小岛，最终以灰色的水面吞食一切。但是在那前一个瞬间，菲莉觉得自己似乎见到了褪下海豹皮的美丽女性拥抱老人的情景。

如同开始时般突兀，暴风雨急遽平息。

最后就只剩下大海与天空。

───其他什么也不剩。

＊ ＊ ＊

隔天。大海与天空都一派平静。

夹在两种蓝色之间的岛彷佛漂浮在永恒静止的美景中。

除了暴风雨是安娜唤来这一点，菲莉已经将迪兰的死讯已经告知医生。「这样迪兰也算了无遗憾吧」，自称与迪兰相识已久的他感叹道。

带著一语不发只是不断流泪的安娜，菲莉站在沙滩上。安娜凝视著风平浪静的海面。过了好一段时间后，菲莉轻声说道。

「海豹少女在海底是否有他们自己国家，这一点仍没有定论。传说中他们在海底有自己的领土，只有来到地面上的时候才会变身成海豹的模样。与他们习性类似的人鱼，有时也会招待自己的恋人前往海底。您的父亲也许仍在该处好好活著……听说海底是个乐园喔。」

「………………我真的不知道。」

听菲莉这么说完，安娜呢喃回答。眼神空洞的她摇著头。

「爸爸究竟是因为暴风雨而溺死了比较好，还是在海底快乐生活著比较好……我不知道我希望是哪一种。」

「……无论是哪一种，您的父亲肯定都无怨无悔吧。所以您也不能继续作为魔女而活……您的父亲一定也这么希望。」

菲莉如此说道。这句话绝非她随口说出的安慰。在离去前，迪兰确实向安娜道歉了。

在那话语中，的确凝聚了许多祈愿。

安娜沉默了好一段时间，最后她伸手按住随海风舞动的卷发，呢喃说道。

「我要离开群岛。去一个比哥哥他们去的本岛更远，远到谁也不认识我的地方。」

「嗯……愿您的新生活能够幸福。」

「还有，我绝对不会爱上幻兽。」

安娜脱下并扔掉鞋子，她自菲莉手中接过来到此处途中摘的花朵，一步步走向大海。

在浅滩处停下脚步，她将花朵使劲拋出。

「──绝对不会。」

白花轻飘飘地落向海面。

迪兰是不是已经死了。又或者是与他的伴侣一同在海底生活。事实的真相谁也不晓得。但是对活著的人们而言，无论哪种结果都没有差异。

他已经离开人世，而且再也不会归来。

花瓣短暂漂浮后，突然被波浪吞噬而沉入水中。

彷佛要前往海底深处般。

