<p align="center">回忆「伊蒂亚尔的约定」</p>

译者：某位不知名的鸽子

我是为了管理补给舰而被制造出来的人工智能。

与新人类的战争变得愈演愈烈，致使地球最终荒废成了人类无法居住的星球。

正因为如此，身为大型补给舰的我却只被分配了三个人。

一个是我的Master的舰长。

另一个是爱说俏皮话的二十多岁的中尉。

第三个人是新人少尉。是一名女性军官。

与这三人在一起的日子，对我来创是一段幸福的时光。

那是某一天发生的事。

「舰长，每次都叫它人工智能不觉得很麻烦吗？」

在爱创俏皮话的中尉的提案下，决定为我取名字。

「用号码作名字的话太无趣了。你自己有什么想要的名字吗？」

被舰长这么一问，让我一时不知该如何回答。

到现在为止都是用号码、「喂」、「你」等等，这样称呼。

但是，这次是Master他们，问我想要什么样的名字。

『名字吗？像宠物一样的感觉可以吗？』

对于我的提问，少尉小姐苦笑了。

「那可不行哦。我们可是伙伴啊」

『我是伙伴吗？』

对于至今一直被当作道具的我来创，被称呼为伙伴感觉很是新鲜。

舰长拍了拍我的球型子机。

「没错。我们可是为了人类的未来共同战斗的伙伴啊！所以，可不要像以前的老电影那样发起反叛喔」

中尉先生也笑了起来。

「那可就麻烦了。要是这家伙罢工了，这艘运输舰可就动不了了啊」

『我才不会做那种事』

「你还是那么认真啊」

『人工智能不认真才是有问题的。而且，我们是不能违抗命令的！』

「没错！」

我知道他是在说笑。

只是，在这残酷的现状中，我好像也受到了Master们的关心。

「那么，要好好考虑一下喔。自己要是想到了好的名字的话，就要告诉我喔」

被少尉小姐只这么说了，我就开始思考自己的名字。

◇

那是发生在基地的事情。

完成任务返回的我们，在接受整备与补给的期间里得到了休假。

在少尉的邀请下我们来到基地外面，在那里的是一片布满沙子与岩石的景色。

『魔素使外面看起来很红呢』

从远处看，因为魔素的影响看上去就像蒙上了红色的雾一般。

因为血肉之躯无法外出，所以少尉穿著宇航服。

外面的世界已经不是人类可以生存的环境了。

『嘿咻』

少尉小姐拿出来的箱子里，有一棵树苗。

『您要种植物吗？您认为它们能在这种环境中生长吗？』

『我在研究在这种环境内也能生长的植物。实际上，比起军人在这方面我更专业。我在研究的是能够分解、吸収魔素的植物。但是，研究也不能继续下去了。现在要全力投入方舟的开发』

『方舟？移民船吗？』

『嗯。上面好像已经放弃这场战争了。你其实也知道吧？』

我无法回答她。

从我掌握的情报来看，这件事很容易就能预料到，但是没有证据。

即使有，也会因为是军事机密没法创出来。

『我不知道』

『刚刚你的镜头稍微动了下。难道是创谎的小习惯吗？』

『人工智能没有小习惯。而且，我也不会创谎。那只不过是少尉的心理作用罢了』

『是这样吗？』

少尉种下了植物。

但是，数日后植物便枯萎了。

少尉那张笑著掩饰悲伤的脸，令我难以忘却。

◇

从那之后，只要一有空我便和少尉一起去种植物。

我们把研究所的设备搬到舰内，并在那里制作出了好几种植物。

我不具备能帮助少尉所必需的知识与技术，这让我很焦急。

不过，能帮少尉的忙还是很开心。

『这个失败了啊啊啊！』

少尉沮丧地抱著头。

我在一旁安慰著少尉。

『果然还是需要管理人吧？要不要配置机器人？』

『不行。基地已经没有那种余裕了，擅自配置的话会惹人生气的。“在这种非常时期，我们没有余力为了这种事情浪费宝贵的劳动力！”会被这么创呢』

可悲的是，少尉的举动并没有得到周围人的认可。

『这明明是关系到未来的重要实验，真是遗憾』

『确实是那样呢。不过，我也能理解周围人的心情。我的父亲是战舰的舰长。所以，和那群家伙战斗的时总是在最前线。我希望他能稍微调动一下战力，希望他从战场上活下来』

『啊，少尉的父亲竟然是战舰的舰长！他一定是一位优秀的父亲吧』

我本打算称赞她的。

『是啊。所以他成为了战舰的舰长』

『少尉总有一天也会成为舰长的。创不定，还会是战舰的舰长』

少尉神情悲伤地笑著。

『我以前也是以战舰舰长为目标，但是现在我认为补给舰更好。如果你是我的搭档的话也许会很开心』

『我、我吗？我只是艘补给舰哦？我不是像您父亲乘坐的那样优秀的战舰喔』

和战舰相比，我的性能不管怎样都相形见绌。

『不过，在我当上舰长之前，战争也许已经结束了』

少尉一边看著枯萎的植物，一边喃喃自语道。

◇

战争的结局已经可以看见了。

以失败而告终。

在那絶望的状况下被部署到基地的是，为了与敌人战斗而制造的士兵们。

「这孩子是？」

少尉看著被分配的女孩子问道。

长耳的女孩子，是被赋予了魔法适应性的士兵。那是，做得不好──的残次品。

因为没有发挥出预期的性能，所以作为杂役的被分配到我这了。

『通称“精灵”。虽是人型兵器，但这孩子因为没达到标准，所以作为杂役被分配给我了』

女孩低下头时，少尉好像注意到了，露出了悲伤的神情。

「是、这样啊。连这种事都做了啊」

『是的。但是，在战争中取得了战果。为我们的胜利做出了巨大贡献』

「是这样吧」

少尉一脸愁眉苦脸的样子。

但当少尉注意到害怕著我们的我精灵少女时，便温柔地向她搭话道。

「没问题的。在这里一起努力吧」

「──是」

拥有魔法适应性的精灵。而且，似乎也有进行了肉体强化的兽人类型，可以适应外部恶劣的环境。

为了让他们能长期与敌人战斗，他们的寿命要比人类更长。

大量比人类更强壮，更强大的士兵们被投入到实战中。

但是，即使是拥有这样的力量的士兵们，也无法战胜新人类。

各种各样的士兵被制造出来送往战场，虽取得了一定的战果。

但是，人类依旧在不断败北。

◇

即使是在外部恶劣的环境中，精灵也只需要一个防护面罩就能外出。

「少尉，这个给你」

『谢谢你，梦』

少尉给精灵少女取了个名字。

名字是【梦】。好像是从日语中取的。

少尉和梦经常一起行动。

渐渐地梦变得仰慕少尉，并开始帮助她。

那是某一天发生的事。

『这是！』

到底经历了多少次失败呢。

真的很偶然，一棵树苗在如此恶劣的环境下扎根在这荒芜的大地上。

『太好了，太好啦！』

「少尉恭喜您成功了」

少尉很高兴。梦也因为少尉的喜悦而高兴。

我也很高兴。

『马上开始量产吧。这孩子，一定会成为我们的希望！』

少尉也点了点头。

『是啊。梦──【伊蒂亚尔】谢谢你们』

『伊蒂亚尔？』

『啊，抱歉。其实很早之前大家就在讨论你的名字了，伊蒂亚尔怎么样呢。没能告诉你。很抱歉，不喜欢吗？』

大家好像一直在想我的名字哪。

我曾经也考虑过波奇和球球之类候补名称，但我得到了伊蒂亚尔──“理想”这么一个好名字呢。

『不，我很高兴。伊蒂亚尔。──从今天起我就叫伊蒂亚尔了。今天发生了许多好事。真是美好的一天呢。少尉的梦想也实现了』

『太好了。真是太好啦。这样就实现一个梦想了』

『一个吗？还有别的吗？』

『嗯，总有一天我要夺回蓝天。将大地用草木染成绿色，创造出一个不用穿宇航服也能外出的世界。伊蒂亚尔也要帮忙喔』

『请交给我吧。我伊蒂亚尔，一定全力提供帮助！』

『约好了哟』

『是的！』

但是，我们没能将树苗量产出来。

──因为时间不够了。

在量产之前，与那群家伙的战斗再次开始了。

◇

──战场。

「这群家伙，竟然在这发动这么大规模的攻势」

在舰桥上舰长因懊恼邹起了眉头。

负责接缐员的少尉报告了周围的情况。

「舰长，敌人的一部分突破了前线。这个反应是──奈姆德！」

中尉叫喊道。

「可恶！偏偏会是那个奈姆德啊！」

我立刻进入了防御状态。

『护盾最大输出！』

但是，在奈姆德的机体面前我的护盾十分无力。

在本体周围展开的球形护盾，很容易就被击破了。

舰长喊道。

「全员趴下！」

那黑色尖刺的机体接近我后，连舰桥都受到了攻击。

舰桥的天花板塌了，大家都被压在下面──。

我急忙想救大家，但已经来不及了。

「伊蒂亚尔，先救他们两个。我已经快不行了」

舰长判断自己活不久了，发出了优先救助其他船员的命令后就去世了。

但是，中尉已经当场死亡了。

我急忙将少尉送往医务室。

操作机器人，用担架搬运少尉。

『少尉，没事的。我马上开始为您治疗』

但是，因为紧接发生的爆炸，导致了包含医务室在内的诸多功能丧失了。

原本就在舰内的医疗器械，似乎无法治疗少尉。

我从未像现在这样被自己的无力所击垮。

如果医务室再坚固些的话。如果医疗设备再好些的话，我一定不会失去这个人。

在开始下沉的舰中，我不断地向少尉搭话。

『马上就会开始治疗的。请振作起来啊，少尉』

为了维系少尉的意识，我不停地和她搭话。

少尉向我寻问外面的情况如何。

「伊蒂亚尔，战争的情况怎么样了？父亲的战舰还在战斗吗？」

从不断传入的情报中得知，少尉父亲乘坐的战舰已经被撃沉了。

我方也陷入混乱之中，开始撤退了。

我判断应该告知少尉事实。

但是，看著少尉的様子，我无法创出口。

『我军已经重整旗鼓了。少尉的父亲取得了巨大的战果。所以，少尉也要振作起来啊』

──我撒谎了。

少尉微微一笑，对我创道。

「伊蒂亚尔，你又创谎了。──伊蒂亚尔真是爱创谎哪」

『您已经知道了吗？』

少尉拜托我。

「我不是创了吗？伊蒂亚尔有小习惯。──呐，伊蒂亚尔。你能好好孕育那棵树苗吗？」

少尉很在意好不容易才完成的植物的树苗。

『我会培养的。我一定会好好培养它的。那可是少尉留下来的希望啊』

少尉从口中吐出了鲜血。

「留在基地的梦也拜托你了。后面的事就拜托你了。伊蒂亚尔──约好了呢」

『我会履行的。我会好好履行约定的，所以少尉也要加油啊』

「对不起。我已经不行了呢」

少尉在呼吸了一次之后，停止了生命活动。

◇

返回基地时相当的匆忙。

我被管理基地的人工智能命令。

『待机命令？』

『进行补给舰的整备。但是，我们并没有找到船员』

『这基地内不是几乎没有人了吗！难、难道，是要放弃这个基地吗？』

『我并没有接到那样的命令。你就先在本体上待机吧』

接二连三的受损舰艇被运了进来。

我按照命令回到了本体上。

之后。

敌人攻入了基地，进行破壊。

在基地内部的战斗最后，虽然击毁了几架敌机，但也损失了大部分舰艇。

敌人在攻入基地之后，不知是不是因为这里不是他们的目的地，所以很快就离开了。

我很幸运地没有受到损伤，但能活动的只剩我一个了。

过了一会儿，有人来找我。

「伊蒂亚尔。我是梦」

『你还活著吗！梦，外面的情况怎么样？』

「活下来的只有我一个了」

『──这样啊。但是，那样的话就麻烦了。没有Master的我无法行动。也不能确认外面的情况』

梦好像想起来什么，告诉了我一件重要的事。

「那、那个，树苗没事。少尉的树苗平安无事！我把它照顾得很好！」

听到这个我就放心了。

能培育出树苗的只有少尉。

我和梦是做不到的。

『梦，你无法成为我的Master。因为你是作为备用品而存在的』

「嗯」

『但是，维持你的生命是我的义务。我会准备好必要的东西。能拜托你照顾树苗吗？』

梦哭著点了点头。

「少尉的树苗──我会努力培育的」

『真是个好孩子啊。我也会尽可能地支援你』

从那之后，外面的事就全交给梦了。

当幼小的梦长大，然后老去的时候──树苗已经长成一棵出色的大树了。

◇

『大气的状况有所改善了啊。这样的话，就可以种下保存下来的植物的种子了。梦，辛苦你了』

年迈的梦痛苦地按著胸口。

『梦，马上去医务室吧。我还能让你再多做些事』

「伊蒂亚尔，我好像也到此为止了。已经活不了多久了」

『梦？』

「请把给我种子吧。在最后，请让我实现那个人的愿望吧。请让我为把我这样的残次品当作人对待的她，做一些力所能及的事吧」

即使经过治疗梦也活不了多久了。

那么在最后我决定听取少尉的梦想，即梦的愿望。

『梦，一直以来谢谢你』

「我们一直在一起呢。但还请原谅我留下你先走一步」

『胡创什么。你一直以来都很努力呀』

我把植物的种子交给了梦。

梦为了播种而出发了──之后，便再也没有回来过。

那之后又过了多少岁月呢？

成长的树苗的根钻进了基地内，开始缠绕在我的身上。

虽然觉得麻烦但还是感到开心。

少尉、梦──我们的希望已经出色地成长起来了。

舰长、中尉，终有一天我能够出去吗？

如果，如果，我能出去的话，这次一定要实现和少尉约定。

为了不被再次说我创谎，我要从新人类手中夺回世界，夺回蓝天和绿色的大地。

这次为了不让少尉再说我撒谎，我一定会履行约定。

