<p align="center">[序章]</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：真妹控

录入：kid

首都西方，位于多摩地区北部，人口将近二十万人的中型都市。

名称暂定是「K市」吧。虽然搭乘大众交通工具只要二十分钟左右就能进入副都心的闹区，但基于「在地随手可得」的需求，这里也有堪称「不夜城」的一角。在「B to C」发达的这个二十一世纪末，「在地」需求最强烈的领域，或许是每天这种小小的娱乐。

虽然种类不如都心或副都心闹区那么丰富，不过在这种规模的都市，能够满足「随手可得」这种需求的「店」一应俱全。其中包括了没有实体店面，不以店铺招待客人的「店」，踩在法律灰色地带的「店」，以及明显违法的「店」。

二○九六年十月的第一个星期五。考虑到这里是小酒吧或酒店鳞次栉比的阴暗小巷，时间又是晚上十点多，她们三人明显格格不入。

一人身穿以荷叶边装饰的连身裙。

一人身穿格纹迷你裙加上过膝袜。

一人身穿短裤并裸露双腿。

虽然不是身穿国中或高中制服的女孩，但三人穿著像是青少年时尚网站会刊登的服装，她们本人搭配这些服装也没有突兀感。换句话说，三人是十五岁左右的少女。

即使距离都心或副都心不远，不，或许该说正因如此，所以这个时间的这个地区没有能让国高中生享乐的游乐设施。如同沾上世俗尘土的骯脏大人所想像，她们不是为了享乐，而是为了取悦──想要赚取对方做为代价而支付的金钱，才会站在阴暗的小巷。

虽说「站在阴暗的小巷」，但她们没有悲怆感。共通点在于满不在乎的气息。这或许证明了隔著世界大战反转（也有不少人说是「回复正常」）至今的性道德意识开始弛缓。

她们并非打从一开始就是三人。十分钟前的人数是十倍。这三人与其说是卖剩的，不如说是继续留在这块「地盘」精挑细选。

她们并不是急著缺钱花用。陪男性「玩乐」也只不过是当成赚点零用钱。这姑且算是一种「生意」，但她们自己毫无专业意识，如果没有好对象，只要不接客直接走人就好。事实上，她们之间也开始出现「今晚回去吧」的声音。

格纹迷你裙的少女看向巷口，进行今天最后的品评。

「咦？」

然后不禁发出符合年龄的声音。

「什么？」「怎么了？」

连身裙与短裤的工作伙伴询问迷你裙少女，同时转向她所看的方向。

该处有一名双马尾少女，服装风格和三人差不多，收起的阳伞挂在左手。年龄和国三的她们相同或是再小一点。

「认识吗？」

「不认识。」

「我也不认识。」

像是不懂门路般转头张望的少女，是三人没看过的「新面孔」。

「等一下！那边的你！」

短裤少女呼叫双马尾少女。其他行人肯定也听到她的声音，却只有那名少女起反应。

双马尾少女即使突然被搭话，也毫无畏惧或提防的样子，小跑步接近三人。

连身裙少女稍微板起脸，大概因为双马尾少女和她走相同风格，客观来看也比较漂亮吧。即使外型比较年幼，考虑到她们的客层也只会加分，没有扣分的要素。

「晚安。」

接近到可以正常交谈的距离，双马尾少女以亲切笑容向短裤少女搭话。

「姊姊们是当地人吗？」

「是啊。在这一区算是老手。」

失去先机的短裤少女虚张声势，想要隐藏畏缩的气息。虽然称不上顺利成功，但是双马尾少女看起来没察觉。

「太好了。」

双马尾少女说完，做作地将双手叠在胸前。

「我正在找这样的人。」

「……什么意思？」

不只是短裤少女，三名少女都以疑惑眼神看向双马尾少女。

「我想找人把我引介给这里的老大。」

另一方面，双马尾少女似乎不在意她们这些不友善的视线，依然笑咪咪回答短裤少女的问题。

「希望能让我拜个码头。」

「啊啊……原来如此。」

迷你裙少女出声接受她的说法。

双马尾少女说她想向掌管这个地盘的人（不一定是黑道）行个见面礼，证明这名少女不是外行人，也藉此表明没有大闹地盘的意思。

「心态可嘉喔。」

连身裙少女高姿态对双马尾少女说。

即使这句话明显在逞强，双马尾少女依然低姿态说声「谢谢您」回应。

三名少女眼中的警戒感消失。

取代警戒感的是对于同行的亲切感，以及对于新人的骄傲感。

「我是美香。你是？」

迷你裙少女问。

「啊，抱歉还没自我介绍，我是千穗。请多多指教。」

双马尾少女──樱崎奈穗如此自称。

迷你裙少女「美香」独自带著奈穗来到一间小小的夜店。

「等我一下。」

美香在后门让奈穗稍等，按下门铃。

（唔哇！那个不就是虹膜辨识功能吗？）

站在不远处看著这一幕的奈穗，在内心不由得惊呼。

藉由虹膜辨识确认身分，如今并非普遍的认证系统。因为和脸孔辨识一样，使用高解析度镜头就能从远处辨识，也就是可以擅自查明个人身分，像这样侵害隐私被视为问题，所以已经立法管制这种系统的设置。

但是反过来说，不让对方注意就能悄悄确认身分。对于将其视为优点又不尊重法律的人们之间，从一开始就径自重用这种虹膜辨识系统。

（以普通的少女卖春组织来说，这也太夸张了……）

奈穗暗自心想「可能终于中签了」，以对讲机交谈的美香转身看她。

「他们答应见你。」

「谢谢您。」

奈穗立刻鞠躬致意，就这么像是紧张般看著下方。这是在回避虹膜辨识系统的红外线镜头。这种程度无法完全防止系统撷取虹膜样式，却也不是毫无意义。奈穗在训练时彻底学习到隐藏身分的必要性。

门从内侧解锁开启，美香以视线催促奈穗。

「那个……？」

美香只按著门没主动入内，奈穗对她稍微歪过脑袋。

「抱歉，他们没叫我进去，你自己进去吧。」

美香一脸歉意地说。

「请不用在意，谢谢您带我过来。」

其实美香没一起进去比较方便行事。奈穗稍微节制笑容，轻轻点头致意。

◇　◇　◇

一男一女在不远处停靠的车上，看著奈穗进入夜店。

「看来顺利潜入了。」

「连目标都还没成功确认喔。」

女性是识别代号「Nut」的榛有希，男性是识别代号「Croco」的鳄冢单马，奈穗的识别代号则是「Shell」。原本是有希与鳄冢两人搭档行动，不过奈穗从今年春天以「杀手见习生」的身分加入。

「这次的目标行事谨慎，不会这么轻易露出破绽。所以才会派Shell进去吧？」

「该说不愧是军人吗？但我原本不想在这份工作用到她……」

这次有希受命杀害的对象，是任职于这座城市基地的军人，叫做米津上尉。

如鳄冢所说，米津行事谨慎到胆小的程度，有希接下这份工作已经过了两周以上，却依然找不到机会下手。

米津在基地外面租房子住。不是官兵住宅，是民间的出租公寓。相较于住在基地的军人，下手的机会肯定比较多──有希接下这份工作的时候是这么想的。

然而米津的住处总是有士兵看守。而且似乎不是护卫，而是在监视米津。觉得不对劲的有希重新委托公司调查，得知了新的事实。米津上尉在陆军内部的权力斗争败北，被当成需要注意的人物而受到监视。

有希与鳄冢向社长抗议「和之前说的不一样」。两人原本只知道要「暗杀陆军上尉」。虽然这件事本身不是谎言，但是既然目标受到军方监视，难度就会三级跳。如果故意隐瞒这个事实，甚至可以说是一种诈骗。

社长当然反驳说「我也不知道，这不是故意的」，而且暗杀的委托已经接了，事到如今无法中止。到最后只成功请客户延长期限。

重新清查目标的行动模式之后得知，似乎只在「秘密享乐」的时候没被监视。

不是监视的那一方有所顾虑。

是米津利用了监视不到的秘密基地。

军方只要来硬的，米津当然不可能阻止他们入侵，但是监视并非基于正式命令，是以非法行动的形式在进行。对于监视的一方来说，要是在市区造成骚动也不太方便。

奈穗进入的店就是「秘密基地」。那间夜店是这个区域少女卖春总管的根据地。

那间店不只用来收取保护费，也具备提供上宾「享乐」的包厢。而且有希知道米津是那里的「上宾」。

「Shell那家伙，能够顺利克服难关吗？」

有希语气平淡，表情却明显笼罩阴影。

鳄冢没笑她过于操心。

「我觉得应该不会派新人服务老主顾……但是不知道目标的兴趣怎么样。万一被看上……她一个人可能很难成功。」

鳄冢的意见和有希担心的一样。而且有希认为变成这样的可能性不低。对于喜爱少女（在性欲方面）的男性来说，奈穗堪称具备理想的容貌。

「……我还是潜入吧。」

「很危险耶？因为你也在他们的好球带。」

听到鳄冢这番话，有希一脸厌恶地板起脸。对于遍寻国中生以下少女买春的恋童癖来说，有希在他们的好球带。即使极度接近事实，实际年龄十九岁的有希也难以接受。

「……没问题吧。我甚至特地准备了『介绍信』，他们应该不会在台面上的生意丢『客户』的脸。」

但是有希自己都难以否定，所以她找别的理由避免提到这一点。

「很难说。对方是真正的黑道。」

「正因为是本业喔。虽然『舶来品』可能不在乎道义，但是『国产品』不会轻易打破规矩吧。」

「是没错啦，比起中国黑帮，他们应该不会乱来。」

「这种工作，多少都会附带一些风险。」

以迷彩开襟长上衣、短裤与V领衬衫打扮出成熟风格（但是看起来依然比实际年龄还小）的有希，打开副驾驶座的车门。

「请慎重行动喔。」

鳄冢在驾驶座说完，下车的有希就这么背对著他举起单手回应。

◇　◇　◇

后门的另一侧站著身穿黑西装的男性。年龄约二十上下，最小不会低于十六岁。他说声「跟我来」，奈穗乖乖照做。

这间店不算大。因为是夜店，所以当然有表演空间，舞池也保有相当大的面积。

后场也因而特别狭小吧。走进后门旁边就是通往地下楼层与二楼的阶梯。

奈穗被带往地下楼层。调暗的照明如实营造出地底世界的气氛。

虽说是杀手见习生，但奈穗毕竟是十五岁的女生。闻得出失身危机的空气使她不禁感到紧张。

「须须木先生，我是浩人。」

「进来。」

黑西装男性好像叫做「浩人」。「须须木」是总管的名字吧。

不知道是不是本名。对于奈穗来说，这件事比较没那么重要。

「打扰了。」

黑西装男性以训练有素的感觉打开地下室的门。

「进去。」

这是浩人对奈穗说的话语。

「打扰了……」

不必刻意装出提心吊胆的声音与态度。地下室洋溢著令奈穗畏缩的气息。

虽然这么说，但是不到却步的程度。奈穗踏入室内一步之后按照预定，带著稚气低头致意。

「那个，我是千穗，前来向您请安。」

「我是须须木。再靠过来一点。」

坐在深处座位的偏瘦男性回应奈穗。年龄约四十岁左右吧。虽然偏瘦却没有软弱的感觉，是一名脸孔与体格都令人觉得犀利的男性。

「是……」

奈穗以略感踌躇却不会令对方烦躁的速度，走向地下室深处。

接近之后，坐在须须木正对面的男性长相清晰可见。

（宾果。）

奈穗在内心低语。

坐在总管正对面，视线如同舔遍奈穗般看过来的男性，就是本次工作的目标对象，国防陆军的米津上尉。

奈穗故意看向米津，接著立刻转回正前方，视线向下。

须须木露出像是鄙视的笑容。奈穗刚才的举止，令人觉得是承受不了好色视线的清纯女孩。「你这样接得了客人吗？」掌管少女卖春的总管傻眼心想。

「第一次做这种工作？」

「是……是的。那个……不久之前都在当小三，可是『爸爸』破产了。」

「真是苦了你啊。」

奈穗的回答是为了这份工作编出来的设定。幸好须须木看起来没怀疑。

「我这里没在引荐『爸爸』，但如果你比较喜欢那样，我可以介绍仲介给你哦？」

「啊，不，我希望暂时自由赚点零用钱……」

「这样啊。总之，随便你吧。」

须须木敷衍附和，奈穗回以讨好的笑容。

「你今天可以回去了。在这里赚钱的详细条件去问浩人。」

「谢谢您。」

奈穗放松的声音不是装出来的。她也预想过对方要求当场「脱掉衣服」或「试吃」的状况。现在这是她想像范围之中最称心如意的发展。

「老板，方便借一步说话吗？」

不过，看来要安心还太早。

「上校，什么事？」

（上校？）

「老板」应该是须须木，那么「上校」指的肯定是米津。

（是军阶的那个「上校」吧？明明是上尉，为什么要人叫他「上校」？）

奈穗觉得「脸皮真厚」而傻眼。以她的角度看，上尉也已经是相当高的地位，不过米津似乎对现在的阶级有所不满。

（就算这样，叫「上校」也太勉强了吧……）

奈穗甚至同情起米津。

不过，她这么想是一种逃避现实的做法。

「今晚就用这个小妹妹如何？」

奈穗表情紧绷，并不是米津的话语出乎她的意料，而是因为这个发展早在她的意料之中，即使不希望成真，但是十之八九不会落空。

「这么突然。但我不想让毫无实绩的女人接待上校这样的贵宾。」

（没错没错！）

奈穗在心中声援须须木。

换个想法，被米津「买下」是一大机会。奈穗也带著工作用的武器。

然而她对于逃走路线还没有头绪。即使能顺利解决目标，也想像不到自己成功逃脱的光景。

「有什么关系呢？在这里不会发生危险吧？」

「……既然您这么说，那就没办法了。」

须须木搔了搔脑袋，冷冷瞪向奈穗。

「说到在我地盘工作的条件，保护费只抽一成。很有良心吧？相对的，不准拒绝我介绍的工作。逃走也无妨，不过到时候最好再也别接近这块地盘。」

须须木说完咧嘴一笑。这张笑容形容为「龇牙咧嘴作势恐吓」比较合适。

「……知道了。」

「好。那么这是你的……叫什么来著，千穗的第一份工作。这位尊称为上校，今晚侍候这一位到他满意为止。」

即将潜入之前，奈穗受命带著SOS的发讯器。有希肯定也和鳄冢在附近伺机而动。

然而有希即使不是普通人，却也不是超人。不，或许应该说她不是女超人。总之即使呼叫也不会在数秒或数十秒内飞过来，不是这种方便的救星。

而且这并不是决定性的危机。遭遇危险的「顶多」只是自己的贞操。既然使用了美人计，当然得甘愿承受这种风险。

「……是。」

奈穗在这时候只能答应。

◇　◇　◇

多亏介绍信，有希没被误认为应召女郎，成功以客人的身分进入夜店。

（唔呃……饮料里居然下了药。）

不过，她点的卡鲁哇牛奶被人擅自掺入药物。

（冰毒？不对，是兴奋剂？）

有希拥有几近完美的药物抗性。只要不是直接破坏人类细胞的「药物」，任何毒药或麻药都对她无效。

所以只服下少量「春药」并不会造成实际的危害，不过她可没疯狂到明知酒里下药还喝光。

何况要是这么做，会被人发现她不是普通人。即使假装药效发作，内行人也会立刻看穿吧。她没有过度信任自己的演技。

基于这个原因，有希只将玻璃杯送到嘴边一次就立刻离席，在舞池里随著旋律适度舞动。依照她的经验，比起默默坐在椅子上，跳舞比较不必遭受无谓的搭讪。

店内的视线集中在有希身上。从技术层面来看，她的姿势与舞步都很随便，但她真正的运动能力和周边的年轻女孩不一样。

有希的异能「身体强化」是提升肉体的强度、肌力、知觉能力与反应速度。并不会自动补正身体的动作。

为了将「身体强化」活用到极致，一开始是在她也不知情的状况下，被父母灌输「忍者」的体术，自觉拥有异能之后持之以恒进行自主训练。只学到一点舞蹈皮毛的少女，完全比不上有希动作的力道与跃动感。虽然有希的体型以女生来说也相当娇小，但即使是身高超过一八○公分，充满自信前来邀舞的男性，都被她释放的存在感震慑。

有希不太在意自己引人注目。因为在这种场所，「正常地」引人注目比较不会有人起疑，这也是她基于经验得知的道理。

有希以（对她来说的）热身的程度活动身体，适度应付前来邀舞的男性消磨时间。

（……奈穗那家伙真的没问题吗？）

她的意识没朝向舞池或搭讪的舞伴，而是将注意力集中在鳄冢会打的电话，以及奈穗可能会传来的SOS讯号。

（总之，没发生「万一」比较好。）

只要思考这种事，总是会产生「插旗」效果。

虽然不会累但是腻了，所以坐一下吧。

有希如此心想的下一秒，藏在头发底下的收讯机捕捉到奈穗的SOS讯号。

◇　◇　◇

奈穗被带到地下二楼的「禁闭室」。

看见铁格栅的瞬间，她在内心大喊「变态！」，感受到强烈的危机。

这层印象没错。实际上米津是变态，奈穗陷入绝境，即将遭受魔掌。

但她正面临另一种更严重的危难，只穿著内衣的她，将刚才被脱掉的衣服抓过来遮住身体，瘫坐在榻榻米上。

（咦？什么？发生了什么事？）

睁大双眼僵住的表情，并不是装出来的。

铁格栅的外侧，不是黑西装而是黑上衣的两名年轻男性倒在血泊中。两人都是喉咙被割开。无须确认就知道是当场死亡。

事件发生在一剎那。在须须木手下们的注视之下（米津是有观众会比较兴奋的真正变态），奈穗衣服与袜子都被剥掉，全身只剩下内衣裤的时候，那个男人出现了。

连发出声音的时间都不给，这名年轻人就割开两名黑上衣男性的喉咙，俯视著瘫坐的奈穗与摔个四脚朝天的米津。

奈穗毫不犹豫以缎带造型颈炼内藏的发讯器求救。

她一眼就知道自己在这个状况没有胜机。

用为武器的「伞」和鞋子包包一起放在铁格栅外侧。即使手上有武器，至少也要距离十公尺以上，否则自己想打也打不了吧。

（这家伙是……什么人？）

只以手指随便梳过的短发。牛仔裤、运动鞋与薄外套。是这附近常见的打扮。唯一像是法外之徒的特徵，就是他在夜晚依然戴著墨镜吧。不过这也在服饰打扮的范畴。身高大约一七五公分左右，体型不胖不瘦，总体来说是极为平凡的外表。

（插图012）

但他绝对不可能是外行人。用不著看他杀害夜店人员的手法，奈穗也会这么想吧。光是拿著刀刃约二十公分的尖刀站在那里，就令人觉得他不是普通人。

但也觉得他和杀手不太一样。

（军人……？不，像是佣兵……）

奈穗的思考，没有将她内心的印象正确转换为言语。若要正确形容她现在的感觉，应该叫做「逃兵」。

身为猎杀者，同时也是被猎杀者。奈穗从年轻人身上感受到这种走投无路的气息。

「你……你是谁？」

就这么坐著后退到墙边的米津，以高八度走音的声音询问。身为军人的米津态度如此胆小，坦白说不忍卒睹，但是奈穗无心嘲笑，她也同样站不起来。

只不过，站不起来的原因或许有点不同。

不是因为软脚。奈穗之所以站不起来，是基于更迫切的原因。

最好不要贸然行动──别让对方看见这边能动。

这名年轻男性缠绕的杀气令奈穗这么想。

年轻人将握著刀子的右手垂下，俯视奈穗与米津。

「铁。」

年轻人第一次说话。与其说低沉更像是沙哑，缺乏年轻活力的声音。

不是年老。也和「厌倦人生」不太一样。这声音像是反映了严重磨耗的心。

（铁……「铁」？）

这恐怕是对于「你是谁」这个问题的回答。

但是奈穗没把这个字当成这个年轻人自己的名字。

不是因为「铁」这个名字稀奇。她是从青年的语气感觉到这一点。

「铁……？你是『铁系列』的逃兵？」

木津就这么以高八度走音的声音大喊。

（「铁系列」？）

在某处听过这个词。奈穗心想。

（听起来感觉应该是调整体的名称……）

奈穗试著回想，希望能成为打破僵局的线索，但她的努力被米津后续的话语中断。

「记……记得你是若宫一等兵对吧？」

米津这句话使得年轻人──若宫的表情像是吃惊般动了。

不知道是对于自己的名字为人所知感到意外，还是对于米津记得他的名字感到意外。

但是若宫立刻回复为原本面无表情的模样。

「你想对我做什么？」

米津背后紧贴墙壁，依然白费力气动著双腿想要后退，同时如此大喊。

若宫默默走向铁格栅，朝著没上锁的门伸手。

「咿咿咿！」

米津放声哀号。

「我……我没有，参……参与你们的实验啊！」

「……你盖过章吧？」

若宫轻声说。

奈穗因而大致猜到端倪。

（这个人，曾经被当成实验台……）

「那是程序所需！就算我一个人反对也改变不了什么！」

（那不就是赞成了？）

听到米津的辩解，奈穗在心中吐槽。

身为调整体又是逃兵的年轻人不发一语。

他默默踏出脚步。

鞋底猛蹬榻榻米，一口气拉近距离。

刀子刺向米津的喉头。

「咿！」

奈穗的嘴自然发出哀号。

若宫以鲜血不会溅到身上的方式抽回刀子，转身面向奈穗。

奈穗维持瘫坐的姿势，仰望他丝毫没有动摇的冰冷双眼。

（──要被杀了。）

就在奈穗如此心想的这时候。

娇小的人影无声无息冲进地下二楼的此处。

◇　◇　◇

「Croco！」

收到求救暗号的有希，迅速移动到舞池最嘈杂的场所，不是以电话，而是以近距离无线电呼叫鳄冢。

『Nut，怎么了？』

鳄冢语气沉稳，有希由此理解到他没掌握状况。

「奈穗传了SOS。我要去救她。」

有希像是要去拯救被醉鬼缠上的好友般，以被人偷听也无妨的轻松语气对鳄冢说。

『请等一下！先说明状况……』

「已经SOS了，没这种时间说明。」

有希关闭无线电，快步走向店内深处。

穿越舞池之后，她消除自己的气息。

吧台后方的店员露出「咦？」的诧异表情。他以为这名女性客人要来点单而做好准备，这名客人却像是在他眼前突然消失。

有希来到标示「STAFF ONLY」的门，往自己的方向拉。

门没上锁。

（哈！漏洞百出。）

后门再怎么严加警戒，入内之后就通行无阻。真像是乡下黑道的脱线作风……有希在内心嘲笑。以全国标准来看，这座K市绝对不是乡下地方，但是有希曾经和盘踞在大都市闹区的黑道过招好几次，以她看来就是这么回事吧。

只不过，虽然对于有希来说或许是通行无阻，但店员姑且有在守门。只是即使视线看过来也没能发现她罢了。

隐形术。

不是魔法，是忍者的技术。有希无法使用古式魔法「忍术」，但是除了魔法与闺房术以外的忍者技术，她都有相当高的造诣。尤其是使用小型刀剑的格斗术与隐形术，她的造诣在现代存活的忍者之中，也只差一步就达到超一流的水准。以街上打架高手的水准无从识破。

她就这么消除气息前往地下室。往下走两阶的时候停顿片刻，然后加快脚步。

（血腥味？）

刚才停下脚步，是因为闻到凝聚在地下的血腥味。

即使担心奈穗的安危而加快脚步，也没忘记消除脚步声。

即使看见地下一楼所有人遇害的惨状，也不再停下脚步。

有希化为悄然接近的影子，冲向奈穗被囚禁的地下二楼。

然后她在认出禁闭室的时候停下脚步。

不是因为看见变态性欲充足的器材设备傻眼──不，有希傻眼了，但这不是她停下脚步的原因。

（……这家伙是谁？）

俯视奈穗的年轻人──若宫释放非比寻常的气息，有希不得不提高警觉。

站姿并非毫无破绽。如果没隔著铁格栅，可望在若宫的刀子命中奈穗之前赏他一招。只是如果演变成这样，有希无法想像出招的自己能够全身而退。

刺中对方身体的下一秒，自己也会遇刺。有希不禁这么觉得。

踏入这个房间的同时，有希发现倒在房内深处的米津尸体。是谁杀了他？现状一目瞭然。凶手只可能是这名青年。

（……应该不是为了钱。）

洋溢这种气息的人，有希曾经看过。

（复仇吗……？）

有希知道的那个复仇者不是拿刀，而是拿枪。眼前年轻人身上的气息，和那个为了发泄怨恨而舍命不断杀人的男人很像。

「夏小姐！」

奈穗以预先说定的假名称呼有希。

「千穗，还好吗？」

「我没事。夏小姐您这样才危险，请退后！」

有希从挡住出入口的位置移开。

──别刺激眼前的男性。

奈穗那句话，有希是这样解释的。

俯视奈穗的若宫抬起头。

他先看向有希，接著视线移向门没关的出入口。

若宫看起来没在提防有希。

他右手握著染血的刀，就这么钻过铁格栅的门，经过有希身旁，走出房间。

听不见上楼的脚步声之后，有希进入禁闭室。

同样在脚步声消失之后解除警戒的奈穗开始穿衣服。

有希走到横躺在墙边的米津身旁蹲下，检视喉咙的伤口。

「这伤口……」

有希蹙眉低语。

「哪里奇怪吗？」

扣好连身裙钮扣的奈穗，一边绑著胸前的缎带，一边走到有希身后。

有希摇头站起来，转身面向奈穗。

「这不是刀伤。」

「咦？可是我看见他用刀子刺杀啊？」

有希这句话，使得奈穗一脸狐疑歪过脑袋。

「无论使用多么锋利的刀，只要摩擦力不是零，切口都会往砍杀或刺杀的方向拉。这家伙的伤没有这种拉扯的痕迹。」

「不过听说剑术达人砍出的切口，俐落到能让砍杀的对象没察觉被砍。」

「很抱歉，我没见过这种达人。不过，我和砍得出这种切口的家伙交手过。」

奈穗对有希这段话露出深感兴趣的表情。

「是什么样的对手？」

「是魔法师……你看这个。」

奈穗一副无法接受的表情，所以有希补充说明。

「切口边角变得像是溶化对吧？」

「……真的耶。」

奈穗将脸凑向米津尸体，窥视喉头伤口之后点点头。

「这是以魔法『高频刃』砍出的伤口特徵。」

「听您这么说……我也想起之前从教官那里学过。那么，刚才的男性果然是……？」

「看来你有听到某些情报。不过现在先逃出这里吧。」

「说得也是。」

奈穗说完走出铁格栅穿上鞋子，回收包包与伞。

「让您久等了。」

「没忘记东西吧？」

确认奈穗点头之后，有希跑向阶梯。

◇　◇　◇

幸好没被任何人盘问，有希与奈穗成功逃出夜店和鳄冢会合。

「发生了什么事？」

驾驶座的鳄冢问。语气与其说是担心更像不安。大概是从两人回来时的脸色察觉发生了反常事态。

这个问题使得有希蹙眉。但是仅止于此。她没有拒绝回答。

「目标被抢了。」

「被抢……？意思是被别的杀手杀了？」

「没错，已经确认目标死亡。虽然不得已，但是这份工作结束了。」

「这并不是最坏的结果……如果公司愿意接受就好了。知道凶手是谁吗？」

有希他们接下杀人委托时，是将其当成伴随不少代价的工作。可不能因为目标死亡就「可喜可贺」。

客户或许会接受，不过以组织来说不能忽略「来不及杀掉目标」这个事实。至少必须厘清为什么变成这种结果。

「我看见下手人物的长相。关于那家伙的身分，Shell好像有听到某些情报。」

依照工作时的守则，有希以代号称呼奈穗之后看向她。

奈穗点头回应有希的视线。

「我在旁边听到杀手和目标的对话。下手的男性叫做若宫，好像是曾经挂阶一等兵的逃兵。动机应该是怨恨没错。若宫一等兵是调整体，曾经在军方研究所被当成实验台的样子。」

「被当成实验台的怨恨吗……」

有希怀著认同的心情低语。

「意思是米津曾经参与那个实验？」

「好像至少曾经处于批准实验进行的地位。因为当时提到『盖章』。」

奈穗回答鳄冢的疑问。鳄冢没继续发问，看来对这段说明感到满意。

「……既然是这种隐情，社长或许会接受。因为妨碍正当的复仇违反社长的原则。」

鳄冢像是说给自己听般低语。

「但愿如此……」

有希由衷附和。

