<p align="center">在绕远路的日子里，那些大量增加的东西</p>

网译版 转自 轻之国度

扫图：孤岛上的魔法使

翻译：孤岛上的魔法使  三上悠米

校对：孤岛上的魔法使  三上悠米

「我回来了~」

在日期即将转变的深夜十一点三十五分，自己的妹妹惠麻终于结束了餐饮店的深夜打工，回到了家。时间已经接近零点，在她平安回来之前心里一直都忐忑不安。妹妹外表那么显眼……。真的很担心她会不会被奇怪的人缠上，每次自己的妹妹回来很晚的时候，理彩都会非常的担心。

大概是注意到了她的担心，正在脱掉外套的惠麻对她说。

「姐姐。从仙台回来的时候我准备顺便去朋友那边一趟」

理彩和惠麻两人预定从明天开始要去她们的叔母·千鹤所在的仙台那边住上两天。

千鹤是理彩两人母亲最小的妹妹，结婚得也比较晚，理彩和惠麻两人还小的时候就非常疼爱她们。是个年轻的都市职业女性，对于姐妹两人来说，她的存在比起「阿姨」更像是「年龄相差有点大的姐姐」。这次借着汇报惠麻考上大学的这件事情，两人准备久违的去看看她。

只是惠麻的话还真是唐突。理彩感觉到有些惊讶，尽量用冷静的语气回答她。

「哎呀，这样啊。是什么样朋友呢？」

姑且想要确认一下那个朋友跟她是什么样的关系。但是惠麻的回答就只有「同一个学校的人」，除此之外就什么也不说了。看来那个朋友并不是她平常经常提起的「美优酱」或者「珠里酱」。

「那个人，住在什么地方呢？」

「嗯~，山形。意外的就在仙台旁边。虽然我也不是很清楚就是了」

「诶，你的那个朋友也还真是去了很远的地方呢」

理彩喃喃的说，也不知道那个人家里会怎么想，惠麻在听了她的话之后有些不满的鼓起了脸颊。

「就是说啊。在考试结束之前都完全没有告诉我。他现在一定是一个人待在屋里很无聊吧，所以我就过去看望一下吧」

理彩听着她的语气，感觉惠麻的话语中还带着一点喜悦。她一定是很早以前就在期待了吧。

「是啊~。看到惠麻，对方一定也很高兴吧？」

好可爱好可爱，自己独一无二的妹妹。宛如人偶一样惹人怜爱的外表，虽然外表看起来有些任性又不直率，但实际上的她却可是非常的纤细、纯粹，简直可爱到没话说。就让自己来代替已经不在了的父亲守护她吧，十八年间理彩一直抱着这样的想法。

听到理彩的话，惠麻脸红了，露出了害羞的样子。

「嘿嘿~。会是这样么」

「注意不要给对方添太多麻烦啊，还有回来的时候记得联络」

「是~」

惠麻答应了之后，马上就看着理彩的脸向她寻求意见。

「呐呐，那边果然还是很冷吧。裸足短裤的打扮应该不行吧？」

看见她这样的表情，姐姐露出了有些意外的表情，但满上就又变成了温柔的微笑。看来在那边等着她的应该是个非常重要的人吧，理彩确信了。

「多谢惠顾~。这是您的收据」

听着自己斜后方传来的店员的声音，「唉」靖贵短叹了一口气。这也不知道是今天的第几次了。昨天晚上就没怎么睡，早上还有中午也没怎么好好吃东西。幸好店里头没有其他客人，应该还没有人注意到靖贵的样子明显不太正常。

并不是因为忧郁。倒不如说接下来要发生的事对靖贵来说是比任何事情都还要高兴的事。

但是——

（为什么自己会这么紧张呢…）

这件事，还要从前天晚上靖贵手机收到的一条，从「女朋友」那里发来的邮件说起。

自己一直都喜欢的「她」。在搬家之前向她告白说自己「喜欢她」，然后双方就情投意合。但是在那之后留在本地的她，和因为升学来到这里的靖贵两人就分离了。

下次见面就是连休或者暑假了吧。不管怎么说都必须要等自己回去了才能见到她，这是靖贵之前预想的。但是就在前天她给自己发来了信息「要去姑妈家那边，所以顺便也会去一下饭岛那里」看到她发给自己信息的内容，靖贵因为太过吃惊，在看到的一瞬间就「诶！？」地大叫了出来。而且因为还不太习惯在手机上打字的关系，自己给她的回信内容的文面看起来也感觉很糟糕……。在这种时候，靖贵才会深切的体会到自己是如此的欠缺恋爱技巧。

然后昨天他花了一整天来打扫自己的房间，而今天再等一会儿他就要去车站迎接自己的女朋友了。

距离上次见面才刚过去了一周，这期间两人每天都会互相联系。然后现在，只需要再过几百米秒她就会出现在自己的面前，不是通过电话，而是在现实中听到她那乖僻的笑声。只是想想就觉得心跳加速，仿佛魂都被抽走了一样。体温还在不停的升高，就算是走在这还留有残雪的街道上也一点都不觉得冷。

刚才靖贵就去过车站，确认了一下电车的到达时刻表，距离预定的时间还有一会。就在这个时候靖贵开始觉得自己的鼻子有些不太舒服。今天是个晴天，这里的春天比关东地区要来的稍晚一些，空气中漂浮着花粉。靖贵在口袋里头翻找了一下，但是很不巧的是自己并没有带纸巾。

经常被纸巾摩擦的话鼻头感觉还在隐隐作痛，既然要买的话贵还是想买更柔软一点的纸巾……于是他就向着车站大楼里的日用品商店走去。靖贵觉得，比起便利店，在这里买应该会便宜一些。

在拿到了自己要找的纸巾之后，为了打发时间，他在店内到处闲晃着「最近还出了这种东西啊」。就在这个时候，店面深处，一个没什么人气的角落摆放的商品吸引了他的目光，靖贵只觉得内心一阵狂跳。简洁的外包装上用英文写着商品名和带小数点的数字，看起来跟色情一点关系都没有外表……应该是这样的才对，但是其存在本身就会直接让人意识到某种行为。靖贵从前天的时候就在尽量不去想那种事，强行把那些东西赶出了自己的脑海。

（要怎么办呢。今天，接下来…）

「顺便绕下路去饭岛那边」她虽然这么跟自己说，但她的意思是要来自己家么。还是说只是到这附近，来跟自己正在交往的人见下面而已。但是回想一下自己之前最后跟她见面的时候她就非常积极，所以万一事情发展到她要在自己这边住下的话…….

「啊，饭岛。有了有了」

因为被叫到名字，吓了一跳的靖贵肩膀颤抖着转过了身，小小的脸庞，让人怜爱的少女，茶色的头发在融化积雪的春风中摇荡。

穿着白色外套伫立在那里的样子，跟早已看习惯了的制服打扮相比也是别有一番风味。高中时代的她外表就已经是被大家所公认的可爱了，只是一周没见而已，女孩子真的是会改变的啊。看着她今天这个美丽的样子，靖贵的脑海中已经要忘了她穿制服的样子了。抱着新鲜的感觉，靖贵眺望着私服状态的「女友」。

就在他看入迷的瞬间——

「什么啊~，原来你躲在这种地方」

「啊……….，嗯」

靖贵一下就被她讶异的声音带回到了现实，结结巴巴的不知道该怎么回答她。不会被她看到了什么奇怪的地方吧。虽然从以前就经常这样，不过这个时机还真是差。

「那个…….，为什么你会知道这里？」

「我也稍微有点想买的东西。话说我刚才就已经发消息说『车已经到站了哦』。你没有看么？」

「不，刚准备看的…….」

靖贵脸上摆出笑容把话题混了过去，同时打开斜挎着的腰包（Tailmate）把购物的塑料袋塞进去，同时拿出了手机。看了一眼手机，上面确实显示两分钟之前北冈给自己发了邮件。

那我就去稍微去买点东西了，说着北冈就冲进了店内。女生在日用品商店买东西的时候自己还是不要跟着比较好吧，于是靖贵就站在店门口附近等待着她出来。

跟买完东西的她会和之后，两人就离开商店。从车站前的转盘走出来之后，北冈就开始四下张望了起来。

「第一次来这里么？」

「嗯。意外的还挺有都市的感觉呢」

本身就在想她大概没有来过这里，结果还真跟自己猜测的一样。这里毕竟也是县政厅的所在地，对于住在千叶县规模特别小的市町村的自己这些人来说，会感觉这里有都市感也很正常。

「怎么了」

「不…….，我也这么觉得」

靖贵第一次来这里的时候也有着跟北冈一样的感想。

或许是觉得自己的想法有些太草率了，北冈又赶忙加了一句「不过果然，这里还是太冷了」。

对这点自己也有同样想法的靖贵，默默把话藏在了心理。

「这附近有什么想看的东西么？」

「嗯~，对这边不怎么熟悉，所以不知道」

确实也是这样啊，靖贵一边想着一边悄悄看了看她。本身是想如果她拿着什么看起来很重的东西的话就由自己帮他拿，但是意外的是，她带的行李似乎就只有一个很小的托特包。

「说起来你的行李很少呢」

「嗯。从姑妈家那边过来的，其他的东西基本上都已经送回去了」

怪不得她看起来一身轻松的样子。…也就是说「没有带换洗的衣服=没有打算留宿在自己这里」她应该是这个意思吧。

「回去的电车是什么时候？」

「……还没有看」

不知道为什么她回答的声音听起来有些闹别扭的意思。或许是因为她才刚来自己就问她什么时候回去，所以有点不高兴吧。

「啊，对了。你屋里的餐具，家具之类的，都已经置办好了么？」

听到她有些强硬的转变了话题，靖贵也就老老实实的没有再提那些了。

「还没…。我想的是等有需要了再去买」

老实说，自己屋里现在连窗帘都没有（现在是把备用的床单用洗衣夹固定住作为代替）。餐具的话自己到底需要哪些靖贵还没有想过，家中现在的状况基本就是勉强能够生活的最低状态。

听到这些北冈一脸无奈的笑了。

「很有饭岛的风格呢。那就先去买东西吧」

「诶」

「你不是说过么，『如果有必要的话』。现在不就正是需要的时候么？」

她这一番话，不知道为什么感觉有股奇妙的说服力。

「说起来，这边的电车如果不按按钮的话就不会开门呢」

「说来好像是这样。应该是因为经常开关门会很冷吧」

坐在车上，靖贵旁边的北冈有些感慨的叹了一口气。跟靖贵一样出生在关东平野这种温暖地区的惠麻，看到这样的场景感觉十分新鲜。

中途会经过一条很长的隧道，车用信号灯为什么竖着的，两人之间说着这类话题。在对话的过程中，不自然的紧张感也就渐渐的消失了，两人就像「高中的同级生」的那个时候一样交谈着。

到达了一家位于县道旁边的大型家具店（『超值…….』的那种），首先是找到了出售窗帘的区域。看着那些实屋的照片，这样的话那就这个好了，目前看到的就这个最好，思考再三之后，靖贵选择了一个苔绿色看起挺稳重的窗帘。剩下的库存刚刚好够。

顺便还买了餐具。筷子，叉子还有装味增汤用的小碗都买了两人份的，虽然心里想着根本就没有这种必要，但是看到她说「我要用这个」的样子，就会感觉真是拿她没办法啊。

这样那样的选了一大堆东西，抱着这些行李，两人再次乘上了公交车。当靖贵打开房门的时候，天空中的太阳已经开始西沉了。

回到家马上就取下了挂在窗户上的床单，换上了刚买回来的窗帘。

「太好了。很适合这个房间呢」

窗帘的尺寸虽然只是凭感觉目测的，不过实际挂上了之后颜色还有大小都相当合适。

嗯，北冈哼了一声，就从窗边离开了。

「那就，先来泡杯茶吧~」

看着站在流理台前那个华丽的背影。靖贵感觉整个房间都变得明亮了起来，不仅是因为换上了刚买的窗帘。肯定还因为有她在这里。

也是因为这个原因，其实从刚才开始靖贵就一直静不下来。本身就比平时更快的心跳，在回到家之后变得更加剧烈了。虽说是以前就认识……或者说，虽说两人也算是在交往，但毕竟是跟这么可爱的女生两人独处一室——自己该怎么做才好。脑海中浮现出来的全都是邪恶的念头，善良与邪恶的想法正在内心剧烈对抗。

（都到自己住的地方来了的话，应该就是说可以的意思吧。大家应该也是在期待着什么吧）

（不不不，这才刚开始交往连一周都还不到。果然还是有点太快了）

（你在说什么呢。对方可是北冈惠麻啊？那种事情她肯定都已经习惯了，你这个童贞）

（你才是童贞。说这么直白很让人生气诶。万一惹人家了怎么办你这个榆木脑袋）

脑内的舌战逐渐变成了一出闹剧，「两边都吵死了」靖贵挠着自己的头发，把脑袋里的其他人格给赶了出去。

（啊~真是的。要是自己以前有好好的听克也说的那些话就好了……）

那家伙也有女朋友，那家伙在说起两人平常在做些什么事情的时候，自己都是因为觉得听起来很麻烦就都是「啊，是是」的糊弄了过去，话说在他说过的那些话里头是不是就有什么提示啊。因为没有经验所以周围人的建议格外重要，这个时候靖贵才体会到这些。

本着多少能有点参考的想法，靖贵又从新看了一遍克也发来的邮件。然后就发现了他在一个小时前发给了自己一封邮件「你猜这是什么~？」还附带了张图片。水色的纸上有用圆点打出来的字符……。应该是某种票据吧。不过现在这种事情一点都不重要，靖贵滑动手机的画面翻找起来。但是一点有价值的提示都没有。

丝毫没有注意到靖贵动摇的样子，她手上拿着两个马克杯回到了房间。靖贵慌忙把手机藏了起来。

「给，久等了」

「啊，谢谢」

「小心点还很烫」

因为房间狭小。没有办法只能把马克杯放到桌子上，然后坐到桌子后面的床上。

杯子里还在冒着热气，靖贵慢慢品尝了一口。明明是一样的普通红茶包，但不知道为什么却感觉比自己泡的味道要好上不少。就在靖贵小口小口喝着红茶的时候，北冈在他旁边坐了下来，靖贵的心脏疯狂加速。

远处传来了汽车经过的声音。因为太过安静感觉都能听到自己的心跳声，这个时候，靖贵没作过多思考的开口了。

「北冈」

「什么？」

「那个…….谢谢你，能过来」

靖贵不知道要怎么表现自己现在的心情才好，所以就用了这个表示感谢的词语。

然后，她就笑了出来。

「我又不是专门为了饭岛才过来的」

北冈或许只是不想让自己过于在意才会这么说，主张自己只不过是「顺便」过来而已。

这种心情倒也不是不能理解，就算这只是客套话……，靖贵的肩膀耷拉了下去，看起来明显是有些失望，就在这个时候他的手腕被用力的敲了两下。

「…….这种话，肯定是玩笑啦」

一下子安下心的他扭过头，不知何时北冈已经把马克杯放到了桌子上，双眼直直的盯着他。她那漂亮的大眼睛看起来水灵灵的，在对上视线的瞬间，靖贵就觉得自己的胸口和耳朵都涌出一股热气。

「其实啊…」

再说到这的时候，她躲开视线陷入了沉默。

想听她继续说下去，想靠近她。但是自己的手脚却仿佛不受自己控制一样没办法好好动起来。声音也发不出来。大概是，因为她太完美了。

然而……就在靖贵挤出勇气，一点点缩短与她之间距离的时候，咕噜噜，从肚脐下方传出了声音。

「啊……」

一瞬想要向她靠过去，但是因为她对刚才「啊，肚子发出声音了」做出了反应，感觉浪漫的气氛一下就全消失了。

真是太蠢了，靖贵陷入了失落，这个时候北冈「噗噗噗」的笑着问他。

「肚子饿了么？」

「嗯，有点…….」

实际上，肚子并不只有在饿的时候才会发出声音。但是中午自己就只吃了一点从便利店买回来的东西，现在身体里的能量早就已经所剩不多了。所以靖贵老实的点了点头。

「这样的话，那就做点什么吧。这附近有超市么？」

「有。走过去的话大概七八分钟吧」

「那就，走吧。我们一起去」

「诶，但是你好不容易过来一次。这样不太好吧」

她到了这边之后，就只是在陪自己移动还有买东西。再加上等下没准还要把做饭的事交给他，靖贵感觉自己就像是立在激流中的石头一样坐立难安。

虽然靖贵想让她看到自己成熟的一面。但是北冈很强硬的表示这些都无所谓。

「你在说什么呢。反正你到这边来了之后你就没怎么正经吃过饭了吧。偶尔还是要好好的摄取一下营养会比较好哦」

本身靖贵就对她会做出什么样的料理很感兴趣，而她刚才的的这番话则是决定性的一击。

北冈快速做好了出门的准备，催促着靖贵「赶紧走吧」。

「啊，鸡绞肉好便宜。那么就做什锦火锅吧」

站在超市精肉柜台前的她说着。虽然不是很明白她说的是什么，不过听起来好像很美味的样子，于是靖贵就表示了同意「好像挺不错的呢」。

记得冰箱里应该还有管装生姜，应该还能再用几次。那个还是来到这边来了之后，因为闲的无聊想要自己做点料理试试，所以就去买的。没有浪费真是太好了。

根据她的指示又在店里头来回逛了一下。在蔬菜区没有买散装的而是买了包装好的三个一捆的胡萝卜，觉得有些疑惑的靖贵询问道。

「胡萝卜需要用到那么多么」

「不是还可以炒着吃么？」

她毫不犹豫的回答让靖贵觉得有些麻烦。虽说听起来挺简单的，但自己能不能做出来那就只有试过才知道了。

或许是注意到了靖贵的样子，北冈推着购物篮走在前面催促他。

「我会给你做好的啦，放着以后吃也没关系。冷冻起来也行」

听到她爽快的回答，靖贵有些感慨。这样看来，她做的东西似乎挺值得期待的。说起来以前就听她说过，家里的家务都是她跟姐姐两个人来分担的，恐怕这些事她都已经习惯了吧。

今天的第二次购物结束了，最后结账是两个人AA制的。「你都已经过来了」靖贵本身是肯收下的，但是北冈却说「自己有打工赚来的钱」说什么都不退让。

回到家，马上就开始了料理。靖贵也跟她一起站在了厨房，在一边帮她打下手。

白菜，春菊，胡萝卜，金针菇…….北冈看起来心情很不错的样子，一个接一个的把切好的食材丢入锅中。而站在旁边的靖贵就变成了负责称赞她的专员。

然后，就在北冈洗完米的时候两人才注意到。

「电饭锅在哪里？」

「啊…….」

听到这句话的靖贵傻眼了。最关键的东西给忘记了。

「没有」

「诶」

「一直都是用土锅做的。还挺好吃的哦」

以前好像在社么地方看到过，有文章写着「用土锅做的米饭是最好的」。到这边之后靖贵就试着实践了一下，也不是很麻烦，而且最后做出来的味道还很好吃。所以就没有把电饭锅列入必要的物品清单。

只是，关键的土锅现在已经放进了什锦火锅的食材。这样一来就没办法用它做米饭了。

「这样倒也好，只是……嗯~。麻烦了呢」

米都已经洗好了。也不能就这么浪费掉。两人陷入了迷茫。

「啊，这么说起来」

靖贵好像突然想起了些什么。一个人跑回了房间，过了一会他拿着一个东西回到了厨房。

「这个是姐姐她给我的，我记得上面写着用这个东西也能做米饭」

靖贵手上拿着的是一个菜单集附带的还有一个耐热锅（应该说那个耐热锅才是本体）。

这个是搬过来的时候，「这个跟你了，在那边也要好好的吃蔬菜哦」姐姐作为饯别礼送给自己的。收到的时候靖贵感觉心情十分的复杂，一般的话哪有人会给年轻男性送这种东西的。送出的人还是自己的姐姐这点让他感觉十分为妙，收到之后就一直就没有打开，不过现在看来它终于能派上用场了。

北冈最开始的时候还有点怀疑，但是在翻了翻菜单集之后她就重新振作起精神，喃喃的说。

「这样啊………，那，就试试看吧」

把已经洗好的米放进锅中，加入正常分量的水之后把锅放进了微波炉。

在等待米饭做好的这段时间，北冈开始将剩下的胡萝卜切成丝。

靖贵则站在她旁边清洗已经用完的道具，这个时候北冈向他询问。

「饭岛的姐姐，是个有点奇怪的人么？」

「嗯，看外表的话挺普通的。社会常识没什么没问题，也有在好好上大学。只是偶尔会做出一些意义不明的事来，也知道她是故意想搞笑还是什么」

姐姐实际上就是个普通人。外表看起来就很平均，没有欺凌别人也没有被欺凌过，过着非常充实且普通的人生（虽然内在有些毒舌）。按照世间一般的标准而言应该算是个「好人」。刚才那些套在自己这里一定程度上也能说得通就是了。

「姐姐有多大了？」

「这个~，之前还是大学四年级的学生所以…….，比我大了四岁现在二十二吧」

「那，正好跟我的姐姐一样呢。只不过我的姐姐已经开始工作了」

「是这样啊。说起来，之前有见过你姐姐呢」

北冈的姐姐·理彩，文化祭的时候在乡地研的会场见过她。她那开朗又温柔的笑容现在自己还记忆犹新，听到这里她的妹妹露出了微妙的表情。

「……好像是有这回事呢。姐姐她也说过」

「说什么？」

「她说『饭岛君是惠麻酱的同学对吧。他非常认真的跟我讲解了房总的历史。很有趣的一个人呢』」

「啊~原来是这样。当时说了不地层之类的话题啊」

因为那个时候北冈的姐姐看起来很有兴趣的样子，自己一没注意就解说的有些热情过了头。虽然自己或许给北冈的姐姐留下来「地层宅」的印象，虽然不太对但也相差的不太远所以也没必要特别去否认。

北冈继续面无表情的说。

「她还说告诉我『晋也说，那种类型的男生总有一天绝对会发生确变』」

「诶……，不，这种事…….」

「确变」的意思就是，将来如果如果有某种契机的话，就有可能发生极大的转变。被突然这么一说，靖贵不知道该怎么回答了。

被北冈的姐姐迷的神魂颠倒的木村，之前他也帮了靖贵不少忙，而且两人也认识。虽然被身为学校首席帅哥木村晋夸奖自己倒也不是不高兴，但是被说成这样果然还是有些害羞。而且说到底，自己跟他也没有多熟，为什么他会对自己下这种评价呢。

「她还问我『惠麻酱你怎么想呢？』我就回答她说『不知道』」

「我倒是觉得自己应该不会突然转变就是了……」

「……不用变就挺好」

北冈的声音渐渐变小，不过确实听到她这么说了。只是现在的靖贵还完全抓不住这句话的真意。

就在两人聊天的时候，米饭做好了，看起来这个锅似乎还挺适合做米饭的。

用刚买回来的茶碗盛好饭，跟筷子和小碗一起摆到了桌子上。

桌子正中间用杂志代替桌垫铺在了下面，上方放上土锅。在打开土锅的瞬间，靖贵眼前的镜片变的一片雪白，「经典场面了呢」看到这些的北冈笑着说。

「我开动了」刚说完就迅速拿起了筷子。

「好吃」

「嗯，确实确实」

虽然有点煮过头了，蔬菜有些过于软烂，但同时也正是因为这样，蔬菜和鸡肉都非常入味，就算什么都不加也非常美味。

最主要的鸡肉丸也非常软嫩，看起来就很有食欲，一咬下去鲜嫩的汁水就渗出来，非常的美味。生姜的味道也起到了非常好的调节作用。

「米饭也很不错呢」

「啊，嗯。太好了」

嘴里还在咀嚼的时候，靖贵呆呆的思考着。

面前的是自己一直喜欢着的女生，自己还跟她一起做了美味的晚饭。虽然在吃饭的过程中没有什么交流，但现在的她脸上是以前从来没有过的，放松的表情。回想起起高中时候她总是一脸凌厉的样子。自己居然能有这样的一天，简直就像是在做梦一样。

「怎么了么？」

「不，没什么」

就在靖贵岔开话题的时候，脑海中浮现出了一丝不安。

就像是在做梦一样，明明只是些小事，自己却感觉如此的温暖，这一定是自己人生中最幸福的时刻…….只是。

（……只是，再过不久她就必须要回去了）

想到这就觉得一阵阵悲伤。还剩下多少时间呢。想要向她确认一下但是又害怕自己一旦问出了这个问题的话，现在施加在自己身上的魔法就会消失，结果胆小的靖贵就选择了逃避。

「已经吃饱啦~。好像稍微有点做多了」

因为土锅里那堆得几乎要溢出来的食材，两人都吃饱了之后锅中还有剩下的。

留着明天再吃吧，靖贵这么说了之后，北冈就把土锅拿回了厨房。两人将餐具收拾好之后再次回到了房间里，北冈走到放在房间角落的小包旁开始翻找起来。

啊啊，终于还是到时间了啊。看着北冈长长的头发在空中摇曳。就在靖贵已经摆出姿势做好觉悟准备道别的时候，听到的却是预料之外的台词。

「呐，有没有洗完澡之后可以换的衣服？运动衫之类的就可以了」

「诶」

「要洗澡的话，必须要先卸妆才行吧~」

靖贵愣住了。北冈现在手上正握着从包里取出来的化妆盒和旅行牙刷组合。

也就是说——，就算是迟钝的靖贵也理解了她刚才说这话的意思。意思就是，她今晚打算就在这里过夜了。

靖贵这下又陷入了混乱。诶？跟她见面的时候她说过什么时候回去么？也就是说她准备明天回去？话说自己为什么会觉得她预定的是「今天就回去」呢？诶？诶？为什么？

「那个……」

「什么？」

「回去的新干线…….」

还在混乱中的靖贵吞吞吐吐的询问，她则是若无其事的回答道。

「那种东西，早就已经赶不上了。就算坐上了最后一班，后面还要换乘结果还是到不了家」

瞟了一眼电子表上的数字。或许是因为两人太过悠闲的原因，上面显示的时间比预想的要晚。就像她刚才说的那样，都已经这个时间了，再考虑到从这里到车站所需要话费的时间，能不能赶在最后一班车发车之前到达都是个问题。

但是，靖贵又开始犹豫了。女生要在外面过夜，这种事情不是自己能轻易帮忙的。这点道理靖贵还是明白。

「不回家没问题么？」

「……跟姐姐说过了。『会住在朋友家』」

朋友……确实自己或许能能算是这样的存在，但是感觉上就像是骗了北冈的姐姐一样，心理非常愧疚。

「真的没问题么？没有人会发出搜查请求么？」

「搜查请求。这也太大惊小怪了。你不用那么担心，没事的。话说，你是不是已经约好了会有什么人要过来？那样的话我出去也没关系」

北冈一脸无奈的表情这么说。不过自己把话说到这个份上也确实有点过了。

靖贵慌忙摇了摇头。

「不，不是那么回事。…….稍等一下」

靖贵从床底下的衣箱里头拿出了一套干净的家居服。北冈接过衣服，「那我就先借用一下浴室了」说着她就一脸轻松的走出房间。

一个人留在屋里的靖贵，抱住了自己的脑袋，像个虾子一样弯着身子。

（——喂，这该怎么办啊！？）

总之明天还能跟她在一起这点确实很开心。但是这里什么娱乐都没有啊——这种连电视都没有的屋子里，能让女生觉得开心的东西可以说是一样都没有。不，还有一样……喂，就是因为老去想那种事情所以现在才会束手无策啊。靖贵已经不明白了。绅士和野兽，自己该走的路到底是哪一条。

夹在喜悦与纠结中，左右为难的夜晚现在开始了。

（啊~……她现在就在旁边……）

浴室中传来了水花翻动的声音。自己的家中，有女生正在洗澡。极其稀有的情景但是却又如此真实。为了彻底消灭那个随时都会打开的妄想开关，靖贵已经不知道是第多少次把头撞在桌子上发出了长长的叹息。

这个世界上的大人还真是厉害啊。连这种仿佛要让人窒息了一样的紧张感都能跨越过去。至少自己现在是心跳加速而且极度紧张。感觉只要稍微有点刺激自己就会跳起来。加油啊。感觉就像是拿针去扎气球。又像是隔着沙堆踩地雷一样。

总之为了稍微缓解一下情绪，靖贵拿出笔记本电脑插上了电源。这种时候最好做一点单调的事情。但是删除广告邮件还有给照片加标签这些事情之前就已经做完了……。既阻碍这个时候，靖贵突然看到了电脑里头的古典名作游戏「扫雷」……嗯，似乎有什么意义。

开启游戏，为了不发出噪音，靖贵戴上了耳机，伴随着鼠标点击，安全区逐渐扩大。偶尔因为判断失误而踩到地雷。Boom。Boom。感觉成功率比平时要低。但是这种操作单纯，内容深奥的游戏，让人在不知不觉间逐渐忘掉时间的流动。每当开始新一局的时候，靖贵都会稍稍思考一下，这回自己要采取什么策略呢。

沉迷在游戏中的靖贵打出了今天最快的速度，剩余的地雷数上显示着「3」。就在这个时候。

「你在干什么呢？」

从距离自己非常近的地方传来了声音，靖贵吓了一跳，手一滑就点到了旁边的地雷。他慌忙取下头上的耳机回过头去，穿着连帽卫衣和运动裤，一身休闲打扮的女生正坐在自己的正后方。

明明只是非常普通的优衣库家居服，但是穿在她身上就感觉跟自己穿的时候完全不一样。暖色调的头发用发圈在脑袋上绑出了一个团子造型，脸上大概应该就是素颜了吧。光滑的肌肤，长长的睫毛下是一双大眼睛，再加上脸型优雅的轮廓……就算不用化妆也已经可以打十二分了，刚从浴室里出来还有些湿润的脸颊和嘴唇看起来格外的有光泽，好像非常美味的样子。太过兴奋的靖贵感觉鼻子下面都伸长了两厘米左右，他用手捂着自己的嘴回答道。——————————（‘鼻子下面变长了’是个日本的俗语，好色的意思）

「那个……，该怎么说好呢，就是打发一下时间」

「这样啊。我也是，浴缸意外的舒服就多泡了一会。啊，刚才忘了跟你说，我借用了一下你的洗发水啊」

「啊…，请随便用」

听到靖贵回答的语气有些暧昧，北冈有些不可思议的歪着头向他询问。

「还要花很长时间么？」

「不，没有的事」

「那就赶快去洗澡吧，浴缸不能加热，搞太慢的话水会凉掉的」

啊啊，嗯，靖贵随便回答了两句就走进了浴室。完全没有确认就直接打开了淋浴，结果就被淋了一头的冷水，还「呀~」的发出了奇怪的声音。

…….「要冷静啊」靖贵仰望着天花板对自己说。

中途还他又弄混了洗发水跟护发素（不出预料），还差点在浴缸中溺水，不过最后总算还是平安的洗完了澡，擦干头发和身子回到了房间。面前的北冈已经松开了绑着的头发，现在正坐在床上玩着手机，借给她的运动裤似乎有些大了，裤脚的地方被向上折了好几道。

说起来自己借给她的衣服就只有这两件而已……，看着从翘起的衣领后方漏出来的脖颈，靖贵心中开始想象了起来。

或许是感觉到了注视在自己身上的视线，北冈抬起了头。靖贵反射性的把视线扭向了墙壁。

「刚才好像听见你叫了一声？」

「啊…，淋浴的时候没注意出来的是凉水」

「诶，真的么？是被我弄的么？」

自己没有印象把开关扭到了冷水那边，所以大概应该是的吧。不过在别人家因为不熟悉而弄错也很正常，这也没有什么好责备的，「谁知到呢」靖贵带过来这个话题。

北冈啪塔啪塔摇晃着双脚，视线再次回到了手机上。

「明天，要稍微出去一下么？」

「出去？去哪里？」

「好像距离这里不远就有个山寺什么的」

那是就连刚来这没多久的靖贵也知道的。县内屈指可数的有名观光地。从这里过去交通也挺方便的，只是随便晃晃顺便观光的话那里就挺不错。靖贵也是以前就想去看一次了。

这个时候正在操作手机的北冈动作停了下来。

「啊」

「什么」

「那个山寺，据说是断绝关系的寺庙」

「诶，啊，这样么」

也就是说那里有「情侣去了会分手」这样的传言。不过，终归也就只是不祥之兆的程度。靖贵尽量用平常的语气询问她。——————————（这里的意思其实是指断绝旧的关系，开始新缘分的意思，如果只让情侣分手这一个功能那不倒闭才怪）

「好不容易来一趟，要是真好奇的话就去看看吧。怎么样？」

「不……，还是算了吧」

北冈的声音明显有些不开心。自己要是没有问这些就好了。女生对于这些事情可是很敏感的，靖贵暗暗的把这件事情铭记了下来。

「那别的地方呢…」

靖贵这么说着，等待北冈查找下一个候补地点。虽然只是猜测，不过比起自己找到奇怪的地方带她去，让她自己找想去估计会比较稳妥。

在这期间，靖贵把桌子挪开，从衣橱中拿出了登山用的睡袋横放在床边。

「诶，你干什么呢」

「我在这边睡，你睡床上就好了」

「是这样么，一起在床上睡不就好了？」

她这大胆的提议让靖贵吓了一跳。

当然靖贵内心肯定也想要这样。但是…

「……地方不会太小了么？」

虽说北冈身材纤细，自己的身材在男性当中也算不上大块头，但要在单人床上挤两个人的话，感觉根本没办法好好睡觉。她特地跑过来，自己还让她长时间挤在小床上的话感觉会很对不住她。

只是把床独占的话她会不会也觉得不好意思呢，她这也是在顾虑自己么，『但是』她继续说。

「你睡那个不会冷么。会感冒的吧」

「嗯~，这个东西其实还挺……」

睡袋虽然看起来很薄，但是在屋子里头的话这个东西的保暖性就已经足够了。

看见北冈没有再继续说什么，靖贵就把脚放进了睡袋。

「诶？这就要睡了？」

「啊……，明天要出去的话还是早点睡比较好吧。北冈应该也已经很累了吧。等查完了就赶紧睡吧」

一边回答着，靖贵就从床边坐到了地上，明天的事就明天再考虑吧，没准等一觉醒来就什么都解决了也说不定。今晚就先这样期待着吧。

就在靖贵腰部刚要钻进睡袋的时候，一个听不出感情的声音呼唤着他的名字。

「饭~岛」

扭头向上看过去的时候，从床边伸出一只手，然后紧接着脑袋也露了出来。

「过来」

本身以为她是在逗自己玩，但是看着在自己上方位置的北冈的眼睛却流露出非常正经的神色。

「从刚才开始，你是不是就有点过分？为什么那么冷淡呢？」

靖贵的背一下子就挺了起来，因为自己也有同样的感觉。

北冈丝毫没有给靖贵喘息的时间又继续说。

「真是的，你觉得我到底是为了什么才会到这里来？」

「为了什么…….呢……」

「不说出来你就不知道么？我们俩，应该正在交往才对吧？」

面对入箭矢一般射过来的提问靖贵根本就来不及回答，北冈说话的音调在不知不觉间就升高了。

「饭岛应该也说过『想见面』对吧，那都是在骗我的么？」

自己当然记得自己给她发过的邮件。虽然感觉不会有什么作用但靖贵还是否认了她刚才的疑问。

「不是在骗你…」

「但是实际上，你什么都没有做对吧。硬要说的话，你就只是希望我回去对吧。一直都很寂寞，终于在一起了好高兴之类感情，从饭岛身上完全就没有感觉到。感觉，好像就只有我一个人跟个傻瓜一样的在高兴」

希望她回去什么的…在她说到这些的时候，北冈倒在了床上，用手捂住了自己的脸。

「这也太奇怪了。现在明明就是自己跟她两个人在独处……」

（…她是在哭么）

又搞砸了，靖贵心中暗自懊悔。她悲伤的蜷缩起身子。就像是被放置在一旁的猫一样令人痛心。面前这个自己重视的人会露出这样的感情，「不想被看出内心的不轨」完全就是因为在自己那无聊的自尊心。

她一定是早就想过了很多很多，多到远超自己想象的东西之后，才会来到这里的吧。然而自己却装作一副什么都不知道的样子，这肯定会觉得不满吧。

「北冈」

靖贵从睡袋里爬了出来坐到了床上，用手梳理着她刚洗过的长发。…….现在她散发着跟自己一样的味道。

「抱歉」

她不停摇头，表示自己不想再听了。

问了许多的问题但是却又不想听回答，她一定也是知道那些疑问都是没有意义的吧。

自己也不想一味的跟他解释。比起解释，自己还有更想要向她传达的东西——

「喜欢」

凑到她的耳边对她小声私语，自己胸前她那小小的肩膀正在微微颤抖。

「实在是太喜欢了，……感觉都，不知道要怎么办才好了」

很难为情，而且她还很可能不会接受，但是自己现在能说出口的就只有这些了。自己从来就没有像现在这样喜欢过一个人，自己过往积累的那些经验现在全都排不上用场，自己到底该做什么自己也不清楚。心里想着自己不能做不好的事情，但结果这些就只是在给自己定下无用的束缚而已。

悄悄的握住了她的手，身体稍微坐起来一点。北冈现在满脸通红，一脸很严峻的表情，有些红肿的眼睛还浮现着泪光。靖贵保持着握着她手的状态躺在了她的身旁，长出了一口气。

「没有在哭。太好了」

「……我才没有哭呢」

在这么近的距离，素颜的她看起来比平常还要更加天真无邪。光线照射下柔和的反射出淡色光的头发。虽然之前就觉得她「跟天使一样」，但是对自己而言她完全就是真正的天使。她向自己展示了笨拙的地方，她给了自己勇气，她是自己的挚爱，她有点倔强的地方也非常的可爱。这样的存在如果还不是奇迹的话那有应该称为是什么呢。

「别盯着看，太羞耻了」

或许是因为害羞，北冈甩开了靖贵的手转过身去背对着他。本身是还想再好好看看她的，但是太强硬好像也不太好。

作为代替，靖贵从背后抱住了她那纤细的身子。 她并没有躲开 ，渐渐增大手腕上的力量把她抱了过来。眼镜虽然有些碍事但他没有取掉。她现在会是什么样的表情，靖贵还想再看一眼。

今天，从跟她见面的时候自己脑袋中就有一直准备着的台词。虽然现在好像有点晚了，但靖贵还是准备说出来。就算被拒绝也没关系。他下定了决心。

「之前那件事的继续，可以么？」

听到这小声的询问，北冈什么都没有说只是看向靖贵，她因为惊讶而眯着的眼睛，慢慢的闭上了。靖贵双手托着她的脸慢慢向自己这边靠近，渐渐的接近她的嘴唇。……咚咚的心跳声在胸腔内爆发。

终于两人之间的距离变成了零。第一次与女朋友的接吻。带着一点咸味，过程比自己想象中的还要糟糕，但是这些都没有关系。女生嘴唇那温暖而又柔软的触感，有些湿润的感觉，无不在强烈的展示着「生命力」。

轻薄的舌头慢慢深入唇齿之间。仿佛是在欢迎着自己。最初很缓慢，但是渐渐两人就激烈的纠缠在了一起。也不知道这样的方法算不算好。但是她既然一直没有移开嘴唇，就算有些笨拙自己也应该配合她。

也不知道过了多长时间。她的舌头渐渐缩了回去，从分开来的双唇之间呼出了气息。自己的第一次的接吻，仿佛大脑都要融化了一般的深吻。沉浸在余韵中的靖贵睁开了眼睛，北冈此时已经背过了身子。

她这冷淡的反应多少让人有些失望。但是……

「超级~…….，棒……」

虽然不知道北冈是怎么想的。但是对直到前段时间还是「没有女友的经历=年龄」的靖贵来说绝对没有比这更棒的经验了。幸福，幸运还有喜悦，这些感情交织在一起，感觉自己现在内心已经兴奋到了极点。

但是…….，还有比这更好的事，在本能和多余知识的帮助下，他是知道的。只是接吻就已经这样了，那比这还要更厉害的事情到底会是什么感觉？都到这一步了自己当然想知道。今天就在这里获取答案吧。

靖贵紧紧的抱住她的小腹。在他的臂弯中，北冈的身体稍稍蜷缩了起来。顺势，抱住她的手臂就伸向了那片柔软的领域。仿佛被什么东西引导着一样，手就动了起来。确实是自己从未有过的触感……只是隔着一层厚厚的衣服所以感觉不太好形容。靖贵想要直接触摸来感受一下。本能在驱使着自己这么做。

（没问题么……）

观察着她的反应，拉下了衣服的拉链。果然里面什么都没穿。从侧面悄悄看着她光滑的小腹。用紧张的有些颤抖的手解缓缓开了拉链，胸口的部分一点点的被打开。

「嗯…….」

她的上半身现在已经基本全露了出来。膨胀起来，透过白皙皮肤还能微微看到血管，顶点上那不一样的颜色让人联想到了水蜜桃的甘甜。在纤细腰肢的对比下，存在感被进一步放大。一股情感从身体中涌现，真是太不像话了，靖贵在内心对自己说。

抑制不住的好奇心控制着他不断去触碰敏感的部位。手指玩弄着她那坚硬的顶部，口中不断的呼出炽热的气息。

混杂着呼吸的声音。

「灯，关掉……」

「再等一下」

听到靖贵制止的声音，北冈的身体变得有些僵硬。姑且他这么做还是有理由的。

「我，一直都想要看北冈的裸体」

自己从很久以前就有这样的妄想了。或许是从跟她同班的那个时候就已经开始了……自己的想象大概从高中一年级的那个时候就已经开始了。就连之前关系破裂的时候，她也频繁的出现在自己的梦境中。

「一直想着这种事情，自己都觉得有些糟糕」

自己还真是无可救药。这样的自己也能得到她的爱么。

「笨蛋…」

嘴上这么说，但是她的语气里并没有生气的意思，反倒是马上理解了她的意思之后，感觉思绪都要融化了，虽然有着心意无法相通，自己都想要放弃的那段时期。但是现在，她正以出生时候的样子把身体展现在自己面前。比想象中的还要纤细、柔软，让人神魂颠倒的美丽躯体此刻正横躺在自己面前。不管再怎么看都不会觉得厌烦。但是——

「真是的，已经够了吧……」

伸出手取下了眼镜。接下来就是要用身体去感受她了，把还有身上穿所有东西都脱下来丢到了一旁。就算看不清也没关系，因为她就在近视眼的自己也能看到的旁边。

互相刺激这对方反应最剧烈的地方，重复着诉说爱意的动作。……这是什么。感觉就像是在天国一样。如果说自己此刻抱着的正是天使，那么这果然就是天国吧。

「饭岛~……」

「嗯？」

「我也是……，太喜欢你了，感觉都要变得奇怪了」

啊，真是的，就算有人对自己说这些全都是梦恐怕自己也会相信。

自己最喜欢的女生，用因为第一次的疼痛而渗出泪水的表情接受了自己。在世间所降临的奇迹中，这恐怕就是最幸福的奇迹吧。

做完了一次之后靖贵抱住了她的身体。轻轻抚摸着她的背部，等待她的疼痛渐渐消失。

「惠麻」

第一次从口中叫出了她的名字，两人相连的地方现在还是一片火热。就算是在昏暗的房间中，也可以看出她低沉着的脸上早已一片赤红。自己迄今为止所见过的任何表情，这个世界上存在的任何东西，都没有现在的她更惹人怜爱，没有办法看清这些还真是一件悲伤的事，宛如被她的双唇所吸引一，靖贵向她靠了过去。

再次紧紧抱住她还在颤抖的身子，晃动着身体，内心强烈的期盼着，就算这只是个梦，自己也绝不会忘记。

衣物的摩擦感让睡意突然变浅。现在并非只有自己一个人，身旁还有一个人睡着这件事让已经醒来的靖贵感觉仍在梦中。他的脸颊感到了一阵温暖。自己到底做了些什么啊……回忆起来后他情不自禁地露出了笑容，继续装睡着。

床发出了嘎吱嘎吱的声音，靖贵假装翻身朝声音的方向转了过去。枕边的登山用小提灯亮着，多亏有自己读书的时候经常使用它，尽管有些朦胧感但还是能够看见。北冈就在床边，她伸手拿着宝特瓶，俯着身子打开瓶盖在喝水。虽然看不太清楚但感觉她的脸色有些苍白。

这个孩子，似乎并不是想自己以为的那样，是个经验丰富的女孩，从刚才她的行动来看，似乎比自己更加的无地自容。还流了一点血呢。这意外的反应虽然有些惊讶，但一想到她过去对満员电车里的痴汉抱有极大的恐惧感，就觉得也挺正常。

在她喝完水的时候靖贵向她搭话。

「我说……」

「什么？」

「怎么说呢，没事吧？」

「嗯……。完全没事」

不知是不是在逞强，北冈偶尔会变得非常倔强，总是会说些逞强的话。

而且在露在被子外的上身看起来就很冷，只是触碰到一下而已，感觉就已经无法离开她了。翻身抱住她纤细的腰，马上就从她身上感受到了刺骨的寒意。

为了温暖她的身体，慢慢抚摸着她的肌肤，刚压下去的欲火感觉又冲了上来。轻轻地玩弄了一下她敏感的地方之后，将手慢慢滑向了她大腿深处。

「已经湿了呢」

「你才是，已经这么硬了」

下半身被纤细的手指轻轻地握着，感觉仅仅是这样就已经感觉快要忍不住了。

结果从那会儿开始一直到天亮都一直两人都在「亲密」地互动着，再次醒来的时候已经快到正午了。昨天还说今天稍微出一下门的，不过这种状态看来是不可能了。出门的事就留到下次再说，今天就在房间里悠闲地度过好了。

「我先去洗个澡」

说着北冈从床上爬起了身。

听着哗哗的流水声，靖贵回味着她残留在被子上的余温。

（啊——……，怎么办……）

完全不知道要怎么办，总之就是觉得自己的很窝囊，这样幸福的时光不会持续太久。自己必须要赶快振作起来才行，只是提出结束这样可惜的事对处在恋爱贫民层的靖贵来说是不可能做得到的。

这时水声停了下来，从厨房传来了让胃袋一阵瘙痒的香味。

「在做什么吗？」

靖贵保持躺在床上的姿势看向她回到房间的身影。

「嗯——，打算用昨天锅里剩下的东西做些杂烩粥。现在正在做着」

这样回答后她开始收拾起了房间。

虽然知道……自己必须帮一下忙，但因为被子外的空气实在是太冷，靖贵半天下不了床。再过三分钟就好，说着就又闭上了眼睛。

「啊——！！」

突然，听见一声惨叫。靖贵立刻爬起来看看发生了什么事，北冈一边喃喃着「这个」一边把手上的东西递了过来。

靖贵在朦胧的视野下，把东西接了过来。

「难道说……」

带着不好的预感把东西拿近确认了一下，不出所料果然是自己的眼镜。

（哇……）

可能是力道太大，不光镜架已经彻底折断，连镜片也完美的碎开了。试着修一修看能不能将就一下。虽然视野不是很歪曲，但也不至于不能忍受。估计是收拾房间的时候被她不小心踩到了吧。

「这已经，完全不行了啊……」

「抱歉……」

「没关系的，毕竟……已经坏了也没办法了……」

她也不是故意的，所以不必太介意。硬要说的话，把它放在那种地方的自己也有不对。但……

「咋办啊……现在我就只有这一副眼镜来着……」

高中时候那副在学校戴的金属框的眼镜忘在老家了。虽然预定后天自己的妈妈出席入学典礼的时候会顺便带过来，但问题是这段时间该怎么办。更糟糕的是，之前自己准备的的即抛式隐形眼镜也不都用光了。

今天和明天……。上街还是在家视野都要处在朦胧之中，这个状态非常不方便。对高度近视的人来说，没有眼镜就意味着被夺走了双眼……，这么说虽然有些夸张，稍微近一点的东西还是能分辨。

对着茫然的靖贵，北冈不知为何突然开朗地说道。

「那么，一会儿去买眼镜吧」

「诶？」

「难得的机会，去配一副更好的吧。我也会帮你一起选的」

靖贵对这意外的提案没能马上做出反应，北冈仍继续补充到。

「选一个大学也能用的眼镜吧，然后，那副充满宅男气息的眼镜就别再用了」

……之前似乎也听过类似的话，她似乎很不喜欢自己那副学校用眼镜。

但自己还很喜欢用那副的，这价值观上的差距让靖贵有些沮丧，不过也确实，学生制服还好，自己私服跟那种设计的眼睛确实不太搭。

「就这么办吧」靖贵喃喃的说了之后，朦胧的视野中隐约看得到她露出了满意的笑容。

粗略地冲了下澡，把用剩菜做成的杂烩粥吃完后（因为已经完全煮入了味，所以非常好吃。当然也加了鸡蛋的），北冈稍微查了查附近的眼镜店。

于是，就找到了一家镜框和镜片都很平价，近年还挺流行的店。似乎就在昨天去的车站大楼里，总之就决定先去那里看看。

「这里有台阶，小心一点哦」

从家里出来后，靖贵和北冈牵着手乘公交向车站出发了。虽说「视野有些糟糕」，但一定程度上还是能判别的，她很起劲地以让我撒娇般的态度为自己带起了路。

「嗯~，应该是在三楼吧」

似乎这里就是目的地的大楼了。乘坐电梯朝着眼镜店前进。

到达店内后立刻就把试用的眼镜挨个试了个遍。

「这个怎么样？」

「怎么说呢，看起来像个搞笑艺人」

「这个呢？鼻子附近，没有什么不对劲吧？」

「啊——，往下一点看果然不太行」

「这个，耳朵附近不太对劲啊」

「嗯~，确实不怎么合适啊」

不停地试戴并交换着感想。

不过反正带上之后是什么样子自己也看不清，最终就决定买北冈认为「最好」的那一个。

视力检查之后需要填写购买信息，就由北冈代替视野不好的靖贵填写了。麻利就是说的这种感觉吧。

更换了比之前更轻薄的镜片，并且价格还没有因为从变高。因为是每天都要用的东西，不用为这些选择而烦恼真是太幸运了。

然后，北冈也为这个眼镜出了一半的钱。最初她觉得「因为是我弄坏的，所以是理所当然的」打算全额赔偿来着，最后，因为用的人是自己。不需要她这么做，拒绝了她，只是她很固执地一直不肯接受。之后总算是半推半就地决定一人承担一半。

大概等了快一个小时的时间，新的眼镜就完成了。

赶紧来到就近的快餐店里试戴了一下，她灿烂的笑容透过镜片清晰传了过来。

「很不错啊，很适合你哦」

「真的吗？」

「嗯。我觉得比之前的那个还要好上不少」

自己也认为「镜框不是太大这点也挺好」，只是这似乎本来就是为女性用而设计的镜框。仔细看的话说内侧还有水珠花纹，虽然感觉有些可爱过度了，但应该能慢慢习惯吧。

「那个……」

「什么？」

「这个，要好好珍惜啊」

虽说自己出了一半的钱，但也算是自己第一次从她那里收到的有形的礼物。

向北冈道谢后，她一边用手肘怼了一下自己，笑嘻嘻地喃喃说道。

「不能踩到了哦」

被她这么一说靖贵回想起来了，上他中学的时候自己就踩坏过眼镜。

「……我尽量不把它放在地板上」

这样回话后，她似乎心情很好似地眯起了眼睛说「那就行」。

之后两人一边喝着咖啡一边聊天，随着时间慢慢推移，北冈低头看手机的频率越来越高。笑容也慢慢减少了。

经过几次确认手机的画面之后，她慢慢地说。

「今天晚上我还要打工」

啊啊，听到靖贵含糊的回答之后，她苦笑了一下。

「……所以，差不多该走了」

虽然知道这句话迟早回来，但实际听到的时候感觉还是这么的寂寞。

「似乎时间正好呢」

惠麻在检票口前抬起头，看着上面的电子告示板说道。回去是打算乘坐新干线，因为事先已经买好了指定席的票，所以不用排队真是太好了。

之前自己是被送的那一方，这次情况却反了过来。干脆电车停运了就好了，靖贵对自己这任性而又恐怖的想法感到毛骨悚然。

新干线到站的铃声响了起来。买了入场券后两人一起走上了站台上。

白色的东西在空中慢慢飞舞落下，「啊，下雪了」北冈望向天空喃喃的说。靖贵刚带上没多久的眼镜上也落下了一片宣告冬季结束的最后的雪花。还没来得及仔细观察，那六瓣的结晶就已经融化了。

「那就，下次见。今天很开心哦」

虽然北冈现在还是笑嘻嘻的表情，但她这笑容是在逞强还是真的发自内心，靖贵无从得知。

「这个，谢谢了」

靖贵触摸着眼镜的边缘再一次向北冈道谢。北冈却突然伸出一只手指指向了他。

「下次见面的时候，也要戴着这个来啊」

「嗯。……大概，我也只有这一副啊」

虽然高中时代使用的眼镜戴着也看得挺清楚，不过这个更轻便合适。而且比起之前买的那个还更便宜。技术与产业的进步还真是厉害啊，靖贵内心发出了感叹。

感受着久违的清晰视野。世界竟是如此的多彩。感觉就像是转生到了别的世界一般。

但是过于美丽——偶尔也会变得令人难过，靖贵看着眼前的人这样想着。

新干线已经到达了站台。但总感觉还有什么自己还没有传达给对方。真的这样就好了吗？就这样回去不会后悔吗？怀着焦急的心情，但是话语在说出口之前就已经消融。新干线的门在面前，北冈慢慢地抬起右手向靖贵道别。

「下次见」

「嗯」

尽管已经上了车，但坐在窗边的她仍一直挥着手。自己也一直向她挥着手，直到看不见为止才慢慢放下了下来。列车消失在了远方，直到声音也渐渐消失，站台上的人都走了之后，靖贵才慢慢转离开。

似乎，就像处在了非现实的地方。

靖贵心不在焉地坐上公交车，又走了一会儿回到了自己的公寓。打开房门脱下鞋子。提不起做事心情的他就这样慵懒地躺在床上，毫无来由的空虚感涌了上来。

屋里与出门之前没有任何变化。桌子也好，床也好，靠垫也好，或是喝到一半的马克杯也好，都保持着原来的样子。但是她却已经不在了。

第一个到访这个房间的女生。第一次一起做饭，一起吃。成为恋人之后的第一次争吵。然后，第一次肌肤相交的地方。仅仅一天的时间里，发生了各种各样的第一次，这些无不让自己发生了巨大的变化。

直到刚才应该还在这里的你，仅仅只是你不在这里之后，就感觉房间竟是如此的空旷。

『饭岛——』

那个羞涩的笑容，下次见到会是在什么时候呢。仅仅是不知道这点而已，失落感就一层层增长起来。或许当时被留在了站台上的她，也是在想着同样的事情吧。

那么自己为什么现在会在这里，靖贵对自己的选择再度悔恨了起来。

「……算了，也是没有办法啊……」

不假思索地一个人自言自语起来。事情变成现在这样也没有办法。过去已经发生的事是没有办法改变的。人生中总有无论如何都无法改变，但却又不得不接受的事情，这恐怕就是其中一件了。

尽管如此，现在的孤独感却是如此的难以忍受，虽然才刚刚回来，靖贵却又打算出门。去人多热闹的地方的话，这样的感觉就会减少吧。坐起身了，穿上刚脱下的夹克。

在出门前，轻轻地换上备用床单，把换下的床单和洗衣机里的脏衣物一起洗后，门口的门铃响了起来。

好奇会是谁于是就通过猫眼向外看了看。

（诶……！？）

门外的两人感觉在哪见过……这么说不是跟「那几个家伙」长得完全一样么。

靖贵慌忙打开门，立刻听见了精神满满的打招呼声。

「你好！！」

是背着大大的背包，带着行李的克也，带着满面笑容举起右手向自己打着招呼走了进来。

「因为靖桑，发来了无聊啊无聊啊的LINE吧，看你可怜就来陪你玩了！」

然后站在克也身后催促着他的是……

「啊——，累死了。……，喂，饭——。外面超级冷啊。肚子也饿了，有什么热的东西吗」

「田村也……」

「哦，好久不见啊」

靖贵皮笑肉不笑地回应着他们。

在这里的毋庸置疑的是老家的同级生·齐藤克也和田村奈奈美。

为什么他们会在这里——。对着因为过于惊讶而僵住了的靖贵，田村放下行李淡淡地说明了起来。

「实际上我们现在正使用着青春18车票周游着秘境车站。」（青春18车票是JR日本发行的日本全国区域内JR电车乘车优惠票，每张票可在使用当天随意乘坐JR普通以及快速列车）。）

「昨天我发了照片的吧——。我还认为看到那个你就能注意到呢」

说起来，确实从克也那收到过看起来像列车的特别票的照片来着。因为不知道什么意思所以就没有回复他，「这什么啊」当时如果询问他一下就好了。突然的来访对心脏真的很不友好。

「于是，这附近正好就有个非常有名的地方。所以，就顺便就来露个脸。」

「两个人一起……」

「不用担心，有得到明日香嬢的许可的」

「明日香酱，很喜欢田村呢。『克也君真好啊——，不如说，我更想和姐姐大人一起去啊——』这样说着，很不得了哦——」

似乎田村相当受克也女朋友的信赖。不过也是。自己也觉得这两人不可能会产生什么误会。然后他们来这里的事前联络除了那条谜语一样的邮件之外就没有别的了，他们一定就是为了享受自己的反应而特地这么做的。他们就是这种家伙。

但是……

「嗯。总之，这个房间的大小应该足够三个人睡了」

两人似乎打算在这里住一晚的样子。这种场合，刚好是在她回去之后真是太好了。如果再早一点的话，没准就会在车站遇到，最糟糕的情况没准还会在这里遭遇也说不定。想到这些靖贵背后冒出了一丝冷汗。

不过克也就算了，田村怎么说也是个女孩子。这种场合该怎么做才好呢……正当靖贵烦恼着的时候，田村看向了他微微地笑了起来。

「喂，别袭击我哦」

「谁会袭击你啊」

爽快地放出话来后，克也也跟着说到。

「袭击田村，不要命了吧。绝对不可能的吧」

「别把我当怪物啊。只是你们锻炼不足而已吧」

「不是，你看啊，田村你在考前复习的时候还高负荷地腹肌锻炼一百回，俯卧撑屈蹲两百回，有空的时候还会举着你桌子上那个15公斤的哑铃吧。这样的你是我们这种弱男子能抵抗的？」

听到这样的发言田村露出了自豪的表情。难怪她身材这么好。靖贵没有开玩笑而是真的很尊敬起她了起来。

算了，克也也在，无所谓了吧……于是就同意了两人的留宿。但也不忘跟他们事先约定好「但是，别把房间弄得乱糟糟的啊。收拾起来很麻烦的」。

这之后，「难得的机会，要不要一起去泡温泉？」顺着田村的提案，三人前往了当日往返的入浴设施去泡了个澡。然后在回来的路上在超市大量购买了半价的小菜后回到了公寓。

慢悠悠地吃完宴会般的晚饭后，田村突然看向时钟说。

「啊——，明天还要远征隔壁县。五点半就要起来啊。你们俩别吵吵了，快睡吧」

「好——好」

「诶……，我也要？」

听到靖贵的喃喃自语，田村飘飘然地说到。

「当然啊，别垂死挣扎了。作为前·乡土地理研究会部员，你不想了解各个地方的习俗，独特的风土人情吗？诶？还是说除此之外你还有别的约定？」

「这倒是没有……。嗯」

「那么，那这样不也不错吗。饭——看起来就有摄影迷的气质，一定会很开心的。啊，照相机必须要充电了」

对田村单方面的发言，靖贵只能苦笑着回应。

虽然来了两个很强硬的人，但是能排解寂寞也不错。自己有这几个好朋友真是太好了，靖贵打心里这样觉得。

协商的结果，关于就寝决定田村一个人睡床上，两个男生就在地板上睡睡袋。（虽然两个男生睡在床上的提案克也也提出来过，「别开玩笑了」只是被这样一说就搁置了）。

田村放下了扎起来的头发，大家也都各自躺了下来。关灯之后，靖贵和克也遵循田村的宣言放弃了聊天。

然后当两人差不多都已经入睡了之后，靖贵悄悄地确认起了自己的手机。

（差不多打工应该结束了吧）

还没有确认北冈是否平安到家。但现在也已经是深夜了，走之后立刻就是打工，她也一定很累了吧。于是靖贵决定等明天冷静下来了再问问她的情况，今天就先睡了。

乘坐着有八节车厢的电车。明明已经快到深夜了，窗外仍是一片热闹的景色。看着窗外熟悉的风景，惠麻感觉到自己是真的「已经回来了啊」。

刚刚过去的五个小时里，自己一直都在工作。虽然打算打工的时候很专注，但解放之后却心不在焉了起来。

惠麻的心，已经飘回了白天刚分别的人那里去了。真是不可思议啊。至今为止自己几乎就没有对异性这样积极的情况，尤其是被触摸之类的行为更是充满了厌恶。但是为什么，昨天任性地前往他家也好，赖着不走也好，邀请他一起睡觉也好……。到底，自己到底是在做些什么啊。

『惠麻……』

仅仅一次的用名字呼唤自己，他那嘶哑的声音。一想到这些就又感受到了那时候灼热的体温，又变得跟那时候一样从头到脚都麻痹动弹不得。

（我真的，实际上是很好色吧……）

不，要这样说的话饭岛也是相当好色的。平时明明一副「对女人没兴趣」的表情，最后却「一直想看你的裸体了」，这究竟是怎么回事啊。一起回去的时候都他是在想这种事吗。接吻的时间也相当长……。虽然不清楚那到底算不算不熟练，感觉因为那不间断的强势进攻自己都开发了新的领域一样。可恶，那个闷骚色狼，都不分场合的吗。

那个饭岛，居然把本性藏得这么深。大概，学校没人知道吧。

说起来，摘下眼镜的样子自己这还是第一次看见。虽然不怎么起眼，但颜值也不算差。自己跟他一起选的眼镜也很适合，感觉还挺帅的。虽然很想跟大家炫耀，但暂且就把这些当做自己的秘密一段时间吧。

（现在，他在干什么呢……）

再一次确认手中的手机。并没有什么通知传来。大概，在分别后他同样也确认过很多次吧。

就在开心与失望交织的时候，电车进入了惠麻所住的城市。在离开车站的时候，手机短暂的震动了一下。

「啊……！」

想着信号终于连通了，但收到的却是别人的信息。但是，看了内容后情绪稍微高涨了一点。

嗯，这个内容比起发牢骚还是直接说比较好。决定了，一会儿打电话过去。

惠麻离开车站从检票口跑了出去，一边走在回家的路上一边打着电话。

「好久不见——。短信已经看了哦——」

之后电话另一边的人『谢谢，你还好吗？』对方明快地回到。

真的是很长时间没和久美子通话了。虽然有和中学的朋友交换着情报知道一些她的近况，但是因为考前复习的关系，一对一的联络这还是自文化祭以来的第一次。

久美子发来的信息『电视剧的特别篇似乎放送了的样子，但我忘了看。惠麻你那边录了吗？』这样写到。

惠麻回了句「已经录了哦」，干脆包括本篇一起借给她吧，向久美子传达了这样的想法后。

「说起来那边怎么样？广岛。吃过御好烧了吗？」

马上转移了话题。说完了短信里的事之后后，马上就和久美子聊聊天转换一下烦闷的心情。

『御好烧虽然也不错，但听说似乎隐藏的名产是海鳗，实际上就在刚刚，和来这边了的家人一起去吃了，真的超——好吃。真想让惠麻也尝尝啊』

海鳗？惠麻提出疑问后，嗯，益雄桑的同事海鳗桑（海螺小姐的梗，里头的人名基本都是海鲜），久美子风趣的回答道。还真是个有趣的玩笑，惠麻大笑了起来。

「我今天也刚去了趟山形。果然很冷啊。那边还在下着雪呢」

『……山形？』

久美子感到不可思议地反问着。有什么很在意的事吧。「嗯」总之先做出肯定的回答后，从听筒传来了含蓄的声音。

『难道说，是去见饭岛了吗？』

「诶？」

『之前从饭岛那听说了哦，「考上了那边的大学所以要过去那边」』

直中靶心的话让她直接呆住了，因为觉得久美子不是同一个高中的应该不知道，所以就大意了。但是比起这个更惊讶的是……

「什么时候告诉你的？」

完全没想到久美子和饭岛居然现在还有交流。什么时候的事？应该是在合格发表结束后吧？那样的话不是非常近的时间吗？

对惠麻这毫不隐瞒的混乱情绪，久美子支支吾吾地回答。

『上周左右吧？我们两人一起去了SSH的演唱会哦』

「什么啊，我没听说过这事儿啊」

宛如晴天霹雳的话语让惠麻慌乱了起来。「听他说过」就是说靖贵不是通过电话而是亲口告诉她的吧。而且两人还一起去了演唱会。两人喜欢的那个乐队的演唱会，应该是个相当大型的活动吧？到现在为止都没告诉自己是怎么回事？？？身处疑惑中的惠麻逐渐焦躁了起来。

『……没有告诉你啊』

「嗯。完全没有。这样的事，SSH也好久美子的事也好，昨天开始他什么都没说。不会是故意的吧……」

关于姐姐的事还有信号灯的事，明明这种无所谓的事都说过。为什么久美子的事就不说呢。是做了什么亏心事吗。

陷入疑神疑鬼状态的惠麻耳中，传来了久美子轻轻的笑声。

『「昨天」。果然是在一起啊』

「啊」

『说起来，演唱会的时候饭岛说过「和北冈的关系现在有些微妙」这样的话，你们和好了呢』

句尾完全是在笑。「昨天开始（今天为止）」在一起的关系是什么样的，敏锐的久美子早就看穿了吧。

不打自招说的就是自己现在这个样子吧。是装傻还是直接承认呢……。惠麻面临着究极二选一。

「哇——，真的是秘境啊！有到这里真是太好了！风景真美啊！」

「日本海！怒涛！悬疑感来了！」————————（日本有段时间的悬疑剧经常出现犯人在海边断崖被逼到绝路的场景，因为过于俗套都成了时代的象征）

「我懂！看见过警察在这附近把犯人追到穷途末路的画面！」

换乘电车，来到了「日本秘境站排名」上排名靠前的车站。稍微感叹了一会儿这破旧的站内建筑，徒步走出车站，沿着街道走着走着，就看见了海浪拍打着凹凸不平的岩石的绝境。

对次次都惊叫的二人投去冷眼之后，靖贵专心拍着风景照。快速按下快门后，拍到了像富岳三十六景·神奈川冲浪里的照片。

对着忙于拍照的靖贵，克也像是突然想到了似的询问他。

「说起来，靖桑。这个眼镜，什么时候买的？」

「诶？啊，昨天买的哦」

因为没问是和谁一起取得，所以直接回答了他。克也也没有深究，「嗯」点了点头。靖贵在屏幕上确认了一下拍到的照片。哦，这还真是拍的不错啊……一边确认着这些一边调整着焦距，此时旁边的克也挺直身子朝着田村敬了一礼。

「田村警部，果然他就是犯人！」

「哦哦，立大功了啊年轻的刑事。赶紧让他坦白吧。」

「是！刑事长！」

警部和刑事长？乱七八糟的设定先放一边，似乎两人奇怪的的小剧场又开始了。真是一如既往啊，这两人……心理有些暖暖的靖贵在相机的视野里记录下了克也的身影。

「靖桑。你有什么，对我们隐瞒的事吗？」

「诶……？」

对突然的提问一惊。头绪的话也不是没有。

克也模仿刑事电视剧的口吻，继续追问着靖贵。

「……你家里的马克杯也好，茶碗也好，筷子也好，都是两人份的。虽然都洗过了，但都有才使用过的痕迹。我们来之前，那个房间里绝对有谁在的吧？」

被这样说后终于注意到了，这个小剧场就是为了批斗自己而准备的。察觉到真意后靖贵冷汗直流，这次又换田村追问了上来。

「不只是这些哦，冰箱里还有切好的胡萝卜丝，『饭——还做了这种东西啊』当时还稍微这样感叹了一下，但事情并没有这样简单，那一定是某个特别的人做给你的吧？」

「最开始的时候就感觉靖桑的样子有些奇怪呢。回话的时候超级紧张，也不是很欢迎我们的样子。也是，女朋友刚走的话，心理还在为不知道会不会被发现证据而非常不安吧」

话语正中靶心，但似乎还有狡辩的余地。靖贵摇着头回答到。

「不是——……那是」

「靖桑，还是早点坦白比较好哦？」

克也呆呆的说出这句话之后，夸张的向板着脸朝田村做出耳语的动作。

「田村警部。实际上我在嫌疑者家中的衣柜中发现了决定性的证据……」

衣柜里，也就是说是昨天和纸巾一起买的那个吧。不好，在打算阻止他之前，田村就做出了奇妙的表情。

「发现了什么啊，冈本吗」

「不，是相模。（也是个那玩意儿的牌子）盒子已经开封过，已经使用过几个了」

「别擅自在别人家随便乱翻啊！」

都已经让你们住在自己家里了，别做这种事啊。而且退一步说，就算发现了证据，这种时候假装视而不见才是男人该做的吧。田村也是。明明是个女生，别老说这种荤段子啊。

靖贵的语气有些愤愤不平，但就算这样克也还是平静的继续说。

「也不是故意的哦。收拾睡袋的时候就打开了衣柜，因为挂起来的斜跨包没侧面没有拉好，放在里面的东西就不小心看见了啊」

「原来如此，藏在不怎么使用的包里了啊，这还真是个盲点啊」

「啊，顺便说一下，我没有做数个数之类的事，所以放心吧。怎么说呢，不过还是感觉有些震惊呢~」

这种事，现在说出也算不上安慰。缺乏体贴感的克也他们或许不这么想，但自己是肯定不会原谅他的。装傻也要有个限度。

靖贵在岩壁边抱着脑袋蹲了下来。面对过于混乱的靖贵，克也露出了饱含深意的笑容。

「所以，对方是谁？在交往吧？」

「嗯，对方是……」

靖贵以坐着的姿态抬头看去，克也一边笑着一边从口袋里拿出一张折过的纸条。

「说起来这个，和眼镜盒一起放在口袋里来着……」

克也一边笑嘻嘻地看着靖贵，一边慢慢展开纸条，那是……

（啊——！！）

在心中发出呼喊的瞬间，背后传来了巨浪怕打岩石的声音。

傍晚，和情绪过分高涨的二人在车站道别，有些精疲力尽的靖贵踏上了归途。

坐在公交车上的他暗自决定了，今晚一定要好好整理下房间。明天妈妈就要来了，在这之前，那两人指出来的事情必须要好好的藏好。关于这一点，自己说不定还得好好感谢那吵闹又爱深究的二人组。

几乎是在从公交车上下来的同时，手机响了。对方是……，自己打算到家后马上就联络的人。靖贵脸上很自然地绽开了笑容。

边走着边接通了电话。电话的另一头似乎有些慵懒地问到。

『今天你在做什么？』

「啊——……，克也和以前B班的田村他们你认识吗？和克也有一段孽缘。那两个家伙从昨天开始来玩，刚刚才回去」

『诶，昨天？我回去之后的事？』

「嗯，从车站分别后回到家里，之后在收拾房间的时候，突然『叮咚』一声。事前联络什么的都没有，我吓坏了」

那简直是晴天霹雳。靖贵此时还在因为回想起那时候的事受到冲击，北冈「嘿~」地感叹着附和到。

『也就是说我要是再稍微多拖拖拉拉一会儿就危险了吧。今天玩得开心吗？』

「开心是开心，但是……」

虽然她只是无心的提问，自己却无法马上编出谎言，只能暧昧的糊弄过去了。北冈似乎察觉到了他语气有些微妙。

『怎么了吗，发生了什么吗？』

「不是，啊……，稍微有些」

『稍微是什么意思啊，我很在意啊』

「……那些家伙，发现了我们正在交往」

『诶？』

实际上在白天，把靖贵逼上绝路的克也手中拿着的是，昨天购买的眼镜的回执单。购买的店铺，镜片、镜框的型号，视力检查的结果（眼镜的度数）都打印在上面。然后昨天付款日期的上方的小字清楚地写着「北冈 様」。

看到克也手中纸上内容的田村感叹地说到。

『这个，是一起去买眼镜的，女朋友那边写申请的时候不小心把自己的名字写上去了吧』

漂亮的推理。完全猜中了。「啊，她写的是她自己的名字啊」当时虽然注意到了，但靖贵也没告诉店员什么，就这样印了下来。

『北冈……。这个名字的女性我没什么印象啊，田村警部』

『不——……我也完全不清楚。但是，虽然不是什么很少见的名字，但也不是特别常见啊。学校里好像就有一个叫这个的人，有没有来着……』

然后两人就望向了脸色不太好的靖贵。靖贵慢慢地站了起来，叹了今年最大的一口气。

『我说你们俩，都知道到这种程度了不用问也可以了吧……』

北冈和克也稍微有过一些交集，田村也说过「和那个人关系还不错」，也就是说，两人不可能真的忘了她。

克也笑嘻嘻地向靖贵靠近。

『嗯。虽然我知道的，但就是想从靖桑口中听到。「我爱惠麻」这样的话』

『你傻吗。我怎么可能会说这种话』

『但是饭——居然能把那种美女搞到手了啊。完全搞不懂啊』

『嗯？嗯？你们互相之前都是怎么称呼对方的？』

『很普通啊……就「饭岛」和「北冈」』

『诶，可疑啊——。绝对是什么非常羞耻的叫法。「靖靖」「惠麻喵」难道没有这类的称呼吗？』

『从「靖亲」演变成「靖靖」的么……。这么说她那边用「喵喵」不是也挺好的？』

靖贵决定不插嘴了，放任不管这两人擅自的妄想。结果这个捏他就被他们玩了一整天。

……发生了这样的蠢事，虽然不可能说的很细，不过从早上开始三人出了远门的，到因为家里残留的痕迹被他们察觉到了女朋友的事（衣柜里的包的内容和申请书的事是伏笔）然后自己到底承认了多少，这些靖贵都大概的说明了一下。

『嘿~。于是齐藤他们，说了什么？』

「『啊——果然』之类的话。虽然我不觉得那两人会拿着到处去说……」

尽管如此，果然对方还是因为自己擅自说出去而生气了吧，靖贵有些担心北冈的反应，但是回答却出乎他的预料。

『我也是，实际上昨天我暴露给了久美子』

「诶！？」

『傍晚和久美子打了一通电话，最初是被注意到的是我去过的事，然后就被很好地诱导了，因为觉得很麻烦，所以干脆就直说了「不久之前交往了」』

久美子也十分怀疑我和北冈之间的关系，虽然之前否定了她，但「结果进展得很顺利」什么的，真没面子啊。靖贵悄悄地窥探着北冈的反应。

「久美子，没有很吃惊吗？」

『没有。「这样啊~。原来是这样~」意外地马上就接受了』

听到这之后靖贵稍微安心了一点。怎么说呢，很有久美子的风格吧。微笑着想着这些的时候，突然传来了带刺的声音。

『说起来，你和久美子两个人一起去了演唱会呢。为什么没跟我说呢？』

「啊」

这个语气，一听就是在闹脾气了。她还是一如既往地讨厌被排挤啊。靖贵慌慌张张地辩解起来。

「不是，说些你不太熟悉的乐队的事感觉有些微妙啊。而且那时候的时机有些那啥……」

去演唱会的时候是在自己跟她确认感情之前。那会儿完全没想过两人会变成现在的关系，靖贵希望她能原谅自己和女朋友的朋友两人一起出去玩。

『我也明白，但是怎么说呢，就是稍微想发下牢骚而已』

「抱歉，之后会好好报告的」

坦率地向她道歉后，北冈就没有再发牢骚了。就这样过了一会儿，「之前就有些在意了」以这为开头她询问道。

『……饭岛，果然更喜欢成熟一点的？』

「诶？」

『因为久美子和来校日那天一起回去的女孩都是这种感觉啊。特别是久美子，你们从在开始的时候就是很普通地在对话，兴趣也一样，久美子人也很好，她是你喜欢的类型吧』

……明明到昨天白天为止都那么亲密来着的，现在就像这样开始猜疑是不是有点太快了。「不是这样的」靖贵在立刻做出反驳的同时，突然想了起来。

北冈，从以前开始就一直有些怀疑自己和久美子的关系了。让她帮忙转交DVD的时候她也闹别扭了，秋天在咖啡馆见面那次也是，「已经成了吗？」她一上来就直接问了这些。她也在以她的风格苦恼着。也就是说，这就是所谓的那个了。

「不是——，啊，久美子虽然是个挺不错的人」

该承认的地方还是要承认，她开朗活泼，还爱为别人操心，外表看也很漂亮。但是，尽管如此——

「我现眼里就只有你一个人」

这样羞耻的真话，平时靖贵是绝对说不出来的，但隔着电话看不见脸的现在勉强能说出来。

电话的另一头的北冈吸了一口气。她注意着不让自己说话的速度变快，现在她心中的醋意一定膨胀的快要裂开了吧，于是靖贵继续缩话。

「合宿的时候，从借给你鞋子那时开始，就一直是这样了」

那时在山中的坡道上，她蹲坐在地上，自己恐怕是在回过头的时候就已经变成这样了吧。虽然察觉到这份感情是恋爱花去了很长的时间，但在那一瞬间，靖贵心中大半的位置就已经被她所占据。无论是久美子对自己暧昧的态度，或是被饱含热情的后辈爱告白也好，被她那过去的言辞所打击到的时候也好，无论发生了什么，自己心中在想的就只有她一个人。

此时北冈也用闷闷不乐的语调说到。

『我不也是这样』

那样就好了，这样祈祷着，实际上知道了双方抱着同样的感情还有些难为情。北冈一定也是满脸通红的吧。生硬的说话方式正是她为了隐藏害羞证据。这个时候互相都无法看到表情真是太好了，靖贵舒缓了一下嘴角等待着对方的辩解。

『说起来，都那样了还不喜欢对方我看也很奇怪吧。一般哪有人会对同班同学那么亲切？』

「谁知到呢」

「谁知到什么的。这也，太狡猾了……」

事实上，对过去的靖贵来说，她对自己根本就不算是「只是同班同学」，而是全校学生中自己最难应付的女生。但是那个时候自己为什么会做出那种行动呢，靖贵自己也不清楚。但是说不准，心中的某一小片角落里，自己或许已经预测到了现在这样的未来会到来。

『但是怎么说呢，感觉稍微有些吃亏啊』

「为什么？」

『「明明再稍微早一点交往的话，在一起的时间就能更多了」这样想的话，不觉得有些后悔吗？』

不说也明白，反正都抱着同样的想法，任意一方稍微早一点鼓起勇气的话，两个人一起度过的时光应该会更多吧，也就不会觉得寂寞了吧。

但是——

「没关系」

靖贵少见地断言了。昨天，离别的时候想要传达的话。停了她刚说的这些，终于在自己的心中聚集了起来。

「损失掉的部分，之后再慢慢取回来就好了」

极端地固执己见，绝望性的距离，再也见不到第二次程度般绕了些远路，但两人终于在同一个地方，抱着同样的想法邂逅了。正是有了无法忘怀的痛苦回忆，才能更珍惜现在。这样想的话，就不会认为到现在为止那些曾经发生的事是损失了吧。

北冈像是揶揄般的反问道。

『真的能取回来吗？』

「姑且是这样打算的。总之，高三的后半基本上就那样过去了，虽然想要挽回，但说不准会花上很长很长的时间」

『……花多少年的时间都可以哦，也没有别的事情要做了』

「但是之后就不能那样频繁地在一起了，那样也可以吗？」

『我说了可以的吧。不然的话，就不会和饭岛什么的交往了』

听到一半手机差点被吓掉了。「饭岛什么的」。还是像以前一样，她的说话风格还是那么辛辣啊。但是「花多少年时间都可以」被这么说的话果然还是很开心啊……调整心情后，稍微听到了些不确定的声音。

『比起这个啊，饭岛才是，我这样的人就好吗？我自己还是清楚的，我可是非常任性，还很烦哦？』

手机又一次差点掉了。虽然觉得也不用这么贬低自己，本身就很容易自卑的靖贵，对这种不不经意说出自虐话的心情非常了解。

于是，在这个时候她会想要听到什么——

靖贵模仿着她的口吻回答到。

「我说了可以的吧。不如说，不是你的话就不行」

「什么的」与「什么的」。双方都有不足的地方，都很明白自己缺点多得像山一样高，但正是因为是这样，两个人才会互相吸引。曾认为是不可能会喜欢上的人，正是这种地方有些相似。无论相距多远，两人都已经离不开对方了。

所以寂寞的夜晚也好，不讲道理的现实也好，一起跨过去就好了。就算对方没有陪伴在旁边，两人的心也是一直在一起的。

绕远路的那一段距离，就让两人一起走下去吧。

