<p align="center">四章「能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法」</p>

「……原来如此，是这么一回事啊！」

我被带到朱比特出版社四楼的会议室。

露比递给我今天的晚报，看过之后——我终于搞清楚状况了。

——话题正夯的迷宫「黄泉」，终于发现了真正的最下层—

斗大的标题是刊登在报纸一整面的头条。

如同标题，「黄泉」目前是冒险者之间最热门的迷宫。

从生长在那里的怪物身上所取得的素材，在公会可以卖到高价，于是有许多冒险者以最下层为目标，不分昼夜地持续挑战。

相当受欢迎的杂志《这个狩猎地点最厉害！》中的「受人注目的迷宫排行榜」，黄泉也以飞快的速度攀升中。

正因如此，我们应该创作并贩卖能够打倒迷宫最下层的怪物「骚灵」的光魔法，这就是露比的想法。

「……原来如此，也就是说，我们的魔法并不能『攻破黄泉最下层』，会变成这么一回事。」

「就是这样没错……！」

露比一脸惨白地点头。

「在真正最下层的怪物叫作『常暗』……不是骚灵！」

露比惊慌失措。过去我看过她焦急的模样好几次，从未看过她如此不知所措……

不过。

「……抱歉，事情有多严重，我还不是很理解。」

我这么说，然后双手抱胸。

「今天才刚把最新作品寄给库洁小姐对不对？既然如此，改书名就好了不是吗？比方说改成『能够打倒骚灵』之类的。没办法用『能够攻破最下层』确实很可惜，但也不至于需要重写一遍吧？」

基本上，怪物被打败之后，间隔了一段时间，一定会再度出现。就算是怪物头目也一样。

换句话说，我们在实地采访时所打败的骚灵，早已再度现身。大家绝对会需要打败骚灵的魔法。

既然如此就改掉书名，让这本书从一开始就是《打败骚灵的魔法！》不也行得通吗？

「一般来说，这么做确实没问题。可是……请你看这里！」

露比把刚才那份报纸翻页。

那是各魔导书书版社的广告页——上面刊登着我的书名《能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法》。

「直到最后一秒，我都在设法撤下广告……可是还是来不及，书名已经公诸于世了……！」

「原来是这样……不过，应该没问题吧？今天的报纸刊登了『发现真正的最下层』，同一个版面又刊登了『能够攻破最下层』，大多数的人应该会察觉到，书名指的是『以前的最下层』吧！」

以常理来说，一发现就立刻出版攻略魔导书，根本是不可能的事情。读者应该会明白前因后果，不至于引起什么太大的问题。

问题是，露比的表情仍旧很阴郁。

「这个嘛……朱比特出版社有一个系列叫作『最快攻略系列』。一旦发现新的迷宫，就会在当天或隔天发表书讯，告知读者我们会出版攻略最下层的魔导书。」

「……哦，的确有。我一直觉得很不可思议，那些书到底是怎么做出来的？」

「那个啊，对于攻略新迷宫鬼迷心窍的冒险者，我们给予奖金换取情报，然后请写作很快速的老师去写，将不合理化为可能。所以说……这次的新作，好像也被误会成是那种书——」

「——露比！」

会议室的大门猛地打开，一名男社员冲了进来。

「还是不行！和我们有生意往来的书店——所有店员都以为这次的新作是能够打倒『常暗』的书！」

「果然没错！」

「消息已经传遍全国，冒险者之间也在说『不愧是速度最快的朱比特，当天就公布实在太猛了！』预约单也源源不绝地涌进公司！」

「呜哇——！」

「总之，如果有什么新的消息，我再通知你！回头见！」

男社员说完，又像刚才冲进会议室那样，猛地冲出会议室。

……原来是这么一回事。

总归一句话，世间已经误以为我要出版打败「常暗」的魔导书。

「这可怎么办呀？」

露比抱头趴在桌上。

的确……事情变得相当棘手。

假如按照原定计划，出版了新作……

期待能够打败常暗的读者，肯定会很失望，也会出现大量的退书吧？

不只如此，想必也会有许多人对朱比特和我失望，很可能会因此失去读者的信赖。

这样一来……也无可奈何了。

错不在露比，也不在世人，说穿了只是运气不好。

「……那就重写吧！」

我把手放在露比的肩上说道。

「『常暗』就如同它的名字，是黑暗属性的怪物吧？和骚灵一样对不对？我这次写的魔法威力比较强，只要修改一下就足以应付吧？」

「问题是……『常暗』并不是那么好解决的怪物！」

「……呃，是这样吗？是说，露比你很熟吗？这个怪物的名字，我几乎没听说过……」

「是的……它只会栖息在某几个迷宫里，知名度不太高……我以前曾经和它战斗过，差一点败在它手上……」

「真的假的！」

樱花勇者竟然差点败给它！常暗到底有多厉害啊！

「……啊，不过这应该是发生在你刚踏上冒险旅程的时候吧？当时你的实力还没有那么厉害……」

「错了……就在我打败魔王之前。」

「……啥？」

「我和魔王交手之前，攻打的最后一个迷宫，那里的头目就是常暗。首先，它的确是黑暗属性，也是最厉害的，这一点错不了……论实力，应该和魔王差不多等级……」

「不会……吧……」

我感到一阵晕眩，不由得仰望天花板。

魔王等级的怪物……目前的稿子不可能打倒它，再说，凭我的实力是否能写出那么强力

的魔法，也是未知数。

「顺便问一下……当时你是怎么打败常暗的？」

「很普通地用武器打败的……」

「哦，拉高等级，直接用物理方式打败吗……？换句话说，你并不知道什么样的魔法可以击败它……」

「简单说就是这样……还有，刚才我也说过，我们所剩的时间就只有明天一整天。后天一早就必须完成稿子……」

「……也就是说。」

「是的。」

露比点点头——然后自暴自弃似的大吼。

「一天以内——就必须创作出打败初次遭遇的魔王级怪物的魔法！」

「……」

……我彻底哑口无言。

——是危机。

这是……成为作家之后，面临的最大危机。

到现在为止，也出现过好几次危急的情况，当然也有过被逼到绝境的经验。即使有经验——但这次的情况截然不同。

我们被迫——去完成一件荒唐至极的任务。

在一天之内创作出打败魔王级怪物的魔法？

怎么想都不可能。

连樱花勇者都必须经历过好几年的旅程，才有实力打败魔王。

……那么，该怎么办？

……选择逃避吗？

「……」

……不行，我办不到。

我是「魔导书作家」。

是一个撰写魔导书提供读者使用，藉此赚取收入的「专家」。

无论遇到任何状况，都不能放弃自己的工作。

我透过作家生活学习到，我有该负的责任。

而且——我有一个梦想。

创作任何人都可以使用的理想魔法，这就是我的梦想。

为此，我付出相当多的努力，忍耐所有艰辛。

要我在这时候放弃——我绝对不想这么做。

我抬起头，用力握紧拳头。

「……来写吧！」

我对哭丧着脸的露比这么说。

「只能重写了。我们立刻进行修改吧！」

——一脸苍白的露比，稍微燃起了些许希望。

「虽然情况很紧急，不过……我们还有一天的时间！就算要放弃，也要先全力以赴试过再说！」

「……呜、呜呜……谢谢老师……！」

露比擦去眼泪和鼻水——用双手紧握住我的手。

「你说得对，现在还不能放弃……！对不起，我太懦弱了……一起加油吧，亚吉罗老师！」

「好！」

「那么，正式开始修改之前，我先去联络各个相关单位！还有库洁小姐和奈姆老师，我委托她们的工作内容都是旧版，必须先请她们暂停！我马上回来，请你在这里稍等一下!」

露比说道，随即一阵风似的离开会议室并冲向编辑区。

我独自被留在会议室。

我深深吐了一口气，然后思考。

已经决定要挣扎到最后一刻。

这么一来，最重要的问题就是——该如何修改原稿。

既然打着「能够攻破黄泉最下层」的名号，就必须是一个绝对能打败「常暗」的魔法。假设最后必须前往迷宫，实地测试能否打败它……那么，我该如何在短时间之内，创作出「实地测试」且「足以打败常暗的魔法」？

「……嗯嗯！」

我不由得轻声呻吟。

这时候所做出的选择……一定会大大影响我们今后的命运。

我的愿望很明确。

很简单。就是尽可能找资料，强化目前的「光属性魔法」。

既然怪物的名字叫作「常暗」，肯定是黑暗属性的怪物，错不了。

那么，我就把家里和朱比持出版社有的资料全部看过一遍，竭尽全力创作出威力最强的光属性魔法就可以了。再怎么厉害的怪物，只要使用它抵挡不了的属性的强大魔法，应该就能顺利打败它。

只不过——露比一定会说要去「实地采访」。

一路走来都是这样。为了实地和怪物交手，她肯定会提议立刻前往黄泉。

确实……她的提议很有说服力。

光看数据，充其量只是纸上谈兵。

透过实战组织魔法，才会更容易创作出适合的魔法。

可是……在时间所剩不多的情况下，就算跟魔王级怪物战斗，也不保证能够创作出优质魔法。反而有很大的机率会因为忙着战斗而束手无策，最后徒劳无功。

结果……我的提议和露比的提议，都称不上是完美的方法。

双方都有可能失败。

在这个前提下……该选择谁的方法呢？

「……呼……」

我吐了口气，整理自己的心情。

我还是——想赌赌看我自己的方法。

双方的方法各有优劣。

既然如此，为了克服最艰难的难关，我想要相信自己的方法。

好，这一次……我就坚持看看。

过去难以启齿的话，我决定诚恳地告诉她。

这么一来……或许能够找到突破点。

「——不好意思，我回来晚了！」

会议室的门开了，露比像冲出去时那样，气势十足地回到这里。

她的头发凌乱，手上抱着数据，肯定是用最赶的速度，联络了所有的相关单位吧？

她上气不接下气地看向我……

「那么，亚吉罗老师，关于这次写作——」

「——我说啊！」

我打断露比的话，轻轻吸了一口气。

接着，我下定决心……明白地把自己的心情告诉她。

「露比，关于这件事……这次我不要去采访，我想要一面找数据一面创作。」

果断地说完后——我的心跳也跟着加速。

「时间不多了，可以的话我想立刻动笔！不好意思，这间房间能不能直接借给我，当作工作室呢？还有朱比特出版社里有的数据，我想要能看多少就看多少！」

……这下子，露比会怎么回答我呢？

她会生气？还是伤心？或者尽全力说服我？

我做好心理准备，等着她喋喋不休地反驳。

——然而。

「好的，我明白了！」

露比很干脆地这样回答。

「你说得对，愈快开始动笔愈好嘛！我马上安排这间房间，同时准备好书库的钥匙！」

「……嗄？」

我不禁诧异地叫了出来。

「这、这样子……真的可以吗……？」

「咦？是啊，当然没问题……」

「……这次你不说要去实地采访吗？」

我不由得直截了当地发问。

「……当然不会呀！」

露比摆出理所当然的表情说道。

「我怎么可以带心爱的老师，前往有凶狠怪物的迷宫呢？过去的怪物，都是即使有什么万一，总能够想到办法对付的等级，但是这一次太危险了！虽然最后需要测试，在那之前，说什么也不能让老师去和常暗对抗！」

「这、这样啊……」

我、我觉得……她答应得好干脆啊！

没想到她会这么简单就认同我的提议……

「好吧，总之这一次，我会尽可能查数据来写写看……」

「好的，万事拜托了！」

露比活力充沛地响应。

紧接着——她用轻松的口吻，聊天似的继续说。

「啊，不过，在老师查资料的时候，我会去找常暗。」

「……什么？」

「我的意思是，老师写作的时候，我什么忙也帮不上，不如去和常暗战斗，同时收集情报。上次和它交手时，我没有得到任何情报，这次我一定要掌握到有用的信息才行！」

「……这么做没问题吗？打败魔王的时候也是，你和伙伴一起去，却差点没命不是吗……？虽然我去了也派不上用场就是了……」

「嗯——坦白说确实很难，我也不敢保证能否打败它。可是——」

露比说道，同时对着我笑。

「——『我能为老师做的事』，也只有这件事了。」

……这句话让我莫名心动。

露比说她能为我做的，只有这件事……？

这意味着什么……？我不太明白……

而且……她虽然笑着说，但有那么一瞬间，她的表情流露出一丝寂寞……我这么认为。我第一次看到她露出这样的表情。

……真是令人介意。

让露比一个人去迷宫……这么做真的可以吗？

「总之，一旦知道常暗的弱点或是打倒它的方式，我会立刻赶回老师的身边！在那之前，麻烦你独自写作，真是抱歉！」

露比从椅子站起来，整理东西准备动身去采访。

「最惨的情况或许就是被怪物干掉……反正船到桥头自然直！我会交代好，你把原稿交给其他编辑，他们就会把稿子送给校对！至于我……只要找个机会让我复活就好……最后的实地测试，我会事先交代出版社，请他们派护卫陪你，到时你再顺便让我复活就好！」

她继续用开朗的口气说。

看到她的模样，我愈来愈不安。

到目前为止……我一直以为她是「喜欢遭遇怪物，也喜欢和怪物战斗」，才会想去实地采访。

我认为她只是顺从自己的欲望，没有经过深思熟虑。

然而……并非如此。

这个女孩子……或许承担了许多事情？

她的内心应该藏了许多不为人所知的苦衷吧？

那到底是什么样的心情？

她打算独自进行危险的采访，又是怀着什么样的心情？

忽然……我察觉到一件事。

……这样下去是不行的。

不能让她一个人冒险——我惊觉自己的想法竟是如此。

「……啊！真是的！」

我用力搔抓头发……对露比这么说。

「我还是……决定跟你一起去！」

「……呼耶！」

「我也要去实地采访！」

听到我突然的要求，露比把眼睛睁得又大又圆。

紧接着。

「……不行不行不行！不可以这么做！」

她用力摇头拒绝。

「常暗真的是一种很危险的怪物！我绝对不能带老师去那种地方！即使是我，也没办法和它一边战斗，一边保护老师啊！」

「……没问题啦，总会有办法的！」

我毫无根据地回答露比。看这情况，我和她的立场简直互换了。

「多亏有实地采访，我也累积了许多实战经验！我不会变成你的累赘。万一我被干掉了，只要请别人让我复活就好……」

「就算你这么说，我也不可能答应！再说，你也需要时间查数据呀！先去采访再回来写作，时间会来不及！」

「……我想应该没问题。我还住在老家的时候，早就查了很多数据，对查东西的速度很有自信。我想想……三小时！只要给我三个小时，我会尽可能查到常暗的相关数据！」

「怎么可以，太乱来了……」

「我知道这么做很荒唐，可是……无论如何，我都想去采访。」

就在这时候——

「——哈啰！」

「——打扰了。」

忽然——会议室的门开了。

我把头转过去，看到奈姆(性感模式)和库洁站在那里。

她们一起走进会议室，各自找了空椅子坐下来。

「我接到联络，要我暂停手边的工作，于是连忙赶到这里。」

「我在附近遇到库洁小姐，一聊才知道我们负责的都是亚吉罗老师的稿子，所以就一起来了。」

「看来……事情变得很严重啊！」

「……就、就是啊！」

她们的眼神带着关怀，露比用求助的神情说。

「这次真的遇上了大麻烦——」

——她哭丧着脸，简单扼要地向她们解释。

解释完毕后，库洁深深吐了口气。

「原来如此……那么，不如这样吧！」

她竖起食指提议道。

「我——也跟你们一起去采访。」

「什么？」

「单靠露比一个人，也许没办法兼顾战斗和保护老师的责任；假如我也同行，或许情况就不同了吧？」

「啊，那我也一起去！」

奈姆也跟着举手。

（插图P221）

「我得画插图，也想看看常暗是什么模样。」

「慢着！你、你们是认真的吗？你们真的要一起去……？两位都是大忙人耶……」

「放心啦！我接下来没有安排任何工作。」

「我也是。再说，我们同行也会让工作进展得比较快速吧？奈姆老师看到实际的怪物，可以画出正确的插图；我在战斗现场，应该也能提升校对的效率。」

「的、的确是这样没错……可、可是……你们这么做，真的不要紧吗……竟然愿意舍命陪君子……」

露比她……还在犹豫。

她垂下双眼，矜持地扭动着身体。

「……露比。」

我一面说，同时把手放在她的肩上。

「求求你，带我们一起去吧！」

露比抬起头，泪眼婆娑地看着我。

「大家不只是因为担心你的安危，客观来说，假如这是一个效率很差的方法，那库洁小姐绝对不会愿意同行。但是，既然她主动说要一起去，表示这一定是创作魔法最有效率的手段……我说得没错吧？」

「没错，就是这样。」

库洁深深点头同意。

「要克服这个危机，不但要确保相关数据，所有人一起去黄泉才是上策。」

「看吧！奈姆老师也是，百忙之中还愿意去黄泉，有很大的理由是想亲眼看看常暗吧？」

「那当然！」

「我想也是。你看，大家自愿要去黄泉，都是为了要把魔导书做得更好。而且我也是……既然你坚持要去采访，我也想看看会有什么结果。透过实地采访，我想知道会得到什么。这么做不是为了别人，是为了我自己。所以——」

我这么说——然后把放在她肩上的手按得更用力。

「——你不需要这么见外，大家一起去黄泉吧！」

「……原来是这么一回事。」

露比轻叹了一口气。

接着，她抬起垂下的脸——一脸困扰地对我们笑。

「——我明白了。那么，这次我就恭敬不如从命了！」

然后，她绷紧了表情——

「大家一起去吧——前往常暗的所在地！万事拜托了！」

——她明确地宣告。

☆

——我花了三小时翻阅朱比特的资料，结果得知「常暗」的来历与天性在现阶段并不明朗。

只知它栖息于某些高难度迷宫的最下层，并且从它的身体可以取得制作强力武器的素材……但几乎找不到讨伐成功的例子。

古老时代的文献上记载着「用魔法打倒」，由此可知它并不是只能用物理攻击打倒的怪物。但除此之外，其他细节完全不清楚，甚至找不到叙述外貌的记载。

没想到它这么神秘……以结果来说，我也去实地采访，这个判断似乎是正确答案。

然后——我们靠露比的转移魔法，来到了黄泉迷宫。

——跟前些时候一样，这次也有强力怪物迎接我们四人。

出现次数跟小卒差不多的头目等级怪物，大量的亡灵类怪物，连我曾经用鸣叫袋制造出咆哮声的贝西摩斯也出现了，接二连三阻挡我们的去路。

而且，楼层愈往下，怪物也变得愈强大，情况实在糟糕透了。

不过——

「喝！」

「哼……」

「欸！」

——露比、库洁、奈姆，这三人组成的攻击部队，泰然自若地将怪物一一平息。

或许是认真战斗让露比很快乐吧？挥舞着雷瓦汀的她神采奕奕，施展魔法的库洁，脸上也浮现残酷的笑容，实在让我惊恐万分。回忆起心理创伤，差点就让我的双脚发抖……是说，为什么连奈姆也有战斗实力……？她不是说过她是文科的，无力战斗吗……？为何她有办法勇猛地挥舞着巨大的斧头……？

「……原来我和这么猛的一群人一起合作……」

简直就像一支勇者队伍。

凑齐了这些成员，想必没有打不倒的怪物……

话又说回来，在三名女性奋战之中，我只是跟在她们的后面，实在觉得自己很丢脸。可是，我也没办法啊……我必须保留体力，应该说这么做是我们的策略……

——由于我要参加实地采访，露比提出这样的布局。

「——老师，我希望你专心创作魔法！因此，在找到常暗之前，基本上由我们负责战斗，请你把魔力和体力保留起来！」

结果，我只好一边提防袭击而来的怪物，一边跟在骁勇善战的三人屁股后面往前走。

坦白说，遇到这种等级的怪物，我也派不上用场就是了。虽然过意不去，也只能请大家多多加油了……！

——就这样，我们前进了好一会儿，就在怪物的猛烈攻击中断时。

「……哇！痛死了！」

轻触迷宫墙壁的手指，忽然一阵疼痛。

仔细一瞧，食指指尖被割破了。

看来是勾到了尖锐的岩石。

「啊——真是的……」

我嘀咕着，打算用威力较弱的回复魔法来疗伤。

来到这么高难度的迷宫，第一个伤口竟然是这个……我深刻了解到自己有多没用……

「啊，老师！你在做什么？疗伤的事可以交给我呀！」

眼力好的露比马上就发现我受伤了，她担心地说道。

「不用不用，这点小伤，我可以自己处理……」

「话是没错，有句话说一文钱逼死英雄汉，轻忽小事可是会——」

——就在这时候。

开始训话的露比背后——出现了怪物的身影。

是「食尸鬼」！

它属于亡灵类，具有强大体力和攻击力，是非常棘手又厉害的怪物。

「——露比！」

我慌张地大叫——可惜来不及。

食尸鬼将手高举，企图攻击露比。

我反射性地——把启动回复魔法的右手朝向食尸鬼。

紧接着。

「——疗愈吧！」

我简短吟唱了咒语，同时把强大的魔力注入手心。

瞬间——绿色的回复魔法放射出去。

直接被打中的食尸鬼……发出「嘎啊啊啊啊啊啊！」的恶心惨叫声，同时融化在光芒里消失了。

亡灵类的食尸鬼，使用对人类有益的回复魔法和复苏魔法，能让它们大受打击。

太好了，幸亏我正巧在用回复魔法。若是再慢一两步，或许就是露比被击中了……

「……对、对不起，老师！」

露比慌忙跑到我身边，搂住我的手臂。

「我害你把魔法浪费在我身上……」

「不会不会，没关系、没关系……」

那温暖又柔嫩的触感，像往常一样让我心跳加速。

然而……不只是因为如此。

现在的我，不光只是心动……也想知道她深藏内心的真实想法。

☆

——已经搞不清楚往下走了几层。

我们避开跟骚灵战斗的楼层，从报纸上看来的秘密通道进入下方的楼层，一步一步深入地底下。

然后——

「……就是这里。」

——终于抵达了迷宫最深处。

当我们抵达「常暗」栖息的那一层的前方时，自开始攻略迷宫后，已经过了五小时。

「那么……我来进行最后的确认。」

露比在石造的厚实大门前，对我们这么说。

「这次的战斗，不只是单纯打败常暗就好。我们的目的是协助亚吉罗老师，创作出能够打败常暗的魔法。」

库洁和奈姆点头附和。

终于轮到我上场了，紧张的情绪让我渐渐湿了手心。

「所有人要一边保护亚吉罗老师，同时展开最低限度的攻击。亚吉罗老师就趁这时候尝试各种魔法，找出可以打败常暗的方法。」

「我明白了……」

「若是魔力中断了，就立刻用以太恢复。假如想测试无法用一个人的魔力来发动的魔法，那就借用库洁小姐的魔力吧！最后注入魔力的时候，请库洁小姐协助老师。还有……老师。」

她走到我面前——用双手紧握住我的手。

「现在说这些话有点早，真的非常谢谢老师今天跟我到这里来。」

露比目不转睛地直视我。

「我……一定会努力。我绝对会尽全力协助老师！所以老师——请你专心创作魔法！」

「……好！」

「……就是这样。」

语毕，露比回头看向背后高大的门。

「差不多……该出发了！各位，万事拜托了！」

「好的！」「包在我身上！」

奈姆和库洁气势十足地接着回答。

「……好！」

我也按捺住内心的激动，用力点头。

☆

门的另一头——是一个与竞技场差不多大小的巨大圆形空间。

直径大概超过一百五十梅多伦吧？犹如地底深处挖空的巨大空洞。

四周和其他楼层一样，虽然有来自光苔的微弱照明……却到处都看不到怪物的踪迹。

但是。

入口的另一侧，我们视线的前方，地面似乎中断并形成断崖。

站在这里无法确定另一侧的深处到底有些什么。

……这时候。

「……时候差不多了。」

露比压低声音说话的那一瞬间——四周响起小声的地鸣。

就在我用衣服抹去手心的汗水并屏住呼吸时，地鸣声也愈来愈烈、愈来愈大。

紧接着——

「——来了！」

——「黑暗的块状物」从断崖爬了上来！

「——那个就是这次的『采访对象』！」

「那个？那个就是怪物吗！」

「是的！错不了！」

我问道，露比用力点头回应。

「跟我五年前战斗过的一样！那个黑暗漩涡就是『常暗』！」

——从这里看过去，爬升至天花板的那个，看起来就像巨大的「黑暗漩涡」。

直径约有十五梅多伦，无法辨别它的真面目，也看不清楚是否有动物般的身体构造。难道说……那是气体生命体……？又或者，那是一群看起来像漩涡的怪物！

而且。

「……唔！」

它的全身散发着邪恶的气场。

我不禁打了寒颤，倒抽了一口气。

「各位——要上喽！」

「没问题！」「好的！」

露比、库洁、奈姆三人将我团团围住，进入备战状态。

在这期间，常暗用惊人的速度在天花板到处爬——并且逼近我们的头顶。那家伙那么庞大，爬行的速度竟然那么快……！

紧接着。

「唔哇！」

常暗从它的身体——猛地伸出了黑暗触手。

「危险！」

露比抱起我，勉强躲过触手的攻击。奈姆和库洁也在千钧一发之际闪避成功，想不到——

「……唔、呜哇啊啊啊啊！」

定睛一看，我们原本的所在位置——竟然被打出了一个直径两梅多伦左右的深坑。

「……真、真假……！外貌长那个样子，竟然会物理攻击！」

气体生命体或群体生物，虽然大多具有优秀的魔力量，但多数缺乏物理攻击能力。但是——那家伙竟然会那种攻击方式！太犯规了！

触手接二连三地攻击我们。

靠着露比的支持，我们很勉强地陆续躲过它的攻击。

「……噫、噫啊啊……」

地面不断被打出洞穴，那副光景令我毛骨悚然。若是被打中了，肯定会一命呜呼……！

就在下一个瞬间——

「……嗯？……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

——「常暗」居然「掉下来了」。

这么说并不是一种比喻。

形状不固定的庞大身体，朝我们掉了下来。

「老师，快闪——」

露比朝我冲了过来——可惜来不及。

我作好送死的心理准备，紧闭起双眼。下一秒钟——

「——咕啊啊啊！」

——全身受到了激烈的冲击。

惊人的重量让我的身体陷入地面。

常暗的身体出乎意料的硬，我几乎要被它压扁了。然而——

「……咦？」

——我还活着。

我的的确确被常暗压扁了，却还有一口气。

包围在常暗身上的黑暗缠绕着我，我没办法确认自己的身体是否完好。

可是——错不了，我并不认为自己有受到任何伤害。

下一个瞬间，常暗再度往上窜，并紧贴在天花板上。

仔细一瞧——同样被压扁的露比、库洁、还有奈姆都平安无事。

「……太好了，幸亏赶上了！」

库洁摇摇晃晃地站起来说道。

「我在千钧一发之际，施展了『增强防御力』的魔法……效果是最强的，可惜只能持续一瞬间。」

「……谢谢你！」

露比向她道谢，抬头看着天花板上的常暗。

「谢谢你救了我们一命，差一点就完蛋了。」

她看向我，简短地发号施令。

「老师！请你使出魔法！」

「……好、好的！」

没、没错！

我扪来到这里的目的，就是为了创作能够打败它的魔法。

老是吓得四处逃窜，无法解决任何问题。首先……必须测试魔法！

「各位，请掩护我！」

我大叫道，在手心画出魔法阵。

接着吟唱简短的咒语——

「喝！」

——然后朝常暗发出光属性的攻击魔法。

顿时，整个楼层都被刺眼的光芒照得发亮。

光弹发出啪叽啪叽的声响，精准地打中常暗。

接着是剧烈的爆破声和闪光——然后爆炸。

但是。

「……没用啊！」

在天花板蠕动的那团黑暗，完全没有降低浓度，仍然不停晃动。

「原始的魔法果然治不了它……」

我刚才所使用的，是创作用来对抗骚灵的魔法。

当然，我并不认为用这个可以打倒它。充其量只是当作刺拳，测试一下罢了。

话说回来，这个魔法的强度毋庸置疑——但常暗竟然毫发无伤，我真的觉得很恐怖。

「老师！」

施展魔法后的等待时间，常暗再度用触手展开攻击。

一旁的奈姆用斧头将它弹回去——我才得以安然度过。

「谢谢你！」

「不客气。」

「……那么。」

刚才那一击让我了解到，对方是相当棘手的强敌。用一般的魔法不可能打败它。再加上，我们的时间并不充裕。

「既然如此……」

我重新把手心伸向前——在脑中模拟魔法阵。

「……试试看『最强』吧！」

——现在最应该尝试的魔法，除了「最强」，没有其他选择。

细腻优美的图案——在手心扩散。

——线与线经过缜密的计算后，相互重迭。

我所呼唤的是——据我所知的范围内，最强的光属性精灵。

等级也是最高的。

需要消耗的魔力也很惊人。

吟唱的咒语长度，长到无法和一般魔法相比较。

——我第一次知道这个精灵，是从父亲书柜上的魔法书籍得知的。

当时我非常惊讶，没想到竟然有如此强大的精灵，性能高到我想不到可以用在哪里……没想到会在这时候派上用场。

家人都是魔法师，看来也不是什么坏处……

「——那么，麻烦各位再次掩护我！」

吟唱咒语之前，我对三人大喊：

「接下来——我会施展我所能想到的最强魔法！露比和奈姆老师，请你们负责攻击常暗，引开它的注意力；库洁小姐，麻烦你把魔力借给我，能给我多少就给我多少！」

「好的！」「了解！」「我明白了！」

库洁绕到我的背后，开始在她的手囤积魔力。

——坦白说，我很抗拒创作消耗大量魔力的魔法。

我的理想是——创作任何人都能使用，真正的优质魔法。

但是，现在可不能让我耍任性。

我必须尽全力施展最强的魔法，才能够度过这次的难关。

我花费了漫长的时间，吟唱完诗一般的冗长咒语。

然后——

「——库洁小姐，拜托你了！」

「没问题！我目前拥有的魔力——全部借给你！」

库洁抓住我的手臂——将囤积的魔力一口气传给我。

「……唔哇！」

惊人的大量魔力在我的身体里迸开——我不由得大叫。

这是什么……我第一次感受到这么猛烈的魔力！

若是一不小心大意了，很可能就会因为这股激流而失去意识！

「……太厉害了。」

忙着引开触手注意力的露比回头看着我们，惊讶地瞪大了双眼。

「那个……真的好猛啊，老师！那些魔力的量，若能透过魔法阵化为魔法——肯定会变成超乎寻常的攻击魔法！考虑到光属性能够给予的冲击……」

说到这里，她露出了笑容。

「……我想，应该可以一击打败魔王！」

……我沉默不语，只用笑容回应她。

原来这是足以打败魔王的魔法啊……

想想也对，最高等级的魔法阵，再注入这么大量的魔力。假如连魔王也打不倒，那就太荒唐了。

「——好！」

我将右手朝向常暗，坚信我们一定会获胜。

然后。

「到此为止——结束了！」

我把库洁借给我的魔力——猛地注入右手。

刹那间——光炸开了。

滋啪轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰矗轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

震耳欲聋的声响和惊人的冲击，把我弹到后方。

四周染成一片雪白，什么也看不见。

「老师！」

循着声音和气息，我感受到露比等人聚集到我身边。

我稍微睁开紧闭的眼睛——看见了站在我前面的露比的背影，而她的正前方——是和刺眼光芒对抗的黑暗块状物。

——打中了。

——我的攻击魔法击中了怪物。

既然打中了，应该没问题吧……！

这样子肯定能打败它。接下来——只要整理这个魔法并写进稿子里就行了。

——本以为是如此。

下一个瞬间——几乎要吞没常暗的光芒。

随着剧烈的爆炸声四散之后消失了。

然而，「黑暗块状物」却依然盘踞在那里。

「什……？」

……它撑住了？

受到称得上是最强的光属性攻击魔法的攻击——常暗却还活着？

「……为什么？」

简直莫名其妙。

露比说得没错，刚才的魔法确实很强大，错不了。

黑暗属性的怪物被那种等级的光属性魔法击中，绝对不可能毫发无伤。

但是……

「为什么，常暗……还活着？」

——我目瞪口呆。

黑暗的触手——用不敢置信的超快速度向我攻击。

「——糟糕！」

我赶紧回过神——可是来不及了。

——躲不过。

——我会没命——

就在我做好送死的心理准备那一刻——

「……唔！」

有个东西——盖住了我的身体。

即使只有光苔的微弱亮光，还是能清楚地辨识出……粉樱色的头发。

……是露比。

「……露比……露比！」

露比当场软弱无力地倒下。

我慌张地抱住她——她的左肩开始渗出鲜红的血。

「你……为了保护我……！」

她微微睁开眼，「嘿嘿嘿……」看到我就笑了。

「对不起，老师……我被打中了……」

「道什么歉啊，你……你真是……！」

「——亚吉罗老师！」

库洁对着惊愕的我大声尖叫。

「你先撤退到外面，用回复魔法治疗露比！你治疗她的时候，我们会负责拦住常暗！」

「这里就交给我们，你快点去治疗露比！」

「……谢谢你们！」

我点点头，抱起失去意识的露比。

「那么……我离开一下！」

「好的。」「知道了！」

我对重新举起斧头的奈姆，还有喝下高级以太的库洁轻轻点头示意，抱着露比撤退到楼层外面。

☆

「……啊，老师。」

就在我把想得到的最高等级回复魔法，连续施展了三次之后——露比终于恢复了意识。耗损了那么多体力，同时受到那么猛烈的攻击却没有丧命，我到现在才领悟到露比有多强。

「对不起，给老师添麻烦了。现在根本不能浪费时间处理我的伤势……」

「没关系，你不用介意！是说你不要紧吗？不觉得痛吗？」

「我没事，老师已经替我治疗，我痊愈了！」

露比说道，从我的怀抱中坐起身。

「我不要紧了，快走吧！」

可是，她才站起来走了两三步——

「哇！」

——随即失去平衡，跌倒在地。

「——露比！」

我赶紧跑过去，再次把她扶起来。

「你……根本没有痊愈嘛！等一下，我再用一次回复魔法……」

「……啊，不用了不用了，我不要紧！」

露比一边说，一边用力按住我已经启动魔法阵的手。

「我只是有点站不稳……虽然有以太辅助，但魔力还是有限度的，你不需要再用回复魔法！」

「……为什么？」

看到露比硬是挤出笑容……我不由得脱口而出。

「为什么……露比坚持要战斗呢？你的伤势很严重耶！要是对方不小心打偏了，你很可能就会没命耶……？可是，为什么你却……」

——因为喜欢遭遇怪物，也喜欢和怪物战斗，才想去实地采访。

我以为她只是单纯抱持着这样的想法。

但是，看到现在的露比，我彻底理解了。

这女孩——怀着我不知情的「坚强意志」，不断进行实地采访。

「……我问你，露比。」

我用力回握她的手。

「为何你这么拘泥于战斗……？你在朱比特说过，『我能为老师做的事，也只有这件事』，到底是什么意思……？」

「……啊，哦……嗯……」

露比支无其词，垂下视线。

她窥探着我的表情。

「……你保证不告诉任何人？」

「……我不会说。」

「真的吗？」

「我保证！」

「那你要遵守约定喔？接下来我所说的话，是属于我们两人的秘密。」

「好，我知道了，我会遵守约定。」

语毕，露比红了双颊……害羞地继续往下说。

「……不瞒你说，我原本想当的不是编辑……而是魔导书作家！」

「……什么？」

我不由得发出诡异的叫声。

「你想成为作家……？真的假的？这件事，我还是……第一次听说……」

「对啊，我几乎没有对别人提过这件事……跟别人说这种事，你不觉得很害臊吗？」

「这个嘛，我可以理解就是了……」

「所以，你一定要替我保密喔！」

她再三确认，眯起一边的眼睛，像是在回忆过去的种种。

「我想想，大概是……打败魔王之后。五年前，我十二岁的时候吧！世界恢复和平，我也思考着下一步该怎么做的时候，正巧遇上了魔导书热潮。无论去到任何地方，大家都异口同声地说：『魔导书好厉害！』和我一起打败魔王的魔法师也抱怨说：『假如魔导书早一点流行，我们就能更轻松地打败魔王了。』看到这种情况，我就想——在今后的世界，或许『魔导书』才能让所有人得到幸福。」

露比这么说，把手朝向上方，启动了小小的火焰魔法。

她怜爱地望着冒出的火焰，继续往下说。

「我会萌生打败魔王的念头，也是想要带给大家幸福。所以，接下来我要成为作家，为大家创作便利的魔法，我是这么想的。」

——我想要带给大家幸福。

这句话听来幼稚，唯独这一次，却有着强烈的说服力。因为她，露比她——确实是一个为了她的理想，历经漫长的战斗，最后成功打败魔王的前勇者。

「……可是啊！」

露比握起手——消灭了火焰。

「……可惜事情没有我想象得那么顺利！我完全写不出好用的魔法！」

她哈哈笑着，表情彷佛在说「真的很丢脸」！

「怎么说呢？我写了几个作品，也寄去参加比赛，都在初审就被刷下来了。看了评语，大多都是写『一般人用不来』。」

……听到这句话，我不由得心跳加速。

一般人用不来，换句话说——

「我啊，一直以来都是以勇者的身分到处旅行，不知不觉的，对事情的感受好像也脱离了一般人的标准。我对自己的魔力相当有自信，体力、速度和力气也不差，总是以这样的前提去创作魔法。这么一来，就会创作出一般人没办法使用的魔法。比方说一般人用不到的高阶的体力回复魔法，或是以一边闪避怪物的攻击，一边吟唱咒语为前提的攻击魔法。说真的，我大吃一惊啊！明明我是为了让大家幸福才这么努力，却不知不觉地走偏了。」

「原来……是这么一回事……」

——不喜欢别人提起作为勇者的过去。

露比会这么说的理由，我好像有点懂了。

老是被视为「樱花勇者」，对她来说，相当于被别人指出「你和大家不一样」。

「即使如此，我还是想要创作魔法……所以我参加了朱比特出版社的入社考试，成为一名编辑。毕竟我对自己的体力很有自信！实际上他们也很器重我！然后啊，我累积许多经验，好不容易习惯了编辑的工作，上司就问我要不要担任作家的责编。就在这个时候……我在参加比赛的稿件中，遇到了老师的魔法。」

露比说道，双眼闪闪发光。

她彷佛再次体会了当时的心情。

「我——读得好入迷。有着崇高的理想，却又体贴地创作成任何人都能使用的魔法。或许是因为亚吉罗老师的魔力不够强大，我认为你的稿子非常贴近『一般人』……所以我就想，无论如何都想和这个人一起创作魔法！我有预感，这个人和我一定能做出优秀的魔法—……不对，不只如此，我甚至认为『这是命中注定，这个人就是我的真命天子』呢！」

「……真、真命天子？」

露比兴致勃勃地说道，我听得有点不知所措。

总觉得，她用这种说法……我听起来意有所指啊……

「啊！」露比也恍然大悟，红着脸开始扭动身体。

「呃、那个……当、当然，我指的是工作上的『真命天子』喔！于是啊……我就思考能为老师做些什么、或是给予老师什么……想来想去，似乎也只有实战经验……我从小就不断和魔物对抗，对很多战斗、怪物、迷宫都非常熟悉。我觉得我能告诉老师的，也只有这些经验。老实说，我很抗拒把这些事情搬上台面……但是，我认为公开也无所谓，我就是想要传，授给老师知道。因为……」

露比打定主意似的握紧拳头，抬起头看着我。

「老师的理想和我的经验……我想只要结合两者，一定能创作出真正优秀的魔法。我们一定可以创作出带给所有人幸福，真正高质量又兼具便利性的魔法！」

她这么说——眼神透露出坚强的意志。

「所以——我必须战斗。为了实现老师心目中『理想的魔法』，我一定要不停战斗。」

——「理想的魔法」。

露比持续不断地战斗——原来是为了这个。

为了实现我一直以来坚持的梦想，她想把「经验」传授给我。

（插图P249）

其实她不愿回想那一段「身为勇者的过去」，却不惜冒着时而碰触旧伤的危险，也要传授给我。

「所以……我要试着和常暗继续战斗。我相信一定会找到激发老师灵感的启示……我认为这就是我能为老师做到的最重要的一件事！」

「……这样啊。」

——那么，我又该如何是好？

——编辑不惜冒着生命危险给我后援。

——那么，身为一名作家，我现在应该采取什么样的行动……?

「……对了！」

一个点子闪过脑海，我重新看向露比。

「露比，我想问你一件事……」

「好的，什么事……？」

「你以前和常暗战斗的时候——」

☆

「——对不起，我们回来晚了！」

我和露比回到现场，忙着引开常暗的两人回头看了我们。

「太好了，露比你痊愈了！」

「是啊，让你们担心了！」

「尽情享受过欢乐时光了吗？」

「不对不对，我只是帮她疗伤而已！并没有做什么不该做的事情！」

她们嘴上开着玩笑……仔细一瞧，两人已经消耗了不少体力。虽然没有受什么重伤……想必是尽力守住这里，才会如此疲惫。抬头一看，常暗依旧黏在天花板上，不断散发出邪恶的黑暗气场。于是，我把手心朝向它——将魔力注入已经展开完毕的魔法阵。——光弹朝常暗射了出去。

接着，在光芒碰触到常暗的那一瞬间——散发出刺眼的光芒。

「老师，那是什么？」

「是照明魔法！」

我回答库洁的疑问。

「假如我的判断没错……常暗它……！」

受到强光的照射，裹住常暗的漆黑逐渐褪去。

去除了蟠踞的黑暗，现身的就是——

「……好极了，果然没错！」

我这么说，同时握紧拳头。

「——是龙！常暗是龙属性的怪物！」

——那是一条相当近似刚才缠绕不去的黑暗，有着漆黑鳞片的巨龙。

「原来如此……」

库洁抬头看着它，露出了贼笑。

「因为搞错了属性，刚才的魔法才会治不了它。」

「就是这么一回事！」

——事情回溯到几分钟前。

「露比，你以前和常暗战斗的时候——后来是怎么打倒它的？」

我问露比。

照现况来看，根本不知道该用什么手段打倒常暗。但是，只要询问过去露比打败它时，用了什么攻击方法，或许能找出突破现况的关键。

「咦？就是……」

露比朝上看，同时努力回想。

「我记得，真的是在最后关头……大家的体力都消耗得差不多了，所有能想到的方法也用尽了，再加上我的雷瓦汀也被弹飞了……」

「真的假的！」

「是真的。我心想这下子完蛋了，用备用的剑跟它对抗……莫名其妙就打倒了。」

「莫名其妙就打倒了……竟然是用这么模糊不清的方式……」

「可是，我真的不明白是怎么一回事嘛！在那之前，无论我们怎么尽全力攻击，都没有办法打倒它。很突然的，我的攻击就奏效了……」

「……因为你的备用武器很强吗？」

「那把剑叫作巴尔蒙克，确实很强。不过，和雷瓦汀相比，单纯的攻击力应该很弱……」

「哦，巴尔蒙克啊……」

不对，那明明也是一把超级名剑啊……？

那是神话的英雄齐格飞，打倒法夫纳这条龙时所使用的圣剑。

不过，它的攻击力确实不如雷瓦汀……

「……嗯？」

……齐格飞打倒法夫纳……？

「……难道说！」

「怎么了吗？」

「走吧，露比！无法打倒常暗的理由，我好像知道了！」

「——换句话说，露比当时能够打倒常暗，是因为她使用了可以对付龙属性，具有『圣属性』的武器巴尔蒙克！」

「原、原来是这样啊！」

露比仰望褪去黑暗的常暗，发出惊愕的叫声。

「原来如此……难怪我们再怎么用光属性的魔法，也没办法打败它！除了圣属性的魔法，其他魔法都对付不了龙属性的怪物！」

「就是这样！」

「那、那么……只要使用非常强大的圣属性魔法，就能够打倒常暗喽！」

「应该是这样没错。所以……」

我回头看着大家。

「……有没有谁……可以告诉我圣属性的精灵呢？」

「……咦咦！」

露比再次发出惊叫。

「老师，都到了这个地步，你竟然没有创作过圣属性的魔法！」

「没办法呀！圣属性的魔法不管是操控精灵或是使用魔法都很困难，新人作家根本应付不来！我知道非常低阶的精灵，但我不认为可以靠这个打败常暗！」

这时候。

「——唔哇！」

照明魔法失效了，缠绕着黑暗的常暗再次展开攻击。

我急忙躲避它的攻击。

「有没有人知道……拜托你们告诉我！」

同时再度询问所有人。

「真抱歉，我知道几种圣属性的精灵，可是……！」

库洁一面在手心启动魔法阵，一面大喊：

「大家都是低阶的，顶多中阶！我不认为可以派上用场！」

奈姆也满怀歉意接着说：「对不起！我也不知道……」

「……这样啊……」

……可恶！都奋斗到这一步了，难道真的万事休矣？

好不容易才找出打败常暗的方法，也知道该怎么做……却编写不出魔法……就在这时候。

「……老师。」

原本忙着引开常暗注意力的露比，回到我的身边。

然后。

「……那个……不瞒你说……我知道一个非常强大的圣属性精灵。」

「呃！什么嘛！你怎么不早说！」

「可、可是，有几个棘手的问题！那个精灵叫作『普纽玛』……该不该将她列入精灵，其实我觉得有点诡异。她从古老的神话时代就存在了，不需要花费太多魔力……但是会夺走使用者大量的体力。因为这个精灵是诞生在魔法尚未普及的古代……相较于魔力，当时比较倾向拿生命力交换……」

「什么啊！原来是这么一回事！这样反而比较好，用少量的魔力就可以，表示很容易变成任何人都能使用的魔法。虽然缺点是耗损体力，但至少在容许范围之内！」

「不只如此！她的等级当然是最高的，还需要独特的魔法阵。此外，还必须用古代语言吟唱咒语，联系时也必须非常仔细小心……所以……」

说到这里，她一脸痛苦地垂下双眼。

「……我们还是撤退吧！」

……听到这句出乎意料的话，我也哑口无言。

「这是无可奈何的事。使用普纽玛的魔法，一般都是由熟练的魔法师或者工房，慢慢地精心制作而成！大家放心，创作过程顺利的话，一定能打败常暗！所以……我们先打道回府吧……」

……原来如此。露比想表达的意思，我终于懂了。

要跟自古代就存在的对手交流，确实不适合在战斗时组织魔法结构。应该在一个安静且备有丰富数据的地方，慎重地组合魔法并实地测试。

不过——

「——不，我决定直接战斗！」

——我斩钉截铁地对露比说。

「什……！」

露比被吓到弹起来似的看着我。

「就这样直接战斗吧！我会利用时间组合魔法！放心吧，包在我身上！」

「可、可是……」

「不用担心！别小看魔法师家族的儿子！之前我也说过，老爸是老派的魔法师，硬逼着我学古代语言！」

「……我、我想起来了！」

「所以，我应该办得到！更何况——」

我对露比笑着说。

「——露比特地分享『实战经验』给我，让我从中获得启示。既然如此……当然要试试看啊。」

「……老师！」

露比的泪水在眼眶里打转，她用左手迅速擦了眼角。

「谢谢你！我真的好喜欢你！」

她紧握住我的手——用魔力开始在我的手心描绘魔法阵。

「老师……这是呼唤普纽玛的魔法阵。我把基础部分先画出来，接着请你和普纽玛一边联系，一边补齐细节。还有……」

露比注视着我的脸……红了双颊。

然后，她有些迟疑地张开嘴，用几乎要听不见的声音说——

「——老实说，普纽玛……就是让我成为勇者的精灵。」

「……什么？真的假的？」

「是真的，我没有骗你……普纽玛发现了我，给我力量，我才能成为勇者。」

……露比之前确实说过。她得到某个精灵的力量，才会成为勇者。

原来那个「精灵」……就是普纽玛啊！

「这、这样可以吗……？那么重要的精灵，用在我的魔导书里没关系吗……」

「当然可以，我想她一定会允许的。不过，普纽玛就像我的母亲，也像我的分身……请你要好好对待她喔！」

「……好，我明白了。」

既然是这么一回事……我也变得责任重大。

现在——我就要获得与勇者相同的力量。

我小时侯向往的东西——眼看就要触手可及。

既然如此——我绝对要让这个魔法成功。

「……那么，各位！」

露比在我的手心画完魔法阵，朝库洁和奈姆这么说。

「再撑一下子，这次的实地采访就会结束。我们要坚持到最后一秒——好好保护老师！」

「了解！」

「知道了！」

露比等人组好队形，面对常暗。

我站在她们的后方——盯着露比在我手心留下的魔法阵。

这是在现代很少见的，结构很朴素的魔法阵。但是，它有着陌生的气质——我有些紧张地把魔力注入魔法阵。

——我的感觉连上了陌生的世界。

周围的景色消失了——犹如飘浮在宽广的宇宙。

有一种彷佛自己就要融在这一切里，非常不可思议的感觉。

然后——有人在呼唤我。

那是一个沉着又安详，令人怀念的声音。

……至今我也有过类似的经验。

每当我和第一次使用的精灵联系时，我就会像这样和精灵交流，然后组合魔法。可是——这次和以往有些不同。

与其说是精灵，更接近更伟大的存在。

这感觉就像是——碰触到一种近似神的存在。

——你是谁？

那个存在，用古代语言呼唤我。

——你对我有什麈期望？

——对于魔法，你又渴望什么？

——你希望用魔法改变什么？

——是普纽玛。

这一定是普纽玛对我的询问。

既然要出借自己的力量——那我的目的到底是什么？

她想要了解，自己是否应该提供协助……

——我用魔法到底想改变什么？

我想改变的东西有很多。

没出息的自己、周围的人对我的评价、谦卑的生活、魔导书出版界不满意的地方……

虽然很多——但是现在，我对普纽玛的渴求只有一个。

这个答案——出自我的真心。

「……世界。」

我稍微思考了之后，这样回答。

「我想用魔法改变世界。但是，我没有夸大其辞。我想改变的是使用我的魔法的人，还有我自己的世界。就算只有一点点也好，我希望世界能够变得更丰富、更幸福。」

因此，我向那个「存在」祈愿。

「我希望你能够借给我力量。借给我……借给我们所不足的力量！」

——刹那间。

我亲身感受到，那个存在接纳了我。

——行了！

现在的我——一定能够创作魔法结构。

——我闭上双眼，在脑海里组成魔法阵。至今从未有过的，朴素又俗气的魔法阵。或许是因为「普纽玛」把力量借给我，我第一次组成这样的魔法阵，却丝毫没有任何迟疑。

古代语言的吟唱，滔滔不绝地脱口而出。

该说的话非常明确。

只是单纯地把我的心意传达给「普纽玛」就行了。

结束吟唱，我睁开双眼——眼前已经恢复成刚才所在的黄泉最下层，也就是常暗的所在地。

然后——描绘好的魔法阵，散发出耀眼的光芒。

光属性魔法简直无法相比。

有着超乎想象的亮度——却又令人感到怀念的温柔光芒「好、好厉害……」

看到这副景象，库洁惊讶地瞪大了双眼。

「竟然在这么短暂的时间内……就完成了高阶的魔法……！」

「是啊，普纽玛帮了我很大的忙……」

「……原、原来是这样啊！」

库洁露出傻眼的表情，接着哈哈大笑。

「亚吉罗老师，你真的很擅长用各种方式辜负我对你的期望耶……」

「当时真是给你添了很多麻烦……」

我轻轻笑了笑，转头一看——不知何时，奈姆早已掏出素描簿，绑起头发且戴起厚眼镜，聚精会神地画着我的模样。

她目光炯炯，画笔飞也似的在画纸上飞舞。

「……好令人热血沸腾！」

「是吗？谢谢你。」

想必这，定是她最大的赞美吧！

我心怀感激地接受——接着看向露比。

露比她——

我的责任编辑露比·梅尔库里，露出满面笑容——对我这么说。

「那么老师——请你进行最后的收尾！把你的『最新作品』完成吧！」

「……没问题，看我的！」

我用笑容响应——然后把右手朝向常暗。

怀抱着奇妙的感慨……我对着眼前的黑暗说道。

「你让我陷入苦战……我说这些话或许很奇怪，但是……我要谢谢你。托你的福，我觉得自己好像稍微变强了一些。假如以后有机会，我们再交手吧！」

然后，我用力深呼吸，作好心理准备。

「——看招！」

我把所有的魔力和生命力——注入了右手。

