<p align="center">序曲</p>

台版 转自 天使动漫

图源：幻夜煌鑫

扫图：yoyo

录入：kid

修图：速水伊织

那一天，少年遇见了一位女神。

这位宛如女神的少女拥有一头彷佛烈焰，如瀑披肩的红色秀发。

并且还有一双散发出坚定意志的红色眼瞳。

她的胸部丰满地贴著胸甲，与之对照的是没有一丝赘肉的纤腰。

不知是否因为注重机动性，她只穿著基本所需的甲胄与偏短的裙子，还能够从腿甲的缝隙间看见健康的丰腴大腿。

这名宛如从名画中走出来的少女，正朝著刚登基为国王的少年伸出一样东西；遗憾的是，那并非祝福的鲜花，而是一把与其优美身材极不相称的巨剑。

「你好，亚尔托斯王，虽然我们才刚见面，但是得麻烦你死在这里！」

少女露出了灿烂的笑容。

并用轻松又宛如歌唱的嗓音如此说著。

明明身处飞沙走石的战场，但是少女那凛然的身姿，却令少年剎那间有了吹拂著清爽微风的错觉。

虽然少年很想继续欣赏少女的风采，但是眼下的状况与自己的立场却不容许他沉浸其中。

现在，邻国芙蕾雅正派遣两千名将士，前来攻打他所统治的国家•亚尔托斯。

「你是『舞姬』吗？」

手持大剑的红眼赤发美少女。

「呵呵，你觉得呢？倘若当是的话，你又想说什么呢？」

「嗯？所以到底是不是啊……」

当少年在如此低语的同时，他的视线与其说落在眼前的剑尖，不如说是为少女那悦耳的嗓音，以及傲气十足的红色眼眸所吸引。

「我是不是舞姬都不重要吧，反正你很快就要死在这里啦！」

少女一脚蹬向地面的同时，以宛如翩翩起舞的优雅动作挥起了大——

「你的项上人头……」

——直到这个时候，少年才终于回过神来。

但已经迟了——太迟了。

「我收下了！」

与少女身高差不多的大剑划破大气，发出彷佛庆祝胜利的呼啸声，从上方直直劈了过来。

面对直逼眼前的恐惧，少年不禁僵硬地吞下口水。

结果——

若是有人看见这一幕的话，任谁都会联想到少年将身首异处……不过——

锵！

当大剑砍中少年的身体剎那，却因为一股隐形的力量错开了轨迹。

「咦————！？！？！？呀……」

莫名其妙。为什么这一剑没有砍中目标呢？

在半空中失去平衡的少女，眼看就要牵连眼前的少年一起跌到地上。

「……啊！危险！」

其实少年并没有考虑太多，他反射性地收出手，搂住了少女的身体。

只看结果，简直就像是少女主动扑进了少年的怀里。

「那个——……」

「………」

静默。一阵风波之后，随之而来的是无声的寂静。

虽然此处是被称为战场的特殊场合，不过相比之下，年轻男女互相贴近到几乎能感受到彼此呼吸的情况更为罕见。

少女在被抱进怀里之后，脸颊逐渐染上了樱花色——彷佛抹了一层淡淡的腮红。

「你快点放手——」

当少女重新恢复冷静，瞪向少年的眼神也愈来愈犀利时，她忽然惊觉到自己的身体不太对劲。

「（这是怎么回事！明明只是被人抱了一下，却觉得全身开始发烫，并且有一种……）」

少女从尚未习惯的感觉中逐渐找回神智，不过她还是感到纳闷。

这是她至今不曾体验过的未知感受。

接著少女终于回过神来。

「啊……！我问你！你到底对我做了什么！」

在几乎能碰到彼此鼻头的极近距离下，她大声吐出内心的疑问。

「咦……？那个……我担心你会摔伤……」

少年在看见少女的反应之后，露出十分困惑的表情。

「而且……你快点放开我啦！」

满脸通红的少女扭动腰部摆脱了少年的双手之后，便以俐落的身手迅速从地上站起来。

「你究竟对我做了什么！快点给我解释清楚！」

红眼少女重新架起大剑，以意志力压下了刚才那股不对劲的感觉。

反观身为亚尔托斯王的少年丝毫不理会与自己对峙的少女，反而目不转睛地注视著少女背后升起的黑烟。

「喂！你有在听我说话吗！？」

红发少女气呼呼地嘟起嘴巴，不甘心地瞪著少年。

「公主！我军补给部队遭到敌军突袭，大部分物资都遭人夺去，甚至连带来打杂的奴隶们也全数逃跑了！」

一名芙蕾雅士兵打断了两人的对话。少女才正准备一刀劈死目标，这名从森林绕路赶来的传令兵，一看见她便立刻扯开嗓门报告著。

「释放……奴隶……」

「没错！虽然对你很不好意思，但是我要释放全大陆所有奴隶！」

对一脸困惑的少女，少年露出了得意的笑容。

「虽然我们随即派军追击，不过所到之处皆有亚尔托斯的伏兵，结果就让奴隶们逃走了……」

少女一边压抑住心中的困惑，仔细聆听著士兵的报告，恶狠狠地瞪向少年的眼眸看起来凶悍却绝美，魅惑得令少年不禁忘了对方是自己的敌人。

「我明白了……全军撤退！」

少女把剑收回剑鞘之后，以既平静却又凛然的嗓音下令。

接著她毫不掩饰心中的怒气，再次瞪向应当与自己差不多年纪的年轻国王。

「你别以为自己胜利了！下次我绝对会取下你的人头！」

少女飒爽地转过身去，便率领部队开始撤退。

「虽然长得很漂亮，不过也未免太泼辣了……算了，反正短期内应该不会再见到她吧……」

少年露出惋惜的眼神目送少女离去的背影，并且抱持著这样的想法——这时候，他尚如此认为。

