<p align="center">第五章 白色情人节骚动</p>

星期五晚上，在加班过后返家的龙生，将洗手和漱口的动作仔细重复三次后，才心满意足地踏进客厅。

「莉衣奈还没回来吗？我有很重要的事想跟她谈啊……」

眼前依旧是一片让人想重重叹息的光景。沙发正前方的长桌上，放著只吃到一半、袋口没有密封起来的洋芋片，一旁则是几本随便摊开放著的杂志。确认窗边的花架后，他发现盆栽里的土壤又变得乾巴巴的。

「连自己唯一的工作都做不好，我的教育方式果然有问题吗……」

莉衣奈那句「我等一下会做～」此时在龙生脑中自动播放。真是有够伤脑筋。他拿起喷雾洒水器，一如往常地代替莉衣奈执行浇水的任务。

优雅高尚如昔的洋兰，今年的花开得比去年还要久。龙生曾听说过，对植物说话可以让它们变得更有活力。在情人节之后，照料这些盆栽时，他总是会不自觉地哼起歌，说不定是这么做带来的效果吧。回想起来，他正是在上个月的这段时期收到三春的巧克力。那天亢奋不已的心情，现在仍能鲜明地浮现在脑海里。

像是要把这种幸福分享出去，龙生边哼歌边用喷雾器对含羞草浇水。含羞草羞涩地阖起叶片的模样，让他回想起三春一个月前娇羞的身影。

那阵子的她表现得十分害羞，就算和龙生四目相交也会马上移开视线。虽然这样的反应很惹人怜爱，但最近三春开始会主动望向他。那持续凝视自己的炽热眼神，更让龙生无力招架。

哼哼～哼哼哼～在龙生心情极佳地边哼歌边为植物洒水时──

「我回来了～有洗手有漱口、鞋子应该也有摆整齐的莉衣奈回到家啰～」

抢在龙生开口询问前一一回答的莉衣奈，带著开心的表情踏入客厅。

「啊，谢谢你帮我浇水～我原本打算等一下再做的呢～等一下～」

在这句口头禅之后，莉衣奈顿了顿，接著表示：

「嗳，我星期一要开始打工了！反正大学在放假，我打算做到三月底，算是短期打工这样～然后啊……」

「抱歉，这件事可以晚点再说吗？其实，我有一件非常重要的事想跟你商量。」

「怎么啦？这么严肃……」

龙生领著一脸不解的莉衣奈进入和室，在佛坛前跪坐下来，双手合十向母亲的遗照表达敬意。跟父亲已褪色的遗照相比，母亲的遗照仍是色彩鲜明。她露出温柔的笑容凝视著龙生，彷佛下一刻就会开口对他说话。

「妈，就是明天了。那个甚至没能亲口向你提出的约定，实现它的机会终于出现──」

龙生从佛坛上拿起母亲的遗物，转身面对坐在后方的莉衣奈切入正题。

「明天，我打算把这个交给三春小姐。在这之前，我希望能先取得你的许可。你觉得怎么样？」

「什么怎么样……龙生，你是认真的吗？把这个交给对方究竟意味著什么──你是在心知肚明的状态下仍打算这么做，对吧？你不是又会错意了吧？」

或许是之前的卷轴事件让她印象深刻，莉衣奈困惑地皱眉反问。

龙生端正坐姿，对她表示「这次不会有问题」之后，以认真的表情继续往下说。

「抱歉，今天之前都没跟你商量过这件事。上星期日我们不是去为妈妈扫墓吗？那时候我就已经向她报告──」

「这样啊……你已经下定决心了吗？那么事到如今，我也不能反对了嘛。」

莉衣奈露出有些落寞的笑容，又向龙生表示「借过一下」，取代他坐在佛坛前，轻敲颂钵然后双手合十。

「祝你明天进展顺利啰，我会拜托妈妈保佑你。」

「莉衣奈，你…………」

尽管很怕麻烦，有时又很懒散，但你竟然成长为这么体贴的孩子了吗……在龙生感动到目泛泪光时，莉衣奈向母亲祈愿的轻柔嗓音传进他耳里。

「妈妈，明天就是哥哥这辈子最关键的挑战了，我们一起帮他加油吧。因为，我们家或许终于能迎来梦寐以求的……Michelle Rosalie的鞋子呢！」

「莉衣奈，你这孩子！」

看到龙生感叹地喊「把我刚才的感动还来」，莉衣奈吐舌头做了个鬼脸。

「你要小心一点喔，机会有时候也会变成危机呢！」

接著到来的白色情人节，在最棒的情况下拉开序幕。约好在水族馆外会合的龙生和三春，竟然恰巧在同样的时间抵达，完全没让对方等自己。

简直像在命运牵引下碰面的两人，其实都提早了十五分钟抵达。

「真是的！你太早到了啦，北风先生。我昨天都提醒过那么多次了。」

「是的。因为你交代过，要我『不要像去游乐园那次一样提早半小时到』，所以我今天晚了十五分钟来。」

「就算这样，也还是比约定时间早了十五分钟呀。不过，我跟你同罪就是了……」

三春说著轻笑起来。她看起来跟以往似乎不太一样，尽管仍是一如往常般迷人，但相较于在公司里的感觉，现在的她感觉更娇柔，散发出宛如少女般的羞涩气质。

「呃……会很奇怪吗？穿成这样，果然还是太孩子气了一点吗……？」

发现龙生紧盯著自己看之后，三春不禁低头审视身上的穿著。是吗？不一样的地方原来在于衣著啊。她今天套上一袭浅蓝色大衣，里头则是材质轻柔、白底加上满版的粉色小碎花设计的连身洋装；不会过度强调上围的蝴蝶结，看起来十分俏皮可爱。这身打扮不如她担心的那么孩子气，但给人比平常更甜美的印象。

「不好意思，我看得出神了。你平常清纯高雅的打扮十分动人，不过三春小姐今天的模样我也觉得非常可爱。」

「真、真的吗？」

三春的表情一下子开朗起来。接著，她又略为羞涩地低下头。

「谢谢你……去游乐园的时候，我偷懒地穿著牛仔裤赴约，所以今天才想精心打扮一下。花心思打扮真的很值得呢。」

「你一直都很会打扮自己啊，三春小姐。穿著牛仔裤的你看起来十分活泼好动，我觉得也很不错。」

「我平日的打扮都只是一种武装而已，为了让自己维持成熟大人形象的武装。不过，今天能纯粹享受打扮自己的乐趣，让我很兴奋呢。虽然也有点不安……」

「你说不安是指……？」

垂下眼帘的三春，偷偷朝龙生困惑的表情瞄了一眼说：

「我不知道你喜欢女生做什么样的打扮……因为不确定穿哪一件才好，我在家里上演了好几场个人时装秀。对了，为了当作参考，请告诉我你喜欢的颜色吧！」

突然想到这个好点子的三春，竖起食指朝龙生提出要求。

「我喜欢的颜色……是吗？如果是要穿在自己身上，我会选择黑色；不过，说到希望三春小姐穿上的颜色……唔～这挺困难的。是你的话，无论什么颜色，应该都会适合到无可挑剔的程度……」

然而，对方都已提问了，总得给一个明确的答案才行。楚楚可怜的粉红色？还是热情的红色？充满知性的蓝色也难以割舍呢。清爽的绿色同样很不错……唔唔唔，实在没办法只举出一种颜色。既然这样，乾脆……

「七彩设计的衣服如何？红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。网罗了多样色彩的服装，想必能将你的魅力确实衬托出来！呃，可是彩虹的七个颜色中没有粉红色呢。那明明也是相当适合你的颜色！好吧，这时候就用七彩加上粉红色的合体技……」

「恕我无能为力。」

自己绞尽脑汁的提议，被三春面带笑容地驳回了。

「难度太高了，我没办法穿这样的衣服，好像要一人分饰七人战队再加一的感觉。」

「不、不好意思……那、那我们进去吧？」

语毕，龙生轻轻拾起三春的手。朝他点点头的三春，没有像去游乐园时那样甩开他的手，而是紧紧回握。

之后的约会也进展得很顺利。以往约会时，三春的表情看起来总有几分僵硬；但今天她或许是不再紧张了吧，脸上一直流露出十分自然的笑容。

「啊，有鱼！那里也有！哇，还有一大群其他种类的鱼游过来了！是不是小黑鱼（Swimmy）呀？」

因为是水族馆，有鱼是理所当然的，不过看著在水槽里自在悠游的鱼儿，三春显得十分兴奋。听说她最后一次来水族馆，似乎已是小学时代的事。

「三春小姐，很遗憾地『小黑鱼』不是正式的鱼类名称。实际上并没有叫做『小黑鱼』的鱼种，现在群聚在一起、整体看起来像一只大鱼的这群鱼，应该是斑点莎瑙鱼……」

「啊，北风先生，鬼蝠魟游过来了！好大一只喔～好像阿拉丁的飞天魔毯！真想坐在它的身上，在海中轻快地飞行呢～」

「三春小姐，很遗憾地这间水族馆没有鬼蝠魟。我想那应该是牛魟……」

她没在听呢……不过，也罢，自己就别再说些扫兴的话吧。

看著将手掌贴上水槽、一心一意眺望著鱼群的三春，龙生脸上不禁浮现笑容。

「那边的是什么鱼呢……虽然不太清楚，但总之就是鱼吧，好多鱼！」

在室内海底隧道里，三春像是重回孩提时代那样兴高采烈。她追随纵横游动的鱼群，踩著华美的跟鞋，踏出像是翩然起舞的步伐。随著她兴奋地东看西看的动作，小碎花连身裙也不断轻飘飘地扬起。

──啊啊，好美……

沐浴在闪耀的蓝色波光中的三春，宛如在被月光照亮的海中嬉戏的人鱼。而且，一想到她是为了自己而选择这身打扮，龙生的胸口便因为感到无比光荣而发热。不成，尽管对身为主角的鱼群过意不去，但从刚刚开始，他的眼中便只有三春的身影。

「啊！这只鱼跟北风先生很像呢！」

三春发出天真无邪的惊叹，隔著水槽的玻璃亲吻一只有著三白眼的鲨鱼。宛如电影情节般动人的这一幕，让龙生瞬间感到晕眩。

这种幸福的跳楼大放送是怎么一回事？一个月前，自己还只是平淡地过著索然无味的每一天，但现在幸福的热潮却挡也挡不住地涌来！

难、难道自己死期将至了吗？是上天开始进行最后阶段的幸福调整，所以一直拖到现在才把幸福全都归还给他吗……？

要是身体出状况可不好，回去之后就去预约全身健康检查吧。

龙生幸福到开始思考这类蠢事。

「啊，海豚表演马上要开始了！」

离开室内海底隧道、来到休息处的时候，三春指著墙壁上的时钟开口。

「已是这种时间了吗？表演场地好像在室外对吧？」

两人依照告示牌的说明，在通往表演水池的户外走廊上前进。这时，一名从后方冲过来的男童狠狠摔一跤。环顾四周并没有看到像是他父母的人物，或许待在别处吧。

「呜呜呜……好痛喔～」

他的掌心似乎因为跌倒而磨破皮。龙生将哭泣的男童抱起，安慰他「不用担心」，并将男童带往附近的洗手台，替他将流血的伤口冲洗乾净。

水渗进伤口造成的刺痛，再加上身旁有一名长相超吓人的中年男子──龙生原本已经做好害男童哭得更大声的觉悟，但看到以天使般的温柔笑容表示「不要紧哟」的三春，男童露出有些害臊的表情点头。不愧是三春小姐，若只有自己一人，一定无法如此顺利。

放心下来的龙生，用手将男童因跌倒而弄脏的裤子拍乾净后，拿出随身携带的OK绷对他说：「贴上这个之后，伤口很快就会好了。」

正当龙生撕开OK绷，准备为男童贴上时──

「呀！你想对我的孩子做什么！住手，请你放开他！」

突然冲出来的母亲一把将男童拉进怀里。尽管看起来很害怕，她仍宛如连珠炮般激动地开口：「我、我们的家境没有好到可以支付他的赎金，请你放过我们吧。我说的都是真的，对不起！」

吶喊出这句完全会错意的台词后，母亲便抱起男童，像在非洲大草原上奔驰的猎豹般飞快跑走。三春先是错愕到说不出话，接著露出有些伤脑筋的笑容表示：

「是不是被误会成绑架犯了呀……」

「好像是……就算是三春小姐的女神气场，似乎还是无法盖过我的江湖味……要是害你被误会成共犯，真的很抱歉。」

龙生捻著没能替男童贴上的OK绷，朝三春低头道歉。

「你很温柔呢，北风先生。印象中，你之前也帮过不认识的孩子吧？去游乐园那次，你不是替一个孩子取下卡在树上的气球吗？」

「啊，那个……原来你都看到了吗？我原本是出自一番好意帮忙，结果因为这张脸，那个孩子反而被我吓哭了……就算露出笑容，似乎也只会造成反效果。真伤脑筋，明知会把小孩子吓哭，却还是无法丢下他们不管。」

「为什么？假如我是你的话，可能会选择在一旁等人来帮忙就好。即使知道会把对方弄哭却仍主动伸出援手──我恐怕很难鼓起这样的勇气……」

「或许是因为妹妹对我造成了很大的影响吧。如同之前跟你提过的，妹妹比我小十五岁。与其说是哥哥，我对待她的方式更接近父亲。可能基于这个原因，我看到年幼的孩子，就会把他们的身影跟年幼的妹妹重叠，怎样都无法弃之不顾。」

不过，他却老是让孩子受惊害怕。对孩子们来说，那样的好意恐怕反而让人困扰吧。幸好托三春的福，刚刚那个孩子没有被吓哭……

龙生苦笑著望向不知该何去何从的OK绷。结果──

「请帮我贴上吧。」

三春缓缓伸出她纤细的手。

「咦……？你应该没有什么地方受伤吧……？」

「不，我的心受伤了哟。你不知道吗？这里跟心脏是相通的。」

看到龙生因为不明白而显得困惑的反应，三春指了指自己的掌心表示：

「虽说只是误会，但对方竟然把这么温柔的你当成绑架犯。我因为大受打击，现在心痛不已呢。所以，请快点帮我贴上OK绷吧！」

「呃，啊……这样可以吗？」

尽管仍是一脸疑惑的表情，龙生还是依照三春的要求替她贴上OK绷。三春回以「谢谢你的帮忙」，露出满足的微笑。

「因为这里也连接著北风先生的心脏，所以，一定很快就会痊愈的。」

看来，三春似乎以为龙生的心被刚才的事件刺伤了。因为长相而遭人误解早就是家常便饭，事到如今，龙生已不会在意这种事情。然而……

看见三春叨念「不痛不痛哟」，隔著OK绷轻抚掌心的动作──

「非常谢谢你。」

尽管有些腼腆，龙生还是坦率向她道谢。或许，她的掌心和自己的心脏真的连在一起。

逐渐温热起来的胸口，让龙生有种过去的伤痛都慢慢痊愈的感觉。

之后，两人看完海豚表演、充分享受过水族馆的乐趣，便移动到附近的法式餐厅享用稍早的晚餐。龙生为了今天的约会，特地提早预约了这间餐厅。

以白色为主、看起来十分乾净整洁的内部装潢，能够确实抑止龙生的坏习惯。接下来可是这场约会最关键的重头戏，要是自己又掏出杀菌喷雾乱喷，恐怕会把难得的好气氛破坏殆尽。今天晚上，就把所有杀菌工具都封印起来吧──如此下定决心后，龙生将双手端正地搁在大腿上。

「今天参观水族馆真的很开心呢。不只看到很多种鱼，企鹅也好可爱哟～海豚骨碌碌的黑色眼睛超级疗愈，水母也有种神秘而迷人的感觉！」

三春边享用端上桌的套餐菜色，边开心地回顾今日行程。

「北风先生，你很常去水族馆吗？感觉你相当了解海底生物。」

「不。妹妹年纪还小的时候，我常代替忙碌的家母带她去，不过在今天之前，我已经十年不曾造访水族馆了。所以，我也很久没看见不是切片状态的鱼。」

「切片状态……真是的，不要在这时候说这种话嘛。」

三春有些不满地嘟起嘴唇，但下一刻，又像是想起什么似地迸出一句「对了」。

「饲养鲨鱼的那个大型水槽里也住著其他鱼呢，这样不要紧吗？总觉得那些小鱼会被鲨鱼一口吞下，或许没过多久就一只都不剩了。」

「因为饲育人员都会另外喂食。鲨鱼基本上都能吃得很饱，不会做无谓的杀生。」

「这样呀～像我们也不会一股脑儿把大量的鱼类变成切片状态嘛，只会心怀感激地取走自己需要的分量享用。」

「是的。而且，虽然鲨鱼多半给人可怕的印象，但有很多品种的鲨鱼，其实性情都相当温和。我们今天看到的沙虎鲨便是如此。尽管生著尖牙又有三白眼，外表看起来十足是会吃人的凶狠鲨鱼，但它意外地没有什么攻击性喔。」

「原来也不能以貌取鲨呢。那只鲨鱼果然跟北风先生很像。」

看著三春轻笑出声，龙生的心跳再次加速。在水族馆隔著玻璃亲吻那只鲨鱼的身影，跟现在的她重叠在一起──啊啊，不行了，自己再也无法按捺沸腾的心意。

他原本打算等到用餐完毕、待两人都稍微休息过后再这么做，但是……

龙生将手探进披在椅背上的大衣口袋里，看到他这么做，三春带著恶作剧的笑容问：

「啊，要开始杀菌了？就算来这种餐厅，你还是会在意吗？」

「不，不是的。今天，我有一样东西想交给你。或许可说是情人节的回礼吧。」

「不、不用回礼也没关系呀！你有这份心意就够了！因为，那个巧克力……该怎么说呢，并不是太了不起的东西，不但很廉价，而且……」

不知为何，三春的表情相当僵硬。她在客气什么呢？

「这跟价格没有关系。对我来说，那块巧克力是无价之宝。就算已将它吃下肚，现在它仍像血液般在我体内循环，继续成为我生命的燃料。」

「不，因为……那块巧克力背后藏著很多隐情……北风先生，听到实情你或许会鄙视我吧，但其实──」

「这样不行喔，三春小姐。我明白你是相当谨慎自重的一名女性，可是过度谦虚也不是一件好事。」

龙生以温柔的语气劝诫后，取出放著母亲遗物的盒子，缓缓打开上盖。

「这就是我想交给你的东西。」

「北风先生，这是……」

在盒子里发出耀眼光芒的，是一只镶著钻石的──订婚戒指。

三春吃惊地瞪大双眼，直直望向龙生。

「这是家母的遗物。收下那块至高无上的巧克力后，究竟该送什么样的回礼让我烦恼了很久。我想，还是只能送这个──这同时也是已故家母的心愿。」

「伯母的……？」

三春露出不解的表情。龙生点点头，开始道出母亲生前的点点滴滴。

「家母罹患了末期胃癌，明白自己难逃一死后，便趁著自己还健在的时候整理遗物。她之所以这么做，是顾虑到我和妹妹。从前家父因为意外而骤逝时，我们各方面都相当煎熬，所以──」

去探望住院的母亲时，她高声笑著表示：

「爸爸当初走得很突然对吧？我们根本来不及做好心理准备。悲痛、不愿意相信事实的想法，以及『以后的生活该怎么办』的不安，全都一口气涌上来，所以也没有心情去整理他的遗物。在这方面，妈妈这次可以事先做好准备，真是太好了～这就是所谓不幸中的大幸吧？」

龙生不知该说些什么，只能默默杵在病床旁。面对这样的他，母亲躺在床上给予各式各样的指示：跟财产相关的文件都放在抽屉里，必要的手续就麻烦你去办啰。收在红色盒子里的东西不用再检查，直接烧掉就好，要是敢偷看，我可会从天堂惩罚你……都是诸如此类的具体内容。

其中，母亲嘱咐得最仔细的，是关于她的宝物──两只戒指的处理方式。

「我希望结婚戒指能跟我一起入土为安。就算变成幽灵，我也希望能跟你爸爸永结同心嘛。不过，订婚戒指不行，那可是个高档货呢，是爸爸拚命赚钱买来的东西。他真的很爱我耶！」

大大方方向龙生炫耀的母亲，尽管双颊消瘦，仍像个少女般令人怜爱。

「所以，你把订婚戒指收好，不用跟我一起下葬。要是遇到经济方面的困难，就把戒指卖掉，用它来支援你们的生活。」

突然一脸认真地这么表示的母亲，接著又露出爱作梦少女般的表情继续往下说。

「不过最理想的状况是，如果你遇见某个想共度此生的好女孩，然后把戒指送给她的话，我会很开心哟。莉衣奈将来有一天也会收到这种东西嘛，所以，龙生，这只戒指我想让你送给自己珍惜的人。这样一来，我想爸爸也会很开心呢，因为你们将爸爸和妈妈的爱延续下去。就算失去肉体，我们也会一直保佑你。我们会永远陪在你还有你珍惜的人身边，这不是很棒吗？」

母亲这番话透露出深厚的爱情。然而，当时龙生没能用「我会的」回答她。

因为，他明白这是不可能发生的事。

他长相凶狠又不擅言词，只有家人能够真正了解他，不可能和人相伴终生。愿意收下这只戒指的对象，这辈子都不可能出现。

这么想的龙生，朝躺在病床上的母亲摇了摇头。

「你又不一定会死，别说这么触霉头的话啦。放心，我不会把订婚戒指烧掉。等时候到了，我会把它卖掉换钱，用来补贴莉衣奈的结婚资金。」

龙生半开玩笑地这么说之后，母亲有些遗憾地轻叹一声「这样啊」。她那时的表情，至今仍让龙生心痛不已。

「我真傻呢。这种情况下，就算是说谎，也应该答应她才对。这样的话，家母或许就能安心辞世，但我却没能这么做。面对身体一天比一天衰弱的家母，我认为不能答应她自己做不到的承诺。正因为我十分明白家母的心意，所以在那个当下，无法回覆虚假的场面话允诺她。」

龙生说著这些话时，三春都只是静静听著。像是在一旁默默守护的温柔眼神，让龙生将她与母亲的面容重叠，内心也涌现一种难以形容的怀念。

「那天是很接近情人节的日子，所以在我准备离开时，家母送了巧克力给我。或许是在医院内的商店买的吧。这是每年的惯例。为了让不喜欢甜食的我也能接受，她总是会准备黑巧克力。尽管跟她说我已经不是小孩子，希望她不要继续这么做，但家母那年还是理所当然地朝我递出巧克力。家母表示：『在你从某个好女孩手上收到真心巧克力之前，这都是妈妈的职责。所以，我绝对不会停止这么做，也不会把这个任务让给别人。』」

龙生暗自希望母亲不要再这么做，这让他觉得自己很没出息。无论是巧克力或是戒指，「某个好女孩」永远不会出现。就算怀抱这样的期待，也只会让自己痛苦，所以拜托别再说这种话了──内心这么想的龙生，当时没能坦率收下母亲的巧克力。

「真的很差劲。我没能好好向家母道谢，还要她把巧克力给妹妹吃，然后就离开了。之后，我马上反省自己的作为，打算在白色情人节时买一束母亲喜欢的花回赠，并去医院向她道歉。然而──」

他没来得及这么做，母亲便离开人世。

「我觉得自己做了很不孝的事，也一直为此深深懊悔。直到最后家母都那么为我著想，为什么我没能对她说一些更贴心的话？我好后悔、好后悔、好后悔……但一切都为时已晚。我不可能再收到那种满载爱情的巧克力，之后也不会再出现真心接纳我的人。我变得比以前更加封闭自己的心。」

就算别人背地里说他闲话，那又怎么样？反正已不会再出现像母亲那般了解自己的人了。龙生下定决心，不管别人说了些什么，之后的人生，他只要静静完成自己分内的工作就好。另外，就是守护同样被留下来的妹妹莉衣奈长大成人。龙生认为这就是他这辈子的一切，在只有黑白两色的乏味世界里一路走来。

「在这种情况下，因为工作的关系，我开始和你有所交流。和我面对面时，其他人都会露出退缩胆怯的表情，只有你会对我投以宛如从树梢洒落的阳光那般温暖的微笑。你和家母很相似，兼具充满自信的强韧以及充满慈爱的温柔，让我愈来愈著迷。明明一把年纪，我却还是恋上比自己小八岁的你……」

然而，龙生从来没有高攀的想法。三春这么迷人的女性，不可能会回头看自己一眼。这段恋情，他打从一开始就放弃。

像是在电影院观赏动人的戏剧场景，从没有色彩的暗处远眺她的身影，这样就已足够。

「不过，你那块充满爱情的巧克力，替我原本只有黑白两色的世界染上鲜明的色彩。之后，我再也无法像过去那样，按捺自己对你的热切情感。无法只是从远处看著你，而是想要更靠近你、一直跟你在一起。我开始涌现这样的想法。」

龙生将背脊挺直到不能更直的程度，缓缓朝三春递出装著戒指的小盒子。

「接下来的人生，能请你跟我携手共度吗？待在天堂的家母，想必也会给予我们祝福。请你收下这个吧。」

虽然嗓音因紧张而微微颤抖，但龙生已经将想传达出去的心意全都说出口了。

接下来就是等待三春的答案。龙生咽了咽口水，沉默下来。

「我很开心。」

双眼湿润的三春，以轻柔到几乎要消失在空气中的音量表示。然后──

「可是……不能……它……」

泛泪的嗓音让龙生没能听清楚三春的话。正当他想再问一次的时候，三春悲伤地微笑，并以清晰的声音开口：

「对不起，我不能收。我无法收下这只戒指。」

一滴泪从三春的脸颊滑落。

♡

怎么办、怎么办、怎么办……不应该变成这样的呀……

结束跟北风的约会后，千纱一回到家，便在仍是一片漆黑的玄关瘫坐下来。她实在无法独自处理内心的千头万绪，便从包包里掏出手机，用颤抖的双手拨电话给惠里子。

『怎么啦？你们今天不是也去约会了吗？』

「对喔……惠里子，你现在跟男朋友在一起啊……毕竟是白色情人节嘛……」

千纱的脑袋被自己的事情塞满，没能考虑到惠里子的状况。在她慌忙想挂上电话时，手机另一头传来惠里子的制止声。

『等等，我男朋友去便利商店了，现在稍微聊一下没关系。你跟北风先生怎么了吗？』

察觉到异常的惠里子担心地询问。听到她不同于以往的贴心嗓音，千纱努力压抑的情绪顿时溃堤。她喊了一声「惠里子～」之后，眼泪开始往下掉。

『等等，别哭啦，你还好吗？难道是被北风先生强行推倒？可恶，那个只有长相吓人的大叔，竟敢对我的千纱……』

「不是的！完全不是这么一回事，错的人是我……」

接著，千纱以「其实……」开头，向惠里子娓娓道出在法式餐厅发生的事情。

『哎呀～突然求婚啊。不愧是年近四十的男人，做出来的事情就是不一样。』

惠里子以半是无奈、半是佩服的语气这么表示，并在叹了一口气之后问道：

『你干嘛拒绝呀？你不是真心喜欢上北风先生了吗？』

「喜欢呀，真的很喜欢。今天听他说了那些过往之后，我变得更喜欢他。」

『那么，收下不就好了吗？虽然「母亲的遗物」让人感觉有点沉重就是了。』

「我不能收啦，没有资格这么做。因为我不是北风先生所想的那种人呀。他似乎把我和自己的母亲重叠在一起，但我可是个过分至极的女人，怎么能和那么了不起的人相提并论……」

在两人开始交往前，她之所以会对北风露出笑容，只是基于不想被小看而虚张声势的心态。其实千纱也和其他人一样，对北风害怕得不得了。更何况──

回想起北风炽热的眼神，千纱感到心中一阵刺痛。

「那天我送给北风先生的巧克力，跟他母亲每年送给他的、满载爱情的巧克力，是完全不一样的东西。对他来说，那块巧克力似乎有著无比重大的意义，但真相并非如此……因此，我怎么可能有办法若无其事地收下他的戒指──将北风先生和伯母的……两人纯真的心意践踏在脚底下呢……」

面对千纱的哭诉，惠里子回应：

『你不需要这么自责啦，那只是一场意外嘛，只是不小心让他误会了而已。说起来，其实责任在我身上，你完全没有错呀。你不是故意要欺骗他，也不是在耍著他玩。』

「话是这么说没错，尽管如此，我还是觉得很愧疚。在发现他误会的当下，我应该马上好好解释才对，我却……」

真差劲。明明应该趁早说明真相，自己却以外表和传闻来判断北风这个人，然后因恐惧而迟迟无法开口。至少，在察觉到自己也喜欢北风时，她就应该好好向他解释并道歉才对。然而，千纱心中却又涌现不同的恐惧──担心北风在得知真相后会鄙视自己，因此一直蒙蔽他到现在。

『那么，你要怎么办？之后告诉他真相吗？』

「我觉得还是要跟他说明比较好。可是得知真相后，北风先生一定会很受伤……」

千纱已经不想再让他受伤了──

掌心那片OK绷的触感，更让千纱感到自责。

「而且……他是认真得像个傻子的人，一定不会原谅这么不老实的我吧……」

真是差劲，明明对北风做出那么过分的事，却还自私地想著「不愿被他讨厌」。到头来，千纱今天也仍无法说出真相。就算现在道歉也为时已晚，她完全无法替自己辩解。

『你想得太复杂啦。不管一开始的时候如何，既然你们现在两情相悦，那不就好了吗？不用说出真相啦。只要我们绝口不提，他就不会知道那只是一场意外，而会把那块巧克力当成真心巧克力吧。』

「可是，这样就是真的在欺骗他了啊！这么做很不好耶！」

『傻瓜，俗话说「说谎也是权宜之计」，反正没给其他人造成困扰嘛。不管什么都一五一十说出来，可不见得是好事。如果你觉得对北风先生过意不去，就只能继续维持像他母亲的好女人形象，不要再给他二次伤害──如果你仍想待在他身边的话啦。比起这个，你拒绝他的求婚，没有关系吗？』

「之后气氛变得有点尴尬，不过我们没有大吵一架然后分手。虽然也无法继续对话下去……」

听到千纱拒绝收下戒指后，北风有些茫然地愣住片刻，接著便低头向她赔不是。应该道歉的人明明是自己才对──

之后，在两人都一语不发的沉重气氛下，千纱勉强吞下完全尝不出滋味的餐点，然后和北风一起步出餐厅。在车站分道扬镳时，北风带著凝重的表情，再次向千纱鞠躬表示「今天真的很不好意思」才转身离去。

『什么啊？这样就没问题啦。下周一，你就一如往常地跟他搭话吧？一开始或许会不太自在，但之后会愈来愈自然……啊，抱歉，我男朋友回来了！』

还来不急道谢，惠里子便迅速切断通话。她转换态度的神速虽然令人傻眼，但托惠里子的福，千纱现在比刚才冷静了一些。

原本瘫坐在玄关的千纱摇摇晃晃地站起来，伸手打开电灯。慢吞吞地走到房间深处后，她朝长桌瞥了一眼，以精美的红色和纸制成的卷轴映入眼帘。

在摩天轮上收到卷轴时，她如果老实地坦白一切，便不会变成现在这样了……倘若一开始就明言「那是人情巧克力」，北风就不必空欢喜一场……来得太迟的后悔，接二连三涌上千纱的胸口。

啊啊，可是，如果当初这么做，自己就不会跟北风交往，也不会喜欢上他，可能至今还误以为他是像杀手那般可怕的人物──

「我不想要这样…………」

千纱像是忏悔般跪在长桌前，拿起卷轴轻轻将它拥入怀里。她好想现在就用自己的手，温柔地包覆、温暖制作了这根卷轴的粗糙双手。

──可是，我没有这种资格……

面对重压在身上的罪恶感，千纱只能无力地垂下头。

♥

「呜哇！龙生，你在家啊？什么嘛，我还以为你正忙著进行甜蜜蜜的约会延长赛，所以跟朋友唱歌唱了通宵呢～」

龙生无力地躺在客厅沙发上的身影，让莉衣奈吓了一大跳。在外头玩到早上才回来的她，说著「唱太久了，喉咙有点痛呢～」，然后从冰箱拿出瓶装果汁，站在原地直接咕噜咕噜地大口灌下。

喂，不要直接对嘴喝，这样会让细菌跑进宝特瓶里。而且，年轻女孩玩到现在才回家，实在太不像样了──换作是平常，龙生大概会这样严厉地训斥莉衣奈，但现在他没有半点力气这么做，只能以一双空洞无神的眼睛望向她。

「讨厌～龙生，你还穿著跟昨天相同的衣服耶？战况激烈到让你全身无力成这样？也是啦～你自己也玩到早上才回家嘛～所以今天不用听你说教啰～」

莉衣奈擅自解释哥哥难得没有对自己唠叨的原因，又说了一句：「这是你们第一次的纪念日耶，怎么不再多享受一下呢～」并将掩上的窗帘唰地一口气拉开。

「快住手……要是现在被朝阳照到，我会融化。不对，乾脆让我融化吧！」

面对照进室内的炫目阳光，龙生眯起双眼。

「咕啊啊啊！这道光芒是那个吗？迎接我前往另一个世界的光芒？把经过最终阶段调整而发放下来的幸福用光后，我的人生就要在这里结束了吗？」

是啊，确实是这样……所有好运，都在水族馆里消耗殆尽了。永别了，人生……龙生像是电量耗尽般垂下头。

「咦咦咦，什么意思？龙生，你不是跟三春小姐发展得很顺利吗？」

莉衣奈吃惊地不断眨眼。

「咦？那你昨天被甩、回到家里之后，就一直一蹶不振地躺在这里吗？那个龙生，竟然会连衣服都没换就躺著不动？唉～真是太可怜了！」

「呜呜……呜呜呜……」

拜托不要继续在别人的伤口上洒盐。无言以对的龙生，像是撞上冰山的海豹般，僵在原地一动也不动。莉衣奈再次开口：

「咦～Michelle Rosalie的鞋子怎么办啊？那原本是春季新品呢，再拖下去就会变成过季商品啦～不知道拍卖会的时候还会不会有货～」

不愧是莉衣奈。比起濒死的哥哥，她竟然先担心起鞋子。就算只剩下一个人，你也要坚强活下去喔……龙生已经连这么说的力气都不剩，只是在原地静待主的恩召。

「不过，这样刚好呢！我之前不是跟你说明天要开始打工的事吗？关于这个……」

什么？意识愈来愈模糊的龙生，没能听清楚莉衣奈说的话。想用打工赚来的钱买鞋子？是吗，你也长大了呢。这样一来，哥哥就能放心地踏上旅途……

「然后……所以……了呢。而且……我也想见见三春小姐嘛！」

你在说什么东西啊？莉衣奈，你没办法见到三春小姐的。如果她收下那只戒指，或许会以大嫂的身分跟你见面，但这已经是不可能的事。被她拒绝收下的戒指，现在又回到我们家。

究竟是哪里不对呢？太突然了吗？或是她不喜欢戒指的样式？难道她把我当成有重度恋母情结的男人吗？还是说，三春小姐已经不喜欢我了──

龙生反覆思考求婚遭拒的原因。当下，他的脑子变得一片空白，所以没能追究三春拒绝的理由，而三春也完全没有解释。

现在想想，自己实在太肤浅，竟然自以为三春会收下那只戒指。原本觉得在水族馆约会时的气氛很好，但这都只是误会。让三春乐在其中的不是约会，而是水族馆。

她的心是从何时开始远离自己？虽然现在是个凡事讲求快速的时代，但要说是倦怠期……或许太快了吧？情人节那时还喜欢我，然而在正式交往后，发现我跟她想像得不同……是因为这样，她才讨厌我吗？

真要说的话，向我告白的时候，三春小姐究竟对我怀抱什么样的印象？之前，在摩天轮里询问她喜欢我哪一点时，她也只是含糊带过。

「所以啰～明天……喔。」

莉衣奈还在絮絮叨叨些什么，但都没有传进龙生耳中。

表示自己无法收下戒指之后，三春哭了。她的泪水究竟有著什么样的理由？想到这一点，龙生便感到心痛。

或许，她其实早就想分手。这么说来，印象中，她过去似乎也曾数度露出凝重的表情，像是想告诉龙生什么重要的事。

这样啊？原来她已经决定要分手了吗？自己却还向她求婚，让她因为太难以启齿，最后甚至哭了出来。原来是这样吗？因为她是一名温柔的女性啊……

啊啊啊，好难受，彷佛整颗心都碎裂一地！

强烈的绝望感从四面八方涌现，几乎要将龙生当作废铁般压扁。然而，迎接他前往另一个世界的使者，却迟迟没有现身。

唉，到底在做什么！龙生开始质疑对方是否因塞车而卡在路上，于是望向阳光普照的窗边──啊啊，怎么会这样！放在靠窗花架上那盆美丽的洋兰竟然枯萎了！或许是因为现在才晒到太阳，一旁的含羞草看起来也无精打采。

为了确认盆栽的状况，龙生摇摇晃晃地靠近窗边。含羞草只是因为仍处于睡眠状态，叶片才会阖在一起。尽管明白这点，龙生满脑子却充斥著「它和洋兰都是因为讨厌我才会枯萎」这种被害妄想。

不只是三春，连花草都讨厌他。

真想就这样融化、消失，不要留下半点痕迹。

明明是春天的早晨，阳光却强烈到宛如地狱的业火──沐浴在这样的朝阳中，龙生这么想著。

然而，他迟迟没等到那个世界的使者现身，就这样迎来星期一。上天似乎还不打算让他交棒退场。

龙生提不起做任何事的意愿，但也无法随意请假。他带著沉重的心情勉强做好上班的准备后，出门前往公司。那本深红色记事本放在西装内袋里，三春是在上周六的约会途中回传给他。

结束那天的约会后，龙生便一直呈现茫然状态，直到今天早上才想起要确认日记。日里里除了提到很期待水族馆的约会以外，还写到三春打算在那天向他坦白一件很重要的事。她说，那或许是一件让龙生相当难以接受的事，但希望他不要太放在心上──

啊啊，果然是这样。她的心意已决……

龙生以颤抖的手，认命地写下至今最短的一篇回覆内容。

你想向我坦白的，是分手的要求吗？倘若真是如此，我也没有权利拒绝。

把这本日记交给她之后，一切就真的结束了。他必须从这段为期一个月的漫长美梦中清醒──

令人煎熬的事实，让龙生迈向公司的脚步沉重不已，因此错过了平常总会搭上的那班电车。但就算这样，时间上也无须担忧迟到的问题。搭上下一班电车的龙生，发现虽然只是差了几分钟的班次，车上的乘客面孔和拥挤程度却相差甚远。尽管这是理所当然的事，但或许因为龙生的心情很焦虑，就连这种无谓的差异都让他不安，彷佛自己误闯了异世界。

在电车抵达公司附近的车站后，这样的状态仍持续著。龙生走在平常不曾看过的路人后方，带著忐忑的心情朝公司前进。走在前方的两名男子，似乎是隶属于国内业务部的同事。虽然不知道他们的名字，但龙生对这两人的长相有印象。

还年轻的他们，或许是全身上下都充满活力，大声地边走边闲聊，也因此聊天内容全都被龙生听得一清二楚。

「对了，我今天得请南城吃午餐呢。说是当成白色情人节的回礼。」

「啊哈哈，我也在上个月请过她了。虽然是每年的例行公事，但惠里子小姐实在很有一套耶。在情人节隔天，就开始每天要求不同的对象请她吃午餐为回礼。」

哦～这样吗？原来世上还有这么厉害的女性存在呢……老实说，这是很无谓的情报。不过，比起一个人闷闷地思考三春的事，把注意力转向这种无关紧要的话题，或许会比较好。如此判断后，龙生继续竖耳偷听两人的对话。

「可是啊，那家伙今年也吃了点苦头喔。听说她上网订购要送给我们的人情巧克力时，不小心在输入个数时多打了一个零，总计好像买了五百个巧克力吧？」

「啊～请惠里子小姐吃午餐时，我听她提过这件事。她好像把多出来的份全都转卖掉了。不过，跟她买了巧克力的三春小姐，好像被害得很惨喔。你知道吧？就是海外事业部的那个女生！」

──三春小姐……？为什么他们会在这时提起她的名字？

男子笑著透露的内情，让龙生的心骚动不安。

「被害得很惨是怎样？」

听到另一名男子代替龙生道出疑问，这名同事笑著回答：

「惠里子小姐送给我们的巧克力，上头不是都会写一些表达感谢的句子吗？诸如『感谢平日的诸多照顾』之类的。不过她好像抱著恶作剧的心态，把一块写上认真告白的巧克力混了进去。我记得好像是写『我爱你』吧……结果三春小姐买到了那块巧克力，还在不知情的情况下，把它当成人情巧克力送出去。而且，她送的对象竟然是──」

北风有种被利刃一刀刺穿心脏的感觉。

听到男子道出那个再熟悉不过的名字，他的身体瞬间冻结。

──为什么……为什么他们会在这时提起我的名字……

无法相信，不想相信……彷佛时空扭曲一般，龙生的视野开始歪斜变形。

直到刚才，自己明明都走在施工过的路面上，但现在脚下的地面却崩坏瓦解，让人窥见位于地底的阴曹地府。

啊啊，这里果然是异次元吧……？

不熟悉的早晨风景，慢慢变得浑沌，最终化为宛如地狱的世界。

♡

「他好慢喔～上班时间就快要到了呢……」

抵达公司后，千纱直接前往休息室，像是祈祷般双手交握地等待北风到来。上周六，两人在那样的情况下分开，现在碰面恐怕会相当不自在，但她已经下定决心，要依照惠里子的建议，继续用以往的态度对待北风。现在或许会觉得尴尬，不过，能够道出真相的最佳时机一定会到来──

尽管怀著这样的想法等待，关键的北风却迟迟没有现身。再一分钟……再等一分钟吧。

千纱紧盯著墙上的时钟，一直撑到正式上班的三分钟前。

他恐怕是不会来了吧……决定放弃后，千纱走出休息室，快步赶回自己的办公室。

不要紧，一定只是因为电车误点而已。而且，今天还有这孩子陪著自己。

为了抹去逐渐升温的不安，千纱边走边望向脚下。她今天穿著浅粉色的漆皮高跟鞋──之前送修的那双Michelle Rosalie高跟鞋。

一切的开端就是这双鞋子。替北风先生和我牵线的这个孩子，绝对会引导我们迈向幸福的未来──千纱这么想著，在通往办公室的走廊上转弯。

这双高跟鞋马上实现了她的愿望。

「北风先生！早安！」

在办公室入口瞥见北风的身影后，千纱开口呼唤。听到她的声音，北风一瞬间停下脚步，不过在微微鞠躬致意后，他却连看都没有看千纱一眼，便沉默地先行踏进办公室。

──他……难道是在躲我吗……？

北风不同于以往的反应，让千纱焦躁不安。

应该不会有这种事吧？北风只是因为快迟到了，动作比较匆忙吧？而且，在这里会被其他人看到，他可能是顾忌这一点。毕竟这样很难为情，又公私不分……

回到自己座位上启动电脑时，北风刚才的态度还是让千纱觉得不太对劲。

他是不是在为上周六的事情生气呢？

千纱望向北风所在的办公小组，发现他认真地盯著电脑萤幕。看起来有点吓人的表情好像一如往常，却又好像有些反常……因为北风原本就生得一张凶神恶煞的脸，所以从这样的距离，实在很难做出判断。十分在意的千纱，拿起一叠请款单制作委托书，朝会计部走去。

虽然不是急件，但反正总是要拿给他，这么做应该不会不自然吧？

「北风先生，这叠请款单制作委托书要麻烦你……」

她来到北风的座位旁，以办公模式开口。浮现在脸上的微笑，带著远超过工作用笑容的心意──然而，北风完全没察觉到。

「我明白了，请你把文件放在我桌上。」

他只是盯著电脑萤幕，淡淡地这么回应。这并非是不擅言词而显得冷淡的态度，也不是想严格要求千纱公私分明的意思。

──错不了，他是在躲我。

确定的瞬间，千纱感到心脏彷佛被人捏碎般痛苦。

「好……的……」

她勉强挤出回应，将文件搁在北风桌上后，垂头丧气地返回自己座位。

他躲著我，果然是因为我当时不愿意收下戒指的缘故吧？可是，我不是讨厌他才不收，而是因为我自己的问题──

无法坦承的那个秘密，在千纱脑中不停打转。

不行，周末刚结束的今天会很忙，得专心工作才行！她试著驱赶脑中郁闷的思绪，埋首于工作中。怀抱著像是灌了水泥般的沉重心情，勉强将上午的工作告一段落后，迎接午休时间的千纱，还是忍不住朝北风所在的会计部望了一眼。

他的座位有那么遥远吗……

从来不曾出现过的距离感，让她感到苦涩不已。

再这样下去不行！千纱拿起放在电话旁的分机号码一览表，找到北风的分机后马上拨电话过去。

嘟噜噜、嘟噜噜……内线电话拨通的音效，同时从千纱的话筒和北风的话机传出来。

如果不愿意面对面，至少透过电话……千纱以颤抖的手紧握话筒，眺望北风感觉比过去更遥远的身影。见到不熟悉的分机号码，北风不解地微微歪头，然后拿起话筒。

『……您好，我是北风。』

「那个，不好意思，我是三春……」

这么回应的同时，千纱和抬起头来的北风对上视线。这恐怕是她今天第一次让自己的身影映在那双犀利的眼眸里。光是这样，就让千纱感到胸口一阵灼热。

然而，这样的喜悦只维持一瞬间。北风随即移开视线，以冰冷的嗓音再次开口。

『请问有什么事吗？』

如果戒指的事让北风不悦，得先跟他道歉才行──尽管心里这么想，但听到北风冷淡的语气，千纱顿时语塞。

「北风先生，你是不是忘记什么重要的事情呢？我还没收到你今天的日记哟。」

千纱刻意以开朗的嗓音提出话题。

最坏的情况下，就算无法亲口对北风说出来，至少可以藉助日记的力量做点什么……然而，北风的一句话，无情地粉碎千纱的最后一丝希望。

『还是结束吧。』

在单方面的终结宣言之后，接著传来话筒被放下的冷硬声响。

他说要结束……是指交换日记，还是他们俩的关系──？

或许是要去吃饭，挂上电话后，北风若无其事地从座位上起身，连看都没看千纱一眼就离开办公室。

──我被甩了。还来不及道出所有真相，就这样迅速俐落地被甩了。

「前辈～你怎么一直在发呆呀～？你不去吃午餐吗～？」

看到千纱一脸茫然地杵在座位上，桃原不解地向她搭话。

「嗯，我……因为积了一些工作，等处理完之后再去吃。」

「这样啊，那人家先去吃午餐啰～如果有需要帮忙的地方，请你之后再交给人家～」

竟然让桃原担心了。她真的成长了很多……这么想的同时，千纱觉得自己真不争气。

虽然她负责的工作还是很繁重，但多亏桃原，千纱现在比以前轻松许多。尽管如此仍选择以工作为优先，是因为她现在没有悠闲享受午餐的心情。不是时间不够，而是精神层面的问题。

为了逃避而埋首于工作，就能避免自己继续思考无谓的事。看起来像是热衷工作的人，实际上动机却是如此不纯──

千纱如此自嘲，转头独自面对电脑。

工作、工作，现在必须集中精神工作！不要把个人情绪带进来！

结果，没能吃午餐的千纱，一边确认做好的报关文件，一边这么强硬说服自己。然而，她却比午休之前更心神不宁，总是不停朝北风的座位偷瞄。不过，这并非是因为千纱不够成熟的缘故。

「嗳，龙生～你说这个要怎么处理啊～？」

会计部的办公小组传来一个陌生而甜腻的嗓音。从刚才开始，就有个女人一直在北风的身边打转。脸蛋生得像小松鼠那样俏皮可爱的她，穿著一身亮橘色的格纹连身裙，外头还罩了一件牛仔外套。就办公室穿著而言，似乎太休闲一些。乍看之下是个女大学生，难道……？

「嗳，那边那个女孩子是预定四月会进来的新人吗？不仅直呼前辈的名字，也不加上敬称，这对现在的年轻人来说，是理所当然的事情吗？」

千纱忍不住询问桃原，后者以「是～？」回应后，转头朝会计部所在的方向望去。

「啊～那个女孩子应该不是新人，只是短期工读生而已～在会计部的朋友跟人家说，他们会在特定期间聘请帮忙处理出货业务等杂务的人～因为到了会计年度的末尾，公司有很多事情要忙嘛～可能是正在放春假的大学生吧～」

果然是大学生啊。就算从这段距离望过去，也能看出她的肌肤充满光泽和弹性呢……

在羡慕对方拥有自己已经失去的年轻光彩时，看见那个女孩边询问：「嗳，龙生，这个呢？」边黏在北风身旁装熟的态度，千纱不禁烦躁起来。

「那个女孩子还真不简单耶～她竟然不怕死神呀～」

将北风说成死神的桃原，从座位上窥探两人的互动。

「是『把最强大的敌人笼络成自己战友』的处世手段吗～虽然死神大哥长得很可怕，不过面对充满活力的年轻女孩，他也变得特别宽容呢～看起来一点都不生气～」

呜呜，听桃原这么一说，北风看起来确实有点开心。就算只是工读生，那样的工作态度还是要纠正一下比较好吧……正当千纱从远处细细观察这名完全不懂职场礼仪的神秘女大学生时──讨厌，视线对上了！

察觉到千纱视线的女大学生，露出有些不怀好意的笑容，接著不知为何，还小跑步朝她靠近。咦？什么？自己内心对她的批判全都表露出来了吗？

她来到一脸疑惑的千纱面前，说了一句「哦～你就是三春小姐啊」，并对千纱投以像在品头论足的眼神。

「呃，请问有什么事……？」

被她的气势压倒的千纱不自觉起身，结果对方突然指著她的脚下大叫：

「啊！那是Michelle Rosalie的新鞋对不对！好好喔～」

说著，女大学生绕著千纱打转，从各个角度欣赏她脚上那双鞋。

「咦？不过鞋跟的地方不太一样呢！是另外订制的设计？到了二十七岁就有能力在这种地方挥霍了吗～好羡慕喔～～」

「那、那个……可以请你不要一直盯著看吗？这样我很不好意思……」

而且，这可不是花钱特别订制的东西，而是不小心折断鞋跟，只好不情愿地送修，结果就变成现在这样……是说，这个女孩为什么知道我的年龄？她刚才的语气，听似也很了解我的样子……

「嘿嘿，其实我也相中了这双鞋子，正在努力想办法让龙生买给我呢～」

这、这个女孩好邪恶……你企图把年轻可爱当武器，不断跟男性索求昂贵的礼物吗？快逃啊，北风先生！不能上她的当！

千纱不禁为这个小恶魔高明的手段错愕不已。邪恶的女大学生轻笑一声，接著又说：

「所以啦，三春小姐，要是你不表现得明确一点，我就伤脑筋了～我是指你、跟、龙、生、之间的关系！如果不坦白表态，就算人家想进攻，也无从下手啊～」

──这是怎样……难道北风先生把我们的事一五一十都告诉你了？所以，你现在是想来牵制我？因为自己难得逮到一棵摇钱树，所以，要我快快跟北风先生分手？不要还依依不舍地用内线电话联络他？

千纱手足无措得说不出半句话。应该不可能有这种事吧……？

她像是为了求助而望向北风。察觉到这一点之后，北风以激动的语气──

「莉衣奈！」

北风呼唤的不是千纱，而是那名女大学生的名字。

千纱一瞬间还怀疑自己的耳朵，但她没有听错。北风再次喊了一声「莉衣奈，快回来」，然后朝名叫莉衣奈的女大学生招招手，把她叫回自己身边。

女大学生回一声「是～」，随后便乖乖朝北风走去。这两人的互动透露出一股神秘的默契，实在不像今天才刚认识的感觉。这时候，千纱终于明白了。

什么啊～原来是这样……北风先生虽然是个正经八百的人，在这方面出手却很快呢，毕竟对方是个年轻又可爱的女孩子嘛。我能理解他的心情，可是，他换对象的速度未免太快了吧？拒绝他求婚的我的确有错，所以不是能开口抗议的立场，不过，因为想跟今天进公司的年轻女孩打情骂俏，就不愿意继续写交换日记，我觉得实在太没有节操了！

千纱一屁股坐回椅子上，拉开办公桌抽屉，里头摆满北风为自己买来的草莓口味Tirol巧克力。直到上星期，每当她看到这些巧克力，总会涌现怦然心动的感觉，现在却只感到心脏被紧紧揪住的苦涩。

「前辈，难道你跟死神大哥发生了什么吗～？」

看到样子不太对劲的千纱，桃原皱起眉头问。

「没有啦！不会发生了！完全没发生！」

女大学生甜腻的声音再次从会计部传来，让千纱的烦躁度计量表的数值不断向上攀升。接著，在北风「莉衣奈，你这家伙真是……」的腼腆嗓音也传入耳中后，千纱感觉脑中有什么断线了。

啊～真是的！这种东西，看我吃光它！全部吃光！统统消失吧！

她粗鲁地将抽屉里排列整齐的巧克力一把抓起，撕开包装纸一个接一个丢进嘴里。

「等等，前辈，你怎么了啦～？而且，为什么都是同一种巧克力呀！吃这么多巧克力的话，会长青春痘哟～？」

「这个年纪会长的不是青春痘，只是普通的痤疮！因为我已经不年轻了！」

听到桃原担心的发言，千纱却很不成熟地对她迁怒。在桃原不满地嘟起嘴表示「前辈好可怕哟～」之后，课长也跟著参战。

「三春，不能生气啦，否则会增加很多皱纹喔～Let's smile！Smile！」

「吵死了！」

千纱不禁大声咆哮。真是太蠢了，竟然被一名有如恶魔的女大学生，夺走所有从容和宽裕。在嘴里扩散开来的，是比平常的酸味更强烈、几乎完全盖过甜味的草莓滋味。

收下这些巧克力时，它们吃起来原本更甜的呀──

抽屉里只剩下最后一颗巧克力。听著乐在其中的嗓音不断从远处传来，千纱忿忿地想著「可恶，把最后一颗也吞下肚吧」，却迟迟无法付诸行动。总觉得，如果把这颗巧克力也吃掉，自己跟北风那段开心的回忆，彷佛会跟著一起消失。

最后，没能吃下这颗巧克力的千纱关上抽屉，将散乱在桌上的包装纸全数扔进垃圾桶。要是也能把残存在心底的依恋一并舍弃就好了……

不行，振作一点！要是因为这种事无心工作，可会被好不容易鼓起干劲的桃原取笑呢。

千纱拾起笔，再次开始刚才中断的文件检查工作。

我是个成熟的大人，所以，不能为了这点小事心烦意乱。我不能输！

尽管这么鼓励自己，眼前的文件却因泪水而变得模糊。

「啊～真是的，差劲、太差劲了！我真是看走眼了！你不觉得他的态度变得太快了吗？在那之后北风先生一直都顶著色眯眯的表情，跟那个女大学生打情骂俏到下班呢。」

工作结束后，尽管惠里子表示「今天没心情喝酒」，千纱仍硬是拖著她来到两人常去的餐酒馆，然后一口气灌下送上桌的啤酒。

「啊，不好意思～再加点一杯啤酒！」

「不过那个北风先生，这次竟然会迷上一个小女生啊……如果他是个杀手的话，感觉就很有趣了；可是，原来他的真面目是个单纯喜欢年轻女孩、只有长相吓人一点的闷骚色狼啊……真无趣！」

论点一如往常奇怪的惠里子，边将沙拉分盘装好，边遗憾地这么表示。

「真让人听不下去！听到那个女大学生直接用『龙生～』呼唤自己，就喜孜孜地同样以『莉衣奈』称呼她。在上班时间那样你侬我侬，实在很没有分寸耶！」

咕噜咕噜咕噜！

「不好意思～再加点一杯啤酒！」

马上将加点的啤酒整杯灌下肚的千纱，朝吧台这么吶喊。

「什么嘛，难道是一见钟情？他从来不曾用名字叫过我呢！啊～真是的，轻浮、太轻浮了！像北风先生这种人，就去当那个小恶魔的火山孝子，让她尽情掏空你的钱包吧！」

咕噜咕噜咕噜！

「不好意思～再加点一杯啤酒！」

「等等，你喝太快了啦！星期一就喝成这样，接下来几天可撑不下去哟。平常不管我怎么邀酒，你都说隔天还要工作，所以只肯点果汁呢。」

「没关系～没关系～因为我已经是个大人了呢！所以可以猛灌酒没问题！就算是很苦的啤酒，我也喝得下去喔！」

面对因为酒精而变得亢奋的千纱，惠里子以「好好好」轻轻带过。

「要是这么不满，你就把他抢回来呀。用小女生没有的成熟女性魅力……」

惠里子风情万种地瞥了千纱一眼，然后撩起一头长发。这样的性感魅力，那个女孩子确实表现不出来，但遗憾的是──千纱同样做不到。她朝惠里子丰满的上围偷瞄，暗自想著「如果我的胸部也能再大一点就好了」。不过，这样也行不通的。就算拥有能够拍摄清凉写真的动人双峰，北风恐怕也不会上钩吧。他和那名女大学生，已经建立出一种千纱完全无力介入的亲密感。

「该说是默契十足的感觉吗……明明才刚认识，他们却已经对彼此表现得很亲昵，感觉完全没有能让我乘隙而入的机会……」

莉衣奈──北风充满爱情的呼唤声，在千纱的脑中不断重播。

北风先生是大笨蛋……就算对方是个年轻可爱的女孩子，但你竟然腼腆成那副德性。那个女孩没有充满自信的气质，也没有温柔婉约的感觉，跟你母亲是完全不同的类型耶。

难不成，他打算从现在开始好好栽培，把那个女孩子调教成自己喜欢的类型──？

「讨厌讨厌！所以，面对已经没有用处的我，他打算让这段关系自然结束吗？要是我没有打内线电话过去，他就打算自行淡出我的世界？都是大人了，这种事应该要说清楚、讲明白吧！啊～真是的！再加点一杯啤酒！」

千纱将空的啤酒杯「磅」一声重重放在桌上。

「我说你呀……你不也没有把该说的话说出来吗？我不会要求你对北风先生说出那块巧克力的真相，但至少该把真正的心意传达给他吧？『因为诸多原因，我无法收下那只戒指，但我还是喜欢你。不要管那种小女生了，请你只看著我吧！』这样。」

「这不是成熟大人该做的事情啦。现在已经太迟了……」

千纱捧著刚被送上桌的啤酒杯，垂下眼帘。

北风的眼中已经完全没有她。不管是将请款单制作委托书交给他或是拨打内线电话过去时，北风都只是以客套的态度对应，甚至连看也不看千纱一眼。

要是讨厌她，千纱希望北风能够明白讲出来。不过就算她没有亲口询问，答案也很显而易见。

「既然这样，还去无理取闹地要求他回心转意，就是小孩子才会做的事情。我不想刻意做出会让北风先生困扰的事，也不想让他觉得我是个麻烦的女人……」

如果注定要结束，千纱希望能像个成熟的大人洒脱地分手。她不想因为舍不得放手的态度，让自己的形象变得更糟糕。就让那块巧克力的真相石沉大海吧。自己其实完全无法和北风完美的母亲相提并论，是个糟糕透顶的女人。她不希望北风发现这一点──

「啊，不过，如果北风先生要把那本交换日记扔掉，希望他还不如送给我呢……」

她想再看一次那些无法和北风联想在一起的圆滚滚文字，想要再重新阅读写成立体样式、彷佛从纸面上跳出来的那些字体。想起那本红色记事本，千纱轻轻叹一口气。一开始只觉得像是染上鲜血的那个颜色，现在成了自己无法触及的温暖炉火的颜色

千纱狠狠咬住下唇，喊了一声「酒不够喝！」之后，一口气饮尽玻璃杯中的啤酒，然后又继续加点。

「加点生啤酒！请给我装在特大啤酒杯里的辣种！不对，把整桶酒啰给我也行！」

──因为我是辣人了，所以可以藉酒浇轴喔～～

看著已经连话都说不清楚的千纱，惠里子表示：「啤酒你应该喝腻了吧？喝这杯看看。」拿起一旁的玻璃杯给她。

「很好喝哟，是依云（Evian）加冰。」

「依云加冰～？我没办法喝威子忌耶……唉，算啦～」

千纱坦率地接过玻璃杯，小酌一口。

「这个喝起乃水水的耶，感觉不管喝几杯都可以。」

听到千纱老实的感想，惠里子意味深长地轻笑一声：「哼，愚蠢的醉鬼。」

「什么啊～～？惠里子，你又做了什么奇怪的事情吗～～～～」

「我是要你让脑袋冷静一下。『因为是大人，所以可以藉酒浇愁』什么的，是小孩子才会有的想法喔。差不多该停止把『因为我是大人』当作藉口了吧？」

「哪有啊……」

「你能确实断言自己没有这么做吗？是说，你根本一点都不像大人啦。年纪都不小了，内心却还是个少女，现在你脑中一定不断在播放失恋的诗句吧？还会说『住在心里的小猫咪』这类让人全身起鸡皮疙瘩的发言！」

「呜……呜呜呜……你不要欺负人家啦……」

惠里子一针见血的指摘，让千纱沮丧地双手抱头。

她说得一点都没错。从刚才开始，爱情的小猫咪就不停焦虑地磨爪。你上场的时间已经结束，因为我被甩了，你就乖乖去冬眠吧，晚安啰──尽管这么对它说，小猫咪却完全不理会，只是寂寞地不停喵喵叫。它以一双圆滚滚的眼睛盯著千纱，告诉她：「要是我现在冬眠，春天就不会再次到来了哟。」

没有其他像北风先生那样的人了。不管你找遍全世界还是整个宇宙，都不会再有这种人了──小猫咪拚命地这么劝说。

「也是呢，没有其他像北风先生这样的人了……那么不同、那么单纯又那么温柔的人，世上再也没有第二个。我绝对不会再遇到那样的人……」

看到斗大的泪珠从千纱脸颊滑落，惠里子轻轻拍了拍她的肩膀。

「如果为了故作成熟而放掉自己宝贵的东西，你会后悔哟。」

「好怪喔……之前跟你说我对北风先生动了真心的时候，你明明还持反对意见，要我清醒一点呢。」

「我现在也还是反对喔。比那种大叔更好的男人，根本俯拾皆是！不过，就算是再好的男人，对你来说并不好的话，那就没有意义。再说，身为闺蜜，我也不想看到你后悔万分的样子嘛。」

「惠里子……谢谢你。」

「干嘛突然这么客气？我只是不希望以后一直听你絮絮叨叨地抱怨『要是当初那么做就好了』。要是你不早点转换心情，连我的酒都会变得不好喝呢。」

用鼻子哼笑一声后，惠里子翻开菜单表示「为了打起精神，再点一杯吧」。

她的这番话，以及那杯喝起来像开水的威士忌，让千纱的脑袋清醒多了。

确实如此。如果就这样结束，自己一定会后悔一辈子。比起成天郁郁寡欢，拋开「自己已经不年轻」这种表面逞强的藉口，变得像个孩子般坦诚，或许还比较好。只要相信内心这只小猫咪──

「决定了！我明天要向北风先生坦白自己真正的心意。包括那块巧克力的事情在内，一五一十地全盘托出！」

这样或许算是豁出去了吧？不过，反正都要放弃了，千纱希望至少能在最后把话说清楚。

她是这么想的。然而──

