<p align="center">终幕</p>

“接下来，是三年级的剧目。”

随着广播的报告声，激烈的鼓掌声响了起来。

帷幕升起，聚光灯打到了舞台上。站在舞台中央的，是小学的我。

看来，我正梦着过去的记忆。话说回来，从观众席上看着小学的我虽然有点不可思议，不过在梦中算是论外吧。我没有在意，继续眺望着舞台。

是因为紧张吗，小学的我的表情有些僵硬。毕竟，在学习成绩发表会上出演主角，这还是第一次。演出的剧目是……对了，是“经历了百万次重生的猫”。

故事，讲的是至今一直在往复轮回转生的虎皮猫由于遇见了一只白猫而知晓了什么是爱，终于迎来了真正的死亡。

我出演主角虎皮猫，身上转折条纹服，带着猫耳。

“很久很久以前，某个地方，有着一只虎皮猫。虎皮猫……”

旁白朗读起了台本。

出演虎皮猫的我几乎没有台词。习惯了死亡的虎皮猫在知晓爱之前一直是无口的。

“——某一天，虎皮猫与一只美丽的白猫相遇了。”

剧目渐入佳境，终于，女主人公白猫登场了。出演白猫的是……嗯？是谁啊……那个女孩子？

出演白猫的，是个有着让人侧目的白色肌肤，鼻梁挺立，无忧无虑的美少女。那张看似聪明伶俐的脸庞上依旧留着天真可爱，艳丽有光泽的黑发吸引住了我的视线。

我的同级生里有这样的女孩子……？

虽说是七年之前，不过这可是我出演主演的剧目的女主角啊。而且还是个这么可爱的女孩子，我有可能那么简单的忘记吗？

我带着疑惑一直紧紧观望着舞台。少女说话的时候，不知为何，一股怀念的感觉涌了上来。

在被少女吸引住视线的时候，剧目终于进入了终盘阶段。

结为了夫妇虎皮猫与白猫终于迎来了无法躲避的命运。那就是寿命。先迎来寿命的终结的，是白猫。天使降临到了紧紧躺着的白猫身边。虎皮猫为了不让挚爱的白猫被天使带走，拼死地哭叫着。哭啊哭啊，哭累了的虎皮猫也在白猫身边一动不动了。

旁白读出了最后的台词。

“虎皮猫陪着白猫，静静地断气了。而虎皮猫，已经不能再转生了。”

终幕。聚光灯打到了躺在舞台上的年幼的我与少女身上。

光芒消失后，宣告剧终的蜂鸣声响起，观众席传来了猛烈的鼓掌声。

我一边拍着手，一边感受着心中的怀念。可是……果然我还是想不起少女是谁。明明应该是个非常重要的人啊……

——对了！直接去问那个孩子吧！

我按耐不住，从观众席上站了起来，接着——

“啊嘞……？”

场景忽然一变，从学习成绩发表会来到了学校的外面。小学的我和刚才的少女一起走着。

这里是……学校的后侧竹林路。这并不是我平时走的上学路，走这条回家要花三十分钟。换句话说就是绕远路。

虽然为什么会我们俩走在这条路上我并不知道，但我带着疑问追踪起了两人。

是因为在梦中吗，两人没有注意到走在后头的我。

我向少女问着“你是谁？”，但没有回应。

……看来，在梦中我的声音是传不过去的。嗯，感觉就跟两人的背后灵一样。

重新振作的我一边走着一边观察着两人。

少女穿着白色的罩衫搭配格子裙。发型是稍长的齐颈发，就小学三年级女生而言，相当清雅。

相对的，小学的我穿着橙色的衬衫，带着迷彩花纹的五分裤。虽然剪成了和现在不同的短平头，但是因为本来就长得很女性化，发型和我并不相配。

我们沿着竹林路慢慢地走着。时不时的，少女会指着路边长着的美丽花儿，对幼年的我说着什么。

很遗憾，我听不见她们说着什么。不过，尽管如此，我们之间的平和气氛还是清楚地传了过来。

看着关系似乎很好的两人，我心中一紧——心中的疑问不断涌出。

“……这真的是，我的记忆？”

就算那是七年前的事，我会忘记关系好到回忆起放学回家的朋友吗？而且还是个这么可爱的女孩子。越想越觉得不可思议。

“难道是我无意识的擅自捏造了记忆……”

这么说着的我立刻又一转念，“不，这确实是我的记忆”

因为，我看着少女，就会有一股让我想哭的怀念感涌起来。这份感情，不正是少女确实存在，且是我的熟人的证明吗？

“那孩子到底是谁啊？而且，我为什么会忘记那孩子啊？”

就算如此扪心自问，我也得不出任何回答。

两人高兴地一边聊着一边走着。但是，仔细看看，说话的几乎都是少女。本以为那是因为少女本身外向，但观察了两个人一会儿后我就注意到不是那样。

看来，幼年的我恋慕着这个少女。证据，就是幼年的我每次与少女视线相对就会忍不住害羞躲开脸去，或者低下头。幼年的我的恋心，透过动作和眼神传递给了少女，是对此感到高兴吗，少女自然而然地唠叨了起来。

“呜哇，这什么情况！？好纯情！”

目击到恋心萌生的自己，我不禁羞耻的抱住脑袋在地上滚来滚去。

——话说，等一下啊！那我的初恋，是这个女孩子！？

“越来越搞不清楚少女是谁了啊……”

我又一次搜索起了自己的记忆，但果然还是没有结果。

在我深挖记忆时，两人突然蹲到了地上。想着她们在干什么的我一看，原来两人正看着路边的槽沟中长出的郁金香。

“小学生，喜欢花草，简直就像是——”

在我的脑海中浮现出喜欢的人的脸的时候，突然间，那个冲入了我的视线。

“危险！”

我立刻大叫，但声音自然没有传给两人。

从身后突然冲来了大型卡车。地面与轮胎间发着呜呜的轰鸣。

终于，两人转向身后。

小学的我拉着少女的手要朝排水沟的方向躲去。但是，少女因为恐惧僵住不动。

不行！少女会被撞上的！

预见到几秒后会发生的悲惨未来，我立刻闭上自己的眼睛。

“……………………啊嘞？”

悲鸣声和卡车撞人的声音都没有出现。我的周围一片寂静。

感到疑惑的我战战兢兢地睁开了眼睛。是因为刹车起了作用吗，卡车停在了少女的眼前。

不，停住的不只是卡车……！

卡车扬起的尘土，幼年的我和少女全都静止了。宛如，时间停止了一样。

“没错，理人。”

突然，我的脑子里响起了“女人的声音”。

“你是谁！？”

“没有打招呼的时间了。你看了就明白了吧，少女的性命危在旦夕。现在是老娘停下了时间，但是三分钟就是极限了。如果时间开始运转，少女的纤细身体将被卡车碾过。”

“怎么这样！？”

我赶紧跑向少女，想要把她的身体推到排水沟那边。但是，我的手穿过了少女的身体，没法触碰她。

惊慌失措的我，

“理人，想要救少女，就和老娘玩个游戏吧。”

“游戏！？哪有悠闲玩游戏的……！”

“离时间开始运转，还有两分钟了哦。”

“切……玩什么游戏！？”

“你是否能答对少女的名字。但是，回答机会只有一次。禁止提问。”

——这家伙难道能读我的心吗！？居然把我的烦恼当作问题！

虽然想骂娘，但我还是忍住了。不尽快找出答案的话！

我激起沉睡的脑细胞，探索记忆深处。

“还剩一分钟。”

说起少女，我知道的，有她是我小学三年级时的同级生。稍长的齐颈短发，清秀的五官。肤色很白，牙齿也很漂亮。背着粉色的小学生书包，穿着白色的罩衫搭配格子裙，脚上是黑色的平底鞋。大概是因为很喜欢花草，她有着看到美丽花朵就会蹲在路边看的习惯。她的笑颜，宛如樱花的花蕾绽放一样，和我喜欢的人非常的像——

我灵光一闪。

因为知道幼年的我的好意而露出了高兴的笑容的少女的表情，和我喜欢的人读取了我的好感时露出的笑颜非常相似。

当然，我的理智否定着少女与她是同一个人。因为，我和她是在高中第一次相遇的。而且我们上的小学不一样。可是……

我又一次想起少女和她的容颜，随后，我注意到了。两人的瞳孔里，充满着同样的东西。那就是，

“I love you，这就是答案呀。”

突然间，我似乎听到了某人的声音。

——没错。少女爱着幼年的我，而她爱着我。我们不是在高中才坠入的情网。我们从小时候开始就两情相悦了！

我深深吸了口气后叫道。

“这个女孩子是小夜子！”

在我把答案说出口的瞬间，强烈的旋风在我脑内吹起。我自己都没注意到的记忆之雾倏的消散了。

“切……”

听到了“声音”懊悔似地咂舌声，我明白了刚才的回答就是正解。

“约好了的！快点救小夜子！”

“哼。那个女人老娘老早就救了。这个场景，是老娘为了试验你才让你看的，你的过去。”

“过去！？那，我和小夜子在小时候就相遇了！？”

“啊啊，没错。虽然老娘是不希望你记起……不过老娘不能违反契约。这样一来，你的记忆，还有那个女人的记忆——全部都苏生了。”

“全部都苏生了……？”

像是回应着我的问题一样，光芒充满了我的视野。宛如春日阳光的温暖光芒射透我的肌肤，深入我的身体。

“理人。这就是你失去的记忆。”

“声音”这么宣告的同时，

——我记忆的帷幕，拉开了。

啪叽啪叽啪叽啪叽……

伴随着鼓掌声，舞台的帷幕拉了起来。

沐浴在聚光灯下的我正站在舞台的中央。

今天是小学的学习成功学习成绩发表会。剧目，是“经历了百万次重生的猫”。

我出演主角的虎皮猫，穿着条纹衣带着猫耳。

唔，好紧张啊……

虽然是第一次担任主角，不过我会心跳加速的理由是别的。

“——某一天，虎皮猫与一只美丽的白猫相遇了。”

来了！小夜子来了！

小夜子从舞台的侧帷后朝这边走了过来。她穿着芭蕾舞服装般的白色衣服，有着让人羞于一直盯着看的美貌。

呜哇——，呜哇——！超级可爱的！

明明早应该在练习的时候看惯了，但为什么我的心就是止不住的乱跳啊？就像是暑假的自由研修中做的明矾结晶一样，我心里的小夜子变得越来越大了……啊不行，现在不是发呆的时候！现在必须集中在表演上！

“——虎皮猫陪着白猫，静静地断气了。而虎皮猫，已经不能再转生了。”

好！总算撑过去了！接下来就剩下谢幕了。

三年级全员站在了舞台上，一起向观众席致意。至今为止最大的鼓掌声在体育馆内回荡。

小夜子凑到沉浸在成就感中的我的耳边。

“理人。今天一起回家吧？”

如约定的一样。我和小夜子一起放学回家。和往常不同，我们走在学校后侧的路上，这是因为我就是那么想和小夜子更久的呆在一起。

喜欢花草的小夜子每当看到长在路边的美丽花儿就会对我说“理人，这个呢——”，教给我没听说过得花名。

老实说，我对植物没有兴趣，不过我就是喜欢被小夜子盯着说，就是对此感到享受。

不过，这样是不对的。太过沉迷于对话，让我们晚了一步才注意到危险的临近。等我们回身发现时，卡车已经冲到眼前——

“里谷理人。”

我被某人叫到了名字。在我脑海中响起的声音，是个算不上男人也算不上女人的奇异声音。

仔细一看，卡车正停在小夜子身前。

——太好了！就差一点点！

不过，我立刻注意到了异常。停下的不只是卡车。小夜子，扬起的尘土，甚至连我的身体都停住了。简直就像是时间被从世界中割裂开了一样，我眼前的一切全都凝固了。在这个静谧的世界中，我被“某人”搭话了。

“里谷理人。和我契约吧。”

“契约？”

明明我并不知道这个词汇，但我却轻松地理解了它的意思。

“……啊嘞？为什么我在说话？”

“我不是用嘴巴，而是直接和你的心对话着。比起这些。请你看一下眼前的场面。现在虽然正由我停止着时间，但是停止的，不过是我存在于这个世界的期间。差不多必须让时间恢复流动了。但是，如果时间恢复流动，曾曾木小夜子的命就会消失。”

“怎么可以！？就没办法救她吗！？”

“就算是我，要随意扭曲人类的命运也是不被允许的。可是……”

“某人”要说的事，我已经预想到了。

要改变小夜子的命运，必须要有什么理由，而“某人”为此向我提出了契约。

“没错，里谷理人。只要你承担‘救济者’的职责，我就救她吧。”

在我提问前，“某人”想要传达的事情已经流入了我的脑海。

传达过来的，是这样的内容。

从现在算起的七年后，我们的世界似乎会遭遇“灭亡的危机”。能应对这个危机的，只有浓密地继承了神明大人的力量的人类——觉醒了“神通力”的“继人”。

但是，不是所有的继人都能应对危机。满足资格的，只有继人中的一小部分。而在那之中，最有可能拯救世界的，似乎是“七年后的我”。

“只要七年后，我拯救了世界就好了吧？”

“正是如此。”

“但是，还是集合大家的力量更好不是吗？”

“不对。数量多是拯救不了世界的。让你一个人担任‘救济者’会更顺利吧……但是，有一个问题。”

“问题？”

“等待着成为了‘救济者’的人类，是类似于淘净地狱之锅的，比死更痛苦的命运。你有，接受那般过于残酷的命运的觉悟吗？”

“比死更痛苦！？”

“某人”向吃惊的我的脑内传入了想要告诉我的影像。那是“七年后的我”。成为了“救济者”的我，在“梦之牢狱”中度过了数万年的长久岁月。

必须活数万年，光是想想就让人恐惧。就像是落入了无底的井中一样。

明明时间应该正停止着，但我的身体似乎因为恐惧颤抖着。可是……

我看了眼映在我视野中的小夜子。虽然从这里只能看见她的后背，但小夜子脸上到底是什么样的表情，就是不去确认我也知道。

喜欢的少女的命，与过于残酷的我的未来。

我连比都没比。

“我知道了！我和你契约！”

就这样，作为小夜子的性命的交换，我接受了“救济者”的命运。

相比对未来的恐惧，还是救了小夜子性命的欢喜更胜一筹。

但是，“某人”对沉浸在达成感的我这么说道。

“那么，遵照契约，我将会篡改你的过去。”

“……诶？”

“某人”把要做的事情传入了我的脑海。

“住，住手！不要把小夜子从我的心里消除掉！不要擅自改变过去！”

“不行。不这样做，你就无法完成‘救济者’的任务。你和曾曾木小夜子，不可以在幼年时相遇。”

我明白“某人”的话。如果在拯救世界危机前我就和小夜子成为了恋人，在我变成高中生的时候，我就无法遇见那个“必须遇见的人”了。可，就算这样……！

“这样也太过分了……”

“里谷理人，为了未来，现在请你暂且忍耐。你失去的记忆，必会在某一天苏生。”

“但是……苏生是在几万年之后了吧？”

我没有在没有了对小夜子的记忆的情况下活过几万年的自信。

因为恐惧，我在心中哭着大叫着。

“请不要哭。作为些许慰藉，我的分身将会留在你的心中。如果你将要气馁，只要有我的分身注视着，你的心就不会崩溃。”

“分身……？”

“没错。出于某些原因，我不能在一个世界长时间停留。在你拯救了世界的时候，作为我的代理，我的分身会让你们的记忆苏生。”

“某人”这么说完后，一个温暖的光进入了我的体内。

就像海滨的沙滩会被海浪卷走一样，我的恐惧与悲伤渐渐消融。

接着，在我的脑子里出现了一个和“某人”不同的“声音”。

“喂，理人。你要哭哭啼啼到什么时候，你可是男孩子哦。”

“声音”的某处和小夜子类似。但是，“声音”用的是类似男人的口气。对此感到奇怪的我不禁笑了出来。

是因为我笑的事情并不有趣吗，“声音”砸了下舌，

“你就由老娘来守护，所以，不要再哭了。”

“嗯……”

不可思议的，我有了种能想办法做到的感觉。

“几万年什么的，不过是转眼一瞬。”

或许是这样。

“而且，那个女人……曾曾木小夜子，和你的相性很差。不再次让你和那个女人间的回忆苏生，或许才是为你好。”

“才没有这种事哦。”

“唔，别人明明是在关心你呢。”

“你太多管闲事了哦。”

“……火大。就算是为了争口气，老娘也要找到比那个女人更好的女人塞给你。”

“为什么啊！？不要做多余的事情！”

对于我和“声音”的争吵，“某人”只是笑着注视着。

过了一会儿，我和“某人”分别的时刻来临了。

“里谷理人。这个世界就交给你了哦。”

“嗯。就算是为了我和小夜子，我也一定会拯救这个世界的！”

炫目的光芒在周围亮起。

在最后，我让小夜子的背影牢牢印在了我的眼瞳中——……

——记忆的帷幕落下了

“唔唔……？”

注意到时，卡车和年幼的小夜子的都已经不见，站在学校后侧的路上的，只有我一个。

失去的记忆全部苏生了。与小夜子的回忆，在“梦之牢狱”中的记忆。

“理人。这样我们的契约就结束了……这样一来终于能和‘看小孩’的事情说再见了呢……”

我脑中响起的“声音”对离别的惋惜要比徒劳感更为浓重。

“对不起，让你陪了我几万年。还有，谢谢你。正因为有你的守望，我才能保持理智。”

“……说什么守望，那是老娘的任务。”

明明她的口气很冷淡，但听着却让我心头一热。

为了慰劳“声音”，

“我想给你回礼。”

“回礼？”

“嗯。你说说看我能做到的事情吧。”

“……老娘所期望的，只有你的幸福。老娘一直是这么做的。”

“一直是？……是吗。所以你才反对我和小夜子交往啊。”

“嗯。你们就算交往，也不会幸福。老娘以前是这么觉得的。……但是，看来老娘的未来视也不是完美的呢。现在的这个世界的话，你和那个女人……嘛，会相应的……不，应该能顺利一丁点。”

“——噗。”

“你为什么笑。”

“不，透过你刚才的那个说法啊，我就知道会和小夜子顺利地前进了呢。”

“切……”

“声音”砸了下舌，然后轻轻笑了起来。

“理人。”

“嗯？”

“你的内心住起来很舒适哦。”

“是，是吗。”

之前，“梦之木”似乎也对我说过类似的话，果然还是很羞人啊。

“你能做到的事的话，虽然是想说希望能继续留在你的心里，不过契约已经完成，老娘差不多必须要回本体了呢。”

“……要分别了呢。”

“嗯，但，在那之前。”

感觉到与“声音”不同的氛围，我回过头去，在那里的是——

“小夜子！？”“理人！？”

以西沉的斜阳为背景，小夜子正站在那里。

“能让你们独处的，只有现在这个梦中了吧？老娘稍稍离开下哦。”

“声音”的气场变远了。

我和小夜子互相对视。就算不说一言一语，彼此的感情也已经互相传达到了。可是，难得的机会，就让这份感情化为言语吧。

我往前进了一步，

“小夜子，我一直喜欢着你！请和我交往吧！”

“理人！”

小夜子紧紧抱住了我。

“理人，谢谢你……就算过了几万年，也依然喜欢着我。”

我们相互抱紧了对方。仅仅是这样，似乎就填补了我们长久以来的空白。

“我，一直在寻求着切实的东西。但是，我从一开始就知道，这个世界上不存在‘完美’和‘永远’……直到听了刚才理人的话。”

“你，你太夸奖我了。”

“不，我的切实，就在这里……”

小夜子往手上注入力气。为了不输给她，我也紧紧回抱了回去。

“……呐，理人，你还记得我们以前拍的大头贴吗？”

“当然啦。现在也还贴在手机电池盖里呢。”

“真的变成那张大头贴那样了呢。”

和小夜子的第一次约会。上头了的我，在大头贴上写下了“LOVE FOREVER”的话。那个时候，我只是凭气势写下的这句话，但现在，我的感情已经追上了言语。

“小夜子。从今往后，我也会永远喜欢着你。”

“我也，最喜欢理人了……不管是现在，还是将来，永远的……”

宛如转瞬的很长一段时间里，我们两个什么话都没说，只是抱在了一起。过了一会，我们无意识地分开了身体。

“理人。虽然都到现在了，能让我给你告白的回复吗？”

“嗯。”

小夜子深呼吸后像刚才的我一样向前迈出了一步。

“我也想和理人交往！和你成为情侣……可以的话，在将来也永远的……”

“当然，将来我们也会永远在一起哦。”

这一次，我们轻柔地抱在了一起。

——恭喜你们。

从远处，传来了私语般的“声音”。

在我注意到这是道别的代替的时候，耀眼的光芒已经将我们包围，

——睁开眼睛后，我在自家的床上迎来了早晨的降临。

——一年后。

栞前辈和学生会长的毕业仪式结束之后，里谷家变得异常热闹。

小夜子，透琉，栞前辈，香织，学生会长，哥哥，咎儿小姐……还有我。

关系非常的我们齐聚一堂，话虽如此，让八个人一起呆在我的房间的话，非难的矛头，果然就落到了学生会长身上。

被女性阵容赶麻烦……哦不，是“有所拜托”的学生会长落着悔恨的泪水从房间的窗户跳了出去。

觉得学生会长很可怜的我追着他冲下了楼梯，随后，玄关的门铃恰好在此刻响起。

在我当作是快递而正要推开门时，一门之隔的对面，传来了让人怀念的气场。

欠缺的部分，“啪叽”一声回到了原位。

“……是吗，所以那个时候才故意没有道别啊……”

朋友布置的惊喜，让我自然地放松了表情。

抑制着急切的心情，我慢慢推开了玄关的门。

