<p align="center">第七章 外宿与情欲</p>

♥

电梯抵达目的地的楼层。

「……应该是那个发光的地方吧。」

阿巧神色紧张地指著闪烁的房间号码。这里似乎是以忽明忽灭的灯光，来显示在入口处选择的房间。

并肩走在铺了地毯的走廊上，脚下传来「咕啾咕啾」令人不舒服的声音。

我们两人从头到脚都淋湿了。鞋子里面当然不用说，就连内衣裤也是彻底湿透的状态。

进入房内──里面看起来就是一个很普通的旅馆房间。

「哇啊……感觉比想像中来得普通耶。」

「就是啊，没想到……会是这个样子。」

「……阿巧，你没来过吗？」

「我、我怎么可能有来过！我才想问绫子小姐，你难道没来过吗？」

「什么？没、没有！我今天也是第一次来！」

一边生硬地交谈，我姑且将行李放在地板上。

然后用房内准备给客人使用的毛巾，擦乾衣服和包包上的水分。

「那么，绫子小姐。」

阿巧开口。

「请你先去冲澡。」

「……咦？」

恐怕是因为我发出了怪声吧？

阿巧急忙补充。

「不、不是的！啊，不对……虽然这么说也没错，但我好像不小心说了某句经典台词，可是其实我没有那个意思……我这么说只是担心你会感冒。」

「我、我明白！我才要跟你道歉，是我想歪了！」

慌慌张张地致歉之后。

「……那我就恭敬不如从命，先去洗了。」

我独自走向浴室。

和普通旅馆不同，脱衣间和房间之间没有隔墙，可以从房间的方向看得一清二楚。

不知如何是好的我，决定姑且穿著衣服进入浴室，在那里脱掉身上的湿衣服。

「……唉～～」

我深深地叹息。

明明身体因雨水而发冷，却唯独脸烫得不得了。

为什么？

事情怎么会变成这样？

亏我还以为约会已经在美好的气氛下结束了。

为什么我们两人──会单独来到宾馆呢……？

时间稍微往前回溯。

从摩天轮下来之后稍微逛了一下伴手礼店──我们在太阳下山之前就离开了游乐园。

之后没有安排行程，预计直接返回各自的家。

以成人的约会来说可能有点太早回家了，不过气象预报说今天从晚间开始会降下大雨。

因此阿巧说：「还是早点回家比较好」。

理所当然的……没有发生「如果我说不想回家，你会怎么做？」这样的情节。嗯嗯，不可能、不可能。不可能会发生那种事。

当天来回的约会最棒了！

「绫子小姐，不好意思让你开车。」

「没关系啦。我今天让阿巧你陪了我一整天，这点小事应该的。」

回程的车内──

我主动提议要开车，想以此作为答谢。

在交流道下了高速公路，驶上一般道路。

再过三十分钟，这场约会就将结束。

「看样子，我们能够在开始下雨之前回到家呢。」

副驾驶座上的阿巧这么说。

从前座向外望去，乌云正缓缓地笼罩天空。

「太好了。因为这件衣服我是第一次穿，实在不太想弄湿。」

「喔，原来这是新衣服啊。」

「呃……啊！碰、碰巧啦！我只是碰巧挑了一件还没穿过的衣服而已！并不是为了今天的约会，干劲十足地跑去买新衣……」

我急忙解释──就在这时。

砰的一声。

某种东西破裂的声音，在车内闷沉地响起。

同时间，方向盘握起来的感觉也变得有些怪怪的。

「咦……咦？刚、刚才那是什么声音……？」

「……我想应该是爆胎了。」

「什么！怎、怎么会……咦？现、现在应该怎么办？」

「请冷静一点！」

阿巧以坚定的语气，对就快陷入恐慌的我说。

「不要紧急煞车，请慢慢地减速停在路旁。虽然说爆胎了，但并不会立刻就发生什么事……不需要那么著急。」

「……好、好的。」

多亏他坚定沉稳的语气，我总算恢复了冷静。

我将车子停在路旁，下车查看──结果其中一个后轮果然爆胎了。空气外泄，车体的重量将轮胎压得扁扁的。

「会不会是……不小心辗到什么了啊？」

「有可能，因为轮胎破了满大一个洞……绫子小姐，这个轮胎用多久了？」

阿巧一边从各个角度查看扁掉的轮胎，一边这么问。

「呃，因为我从买来到现在都没有换过，大概用了五年吧……」

「这么说来，也许是寿命到了，况且胎纹也已经磨得很浅了。总之无论如何，真是幸好没有在高速公路上爆胎。绫子小姐，你有和哪里签订道路救援的契约吗？」

「啊，有……我买车的时候人家推荐我买，之后就一直没取消。只是我一次都没使用过……呃，卡片收到哪里去了……？」

「会不会和驾照一起收在置物箱里面？我听说有很多人都会把东西收在那里。」

「啊！没错、没错，我想起来了！我一直都放在那里！」

和不知所措的我形成对比，阿巧始终以非常沉著的态度，冷静地做出指示。

我打电话给签约的道路救援公司──

「──是，我知道了……」

「对方怎么说？」

「……这附近好像正好有其他人也叫了道路救援……所以没办法立刻过来，需要等大约一个钟头。」

「这样啊……」

天色渐渐昏暗，笼罩天空的乌云也益发浓密。若是等待一个小时，到时这一带说不定会降下豪雨。

啊啊，为什么会发生这种事情……难得的快乐约会日，却在最后一刻遇上这种意外。

「绫子小姐。」

阿巧对沮丧的我说。

「可以让我来修理轮胎吗？」

「……咦？」

「不过与其说修理，其实也只是换成备胎罢了。」

「备、备胎……？」

「所谓备胎，就是放在车子后面供紧急状况使用的轮胎……」

阿巧边说边打开车子的后车厢。

然后掀开地毯──那里有一个神秘的空间。

里面放了略薄的轮胎和千斤顶等工具。

「太好了。最近有很多车子的标准配备不是备胎而是修理工具组……可是轮胎的破洞满大的，光凭补胎剂应该是修不好。」

「咦？咦？这是什么？这里……可以打开？为什么这种地方会有轮胎……咦？我没有把轮胎放进去啊？」

开了好几年的车忽然出现我所不知道的空间，让我有些慌了手脚。

「有些车子会在后车厢放置备胎和更换轮胎用的全套工具，作为汽车的标准配备啦。不过嘛……应该有很多人都忘记这回事了。这是我在驾训班学到的。」

阿巧苦笑著说。

经他这么一提……我隐约觉得自己好像有在驾训班学过这件事。

啊啊，不行，我完全想不起来。

因为考到驾照……已经是十多年前的事情了。

「嘿咻。」

阿巧从后车厢的空间取出轮胎和工具，摆在爆胎的轮胎前。

「阿巧……你会修轮胎吗？」

「嗯，如果只是更换就不成问题。」

「好、好厉害……」

「才不厉害哩。我只不过是把爆胎的轮胎换掉而已。」

「可是……你又没有自己的车，不是吗？然而你为什么会……」

「像是换冬胎之类的，我家从以前开始就都是我在换，不管是我母亲还是我父亲的车子都是。因为请店家帮忙换，一台车要花两千日圆，所以乾脆由我来换，还可以顺便赚点零用钱。」

啊……对了，好像的确有这么一回事。

我曾经好几次在左泽家的停车场，看见阿巧抱著轮胎在作业。

「虽然这是我第一次换备胎……不过我想应该没问题。毕竟我也事先预习过了。」

「预习？」

「呃……」

我一反问，阿巧顿时露出「糟糕！」的表情，然后开始嘟嘟哝哝地说。

「第一次约会时，我预想了各种意外状况、做了准备……其中，也有租赁车辆爆胎的情况……」

「你、你连那种事情都预先设想了？」

「……啊哈哈，谁知道最后却是白忙一场。都是因为我为了各种突发状况预做准备……才会睡眠不足结果病倒。」

一面自嘲地笑道，阿巧将千斤顶放入车子底下。

「不过，真是幸好最后有稍微派上用场。」

「阿巧……有、有没有什么事情我可以帮忙？你尽管开口，我什么都愿意做。」

「谢谢你。这样的话，可以请你用手机的手电筒帮忙打光吗？因为现在天色有点暗。」

「嗯，我知道了」

我打开手机的手电筒功能，照亮手边的位置。

阿巧一副熟练地操作工具，抬起车体更换轮胎。作业过程中表情认真的他，看起来非常可靠。

备胎只是供紧急状况使用的轮胎，并不建议长时间使用。

所以换完轮胎后，我们便开车前往国道旁的车行。

地方都市常有之事。

那就是：交流道附近有很多车行。

进入其中一家请人帮忙查看──结果店家说爆胎的轮胎受损得相当严重，只能买新的更换。至于其他轮胎，由于店家也说「差不多该换了」，于是我决定顺便将四个轮胎一并换新。

店家表示，轮胎要到明天中午才会换好。

于是我们离开车行，沿著国道旁的道路朝公车站走去。

可惜的是，车行的代步车全都借出去了，我们只能用走的回家。

「明天我会送你到这家店。如果是明天，我应该可以借用我母亲的车。」

「如果可以麻烦你载我一程，那就太好了。谢谢你喔。」

太阳已完全西沉。

国道旁的人行道上充斥著各式店铺的灯光，我们就在那样喧闹的光线中快步前进。

没办法悠哉漫步。

因为感觉就快下雨了。

而我们和最近的公车站──还有一段距离。

「对不起，要是我有带大一点的伞就好了。」

「不，阿巧你没有错。我才应该抱歉，居然会忘记带伞……」

「这也是没办法的事啊，因为我们本来预定要早点回去的。」

因为气象预报说晚上开始才会下雨，所以我就没有带伞出门。结果，现在只好和阿巧两人共撑他带来的折伞。

虽然是两人共撑一把伞……却完全没有一丝浪漫的气氛。

我们两人都很紧张。

倘若雨势如气象预报所说的增强，小小一把伞恐怕无法为两名大人挡雨。

所以，我俩目不斜视地赶往公车站──但是。

「……绫子小姐，你还好吗？」

「我、我没事……好像不能算没事。抱歉，我……穿了不适合走路的鞋子来……」

「你可以走慢点，不用那么急。」

「可、可是，雨已经──」

话才说出口。

哗啦。

雨势一下子就变大了。

倾盆大雨重重地敲打著柏油路。

「唔哇……雨、雨好大。」

「雨下大了耶……绫子小姐，总之我们先找个地方避难吧。」

我们在豪雨之中，急忙跑到有屋檐的地方躲雨。

光凭小小的折伞，根本挡不了斜打的大雨。阿巧拚命想把伞往我这边撑，这份心意让我非常感动……可是，穿过伞的雨水仍用力地拍打我的身体，彷佛无视他的温柔一般，无情地打湿我第一次穿的新衣服。

来到贴有醒目的「店面招租」纸条的空店铺屋檐下时，我们两人都湿透了。

「呼、呼……雨真的好大喔。没想到会这么突然就下起大雨……」

「就是说啊……」

「阿巧，这条手帕给你用。虽然可能用处不大就是了……」

「绫子小姐你先用，不用管──！」

话才说到一半，阿巧就面红耳赤地把脸别开。

「怎么了？」

「那个……绫子小姐，你的衣服……」

「咦……呀！」

我往下一看──赫然发现上半身变得非常透明。

湿掉的白色衣服贴在皮肤上，里面的内衣几乎透了出来。

糟糕。

衣服变透明固然糟糕──可是我现在穿的胸罩更是不妙。因为我今天穿的是……为了那万分之一、亿分之一的机率所准备，一看就觉得干劲十足的战斗内衣──

「唔唔……不、不是的，阿巧！其、其实我平常并不会穿这种黑色内衣……今天真的只是碰巧……」

（插图019）

「呃，那个……总、总之这个给你披。」

阿巧温柔地为慌乱的我披上自己的外衣。

「虽然湿掉了，不过应该多少可以遮住一点。」

「谢、谢谢……」

「不过……这下该怎么办呢？」

阿巧望向天空。

漆黑的夜空不断降下滂沱大雨。

「……雨完全没有要停的样子耶。」

「气象预报说，雨好像要下到明天早上才会停。」

「天啊……怎么办？全身湿成这样，也没办法搭计程车……唔唔！」

身体急速发冷，让我不禁发起抖来。湿透的衣服和内衣，似乎正逐渐夺走我的体温。

「绫子小姐，你还好吗？是不是觉得很冷……？」

「不，比起自己，我更担心你，要是你又感冒就麻烦了。得找个温暖的地方避难才行……」

我们四处张望──然后几乎同时注意到了。

发现最适合的场所。

地方都市常有之事。

那就是：交流道附近──有很多爱情宾馆。

「「…………」」

一瞬间，气氛变得诡异。写著旅馆名称和住宿费用的招牌，释放出个性十足的萤光粉色光芒，令我俩无言。

我明白。

我的脑袋非常清楚。

以现在的状况来说──旅馆是最适合的避难场所。既可以躲雨，又有淋浴间，衣服也能用吹风机吹乾。需要的话，还可以一路待到明天早上。

没有比这更好的地点了。

可是……那里是鼓励从事特定行为的特殊旅馆这一点，大大地扰乱了我的心。

唔唔～为什么？为什么？

为什么那里偏偏是爱情宾馆？

就连普通的旅馆，两个人单独去都会让人想歪了……更别说爱情宾馆就只会让人想到那边去──

「……啊、啊哈哈，再怎么说，那里都太不恰当了……对吧？」

由于沉默的气氛实在太尴尬，我于是笑著试图化解。

「……我们去吧。」

然而阿巧却这么说。

用微微泛红的脸，表情认真地说道：

「反正也没别的选择……拜托你了。」

「可、可是……」

「拜托你。我答应你，我绝对不会乱来……！」

阿巧态度诚恳地说完，向我低头恳求。

既然他都这样拜托我了……我也只好点头答应。

于是。

我们为了躲避豪雨，不得已──真的是不得已，只好来到爱情宾馆。

虽然我是听从阿巧的提议才这么做──但是我很清楚，他绝对没有心怀不轨。

他是为我的身体著想才做出这个决定，而我也想避免阿巧二次感冒的事态发生。

我们只是彼此体贴对方，采取了最合理的行动而已。

脑袋中理性的部分非常明白这一点。

可是。

无法讲道理的那一部分却……扰乱思绪，令心脏狂跳。

自从进到旅馆之后，我的心跳声就一直大得恼人。

「让……让你久等了。」

我冲好澡，换好衣服走出浴室。

房间里，他正在用吹风机吹乾我的衣服。他仔细地帮忙吹乾我在浴室脱下后，放在外面的衣服。

「阿巧，谢谢你。接下来我来就好，你快去洗吧。」

「好……不过，衣服还有点湿──」

阿巧转过身，神情恍惚地愣在原地。

原因大概是──我的装扮。

旅馆里供客人使用的白色袍子。

因为没有带衣服来换，所以只能穿这个。又因为连内衣裤都湿透了，袍子底下是一丝不挂──

「……讨、讨厌！不要看！不要盯著我看啦，阿巧！」

「唔啊……对、对不起。那个，因为实在太刺激了……」

「～～！有、有什么办法嘛！我又没有其他衣服可以穿！」

啊啊，真受不了……好丢脸。脸感觉都快喷火了。这个状况虽说是无可奈何，我却连内衣裤也没穿，只裹著一件薄薄的袍子站在阿巧面前。

这样几乎跟裸体没两样……！

「呃……那我去冲澡了。」

「嗯，我会打电话给美羽。那个，呃……跟她说我们今天回不了家。」

「……麻烦你了。」

我结结巴巴地说，阿巧也一副别扭地回应，然后就带著待会要换穿的袍子进到浴室。

「……唉～」

剩下一人独处的我，瘫倒在沙发上重重叹息。

「怎、怎么办……没想到我居然要和阿巧一起过夜……！」

而且──地点还偏偏是爱情宾馆。

我究竟是哪里做错了，才会落入这种荒唐的处境呢？

「没、没问题的！反正阿巧说过他绝对不会乱来……嗯，如果是阿巧就值得信赖！没事、没事，一定不会有事的……」

因为实在太不安，我一个人在房里大声嚷嚷。

「……啊！对了，电话、电话。」

我拿出手机。

电话一拨打出去，美羽很快就接了起来。

为避免遭她误解，我一个深呼吸后，以冷静沉著的态度，仔细地向她解释现在的状况──当然，唯独爱情宾馆这个部分我避而不提。

「──嗯，抱歉喔，所以今天晚上你就一个人吃吧。我记得冷冻库里有日式炸鸡之类的，你就随便……──不、不是啦，你别胡说了！──不是那样子，我真的是迫于无奈才会这么做！──我才不会连住好几天！──不、不不、不是！你在说什么啊……？才不是你说的那样，这是很普通的旅馆！真的是普通的旅馆啦！普通到不能再普通了！──名称？旅馆的名称是，呃……啊啊！我的手机快没电了，抱歉，掰掰！」

我强行挂断电话。

呼～总算是敷衍过去了……应该有吧？唔嗯，啊啊我不知道啦，我也不想去想那么多了。总之，既然我已经告诉她今天回不了家，那就这样吧。

「呃，接下来……对了，也得把阿巧的衣服吹乾才行。因为阿巧只顾著吹我的衣服，却把自己的放一边。」

我拿起吹风机，将阿巧拿到浴室外的衣服，和我吹到一半的衣服一起吹乾。

途中──他从浴室出来了。

身上当然和我一样穿著袍子。

而且恐怕也一样没穿内裤，全身上下只裹了一块白布──

「……绫子小姐，你会不会看太久了？」

「～～！没、没有，我没有看！」

被神情羞赧的阿巧这么一说，我赶紧移开视线。呜呜，惨了，我不小心盯著看了。我注视了他领子微敞的胸膛，彻底在意起来了。

在意起彼此近乎裸体的模样──

「我也来帮忙吹乾。」

「……好、好的。」

明明是两人一起吹乾衣服，我却始终无法直视他。阿巧同样也红著脸，默不作声。

啊啊，真糟，这个气氛真糟糕。

沉闷到让人……都快头晕了。

心想著要怎么改变气氛，我的目光四处游移──结果发现一样更令人感到苦闷的东西。

咦？

唔哇……

为、为什么这里会有那种东西……？

「怎么了吗？」

「啊，呃……我发现了这个。」

困惑的我，拿起盥洗室里的一个罐子。

那个罐子大概有手掌那么大──

标签上写著大大的「LOTION」字样。

「啊、啊哈哈……真不愧是爱情宾馆耶。居然若无其事地把润滑剂摆在这种地方。」

「咦……啊，不是的。」

阿巧一副非常难以启齿地说。

「我想……那个『LOTION』指的应该是化妆水。」

「……咦？」

「恐怕不是绫子小姐所想像的那种润滑剂……」

「…………不会吧？」

好比脑袋遭到铁锤痛殴的冲击。

我急忙再次确认标签，结果在写有详细成分表的背面，发现上面用日文写了小小的「化妆水」这几个字。

唔哇啊。

糟、糟了！这下完全搞砸了！我居然做出超级羞耻的误解！

深感耻辱的我绝望不已。

「……噗噗！」

这时，阿巧却噗哧笑了出来。

「啊，对不起，我没有在笑。我真的没有……呵……呵呵呵！」

「啥……没、没有必要笑成那样吧！」

「对不起……可是，这实在是太有趣了。一般人会搞错吗？」

「唔唔……！有、有什么办法，我就是搞错了嘛！」

「就算是爱情宾馆，也不会在盥洗室摆那种黏滑的LOTION啦。」

「这、这可难说！搞不好，世界上真的有某间爱情宾馆会在盥洗室摆那种黏滑的LOTION……」

「说的也是，这也是不无可能……呵呵，啊哈哈哈！」

「唔～你笑得太夸张了啦……！阿巧是大笨蛋……」

阿巧笑到没力，我则像个孩子般闹脾气。

不知是幸抑或不幸。

LOTION事件之后，气氛变得比较轻松了。

虽然还是有点难为情，不过我们总算可以正常地对话了。

吹乾衣服之后，我们叫了客房服务，一边吃晚餐，一边看架设在墙上的大电视打发时间。

……说起爱情宾馆，我以前总以为电视上随时都会播放色情片，结果没想到居然也能收看一般的节目。

边看综艺节目和连续剧边谈笑，让人差点都要忘了自己身处爱情宾馆之中。

可是──

如此祥和的气氛，没多久便迎来结束。

「……差不多该睡了。」

到了晚上十一点多，阿巧以略显紧张的语气这么说。

「说的也是……」

我虽然表示同意，话却到这里就打住了。

我和他的视线，好几度瞥向床铺。

摆放在房间一隅的大型双人床。

没错，这里是爱情宾馆。

理所当然──只有一张床。

这一点，我们在进到这里之前就知道了。

可是，我们却一直不去正视这个问题，一再拖延──

「绫子小姐，请你睡床。」

首先打破尴尬沉默的是对方。

「我睡沙发。」

「咦……那样不好啦。」

「请不要放在心上。应该说……我不可能让绫子小姐去睡沙发。要是那么做，罪恶感会让我睡不著觉的。」

「可是……」

「拜托你了。」

之后我们又反覆争论了好几次，结果我还是被迫接受他的提议。

各自稍微整理好自己的床铺之后，我操作枕边的面板──历经一番苦战，才总算将房间的灯光调到最弱。

「那么，晚安。」

「晚、晚安……」

道完晚安，我们各自就寝。

我躺在宽敞的床上，阿巧躺在狭小的沙发上。

「…………」

理所当然──不可能睡得著。

为了「在爱情宾馆过夜」这样的情境感到紧张当然也是一个原因，不过比起紧张，我更担心他。

悄悄朝他瞥去。

他弯曲双腿，一副很挤地躺在狭小的沙发上。只见他不时扭动身体，好像睡得很不舒服似的。

「……你睡不著吗？」

「啊……对不起，我吵到你了吗？」

「没有，你没有吵到我……我只是在想，你好像很难入睡的样子。」

「没、没问题的，其实沙发也没有那么难睡……再说，就算一个晚上不睡也没什么。」

他努力装出开朗的口气说道。显然他是因为顾虑我的心情才这么做。他的温柔令人开心，却也让人更加心疼。

「……阿巧。」

回过神时，我已经开口了。

「进入旅馆之前，你对我这么说过对吧？说你绝对不会乱来。」

「呃……是、是的。」

「我们只是因为情况紧急才来这里避难，并不是因为……你心怀不轨，对吧？」

「那、那当然。……」

「……嗯。其实我也非常相信阿巧你没有心怀不轨。相信你答应绝对不会乱来，是出自真心诚意的。」

「所以……」我接著说。

一面感受速度逐渐加快到让人不敢置信的心跳，我稍微掀起盖在身上的棉被。

「一起睡吧。」

后来经过好几次的争论，最终阿巧屈服了，我们决定两人一起睡在双人床上。

当然，我们没有像情侣一样黏在一起睡觉。尽管共享一张床、一条棉被，还是分别睡在床的两端。

因为床大到足够两个人睡，所以身体完全不会接触到。

可是，但是──

我的心脏却高声跳动，丝毫没有停歇的迹象。

「～～！」

怎么办怎么办怎么办。

睡了，我和阿巧一起睡觉了……！

啊啊，事情怎么会变成这样……好吧，是我主动邀请他的。其实我也知道身为主动邀约的人还紧张焦虑是很奇怪的事，但我就是……唔～啊～

当然，我相信阿巧。相信归相信，可是……男人不是也会有克制不了自己的时候吗？也会有虽然脑袋知道不可以，却还是控制不了身体的瞬间吗？

更何况，我是阿巧的……心仪对象耶？

也就是说，从他的视角来看，他正和自己喜欢的女性同睡在一张床上……在这样的情境下，男人即使克制不了自己也是没办法的事吧……？

况且这一次……完全是我主动邀请他的。

万一他的下半身失控了……我也没有权利说什么。

而且回头想想──我们现在正处于袍子底下一丝不挂的危险状态。

以这样的装扮邀请男人上床，到时若是出了什么差错……我恐怕不会被允许自称是受害者吧。

即便我们之间发生了什么──也是无可奈何的事。

呃……我并不是希望他袭击我喔！

只不过，那个……假使对方的下半身失控了，届时我有权利拒绝吗？如果是十几岁的少女也就罢了，三十多岁的女人主动邀请对方上床，却在对方扑上来时拿「我其实没有那个意思」这种话当作藉口，这样真的行得通吗？我的内心充满了这样的纠结与懊恼……

下半身。

阿巧的下半身……唔哇啊啊！糟了糟了，我想起来了！鲜明地回想起之前去探望他时的事情了！

撑起睡衣的布料，激动地朝天隆起的「雄性」象徵──

呜呜……不行不行，不可以去想那种事情……啊啊，画面没有消失。一旦产生意识，当时的画面就挥之不去啊～～！

「绫子小姐……」

「呀、呀噫！」

阿巧突然从背后叫了我的名字，让脑中满是猥亵画面的我忍不住发出怪声。

「你、你怎么了？」

「不，没什么！」

拚命甩掉脑中的画面后，我努力以冷静的语调回应。

「阿巧……怎么了吗？」

「没什么，我只是睡不著。绫子小姐也还醒著吗？」

「……嗯，清醒得不得了。」

「我想也是。」

「啊哈哈，怎么可能睡得著嘛……」

迅速朝背后瞄了一眼，阿巧依旧背对著我。于是我也配合他，再次面向另一边。

我们彼此背对著背交谈。

窗外依旧下著雨。但是，应该说真不愧是爱情宾馆吗……隔音措施似乎做得相当好，外头传来的雨声很小。

所以。

即使小声说话──还是能清楚听见对方的声音。

「对了……以前我们也一起睡过觉呢。」

「就是啊。我记得是和美羽一起，我们三人一起睡觉？」

「没错，三个人并排睡成川字形……」

虽然具体情况记得不是很清楚，不过我想应该有好几次。大抵都是阿巧来我家玩，然后当美羽吃完午餐后想睡觉时，我便轻松地提议「那我们三人一起睡午觉吧」。

「……以前明明觉得很稀松平常，就算和阿巧一起睡觉也不以为意。」

可是──现在不同了。

像这样睡在一起，变成了让人害羞得不得了的事情。

「唉……总觉得我最近老是有这种感慨呢。」

我疯狂在意起从前觉得没什么的事情。

不管是「啊～」还是牵手……阿巧小时候自然而然就做得到的事情，现在却完全无法正常地做到。

阿巧长大了也是一个原因──然而最大的主因。

是因为我得知了他的心意。

是因为我知道他现在，以及过去一直以来是如何看待我的。

「……对不起。」

「咦？你、你怎么突然这么说？」

「都是我害的对吧？都是因为我向你告白了，才让绫子小姐这么烦恼。」

「阿巧，这不是你的错。是我自己去在意那些，把自己搞得很慌张……」

「聪也也跟我说过，『告白是破坏人际关系的炸弹』。实际上……我确实这么认为。因为我们已经……回不去原本的关系了。」

「…………」

或许是吧。

我们已经回不去了。

回不去以前那种相亲相爱的好邻居关系。

无论今后多么努力，恐怕还是无法完全恢复原状。

「……我之前一直觉得很后悔，心想要是我没有告白就好了。只要我不告白，我们就能永远维持以往的关系……」

「但是……」阿巧接著说。

在略显郁闷的声调中，注入强烈的意念。

「现在──觉得幸好有告白的念头更为强烈。」

「咦……」

「因为多亏了告白──我才能够遇见以往我所不认识的绫子小姐。」

他的语气感觉是如此地欣喜。

「我的告白，让绫子小姐感到非常忐忑、困惑……关于这一点，我真的觉得非常抱歉……可是，有一部分的我也觉得『绫子小姐伤脑筋的样子真可爱』。」

「什么……你、你真的那么想？」

「对不起，我确实有那种想法……」

尽管说得好像很内疚，然而他却没有否定。

心、心情好复杂……！

伤脑筋的样子好可爱……这、这是什么跟什么啊？

我都不晓得该高兴还是生气了……

「多亏了告白，我才能见到至今不曾见过的绫子小姐的各种面貌──更重要的是，绫子小姐注视我了，稍微把我……当成男人看待了。这一点……让我非常开心。」

「阿巧……」

自从告白以后，我们的关系大为转变。

好比投下炸弹一般，骤然丕变。

可是，那样绝对不是只有坏处──

「其、其实……我也有开心的地方……」

尽管反射性地开口了，语尾的口气却渐渐没自信起来。

「被你告白之后……我思考了很多、烦恼了很多……虽然也有许多辛苦之处──不过，我并没有『多希望你没有向我告白』的想法。」

「…………」

「我是个迟钝的人……直到被告白为止，我从来没有察觉到你的心意。假使你没有向我告白……我可能一辈子都不会发现吧。」

我非但没能察觉阿巧的心意，还试图促成他和我女儿的恋情。

现在回想起来──我做的事情实在好残忍。

因为我没能察觉喜欢我的男人的心意就算了，竟然还想声援他和其他女孩子的恋情。

「所以……我真的很庆幸阿巧你向我告白了。多亏如此，我才有机会去面对你真实的心情……」

我说道：

「谢谢你，阿巧。谢谢你鼓起勇气向我告白。」

「绫子小姐……」

「然而……对、对不起，我却没能好好地回覆你……都怪我太优柔寡断了，让你我处于不上不下的状态……」

「不会，请不要放在心上。我之前也说过……现在的状态就已经让我感到很幸福了，而且我也早就决定要等待你的答覆。」

「…………」

啊啊，阿巧真是个好孩子啊。

不对。

说他是好孩子太失礼了。

他不是好孩子──是好男人。

而且是一名非常有魅力的男性。

今天的约会，对于爆胎这个意外状况的应对，以及进到旅馆之后的态度……那些在在都让人感觉既帅气又可靠，更重要的是充满诚意。

我不断感受到他对我的心意──于是，我渐渐受到他的吸引。

他的一举一动都让我移不开视线，无论他在不在我身边，我满脑子都只想著他的事情。

「假使……」

我开口。

朝著和他相反的方向，对著虚空喃喃自语似的说。

「假使我还年轻，是不是就能更轻易地做出决定呢？」

这个问题──想了也是徒然。我很清楚这一点，但是，我就是情不自禁会去想。

「如果我的年纪和你一样……是和你同龄的大学生，也许就不会像现在这样裹足不前，不会这么啰哩啰嗦，能够更轻易地下决定──」

假使我更年轻一些。

假使我还是个孩子。

假使我──没有美羽。

我想，我现在大概已经在和阿巧交往了。

因为──我没有理由拒绝。

答应告白后交往，我俩现在或许已成为人人称羡的幸福情侣也说不定。

可是──现在的我办不到。

身为大人的阻碍，绊住了我想要踏出去的双腿。

──把年龄当成裹足不前的理由，这对你而言还太早了。

虽然狼森小姐曾经这么说……但我还是没办法。

不年轻。

我已经不年轻了啊，狼森小姐。

我已不是可以凭著一股冲劲谈恋爱的年纪──更重要的是，我有美羽。我有好重要、好重要的独生女。

啊啊──

光是像这样思考「假设性的问题」……我就觉得自己好可耻，更遑论「假使我没有美羽」这种事情，我根本连想像都不愿意。因为那样好像把美羽当成碍事者一样……让我不由得对自己发火。

还是说。

今后这样的想像会益发增加呢？

随著我和阿巧的关系愈来愈深，我对美羽──

「唔嗯……究竟会如何呢？」

隔了一会，阿巧这才开口。

回答我独白似的自嘲。

「假使绫子小姐更年轻一些……我没有想过这个问题耶。」

「咦？是这样吗？」

「如果是反过来，那我倒是经常会想。我常在想，要是我更年长、更成熟一点，是不是就能成为配得上绫子小姐的男人了。但是──我从没想过若是绫子小姐更年轻一些会如何。」

「因为，……阿巧继续说。

「我喜欢上的──是身为美羽母亲的绫子小姐。」

「…………」

「我是受到收养姊姊夫妇的孩子美羽，对她灌注满满的爱、抚养她长大的绫子小姐吸引。所以……假使绫子小姐更年轻一些──假使我们是以同一所大学、同一年级的学生身分相遇……我想，我可能不会喜欢上你吧。」

「…………」

「啊啊，不是的，我想身为大学生的绫子小姐一定也很有魅力！只不过，呃，该怎么说才好……」

「…………」

面对慌张失措的阿巧，我什么话也说不出口。

因为。

我正拚命地强忍泪水。

啊啊──

原来如此，说的也是。

我到底为什么要为了这种无聊事惴惴不安呢？

现在说喜欢我的男孩──可是左泽巧耶？

是这十年来，比谁都更常陪伴我、支持我的少年。

以及──比谁都更关注我的人。

他并非只是凭著一股突如其来的冲动，对我倾诉爱意。而是在了解我的一切、接纳我的一切之后，还高声大喊「我喜欢你」。

在短短一瞬间把美羽当成碍事者的我，真的好可耻。

阿巧他──明明完全没有那种想法。

他没有把我女儿当成阻碍、当成障碍物，而是将她视为我这个女人的人生一部分。

想要将一切概括接受──

「……呵呵！」

忍住泪水之后，脸上自然而然便浮现出笑意。

「这么说来，阿巧你果然喜欢熟女喽？」

「咦？呃，我不是那个意思──」

「呵呵！我开玩笑的啦。」

笑著说完，我缓缓翻身。

在床的另一头，可以看见他宽阔的背影。

我虽然没有特别迷恋男人的背部……但是看著看著，却忍不住怦然心动。

脸开始发烫，脑袋也昏昏沉沉的。

「阿、阿巧，我问你。」

一面感受心脏狂跳到几乎爆裂，我这么说。

「你不觉得……有点冷吗？」

「咦……你、你还好吗？是不是淋到雨让身体受寒了……我打电话给柜台，请他们送毯子来好了──」

「没、没有啦！我没有冷到那种程度！」

急忙阻止他超乎预期的老实举动，我接著说。

「虽然说冷……其实也只有一点点。我想……大概是空隙造成的吧！是因为我们之间有空隙，棉被移动时冷空气才会跑进来……所、所以……」

我这么说。

却完全不晓得为什么自己会脱口说出这些话。

「我可以过去你那边吗？」

「咦……」

「没、没办法，因为会冷嘛！我想，靠在一起睡觉，彼此都会睡得比较舒服，真的只是因为这样……完全没有其他意思……」

「我……我是无所谓啦。」

「……是、是吗？那就……打扰了。」

我在棉被底下扭动身体，朝他的方向靠近。

尽管心脏感觉随时都要炸裂，还是一点一点慢慢地──

当然，虽说是靠在一起，我并不会真的紧贴著他的身体。

只是手脚稍微触碰到的程度。

即便只是这样的接触，也能真实感受到对方的体温──身体因此热到让人不敢相信。

（插图020）

「……靠在一起果然比较温暖耶。」

「嗯……啊，不过阿巧你不可以转身喔，要一直面向那边。」

「为什么……」

「没有为什么啦！」

因为──不可以让他看见。

不能让他看见我现在的表情。

一个女人……飘飘然到令人感到羞耻的表情──

我悄悄地把手贴在他的背上。

那片宽阔温暖的背部。

好奇妙的感觉。

明明心脏狂跳不止，心情却十分平静。

充满著安定感的温暖，包覆了身体与心灵。

我就这样在不知不觉间，带著幸福洋溢的心情，缓缓地进入梦乡。

