<p align="center">后记</p>

各位读者朋友好，我是友麻碧。

诚挚感谢本次购买并阅读《妖怪旅馆营业中》第八集。

本集作品抵达大家手边之时，电视动画《妖怪旅馆营业中》想必也已经开播了吧。在写这篇后记的时间点，距离开播日还有一个月，所以此时此刻我正满怀着期待的心情。

无论是动画还是小说新刊，希望都能让各位看得开心！

那么就进入正题。本集的故事舞台来到了北国。

我本人出身自九州，所以并没有实际体验过雪国的生活。

而且还相当怕冷，到了冬天几乎不想出门。窝在热呼呼的暖炉桌里一边取暖一边吃冰淇淋，真是再享受不过了……

所以请恕我话锋一转，谈谈新年聚会时去秋田料理专卖店的体验。

这家餐厅能在模拟雪屋造型的包厢里享用米棒锅。新年聚会时友人帮忙订了这家店，结果我当天睡午觉睡到晚上，最后姗姗来迟。

正当我们在雪屋包厢里大啖着秋田特有的腌熏白萝卜酱菜、炸鱩鱼等地方料理时，一位「生剥鬼」竟突然闯了进来。说到秋田，首先就想到戴着一大张鬼面具，身穿蓑衣的这号人物。原来这家店还有提供生剥鬼巡包厢的表演。

这位生剥鬼用招牌台词「不听话的坏孩子在哪里～」吓唬我们，结果友人们全指着我说「这个人今天迟到」，于是我便挨了一顿骂。

不过这还真是一次相当新奇的体验呢，被秋田的生剥鬼训斥一顿其实也不错。最后还享用到美味的米棒锅与米冰淇淋，大饱口福，为新年聚会画下完美的句点。

本集剧情中也出现了米棒锅这道料理，是我的最爱。烤得焦香的米棒放进锅内煮到入味，口感变得出乎意料得软烂，而且吸饱了口味清淡温醇的高汤，更添美味。写着写着总觉得自己的肚子也开始饿了……

对了，请容我再换个话题。在执笔本集小说的期间，我去了一趟草莓园采草莓。这次故事中草莓的戏分也很多呢。

我去了九州当地的草莓园，把众多品种全都试吃了一轮比较。

甘王、幸之香、丰之香、佐贺微香、飞鸟红宝石、红颊、章姬……草莓的品种也是五花八门呢。

我平常习惯买盒装的同品种草莓，所以几乎从未思考过各品种之间的差异。像这样有机会实际比较之后，才知道不同品种果然各有截然不同的风味，是个相当新鲜的发现。

以我个人来说，特别中意的是名为章姬的品种。章姬的特色在于果实呈现瘦长状，酸味比较少，吃起来相当顺口。虽然时间是冬天，不过草莓在塑胶布温室里充分享受日光浴，果实带着微微的温度……不管怎么说，现摘还是再美味不过了。

希望采草莓能成为每年的例行活动。

来到卷末感谢时间，首先是责任编辑。动画版即将开播，各方面承蒙责任编辑越来越多的照顾。总是在极限边缘赶稿的我带来许多麻烦，但还是会努力度过这个重要关卡的，今后也请继续多多指教。

接着是担任封面插图设计的Laruha老师。这次的封面充满各种可爱要素，实在太美好了。尤其是大老板造型的雪人特别吸引我的目光。

「啊啊……大老板这一回……以雪人之姿登场啦……」看着封面的我如此心想。

我想Laruha老师目前应该正忙于动画那边的工作，不过就我个人来说相当期待能一饱眼福，欣赏老师所描绘的动人插图。今后也请多多关照了！

最后是各位读者。

在此再次致上感谢，《妖怪旅馆营业中》能来到改编成动画版这一步，都是因为有各位读者朋友的支持。最近我深深感受到喜爱本作的各位所拥有的热情，又或者说是爱情……让我觉得这部作品真的被众多缘分所眷顾。

相当令人感激的是电视动画将连续播放两季。在下集小说推出之时，动画版应该也刚好进入尾声了。

然后下集内容将会是大老板睽违已久的再度登场，请各位期待本名揭晓的他将会有什么活跃表现。至于葵与大老板之间的约定之谜，我想也即将正式进入主线。

第九集预计将于初秋发行。（注：以上指日本出版状况。）

那么就请各位继续多多关照了。

友麻碧

