<p align="center">第18话 王与地龙</p>

「哈啊，哈啊……可恶……！『NTR』！」

在我举起的右手前方，迫近而来的巨岩改变了些微轨道。

大到离谱的岩块命中我右侧三十公尺外的地面。随著地鸣般的爆炸声响起，岩块散播出土色瘴气，像是一路啃咬周围地表般直线前进。

它就这样把地形破坏殆尽，无人能挡地冲到了最后方。

这枚石弹明明发出骇人的弹著声，却轻而易举地把坚硬的岩石大地当成柔软奶油般挖削掉。

真是一幕怵目惊心的景象。

又挖出了一道瘴气漫天飞舞的巨大深沟。

从我这个位置，完全看不见黑暗的沟底。

自从我以「土之大枪」进行的第一发魔导攻击轻易被障壁挡下以来，大约过了十几分钟。

我还在与古代地龙展开对峙。

魔太渐渐变得能稍稍挪动身子。

可是照她目前这种状态，要灵活行动是绝对办不到的。别说攻击敌人，她只要一离开我身边，恐怕马上就会被石弹命中击毙。

看到魔太虚弱地想用僵硬的身子站起来，我硬是抱住她，不让她动。

周围的地形，早已完全化作满目疮痍的地狱景观。

大地被挖掘破坏得原形尽失，瘴气涡流把周遭一带覆盖得密不透风。

光是一枚炮弹命中都已经惨不忍睹了，敌人却用更多炮弹轰炸同一处，使得现场已然陷入无法言喻，天昏地惨的破坏状态。就算地震、龙卷风与陨石同时降临，我想也不会凄惨至此。

在这种状况下，我仍继续使用「土之大枪」尝试突破障壁。

因为我猜想只要能打穿那面隐形障壁，或许就能用魔导攻击对古代地龙本体造成伤害。

那头地龙方才毫无戒备地让魔太连续殴打个不停，没做出半点反应。明明就整体的破坏力来说，我的土枪根本无法与之相比。

可是相较之下，地龙却从最初就一直使用障壁防御土枪。

「土之大枪」作为土魔术的生成物，除了具有「伴随质量的有形物体」这一面之外，同时也与普通魔术一样是浓密的魔力集合体。

说不定在攻击判定之类的方面，与魔太的打击有所差别。

假如我能找到一个突破的关键，那就是这里了。

我知道这是极其乐观的推测。可是在这令人绝望的状况下，我除了赌在这个可能性上面之外已经别无他法。

所幸，长枪能任由我自由操纵飞舞。

与其说是遥控飞机，已经可以形容成暗黑地对空飞弹了。

我一边以「NTR」勉强抵御地龙的石弹攻击，一边趁隙从上下左右的死角与腹部底下等各种方向，不断尝试飞弹射击。

长枪的猛攻风暴不曾歇息。

朝著巨龙接连飞去的黑色导引飞弹，真可谓怪兽电影中的一幕。

然而即使是这种惊涛骇浪般的攻击，也全都被障壁弹开了。

「连这样都不管用吗……」

那头畜生的障壁没有破绽。而且凭这招「土之大枪」，可能不管怎么做都无法贯通障壁。长枪与障壁之间，魔力功率上有著令人绝望的差距。

不是要自夸，我是觉得我的长枪破坏力应该相当大才对……

我匍匐在地，肩膀上下起伏，仰望著耸立于高不可攀之处的地龙。

战况看起来像是陷入胶著状态，其实是每况愈下。我感觉自己的魔力已经渐渐见底。

虽然想用魔导飞射多少长枪都还不成问题，但是用「NTR」干涉地龙的石弹使轨道偏离的动作，严重消耗了我的力量。

应该说就像现在这样，我已经累得开始喘不过气来。

坦白讲，我不认为自己还能弹开多少枚炮弹。

相较之下，眼前的地龙看起来简直没有丝毫疲惫。

继续这样打烂仗，不出几分钟我就会先耗尽魔力，走上败北一途。

我无法扭转石弹轨道的那一刻，就是我与魔太的死期。

不能再耗下去了。只能尝试「土之大枪」以外的方法了。

「话是这么说，可是到底该怎么做……！」

说要想其他办法，但我能用的手段已经所剩无几。

我使用「土之大枪」时总是加速到极限，并令其猛烈旋转以增加威力。既然连那样都无法贯通障壁，我实在不认为现在再丢什么斧头或槌子会有用。

入门书其他记载的土魔术，尽是一些生成底座以帮助拿取高处物品，或是野外拋弃式简易厕所之类的玩意儿。

底座先姑且不论，厕所感觉似乎可以小兵立大功，但话虽如此，用厕所是无法打倒古代地龙的。

这时，我脑中浮现了一种入门魔术。

──就是「碎石生成」。

回想起来，在基本上都能精确做出教科书所描述尺寸的种种入门魔术当中，只有那种魔术，生成物的大小特别大一个。

如果用魔导操纵那种巨岩撞过去，说不定对那障壁会有效果。

至少光论大小的话，那颗碎石比地龙的石弹更大。

只是，我之所以到目前都下意识地把「碎石生成」屏除在攻击选项外，是因为生成时间太长。

那个需要花上漫长时间才能生成完毕，就体感时间来说花了好几分钟。不过当时浮夸的生成现象以及周遭的重度破坏把我吓坏了，因此实际上的时间或许更短就是了。但就算扣除这点不论，仍然可以确定需要很长的时间。

至于古代地龙的攻击，发射上也有一定的时间间隔。不只如此，石弹生成本身也得花一点时间。可是，这绝不表示它会给我那么久的时间。在我完成生成步骤之前，有可能必须撑过一两发地龙的石弹。

我有办法在生成过程中，同时灵巧地发动「NTR」吗？

「……只能试试了。」

我已经没剩多少魔力。从时间来看也将是一场险象环生的较劲。

没有多余时间犹豫了。

我将生成目标设定在右手边的地上，集中精神。

「拜托了──『碎石生成』！」

我做好戒备，准备迎接即将发生的魔力奔流与土粒子乱舞。

对了，所以这表示我得在那视野严重不清的状态下，应付古代地龙的石弹吗……这恐怕会是一个艰难的考验。

闪过脑海的预感让我冷汗直流，但我仍专注紧盯地龙的嘴巴。

然而，我察觉到一件怪事。

丝毫没有魔力奔流要发生的感觉。况且照之前的状况，这时土粒子应该已经开始覆盖我右侧的视野了。

究竟怎么回事？我急忙看了看右手。

然后眼前的结果让我惊愕不已。

──在那里，只生成了一颗跟指尖差不多，小得可怜的碎石子。

为什么？

我大受动摇。

之前我尝试「碎石生成」时，明明记得生成了小山般的巨岩，还把周围的大自然破坏得乱七八糟。

我不可能记错。

我不可能忘记那件事。

因为在那遭受破坏的遗址，我把在这世界上第一种爱吃的水果种子──以及井底一个可怜的女孩，埋进了土里。

就在我差点变得茫然自失时，我感觉到魔太僵硬的指尖，拚命揪住我的袖子。

我猛一回神转头往前看。

只见地龙的血盆大口，已经开始汇聚起大量的土粒子。

「……──『NTR』！」

耳边传来骇人的爆炸声与冲击力道。

全身跟著脚下大地一起大幅震动，来势汹汹的漫天尘土与伴随紫色电光的瘴气涡流就在眼前席卷一切。

霰弹般飞散的石片割伤了额头，伤口喷出大量血花。

「呜！该死……」

巨响与冲击的余威还没完全从耳朵深处消失。视界变得狭窄，感觉头晕脑胀。

好险。刚才心生动摇的我，完全疏忽了对石弹的抵御。

刚才那一下，真的是间不容发。

炮弹就落在我的身边近处。

我一时担心起来，看看我抱在怀里保护著的魔太有没有怎样。

……还好，她没事。

我安心地低著头，血从我额头上滴答滴答地流出淌落，把魔太晶莹剔透的白细脸颊染上点点红湿。

这时，我发现魔太样子有异。

她目不转睛，注视著我流血的额头。

她那原本呈现深红的眼眸，变成了悲伤滉漾的深蓝色。

「你的……眼睛──」

难道你在哭吗，魔太？

…………

你真傻。

明明应该是断了手臂的你比我痛。

「……──别担心，没事的。」

坦白讲我觉得有事。

但只能这么说了。

我不希望她哭泣。

我已经因为疲劳、流血与魔力告罄，使得意识开始模糊。

没有自信能挡住下一发炮弹。

就好像在嘲笑我这副惨状似的，我看见地龙更进一步张大了嘴巴。

一口气汇聚的土粒子，形塑出整整大上一圈的巨岩。

这家伙，打算用这一击决胜负是吧？

我准备迎击，右手对准地龙，将意识集中至极限。

早已过了考虑力量分配或保留一手的局面。我挤出剩下的所有气力，扯开喉咙嘶吼：

「『N　T　R』！」

眼看著地龙射出的巨岩，离我们越来越近。那副景象，感觉有点像是慢动作，莫名缓慢地映入我的瞳孔。

岩石比想像中还要大。

即使我卯足全力，变色速度仍然远远赶不上。

一定要来得及，拜托。

求你了。

然而，我的祈祷落空，弹速没有要减慢的迹象。那个迫近而来的巨大阴影，开始徐徐与明确的死亡印象合而为一。大到离谱的岩石与瘴气涡流，已经迫在眉睫。

啊啊，不行了。

我不幸地察觉了。这下绝对来不及。

就在死神的冰冷手掌沿著背部向上滑动的感受中，脑中浮现的，是唯一一个后悔。

魔太，我最珍惜的伙伴。抱歉，我没能好好保护你────

「『暴风炮弹』！」

突然间，从侧面方向飞来一团巨大旋风，与地龙的石弹撞上了。

石弹与猛烈肆虐的暴风互相交锋，更加激烈地散播出土色瘴气。

这团突然岔入轨道的凶暴强风，凭藉其可怕的风压一瞬间制住了巨岩的动作，然后，将其稍稍推回了几公分。

这令人不敢置信的光景，使我怀疑起自己的眼睛。

可是，奇迹就只发生到这里。

古代地龙的魔导力量果然教人惊骇。紧接著旋风的集合体，就被巨岩的压倒性力量推回，转眼间烟消云散。

从结果来说，这阵突如其来的旋风非但没能破坏石弹，甚至连拦阻或使其偏离轨道都没做到。

只不过是拖延了一点点时间罢了。

换作是一般的战斗，这连争取时间都算不上。

几乎不具意义，真的就只是极短的时间。

……但是，这一点点时间，对我来说却已经够了。

眼前的巨岩，已经完全变成了一片漆黑。

我转头望向旋风施放的方位。

在漫天飞舞的土色瘴气深处，一名人物站在破碎大地的悬崖上。

那是一位衣衫褴褛，体格消瘦的中年男性。他戴著裂开的圆眼镜，右耳的青绿色大颗水晶耳饰在发光。

头发不修边幅地蓬蓬乱乱，看起来相当不可靠。

但此时此刻，这人的姿态却帅气到让人浑身酥麻。

──是司培里亚大叔！

伤痕累累的大叔，扯开喉咙大吼：

「……──上吧，睡伊小兄弟！」

我转向必须打倒的敌人。

迎面瞪视大如山脉的巨龙。

受到厚实鳞片所覆盖，好像连动都不会动的脸孔，此时第一次出现了明确的表情变化。

这种表情我很熟悉。对我而言，是老早就看惯了的反应。

简直就像寄予绝对信赖的事物遭人夺走一样。

例如长年相守的太太，被送货员睡走那样。

没错，就是这个表情。原来这家伙，也能露出这么美妙的神情啊。

【……对，臭蜥蜴。我就想看你这副表情。】

不知不觉间，我的喉咙深处泄漏出不像是自己发出，彷佛回荡自地底深渊的恐怖嗓音。

……我想我还是承认好了。

虽然对于重视理性的文明人来说，著实是不该有的失态行为。

但在魔太被它弄哭时，老实讲，我就已经发火了。

【────受死吧！】

宛如与我的怒吼相呼应，变成黑色的巨岩开始慢慢倒退，往地龙那边飞去。

地龙显得胆寒畏缩，用自己的脚后退了一大步。

几乎于同一时间，隐形障壁与漆黑巨岩，爆发了激烈冲突。

巨大质量的相撞，使得骇人的冲击波席卷附近一带。

往周遭大量散播的土色空气浊流，甚至无法判断到底是瘴气，还是尘土。

然而我连眼睛都不闭，也完全不减弱攻击的劲道。

一般来说「NTR」这招在对象变成一片黑色时，施法的过程可以说就已经完成，之后几乎不用再施加魔力。至少对我而言，那点微弱的消耗量感觉只是误差。

但我依然进一步灌注魔力，不肯罢手。

我甚至没有觉得奇怪，自己怎么还会剩下这么多力量。

这时的我老实讲，除了干掉这头弄哭魔太的蜥蜴之外，已经没有其他念头了。

早已逐渐将障壁推回的漆黑巨岩，此时又开始散发出更乌黑混浊的存在感。

彷佛从岩石表面渗出一般，浓烈的黑色瘴气向外涌现。

说时迟那时快。

──散发瘴气的暗黑巨岩，毫不费劲地撞穿了障壁。

岩石顺势命中地龙的侧腹部，凭藉著恐怖的压力陷了进去。

已然与黑色瘴气无异的巨岩撕碎表皮，挖开肌肉，缓慢辗轧著入侵地龙的胴体内部。

我在这时，与地龙对上了目光。

地龙的偌大黑瞳，映照出眼神比平时更加凶恶的男人身影。

啊啊，这真是太糟糕了。我基本上应该是个重视和睦亲善的文明人，却摆出这种脸孔，岂不是成了个小混混？

地龙的眼瞳，染上恐惧与绝望之色。

就在它瞳孔中的光彩，忽地熄灭的瞬间──

巨龙从内部膨大鼓胀的庞然巨躯，最后绽放出不祥的黑色闪光炸开来，化作一堆碎屑。

我继续将魔太抱在怀里，注视著古代地龙之死。

地龙的巨躯横著缓缓倒向地面，胴体的大部分都已消失无形。

剩下的肉体部分，也开始慢慢瓦解。

我想起了最早做出的那些魔像，以及黑色恶魔临死之际的模样。

在地龙逐渐消失的身体之中，似乎只有部分古老枯朽的巨大骨骼没有一起消失，留在原地。

战斗前大叔告诉过我的「半灵体」此一名词闪过脑海。

这个未曾消亡的部分，说不定就是地龙原本仅有的肉体。

然而这些残骸，感觉似乎也用不了一天就会崩毁消失。

我见证了战斗的终结后，视线才终于从失去原形的地龙身上离开。然后，我看向臂弯里的魔太。

她宁静地，专注地抬头看我的脸。

我摆出游刃有余的笑脸，尽量用轻松愉快的语气，这样对她说：

「……看吧，说过不用担心了嘛。我只要认真起来，三两下就搞定了。」

当然我是骗人的。

其实我差点就没命了。

没错。说穿了，我只是在跟伙伴死要面子。

魔太的眼睛是红的。

果然，你还是笑起来比较好看。

