<p align="center">第二章</p>

看完海盗船后，在幻想与魔法之国玩到夕阳西下，最后看了《天地创造》这出戏。

据说这里入场前需要寄存行李，场内也禁止饮食。但只是这个演出有这个规定。虽说是戏剧，但因为也是游戏设施的一种，所以似乎和普通的戏剧还是不一样。

里面是能容纳五百人的大剧院。

像是围着舞台一样，座位呈扇形分布。

墙壁是圆的，天花板也是圆的。感觉就像在鸡蛋里一样。座位大部分是两个人坐，偶尔也有很多人坐的家庭座位。

瓦伦丁一家五口坐在一起，莉和雪拉坐在一起。到了座位后，有提示要用安全带固定身体。

“椅子会很猛地移动，但是没有危险，所以不用担心。”

雪拉默默地点头。这里的东西总的来说，虽然机关很讲究，但都不是真的。恐龙也好，海盗也好，以猛烈的速度移动的交通工具也好，既然没有真正的危险，就没有必要害怕。

戏剧开始的同时灯光也被熄灭了，周围一片漆黑。连旁边的人的脸都看不见的真正的黑暗。

到处都传来孩子们不安的声音，但是雪拉并没有吵闹。这里没有窗户也没有门，墙壁也很厚。把所有的灯都关掉，这是理所当然的。

只有舞台上变得明亮，能看到那里站着人。穿着漆黑的长袍，长着茂密的长胡子，右手拿着比自己的身高还高、不详的拐杖。

一看就知道是魔法使的那个男人张开双手，发出嘶哑地声音。

“在这个黑暗的世界，这个被抛弃的悲惨世界，孕育新的生命吧。——光啊！”

魔法使举起拐杖喊着的同时，黑暗的场内一片通红，显出一望无际的火海。

场内到处都是尖叫声。雪拉内心也很吃惊。虽然知道这也是和走马灯一样的结构，在圆形的墙壁上投出影像，但还是很震撼。魔法师又叫了一声。

“大地啊，裂开吧！”

和刚才的海盗船一样，是在旁边听到的声音。以那个声音为信号坐着的椅子突然地动了起来。向左急剧移动。

不仅如此，座位像在蛋壳一样的内侧滑着一样，沿着剧场的墙壁往上爬。

原来如此，安全带确实是必要的。

雪拉坐在椅子上，俯视着刚才还是剧场地板的地方。

在黑色裂缝的间隙，可以看到火红燃烧的熔岩。

这当然也是影像，做得很好。

热风从那裂缝吹到观众席上。

现在的剧场被一望无际的黑暗所覆盖，在地底蠢动的熔岩的红色异常显眼。

忽然传来令人毛骨悚然的呻吟声，有什么东西从熔岩中飞了出来。是一只如同灾祸般的脸，闪烁着夺目光芒的锐利眼睛，长长的牙齿，拥有剧毒鳞片和翅膀的巨大的龙。

从地底出来的龙用明亮的眼睛，盯着左右的观众席看。

虽然知道是影像，但观众中还是有人忍不住发出了悲鸣。龙发出更高的咆哮，振翅飞上了空中。这个动作让人忘记这里是剧场里。

向着黑暗的天空飞舞，渐渐远去。

通过慢慢缩小天花板上的影像，很好地表现出了飞走的感觉。

只不过是影像而已。雪拉冷静地想。那么多的东西经过这么近的地方，即使没有实际接触，如果那是真的龙的话，如果是有血肉的生物的话，必须会有某种感觉。如果没有活物的迹象就很奇怪了，但自己完全感觉不到那个。

剧场方面精致地再现了狂风的声音，并且在剧场内刮起了强风，给人一种龙展翅的感觉，但是雪拉知道真正的狂风声。虽然不是那么大的生物，但他知道有着那种强大的翅膀载着人飞翔的天马掀起的风的感觉。

相比之下，无论如何也不能否认现在感受到的是伪造的。

接着在岩石的底部。燃烧的火柱以冲天的气势立了起来，变成了笼罩着黑暗天空的火焰之波，向观众席袭来。

但是，这也和刚才的龙一样是幻象。毫不害怕地继续看着，这次又听到了别的声音。

“大地啊，合上吧！”

即将袭击的火焰突然迟缓起来。而且身体突然又被拉扯起来。

座位又在移动，回到原来的位置。真是一出忙碌的戏。

猛烈的红色火焰变成了五颜六色的花，轻轻地在空中飞舞，十分美丽。定睛一看，有什么东西在头和膝盖上啪嗒啪嗒地落了下来。这是一种无法想象的感觉。捡起掉落下来的东西一看，原来是真的花。

既不是影像也不是人造花，很香。

不由得回头看了坐在旁边的莉。

“做得很好吧？趁着我们被移动的座位吸引住的间隙，从天花板上让它降下来了。梦幻和现实很好地组合在一起”

在舞台上，被妨碍的黑魔法师，把蓬乱的头发竖起来，怒吼起来。

“老家伙！滚回去！”

“那可不行。”

这个声音也从整个剧场传来。

新的登场人物看起来像老人。长着雪白的长胡子，穿着一件白到地板上的衣服，全身散发着微微苍白的磷光。

手中的拐杖虽然也比身高要高，但给人一种温柔的印象。这个形象也非常易懂。

黑色魔法师用拐杖指着白色魔法师，发出愤怒的声音。

“可恶！为什么要妨碍我！”

“你创造的是什么都不会产生的死亡的世界。不能视而不见”

白色魔法使庄严地宣言并挥舞着拐杖，周围燃起的火焰之海消失了。

取而代之的是美丽的光带漂浮在漆黑的天空中，星星开始闪耀，黑色魔法使再次呼喊。

“怎么能让你得逞！出来吧，我的仆从！”

响应那个声音，骑着黑马的骑士们出现了。

骑手的服装也是全黑的。破破烂烂的头巾和外面的套衫遮住全身，带着花纹的镰刀与其说是骑士倒不如说是令人毛骨悚然的死神。套在马背上的沉重铠甲发出刺耳的声音。

另一方面，白色魔法师也张开双手叫来了伙伴。

“回应我的声音！光之使徒们啊！”

出现的是拥有白色翅膀的天使们。

没有骑马，他们用背上的翅膀在空中飞翔，各自手里拿着剑、弓箭或者枪。

于是，白与黑的魔法使们展开了激烈的战斗。

黑色的骑兵军团的马蹄声凄厉地向天上冲刺，向天使们袭击。

马蹄在空中发出雷鸣般的响声。知道真正的骑马战的雪拉很惊讶踢空的蹄子会发出如此激烈的声音，但是因为有配合着这个声音在观众席震动的装置，所以有身临其境的感觉。

另一边天使们勇猛地振翅，迎击了骑兵军团。每次武器相互碰撞时都会发出尖锐的金属声。

另一方面，两个魔法使进入了力量和技能的交锋。纵横驰骋在观众席上，相互攻击。

“雷击！”

黑色魔法使叫了一声，场内响起了激烈的闪光和雷声。每次座位都剧烈地摇晃。

白色魔法使也不甘落后。

“光之箭！”

比起真的弓弦，发出更华丽的效果音，正如所说的那样，光之箭向黑色魔法师袭来。

双方的攻击势均力敌，激烈得令人窒息。与骑兵和天使们不同，这两个人是真正的人，所以是在使用什么手段在空中飞行吧，正因为是活生生的人在表演，所以有着和影像不同的魄力，非常有趣。

有时，对方防御的雷电和光箭会飞到观众席上。每次座位都能随意移动避开，场内气氛非常热烈。

不过，雪拉知道真正的魔法。

真正的魔法所带来的雷击和光之箭，以及看不见的巨人所驱动的力量的威力。

相比之下，果然觉得现在这个还是很朴素的。

黑魔法使最后召唤了龙。

把飞走的龙再次叫回来，打算打倒白色魔法师。响应召唤，巨大的龙突然从黑暗的天空出现逼近。

从观众席上看，这条龙一直向观众袭来。张大红色的嘴，从那里吐出了可怕的火焰。

脸上感到热气冲来。

恐怕是第一次看这出戏吧，甚至有几个女性发出尖叫。但是，白色魔法师在念出咒语的同时挥舞着法杖，火焰瞬间消失，变成了美丽的光雾。

而且，白色魔法师也招来了强大的伙伴。

在黑暗的天空中奔跑出现的是有翅膀的天马拉着的两轮马车。

驾驶马车的显然是比其他天使更高级的，穿着神圣铠甲的天使。

那个天使有金色的弓箭。在持续奔跑的马车上瞄准目标，强有力地射出箭矢，漂亮地贯穿了龙的咽喉。

龙发出了如魔鬼般可怕的声音。

身穿铠甲的天使立刻放了第二箭。胸口中箭那个的黑魔法使也发出同样可怕的声音。

白色魔法师立刻举起法杖喊了起来。

“消失吧！邪恶的化身们！”

天使们一齐转入攻势。骑兵军团一下子气势就被压倒了。每当一个人消失的时候，就有一股难以言喻的浓烟升起，场内一时笼罩着黑烟，但也很快就平息了。

战争开始后持续着的充满紧迫感的音乐终于消失了。

一下子静得令人毛骨悚然。

舞台上留下的白色魔法师挥了一下法杖，周围立刻放晴了。

一望无际的天空，一片碧绿。

在那边可以看到山顶，在对面可以看到海。眼前的草原上开着五颜六色的花，蝴蝶飞舞，传来小鸟的鸣叫声。

而且，周围本来存在的其他的座位也看不见了。

和旁边的莉两个人独处，感觉就像是孤零零地放在一望无际的原野上。

“好厉害”，“怎么了？”的声音此起彼伏。

白色魔法使当然没有回应那个声音。

感慨万千地说。

“天亮了。”

天使们从晴空里再次降临。

这些天使手中不是武器，而是乐器。

服装和刚才的天使相比也更加优雅，装饰也很多。背上的翅膀也稍大一些。

他们演奏的音乐庄重而又绚丽，使舞台效果达到高潮。

白色魔法使庄严地宣布了。

“希望的世界开始了！”

为了相应这一宣言，音乐进一步加强，并加入了厚重的合唱。毫无疑问现在是最高潮。

每个人都像在梦中一般鼓掌，光越来越强，周围被白光包围。视野完全被夺走，什么也看不见。能看见的只有白色。

尽管如此，眼睛却没有感到刺痛，真是不可思议的光。

在最高潮中，热烈的音乐消失，光芒也消失后，原来的剧场出现了。无论是像鸡蛋壳一样的墙壁、天花板，还是排成一排的观众席，都保持着开演前的状态。

其他客人用兴奋的语调交流感想。虽然想再享受一下余韵，但却有工作人员催促退场。

客人们跟着向导，愉快地说着话一个接一个地离开了剧场。

雪拉也取下安全带，谨慎地站了起来。

好像在问隔壁一样。

“怎么样？”

“虽然是很有趣的戏剧……累了呢”

是老实的感想。这是第一次这么拼命地坐在椅子上看戏。

“这里的戏，都是这样的吗？”

“不会吧。也有可以好好坐在椅子上看的戏剧。这里的戏剧一般都是穿着正装观看。现在的只是例外。这么激烈的戏，应该不会有穿正装的妇人来看吧”

“是吧。”

瓦伦丁家的人来了。大家看起来都很开心。黛西-萝丝特别兴奋，眼睛闪闪发光，珍惜地拿着飞到自己座位上的红花。

尽管切尼眼睛也闪闪发光，但他似乎更在意戏剧的机关。

拿起妹妹拿着的花仔细地看了看。

“真厉害啊。在上映过程中撒上这样的东西的同时，还能顺利地移动座位”

“那很奇怪吗？”

雪拉问，十一岁的少年脸上露出了像是在说“当然啦”的表情。

“不管是什么机器，被垃圾堵住了就不能动了。这是常识”

戴西噘着嘴向哥哥抗议。

“花不是垃圾。”

“真傻啊，黛西。对于机器来说，这只是一种垃圾”

“不是的！把我的花还给我！”

“讨厌。垃圾应该扔到垃圾箱里吧。我会扔掉的”

“还给我！”

八岁的少女无论多么顽固，也不可能取得哥哥手上高高举起的东西。

在父亲瓦伦丁卿教训斥儿子之前，莉无言地抓住了弟弟的手腕。切尼吓了一跳，手放松了力气，花从切他手中滚了下来。

莉用抓住弟弟手腕的手接住花，交给了黛西-萝丝。

“不要欺负妹妹，切尼。”

语气十分有威严。即使年龄上只差两岁（除去莉的实际年龄是十九岁）莉和切尼有着大人和孩子之上的差异。

“对你来说就算只是垃圾，对黛西来说也是很重要的纪念品，所以不要说扔掉。老是做这种事的话，会被女孩子讨厌的”

笑着说的最后一句话，似乎对少年特别有效。虽然看上去移开了视线，但还是很不满意地嘟起了嘴。

“什么啊。莉总是站在黛西这边。偏心”

“是啊。黛西比你要小。不过如果你被妹妹黛西欺负的话，我会站在你这边的。”

“那你觉得多米怎么说？就因为年纪比较大，不是一直在欺负别人吗？”

“没有欺负人吧。你在责备我的是不存在的吧”

为了确认，多米西亚说了之后，莉也苦笑着点了点头。

“是啊。现在是做了会挨骂的事的你不好”

“果然还是偏心啊！”

无法接受的切尼正在大声叹息。

雪拉情不自禁地忍住笑声。

我觉得是这真是很好的一家人。据说莉平时和其他兄弟分开生活，但是被弟弟妹妹两个人仰慕，和姐姐很亲近。在旁人看来也是关系很好的兄弟姐妹。

另一方面，孩子们的父母对于雪拉意外地摆出一副满不在乎的表情感到安心，但也有些意外。

因为这个少年别说是立体影像了，是从就连照片也不存在，应该是未开化的地方来的。

这件事对年幼的孩子们是保密的，所以瓦伦丁卿悄悄地说。

“我读过一本描述古代风俗的书，听说第一次看到照片的人说‘把人封入纸里，这肯定是恶魔干的好事’，非常害怕，你不在乎吗？”

“是的。托您的福”

虽然并不是自满，但自己只是看着更荒唐的东西罢了。而且大部分都是和莉有关的。

你的儿子使用魔法将要塞弄个粉碎，亲眼目睹那个人的伙伴被刺穿心脏而死却又能死而复生，所以现在只是个立体的走马灯，也不会感到特别惊讶。

只是露出了俏皮的笑容。

一到剧场外面，周围就黑透了。

但是，游乐园内的人影不但没有减少，反而好像越来越多。

“快走吧！游行开始了”

一家中总是最先行动的是次子崔尼。其他的家人也在后面。

来到这里，雪拉喜欢的东西之一就是灯饰。对于像自己这样以黑夜为地盘的生物来说，驱除黑暗的人工照明是禁忌之物，但自己觉得在黑暗中彩光描绘的绘画般的灯饰是非常漂亮的。

日落后开始的游行，以大量使用灯饰的花车为中心。如同色彩丰富的萤火虫密密麻麻地停着的小山在自动移动一般。自己以前从不认为这个世界是如此辉煌。

周围也传来了感叹之声，果然看起来很美。和刚才的戏剧不同，是很有趣的表演。

花车和花车之间，有身着华美服装的艺人和舞女经过，各自展示着精湛的技艺。

一家坐在路边看着游行队伍，一副有点累的样子坐在地上的黛西-萝丝牵着母亲的手说着。

“妈妈，肚子饿了。”

“看完这个就吃饭，稍微忍一忍吧。现在吃什么的话，饭就放吃不下去了吧”

“吼”

“要回答‘好’。黛西-萝丝”

玛格丽特也是一位很严格的母亲。

欢呼声突然大了起来。往那边一看，更漂亮的花车靠近了。

那辆花车上面是马戏团一样的舞台，包括高低杠和秋千。

而且还有几个年轻女性在展示华丽招数。

虽说是慢吞吞的在移动，但在持续移动的花车上表演这样的技艺是极难的。雪拉探出身子想好好看看的时候，花车消失了。

不只是花车。玛格丽特和黛西-萝丝很快也消失了。不仅如此，所有的观众都看不到了。

同时所有的声音都消失了。

取而代之出现在雪拉面前的是真正的黑暗。

与黑夜的黑暗不同，与刚才剧场里人工建造的封闭空间不同。虽然无法实际看到，但这黑暗的世界却无边无际。自己能感受的到。

在无人的寂静的黑暗世界里，独自一人，被孤零零地放置着。

如果这是出生以来第一次体验的话，恐怕会因为太过恐怖而叫出声来吧。

但是，雪拉知道这个黑暗。以前也有过同样的情况。

不惊慌地一直呆着，就在旁边传来了声音。

“吓了一跳吗？”

和预想中的人的声音不同，是柔和的青年的声音。

雪拉露出一点意外的表情，回看那个人。

“原来是你啊……”

“对不起，吓到你了吧。”

在这黑暗中能清楚地看到人的脸和姿态本身就很奇怪，但是莉被称为搭档的青年站在雪拉的旁边微笑着。

路法今天也穿着黑色的衣服。遮住腰部的上衣在前面用腰带扎起来，穿着紧身裤子和短靴。虽然看起来很苗条，但身体的线条却有着微妙的风采。

剪掉了齐腰的头发后，根据切尼的说法，他看起来很帅。但这个人的容貌不用多说，连上滑嫩的肩膀、细瘦的腰、曼妙的身材，都很难称之为男性。但是，也不是太瘦，体型姿态好的恰到好处。

“因为我无论如何都有想和你说的话，有点失礼了”

这样说着，路法坐在了雪拉的旁边。

如果在现实的话，应该坐在那里的是黛西-萝丝。不，应该现在还在那里吧。

自己的身体从刚才开始一点也没有移动。雪拉知道这一点。应该还是在看游行。只是，只有意识离开了身体，被这个空间所召唤。

“没关系的。如果可以的话，普通的来找我说话不就好了。”

“但是，今天不是假期吗？我一露面的话，亚瑟的血压就会上升。”

这样说着，路法把手里拿着的盘子里的东西切开一块送到了嘴里。其实从刚才开始就很在意，那个盘子里有一股非常甜的味道。

“那是？”

“很好吃哦。油炸香蕉馅的薄饼，配上奶油、巧克力片和焦糖酱。只在这里有卖。——吃吗？”

如果莉看到的话一定会狠狠地皱起眉头。

光是名字就已经是很甜的东西了。

同时，雪拉注意到了这个人拿着那样的东西，说了“只在这里有卖”这样的话感到惊讶。这种情况下的“这里”应该是指游乐园内。

“路法，你现在在我们附近吗？”

“是啊。我就在旁边看同样的游行。虽然没有付门票”

“真是个坏人。你‘飞’进来的吗？”

“但是，这个可丽饼的钱我已经付好了。——是的”

路法把盘子递了过来。

光是闻味道就可以想象出味道，但是对这个世界的东西什么都有兴趣，所以就切开一块运到了嘴里。和想象的一样，甜得要死。

即便如此，现在的自己明明没有实体，嗅觉和味觉却能发挥作用，真是不可思议。连嘴里含着的薄饼皮的触感都能好好感受到。

“我把他送到联邦大学去了。”

那个可丽饼差点卡在喉咙里。

雪拉惊讶地瞪着紫色的眼睛凝视着路法。

这个人所说的“他”是指班特亚。

对雪拉来说，他是一个同胞，是赌上彼此的信念和生活方式而进行殊死战斗的对手，最终也是亲手夺走了他的生命的人。

一边还回可丽饼的盘子，雪拉一边想办法平静地说话。

“真的……让他复活了吗？”

“不可以吗？”

不可思议地被路法反问，雪拉有点不知所措。

不是说好坏。是在问那样的事真的有可能吗，但是这个人好像无法理解。

“用的身份是什么？听说在这个世界上，身份不明的人就职和入学都不容易……”

“嗯。随便编造出来了”

雪拉抱着头。

不行。和他讲不通道理。

另一方面，路法一边吃着可丽饼，一边露出很为难的表情。

“但是呢。虽然见过很多人离开了肉体，但是我第一次看到那么不高兴的幽灵”

雪拉笑了。

班特亚从活着的时候开始就是这样。

真的只是在最后的最后，临死前才看到他开心地笑着的脸。

“果然，死后性格也不会变吗……”

“但是，他却意外地积极向前。说了联邦大学的事情后，好像很感兴趣”

“向前看……是吗？”

一定是那里搞错了，或者是认错人了，或者是因为变成幽灵的区别。

首先，对班特亚来说，这里应该是完全未知的世界。

“突然去学校什么的，真是大胆。”

无意中说出了这样的话。

“我告诉了他需要的东西，而且让戴蒙和他一起。而且，他说要向前看嘛，剩下的就就地习惯吧”

雪拉的表情更加严厉起来。

剩下的就就地习惯。

那是曾经自己也说过很多次的话。

换了身份，换了名字潜入不同地方的时候，谁都没有接受过长期的研修。

听了简单的说明，得到了必要的最低限度的知识后，马上出发了。说是比想象中容易，但当地的风俗、习惯、生活方式、人际关系等还是实际在现场学习比较快。

“那么……那个男人打算再次工作吗？”

如果这样的话，就必须再战斗了，但是路法摇了摇头。

“明明已经没有雇主了？已经不会这样了。他要适应这个新的世界。和你现在做的一样”

这一点无论如何也无法相信。

据雪拉所知，班特亚既不相信明天也不相信未来，只注视着自己的过去。

蔑视并嘲笑着被过往所囚禁的自己，抱着死去的身体和孤独的阴暗的心生活着。最后，雪拉将他的人生谢幕，但是对于那个男人来说，死应该是一种解脱。

所以，我不知道那个男人再一次选择“生”的理由。在那之上，也无法相信那个男人再次得到肉体复活，重回现实世界中的存在。

“——那么。怎么办？”

面对唐突的提问，雪拉愣住了，不知道路法在指什么。

“怎么办……是？”

“我觉得先问问你比较好，你要和他一起上学吗？还是分开？”

“请分开。”

“是吗？”

“拜托了。”

还没有勇气和他见面。

也许是因为有用自己的手斩断他的肉体的经验吧。

雪拉犹豫地说。

“路法”

“怎么了？”

“圣灵——肉体死后只靠灵魂活着的人的存在，对我来说并不稀奇。但是，这才是班特亚应该的样子。——而且本来他死后什么都不应该会留下”

“是啊。实际上，那样的人很少。特别是这边的世界——说科学比较好，是不相信灵魂的，也不承认其存在。”

人在肉体的死亡的同时会一起消失。莉也说这是很普通的，也是科学世界的常识。

但是，也有很少一部分人不会这样，雪拉很清楚这一点。肉体灭亡后意识和生前丝毫不变，和现世的人们交流，能够使得这些奇迹成为可能的人们。

雪拉一族将这种存在称为“圣灵”，作为至高的存在而崇拜着。

所以，本来想的事，如果可以的话，让班特亚作为圣灵复苏就好了。

虽然自己杀了他感觉还不错，但还是想再和他再说说话。

但是，无论怎么说，即使他还留有意识，也一定要是死人。

一旦完全回归现实，再次得到身体复活的话，就完全不同了。

真是奇怪，如果那个男人是圣灵的话，就想积极地去见他，但是如果是活人的话，自己就又马上退缩了。

雪拉询问这样的事情真的可以被允许吗的时候，路法只是委婉地回答了。

“并不是什么稀奇的事。实际上我自己已经死过一次了呢”

“那我已经拜见过了……”

这个人在雪拉的面前复活了，但路法摇了摇头。

“不是的。和那次完全不一样。那时的我只是心脏停止跳动了吧？”

虽然听了感觉有点困惑，雪拉还是坦率地点了点头。

“比那个更早，我真的死过。被漂亮地吹飞了，回过神来发现身体都不见了。”

真是令人吃惊，雪拉重新审视了坐在旁边的青年。

“但是，我知道自己身体的组织构成。也知道再生的方法。简单的话只要想着“回去”就可以了。没什么难的”

“那是……因为你不是人类吧？班特亚是人。不，现在是人类的灵魂。就算变成了圣灵——我也不知道这里叫什么——肯定是人类的灵魂”

“是啊。好好地意识到自己已经死了，说着‘不要随便复活死人’之类的，真是喜欢抱怨的幽灵”

不知道该回答什么，雪拉只能一脸沉默。

“他好好的拥有肉体。虽然不知道是从什么样的父母那里出生的，但是作为婴儿出生，一直成长到那个年龄，因为身体受到的伤害而死去。所以他一定是人类。但是呢，我觉得那样的人又不完全是普通人。——正如班特亚所说，并不是所有人的灵魂都能留下来的。”

“果然，成为圣灵的人……死后还留有意识的人数量很少吗？”

“真的少啊。特别是在这个世界上，至今为止只见过三个人”

“三个人吗？”

“第一个人是个流浪者。在我的眼前，被车轧死了。那个人灵魂离开了肉体，一副不可思议的样子看着自己的身体，然后立马继续前行了。”

“你沉默地看着那一切吗？”

“因为没有理由阻止。”

“……”

“灵魂只不过是一种元素。出生后的记忆和经验会变成“人格”。所以肉体死了，灵魂就会变成普通的元素，人格就会消失。但是，有时候，真的有非常罕见的灵魂。即使肉体终结也不会崩溃。——不知什么原因，你的家族里有很多这样的人。班特亚也是其中之一。而且那个流浪者也是这样”

“……”

“但是呢，人的灵魂毕竟是灵魂，保持着生前的记忆继续存在于现世是不自然的。而且首先大多数人都无法忍受那样的孤独。所以那个流浪者的灵魂也马上开始了转生的准备。总有一天会作为完全不同的人出生。那个时候，就会完全忘记了以前的自己是流浪者，被车撞死了。那很普通”

“但是，圣灵是不同的。”

他们只作为灵魂的存在留在现世。

而且保持生前就有的记忆。

路法也点了点头。

“是的。所以他们不太普通。大概，你所说的法罗德的圣灵拥有不会崩溃的灵魂，而且是以自己的意志拒绝转生的人们”

“那样的事——人类能做到吗？”

“普通人是做不到的吧。而且光靠个人的力量很难。这是我的猜想，也许法罗德一族是捕获灵魂的一族吧？”

“……哈？”

面对瞪着眼睛反问的雪拉，路法继续说道。

“在这里看到的第二个人呢，是亚马洛克。你也知道吧。是艾迪的父亲”

雪拉反射一般抬起了头。

来到这个世界的时候，听莉说过。

自己有两个家庭。

一个是实际上有血缘关系的瓦伦丁家的人们。

另一个是养父亚马洛克，也是他的亲人。

听说亚马洛克在莉九岁的时候死了，但是家人还活着。和瓦伦丁家的人一样，他们都是跟自己有很大关系的人。

“这样的话，也可以让那个人复活吗？”

“很遗憾，他的灵魂下落不明。所以回不来了”

“下落不明？”

“嗯。我不知道去哪里了。他死的时候，我不在附近。一直到后来，我都不知道他发生了什么。如果那个孩子马上叫我的话，也许还能有办法……”

“那个人没有叫你吗？”

“当时是做不到的。艾迪因为父亲死在眼前而受到了很大的打击。而且，那个时候的那孩子还不能使用“力量””

艾迪。只有这个人这样称呼莉。

莉也只允许这个人叫那个名字。

那在两个人之间好像有很大的意义。

“他是我的朋友。如果知道他在哪里的话，虽然我想让他复活，但我不知道他本人是否愿意，所以也不能强迫。”

雪拉长舒了一口气。

死是什么，对于目睹了肉体死后仍活着的圣灵的自己来说是个难题，但是他们的存在并不是永远的。也不是确定的。

而且，在自己看来，即使是拥有等同于神的力量的这个青年，也有不可能的事情。

“你也……不能再次给予不是圣灵的灵魂身体吧？”

“不行”

简短而直接的回答。

带着有点阴沉的声音。

“如果只是制造肉体的话，那是科学的领域。现在的科学使那样的奇迹成为可能。如果有一部分细胞的话，理论上就能做出和死去的人完全相同的身体。——但是，死去的人并不真的能复活。因为不能把和以前一样的灵魂放入新的身体里。也许新建成的人和死去的人的身体是一样的，但是心是陌生人”

“……”

“人的灵魂非常脆弱。像用薄冰做成的雕像的内部装满的水一样。一旦容器坏了就不能保持形状。但是雕像的材质是——支撑着里面水的冰，像纸一样薄，脆弱得虚幻无常，极为简单的一击就碎掉了。容器被打碎的话，充满内部的水就会一下子流出来，失去形状。谁也无法阻止这股潮流”

“……”

“当然也有例外。如果那个人留下强烈的留恋和遗憾而死去的情况。那样的话某种程度上可以保持原来的形态，但是如果能消除剩下的留恋和遗憾的话，也就到此为止了。生前的人格会消失”

“……”

“即使从容器里漏出来，水也是水。并不是没有了。但是，再也不能恢复原状。灵魂所拥有的人格会受到容器状态的影响。但是，非常罕见的是，有些水即使容器坏了也不会轻易崩塌。并不是因为容器是特别的，而是因为里面的水的性质不同”

“有什么不同？”

雪拉不由自主地问了。

“拥有这种特别灵魂的人到底和普通人有什么不同？”

“没什么区别。他们都是人。阿玛洛克是狼，可能有点不普通。和其他人相比寿命特别长，但也没有不死之身。”

“不，不是。不是那样的……”

雪拉拼命地组织语言。

“那个……如果其他人的灵魂死了就会崩坏，而这些人会留下的话，他们应该有什么共同的特征吧？”

为了安抚想要确证的雪拉，路法笑了起来。

“我只能说看了就知道了。至少我看一眼就能明白。无论是亚马洛克，还是被车轧过的流浪者都是如此。流浪者在知道名字之前就死在了我眼前。”

“还有一个人不是吗？”

“嗯？”

“你说过你看到了三个灵魂不会崩溃的人吧。那第三个人怎么样了？”

蓝眼睛的青年露出了难以言喻的微笑。

那个笑容让人脊梁发凉，但雪拉不知道为什么。

路法凝视着雪拉，动着右手的手指，指向了自己的胸口。

“在这里。”

“……”

“他五年前死了。从那以后，就一直在我这里”

一般来说，死去的人的音容笑貌会至今仍活在自己的心中。

但是，路法的情况不同。完全不同。并不是说那种观念上的意思。

更何况，雪拉见识过实例。

喉咙咕噜咕噜地响着，用颤抖的声音问。

“那个人在你身体中，和那个男人的情况一样吗？”

“嗯。”

那是发生在雪拉面前的事情。

莉把那个男人的灵魂连同那个尸体一起装进了自己的体内，回到了这个世界。

对雪拉来说，那种东西在莉的身体内和他同居怎么想都让人不快，早一秒也好，都想让他赶紧出来。但现在仍旧只能忍住不快和那种东西继续“同居”。

“但是，为什么……五年了？”

不由得发出喘息的声音。

路法没有把目光从雪拉身上移开，慢慢地微笑着说。

“我一直在等你。”

“……”

“是的。雪拉，我一直等着你来。知道吗？”

这时，我才恍然大悟，这个人确实不是人类。在黑暗中浮现出的白色脸庞，以人的肌肤绝对不可能有的光芒，那蓝色的眼睛就像拥有生命的宝石一样闪耀着。

这是贯穿身体，看透内心的蓝色光芒。虽然从来没有对白天的路法抱有过这样的想法，但是雪拉现在觉得这个人很可怕。

眼睛是心灵的窗户。但是，雪拉不知道这个蓝色的窗户所映照的东西是什么。

这颗心和人相差太远，离得太远到让人恐惧。

那双眼睛紧紧地束缚着雪拉，青年带着奇怪的微笑。

“把班特亚放出来也是因为这个。因为我从来没有用自己以外的灵魂来尝试过再生”

“这样的话……那个人也要让他复活吗？”

一边喘着气一边挤出问题，路法的气息突然改变了。脸变得一下子放松，像恶作剧一样缩了耸肩膀。

“没有。因为不那么容易做到，所以很困扰。和艾迪身体里的他一样，我也完全不知道怎么才能叫这个人起床”

虽然雪拉只是用眼神提出了强烈的疑问，但路法也只露出一副事不关己的困惑表情。

“怎么说才好呢？就像虽然是很重要的东西，但是不知道放在哪里了。就是这样的感觉。明明在这里面没错，却找不到。艾迪也一定是这么想的”

“不要开玩笑了。”

语气不由得变得强硬起来。雪拉希望早一天也好赶紧把那种东西和莉分开。

说那样不可靠的话，不就是说按照现在的状态不知道会持续到什么时候吗。

“这是自己的身体吧？尽管如此，还能不知道放在哪里了，到底为什么会出现这样愚蠢的事情呢？”

雪拉的声音明显变得焦躁起来，但是路法好像没怎么深刻地考虑。

“虽然是这样，但是不用那么担心，现在有你在。没关系。总会有办法的”

雪拉带着否定的意思用力摇头。

“路法。我不是的。我确实——虽然我觉得和普通人多少有点不同，但也是普通的人。不是你说的‘月’之类的”

这个人一开始就那么说。

自己是“黑暗”，莉是“太阳”，而雪拉是“月亮”。这三个人注定要聚在一起，莉和谢拉的相遇也有意义。

但是，雪拉不相信那句话。

不可能相信。莉可以使用强大的魔法。一个指头也不碰就可以把城堡砸得粉碎。——虽然没有实际见过，但是路法也应该能做同样的事情。而且这个人甚至超越了死亡。

但是，自己不能使用那样的魔法。只是寿命有限，非常普通的人。

看着拼命诉说的雪拉，路法轻轻地笑着点了点头。

“没关系的。如果你那么说的话。就算那样也没关系……”

“什么？”

路法没有回答那个问题，抱着空了的可丽饼的盘子站了起来。

雪拉也跟着站了起来。

依旧是一片黑暗，一缕光也没有射入。能看见的只有路法的身影。

“聊得很久了呢。——这之后是要吃饭吗？”

“是的。听说最后要看烟花。——不和那个人说说话吗？”

“今天就算了吧。亚瑟看起来已经很开心了，全身心地享受着一家团圆的时光。没什么大事，我是不会打扰他的”

雪拉不由得笑着点了点头。

路法似乎瞄准了这个时机，说道。

“继续刚才说的话题——就是那些死后仍拥有灵魂的人。”

“是的。”

“虽然出生和成长都各不相同，但是他们确实有共同点。”

“什么？”

“很简单。大家都是我们的伙伴”

雪拉目瞪口呆，回头看了安静微笑着的路法的脸。一瞬间，我不知道他说了什么。

“……大家？”

“是啊。”

“……无论是班特亚还是那个男人？”

“从很久以前就是了。——当然，你也是”

雪拉跳了起来。明明现在的自己只是意识的存在，却觉得心脏已经停止跳动了。

“请适可而止吧！我不是。我说过很多次，我只是个普通的人！”

“嗯。就现在来说”

嗓子像被捏了一样地发不出声音。

面对这样的雪拉，路法毫不在意地继续着。

“无论是科学上还是医学上，你都是普通人。无论进行多么细致的检查，也找不到异常的地方。但是，在使用魔法的人看来，你和艾迪不能说是普通人”

“……”

“你们在遥远的过去，在盖亚还没有出生的时候就存在着。我们只是忘记了那点。大家都是这样。重生无数次死去。因为一直重复着那样的事情，所以忘记了原来的自己到底是什么。当然，我也不记得了”

“……”

“但是，我觉得现在这样就可以了。我对出生之前的自己到底是什么没有兴趣，就算知道也没有意义吧？”

雪拉明确点头表示同意。

“我也不想考虑。”

“是啊。我也是啊。我会好好考虑现在的自己。我和以前没什么关系”

路法耸着肩膀笑着。

“但是，这是因果啊。即使没有当时的记忆，我一看也知道。这个人，即使现在彼此都忘记了，也是很久以前就认识的人。是以前的伙伴”

雪拉愣住了。没能理解这语言的意思。不，可能是头脑拒绝了理解。

“我说过很多次了，重要的不是以前的事，而是现在。班特亚和现在的你好像有很深的缘分呢。那样的话，我觉得再重新聊一聊不是也挺好的吗？”

雪拉不自觉地呻吟。

请不要轻易说那种话！虽然这样大喊，但没能实现。

欢呼声一下子传到了耳朵里。

回过神的时候，雪拉的眼睛凝视着华丽的花车。舞台上穿着大胆服装的女性们表演着轻飘飘的表演。时间完全没有流逝。

慌慌张张地环视了周围。

本应该在附近，却在这么多沉醉于游行的观众中，没能看到那个青年的身影。

