<p align="center">第二章 我喜欢的是妹妹，不是辣妹</p>

「哟……」

「喔，真岛，早啊。」

「怎么啦？一大早就死气沉沉的？」

一早圭太慢吞吞地走进教室，他的朋友凑了上去，随口打了声招呼。

「难不成你还在为了之前的爆死心痛吗？」

「拿出精神来，不然我把小舞让给你玩。」

「不是那样的……」

他会提不起劲，是因为昨天烦恼了一整个晚上，导致睡眠不足。

圭太开始了「出租哥哥」这份工读，在那里意外遇见同学片濑初叶，这些都是昨天刚发生的事。

两人在那时慌张地道别了，可是只要他到学校，再不愿意也会碰见同班的初叶。

发生那种事之后，他不知道该用什么脸面对初叶，也不晓得初叶会做出什么反应。

他想著这种事想到夜不成眠，不知不觉就天亮了。

初叶现在不在教室里面，不过因为是同班同学，他很清楚她迟早会进教室。

（……先去洗手间好了。）

老实说，他还没有下定决心与她碰面。他打算在班会开始前先躲在教室外面，趁上课的时候再来烦恼该怎么办。

……他依照计画行事，正要离开教室的时候──

一打开门，他就和正要进教室的初叶撞个正著。

「啊……」初叶惊呼著，像是大感意外。

（太突然了吧！！）

这出乎意料的事态，让惊慌的圭太当场僵直了身体。

不过，总不能一直这么站著不动，四周还有其他同学，绝对不能做出让他们起疑的行为。

「早、早安……片濑。」

他支支吾吾地道了声早安。

有些紧张的初叶听见他这么说，神情也跟著放松下来。

然后，她露出神采奕奕的笑容。

「嗯！哥哥早安！」

（不会吧！？）

初叶的声音响遍整间教室，原本闹哄哄的班上顿时鸦雀无声。

圭太说不出话来，顿时一阵沉默。初叶也惊觉自己说错话，脸色惨白，显得不知所措。

「什么？『哥哥』？」

「片濑同学刚才……？咦，她是在跟真岛说话吗？」

「这么说来，真岛同学常说自己『喜欢妹妹』……」

班上同学七嘴八舌讨论著，视线集中在他们身上。圭太慌张到了极点──

「……开、开玩笑的啦！真岛你就喜欢这一味对吧？因为你老是把妹妹挂在嘴边嘛！怎么样？喜欢吗？心动了吗？」

下一瞬间，初叶活力充沛地拍了拍圭太的肩膀，一如往常地嘻嘻笑著。

「原来是这样啊」的气氛随即在教室里面蔓延开来，大家以为初叶又在调侃圭太了。

初叶把依然动弹不得的圭太晾在一边，若无其事地加入朋友的圈子。

──接著在下课时间。

「对不起对不起真的很对不起！！」

「我有话要跟你说」初叶悄悄告诉圭太，带著他走到走廊的尽头。

两人一到鲜少有人经过的地方，初叶马上「啪！」地合掌，向他道歉。

「对不起……所以说，那不是装出来的吗！我吓得心跳差点没停下来！」

「对不起嘛！我习惯这么叫了，不小心就说了出来！」

「习惯……只是昨天叫了几次而已吧。」

难不成只是那么一段短暂的相处，就让她自以为「我是真岛的妹妹！」，未免太夸张了。

「因为……昨天回家后，我一直在做想像练习！结果就养成习惯了！」

「不会吧……」

「既、既然要这么玩，要是不尽情享受就太可惜了嘛！况且我也打算付钱！」

圭太明白她的意思，只是练习叫一位普通的同学「哥哥」，总有种误入歧途的感觉。

「总、总而言之，真的很对不起。造成哥哥的困扰，我真是个不合格的妹妹……」

「在不该叫的时候不小心叫出『哥哥』，这的确是妹妹可以做的事。」

冒失的妹妹是正义，这一题考试会出。

「咦……？这、这样啊……嘿嘿嘿。」

初叶剎时露出了惊讶的表情，接著放下心来，眉开眼笑。

那表情不同于她平常的从容不迫……具体来说，就像个撒娇的妹妹。圭太有些心动，只有一点点而已。

「啊，不过！！绝对不许在学校再叫我『哥哥』！！昨天那是打工，我们还是同学！！」

「我、我知道！我在店外不会再这么叫了！！绝对不会！！」

初叶频频点头，举起一只手发誓。

「对了……真岛，你今天有排班吗？」

「什么？」

「就是那个啊……『哥哥』的打工。」

圭太迷惘著不知道怎么回答。今天的确是有排班……老实说，他现在还在烦恼是不是该继续那种奇怪的工作。

不过，圭太还没回答。

「唔，我不是叫你一定要在……！只是那个……我、我还想再过去店里，有熟人在比较放心……」

「什么？你今天也要过来吗？」

「有、有什么关系嘛……！我是独生女……一直想要有个『哥哥』。」

初叶局促地扭动身体，凝望著圭太。

那不像初叶会露出来的娇羞目光，看得圭太怦然心动。再加上刚才那个笑容，「我愿意为她赴汤蹈火」让他萌生出这个与自己格格不入的想法。

「主任帮我排的是『一周七天班』，我今天也会过去……」

「真的吗！？超黑心的欸！？这样没问题吗！？」

初叶大吃一惊。也难怪她会那么惊讶。

不过，她又马上放松下来，轻轻地笑了出来。

「这样的话……今天你也可以当我的『哥哥』了。」

她那喜上眉梢的模样，再次惹得圭太心动……虽然他自己也清楚，反正那只是在捉弄他而已。

「糟糕！聊太久了！真岛……放学后见！」

初叶慌张地回到了教室。

圭太目送著她，直到她的背影消失在视线里才赫然回神。

（咦？也就是说，我今天也要当片濑的「哥哥」吗……？）

◆◆◆

──放学后。

「你终于来了，真岛同学！昨天你扮演的哥哥实在太精采了！我的眼光果然没错！」

圭太一出现，玲便兴高采烈地握住了他的手。

她热烈欢迎他的到来，只是圭太不知道为什么并不觉得高兴，只感到空虚。

「哎呀，不能再闲聊下去了。你赶快准备准备，今天的妹妹马上就要来了，快把实习的名牌别上。」

玲说著，往圭太的胸口别上名牌，室内也在同一时间响起了敲门声。

热情地打开门进入室内的人，不出所料，就是初叶。

「你好！今天也麻烦你们了！钱我也带来了！」

「欢迎光临，妹妹。真岛同学，快打招呼啊。」

「呃……你回来啦，我的妹妹。」

初叶和圭太一样是放学就过来这里，身上还穿著制服。她一对上圭太的目光，立刻露出羞涩的微笑。

「唔……请多关照，哥哥。」

「喔……」

这整件事实在太扯了。

这时，玲拿了一本本子过来。

「真岛同学，给你。」

「怎么忽然给我这个……『哥哥实习指南』？」

递到他手上的似乎是一本手册，里面条列著像是「摸摸」、「抱抱」、「刷背」这些恋爱喜剧轻小说常见的场景。

「这是……？」

「这是为职业哥哥制订的实习指南，要成为一位独当一面的『哥哥』所需的技能都列在上面，提供给你参考。你可以把这想成是在便利商店打工时，负责收银和补货的这些工作。」

「什么职业哥哥嘛。」

他试著翻开第一页，「这位『哥哥』，无论你健康还是生病时，富贵或是贫穷时，你都能发誓会爱护她、敬爱她、珍惜她吗？」马上看见一段怪里怪气的文字。

「这个是……？」

「这上面写的是身为哥哥的方针，那边的墙壁上面也有贴。」

圭太往玲指的方向看过去后，看到墙上挂了块匾额，上面写著「爱你的妹妹」。

「此外，现在正在举办『春天抱抱祭』的活动，租借一次可以免费使用一次原本要付费的正面抱抱，千万不要忘记。」

「你以为是面包祭吗！！」

圭太忍不住吐槽时，「那是什么？」初叶好奇地看起了手册的内容。

「啧……不、不要乱看！」

「我想知道那上面写了什么嘛。」

「妹妹，不好意思，那一本是员工手册……妹妹的服务项目在这里，请选择您喜欢的方案。」

「哇，还有方案可以选择啊！」

玲把列有服务内容的本子交给喜形于色的初叶，那一本和圭太的指南不一样，就像一般餐厅常见的「菜单」。

他在一旁窥看，里面有「房间悠闲方案」、「客厅休憩方案」这些方案，另外有还有疑似房间的照片贴在方案名称旁边。

从说明文字看来，选择的方案不同，房间的内部装潢也会随之改变……

「主任，我有一个问题。」

「什么问题？」

「这里和照片的样子完全不一样。」

「用不著担心，我另外准备了照片上的房间。」

她露出自信十足的微笑，表示「跟我来」后便往门口走了过去。「好。」初叶老实地跟了上去。圭太尽管有不祥的预感，依然不甘愿地跟上她们的脚步。

走出室内后，玲沿著楼梯往上走，走到了上面一层楼。

「这里是『房间悠闲方案』的房间，名为『哥哥的房间』。你们可以尽量参观。」

玲说著，打开了门。

众人眼前出现了一个房间，像是会使用在美少女游戏背景的「主角的房间」。

床、桌子、衣柜，墙边的书架摆满了轻小说和漫画，看上去比圭太的房间还要舒适。

「哇，好厉害！居然还有这种地方！」

初叶兴致勃勃地观赏著室内。

「漫画也很多……真岛，你的房间也是这个样子吗？」

「我的确是有不少漫画……」

「今天我就选这里吧，到哥哥的房间玩是我的梦想呢……」

她莫名欣喜地说著，圭太不自觉又稍微动了心。

「……妹妹就是这种感觉吧！我演得很卖力喔，嘿嘿！」

「我就知道是这样！」

圭太看著她吐舌眨眼的脸，在内心发誓绝对不会再把她的话当真。

这时，他听见初叶喃喃说著「好险……」，不过……要是吐槽她，她肯定又会说「开玩笑的！」，于是他坚决当作没听见。

「好，所以今天选择的是『房间悠闲方案』……这是『悠闲方案』的配套服务。」

玲翻开本子，翻到「付费选项」那一页。这地方的经营模式愈来愈像酒店了……虽然他没去过。

初叶看著那些项目，忽然发问：

「……我、我问你喔？哥哥，这里面的妹妹你喜欢哪一种？」

「什么！？我吗！？」

他没想到初叶会问自己这种问题，声音都哑了。

这时，初叶像是惊觉到自己说了什么话，面红耳赤、整个人显得慌慌张张。

「啊，不、不是你想的那样！你、你也知道，我第一次当妹妹，不知道要怎么选！我只是想问看看店员有没有推荐的类型！就只是这样而已！……我可不是想趁这个机会知道哥哥的喜好，我完全没有这种想法喔。」

初叶的双颊泛起微微的红晕，仰望著他向他解释。

圭太又动了心──赶紧回过神来。他可没有蠢到上第二次当。

（这家伙叫我「哥哥」叫得很顺口了……）

同时他也害怕逐渐习惯这种称呼的自己。总有一天，他们说不定会极其自然地在教室里面「哥哥？」、「什么事，妹妹？」出现这样的对话。他注意著千万别迷失了自己。

「哥哥？怎么了？」

「不，没事……唔，要我推荐吗？」

要他说出推荐的类型，实在是很难的一件事。不管是哪种类型的「妹妹」，每个妹妹都很可爱！这是他的信念。他不想排名，比较妹妹之间的优劣。

也许是发现圭太在苦恼，「不然──」初叶提出了建议。

「你最近看过的漫画里面，特别喜欢哪个妹妹……有吗？」

「最近吗……《我喜欢妹妹！》里面的凉音吧。简称『喜妹』。」

「『喜妹』……凉音是什么样的妹妹？」

「她是兄控妹妹，因为很喜欢哥哥，就算不好意思还是会想尽各种方法讨好哥哥，真的超级可爱。她穿著小内裤钻进哥哥的被窝里的那一幕甚至还有插图，简直是太棒──」

「咦？对不起，我没听清楚，穿著什么？」

「没有，我什么也没说！！！！」

真是太惊险了，他差点被当成为了妹妹的内衣兴奋的大变态。

「原来还有这种妹妹，我从来没听说过，那是漫画吗？」

「不是，是轻小说。」

「轻小说……会很贵吗……？」

「和其他轻小说比起来不算特别贵……每一集都在六百圆左右吧。」

虽然说如果是在抽角之后买，这笔花费还是会让人心痛。

「这样啊……六百圆……」

初叶喃喃说著，像在为了什么事情烦恼。

她该不会想买轻小说吧……？圭太正这么想的时候──

「那本书的话，那边的书架上面有，虽然只有第一集。」

「咦？这里有吗！？」

初叶整张脸亮了起来，「真的有吗？」圭太也惊讶地看向书架。

仔细一瞧，书架上面陈列的都是以妹妹为主的作品，那些书圭太也有……而且几乎是全部都有。

那种感觉就像自己的书架被公开在众人面前，他正感到心神不宁时──

「摆在架上的书，是参考真岛同学在问卷里面回答的『喜欢的妹妹作品』。」

「怎么可以擅自做出这种事来！！」

初叶没有理会大吼大叫的圭太，心急地拿起他刚才提到的「喜妹」。

「喔，就是这本书啊，里面还有插图，好像很容易阅──」

初叶翻开书，接著全身僵硬。

圭太觉得纳闷，往她手边看了过去──也一样僵直了身体。

初叶翻开的地方是彩页，美丽的彩色插图上画著女主角穿著内衣躺在哥哥床上。

现场一片寂静。一会儿过后，初叶整张脸涨得通红。

「哇哇哇……！啊啊啊啊……！？」

「等、等一下！冷静点，片濑！！听我解释！！」

圭太急忙从初叶手中把书抢走。

初叶尽管脱离了慌张状态，依然是面红耳赤，难为情地窥视著圭太。然后，她嘟囔著说：

「哥哥……原、原来你喜欢这种类型……？」

「不、不是！！不是你想的那样！！我不是带著有色的眼光看这本书的！！妹妹为了哥哥努力不懈，我只是觉得那份真心值得尊敬！！」

……话说回来。

（总觉得有点意外。）

原本他以为初叶看见这种书，「喔，原来真岛喜欢这种类型啊（窃笑）」会像逮到把柄似地捉弄他。昨天也是一样，光是听见圭太叫自己的名字就能让她满脸通红，或许她有不为人知的纯情一面。

「……哥哥，你喜欢像凉音这种妹妹对吧？」

「这、这个……是不讨厌啦……」

「嗯……」

初叶忸忸怩怩、手足无措，视线在圭太与圭太手里的「喜妹」之间游移。

「……主任，刚才的服务项目里面有一个是『陪睡』吧？可以选那个吗……？」

「什么！？」

「没问题，你们可以使用那边的床。」

「等一下！？」

圭太难以置信地看著初叶。

他以为初叶又会说是开玩笑的，她却面红耳赤地在床上坐了下来。她居然坐下了。

「哥哥……你也过来嘛。」

「呃，可是……」

这样好吗？所谓的陪睡，也就是要睡在同一张床上。

「真岛同学，妹妹在等你啰。」

「就、就算这么催我……」

「对方是认识的人，你会害羞很正常。不过，我们既然收了钱，就要提供应有的服务。」

「话是这么说没错……」

「嗯，没办法，浪费的时间就从你的奖赏（SSR）扣除──」

「请让我陪您同床共寝！！」

圭太飞快地冲向床边。

「唔……你先请。」

「好……谢谢。」

初叶胆战心惊地掀开棉被，正要钻进被窝的时候──猛然停下动作。

「啊，等、等一下！还是哥哥你先进去吧！」

「咦？……为什么？」

「不、不要问了！快躺进去！面向对面，眼睛闭起来！」

「这是在做什么？」

初叶猛推著他，他尽管不解还是进了被窝里面。

「要、要面向另一边喔，不许看我这里……」

「知、知道啦……」

虽然圭太心里不安，但对方毕竟是客人──不对，是「妹妹」，他也不好意思表现得太强硬。

他顺从地闭上双眼，等了一会儿。

接著，他的耳边传来窸窸窣窣的声响。

这声音是……衣服摩擦的声音？

他正这么想的时候，床上发出倾轧声，有人──初叶钻进被窝里面。

「可、可以了……你可以转过来了，哥哥……」

圭太背后传来初叶羞涩的嗓音，极近的距离让他小鹿乱撞，转过身去……

紧接著──

（什么……！？）

在同一张床上，躺在他面前的初叶居然只穿著内衣。

原本她身上那套制服消失了，露出女孩子气的内衣，以及底下丰腴的肉体。

「片、片濑！？你、你这是……！？」

「不要……叫我的姓。」

虽然场合不对──初叶嘀咕著，闹起了别扭。

「那个……我和哥哥不是兄妹吗？」

「这……不对，现在不是讨论这种事的时候──」

「既然我们是兄妹，和昨天一样叫我的名字嘛……」

初叶娇羞地说，并抓住圭太胸口上的衣服。

……在她做出这动作的同时，丰满的酥胸被挤压得变形。圭太赶紧以光速移开视线。

「哥哥……？你怎么把头转开了……？」

「还、还不是因为你穿成那个样子！」

「……没关系喔。」

「什么！？」

「哥哥想看的话……给你看没关系。因为我是妹妹……只要哥哥喜欢，要我做什么事都可以。」

她的身体靠著圭太，胸部压在他身上。圭太险些喷出鼻血来……不过──

（等一下！！别上当了！！这是片濑常用的手段！！我可不会笨到一再上同样的当！！）

从初叶平常的习惯看来，娇羞的表现是装出来的，说不定等圭太一动心，她就会搬出自己最擅长的「开玩笑的！」这一招。

既然她有这种打算，圭太决定绝不能任她摆弄。自己必须以哥哥的身分，拿出威严与自信来对待「妹妹」。

况且，两人现在是兄妹。就算妹妹穿著内衣陪自己睡觉，哥哥也不会动心。不会就是不会。

（做得到，我做得到！你能那么从容也只有现在了，片濑！这间店里的我不是平常的我，现在就让你见识见识！！）

圭太鼓起勇气，缓慢地把脸转回正面。

……然而，他好不容易鼓起的勇气瞬间烟消云散。

他以为初叶会露出不怀好意的狞笑，结果她整张脸红通通的，他从来没看过初叶的脸这么红。

初叶的柳眉低垂，看上去既难为情，又像是要哭出来。不过，她始终一动也不动，只是看著圭太。

他从没想过初叶会露出这种表情来。

圭太熟知的初叶总是从容到恼人的程度，为了捉弄自己可以不以为意地把胸部压上来，是个天不怕地不怕的狠角色。

这个样子简直就像──为了最喜欢的哥哥，强忍著羞涩讨好哥哥的可爱妹妹。

「初……初叶？」

圭太不知道该怎么面对这种前所未见的反应，叫著初叶的名字。

剎那间，初叶像是发出「啪！」的声响，浑身僵直。

她的脸愈来愈红──最后终于──

「………………唔。」

「喂，振作一点！初叶！初叶！」

初叶头晕目眩，昏了过去。圭太见状急忙跳了起来。

◆◆◆

「还好吗……？」

「嗯……谢、谢谢哥哥……」

初叶醒来后，两人一起坐在床上。初叶当然是穿著制服。

（好、好尴尬……）

只要圭太稍不注意，初叶先前的模样就会浮现在脑海里，让他无法直视初叶的脸。

她乾脆和平常一样捉弄自己，气氛还轻松一点，圭太虽然这么想，初叶依然红著脸，低著头默不吭声。

圭太真的快疯了。

为了掩饰自己的心情，他抬头看向墙上的时钟。经过这么多事之后，租借时间也差不多快结束了。

（对了……）

他忽然想起玲说过的「服务」。

「那、那个，初叶。」

「什么事？」

「你不想接受的话可以拒绝，社长说现在在举办『春天的抱抱祭』……」

虽然圭太不认为初叶会有兴趣，他还是解释了起来。

初叶思考了一会儿。

「……哥哥你觉得呢？」

「什么？」

「哥哥……你会选哪一个？想要抱抱的妹妹和不要抱抱的妹妹……你喜欢哪一种妹妹？」

初叶睁著水汪汪的双眸，看著圭太。

「哥哥说要怎么做……我都会照做。所以……由哥哥来决定。」

「什──！」

他觉得头脑像是要「砰」地一声爆炸了。

「哪一种妹妹都很好，只是……以现在的心情来说，我会喜欢撒娇的妹妹……！」

他脑子里一团混乱，脱口说出了内心的想法。「这样啊……」初叶点头。她不晓得在想什么，咽了咽口水。

「那、那么……麻烦你了。」

「什么！？真的吗！？」

这样好吗？就算是兄妹，抱住同班的女同学真的没问题吗？

「那、那个……我差不多该回家了……如、如果你可以快一点……」

「好……唔，那么……」

在初叶的催促下，圭太站了起来。

他战战兢兢地往初叶的背后伸出双手，环抱住她。

（哇啊……）

他第一次抱住女生的身体，女生的身体柔软得令人难以置信，温暖而且有股香气。

尤其是他像这样抱住初叶后，她的胸部整个压在自己身上，这未知的触感让他的心脏就像是要炸了开来。

「片──初、初叶……？」

「什、什么事……？哥哥。」

「那个……你不会讨厌这样吗？让我抱著……」

「是有点不好意思，可是……我一点也不讨厌这样。因为我……我最喜欢哥哥了。」

「什么……！？」

他吓了一大跳，心跳险些停了下来。

（不、不可以，冷静点……！反正这肯定又是在闹我，否则就是在表现出妹妹的样子……）

圭太正心慌意乱的时候，初叶用额头顶住了他的胸口。

「…………嘿嘿。」

撒娇的动作。

那副模样宛如一对兄妹。

也像是一对情侣。

圭太心跳加速，不知道该在什么时候放手。初叶也没有主动离开他，始终把脸埋在他的胸膛。

他原本以为会这么抱到天荒地老，只可惜在那之前，事先设定的铃声先响了。

租借时间结束。圭太吓得弹开来，正要放开初叶的时候──

「嘻嘻……呵呵……我喜欢哥哥……」

「初叶！？你怎么了！？你怎么变了个人！？」

「啊！？对、对不起……！我太认真扮演『妹妹』了！」

「你到底是出什么事了！？」

初叶没有理会圭太的吐槽，匆忙地收拾东西，准备回家。

「再、再见，真岛！今天谢谢你！我会再来的！」

离去时，她留下了这句话。

◆◆◆

「辛苦了，你这两天当『哥哥』当得很好。」

「喔……谢谢。」

关店后的店里，圭太正发呆的时候听见有人和自己说话，这才回过神来。

「嗯嗯，我想得果然没错，你有当『哥哥』的资质，想必能让SGO有更亮眼的发展。」

「那真是太好了……」

「倒是真岛同学，我有个东西要给你看。」

玲对圭太的抱怨充耳不闻，操作起手中的平板。

「给我看什么？」

「呵呵呵，真岛同学你一定会很高兴。今天早上提交了预定在近期安装的妹妹角色计画案，虽然还没有确定……难得有这个机会，我想让你先睹为快。」

「真的吗！？太感谢你了！！我超高兴！！」

圭太兴高采烈，把之前遭受的那些折磨全部忘得一乾二净，「幸好我有来打工！」甚至庆幸起自己的决定。

「不过，这个情报还没有公开，万一你在SNS爆料，之后会衍生出赔偿问题，我在这里先提醒你。不过你毕竟是哥哥，我想你不会做出这种冒失的事情来。」

「哈、哈哈哈，那不是当然的吗……」

他的身体紧张得发抖，接过平板。

不过，一看见映在上面的「妹妹」，多余的杂念立刻消失得无影无踪。

『我最喜欢哥哥了！』

那灿烂的笑容，彷佛能听见她这么说著。

虽然那只是一张图，不知道是什么个性，也不知道是什么声音。

不过，光凭那个笑容，圭太就能够断定──

自己肯定会喜欢上这个「妹妹」。

「这真是太棒了！她是什么个性？」

「这件事我希望能由你来思考，真岛同学。」

「……咦？我吗？」

他惊讶地眨著眼，没想到会听见这个回答。玲点头，神情相当严肃。

「我之前说过吧？『出租哥哥』的服务是事前调查，藉由与各种类型的『妹妹』接触，摸索更萌的角色以及情境，这就是这项计画的目的。」

「原来真的是为了游戏制作啊……」

「当然啰，我可不是头脑有问题才在做这种事。」

他不认为这是需要那么认真的事情，只是说不出口。

「我们这边当然也会提案，不会由你全权负责，不过……只要你提出好点子，我们就会采用。怎么样？你想趁这个机会让『理想妹妹』出现在SGO吗？」

玲开心说著，圭太听完后陷入了沉思。

（理想的妹妹吗……）

他脑中浮现出初叶在今天和上一次表现出来的模样。

「哥、哥哥……！」

那和平常在教室里面的她不一样，羞涩……还有撒娇的表情。圭太回想了起来，心里萌生出以前从未有过的情感。

那是身为「哥哥」的保护欲，还是──

（不对不对！哥哥和妹妹的关系是打工！！我和片濑只是普通的同班同学！！）

「好险好险。」圭太摇摇头，把危险的妄想驱逐出脑海──

