<p align="center">第四章 工读的后辈不可能是女生？</p>

「虽然很突然，真岛同学，你有后辈了。」

「真的太突然了吧！！」

在稍微习惯「哥哥」这份工作（不知道是好是坏）的某个星期天，圭太一到店里，等待他的玲劈头就说出这件事。

「后辈是指……咦？打工的后辈吗？……原来还有继续徵人啊。」

「当然啰，要你一个人负责全部的工作，负担未免太大了。」

「也是啦……」

最可怕的是一周七天班，连今天星期天也不得不到店里来上班，负担不只是沉重而已。

「我也不是一开始就想把繁重的工作全部推到你一个人身上，所以我一直在从之前那份问卷的回答里面挑选其他适合的人选。虽然没有找到像你这么优秀的人才，还是发现了值得期待的人选，前几天也寄信联络对方了。」

（居然找到人了……）

真可怜，又多了一个受甜言蜜语欺骗的牺牲者……他正这么想的时候──

「那位后辈待会会来这里，再麻烦你这位哥哥前辈提供指导。」

「这未免突然过头了吧！！我一个星期都来这里七天了，这种事情可以事先说吧！！」

他大吼大叫著，忘记了对长辈该有的礼貌。叮咚，门铃在这时候响了起来。门铃响起后，「不、不好意思……！」传来了紧张不已的声音。

「对方马上就到了呢，真岛同学，可以麻烦你去开门吗？」

「好……」

他早已意志消沉，前往开门。

门一打开，站在门前的人像是吓了一跳，「噫……！」发出了惊呼声。

那个人的个子娇小，样貌可爱，像个女孩子一样。

因为录取的是「哥哥」这份工作，就算是这样的外表，应该是男生没错……出现的「后辈」完全超乎圭太的想像，他不由自主认真打量了起来。

「您、您好！我、我是今天开始来这里打工的妹尾瑞希！请多指教！！」

「喔……唔，请多指教，我是这里的工读生真岛圭太。」

圭太不敌对方的气势，也跟著鞠躬。原本明显是紧张得不得了的瑞希抬起头，一脸诧异地看向圭太。

「您……您也是工读生啊！信里面有提到，这里有一位可靠的前辈！很高兴可以认识您，请多指教！」

「没、没有，我没那么厉害……」

圭太谦虚地说，但是瑞希那闪闪发亮的目光看得他不自觉扬起笑意──赶紧回过神来。

（不对不对，他再怎么可爱还是男生……我在笑什么鬼。）

圭太正猛摇头的时候，玲向瑞希说起了话来。上司突然登场，瑞希戒慎恐惧地不住点头致意。

「妹尾同学，工作内容在信里面都解释过了。你接下来要与这位真岛同学一起扮演『哥哥』，疼爱全世界的妹妹。麻烦你了。」

「是，我会努力的！」

「你居然想为了这种事努力！？」

这种时候不是应该感到可疑吗？后辈那种脱离常轨的单纯个性，已经让圭太感到不安。

「既然妹尾同学也来了，我有个好东西要给你们看。真岛同学，麻烦你打开那里的纸箱。」

「这个吗？」

他打开玲指的纸箱，里面放著用塑胶袋装好的衣服。

「这是什么东西？」

「为了提供适合妹妹需求的哥哥，本店将推出换装服务。你们马上去试穿，那后面做了一间更衣室。」

「做了更衣室？」

往玲指的方向看过去，房间后面有个用隔间围起来的空间。杰邦尼（玲的属下）的效率实在太高了。

──这时──

「咦……？换、换衣服吗……？」

瑞希整张脸红了起来，困惑地喃喃说著。

「啊……难道你没办法接受吗？」

「不、不是那样的……」

瑞希抬头看著圭太，似乎很伤脑筋。

由于瑞希长了一张女孩子的脸，这样的动作让人莫名心动。「不对不对，他可是男生。」圭太急忙告诫自己。

「唔……今天是第一天上班，不用那么勉强……」

「没、没事！这是工作！我会加油的！！」

瑞希飞快地举起手，打断圭太出于体贴说的话。

老实说，看得出来他的精神很紧绷，只是他那么有干劲，圭太也不好意思扫兴。

「主任，我们现在就去换衣服。」

「什么！？要、要一起换吗……！？」

瑞希满脸通红，不知道为什么一副难以置信的样子。他刚才也很难为情，只是现在又比那个时候更害臊，整张脸红得像是被热水烫过了一样。

（这反应是怎么一回事……？）

瑞希原本外表就像个女孩子，这反应就像是他遭到了性骚扰，尽管他们都是男生。

「我只是觉得轮流换衣服很麻烦……你不愿意的话也没关系。」

「不、不用！前辈这么决定，我绝对服从！！我很清楚后辈的立场！！」

「我可没有施加压力的意思……」

瑞希红著脸说，意志坚决地握紧拳头……为什么都是男生，需要做出这种反应？

圭太尽管疑惑，还是从衣服里面拿起各自的尺寸，和全身僵硬的瑞希一起走向后面。

瑞希依然很紧张，蜷缩著身子躲在角落。那副模样不管怎么瞧都像个女孩子。不只是可爱的脸庞，再加上体型在男生里面也算清瘦，整个人散发出让人想保护他的气氛。

这时，瑞希注意到圭太的视线。他羞红了脸，忸忸怩怩了起来。

「那、那个……您看得我很不好意思……」

「啊，抱歉……我不是故意的。」

「不是！我不是讨厌这样，也不是在制止您这么做！我只是觉得难为情……不过，前辈您想看的话，要看哪里都可以，请尽量尽情地看！请、请便！」

瑞希说这话时脸愈来愈红，仰头凝视著圭太的脸。那可爱的模样让圭太不自觉心跳加速。

（看哪里都可以……）

圭太的视线反射性地看向瑞希的胸部──「他可是男生」，他急忙回过神来。

（糟糕……我刚才有一瞬间以为自己真的是和女生待在一起……）

从未进去过的世界似乎就要开启大门，圭太连忙换起衣服。

他一换衣服，「呀！？」瑞希便发出女孩子的惊叫声，用双手摀住脸。

（不行不行不行不行，冷静下来……他是男生，他是男生……这么可爱不可能是女生……）

为了让几乎要陷入慌张的自己冷静下来，他不为所动地继续换衣服。

圭太的视线不经意地看见瑞希，他依然杵在角落，从双手的缝隙间盯著圭太换衣服。

「……呃，你不换衣服吗？」

「噫！？啊，对、对不起！我要换衣服，我现在就换！！」

瑞希惊慌失措，转身背对圭太。

然后，他慢吞吞地脱起衣服，像是很难为情。

瑞希白皙的肌肤缓缓露了出来。虽然都是男生，圭太看著却莫名小鹿乱撞，赶紧把头别开。对于两人处在同一个空间里这件事，他忽然无法保持冷静。

「呃……我先出去──」

「──呀！？」

高亢的可爱惨叫声猛然响起，宛如女孩子的尖叫声。

他惊讶地转过头时，瑞希一把抱住了他。目前瑞希半裸著身子，似乎是换衣服换到一半。

「怎、怎么了？」

「蟑、蟑、蟑螂……！有蟑螂……！！」

瑞希颤抖著说，紧紧抱住圭太。

圭太看过去，看见有个褐色的东西冲得飞快，消失在隔间的另一边。

「冷、冷静点，蟑螂已经跑掉了……」

「呜……呜……！真、真的吗……？」

瑞希的眼角泛著泪光，忐忑不安地抬起头。

圭太满不在乎地低下头，看著他的脸──剎那间，他看见了……

瑞希那还没有扣好扣子，因而敞开的胸口。

那里有个含蓄但是绝不是男生该有的圆滑曲线。

简单来说──

那是女生的酥胸。

（────────！）

冷静点，一定是哪里搞错了。这是双眼的错觉，要不就是幻觉。瑞希可是「哥哥」，哥哥不可能是女生，也不会有女生的胸部……

「……？前辈……？您怎么────」

瑞希觉得纳闷，随著圭太的视线注意到自己的穿著时，动作顿时停了下来。

她全身发抖，脸愈来愈红──

「呀……呀啊！！」

比刚才更凄厉的惨叫声响遍了一整层楼。

那声音毫无疑问，正是女孩子的惨叫声。

◆◆◆

「刚……刚才真的很对不起……！！」

「别、别这么说……我也要说对不起……」

刚才那阵骚动的几分钟过后，恢复冷静的圭太和瑞希（衣服也换好了）向彼此道歉，两人都是正襟危坐。

更衣室里，察觉骚动赶来的玲也在场。

玲低头看著羞得抬不起头来的圭太，无奈地叹著气。

「受不了你……真岛同学，你这样还算是哥哥吗？就算你们都是哥哥，居然在女孩子换衣服的时候趁人之危，实在是丢哥哥的脸。」

「我听不懂主任您这么骂是什么意思……再说！为什么您不一开始就告诉我！？跟我说妹尾同学是女生！」

「我才是搞不懂你这话是什么意思，看就知道她是女生吧，这么可爱怎么可能是男孩子。」

「这……！！不是有伪娘吗！！」

「真岛同学……虚幻的世界和现实世界不一样喔？」

「不要用那种同情的眼神看我！！」

话说回来，玲的说法也确实合理。现实世界里不存在伪娘，如果看起来像女孩子，直接当成女孩子对待也无妨。

「妹尾同学……真的很抱歉。」

「不、不会！没关系……！！虽然有点难为情，也吓了一跳，不过如果是前辈的话……！」

瑞希腼腆地垂下双眼，忸怩地说。

在知道她是女生之后，那样的动作就只有可爱可以形容，连圭太自己也不由得面红耳赤。

「话说回来……既然你是女生，为什么会想来这里打工？」

「唔……老实说，我有个妹妹，她最近说想要一个哥哥。可是，哥哥不像妹妹或是弟弟，没办法生给她……所以我决定，由我来当她的哥哥！」

「就为了这个理由！？」

瑞希没有理会圭太的震惊，神情十分严肃，「我会加油！」握拳激励著自己。他实在不觉得这是只要努力就能解决的问题……

「所以说，前辈！今后也请多多指教！我这个人做事不是很机灵，不过我会全力以赴……！为了能成为最好的哥哥，请不吝指导！！」

「这、这个……我会尽可能提供协助……」

他不由得点头答应，「谢谢！！」瑞希听见后抬起头，笑容满面。圭太虽然高兴她这么仰慕自己……但总觉得犯了很大的错。

「好。今天没有预约的妹妹，这一天就来进行妹尾同学的培训。由我来担任妹妹，真岛同学你负责在她练习的同时提供指导。」

「我不是还在培训期吗……？」

「用不著担心，拿出信心来，你是很棒的哥哥。」

玲温柔地看著圭太，拍了拍他的肩膀。她说得理直气壮，但他总觉得是在敷衍自己。

不过……

「拜托您了，前辈！」

当事人瑞希用尊敬的目光看著他，他实在很难把「我拒绝」这句话说出口。

「……好吧。妹尾同学，也请你多指教了。」

「是！！……啊！前辈，因为您是前辈，请您直接叫我『瑞希』就可以了！」

「可是……可以吗？」

「当然可以！」

瑞希的眼神真挚，言外之意像在说「前辈做什么事都可以！」。她应该没有其他意思，只是说话的方式引人遐想。

「…………」

「前辈？」

「没、没事！唔，那么……瑞希。」

「是！」

听见圭太叫自己的名字，瑞希喜不自胜，露出了灿烂的笑容。

「……对了，主任，瑞希的制服是裙子啊。」

「当然啰，因为她是女孩子嘛。」

哥哥究竟是什么？圭太来到这里之后，愈来愈搞不懂哥哥的定义。

◆◆◆

「前辈！！首先要做什么！？」

「唔，这个嘛……」

培训立即开始。面对干劲十足、双眼闪耀著光芒的后辈，他马上就语塞了。

毕竟说到他之前在打工时的工作，要不是陪妹妹睡觉，就是摸妹妹的胸部。

要是把这些情形据实以告，恐怕会毁掉自己在后辈（可爱的女孩子）心中好不容易建立起的信任。

「前辈真厉害！」为了让瑞希以后也会这么认为，他绞尽脑汁挤出正经的回答。

「先从送饮料开始练习好了，毕竟是最基本的工作，嗯。」

「饮料是吗……！不愧是前辈！」

虽然说，我一次也没有送过饮料！

圭太暗自吐槽自己，带著瑞希前往楼上的客厅。那里有厨房，也准备了茶和果汁这些饮料。

「妹尾同学，从现在开始我是妹妹，你是哥哥。你先练习把饮料拿给妹妹。我要乳酸菌饮料，Peace你的渴的那个，口味浓一点的。」

「没问题！我会努力！」

她露出勇往直前的神情，走进厨房里面。

真要说起来，她要做的事只有拿出杯子，倒入果汁，再拿给玲而已。除了冒失的女仆，这种简单的工作不管谁都做得到。

……不过，要从橱柜的上面拿到杯子，对个头小的瑞希来说并非一件简单的事。

「唔、唔咻……」

瑞希踮起脚尖，伸长了手臂，全身都在发抖。她像是随时可能摔倒，看上去非常危险。

所以──

「给你。」

「谢……谢谢您，前辈。」

圭太从瑞希背后伸出手，帮她把杯子拿下来。瑞希接过杯子后，娇羞地笑了。

「前、前辈好高喔！我吓了一跳。」

「我没那么高，在男生里面算是平均身高……」

「可是，您刚才飒爽地拿下杯子，真的很帅气！」

「帅──」

帅气。这辈子第一次有女生对圭太说这种话，而且对方还是这么可爱的女孩子。

他正暗爽时，瑞希把乳酸菌饮料倒进杯子里面，并拿出托盘。

接著，她端起托盘，神情紧张，把饮料端过去给玲。

「瑞希，用不著那么紧张。」

「嗯，放轻松，妹尾同学。」

「我、我知抖……！放、放轻松……放轻──噫啊！」

瑞希忽然发出怪叫声，身体大幅倾斜。

她在空无一物的地方摔倒了。

托盘飞了出去，她直接扑倒在地上。从她手中拋出去的托盘与杯子在空中轻盈舞动，里面的液体也泼洒了出去。

「呀……！唔……好冰……」

倒楣的是，饮料正好洒在瑞希位于正下方的头顶上。

口味偏浓的乳酸菌饮料──比一般果汁浊白的液体沿著瑞希的头发和脸颊往下滴。虽然知道那只是普通的乳酸菌饮料，乍看之下实在是非常危险的画面。

「瑞、瑞希？你还好吗！？」

「我、我没事……！对、对不起……！我马上擦──呀！？」

她正要站起来的时候，又在湿滑的地板上滑倒了。她的脚完全张开，跌坐在地上，内裤也露了出来。

「呀！不、不要看！」

「对、对不起！！」

圭太急忙移开目光的同时，瑞希的惨叫声再次从视线外传了过来，接著是摔倒的声音。

他的前辈生活第一天，就这样从清理后辈洒落的饮料开始了。

◆◆◆

「今天真的很抱歉……！！」

「没关系，一开始不管谁都会有失败的时候……」

关店后，圭太安慰著拚命向自己道歉的瑞希，两人一起离开店里。

在那之后，瑞希依然没有停止冒失的举动。她在送上蛋糕时摔倒，蛋糕准确命中客人（代理客人：玲）的脸部，泡红茶的时候则是犯下最常见的错误，搞错了盐巴和砂糖。

「冒失的哥哥也可行……」玲这么说，看起来没有生气，但是当事者瑞希似乎相当沮丧。

「果然我……没有哥哥的才能吗……」

「唉……」瑞希叹气，无精打采地走在圭太身旁。

真要说起来，瑞希是女孩子，就算工作表现再好，也没办法成为「哥哥」……圭太没那么狠毒也会看当下的场合，不至于在这种状况下表现出真实的反应。

「没有这种事！『哥哥』和才能还是资格都没有关系！只要有妹妹在，谁都能成为哥哥……！唔，也就是说……！」

「也就是说……什么？」

瑞希抬起头来，想知道圭太的答案。她的双眼直视著圭太。

「瑞希，你是为了妹妹开始这份工作的对吧？」

「对……」

「为了妹妹，你面对不习惯的工作还是这么努力，这就证明你的确是一位好『哥哥』，你大可以拿出自信来！」

「前辈……」

这话圭太自己听了也想吐槽，瑞希水灵的眼眸却像是深受感动。她看似打起精神来了。

「感谢您，前辈……！前辈果然厉害！您是我的前辈真是太好了……！」

「我、我没那么了不起……不过，瑞希你能恢复精神就好。」

瑞希真诚的眼神让他感到窘迫，圭太不著痕迹地移开了视线。

这时──

「那、那个……！」

她欲言又止，注视他的侧脸。

「请、请问……我以后可以称呼前辈『大哥』吗……？」

瑞希含羞带怯的模样、仰望的目光，让他不由得动心。

「嗯、嗯……！当然可以……！」

「真的吗！？谢谢！我好高兴！唔，那么……」

瑞希欣喜地笑著，脸上微微泛著娇羞的红晕。

「以后也请多指教……大哥。」

（唔……！）

「好可爱！」他险些大喊出来。

她喊著「大哥」的语气正是圭太梦寐以求的语气。初叶和仁奈叫他「哥哥」的时候，他虽然也有心动，这种感觉又不一样。

这么一想，瑞希说不定正是他追求的「理想妹妹」。

坚强又认真、一心仰慕自己这位哥哥，可是个性冒失，所以让人更想要守护她。「如果有这种妹妹，我……！」她正是会让人情不自禁爱上的那种最可爱的「妹妹」。

这样的女孩子居然主动要求称呼圭太「大哥」，这教他怎么可能不高兴，根本不可能。他甚至觉得现在的自己连※烈海王也赢得了……（编注：漫画《刃牙》系列中的主要人物之一。）

「大、大哥！？您怎么哭了！？」

「啊……！我、我没哭！只是沙子跑进眼睛里面……！」

真是太惊险了。万一让人知道他是因为女孩子叫自己「大哥」而感动到哭出来，好不容易上升的好感度恐怕会瞬间破灭。

「大哥，不嫌弃的话请用。」

「谢谢你，瑞希……」

他接下瑞希的手帕，享受著「大哥」这个称呼。

「啊……大哥，我要往这边走。」

「咦？你不去车站吗？」

「不用，我家就在这附近。」

「这样啊……需要我送你回家吗？」

「没关系，真的就在旁边而已……不过，谢谢您，嘿嘿……大哥果然很体贴。」

她露出幸福的微笑，尊贵的模样令他目眩。难不成她是天使吗？

「大哥再见！今天非常感谢您！下次我会更加努力，请继续不吝指导！期待下次再见！」

她恭敬地鞠了个躬之后就跑走了，离开的路上她一再回头，而且每次回头都会向他挥手。那样的动作非常惹人怜爱，散发出强烈的尊贵感。

（幸好我有打工……！！）

他带著开始打工后最强烈的满足感，神采飞扬地走在回家路上。

走著走著，他忽然想到一件事。

（对了，不知道瑞希读哪一所学校？既然她的家很近，学校也在这附近吗？）

圭太的学校说近也算近，但如果同学里面有这么可爱的女孩子，他理应会知道这号人物。所以他想，瑞希就读的应该是其他所高中。他希望对方不是国中生，这让他担心起玲的伦理观念。

下次见面的时候再问她吧──圭太在走向车站的路上如此想著。

──翌日。

午休时间。圭太久违地前往学校福利社。他平常总是在上学途中的便利商店买好午餐，今天因为睡过头，没有时间进便利商店。

中午的福利社人山人海，他花了很长的时间排队结帐。要是不赶紧回教室，午休时间就要结束了。

他沿著走廊匆匆忙忙走著，结果在转角的地方撞到了人。

「呀……！？」对方──一位女孩子发出小狗般的惨叫声，跌坐在地上。

「啊，对不起……！你没事吗……」

他急忙伸出手──吓了一跳。

「咦……？瑞希？」

「唔！？大哥……！？」

跌坐在走廊上，诧异地仰望著他的那个女孩子，不管怎么看都是瑞希没错。

只是──圭太惊讶的不是这一点。

而是瑞希的制服胸口。男生的领带和女生的领结依学年不同分成不同的颜色……瑞希的领结和圭太的领带颜色不同。

也就是说，他们的学年不同。

圭太是一年级，既然和他不同学年的话──

「……咦？瑞、瑞希……原来你──您是学姊吗……？」

「前、前辈您才是……您是学弟吗！？」

走廊上，响起了两人的惊呼声。

◆◆◆

「对、对不起……我以为大哥的年纪比我大，擅自决定叫您『大哥』……」

「我才要道歉，说起话来没大没小的……」

中庭一角，碰巧空著的长椅上。他们坐在那里向彼此道歉。这段对话有种似曾相识的感觉。

「唔……！您、您一定很瞧不起我吧？比您年长还那么冒失……」

「我没有那么想。」

「咦！？真、真的吗！？」

瑞希瞬间笑逐颜开。虽然知道她比自己年长，她的一举一动果然是妹感十足，圭太也不自觉地笑了起来。

「太好了……可以的话，以后也请继续叫我瑞希！而且语气不用那么拘束……」

「可是，您是学姊……」

「我在学校是学姊，在工作的时候是后辈！再说，我比较喜欢您那么叫我……让我感觉好像真的妹妹。」

瑞希有些难为情，「嘿嘿」地笑著。好可爱（超可爱）。

「好吧……倒是瑞希你不要再用『您』来称呼我了。」

「没关系，这样我比较习惯……不过……！以后……我还可以再叫您大哥吗？」

「嗯，当然可以。」

「……！谢谢！」

瑞希笑著，宛如花儿绽放。

──前略。爸爸、妈妈。

我有妹妹（暂）了（虽然比我年长）。

◆◆◆

告别圭太后，瑞希快步走回自己班上的教室。

（啊……吓我一跳，没想到大哥居然是我的学弟……）

不过，既然两人同校，说不定在工作以外的地方也能常有见面的机会，这让她有点开心。

在打工时刚认识的前辈。

然而，奇妙的是，她不觉得两人是第一次见面。

和他在一起时……让她想起了小时候很要好的男孩子。

瑞希在家里有许多弟弟和妹妹，她是大家族里最年长的孩子。每一个家人她都喜欢，只是她也常羡慕那些有哥哥或是姊姊的朋友。

这样的她第一次称呼「大哥」的人，就是那个男孩子。

只有在他面前，瑞希不需要再当「大姊」。

自己可以不用再忍耐，也不用再努力。

能撒娇，也可以依赖别人。

她现在回想起来，觉得那就是自己的初恋。

因此，当初那样的分开方式成了瑞希痛苦的记忆，始终留在她心里。

她会询问圭太是不是可以叫他「大哥」，是因为「前辈」的他和那时候的「大哥」一样给人可靠的感觉。

（难道「大哥」就是那个时候的男孩子……？）

瑞希的脚步忽然停了下来。如果有那样的偶然，这一次──

（不可能，又不是少女漫画。）

她摇摇头，又走了起来。

然而，她的脚步一跨出去，随即在空无一物的走廊中央狠狠摔了一跤。

