<p align="center">7 嫉妒与再次点燃</p>

◆伏见姬奈◆

跟小谅讲完电话后，我把手机的画面关掉。

「……」

中午看见的事，我并没有追问他。

一进入家庭餐厅的瞬间，我就察觉到坐在窗边的那两人了。

稍微窥伺他们的互动后，我就跟父亲表示想先离开并返回自家。

鸟越同学很健谈地滔滔不绝，小谅的回应也颇热烈，看他们聊得好像很开心的样子。

那个时候，我并没有勇气介入他们那张餐桌。

就算是我，也懂得察言观色是什么意思。

然而，我也不想待在他们附近。

好比，为什么只有他们两人单独出门？

又好比，小谅今天为何完全没对我提起要出去玩的事？

光是他们的对话掠过耳际，上述的质疑就会不断在我脑海载浮载沉。

『上次对你提过的漫画我今天已经买了，下次碰面拿给你。』

鸟越同学传了这样的讯息给我。

鸟越同学她，曾对小谅告白，结果是以被拒绝的形式收场。不过，她不可能马上就变得不喜欢他吧。

这明明是理所当然的事，我却以为自己已经把小谅拉回安全范围了。

「就不能，有个圆满的收场吗？」

好难啊。

下次该以什么样的表情跟鸟越同学见面才好，我已经毫无头绪了。

虽然我以前曾夸下海口，漫画里的女角如果换成是自己一定要贯彻喜欢男主角的心意，但对以前的这种说法我好像逐渐丧失自信了。

小谅曾说，我待在他身边感觉才是最自然的───虽然他有过类似这样的表示，但也不等于他身旁的那个宝座就是我的囊中物了。

当筱原同学问我们是不是男女朋友时，小谅他毫不迟疑地回答我们并没有在交往。

这让我有点苦恼。

我倒在床上，把脸埋入枕头中。

「为什么你一点都不迟疑嘛，笨蛋……」

我打开手机程式，输入打算要传送给鸟越同学的讯息。

『谢谢你！我很期待！』

总觉得不太对劲。这种回答太客套了，感觉非常空洞。

删掉，删掉，删掉。

『谢谢。』

光只有这样，感觉太冷淡。

删掉，删掉，删掉。

鸟越同学家附近没有书店───之前好像曾听她这么抱怨过。

因此，她一定只能趁今天这个机会去买漫画。

『跟小谅的约会，还愉快吗？』

这就对了，这才是我想说的肺腑之言。不过……删掉，这种话怎么能问呢。

她跟我聊天时，因为彼此有共通的兴趣所以气氛还满热络的，但要像今天她跟小谅聊得那么开心，我却几乎没见过。

「那是当然的啰。」

我自己又何尝不是如此

只要跟喜欢的人在一块，不论做什么都很开心吧。

◆鸟越静香◆

『上次对你提过的漫画我今天已经买了，下次碰面拿给你。』

这则讯息已经被读取过了，但对方并没有回应。

或许她忘记了，我之前提过的漫画是哪一本吧。

于是我把作品的官网网址贴给她，再传送一次。

一时兴起给她推荐的内容可能太过激烈了，这点得稍微反省一下。

因为还有试阅的网址，我也顺便传给她。

『你可以看一下。』

这下应该想起来了吧，我把自己是在什么时候跟她推荐过这本书的，也顺便打进讯息栏，但我的指尖顿时停住了。

……我正在焦虑。

尽管只有一点点，但我确实产生了罪恶感。

对朋友喜欢的男生，虽说是出于自然而然的发展，我毕竟还是约他出去玩了。

况且，我心底也还在喜欢那个男生。

出于地狱般的迟钝，那家伙不时会说出一些让人怦然心动的话。

一开始我们就不确定伏见同学上课什么的要耗时多久，再加上我跟高森同学今天也不是在路上偶遇，这些都促成了后来的书店约会。

今天的跟踪行动本来就说好要对伏见同学保密，高森同学应该也不会故意泄漏给她才是───

倘若一切按照计画，今天的约会就会以我跟高森同学之间的小秘密作收了。

然而，计画毕竟赶不上变化。

得知伏见同学当时也在家庭餐厅内，一股强烈的罪恶感顿时在胸口内膨胀开来。

倘若她看到我们在一块时心里没有任何芥蒂，就不会独自先离开了。

「时机真不凑巧啊……」

我跟伏见同学，或许就是在这种宿命下诞生的吧。

明明有一部分个性相当合得来，但又具备非常容易起冲突的另一面。

但要我向她道歉，感觉又很怪。

『你们独处之后又做了什么！？』

这时小美传了讯息过来。

那家伙不怀好意咧开嘴的表情浮现在我眼前。她今天让我们独处这件事可说是做得极为漂亮，我在心中向她致谢。

我将之后的过程以及伏见同学的反应向她说明，咚咚咚───结果她连续传了好几个严肃表情冒冷汗的贴图。

『这么一来，我不就变成坏人了吗？』

『不过既然他说他们没在交往，那你也不算坏人了吧。』

那只是在名义上而已，实质而言我依然是。

『军师大人，我究竟该怎么办才好？』

『我哪知道。』

我仰仗的军师好像也举起双手投降了。

『把错全都推到高谅身上wwwww』

『这个好w』

『不过说正经的，我觉得这不能怪你，因为你也喜欢他啊。』

内心感受被她打成文字后，让我觉得更不自在了。

『高谅大概会觉得自己承受不起吧，对那位公主。』

啊啊，是吗？

今天我也隐约感受到高森同学那种不太爽快的反应以及不自在感。

如果说那是他感觉自己难以承担，对方的条件远超过自己的能力，这种解释就再精准不过了。

『谁知道呢。』

虽说我觉得风向转成这样也不赖，但我之所以会抱持负面的心态发言，铁定还是自信不够充分的缘故。

『一个是任谁都会回眸的大朵向日葵，另一个则是路旁的蒲公英。』

究竟谁是向日葵谁又是蒲公英，根本不言可喻。

『我们之间的差距就是这么大啊。』

『你都不稍微否定一下，感觉我刚才好像是在狠狠讽刺你一样，让我有点良心不安耶。』

『你说的的确是事实啊。』

『不过，这种剧情如果是在少年漫画就会有超热血的发展喔。』

『……那只是漫画，在漫画里才有。』

没错，如果这是一部漫画，我就能上演大逆转的戏码了。

从小时候就在一起相处，形同家人般的关系───这种例子时有耳闻，一旦遇到某种契机，两个人的亲密程度就会瞬间升级。有可能促成双方好事的机会简直是不胜枚举。

像这样的青梅竹马，就像开挂般难以对付。

不过，我也只能挺身战斗了。直到我们之间有一人先放弃，不再喜欢高森同学的那一天为止。

不论她跟我的交情有多么好，我们还是喜欢上了同一个异性。

之前的结果，只能算第一回合。我只不过是暂时落后罢了。

