<p align="center">Episode 2.超频(Overclock)</p>

2月15日星期四。

责任编辑永井敬吾来到悠斗家里。

最近更经常在出版社的会议室见面，直接来家里还真是少见。

“有种好久不见的感觉呢”

“多亏悠斗老师能好好遵守日程嘛”

“哈哈……”

确实，永井来家里的时候一般都是来催稿的。

或者是什么重要的商谈。

“请用茶”

端出茶水的是乃乃香。

星期四游泳部休息，于是比平常来的稍微早了些。

永井侧目看了看她，表情稍许有些怪异，不过并没有说什么。

知道两人要商量事情，乃乃香退到里面的房间。小猫Wacom在叫着，大概是在催促着快点陪它玩吧。

悠斗与永井对坐在被炉桌里……

“我应该没有迟交的稿子吧？”

随口开了句玩笑，不过永井却还保持着认真的表情。

“那是当然。今天来是有件事想特地拜托您”

“什么事？”

“之前我们提到过新系列的事情对吧？”

“《魔女猫》是吗”

正好是上个星期四的事情。

小仓麻里的新作《养只魔女猫》正式公布，同时开放了预览网站。第一卷的发售日定在了4月25日。

小说的原稿应该已经写好了，不过因为种种原因发售定在了两个月之后。

首先是悠斗的日程安排问题。

手上正在进行的还有帝王文库的《Rain·Rain·Girls》第二卷插画的工作，还没法立刻开始开始另一本。

另一个就是作者那边的问题了。

玛丽虽然一开始动笔就写的很快，但不写的时候就真的一点都不写。不如说，是写不了。

第一卷和第二卷之间还是不要间隔太久比较好，于是调整了安排让她能好好准备以后再开始系列的连载。第二卷的发售日暂定是7月25日。

还有漫画化的进展问题。

好像负责的漫画家已经定好了，不过再怎么赶稿，到能开始连载也需要两个月的时间。玛丽的初稿是在1月时完成的，那么漫画化定在4月应该时间足够充裕了。

永井把文件摆上被炉桌。

“关于动画化的事”

“嗯”

虽然是还没有公开的信息……

《养只魔女猫》已经决定要动画化了。

只要第一卷没有大爆死就必然会继续推进。小仓麻里的作品就是这么地被人信赖与期待着。

永井指了指文件开始说明。

“3月留给小说第一卷的工作的话，希望能在5月前能完成动画用的一些素材”

“这一点之前也跟我提过……”

文件上和《魔女猫》的日程表列在一起的，是悠斗需要画的动画化相关的工作。

动画主视觉图x1

追加角色设计x4

角色印象图x5

杂志与活动宣传用插图x4

光盘用插图x5

到5月之前至少需要完成主视觉图，如果可能的话再加上追加角色设计。追加角色指的是在小说插画里没有出现过、没有进行过设计的配角，在动画化和漫画化时需要设计。

在此之外当然还有《魔女猫》小说的插画。

封面图，彩绘，黑白插画……

第一卷的时候需要完成会在插画中出现的所有角色的设计，后续中如果有新角色出场也同样需要额外设计。

这么紧张的工期，让悠斗不禁回想起放弃大学学业那时的经历。

悠斗看着文件开口。

“主视觉图我会画的。大概追加角色设计也能赶得上……但夏季以后我没有空档，角色印象图和宣传用插图不减少一点的话肯定无法按这个日程完成——之前应该这么说明过了吧”

“没错。《RRG》那边似乎也决定了对吧”

“托您的福”

恐怖的是，《Rain·Rain·Girls》也几乎同时决定动画化了。

（跟某人相反）作者火屋大字是位优良作家，第一卷已经出版发行，第二卷的原稿也顺利完成了。听说他在修订着第二卷的同时已经开始执笔第三卷的时候，可真是吃了一惊。

“不好意思……其实……公司那边说，‘绝对不能输给神乐坂出版社’”

永井一脸抱歉地说道。

“啥……！？”

“反倒是，还提出了希望能再拜托您画第一卷的店铺特典图”

“噗哈！？”

悠斗瞪大眼睛。要求减少工作量结果反而还增加了是什么意思！？

完全无法理解，就好比无法理解宇宙的无限膨胀一样。

永井低下头。

“我也真心向您道歉……”

“不是不是不是……这到底是什么情况？”

“其实，弊公司和神乐坂出版社是竞争对手”

[译注：此处“神乐坂出版社”和之前提过的“帝王文库”的名称对业界不熟悉的读者可能会感到混乱。以现实中的例子来说的话，此书《14岁》系列由“MF文库J”出版，而MF文库J属于“株式会社KADOKAWA”（即角川），角川才是实际发行的出版社。相对应的《春物》系列由“株式会社小学馆”出版社下属“GAGAGA文库”出版。“MF文库J”与“GAGAGA文库”分别属于角川和小学馆的子品牌，这里虚构的“神乐坂”对应角川这一层级的母出版社。]

“这当然能理解，毕竟是同行业的公司嘛”

“我们这些干苦力的人倒是会时不时一起出去喝顿酒的关系……上面的人，有各种各样的原因吧”

“……所以是上面大人物的意思吗？”

“差不多吧”

“但是，做不到的事情就是做不到啊”

“我也和他们说明了……但是上面的人说‘去拿这种东西就是编辑的工作啊’”

也没法怪永井。毕竟公司就是这么回事。

悠斗的胃已经开始一抽一抽地疼起来了。照这样看，之后和帝王文库的船山那边也会有类似的对话吧。

但是如果跟永井说无论怎么样就是不可能的话，一直关照他的永井会很难办吧。

悠斗就是这么个无法对有困难的人视而不见的性格。

“如果问我是不是不可能做到，那我的回答还是不可能”

“确实呢……”

“不过，对今天的我来说不可能的事，对明天的我来说倒是未必，所以我还是会努力看看”

永井浑身一颤。

“感激不尽！”

他把羊羹留在桌上离开了。

†

乃乃香麻利地准备好了晚饭，把盘子端上被炉桌。

今天的晚饭是锡纸烧鲑鱼，醋腌海苔黄瓜，煮黑豆，还有味增汤和白饭。

小猫Wacom也一脸感兴趣似的盯着看，不过让人类的食物对它的身体不好，还是给它喂了猫粮。

最后把筷子摆好，乃乃香也坐到被炉桌前。

“久等了”

“谢谢你。我开动了”

“我开动了”

双手合十然后夹起菜。

一开始见面的时候乃乃香的料理水平已经很高了，不过最近感觉她的技术越来越出色了。

“悠斗老师，工作很难吗？”

“是啊，变成很不得了的情况了”

“那个……虽然由我来说可能不太合适……”

“没事的。质量不会下滑的”

“不是说这个。我是在担心您会不会把身体搞垮”

悠斗有些尴尬地挠了挠头。

“嗯……哎，虽然肯定会对身体有些负担，不过毕竟是工作嘛。如果真的身体状况出问题了的话，本来能赶上的工作也会赶不上的，我会注意的”

“嗯……确实是呢”

她看上去还是一脸有别的话想说的表情，不过还是咽回嘴里，点了点头。

并不是能开玩笑地说“只要不睡觉就能赶上了”的气氛啊。

——哎，不过动画相关的工作可是马拉松长跑，太过透支体力的话肯定跑不完全程呀。

饭桌上的气氛变得太低沉了，悠斗改变了话题。

“小乃乃香才是，最近很忙吧？”

“我这边的毕竟不是工作”

“不不……对中学生来说，在学校的学习和社团活动就是工作一样的东西吧。而且姐姐那里还布置了作业”

彩华让她在一个月之内画满一整本速写本。

“我很开心哦”

“又要上学、做社团活动、去补习班、做Cosplay服装、还有画画……而且还连我家的家事都在帮忙做”

“这些都是我自己喜欢才做的事情！还有，Cosplay现在实在是只能先暂停了。等到中考为止，应该先只会做Comiket的Cosplay吧。”

[译注：日本没有类似中国的省/市级别的统一中考，常常是初中生参加报名的高中组织的入学考试。为便于理解译成中考。]

“今年就要开始备考了吗”

“是的。马上就要升上三年级了”

“那再有差不多一年就是高中生了吗……真快啊”

“很快吗？我反而一直都在想，当小孩子还要当多久啊”

“啊……”

悠斗自己也是直到高中毕业为止都是这种感觉。

当小孩子还要当多久啊？

真想早点变成大人。或者准确地说，想变得自由。

“很快的”

“真能很快就好了……总之我会先努力考好中考的”

“要考很难的学校吗？”

乃乃香思考了一下。

“还有点犹豫。应该考有美术科的高中呢，还是应该去普通高中呢”

“美术科啊——”

“我毕竟现在连美术部都没有参加，不知道能不能考上……不过如果将来想考美术大学的话，去美术科的高中应该会有利一点”

“确实是这样吧”

“悠斗老师上的是什么高中呢？”

“我是普通的高中哦。好像大部分人都升学了，只有少部分人毕业就工作了”

“……这种学校从全国平均来看应该是属于升学学校吧”

“我当时的成绩可是差到感觉就是毕业去找工作的那种成绩了，还差点复读一年，不过最后运气好进了美术大学”

最后没变成高四生。

“啊，我还没有看过老师高中时候的画呢。好想看看！”

“欸？想看这种东西吗……？”

“肯定的。如果可以的话，大概初中二年级时候的画也是”

和她差不多大的时候画的画吗。

悠斗想了想。

“嗯……”

“不行吗？”

“不会，可以哦。虽然有点羞耻……不过应该还在老家。大概在姐姐那里有”

“应该很珍惜地在保存着吧”

“等我回老家了就拿过来吧。应该不久了”

“我很期待”

乃乃香满面带着笑容。

她这么想看的话，早知道就把当时画的同人本拿一本过来就好了。不过现在也没办法。

事到如今看以前的画基本不会有抵触感了。

不过高中毕业那会儿的悠斗，可是对姐姐还怀着强烈的自卑感，精神上的重压使他连画都没法继续画。觉得自己学画至今画出的东西完全没有任何价值，只想把它们全都扔掉。

“如果去美术科的画，应该有很多画技特别强的人吧……”

乃乃香低语道。

“我不太清楚高中会是什么情况，不过在美术大学画得好到不敢想象的人可真是要多少有多少”

美大就是那样的地方。

“唔……不比那些人画得更好的话就没法成为职业的插画家吧”

悠斗摇了摇头。

“……画得好也是分很多种的。有人的写生能画得和照片一样像，有人只会画风景画，有人画一幅作品要花上好几个月……这些人并不都适合当轻小说的插画家嘛”

“啊……”

而且美大不光要学习绘画，还要学立体。像悠斗这样只画画的人反而是少数。

“只要认真去练习，肯定很快就能画好的”

“如果去有美术科的高中的话，也会学绘画以外的知识吗？”

“应该会吧。不过立体和设计理论对绘画来说也是十分有用的”

“是这样吗”

乃乃香不停地点头。

不过看上去还是不太能下定决心的样子。

晚饭后，乃乃香把碗盘搬到水槽。

“我去泡咖啡，请您稍等一会”

“谢谢”

悠斗躺在绒毯上。

不知是不是因为吃太饱了，困意开始袭来。

打了个大大的呵欠。

整理碗盘的咯哒咯哒的声音，流水的声音，成为了上好的安眠曲。

“…………”

悠斗翻了个身，不自觉地向发出声音的方向看去。

穿着围裙的乃乃香，踏着有节奏的步子在整理着盘子。

从地板的高度往上看。

这难道不是不该看的东西吗？连想这些的思维能力似乎都失去了。

只是从心底感觉，好幸福啊，而被治愈着。

失神地看着，意识终于被睡眠的漩涡慢慢吞噬。

乃乃香：想画得快一点有什么方法吗？

神绘：擦擦！嘎——！地画

二色：只要把线的粗细给加倍画的速度也会加倍哦

茄子：多画点擅长的姿势和角度之类的吧

悠斗：不睡觉

乃乃香：！？

