<p align="center">第二十四章</p>

「这次承蒙各位照顾了。来日若有需要，我必将倾力相助。」

芬里尔说完这句感谢，就说自己将再次踏上旅程寻找弟弟妹妹，灵巧地转开门把；但是玛黛儿这时叫它等等。

「那个，狼先生。不好意思，暂时还是不要离开我的领域比较好喔。」

「那究竟是为什么？」

突然被下了禁足令，芬里尔面带讶异的表情回头，玛黛儿便说出惊人的现况。她说，这件事还没解决。

「你看，你感觉到了吗？夺走狼先生理性的讨厌力量，还有很多飘浮在四周──」

玛黛儿先这么说，然后道出更详细的理由。

她的见解是，侵蚀芬里尔的神秘力量，是被它的力量吸引聚集而来的。

现在这个领域受到玛黛儿的力量保护，能够阻止神秘力量入侵；但它们还在外面飘浮，寻找芬里尔的力量。

此外，这次虽然用白色果实的效果成功去除，不过换句话说就是只有去除而已。她说现在若是又被依然飘散的神秘力量附身，就会再次失去理性。

「原来是这样吗……」

芬里尔在暴走前就感受到神秘力量的气息，还感应到与弟弟妹妹相似的力量。然而，它随著遭受力量侵蚀发现，两者虽然很像，但截然不同。

（总觉得事情大条了吶……）

截然不同却相似的力量。换句话说，就是这座古代地下都市，有持有与耶梦加得和海拉类似力量的存在。米菈如此理解，对状况越来越庞大苦笑，继续听了下去。

「也就是说，狼先生。不想办法斩草除根，又会发生一样的事情喔。」

玛黛儿这么说，轻轻抱起芬里尔，然后说「要是能让你完全免疫就好了。」遗憾地叹了口气。

看样子，就算凭玛黛儿的力量，也难以永久防止神秘力量的侵蚀。现在这里不仅由玛黛儿，还有三神的力量保护，所以还算安全；但是一旦离开，就会一直暴露在神秘力量之中。她说芬里尔的力量波动已经完全被锁定了。

「这样吗……那就没有办法了……」

这次幸好玛黛儿就在附近，才得以控制灾情。要是在别的地方失去理性，不知道会发生什么惨剧。就连始祖精灵玛黛儿都只能勉强压抑的暴走，下次要由谁来阻止？

芬里尔理解这点，面带苦涩的表情，选择留在这里。

「嗯……如此听来，原因就在这座地下都市的更下方了吗？虽不知算不算安慰……老朽就去确认看看吧。」

这样下去，芬里尔就再也无法寻找弟弟妹妹了。即使恢复理性，也得永远关在这里，它一定非常难受。米菈这么想，自告奋勇前往调查。只不过，目标是危险到足以让芬里尔暴走的力量发生源，为此米菈愧疚地请它不要过于期待。

「谢谢你，米菈小姐。你的心意让我非常开心，请不要勉强自己。」

听到米菈的话，芬里尔深深低头。米菈拯救了失去理性的自己，或许是相信米菈的勇气与实力，它的声音中带著一股感谢跟信赖。

「好了，我想你就先跟米菈小姐缔结召唤契约如何？现在我正以我的力量联系各地的精灵。只要使用这个辽阔的情报网，或许就能收集关于你弟弟妹妹的情报喔。」

话说到一段落，米菈正在寻找说出这个的时机，精灵王就如此推波助澜。看来他早就看穿米菈的心思了。

「说得也对，真是好主意！」

玛黛儿也跟著附和。然后精灵王与玛黛儿接著说，只要缔结召唤契约，等今后解决神秘力量的问题，能够自由行动的时候，就能马上和米菈见面，轻松取得精灵们收集的情报。

「米菈小姐和许多眷族缔结了契约，今后一定也会继续增加，应该比你一个人到处寻找还有效率不少。最重要的是……你现在已经感觉不到气息了吧？」

精灵王推荐契约的同时，忽然指出这点。

感觉不到气息，那是什么意思？米菈侧著头纳闷时，芬里尔重重地点头。

「您发现了吗？确实如此。」

他自白似地说。他说，现在居然连神秘力量的气息都感觉不到了。这里虽然受到保护，防止入侵，但玛黛儿依然感受得到外面飘浮的力量。相较之下，芬里尔反而察觉不到。

精灵王说，原因一定是它显著失去了很多力量。

神秘力量与弟弟妹妹类似，实际上却截然不同。没有发现这件事，很有可能即使真正的弟弟妹妹就在附近也感觉不到。

芬里尔不知道还要多久才能恢复以前的力量，并恢复感应能力。如此一来，现在米菈的情报网，对它来说就能成为最有力的情报源。

「还有呢，我想能在这里相遇也是某种缘分。你不觉得这种缘分很棒吗？」

说了这么多理由，玛黛儿还是最喜欢这种机运了。玛黛儿独自兴奋地说，在这里遇见的米菈是召唤术士，芬里尔也刚好需要帮助，这已经可以说是命中注定了。

而米菈完全肯定每一句话。

「说得也是，正是如此！此外，老朽还备有精灵外的情报网喔。金翅鸟、天马、克鲁波克鲁、加姆、凯特•西、库西斯等伙伴可多著吶！再加上老朽的朋友是国王，还能利用权力进行搜索。如何？老朽觉得条件不差喔。」

趁精灵王和玛黛儿推波助澜，米菈把握机会宣传。

不只能跟大名鼎鼎的芬里尔缔结契约，他也想帮助受到许多限制的它。这是他确切的想法，只是身为召唤术士的感情也一样强烈。米菈面带期待与不安夹杂的表情面对芬里尔。

「召唤契约……吗？条件如此优渥，若是米菈小姐，我愿意欣然接受。不过，这样好吗？米菈小姐的伙伴，那位女武神似乎很提防我。」

不知是以优点说服成功奏效，还是纯粹博得了它的信赖，芬里尔对召唤契约的反应颇为正面；但是，它好像有点在意阿尔菲娜。

奥丁是统领所有女武神的主神，与芬里尔恩怨匪浅，因此阿尔菲娜一定会不高兴。

这时米菈忽然想起爱好历史的朋友说的故事。他说，现代神话与英雄故事虽然或多或少反映在这个世界，但那全部都是遥远过去的事情，早已完结了。

换句话说，眼前的芬里尔是诸神黄昏后再次显现的存在，奥丁当然也是。这个世界就是这么不可思议。

只不过，正是因为有过去的恩怨，芬里尔才如此顾虑。

「既然如此，就来问问她本人吧！」

米菈不希望芬里尔展现如此强烈的意欲，最后又契约破局，于是召唤了阿尔菲娜想顺便说服她。

「在此遵循召唤前来，主人。」

阿尔菲娜自秘奥召唤阵中潇洒现身，一脸骄傲地在米菈面前屈膝。

「抱歉又马上叫汝出来吶，阿尔菲娜。老朽有点事情想跟汝说。」

米菈对充满干劲的阿尔菲娜有些顾虑地说。视情况，今后的事情可能必须请她稍作忍耐，他会如此难以启齿也无可奈何。

「事情……请问怎么了吗？」

阿尔菲娜看到米菈欲言又止的模样感到不安──不对，感到担心，接著说：「若是我能帮得上忙，请您尽管吩咐！」

「嗯……这个吶……」

听到阿尔菲娜坚强可靠的声音，米菈也目不斜视地面对她，问自己想跟芬里尔缔结契约，她允不允许。

「请问你允许吗？阿尔菲娜小姐。我想你一定不是没有意见，但能否允许我加入末席呢？」

芬里尔挥舞短短的脚跑了过来，在阿尔菲娜面前趴下。

它的行动充满诚意，但怎么看都是一只小狼，可爱的感觉反而比较强烈。因此米菈在这认真的场合之中，依然忍不住笑逐颜开。

阿尔菲娜悄悄观察米菈的反应，接著才这么回答：

「说不在意是骗人的。但是，你若是愿意为了主人奋战，那就是我的同志。我发誓届时会鼎力相助。」

阿尔菲娜这么说，朝芬里尔伸出手。这一定是代表和解的握手。

「感谢你，阿尔菲娜小姐。」

芬里尔也伸出手回应，把爪子放进她的手。女武神与芬里尔放下过去的恩怨，携手合作。就某种意义上来说是历史性的场面，但是这一幕怎么看都像是阿尔菲娜在跟小狗芬里尔握手手。

（插图007）

米菈、精灵王与玛黛儿只有温馨地微笑。

不论如何，关于芬里尔契约的问题就这样漂亮地解决了。之后只剩下付诸行动而已。

跟阿尔菲娜道谢将她送还之后，米菈祈祷似地面向芬里尔。

（好了，现在才是重头戏吶。拜托了……一定要成功！）

召唤契约说起来简单，但说能否跟谁都能成功，倒也并非如此。对方的力量、术士的力量与信赖程度等，相关要素五花八门。

尤其是这次，对方的力量格外重要。它是无人不知无人不晓的芬里尔，米菈即使对自己的力量颇有信心，但是要和等级高过头的芬里尔缔结契约，还是难免感到不安。更别说这次跟有精灵王帮助的玛黛儿之时不同。

「那么，就开始吧。」

尽管担心，米菈依然举行做过无数次的仪式。他完美执行每一步骤，将《契约刻印》举到芬里尔的额头前。

随后，刻印竟突然弹开，化为光粒子散去。

居然失败了。跟芬里尔这种大人物，果然无法缔结契约吗？就在这种想法闪过脑中时，米菈发现──

应该弹开的光粒子居然还飘浮在周围。不仅如此，粒子还与粒子相连成为光线，慢慢描绘出巨大的刻印。

「什么，这是……」

光芒继续拓展，简直就跟星象图一样，浮现如星座般闪耀的卢恩文字。这一幕让米菈忍不住发出感叹。相较之下，精灵王与玛黛儿则是好奇地在一旁守望。

不久之后，契约的光芒集束，收进米菈的掌心与芬里尔的额头，缔结确切的羁绊。此外，不知道写了什么，卢恩文字一瞬间在米菈手上浮现，然后马上消失。

「喔喔，这就是召唤契约吗？感觉好温暖，就像是被米菈小姐温柔地抚摸一样。」

芬里尔说出感想，慢慢闭上双眼；但下一瞬间，它却吓到慌慌张张地把眼睛睁开。

「大成功啦──！」

那是一声惊天动地的吶喊。与芬里尔成功缔结契约，关于召唤的情报流进脑中，米菈的欣喜之情终于忍不住爆发。

召唤芬里尔跟艾森佛德相同，属于需要使用四面蔷薇召唤阵的最顶级召唤。由于玛那消费也差不多，可说几乎与艾森佛德同格。

换言之，他又获得了一个最强的召唤术，视情况能让艾森佛德与芬里尔进行梦幻合作。

唯一的不同之处在于召唤次数。看样子，打开芬里尔能够通过的召唤大门，需要消耗召唤时习得的卢恩文字。即使以米菈的力量，一天生成一次也是极限。

考量到限制，这可说是具有超越艾森佛德可能性的召唤术。今后的战斗获得新的选择，能够采取的手段也增加了。对米菈来说，这个状况不可能不兴奋。

「芬里尔，今后也请多多指教！」

米菈在兴奋之余忍不住抱住芬里尔，用力用脸颊磨蹭。相较之下，芬里尔看起来也有点开心。

「你这么高兴就太好了。尽管力量微薄，需要我的力量时请不要客气，随时召唤我。」

芬里尔这么回答，微笑说这是它的第一个召唤契约，所以有点期待。

「话说回来，玛黛儿女士，老朽有一事相问──」

为成功获得芬里尔的召唤契约开心了一阵子之后，米菈向玛黛儿询问神秘力量的事情。

不论再怎么说，现在依然正在追逐索尔霍尔，攻略古代地下都市。因此，必须考虑有可能跟最底层的团战头目对决。敌人是非比寻常的强敌，届时绝对希望能借助芬里尔的力量。

不过，若是经由召唤带离安全地点，不晓得会不会受到神秘力量侵蚀。这就是米菈担心的点。

「这个呢，还是不要比较好。如果召唤到更远的地方，应该就没有问题。」

玛黛儿断言，若是在古代地下都市召唤，马上就会被神秘力量侵蚀；但她稍作思考之后，又回答了一句：

「只不过，不是没有办法喔。米菈只要联络我，我就会让狼先生吃下白色果实。之后再召唤的话，在发生效果的时间内，应该能承受大约十分钟的侵蚀才对。」

玛黛儿如此提出解决方案。今后不晓得要过多久，芬里尔必须与玛黛儿住在一起，而玛黛儿能藉由精灵网路通话。如此一来，玛黛儿说的方法确实可行。

「十分钟吗……得好好大显身手了吶！」

由于卢恩文字的限制，召唤一天只能进行一次。而在古代地下都市又有十分钟的限制。制约虽然很多，但能让媲美艾森佛德的芬里尔加入战力，优点相当庞大，应该能确实将战况导向优势。之后，就看能多有效地活用那十分钟。

如此一来，首先必须熟悉芬里尔能做到什么，具有什么样的能力。

「芬里尔，能问汝一点问题吗！？」

「当然可以，我会尽力回答。」

米菈为了即将面临的大战做准备，如此积极地问芬里尔，加上兴趣问了个仔细。芬里尔也一五一十地回答自己的能力。

只不过，由于它受到侵蚀，失去了大部分的力量，几乎不剩下有实用性的能力。即便如此，它仍不愧是芬里尔，尽管只是小狼，实力依然足以轻易击溃米菈的神圣骑士。

（未来恢复原本的力量时会如何吶？）

也许是因为现在是小狼状态，所以只需要四面召唤阵就好。等恢复受到侵蚀前的力量，有可能会升级为超越召唤。米菈总有这种预感，为了确实鉴定芬里尔现在的实力，请它施展了各种力量。

