<p align="center">第二十五章</p>

米菈大致把握了芬里尔处于小狼状态能用的能力与实力。不知不觉间夜已经深了，于是今天就在玛黛儿的家借住一晚。

此外，由于玛黛儿现在仍在保护神的容器，所以进来这里时经过的神灵晶石墙壁全都由精灵王的力量恢复原状。除非具有与精灵王同等的力量，没有人能来到这里，保全万无一失。

晚餐玛黛儿非常来劲，吃的是她做的特制沙拉。沙拉酱是新种果实的果汁，这也美味到令人大吃一惊。而且营养方面当然无可挑剔，更有充实的附带效果，能够强化好几天身体能力。

实际上，米菈感觉身体比平常还轻，心想太棒了，把沙拉吃个精光。然后理所当然，他撑到动不了。

「太满足啦～」

米菈躺在玛黛儿准备的蔓草床上发出幸福的叹息。不愧是始祖精灵产的蔬菜，就连爱吃肉的米菈都对只有蔬菜的晚餐大表满足，可见那是无与伦比的梦幻逸品。

「蔬菜原来这么好吃吗？」

米菈身旁，还躺了一只心满意足的狼──是芬里尔。或许该说理所当然，它平常只吃肉，但吃完只有菜的沙拉后似乎觉醒了。

话虽如此，这次吃的是玛黛儿特别准备的蔬菜。米菈若无其事地忠告，不可以把这当成基准。

「嗯，确实如此。想起来，以前吃的时候难吃到可怕。」

芬里尔这么嘀咕，忽然有些怀念地笑道。米菈听了，对芬里尔评为可怕的蔬菜是什么感到好奇，问它：「那是何种蔬菜吶？」

「我想想……是颜色很浓的绿色蔬菜。海拉说叫做绿椒。」

芬里尔回想了一下娓娓道来。它说，妹妹海拉有一阵子迷上做菜，芬里尔与耶梦加得则是负责品尝，试吃了很多东西。而在众多道菜中，某个绿色蔬菜──绿椒不停出现，芬里尔说自己实在不喜欢吃那个。

「我实在吃不惯那个难以形容的苦味。海拉会把肉塞在里面，或是跟肉丝一起炒，但是我就是不爱吃。」

看来它是真的非常不喜欢，芬里尔如此断言后又说「耶梦加得吃的时候没有特别在意，可是那家伙喜欢乱吃，所以应该不管味道吧。」脸上露出苦笑。

「芬里尔等级的存在也会挑食吶。」

从谈话内容与特徵听来，米菈推测绿椒应该就是青椒。听到芬里尔不爱吃青椒，他突然感到一股亲近感，说「老朽也不爱吃那个。」表达同意。接著两人就对比起青椒镶肉，还是汉堡排比较好吃这点产生共鸣。

果然还是肉最棒。聊了许久，米菈与芬里尔最后得到这个结论。不过，一旁却有人无法忽视这个结果。没错，就是植物的始祖精灵玛黛儿。

「看来两位还没吃饱呢。吃这个当点心如何？」

玛黛儿不知何时出现在一旁，笑盈盈地这么说，拿出追加的餐点。那一瞬间，聊得相当起劲的米菈与芬里尔肩膀一抖，看著玛黛儿手中的东西。

那是个浓绿色的蔬菜。绿到不能再绿，不用吃脑中就能浮现苦味的绿椒。

「老朽已经吃不下了……」

「我也是……感谢您的体贴，但是我吃不下了……」

面对绿椒，两人悄悄把眼睛别开，说出这句藉口。然而，这点藉口对玛黛儿没用。

「不要紧，我调整成能对吃太饱有帮助了，反而能帮助消化，会清爽不少喔。」

她早就考虑到两人吃得饱饱的情况了。玛黛儿不停推荐绿椒。

米菈与芬里尔想找地方躲，却听到无情的宣告。

「玛黛儿变成这样就阻止不了了喔。」

这么说的，是愉快地旁观的精灵王。

米菈从状况判断，事到如今已经无处可逃了，决定早死早超生接下绿椒，大口咬了一口。

瞬间，清爽的甜味在他口中扩散。

「好吃！」

他忍不住喊。也许是听到这句话得到了勇气，芬里尔也战战兢兢地吃了一口。

「喔喔，这确实好吃！」

芬里尔也瞪大眼，称赞绿椒是极品。而且如玛黛儿所说，肚子竟然不可思议地轻松不少。

「就是说吧，就是说吧。」

看到两人的反应，玛黛儿心满意足地离开。两人目送她的背影，面面相觑苦笑。

刚才吃的绿椒美味到令人感动，但是两人都抱著相同的感想。虽然很好吃，但一定受到很多调整。那比较像是披著绿椒外皮的别种东西。

之后，安稳的时间缓慢地流逝。玛黛儿兴奋地说，明天早上要让他们再也不想吃肉，立刻开始新种的创造与改良。

这个时候，精灵王在旁边出主意。他说自己喜欢比较甜，比较有口感的东西，结果就被玛黛儿瞪了好几眼。

米菈则是在跟芬里尔闲聊，主要是听芬里尔说自己的冒险故事。或许该说不愧是它，故事规模全都庞大无比。

不久之后，被赶走的精灵王加入两人。喜欢说话的精灵王加入，让话题在不知不觉间变得无比壮大。

从一般闲聊开始的对话，发展到传说与神话的领域。不知不觉间，玛黛儿也跟著加入，变得更加热闹。就这样，这天晚上尽管过得吵闹，也十分惬意。

米菈在玛黛儿的家过了一晚，做好出发的准备，跟芬里尔一起把早餐的沙拉与水果吃个精光。玛黛儿全力创造的蔬菜水果说是众神的食物也不为过，让米菈感到浑身精力充沛。芬里尔也状况绝佳，看到它的模样，米菈在内心期待召唤芬里尔出来时，它应该会获得玛黛儿的食物的能力加成。

「可以拿这么多吗！？」

「可以，我尝试错误做了很多。你如果愿意带走的话，我会非常高兴。」

出发前，玛黛儿将新品种之外，许多品种改良过的蔬菜水果交给米菈。米菈为了还能吃一阵子极品蔬菜欢喜，咧嘴笑说能送所罗门他们不错的礼物。这样就能给住在王城、每天吃山珍海味的所罗门一点颜色瞧瞧了。

米菈收下总重量高达数十公斤的蔬菜水果，全部收进道具栏里。原本收下这么多蔬菜水果会不知道该怎么处理，但是有道具栏就不成任何问题。而这件事似乎是玛黛儿听精灵王说的。后来听精灵王说才知道，玛黛儿是因为这样才多做了一些当作礼物。

「那么，承蒙照顾了。有任何需要，老朽会立刻赶来，汝要随时联络喔。」

早上偏晚的时间，米菈离开玛黛儿的家，在通往密道的门前停下脚步回头说。玛黛儿保护的东西重要程度非比寻常。目前为止都平安无事，依然难保会有紧急时刻，令米菈露出担心的神情。

「好的，我知道了。那有事我会依赖你的。还有，希望米菈也能依赖我。」

出来送行的玛黛儿温柔地微笑，轻轻举起右手。随后，空间中所有的植物竟全部变成剧毒的颜色，长出阴光闪亮的刺，开始滴出酸一般的液体。

「我听辛陛下说，冒险者常常需要战斗。我其实也挺强的喔。」

玛黛儿背对会杀害所有生命般蠢动的森林说。那副模样充满自信，同时也……有点像最终魔王。

始祖精灵玛黛儿司掌各种植物，米菈原本就认为她的实力相当坚强，没想到她的力量强大到远远超出想像。

「唔、唔嗯，未来能够召唤时，请务必担任老朽的王牌。」

吃了那么多好吃的蔬菜水果害米菈差点忘记，这时他想起植物也有吞噬生命的种类。在此同时，他也想只要有心，能用这种植物将国家周边团团包围，形成一堵铜墙铁壁。

即使寻找贤者失败，只要习得「星天十界阵」成功召唤出玛黛儿，保卫国家的问题或许就有办法解决。玛黛儿就是蕴含了这种可能性。

（不过，自己虽不该这么说，精灵王加上始祖精灵，被说是作弊也无可奈何吶。）

获得媲美神祇的精灵王庇护，又能跟他轻松地闲聊，而且还与地位仅次于精灵王的始祖精灵缔结召唤契约。不仅如此，这次还和赫赫有名的芬里尔缔结了召唤契约。米菈有所自觉，自己被当成作弊也没有办法。

「米菈小姐，我虽然请你帮忙，但请不要勉强自己。有需要的时候，请随时呼唤我。」

探究神秘力量的来源。若是足以侵蚀芬里尔等级的存在，发生源头可能潜藏著庞大的危险。芬里尔说安全第一，笑著表示要动粗就交给它。

「嗯，明白了。老朽预计近期请汝帮忙，届时再麻烦了。」

想起来事情变得非同小可，米菈依然感谢与他们的邂逅。有想要保护的事物，就得获得相符的力量。

精灵王与始祖精灵，再加上芬里尔若是愿意帮忙，大多数状况应该都有办法突破。这些伙伴正是可靠到足以让自己这么笃定。

「米菈，路上小心。」

玛黛儿温柔地摸摸米菈的头。不知不觉间，空间再次变回过去的乐园。这操纵自如的地方也很厉害。

「真的很谢谢你，米菈小姐。今后也请多多指教。」

芬里尔露出帅气的眼神抬头仰望，这么说行了一礼。它的举止十分绅士，但由于外表长得像小狼，果然还是可爱比较突出。

「唔嗯，那么老朽出发了！」

尽管被玛黛儿摸头感觉有点害羞，米菈看到芬里尔的可爱模样，脸上不由得露出微笑，精神抖擞地回应，离开秘密的隐藏空间。

此外，对这里一无所知正在寻找此处时，玛黛儿的气息那时感觉有些寂寞；但现在已经丝毫没有那种感觉，变得开朗又沉稳。

来这一趟相当值得。米菈一面感受著与玛黛儿及芬里尔的联系，一面在密道中前进，回到古代地下都市第六层。

『这样就没办法入侵了吧。』

骷髅龙的大厅中，精灵王重新组成比之前更加坚固，又更具隐密性的神灵晶石，对成果非常满意。此外，精灵王在跟玛黛儿道别之后，就解除幻影了。

「那么，就重新开始攻略吧。」

巨大的白墙毫无违和感，光就外表看来，想必无法发现只有一部分由不同的物质构成。想要找到，就必须有精灵王这般特别的力量。实际上，隐密率完美到就算知道在哪里，一转眼也会看不出来。

米菈笃定没有人能入侵玛黛儿居住的圣域，重新展开进行到一半的古代地下都市第六层攻略。他已经获得下层的解锁文字了，现在的目标是三个文字中最后一个所在的球体神殿。

（现在想起来，没想到来到这么远的地方吶……）

爬上长长的楼梯，米菈忽然想起现在地点。循著玛黛儿的气息到处寻找，最后找到大幅偏离正规路线的地方，甚至位在第六层的最角落。

不仅如此，下一个目的地的球体神殿还在对角线上，可说是距离最远的位置。

（不过吶，在这座地下城单纯的距离可没有参考价值吶！）

直线距离在第六层连参考都算不上相当有名。想去一面墙后面，甚至有可能得绕上整整一天。换言之，视情况从远方开始反而会比较快到。

米菈一面在地图上调查回到正规路线的路，一面随便召唤黑骑士消灭来袭的骷髅。当然，也没忘记回收魔动石。

「呼～终于回到正规路线了。」

跨越没有扶手的桥，从一个回廊跳到另一个回廊，走进小路爬上楼梯，再穿过百货公司般的巨大建筑物。就这样走了三个多小时，米菈终于回到取得下层用解锁文字的巨大建筑前。终于能够回到之前的攻略路线了。虽然倒也能说是从头开始，在这复杂的第六层还是回到原点最好，这是玩家们的共通认识。

「休息……感觉不需要吶。」

米菈暂且松了口气，原本想在安全地带的建筑物内休息，但是发现走了那么久，却丝毫不觉得累。原因他心里有数。

没错，就是玛黛儿的特制早餐。效果显著到昂贵的提神饮料也无法相提并论。

（之后不会加倍疲倦吧……）

尽管感到有点不安，米菈抱著「之后只要再吃玛黛儿送的特制水果就好」这种黑心企业奴工的想法，在正规路线上突飞猛进。

