<p align="center">第十五章</p>

「红心皇后乃是农家基于这颗果实，努力不懈重复品种改良最终得到的汗水、泪水与努力之结晶！」

米菈从道具栏中拿出红色浑圆的无名果实给两人看。

原种，简单来说就是诞生时原本的样貌。而红心皇后的原种令人难以直接下咽；不过那现在已经重获新生，成为名列四大水果之一的别种水果。米菈想，不论改变多少，味道也没办法模仿。

「哎呀哎呀，居然去改良那个，真的很努力呢。」

一看到无名果实，玛黛儿就露出略显惊讶的神情。看样子，她对农家的努力相当佩服。见到她的反应，尽管毫无关联，米菈依然露出得意的表情；但精灵王却开口说出坏消息。

「那是以前玛黛儿做来当成惩罚游戏的。我还记得，真是可怕的味道，真的太可怕了。居然会基于那个改良，没想到有这么奇特的人。」

或许是想起太甜太酸的味道，精灵王皱紧眉头噘起嘴。看来，他吃过原种，而且还是被处罚而吃的。

「哎呀，说可怕太过分了。拂晓精灵可是说那刚好能提神醒脑，大获好评喔。」

听到精灵王不停说难吃，玛黛儿充满自信地微笑。对她来说，不论是什么事情，不论多么微不足道，只要能帮上别人就有意义。

就在精灵王与玛黛儿交谈的时候，米菈听到令人震惊的事实，顿时感到无地自容。

四大水果之一，以品种改良登峰造极的红心皇后，原本居然是精灵们用来玩惩罚游戏的水果。这个事实实在是难以名状。

话虽如此，结果仍是四大水果之一。历史证明红心皇后成功了。米菈把原本是处罚游戏用水果的事实深藏在心底，想像还没尝过的红心皇后是什么味道。

这时，一根藤蔓伸到米菈面前。

「像这样如何呢？」

玛黛儿说，藤蔓前端便结出红色的果实掉在桌上。米菈拿起果实，玛黛儿就露出挑衅的表情微笑。外表虽然没有不同，但看样子这颗似乎经过品种改良。

「那么，老朽就尝尝看了。」

拖拖拉拉地胡思乱想也没有意义，米菈以尝试那个可怕的味道会如何改变的气概，立刻把果实送到嘴边。然后，就在一口咬下的瞬间，米菈露出玛黛儿意料之中的表情。

「喔喔……这是何等甜美的味道吶！」

果肉宛如果冻般入口即化，果汁同时喷进口腔，晶莹剔透恰到好处的酸味霎时间冲上鼻腔，散发一股融化般的甘甜。

这是过去吃过的水果无人能望其项背，完美无缺的味道。出类拔萃的甜味令人类决定的四大水果显得微不足道。米菈理解水果极致的终点，就是现在手中的红色水果，同时感谢自己遭遇的幸福。

「看来你很喜欢呢。」

米菈默默地一口接著一口，珍惜地品尝。看到米菈的模样，玛黛儿开心地微笑。在她身边，精灵王略显羡慕的看著米菈手中的果实。看来他非常在意原本当成惩罚的可怕水果，如今重生成何种味道。

「老朽大吃一惊，一败涂地吶。」

米菈吃完后，这么说承认自己输了。

不愧是始祖精灵，就连品种改良都跟呼吸一样简单。而最后的成果，甚至能轻而易举地超越农家耗费数十年，甚至数百年改良的结晶。虽然米菈还没吃过红心皇后，可是红色果实的冲击让他切身体会到，不管花上多久时间，都比不上手中这颗。

米菈笑说自己如精灵王和玛黛儿的想像大吃一惊，拿起喝到一半的四季欧蕾。这时，精灵王突然说：「哪里，这还只是刚开始。」

「汝说什么？」

米菈觉得自己已经见识到了玛黛儿无与伦比的力量，听到精灵王的话感到一阵错愕。如果刚才的只是开始，那么真正的力量又是什么？味道至高无上的水果，穷极品种改良也遥不可及的顶点，若是还有后续的话，会是什么？米菈思考的时候，玛黛儿注意到少女手上的东西。

「那个饮料是把四种水果加进牛奶里面调成的吧？还有花蜜吗？」

米菈手中拿著四季欧蕾。这是绝妙混合四季的代表性水果，加上牛奶以及花蜜调整风味而成的一品。玛黛儿一句话也没听说就知道这点，鼻子稍微靠近，甚至能说中使用的水果。

（原来如此吶，不论再怎么混合，都能从植物残留的些许香味辨别。不过老朽听说，一流的厨师也办得到。这可吓不到老朽。）

尽管一度承认自己败北，但那是第一回合。在精灵王意有所指的话展开的第二回合，米菈不打算让他们称心如意。看到他的反应，玛黛儿问：「你还会饿吗？」

「嗯，再吃多少都行！」

玛黛儿产生的水果每一样都是极品。姑且不论胜败，米菈遵循食欲立即回答。然而，他也只有在回答的那一瞬间败给食欲。他立即摆出无谓的抵抗架式，表示自己不会被吓到。

一条藤蔓再次伸到米菈面前，上头留有一颗白色的椭圆形果实。

「来，请用吧。」

玛黛儿嫣然一笑。米菈把那当成新的挑战接受，做好准备咬了一口。

「什么，不可能！？这个味道是……！」

霎时间，四季历历在目，于米菈口中重现。温柔的甜味与爽快的酸味，再加上格外突出调和一切的香气。那颗白色果实中，四季欧蕾用的草莓、樱桃、李子与苹果的要素全员到齐。不仅如此，就连牛奶的浓醇与蜂蜜的香甜都完美重现。

换句话说，白色果实的味道和四季欧蕾如出一辙。

「你吓到了吧？这就是玛黛儿真正的力量。」

「你还喜欢吗？」

精灵王一副得逞的表情，玛黛儿也一脸得意。味道本身是米菈习惯的四季欧蕾，并没有令他特别感动；但突然冒出一颗味道一模一样的水果，让米菈受到前所未有的强烈冲击。

「居然如此厉害。不是，正因如此才堪称始祖吗？」

米菈理解玛黛儿真正的力量，为其中蕴含的可能性颤栗。

并非对于实际上有与四季欧蕾味道相同的果实存在，而是这颗白色的果实，是玛黛儿当场产生的新品种。这个事实比较重大。

然而，那份力量现在却用来让米菈吃惊。眼见米菈如同自己的预期大吃一惊，就连始祖精灵也能统领的精灵王事到如今才回答米菈的第一个问题，开始解说始祖精灵与原初精灵有何不同。

植物的始祖精灵玛黛儿直接掌管植物的原初精灵们。

植物的原初精灵正如其名，能够自由自在地产生各式各样的植物；但仅限于已经存在于这个世界的植物。玛黛儿最初产生的究极品质纯白桃属于进化的力量；第二颗产生的红色果实则是变化的力量。两者都是调整现有的植物，也是植物原初精灵也持有，最具特色的力量。

相较之下，仅限于始祖精灵玛黛儿的力量，是产生新品种的创造力量。精灵王斩钉截铁地说这是唯一，也是最具决定性的不同，为解说画上句点。

「果然是创造新品种吗？了不起的力量吶。」

若是使用这份力量，产生繁殖力极高，又能喷出轻易致人于死的毒气之植物，不晓得会发生什么事情。换言之，玛黛儿只要有心，就能毁灭世界。始祖精灵的力量，正是破格到媲美神祇。

「嗯呵呵，厉害吧？」

然而，持有这份力量的玛黛儿本人却露出绝对没想过那种事情的和平表情，洋洋得意地挺胸。

「嗯，没想到竟能在这种地方，获得如此不得了的体验吶。」

看著玛黛儿露出如同太阳公公般温暖的微笑，米菈老实地回答。与此同时，他说出忽然闪过脑中的疑问。为什么这么厉害的精灵，会被关在这种地方？

米菈想，从现在的气氛想像不出来，但是她以前可能其实非常顽皮。因为恶作剧过头才被关起来是很常见的理由。

「的确，这件事我也非常在意。好一阵子没办法离开精灵宫殿，让我对这个世界疏远，百思不解你为什么会在这种地方？」

令人讶异的是，精灵王也附和米菈的疑问。

很久以前，在和鬼族的战争中触犯禁忌，让精灵王的力量控制失去稳定，如今变成无法离开精灵宫殿的状态。虽然名为精灵宫殿，本质却接近禁闭室，位在连始祖精灵也无法靠近的远方。

为此，精灵王无法掌握一起行动的伙伴之后的动向。话虽如此，他现在藉由庇护与米菈连接，能够和米菈缔结契约的精灵联系，并藉此收集各种情报。只不过，他似乎还没听到关于玛黛儿的消息。

精灵王最后跟玛黛儿见面的时候，是在英雄王佛赛西亚活跃的时代，人类与魔兽之王战斗之时。人类集思广益借助精灵王的力量，开发装置控制不安定的力量。只有决战期间，精灵王才于地上显现，给予佛赛西亚庇护，并于阵头指挥。玛黛儿也充分发挥自己的力量拯救人类。

就这样，战斗最后由人类取得胜利。同时，控制精灵王力量的装置也抵达极限，失控暴走。那时正巧就在一旁的佛赛西亚勉强压制住装置；但装置就此毁损。为此，精灵王来不及和佛赛西亚之外为他尽心尽力的眷族道别，就得回到精灵宫殿。

「我从佛赛西亚口中听说了。当时，最后无法和辛陛下相见，大家都相当遗憾。当然，我也不例外。」

精灵王果然是精灵们的心灵支柱。跨越苦难掌握胜利，原本以为能获得精灵王的慰劳，却发生了失控事故。他们的失望想必不言而喻。

「当时情况过于紧急，原谅我吧。」

虽然感觉有点刻意，但是看到玛黛儿撇过脸不满的模样，精灵王苦笑著这么说。玛黛儿听了便回头说「好的，我原谅您。」温柔地微笑。

「那个，首先我得纠正一点错误。我不是被关在这里的喔。」

玛黛儿如此订正道。通道由神灵晶石重重封锁，但是玛黛儿却说，那不是为了让她出不去，而是为了保护这里免于外面的危险。

「什么，是这样吗？汝看起来那么寂寞，害老朽误会了吶。」

自远方微微感受到玛黛儿有些寂寞的气息，让米菈误以为她是被关在这里；不过，看来她是自愿留在这里的。

「对不起让你误会了，只不过我稍微感觉到辛陛下的气息，可能忍不住有那种感觉。」

然而，虽说是依照自己的意识留在这里，寂寞与否是另一个问题。看到玛黛儿开心地含羞微笑，米菈发自内心认为来到这里真是太好了。

「那么，玛黛儿啊。你为什么留在这里？」

看到她敷衍内心话的态度，精灵王接著说出重点。玛黛儿一听，就说「您这种地方也没变呢。」面露微笑，回答这里有她必须保护的东西。

（始祖精灵这么不得了的人保护的东西吗？总觉得是了不起的宝藏吶！）

米菈听见玛黛儿的一句话，突然浮现俗气的感情；但是这就某方面来说也无可奈何。位于地下城深处，被神隐藏起来的房间，又由高等中最高等的始祖精灵守护。说到始祖精灵在保护的东西，在谁耳中听来都会忍不住期待。若是喜欢奇幻世界就更不用说了。

「应该保护的东西吗……我想不到是什么呢。」

精灵王环视周围，这么喃喃自语。位于宽敞空间中，由层层叠叠的藤蔓与花草如监牢般隐藏起来的独栋房屋。如果要隐藏，宝藏确实是第一候补，只可惜没有看到那种东西。

「呵呵，怎么能那么简单就被找到呢？」

听见精灵王的话，玛黛儿开心地挺胸。继续追问下去，看样子这间房子周围茂密的花草树木，全都具有干扰感应系能力的性质。玛黛儿充满自信地说，她可没用光用看的就能轻松找到的方法隐藏。

「真彻底吶。这样才值得找出来！」

始祖精灵火力全开施展产生新品种力量隐藏的宝藏，让米菈越发兴奋，开始擅自在房子里面寻找。跟在他后头的精灵王也像是要对抗骄傲的玛黛儿般开始翻找房间。

「真的在那种地方吗？」

玛黛儿开心又愉快地看著两人东奔西走的模样，用挑衅的言词刺激两人。

「……是说，你到底在藏什么？」

找了十几分钟依然找不到线索，精灵王终于使出直接问藏起宝藏的本人的大绝招。顺带一提，米菈在别的房间寻找。

「哎呀，您不想找了吗？」

玛黛儿露出胜券在握的表情。问答案就跟认输一样，纯粹代表精灵王屈服于玛黛儿。

「现在这个状态下，我还没有办法反抗你的力量啊。」

精灵王略显不满地回答。现在的状态，也就是透过米菈的庇护显现的状态。精灵王的知觉以米菈为基准，就算是米菈，也远远不及始祖精灵的全力。

「哎呀，辛陛下您不服输吗？」

「我是实话实说。可是米菈小姐还会继续成长，甚至超越佛赛西亚。我看得出来，被她看破也只是时间的问题罢了。」

精灵王面带笃定的表情，回应咧嘴微笑的玛黛儿。虽然在米菈不得而知的地方说，不过精灵王对她的评价还挺高的。

「辛陛下居然说到这种程度，可见她前途无量呢。」

「是啊。最重要的是，和米菈小姐相连的眷族跟我说，她有多么深爱著我们。」

精灵与人类的关系，其中最重要的就是缘分。爱也是其中之一。米菈在别的房间翻箱倒柜，但就算看不到，也能循著确切联系的缘分感觉到少女的位置。精灵王望向米菈的方向温柔地微笑。

「没错，真棒呢。」

过去精灵王无法离开精灵宫殿，但是现在不同了。多亏有米菈的帮助，世界宽广不少。玛黛儿回想过去的精灵王，又看见他现在的身影，放下心中大石般眯起眼睛。

「怎么，找老朽有事吗？」

米菈探头出现在两人面前。他们没用别的房间听得见的音量说话，但少女似乎感觉到了什么。这也是羁绊造成的吗？尽管有这种感觉，精灵王与玛黛儿看到全身黏满花草的米菈，还是忍不住笑了出来。

