<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

扫图：撸管娘

录入：勤奋的懒惰的羊

修图：超级大咸鱼

我正在挖洞，准备埋尸体。

今天是我转学的第一天，原本这时间早该抵达学校上课，我却待在公园后山上挖用来埋尸体的洞。

第一次套上的制服沾满鲜血与泥巴。

记得姊姊提过，这所学校几年前出了一位毕业生，现在已经是闻名世界的设计师。他以「这就是时尚」为概念，设计出这套制服。其设计的确十分新颖。设计师大概没想过，这身时髦制服竟会添上如此充满个性的点缀。

即将成为同学的男孩女孩正在学校等待著我，他们见到我这身模样，是否愿意接纳我？是否愿意和我一起学习？

「大家别太在意我身上的血跟泥巴，请多指教啊。」假如我语气轻松地打招呼，同学会不会真的当作随处可见的小意外，不去介意？

我在升上高一的五月转来这所学校，这种转学时机就已经很莫名其妙了。他们铁定会以为我是什么超级问题学生，刚进前一所学校就马上搞出麻烦。

——毕竟我隐瞒真正的转学原因。

明明今天返寒冷得起鸡皮疙瘩，我现在却满身大汗。

衬衫紧黏皮肤，令我很难活动。我暂时放下铲子，脱下外套，伸出左手抹去额上的汗水。

此时我的视线停在左手上。回想起了『某样事物』——没错，就是这个。在我左手上的这玩意儿，就是一切的开端。

「我应该……没找错人吧？」

我下意识低喃道。明明反覆确认了好几次，视线又再一次顺著『某样事物』看去。

「果然没错……虽然没错……但真希望不是她啊。」

在视线前方有个女孩子，她正试图将尸体流出的肠子塞回原处，发出软烂恶心的声音。

她有著一头随兴留长的漆黑秀发，肌肤白如死尸，彷佛水墨画中的人物。

有如鬼魂的女孩。

她同样穿著设计新颖的学生制服，代表我和她读同一所学校。

转学生与在校生。

她的制服同样点缀著血与泥巴。

她的双手戳进尸体腹部，没有半点迟疑，甚至略带愉悦地摆弄。彷佛自己只是在塞满洋装的特卖会花车里，翻找心仪的商品。

她蹲在尸体前，头发末梢已经碰到尸体。但她完全不介意，一心一意地专注于自己的行为。

话说回来，她的头发还真长。站著的时候长度及腰，尾端长短不一，但每一根发丝都水润有光泽，令人联想到倾泻而下的瀑布。简直像是头发本身就有意识似的。

似乎是察觉到我的目光，她有如蜥蜴一样迅速摆动头部，转头看向我。

她的浏海一样没有剪齐，几乎遮住大半脸庞，我只看得见她的右眼和一半嘴巴。

「啊，您也想试试看？」

不知道她是误会了什么，只见她用手捞起肠子，对我问道。

——怎么会演变成这种状况？

这跟我的想像天差地远。在我的想像中，女孩应该要笑容灿烂，递出鲜花或手工饼乾。

手上绝对不该握著肠子。

「呃、不，我并不想试……」

她听我这么说，顿时一僵，彷佛化身成一座毫无反应的地藏王菩萨，手握肠子，直盯著我看。

对方的态度简直像在抱怨：「那刚才为何要看过来？」，这股沉默的压力压得我一阵尴尬，我拚命思考新话题。

「……呃、啊，对了，我还没问你的名字呢。我叫做楠见朝生，正好今天要转学到和你同一间学校。」

「啊。」她低声惊呼，突然浑身一阵抽搐。

肠子被震得脱手，掉到地上。

「咦？什么？你、你怎么了？」

「……不好意思，我完全忘了这回事。我真是太失礼了。」

刚才那阵抽搐难不成是惊觉的表现？这反应也太夸张了。

她郑重地将剩下的肠子放回地面，缓缓站起身，转身面向我。

接著，她举起被血肉沾得湿黏的左手，轻轻撩起头发。

我不禁屏息。

我并不是害怕她诡异的举动，而是那张脸蛋没了遮掩后，实在太过完美。

肌肤细致无瑕，没有一点雀斑或痣。五官大小适中，分别长在最完美的位置上。

那张脸蛋十分理想，却极为不现实，如同人偶。

她大大的双眸半睁，缓缓张开圆润小嘴，彷佛即将下达神谕。

「请恕我做个迟来的自我介绍。我的名字是水木繁子。」

她说完，优美地弯下身。

那道声音不大，嗓音却十分奇妙，清楚得像是从我体内低喃出声。我的身体一阵抗拒，一股恶寒爬过背脊。

紧接著，我下意识确认她的左手小拇指。

（插图008）

尽管我的目光才刚追著那个看去……

那个显现出我们的未来。然而我怎么也不敢相信。

——我当真会与她——

但是，千真万确。

她的左手小拇指上——伸出一条红线。

而那条红线，连到我的左手小拇指上。

没错，我和她——水木繁子同学彼此相系。

——这条命运的红线，绑住了我们。

