<p align="center">特典 教程叔叔相谈室 与朋友吵架编</p>

「叔叔你听我说啊，我跟朋友有点不和吶」

「哦，那又是为甚么呢？」

我登入去玩叫『Karman Story Online』的游戏的beta版后，立即向教程NPC尽数说出我感到不愉快的事。

「我朋友，都告诉他多少次要停下来了，但明明已经是这个年纪了，他却依然在继续看动画！」

班上的人们也在背后说他坏话，即使是宅，但被当成傻瓜和被冷眼对待，一点都不好啊！

「……栋话？」

「啊—，诶……像是故事那样的？」

啊—，说起来这个人可是NPC啊……毕竟完全无法将NPC与普通的人区别开来，NPC的言行跟普通的人比起来亦毫不逊色，所以我无意中忘记了……这个世界里既没有动画也没有漫画，所以当然是无法理解的吧。

「啊，像是戏剧吗？」

「嘛，虽然动画是儿童向的，不过大概就是这种感觉吧？」

这个游戏里的NPC们认为自己是真正的人，不知道亦没有想过自己是AI驱动的数据，所以我得小心点才行……向NPC们曝露这种事可是禁忌来的。

「嗯，不过我觉得享受甚么事是跟岁数没有关系的……你不满意的是甚么事呢？」

「因为周围的人都当他是傻瓜，而且已经不是小孩了……」

因为，成为一个被父母和老师厌恶地说『够了快从那毕业吧』、被班里受欢迎的人大声地嘲笑着是傻瓜的人，一点都不好啊。

「换句话说，你自身没有阻止他的理由吧？」

「嘛……是的……可是，动画里有一些一般人会想避开的表现」

……确实我没有明确的理由反对动画，也许我只是讨厌周围的人的反应和对待方式……不过动画是一般的家伙都会避开的东西，因为例如有……露、露胖次那样的色情场景，以及残酷的描写，所以我觉得是没有办法的吧……。

「确实你的国家有称为『表达自由』、『多文化共生』和『多元社会』的东西，这不是一个很棒的国家吗？」

「虽然是这样说……」

的确，我的国家日本，在宪法里明确承认了表现物自由，所以对政治家的批判和对日本的谴责、即使是向华族提出忠告的出版物，亦不会受到任何限制……尽管有出版社等等的企业，由于商业的理由而进行自主规制及避免特定的表达方式，不过除非明显是以歧视或诽谤中伤为目的，否则表现物一概都是被准许的。

「我觉得多元并不是要接受某些事，而是要容忍它」

「容忍，吗？」

这是甚么意思？多元和容忍之间有甚么关系？就算是被人当成傻瓜的这件事，因为这是那人的表达所以也要容忍吗？不过我觉得无论如何总会有表现物是一部分人无法接受的，所以会有人因此而感到不快并高声主张要进行监管吧……。

「嗯没错，因为有一些东西是人绝对无法理解的……不过对于某些人来说这却是非常重要的东西」

「这……」

回想起来，朋友看动画的时候，会露出笑容并相当享受……我却由于周围的人说了各种各样的话而企图夺走它。

「你不必试图理解你无法理解的事……但是不可以将它排除」

「……是」

「纵使令自己反感的表达出现在眼前，亦要容忍它以维持多元，我认为这是很重要的……虽然我国并没有很多自由呢」

没错呢，因为有稍为不被一般人接受的场景，我就以此为借口……说不定，真正想从那家伙身上夺走动画的，不是将他当成傻瓜的周围，而是以此为借口的我。

「如果你不擅长容忍的话，就应该这样想……『不要否定他人的喜好』」

「……不要否定喜好」

没错……那家伙不就只是在享受自己喜欢的事吗，明明是将他当成傻瓜的周围的人的错，但我……。

「他是你的朋友对吧？不如一起喜欢它吧，怎么样？」

「……我要回去跟朋友玩了」

「好啊，路上小心」

其实我只是想跟那家伙光明正大地一起开心地玩……尽管如此，不知不觉间只在意周围的目光的没出息的我……这次我不会搞错的。我决定后便登出了。

▼▼▼▼▼▼▼

「叔叔你听我说！」

「怎么了？」

两周后……自那时以来，每当我再次登入游戏时，我都会笑着跑向教程叔叔并向他报告进度。

「我跟朋友和好了，现在能跟他一起享受动画了！」

「这很好呢」

我已经不会再被周围离题的意见和偏见所迷惑了！我是作为朋友的那家伙的同伴，而且最重要的是，动画并非儿童向或不被公众接受的东西，我为一无所知就进行批评的自己感到羞耻。

「身边的人怎么样呢？」

「那也没关系了！我反驳他们的说法，甚至还向他们布教了！」

我向那些彻底是傻瓜的家伙们，清楚地宣言『你们所做的既不是言论亦不是表达，只是单单的侮辱』，并且现在逐少逐少渐渐地，跟朋友一起向班上的人们巡回布教有趣的动画。

「做得好，虽然不应该以主观地感到不快为理由，排除有可能谁会喜欢的东西，但亦不必忍耐不合理的嘲笑」

所以我以『喜欢的事不是要毕业的事』对抗父母和老师……因为突然遭到反驳，所以他们最初依然很顽固，不过随着时间过去，似乎我的想法传递过去了，所以最近他们愿意听我说话了。另外看到我的这种态度后，将我们当成傻瓜的人也减少了，因此我也不用再介意了。

「能再次光明正大地跟那家伙友好地玩耍，都得归功于叔叔，非常谢谢你！」

「不用客气，我微薄的力量能起到作用比甚么都好」

我已经不再觉得这位恩人仅仅是由AI驱动的NPC了……能如此像一个人的，即使是真正的人，亦只有很少能够如是。

「如果有甚么要我做的事就说出来吧。作为今天的回礼，无论甚么时候我都会赶到的！」

「哈哈哈，我的等级仍然比你高哦」

「我马上就会超过你了哦！」

因为这个游戏里的NPC似乎一旦死去就无法返回原状，所以我必须警戒提防举止不良的混沌阵营的玩家半玩闹地杀死教程叔叔！

「下次见！」

「好，下次再见」

我一边朝着叔叔教程挥手，一边离开了这个地方……我着实认为只对那个人说感谢是不足够的——但我无法预料到之后在正式开服的第二天，他将在我眼前被杀死的这件事……。

