<p align="center">特典 教程叔叔相谈室 夫妇吵架编</p>

「就是发生了这种事啊……」

「原来如此呢……」

我目前在玩『Karman Story Online』……略称为KSO的线上游戏的beta版。我在游戏中的酒馆里，以教程NPC为伙伴，一边喝酒一边发牢骚。即使伙伴是NPC、也就说是AI，因为他的反应跟我们这些血肉之躯一模一样，所以我认真地跟他相谈。

「换句话说，明明我自己在努力减轻妻子的负担，却被当事人说了『你总是甚么都没做！』『我受不了了！』……」

「是这样啊……」

因为孩子也出生了，为了不减少收入但又能尽快回家，我整顿了到目前为止的工作，好好拒绝了不讲理的事，积极地接下在家中亦能做到的事以便在短时间内完成大量任务，戒了与同事的喝酒聚会，回家前和会晚点回家的时候都会发电邮。透过增加留在家里的时间，应该会更容易分担家务的。现在不用说洗碗，早上我也会很快就起床，所以不用她费很多工夫。

「妻子也有『照顾小的孩子』和『去买一点东西』等等拜托我的事」

当时我对自己做的事能『好好地满足了妻子的需要』『陪伴孩子的时间也增加了』以及在夫妻生活获得完全胜利没有任何疑问……。因为我整顿了工作，所以能够实现不减少收入和增加留在家里的时间这两者。

「在甚么时候太太累积了压力呢」

「对呢，从数字上可以清楚看到，我在没有减少收入的情况下增加了对家务的帮忙的……」

我相当严格地限制了会长时间束缚我的工作，而总是要忍受被『又来吗』那样的眼神看着的出差，我也不断坚决推辞了，所以留在家里的时间肯定是增加了的……我不明白她有甚么不满。

「我没有嗜酒、又没有吸烟、也没有玩女人、亦没有赌博……」

「嗯……」

结婚多年以来，我应该满足了妻子的所有要求的……然而『不要只顾跟孩子玩，来帮忙啊！』『帮大的孩子穿衣服前先梳洗小的孩子啊！』，最后我迟了一点回来就说『老是迟了回来』……。虽然我迟了回来的就只有那天，但她恍如我一直都迟了回来般生气了。

「似乎不仅是太太，你也累积了压力呢。我觉得将全部事情都合在一起来思考，并不是好的做法呢」

换句话说，妻子的要求是理所当然的，于是开始注意『我不会这样做的』『我不会做这件事的』这些我做得不足的地方吗……。我好像在早上迅速起床、为孩子整理仪容后，大声叱责过『为甚么不丢掉垃圾！』，明明我应该照顾面前的孩子的。

「人无法避免对共事者的要求变得越来越高的。不如你拋开『好丈夫』的角色吧？」

看来我理所当然地觉得好的事令老婆累积了不满，而我好像亦由于自己那样的努力得不到承认而累积了不满。心事太多，我也对自己作出了多多过剩的要求。

「做那种事没有问题吗？」

「嗯，让太太也只关注『不足之处』是没有作用的，不如主张『看看我努力的地方』吧？」

想我分担她自己感受到的负担，恐怕妻子被这个想法束缚住吧……但我就离『理想的丈夫』越远，这样就令她越厌烦……于是就无法忍受我用『做不到的地方』来回应要求……大概就是这样的事。

「……我明白了」

这个角色真的是AI驱使的NPC吗？简直就像谘询师那样指出了我自己没注意到的事，这天我很惊讶并登出了。

▼▼▼▼▼▼▼

「老兄，听我说！」

「怎么了？」

我登入游戏后立即从广场中间跑过去，向作为恩人的那个教程NPC大声打招呼。

「在那之后我跟妻子谈过了，结果我们的关系改善了！」

我说我有一段时间甚至有离婚的危机……我按照教程NPC的这个老兄所说，不坚持做『好丈夫』并面对一种平淡的感觉，于是我跟妻子交谈时十分顺利！

「那真是太好了，作为庆祝喝一杯如何？」

「当然好啊，我请客！」

没想到我为了妻子而思考的事居然事与愿违，使得我们互相受到拘束……我不认为他真的是一个NPC啊。

「在那之后怎样了？」

「啊啊，妻子也反省了，现在我们的夫妻生活过得比以前更好哦」

我真的在这个NPC……不，在这个人面前抬不起头。

「那真是太好了」

「这些事都是多亏了老兄」

真没想到正如他所说呢……。朋友说『去相谈一次吧？』的时候我还怀疑朋友没事吗，不过结果实在太好了。

「如果再遇到麻烦，欢迎你随意来相谈呢？」

「那时就再拜托你了哦」

之后，我在酒馆里兴高采烈地为老兄倒酒——可是其后，在服务正式开始后的第二天，这个人将会在我眼前被杀的事，那时的我是无法想像到的。

