<p align="center">第五章 亚历克西・瓦朗斯</p>

从与月光家族的头目先生的会谈以来，已经过了两天。今天就是将计划付诸实行的日子。

在昨天我已经完成了细致的准备，现在要对status作最终检查吗？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

名称：丽奈　性别：女

种族：人类　Lv.33

状态：凭依《影山先生》

业力值：－147《恶》

职业：暗杀者　第二职业：驯服者

SP：32

技能栏

『短剑术Lv.MAX』『短剑术・王Lv.2』『投掷Lv.MAX』『投岩Lv.4』『步行Lv.37』『特技Lv.27』『调药Lv.29』『突袭Lv.39』『驯服Lv.24』『伪装Lv.31』『看破Lv.26』『交友Lv.21』『盗窃Lv.MAX』『大盗Lv.2』『跳跃Lv.MAX』『空踢Lv.2』『回避Lv.MAX』『缩地Lv.5』『体术Lv.MAX』『体术・王Lv.5』『暗杀术Lv.36』『致命一击Lv.38』『佯攻Lv.24』『逃走Lv.MAX』『脱兔Lv.3』『变声Lv.19』『变装Lv.16』『杂技Lv.17』『鼓舞Lv.MAX』『御旗Lv.3』『统率Lv.MAX』『总管Lv.2』『指挥Lv.MAX』『命令Lv.3』『物理耐性Lv.18』『魔术耐性Lv.18』『身体状态异常耐性Lv.21』『精神状态异常耐性Lv.21』『暗视Lv.17』『隐密Lv.23』『消音行动Lv.24』『氛围察知Lv.28』『危险感知Lv.29』『倾听Lv.MAX』『看穿Lv.14』『招架Lv.15』『解体Lv.MAX』『解剖Lv.18』

称号栏

屠杀巨人：击败了比自己的等级高出20或以上的对手的证明。与比自己等级高的对手战斗时伤害上升《微小》被害减少《微小》

第一次的杀人：在这个世界里第一次杀人之人的证明。对上人类种时伤害上升《微小》

无畏无惧：实行了一般来说会令人踌躇的事之人的证明。恐怖耐性上升《微小》魅了耐性上升《微小》混乱耐性上升《微小》

虐杀者：短时间内杀了很多人之人的证明。同时敌对的对手越多就有越多的AGI上升补正《最大150%》人类种限定。

外道：施行违反人道的行为之人的证明。业力值变得易跌难升。

掠夺者：对一定数量以上的人进行一定次数的掠夺之人的证明。掠夺系技能的成功率上升《微小》

犯罪者：在城市里犯法之人的证明。无法以正规的方式进入城市。

神敌：向秩序的阵营进行宣战或做了类似的事之人的证明。与业力值《善》的人为敌时伤害上升《小》与业力值《善》的人为敌时被害上升《小》

通缉令・起始之城：被起始之城通缉之人的证明。目前悬红金额为2500万G

通缉令・神殿：被神殿通缉之人的证明。目前悬红金额为1500万G

无慈悲：无情之人的证明。暴击率上升《小》

人类杀手：杀伤了500名或以上的人类种之人的证明。对上人类种时伤害上升《中》对上人类种时被害减少《中》

装备

武器：绯炎的小太刀《凭依・山田先生》

上身：魔树的上衣

铠甲：钢的轻铠甲《凭依・井上先生》

手腕：技师的手套

下身：夜空的紧身裤

鞋子：疾风的靴子

装饰品

・天空的外套《凭依・麻布先生》

・至高神的玫瑰念珠《凭依・三田先生》

・力量的戒指

・银狼的腰带

・对魔的手镯

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

在每一个可以进化的技能上都消耗5点SP将它们进化了，而由于在雅冈家族获得了战利品、又向月光家族要来了物品，装备十分充足。药水类亦没有问题，万事俱备了呢。

「那么我们走吧？」

『——！』

『呜呜！』

『……！（啪沙啪沙！）』

『嘎！』

『咿咿！』

大家也充满干劲呢。那么出发了。

▼▼▼▼▼▼▼

「哎……」

从我嘴里流出来的只是一声叹息。原因出于大约半个月前。

自漂流者根据神托大规模蜂拥而至以来，只是经过了一天……悲剧就发生了。

「……阁下，还是稍事休息吧？」

「唔，现在不是这样做的时候」

不好，连下属也担心我了。领导者必须表现得威风凛凛，纵使心有不安，举止亦应展现出一切都无须担忧的态度……。

「比起这个，骑士团长，尚未找到犯人吗？」

「是，虽然已经动员军队全力进行搜索，但无奈除了得知犯人是女性并拥有黑色系的发色之外，一无所获……」

「我已知道此事，她甚至还杀害了克洛诺斯主教先生。居然有顶撞神殿的胆大包天之人……」

就算与顶撞神殿无关，克洛诺斯主教先生被杀害了的这件事，对于我个人和作为领主来说，都是惨痛的。

克洛诺斯主教先生是一位拥有高尚品格的人，尽管他登上了枢机的职位，但他为了拯救更多人而亲自莅临这个边境之地赴任。听闻在中央也很有多敬慕他和接受过他帮助的人。

他接触所有人时都毫无隔阂，而且他学富五车，有如走动的图书馆……我刚接任领主一职时亦受到他很多的照顾……。

而且最重要的是，克洛诺斯主教先生是这块边境的领地里，唯一会使用苏生魔术的人。他的死亡等同于失去上千名平民的性命。这个损失是无法估量的……。

「可是，您已经工作很久了。下级的人们都很担心阁下您的身体。请至少在喝茶的时间休息吧？」

「但是……不，以后就这样做吧」

「是吗……」

建议我去休息的是骑士团长亚历克西・瓦朗斯——我的犬子——他露骨地叹了一口气。这小子真是的。

「你也坐下吧」

「可是……」

「坐下吧，抱歉让你听到悲惨的父亲的抱怨了」

「这……我明白了，父亲」

让我们在这不多的时间里舍去主从的面具，过着亲子的时间吧。

「那么，怎样了？找到好对象了吗？」

「父亲，这……」

「不尽快找到的话，我就帮你决定了哦？」

「请选择能为家族带来最大利益的人」

「真没趣啊……」

我试图戏弄他，但他跟老子一点也不像，居然一本正经地回答我，真是一点都不有趣。我的妻子即使这样做也很可爱，但儿子就……。

「……父亲，您现在在想甚么呢？」

「嗯，我在想你缺乏了幽默感」

「又来了，父亲真不会厌倦于取笑他人……」

「在谈话中失礼了！这是紧急的联络！」

「——发生了甚么事？快说出来」

在聊天的途中，随着紧急要事的发生，亲子的对话就此中止，立即切回领主和伺候他的骑士团长的角色。

「是！刚才军队的多个值勤室同时爆炸了，与此同时有人闯入了贵族街！」

甚么？究竟发生了甚么事……多个军队值勤室同时爆炸、还有人闯入贵族街，敌人大概有多少人？能同时袭击多个值勤室，最好认为有很多人。

「马上向没有爆炸的值勤室派出支援！还有将非值班人员和休班人员不加区别地叫回来！敌人的全貌尚未明朗。最好认为对方拥有与我等同等或以上的战力！巡逻队和守备兵在后方待命以戒备新的袭击！卫兵加强巡逻四周！」

当我将思绪放在袭击上的时候，我的儿子……不，骑士团长，一个接一个地下达指示……虽然在情报不足的情况下应该避免分散战力，但目前值勤室同时受袭而贵族街又受害，有甚么办法吗……。

「与此同时，立即向居民发出避难劝告，并向贵族街的人们传令不要离开家中。去吧！」

「了解！」

我下达追加的指示后，传令兵离开了。

「……你也是，在万一的情况下，不用顾虑老子就出击吧」

「……遵命」

与半个月前的悲剧不同，这次是明显的恐袭行为。是有目的的袭击——这是一场战争。

我真的不希望进行城镇战……但这是无可避免的吗……。

▼▼▼▼▼▼▼

那么，启动昨天设置在值勤室的机关后，我也出发吧。

目的地是位于贵族街中心的领主馆。跑到那里去吧。

「喂！那边的你啊！停下——」

「呼！」

向那位呼吁我停下来、守卫着分隔贵族街和平民区的门的哨兵，投掷玻璃碎片，贯穿他的喉咙杀掉他。

然后痛快地将火药玉Lv.4（单纯只是提升了威力）向门投过去。

砰！砰————！！

……火药量是不是稍微太多了？不只是门，就连门的周围都被炸飞了……确实之前也发生过这种事呢？

「……诶、诶嘿」

……虽然是我自己把这个动作做了出来，但总觉得有点冷。再也不会做第二次了。

比起这个，现在交通变得畅顺了，直接跑过去吧。

▼▼▼▼▼▼▼

「啊啊？真是不服气啊？」

「……汉尼斯你又来了？」

莱因对发牢骚的我说道。他的语调大概带有厌恶的情绪，但这是没有办法的事啊。

「因为啊！『丽奈与下仆们』是甚么鬼啊！居然被改了一个这样闹着玩的名字的队伍抢走了第一次攻略啊？！」

「这当然很令人不甘心，但这已经是大约半个月前的事了吧？」

「是的但……可恶！如果不是在那里被那个混蛋杀掉的话……」

的确听说她最后向城市的北边逃跑了……但一般来说新手会solo冲进未攻略的区域吗？

多亏了那混蛋，我们被一组不知从哪里来的家伙抢先了。如果是哈罗德他们的队伍的话我还能认同的！！

「在反省会的中途听到世界公告的时候，你非常惊愕呢……」

「而且屠杀者酱是啥……才不是那么可爱的东西啊」

自从有专用串出现在官方揭示版后，模仿犯就不断冒出来了……虽然，无论是哪个都很快就被镇压了。虽然原因包括卫兵的巡逻次数与第一天相比已经变得截然不同，不过最重要的是，无论哪个模仿犯都比那家伙弱得太多了……。

「从那时起就没有见过她的身影了，不知道她在做着甚么呢！」

克林用轻快的语气说着……的确，那家伙在做着甚么呢？反正是在盘算着甚么不正经的事吧？如果我看见她的话绝对要——砰砰砰————！！！

「怎、怎么了？！」

在突如其来的巨大爆炸声之后，到处传来了断断续续的声响。

「紧急情况！几个值勤室受到袭击了！」

「发生了甚么事？！」

「除了这里之外还有其他地方被袭击吗？！」

露出焦急样子的NPC卫兵们在眼前奔跑着。这是……。

「……是我的错觉吗，总觉得最近好像见过类似的景象」

「……同感」

正当彻莉和米拉在交谈的时候——砰！砰————！！

——贵族街的方向响起了特别大的爆破声……啊，不会错的。在这种时候我的直觉特别准。恐怕贵族街才是真正的目标，而且那里——

「汉尼斯，这难道是……」

「啊啊，不会错的……大家！走吧！这是我们的复仇战！！」

——有那个家伙在！

▼▼▼▼▼▼▼

「这样就结束了吗？」

我踢向方才还是对手的士兵的尸体，将它滚到一旁……不过士兵的尸体多得几乎令人看不见地面了，所以这样做不太有意义。

「这家伙是怎么一回事啊……」

「是之前的那个通缉犯啊……」

「这个女人吗？！」

剩下来的士兵有一、二、三……十四名的程度吗。在一开始的时候还是像蟑螂那样不停地涌出来的呢。

剩下来的他们只是远远地包围并窥伺着我，但没有其他的行动。

「不愧是受到锻炼的军人先生，肌肉量十分惊人。纤维也变粗了」

需要连这种地方也符合现实吗？我经常都有这个想法，感觉这个游戏不是用所谓的游戏式处理呢。

即使是在战斗里，虽然对手的武器不会掉落，但可以将它抢夺过来，甚至可以利用尸体，亦让人觉得NPC能与人同等程度地思考呢。

「你这家伙？！！」

哎呀，因为我除了将士兵解体制成人类炸弹之外甚么都没有做，有人就冲过来了。为甚么这么愤怒呢？

正好将刚刚完成的人类炸弹一号投掷过去炸毁他们吧。

「「——呃！」」

砰————！！

……如保龄球的球瓶般被吹飞了呢，精神稍微变得爽快了。

「那么，将剩下的炸弹扛起来——」

「《热线》！」

「《致命射击》！」

——突然就出现妨碍的人了呢……麻布先生瞬间使出了《风壁》来防御，得救了。

嗯？是不是之前在哪里见过这些人们呢……？

「？我们在哪里见过面吗？」

「啧！这混蛋……」

「汉尼斯，不要中了挑衅」

我以为他们是新的士兵先生或骑士，但似乎双者皆非。总觉得好像曾经在哪里遇见过，但我想不起来了……。

「……嘛，我会在战斗中想起来的」

得出结论后，我投出人类炸弹二号和三号。

「《圣壁》」

被防御了，不过我早就知道了。真正的目的是遮蔽他们的视线。

「啧！」

「哼！」

「哈！」

哦？连投掷过去的玻璃碎片和我的突击都被防御了？恐怕他们是玩家吧……比起NPC的士兵更加令人愉快呢。

「我们已经跟半个月前不一样了！」

「……半个月前？」

「……你真的不记得吗？」

「真抱歉……」

「我要杀死你！！」

他似乎认识我，但我不记得了。他生气是有道理的，我要反省。

「太残酷了……」

「对呢，真可怜……」

「同感」

一边后仰躲过斜肩砍下来的斧头，一边从腋下向由背后迫近的枪使投掷玻璃碎片。

后方传来轻微的金属声，我确认成功停下了他的脚步后，立即从斧使的侧面跑过去并瞄准后卫——但因为剑士挥动的长剑迫近，此时我就如跳高般避开，投出火药玉抵销弓使刚刚放出的箭、并且将他们的视线遮蔽。这样魔术师姐姐就无法瞄准我了。

「啧！取消施放技能！」

顺利阻止了她真是太好了。如果在视野恶劣的情况下施放魔法，有可能会击中附近的剑士和我身后的斧使呢。

「依旧是令人讨厌的PS【Player Skill】呢！」

用短刀的柄提起立刻迫近过来的枪，潜入对手怀中的同时躲过横扫的长剑。

然后立即瞄准枪使的喉咙或心脏，可是因为斧头从斜下方挥动过来，所以我取消了动作，改为勾住枪使的脚踝来摔倒他以作妨碍。

「啊啊！」

「切！」

斧使因为害怕刚好击中枪使所以强行修正斧头的轨迹，这导致他的姿势变得不稳定，而我向他投掷玻璃碎片。可是在中途被迫近的剑士阻碍，导致无法顺利瞄准。

斧使自己亦倔强地强行扭动身体，结果玻璃碎片只是扎进了他的肩膀而已。

「咕！」

由于被前卫包围住了，我便以枪使为踏台跳跃起来，就这样一边越过剑士的头上，一边将火药玉作为礼物送给后卫以起牵制之效。

「《炎枪》！」

「《小愈》！」

火药玉被魔法抵销的同时，斧使和枪使都被使用了回复呢。果然应该首先打倒治愈职吗……。

「咦，汉尼斯的队伍正在跟屠杀者酱战斗啊！」

「真的假的，我们也来帮忙吧！」

「节日的时间啊—！」

「串还—在加速呢！」

在持续着攻防的期间，其他玩家的数量增多了呢……真是非常方便。

▼▼▼▼▼▼▼

「……人多起来了呢」

察觉到我们跟这个混蛋女打起来的骚动后，其他玩家聚集过来了。能凭数量上的差距打败她，抑或他们只会是碍手碍脚呢……？

「你打算怎么办？时间过得越久就越对你不利哦？如果不在短时间内打倒我们，你就没有胜算了哦？」

「没错，请投降吧……」

莱因和彻莉劝喻她投降——

「？为甚么？」

——但这家伙怎可能因为这种理由而停下来呢。最重要的是我不会同意她就此投降作结的！投降的话我不就没有赢过这个混蛋女了吗！！

「……办不到呢，这个孩子似乎没有投降的意思」

「……可惜」

「真的吗？还不放弃吗？你疯了吧？」

在我们交谈的期间，玩家的数量仍不断增加。不知不觉间混蛋女被山一样多的玩家重重包围了……而且除了我们之外还有三组攻略组的队伍在……。

「少说废话了，我们一定要杀死她」

「嗯，也是呢」

我握住斧头，环顾周围的玩家并用视线打暗号，统一步调，然后飞扑向她——

「「这！」」

——那家伙消失了？！！

不、不是！是她的速度突然提升了。虽然不是眼睛无法追及的程度，但比之前快太多了！

「可恶！怎样会这样的！」

「猝不及防就……」

在惊讶的期间，那家伙冲进了我们正对面的玩家人群里，砍飞五人的头、切飞八人的四肢、炸掉三处后卫在的地方、还投飞了五人、并且用风魔术和光魔术挡住攻击她的魔术和箭……连魔术也能使用吗？！

「我们也快去帮忙！」

「唔！啊，好的！」

不能再让那家伙为所欲为了，此时我们丢下杂鱼普通玩家，与其他攻略组联合起来进行连携，为了打倒那家伙而行动——然而我们的全力都被避开了，偶尔还有人被杀。

我从上段用力往下摔的斧头被她后手翻躲过了，而在我几乎要将话说出口的时候，我的下巴被她向上踢到了……。

当我想着接下来她的手要接触到地面的时候，她像卡波耶拉那样踢向旁边的前卫们的脸、并将他们踢开，然后对自己使用《突风》魔术飞到空中，一跃脱离了包围，之后立即折回来——从那里传来了后卫的悲鸣……。

▼▼▼▼▼▼▼

在处理麻烦的后卫们时，我在想，这个《称号：虐杀者》还真是相当有用呢？直至现在身边充满了一望无际的人群，我才确实感觉到它能带来如此大的效果……或许AGI已经提升至接近上限了吧？

「咕！！」

用手肘往上顶女神官的下巴，在她悬空的时候绕到她身后，痛快地踢她的腰部并将她朝前卫踹飞。然后我亦向前卫冲了过去，此时——放进去的火药玉爆炸了，盛大地将前卫卷了进去。

「甚、甚么？！」

「看不见前方了！」

趁着爆炸的烟和余波造成混乱、对手丢失了我的踪影时，我投掷出不知道是谁的枪、夺过不认识的人的小刀后贯穿了他的喉咙、砍断三名治愈职的颈部。

一名前卫的剑士追了过来，我切断他的手腕并殴打他的腹部使他昏倒，踏碎他的头部后再度向敌人的中心冲锋陷阵。

「呀！」

「咯！」

「不要！」

用短刀的柄狠狠地捣毁短剑使的头部后，再将他带着的短剑投掷向他背后的大剑使、击中了头部。

顺道抓住误闯进来的魔术师女孩子的后颈，一边拖曳她一边将她当作盾牌冲进前卫的人群里。

「混蛋！」

「真的毫不留情……」

「真丧病啊草——！」

因为有一人试图生草，我将短刀塞进他张开的嘴里，将包含上颚在内的头部上半部分分离出来。

由于我不断奔跑，手上的女孩子马上就要失去全部HP了，因此我放入火药玉后将她投了出去。

「呜啊……」

太好了呢，回到原来的队伍里了。

斜眼看到女孩子的爆炸将她的队伍成员都卷进去后，我以刺到脚旁的枪为踏板，踢向那名枪使的下巴并跳跃起来。

从上方撒播火药玉及从魔们的魔术，然后在一处玩家数量进一步削减后腾空了的地方着地。

「人数大幅减少了呢？」

「「……」」

最初的人数是荒唐的，周围都挤满了玩家和NPC，多得甚至看不见最末端的人，不过现在人数已经减少到足以让我掌握到全员了……尽管人数仍然有三位数呢。

然后，我准备再度突击——

「《红炎七连舞》！！ 」

——此时厉害的攻击向我袭来，所以我将全力以赴地躲过它——侧身避开往下打的攻击——上身后仰躲过从下方往上的斜斩——低头避过横斩的一击——迅速转身躲开从上段而来攻击——以前进应对敌人的突刺——敌人向上挥剑、我则在跳跃的同时扭动身体——面对最后的回旋斩，我一边后退躲避，一边投掷玻璃碎片和火药玉来试图反击……被防御掉了呢。

「居然初见就将我的攻击全都躲过了，甚至还作出了反击……」

呜哇，好像来了一名非常厉害和强大的人呢……首先确认一下吧。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

重要NPC

名称：亚历克西・瓦朗斯　Lv.55

业力值：175《善》

职业：爆炎骑士　第二职业：金刚骑士　第三职业：火炎魔术师

状态：普通

备注

瓦朗斯边境伯・长子

瓦朗斯边境伯领・骑士团长

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

……太过强大了吧？？

▼▼▼▼▼▼▼

「呼……」

我针对下属接连不断的报告飞快地下达命令，现在情况终于平息下来了。

「辛苦了呢？」

「如果这次也是很大的混乱的话，就没有办法了」

幸好我们在早期就知道炸毁值勤室的行动只是佯攻而已，不过对市民造成的混乱才是问题所在……。

明明仅仅在半个月前就有接近三位数的建筑物遭遇大火灾，现在则有多所值勤室同时发生爆炸。不过倒不如说在抑制混乱上占用了更多人手……。

「嗯，还好知道那只是佯攻。所以敌人的真正目标果然是这里吗？」

「……恐怕是的」

明确的交战行为，就只有分隔贵族街和平民区的大门被破坏后，有入侵者进来了内部的贵族街。值勤室那边并没有传来跟甚么人进行战斗的报告。

为了分散这边的战力而将值勤室炸毁作为佯攻，敌人肯定是在逼近这里。

「战斗的情况怎样？」

「……情况并不理想。派出的士兵几乎全都被歼灭了」

起初我对下属的报告存有怀疑。毕竟保护贵族街的士兵的战斗力并非在平民区的所能相比的。那可是我亲自锻炼出来的军队。

我无法相信他们不费吹灰之力就被打倒了。

「嗯，你不用出击吗？」

「请不用担心。我已经透过公会请求冒险者们的支援了。而且似乎漂流者们自发地前往前线了。」

「这样吗……」

叫做屠杀者酱……吗？有情报指出，在漂流者之间拥有这个称呼的通缉犯，本身好像亦同样是一位漂流者。如果这情报是真确的，漂流者们的行动也可以说是理所当然的事，真的十分令人感激。

这样的话，我就还要跟作为领主的父亲讨论今后的对应——

「报告！领军、冒险者和漂流者的共同战线几近崩溃了！」

——却收到快要哭了的下属的这个报告。

万万没想到战线居然崩溃了……既然如此就没有办法了。虽然如果可以的话我不想离开父亲的身边……。

「……父亲，我出击了」

「嗯，去吧」

▼▼▼▼▼▼▼

我赶过去后看到现场非常惨烈。那是一个无论如何也无法说是人居住的街道的惨状，在眼见的范围内到处都堆满了人的尸体……。

「……」

这个惨状大概就是面前稍稍张开眼睛、露出吃惊表情的女子造成的。仅仅初见就将我的秘技悉数躲开，而且还对我进行了反击，所以我不会因为她是女性就以外表来轻视她的。

最重要的是，她把悲剧带来这座城市，杀伤了包括我的下属在内的大量善良的人。所以现在开始我将毫不留情！要全力以赴地将她歼灭！

「……仔细一看，这不就是领主的儿子吗」

「？这又怎么了……？」

甚么？我是领主的儿子又怎么了？

她说出这句话的同时，表情隐没了，气氛变得轻松但又好像沉重了起来……。

「既然如此杀掉就好了……」

「唔！」

——好快！！？？！？

难道我还是低估了对手吗。我一边向上修正对她的评价，一边以最小的动作躲避瞄准头部的突刺，并且还以反击——！！！

「啧！」

甚至连这招也躲开后，她进行了反击。她握着短刀执着地瞄准我的头部，我只好避开，有时则挥动大剑来抵挡。

我从头上大力挥剑往下砍的一击，打中短刀的刀刃后方向偏移了，不过我的目的是引开她的视线，此时我挥出里拳将她打开。

接着我从斜下方往上斩向失去平衡的对手，但她在弯膝回避的同时向我掷来玻璃碎片。

「……比我想像的更难对付」

她灵活地躲过我的动作后，将投掷穿插进使用短刀的攻击里……。

本来短刀的攻击就全都是瞄准要害的，所以很容易回避，但亦因此不能无视。现在加进来的则是以引开视线和妨碍行动为目的的投掷攻击……中计的话就很难办了。

在这场攻防战里，我虽然没有受到严重的伤，但有几处都擦伤了……最后一次流血已经是多少年前的事了呢……。

「没办法了，虽然我不想在城里使用这招的……」

反正这个区域早已变成废墟了。现在再增加破坏亦大概不会有甚么变化吧。

「不仅让我要使出全力，还让我要认真起来……为此事而后悔吧」

▼▼▼▼▼▼▼

厉害先生对我说了这样的话。但我这边亦因为对手的防御十分坚固而非常难攻击到他哦？

正当我在抱怨时——

「『身体强化・爆炎狮子』」

——哦？

「『身体强化・罗剎金刚』」

——这是？

「《高级赋予・荣光日焰》」

——非常地？

「『宣誓・吾乃讨敌之剑』」

——糟糕的是？

「『宣誓・吾乃护民之盾』」

完成所有强化的厉害先生，全身上下都冒出青白色的火焰，拥有如同鬼一样、纯粹的赤红色的凶恶脸孔，他站立之处周围的石板地都熔化了起来，而他的状态是——

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

重要NPC

名称：亚历克西・瓦朗斯　Lv.55《＋25》

业力值：175《善》

职业：爆炎骑士　第二职业：金刚骑士　第三职业：火炎魔术师

状态：

爆炎狮子《STR上升：特大・AGI上升：特大》

罗剎金刚《VIT【Vitality】上升：特大・HP最大值上升：大》

属性赋予《为攻击赋予火炎属性：特大》 

宣誓：守护神《STR上升：极大・VIT上升：极大・HP不停减少：3%/1s》

备注

瓦朗斯边境伯・长子

瓦朗斯边境伯领・骑士团长

瓦朗斯边境伯领的守护神

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

……果然太过强大了吧？？？？？

▼▼▼▼▼▼▼

这……可以说是相当不妙的情况。

看起来只要稍为靠近就会受到不断伤害，粗心大意地接近的话是一步坏棋呢……。

不过这个超绝强化的代价是只能将这个状态维持三十秒多一点——

「嗯？！」

——转瞬之间，他缩短了距离并斩飞了我的左臂。我甚至看不见这个动作的任何先兆。

虽然剎那间我作出了反击，在他的后颈浅浅地切了一下，但结果还是牺牲了我的左臂呢。

「叽咿咿咿咿呀呀呀呀呀！！！」

……这个人还好吗？理性还好好残留着吗？在他咬去我的左臂时，我即席离开该处并放置了毒烟玉作为手信。

「嘎啊！」

呜哇，那个人，他突击的冲击将烟雾都吹散了……这样的话，将争取时间而非勉强去打倒他作为目标会比较好。

——因此我积极地冲进周围伫立着的玩家人群里。

「喂？！」

「等等？！」

「屠杀者酱是真的无情……」

「快散开！不要被卷进去！」

不，不会让你们逃走的。退路由三田先生的《圣壁》和我投掷的火药玉来截断，而影山先生它们的《影缝纫》则停下了大部分人的脚步。

虽然无法对全员都这样做，但能将大多数的人都留在这个地方、积极地发挥盾的作用。

「咕咕！」

果然正如预料，他残留着不会将残存的下属和玩家们卷进来的程度的理性呢。毕竟因为他能好好地挥剑，如果一点理性都没有的话不是会很奇怪吗……。

将玩家们当作盾的时候，我向左臂倒上自制的药水。加上三田先生的光魔术进行回复，并且作为追加喝下了能促进回复效果和具再生效果的药水……似乎能好好地活动了呢，不错。

「真是令人为难……」

在四处逃窜的时候到处撒出毒烟玉。

明明从一开始就是这边比较不利了，对着这个超绝强化更是无计可施呢。真希望能按照作战计划顺利发展下去，可是——

「喂！骑士的小哥，我们这些玩……漂流者就算死了也会再次活过来的！不用顾忌我们！」

「没错！不用犹豫啊！」

「杀掉我们吧！」

——局势更加不利了呢，尽做多余的事……。

「也杀掉我们吧！嘻嘻，和你们一起的冒险真快乐——」

「唧吱！」

啊，那个在开玩笑的人被卷进攻击里死亡了呢……现在可不是慢慢观察的时候，我一边将惊人数量的玩家们卷进来一边冲了过去。

投掷火药玉和毒烟玉遮蔽视线，并向侧面大幅避开——可是腹部被割开了呢。

「药水类的消费量真是惊人……幸好取得了调药技能呢」

假若无法成为盾牌，那就至少成为武器吧，于是我将火药玉放进玩家里然后投掷出去。

即使在这样做的中途被迎击亦没有关系。三田先生它们的魔术，纵使不足一秒，亦能将对方的脚步停下一瞬间。在这段期间我已经争取到足够的距离并再度进行投掷了。

「关于我们成为屠杀者酱的武器的这件事」

「在此之前，我们作为盾牌也是意外地优秀呢？」

「最终兵器我们」

他靠近的话，我不用短刀，而是以偏移和卸掉他的攻击作为应对。

侧身躲过他在猛冲的同时刺过来的剑刃，伏倒在地上避过他乘着急剎停后回过头来的势头的横扫一斩，并趁着保持住低姿势的这个时候切断他的阿基里斯腱……我不知道生效了吗抑或还差一点呢。

「咕嘎啊！」

唔！糟糕了，来到这种地步他的速度已经提升了。反倒我由于战场上的人数减少而导致称号的效果下跌了，如此一来——

「哈！！」

——面对他剎那的瞬间放出的斩击，我吆喝一声来激励自己，并半倔强地卸掉他的攻击。

「……呼哈」

我的手臂麻木了，呼吸也中断了。还要忍耐身上各处裂开的痛楚。如果不是致命伤就好了呢。我已经无法坚持下去了，还没好吗？

「嘶！」

「嘎啊！」

「呼！哈！」

「咕咕！」

面对朝着肩膀的突刺、朝着腹部的横扫、朝着右腕的下劈、朝着大腿的上斜斩、朝着脸颊的回旋斩，我在毫厘之差间将他的攻击弹走、偏移、卸掉、避开——

「原来如此，这就是雅木茶的视角」

「我完全不明白你在说甚么呢」

——可是，左脚被斩飞后我失去了平衡，此时他趁机向我突击。

……啊啊，这样就无法避开了呢。我如走马灯般眺望着拥有鬼的样子的骑士团长向我冲来。

结果似乎不仅只有我，连井上先生它们都要死了呢……。

