<p align="center">终章 ～贝尔森斯托赫市～</p>

——啊，抵达目的地了。四方形的纯白色建筑在眼前并排着，是一个非常像地中海沿岸的城市。

我必须在进入城市之前，将我在路上的想法付诸实行……。

「终于抵达了呢」

「……对呢」

在这里就要跟丽奈道别了……总觉得很寂寞，如果可以的话我想再多点和她一起玩耍。

「似乎没有甚么精神呢，发生甚么事了？」

说、说出来啊我……！

「啊、那个……」

现在可不是做阴沉风格的举止的时候！！快点说吧恶心死宅！！

「那、那个！诶，我，我想……」

「？甚么事呢？」

冷静下来，深呼吸……吸气，呼气……不行啊，手在颤抖。明明是在游戏里，但总觉得手心因为出汗而变得湿漉漉了……。

与她的第一次相遇是最糟糕的。当时她抓住了我的舌头，将短刀插进我的嘴里来威胁我，并且强行将我带来最前线。但是——

「我想……那个、那个……」

「……？」

——即使如此，我依然喜欢和她一起的冒险。我很开心能向她炫耀知识，我非常高兴她会担心我。虽然有很多令人害怕的事，但出乎意料地她有像孩子般天真的一面，而且她微妙地对异性没有防备令我放不下心……而且最重要的是——

「——我、我想看着你本身，成为你的朋友！」

「……」

说了！我说出来了！一旦说了出口就无法停下来。

「虽然，被强行带走时我很害怕，但我知道你有着像孩子的一面，而且我觉得这种地方很好！虽然我只是和你相处了很短的时间……」

「……」

「因此，请和我成为朋友……具体来说……请将我登录为好友！」

我说完了……已经没有后悔了。可是从刚才开始她就一直沉默着，我很害怕……果然还是不行吗？她是在想着这个阴沉的恶心死宅在膨胀个甚么鬼吗？如果要拒绝的话请乾脆一点——

「……我并不介意哦」

「——呃？！真、真的可以吗？！」

「嗯，最初就打算让你在留在这座城市的期间教导我各种各样的事情了」

「！！非、非常感谢！我会竭尽全力教你的！！」

——太好了！！登录为好友了！！而且留在这个城市的这段期间，仍然可以和她一起玩耍了！！

「……而且似乎已经看见我本身了呢」

她的这句话彷佛泼了我一盆冷水。

该、该怎么办……从旁人来看这不就完全是在告白吗————！！！！！我是傻瓜————！！！！

我抱着头，因自己惹出的事而出现的羞耻感令我苦闷——

「因为这是我第一次结交到朋友，所以请好好地教导我哦？」

——她第一次交朋友？听到这句话后我瞬间恢复过来，我觉得她比我想像中的更加单纯。

「呼呼，这是第一次有母亲以外的人想看见我本身呢……」

而且似乎她没有将我的说话当成告白的意思。我的感觉有点复杂，既有遗憾亦有放心，不过她原来就微妙地对异性没有防备，而且她感到疑惑的地方亦是超级天然的，所以这也是理所当然的结果嘛。冷静下来的我这样对自己说着。

「从此以后请你多多关照了呢，优」

「嗯，我也是请你多多关照了，丽奈」

她高兴地笑着。虽然我自己亦尚未能完全掌握到自己的感受到底是甚么，不过现在这样不也挺好的吗？

最重要的是，毕竟我期待着从此以后和她一起『玩耍』——

▼▼▼▼▼▼▼

我对于当优在城市前方做出可疑举动的时候，我曾经失礼地想过『难道又来了吗……』的这件事，感到十分抱歉。我在内心道歉的同时将他登录为好友了。

不论是在现实中还是在游戏里，他都是我结交到的第一位朋友。虽然不是同性的朋友但这一点并不重要。母亲在临终前，担忧我无法结交到朋友，现在我可以向她报告无须再为此感到不安了！！

「……太好了！」

「那么，进入城市吧？」

「好！」

我与不知为何握拳庆祝的优一起结伴走进了『贝尔森斯托赫市』。

