<p align="center">第五章：据点化</p>

二○一八年四月十四日（星期六）十二时三十五分。

解决了恐怖馆骚动后，在学生会执行部的指示下，留在校舍内的学生们也移动至地面上。学生会指示众人，在确定完全驱除校内怪物前，先在地面上等候。先前在地面上遭遇卡卡的学生似乎大多想回地底下，但其他人不会自愿回到幽暗的地底环境。大多数人都想到地面上，沐浴在阳光下。

有些人做柔软操舒展筋骨，有些人则踏平草原制造能小憩的空间，各以各的方式度过。但任何人都不打算离开能看见屋顶出入口的范围。也没有人鲁莽尝试探索周遭环境。

能变身为老鹰的鸟巢谅与栗田美奈等人当时也在地面上，但没有尝试自上空侦查周遭环境之类的行动。

「我、我想说那些事应该学生会正在做了吧……况且我也没飞到高处过，一开始觉得很可怕，那时候不敢……」

当时她对于理解周遭地形的重要性完全没有概念。

能使唤猫科野兽的栗田也一样。

「因为来到宽敞的地方，就请大家散步去了！大家都觉得能全力奔跑很舒服喔！散步完了就大家一起睡午觉！」

虎猫与薮猫等小型动物沐浴在阳光下打滚翻身，大方露出腹部，因此栗田与鸟巢就和同班同学们一起抚摸它们的腹部取乐。

与幸存者们对话过后，我发现，喜欢战记小说或机器人动画的男生都有着收集情报很重要的认知，但喜好少女漫画与青春爱情剧的女孩则完全没有同样的概念。

若有男同学对折口高中内侦察能力与搜索能力最为优秀的两名女孩给予建议，也许就能早期发现异世界人的聚落，借此得到若干的交流机会。

不幸的是，尽管野兽不伤人，还是没有男同学主动向环绕在狮子老虎等猛兽之中的女生攀谈。

十四时十五分。

「我是学生会执行部的会长藤堂。首先向各位报告，校内已经确定安全。」

站在出入口室上方的藤堂没有要求学生们肃静。而是等待众人自然安静下来，才配合稍微夸大的肢体语言开始说：

「在此先感谢各位，配合聚集于此处……在异世界，不存在任何束缚各位的校规……然而，各位还是愿意在此集合，我为此致上谢意。」

将来的梦想是「政治家」的学生会会计田端茂雄与戏剧社学生们指导藤堂，采用诱人注意的演说方式。藤堂在演说中加入了甚至算得上夸张的抑扬顿挫，抓住听众注意力的同时说道：

「各位并没有义务，服从我们学生会执行部……但是，如果各位尽管如此，还是愿意听从指示，那么，我们绝不会舍弃各位。只要怀有求生意志，希望能身为折口高中的一员，那么，我就是你的同伴。我的梦想，会让此处成为你能自在生活的场所。」

闭起眼睛，屡次微微点头回应盛大响起的掌声。

随后她高举起拳头，睁开眼睛。

「接下来，想必会有许多对我们不利的事态发生。但我绝不会对各位有所隐瞒。」

如此宣言后，她告知众人牺牲者人数为三十二名。

一本接一本打开自遗体身上回收的学生手册，高声念出每个学生的名字。

据说每当藤堂哽咽时，学生之间便响起热烈的声援，但米原诚次抱持负面意见。

「那女的，听她演讲时尽是在煽动大家，结果说到一半就哭出来了。我是没有歧视女性啦，不过再怎么想，女人来发号施令就是不行吧？」

一旁的桐井龙太郎默默点头同意米原的意见。米原模仿学生们的声援，揶揄道：

「讲什么『会长加油～』、『会长不要哭～』也太蠢了吧。我看他们大概以为是偶像来开演唱会。」

「德瑞科特（两人的友人，佐和田剑人）对那个学生会长痴迷到我看了都觉得可怜。一听到我们讲学生会长的坏话，马上就抓狂了。」

「对啊对啊，真有过这件事。我们虽然不同班，但是常常跑去找德瑞科特，但那家伙开口闭口就是『会长真行，迷上她了』。只要去他房间翻翻看，一定有扮学生会长的AV啦。黑头发黑丝袜的千金大小姐——」

「诚次，不要讲那种低级的话。」桐井在意我的视线，打断了米原的发言。我点头后请他继续往下说，桐井便挪开视线继续说道：

「诚次讲的那种AV一定有。绝对有。被学生会长在傍晚的教室里推倒的那种情境。还讲什么『学生会长会穿什么样的内裤啊？』，这是要人怎么回答啊？那家伙真的有病。」

一年一班的射击游戏玩家军人搭档是彻头彻尾的反学生会长派。

身为两人的朋友但拥护学生会长的佐和田剑人，则露出嘲笑两人的笑容说：「那两个家伙不懂学生会长的好啊。难怪他们没女朋友。」

「看那种美人学姐在台上强忍着泪水故作坚强，正常的男人都会想守护她吧？虽然只比我们大一岁，但是远比同班女生成熟太多了，有种美艳的感觉。他们都没仔细看过会长的背影。长长黑发在臀部上缘摇啊摇的……多棒啊！当她回眸一望，白皙的肌肤和笔挺的鼻子……简直是理想中的理想嘛。除了赞美之外没什么好讲的。我说真的。到了现在还在讲会长坏话的米原和桐井，根本是同性恋吧。而且两个人老是凑在一起。」

米原与桐井，佐和田以及之后会介绍的田中，由于他们凑在一块就会立刻引发口角，因此访谈分开进行。我原本以为他们关系恶劣，但据说访谈结束后他们会去卡拉OK和游乐场，也许有着不需特别顾虑的交情吧。

提起学生会执行部会长时，米原与桐井这两人是少数派，大多数都如佐和田对她的表现予以高评价。她的外貌也是高评价的理由之一。据说在全校集会时，当藤堂站在出入口室的上方，男同学们就有如参加偶像演唱会般往前方挤。学生会执行部与执行部指挥的运动社团成员则以身体组成人墙使尽全力拦阻。

相田优先说「秋比较帅气」作为前提之后表示「学生会长也帅气」，对藤堂怀抱着好印象。话虽如此，相田与藤堂同年级且过去就有交情，原本就属于抱持好感的一方。

「呃，不是啦，并非只要是黑长发我就喜欢。琉奈人长得漂亮，到了异世界还要表现得像全校学生的领袖，很了不起。我那时也觉得要好好效仿。能感觉到她把学生放在第一。那时候我如果能多帮上琉奈就好了。琉奈也有她的立场，没什么机会能和她说到话，很可惜啊……」

男生大多数支持藤堂。嫉妒藤堂的男性人气的女生虽然有一定的数量，不过就女生整体而言，同样是藤堂派占多数。

无论是喜欢动画的山中百合，或个性温顺的鸟巢谅，不分个性或学年许多女学生都对藤堂抱持好感。

时下少女馆伊须香对藤堂的印象更是在抵达异世界之后彻底翻转。

「之前在学校真的很讨厌她啊。每天在校门前翻书包（检查携带物品），又找人家的碴说不准染发。不过去了异世界之后，马上就说发型自由。多好啊。其实她也很懂嘛。在学校只是因为学生会长的立场，不得不找我们的麻烦吧。到了异世界后虽然只有远远看到几次，不过真是好帅气啊。好有气势。真教人尊敬的说。后头带着学生会的人走在路上，感觉就好像带着保镳的女明星一样。虽然不是想比谁好谁坏，不过比方来说，我们班的小夜就像身边的读者模特儿，学生会长则是大明星的感觉。当然两个人我都尊敬，不过气场种类不一样。」

姐姐担任教师的西田萌生则是少数的否定派女生。由于学生会执行部掌握了实权，在学校内新任教师的立场想必十分尴尬吧。

西田眯着眼睛对学生会长百般怨言。

「那个阴险狠毒的学生会长在地面上集合大家耍威风的时候，正在收拾牺牲者遗体的是姐姐他们喔。虽然姐姐说『这是我们自己说要做的，不可以说藤堂同学的坏话』，但我还是不能接受。讨厌的工作明明都是姐姐们在做……虽然也有高桥小姐那种愿意帮忙的人……对了，山田婆婆也在，她有念经。我也不知道为什么老婆婆出现在学校，起初觉得很不可思议。」

教师西田舞衣苦苦思索到最后未得到有意义的结论，决定暂且先将遗体安置在使用频率较低的特殊教室。但是与教师们共同行动的山田劝阻道「不可以、不可以」，请求教师们重新考虑将遗体挪到户外埋葬。

「遗体会有味道。如果摆在避难壕（山田如此描述学校）里头，臭味很快就会让其他人都受不了。老鼠和乌鸦也会来咬，光埋在土里会有野狗来挖。寺院的法师会帮忙供养，先为他们火化吧。我们大家以前都这么做。」

山田并非老人痴呆，但有时突然会忆起太平洋战争末期的记忆。

「每间寺院都要排队。也许没办法立刻火葬。不过……不能让小孩子见到遗体。之后明白自己安全后，会渐渐生出罪恶感。见到认识的脸，想到那时候没能救到人，很难过。如果那时候由自己代替……这种想法一旦冒出来，连自己活下去的气力也会跟着没了。找个远一点的地方埋葬起来，不要给小孩子看到。做个坟墓……扫墓什么的等生活稳定下来再说。」

山田并非单纯与教师们共同行动，对年轻教师们而言，年纪有如祖母的她很可能就像是心灵上的支柱。对山田而言教师们也是孙女的同事，年轻教师们在她眼中可能就像孙子一般。

于是，按照山田的提议，牺牲者们都埋葬在化作地底大洞窟的操场边缘处，虽然起初想埋葬在地面上，但光凭三名年轻教师实在无法将校内的二十七具遗体自楼梯搬运至地面。因此决定埋在操场边缘。

「高桥小姐带着一只有点像狗的会动的玩偶。我那时候一直以为那是毛可梦。毛可梦的眼睛一发光，遗体就浮起来了！啊，高桥小姐是折口大学的学生喔。在异世界一直都跟姐姐们行动。好像很习惯户外活动，教了我们很多事。」

在折口高中消失事件落幕后，埋葬在该处且身份清楚的四十四名（地面上牺牲者五名，校内牺牲者二十七名，前天烤肉时的牺牲者十二名）牺牲者，他们的遗体之后由家属领回另外安置。

与遭到瓦砾掩埋的大多数牺牲者不同，这四十四名牺牲者身份相当清楚，然而一部分的家属不愿接受遗体是自己的家人。也许是不愿放弃家人仍在某处活着的一线希望吧。

透过蛀牙的治疗痕迹或持有品等证据，身份已经十分明确，但家属要求进行DNA鉴定正等候结果。因此一部分的遗体至今尚未安葬，依然躺在警察署冰冷的太平间。

这样的态度，成为其他牺牲者家属以及舆论的批评对象。

在新闻节目采访时，有家属激动地抓住摄影机嘶吼道：「父母被逼着承认腐烂的尸体是自己儿子的心情，你懂吗？与其这样，干脆被校舍的瓦砾压到认不出来还比较好！」

因为失去了亲生骨肉而一时错乱，或许有其同情的余地，但是挑起其他牺牲者家属伤痛的言论受到激烈批评。

这段失言影像被上传到网路，在异世界相关影片中点阅率最高。

录下折口高中最初牺牲者的「遭遇异世界吃人怪物」影片受电视节目报导后，点阅数增加至三十八万（于二○一八年五月）。但牺牲者家属的失言影片则超过了一百四十五万。

与其探讨已经落幕的悲剧，人们的兴趣似乎更集中于当下暴露丑态「可恣意批评」的对象。

※

学生会执行部通告全校学生，为了建立班级间的联络方式，以及为了避免具战力的学生集中于特定的教室，将会适度变更众人作为生活据点的房间。

关于分散部属具战力的学生，评价褒贬不一。事件后于报导节目中军事评论家给予高度评价「避免将战力集中于一点是正确做法」，若集中于一处可能因为预料外的状况而全军覆没。评论家提出的根据是现在的军队，特别是需要防范恐怖分子与游击队的前线基地，会将武器或士兵分散部属。

另一方面其他评论家认为「他们既不是军队，学校也不是基地，这种想法不适用」而否定军事专家的意见。离开原本熟悉的班级成员而转入其他班级，有可能无法与旁人顺利沟通，以这样的原因断言不应变更班级编制。

由于主持人马上就转换了话题，并未彻底讨论变更班级编制的优劣。

幸存者们的意见也难以作为判断依据。因为全员生还的二年三班，由于夜木的提议而没有任何同学移动。在其他班级，学生会执行部的管理鞭长莫及之处，也有人利用这机会移动至有亲昵友人的班级。

在地面上男女共同行动的班级，于就寝时也会与隔壁班或其他年级的同科班级互相交换男女成员，形成教室内只有男生或女生的状况。

连就寝时也男女共同行动的二年三班是例外中的例外吧。他们三十人在异世界总是寝食与共。

四月十四日（星期六）十八时。

幸存者的手机中留有夜木在教室中说服同班同学的影片。此时众人已经发现尽管紧急照明灯的电池用尽，灯光也不会熄灭，因此影像十分明亮。近似于在白天拉起窗帘般的亮度。

「我在小时候，曾经做了些蠢事，不小心掉进防空壕中的竖坑里。那个时候，如果只有我一个人，我一定没办法承受。」

稍微暂停后，她继续说道：「因为有个要好的孩子和我一起。我觉得我必须保护那孩子，才能支撑到最后。我想这种心情，一定很重要。这里是大家的梦想已经实现的世界，写下梦想时心中的意念一定会成为力量……」她在教室内缓缓迈步，与同学们一一四目相对。

「接下来肯定会有大家不同心协力就无法跨越的障碍。我希望与大家携手合作。」

无论是谁都露出认真的眼神，聆听夜木的话语。没有任何人提出异议。

「我不想怀抱着男生可能侵犯女生的疑心。也许是我的任性，但希望各位男生也能回报我的信赖。同时，希望各位女生也能相信男生们。就算视线有些色眯眯也没办法，毕竟是男生。不过，如果觉得好像有谁想对你做很过分的事，请来告诉我，我会代替你揍人。不过，我想应该不至于演变成那样。」

夜木高举起园游会用的女仆装。

「中野，谢谢你设计的可爱款式。宇喜多同学、岛本同学、安谷同学，谢谢你们辛苦缝制。」

夜木一一说出园游会的活动中各位同学担任的职务。

在夜木说出「虽然哥德萝莉塔黑猫女仆咖啡厅停办了」的瞬间，馆打断她的话「现在就决定停办还太早了吧」。

现在所有人都已经理解了夜木的意思——自去年就通力合作开始准备园游会，现在大家已经成为一群好伙伴了，在异世界也要继续当最棒的同班同学。

因此，馆的提议虽然突兀，但众人立刻就理解并且赞同。

「女仆咖啡厅现在开张！」

戴上猫耳发箍，她喊着「女生换衣服！男生滚出去！」将男生赶出教室。

「怕让人误会，别说『滚出去』，改成『在外面等一下』比较好吧？」不过樱川的担忧只是多余。没有男生因为馆的用词而动怒。

四月十四日（星期六）十八时二十六分。二年三班的女仆咖啡厅开张了。

班上有着大量不需要冷藏的蜂蜜蛋糕与饼干。不过装饰用的生奶油原本预定在当天早上带进学校，因此教室内只有试作后剩余的少许生奶油。再加上温度升高而难以打得蓬松，于是便即刻召开男生的打奶油选手锦标赛。

男生们抓着打蛋器死命搅拌时，女生们热烈声援，度过了一段团康游戏般的快乐时光。最终由「主厨」三岛阳平夺得理所当然的优胜。

虽然最后每人只能分到一片蜂蜜蛋糕与一口融化的生奶油，不过他们谈论着准备时的失败经验，以及回到日本后重新准备的计划，这段时间内大家都忘了饥饿。

二年三班虽然全员平安生还，但日后他们却成为低级谣言的针对目标。因为年轻的男女在没有大人监视的状况下长期共同生活，会引发这样的联想不难想象。甚至谣传他们想必夜夜失去理性般沉溺于情欲中。

男同学一律否认「没那种精神」、「食欲大于性欲」、「每个都很丑」。

女同学也说「我们很信任彼此，没这种事」、「虽然有人开始交往了，但也说好这种事等回到日本再说」。

夜木秋之所以能统领整个班级，也许是因为她以肉体诱惑男同学——虽然有这般下流的臆测存在，但班上所有同学都斩钉截铁说「不可能」。

「嗯。只有这一点绝对不可能。虽然是有几次男生来告白，但每次都郑重拒绝了。」

相田加重语气断言道。对于夜木在男生间的人气高涨，相田虽然为此欣喜，但是「最喜欢秋的还是自己」的想法十分强烈。访谈中每当我提及有其他男生对夜木抱持好感，他便揪起眉头露出烦闷的表情。

※

二○一八年四月十五日（星期天）。转移后第三天，九点三十分。

夜木与班长羽田野美由纪造访学生会室，为了不变更班级成员，前去与学生会执行部商谈。

这正是以压倒性的领导魅力君临全校的学生会长藤堂琉奈，与立于班级中心与朋友们逐渐加深关系的夜木秋，这两人在异世界的首次邂逅。

虽然两人过去就有交情，但起初藤堂没有认出眼前的夜木是谁。

「早安，学生会长。不好意思在百忙之中打扰你，有件事想拜托你。希望学生会不要调动我们班上的同学。可以吗？」

「……你是谁？」

夜木虽然心情上像是从背后说「猜猜我是谁」，但这种玩笑对藤堂不管用。

插图p135

回顾两人见面时的情景，羽田野说「虽然室内满暗的，但是我甚至感觉到，学生会长身上就好像漫画一样冒出冷冷的火焰」，以胆战心惊的语气如此向我陈述。

「夜木同学就像跟同年级的讲话一样态度轻松，学生会长虽然不至于说『你以为你有资格对升学学程又出身名门的我多嘴？还不退下』……但是那个视线真让人瑟瑟发抖。她国中当学生会长，高中从一年级就是副会长，顺理成章在二年级成为会长。该怎么说啊，有种统治者的格调，超强烈的喔。」

因为访谈地点选在距离折口高中相当近的咖啡厅，羽田野左顾右盼确认有没有认识的人也在场。

不在乎藤堂冷淡的口吻，夜木泰然自若靠近她。

「认不出来吗？以前不是常常一起玩吗？一起打泥巴仗，一起钓螯虾。吃了我给的零食后，琉奈像漫画一样说『我真没吃过这么美味的东西』，然后又说『——谁会这样讲啊。有够难吃。这什么啊』，自己吐槽自己。我和阿吉笑个没完，被琉奈打了一巴掌。那时候的痛，我到现在还能清楚回想喔。对了，还有——」

藤堂起初双手抱胸视线看着别处，但不知何时她闭起眼睛仔细聆听。

好半晌后，她轻声说出的话语中不再有敌意。

「……原来是这么一回事。我懂了。」

「你的反应这么快真是太好了。」

「毕业纪念册上写了什么？该不会写了『我想变漂亮』？」

「你怎么会不知道？要看啊！是『成为无敌的英雄』喔。」

短暂叙旧之后，学生会长说「我明白了。那二年三班就拜托了」，她说完便伸出手，夜木说「嗯，谢谢你」，与她握手。

「之后学生会长又说『这么长的头发，不适合秋喔』，伸手捻起一缕夜木同学的发丝，夜木同学有些害臊说『是吗？』，然后学生会长说『不过漂亮这一点我承认』。有够近，距离超近的。感谢上天，让我亲眼目睹这种情境。那绝对不是单纯的朋友关系。因为房间很暗看不太清楚，不过她们两个绝对脸颊都染上一抹粉红色！啊啊，停不住，想像力停不住……在这之后，学生会长又说『让我们两个暂时独处』，把我和学生会的人都赶出房间……那时候她们到底做了什么啊。在那房间里两人独处，到底是在做些什么啊。」

羽田野似乎喜欢将认识的人物彼此配对。说到一半声音兴奋地越来越大声，最后完全不在乎旁人的目光。

「我和长得很高很壮的副会长还有会计一起在走廊上等……对了，那两个人虽然话很少但总是一起出现，有种用眼神就能沟通的感觉呢。我待在走廊上，虽然有点怕那两人，不过看着好像仓鼠的书记就有种疗愈感，这时候室内那两个人到底在做些什么啊！仓鼠书记好像很在意，一直注意在听房内的声音，感觉好可爱喔！不久后夜木同学走出来，满脸笑容超级灿烂的。领带比进去之前更整齐，裙子也折得短了一些。绝对有发生什么事！」

该不会一部分的周刊杂志报导「甚至有同性之间产生亲密过甚的行为」，都是因为她的配对妄想因为某些原因外泄了吧？

※

在第二天午后的学生总会上，学生会通知各班级的班长建立联络机制，同时要彻底落实防范怪物与管理粮食等目标。当天夜里，执行部内部会议的会议纪录仍然留存。根据会议纪录，执行部最注重的目标与通知全校学生的内容不同。

掌握周遭地理环境、寻找救援、发现回到日本的手段等等，执行部的注意力此时已经转往校外。不受眼前问题所困并设定对未来的展望，可能是会计的田端茂雄凭借「政治家」的梦想辅佐学生会长的结果吧。光凭处理校园内政的「学生会长」，可能也无法彻底指挥折口高中吧。

学生会执行部将查明回到日本所需的天数视为最优先的问题。许多学生都记得卡卡说过「一个月后能回到日本」。但没有确切的证据。再怎么讨论也不可能发现正确的归乡手段与日期。尝试在校内广播寻找实现了「预言者」或「预知未来」这类梦想的学生，但没有收获。

将众人带到异世界的犯人口中的话，真能信任吗？她会不会说谎意图让众人尽可能停留于此处？

在电影「与君同归」中，异世界生活长期持续，在粮食耗尽濒临死亡时，主角泷泽翔对女主角神林叶子表明了深藏已久的心意时，两人便失去意识。之后在病床上恢复清醒。电影的设定中，心意相通者便能回到日本。

电影中唯独典型的俊男美女情侣生还，电影中表现自私的宅男或粗暴的不良少年们全数死亡，这样的情节在网路上引发了论战。

以饰演泷泽翔的演员的粉丝为中心，女性大多持赞赏意见，并且对批评方表示「批评的人都用是卡通头像嘛w」，如此大贴标签并轻蔑之。

至于批评方则对泷泽翔的粉丝反唇相讥：「媒体喂什么都吃的母猪w」

网路上的论争不断延烧时，在电视上自以为意见领袖的演歌歌手说「反正在那边批评的茧居族也不会去电影院吧？怎么可以没看过就批评」，因而注入新的燃料，关于电影结局的论战仍未平息。

对电影持肯定意见的学生会书记室伏飒太提出了恋爱自由化的诉求。恐怕其中也含有几分对藤堂的情愫吧。

「不要急。要下结论还太早。如果两情相悦就能回到日本，现在应该已经有数人回到日本了。」

况且关于恋爱自由化也不须特别宣言。藤堂原本就不打算取缔学生之间的恋爱。

如果在教室内大剌剌地性交，那当然有必要阻止。但如果只是在无人的教室幽会，她不打算责怪。

不过会议中有人提出了发生性暴力的危险性，让她撤回了这样的想法。透过校内广播告知禁止性行为。

「不知道是因为个性太一板一眼，还是因为在海外留学过，她就直接说『禁止性交与强奸』，让我更迷上她了。」佐和田如是说。

「『到接吻还能接受』这种话听了当然会爆笑吧。还说了什么『现在粮食不足。严禁可能增加人口的行为』，她这样讲的时候是什么表情啊。啊啊～学生会长真是迷死人了。」

佐和田满脸笑意提出的疑问，答案就清楚映在书记留下的纪录影片中。

藤堂开口的同时羞得脸颊一片通红。虽然她没有因此语带迟疑，但脸庞却颤抖不已，嘴唇如波浪般不时蠕动。

在广播结束的同时她以双手遮掩脸庞，缩起身子大喊着「啊～！」，好半晌后才呢喃说「好难为情」。

那是藤堂琉奈在异世界鲜少有机会展现的，身为年轻少女的一面。

※

二○一八年四月十五日（星期天）十点。

学生们开始在地面上架设帐棚。

他们并非按照原本的预定计划要举办园游会。白天不愿待在阴暗的地底下，而是希望在明亮宽敞的地面上度过，可是说十分自然的欲求。

学校原本就备有大量的活动用帐棚与防水布。因为是园游会前夕，也有许多学生租借或从自家带来，各类器材相当齐全。

以学生会执行部在旁辅佐的形式，「活动企画人」石井良平负责顶楼出入口室周遭的营设总指挥。

首先于出入口室附近的平坦处设置了指挥部。石井在指挥部坐镇，于笔记本画下配置图。这段时间其他学生则负责在附近拔草。虽然学校也备有镰刀与作业手套，但毕竟不是为了让全校学生参与劳动而准备，因此数量不足。

我原本预料大多数人会怨声载道，但相田如此描述实际情形：

「其实还满好玩的喔。毕竟前一天才在地底下被怪物攻击。想到这一点，就觉得来到地面上心情轻松多了。大家想要堆出一座赢过其他班级的草山，满起劲的。」

樱川凛也说：「在异世界不晓得该做什么才好，心里觉得很不安，就算只是拔草之类的杂务，只要有些事能做，至少在忙的当下能忘记其他事。能告诉自己，虽然不晓得理由，但这一定是为了回到日本必要的。」手边有工作得忙似乎让她得到了一定程度的安心感。

「小凛真是了不起～人家啊，老实说一点也不想做。还要小心不要伤到指甲彩绘。」

当然也有学生如馆这般，无法自劳动的过程感受到乐趣。

二年三班是由夜木秋带头开始拔草……不过实际上是边玩边工作。一抓到类似蚱蜢的昆虫，就不分男女同学找人献宝或想贴到别人身上，展现有如孩童般的一面。

「虽然变成了个美人，头发也变长了，但只是外观变得像个女生而已。基本上秋的内在还是停留在国小那样。还是个小鬼头。」相田将他带来的国小毕业相簿摊开在咖啡厅的桌上。

夜木过去似乎是个十分醒目的学生。「这是远足。这是运动会。这边的是健走大会。」在各项活动的照片中，有相当高的比例拍得格外醒目。而且每一张都是看着镜头比出V字手势。

「那家伙就是会发现啊。老师举起相机的瞬间，马上就反应。也许这代表了她的观察力就是这么敏锐吧……虽然在异世界试着表现得像高二女生，不过秋实际上还是那个时候的秋。」

他随手翻阅毕业相簿，里头还夹着几张相片。大概是活动后各自付钱额外加洗的照片吧。相田连忙将相片藏了起来。额外加洗心仪对象的相片，对男生而言没什么好奇怪的吧。不过他似乎不想让人知道。

相田起初虽然不愿意，但在我屡次说服下最终同意向我展现相片。

「我也不是跟踪狂之类的喔。只是当作与朋友的回忆才留下这些相片。」

夜木站在浅池中体育服沾满泥巴，手中捏着泥球笑容灿烂。后方满脸泥的应该是相田吧。

大概是运动会吧。膝盖的OK绷旁边就有新的擦伤。夜木双手扠腰挺着胸，一旁的相田看着那伤口泫然欲泣。

站在巨大雪人旁，她只穿着单薄衣物，双手冻得通红，得意地挺着胸。身旁则是两件外套加两条围巾看起来鼓胀许多的相田。

阖起夹着照片的毕业相簿，相田垂下视线低声呢喃「那是很长的一段单恋」。一颗泪珠落在相簿上。

大概是感触良多吧，在他再次开口前有一段很长的沉默。

「这时候的我们都不晓得未来会发生什么，笑得那么开心……真是太没道理了。我实在不愿意认为，秋的牺牲是我们回到日本的条件。」

※

十五时。

由于校舍转移至十分贴近地表的位置，因此屋顶上只是盖着一层薄薄的草与土。要清除相当容易。

不过一旦离开屋顶的范围，就会发现草的根相当深或是土壤十分硬实，当初的计划被迫变更，最终决定按照校舍屋顶的形状除草。

拔除的草就堆积在距校舍一段距离处。据说量多到几乎能填满五十公尺的泳池，想必相当多。学生们似乎一度尝试能否利用草制作床铺，但是气味太过浓烈而打消了念头。大多数的幸存者都认为草本身没有利用价值，但是佐和田抱持不同的看法。

「我觉得就是草的恶臭赶跑怪物的喔。比剑道的防具更臭的草堆得跟山一样喔。有谁会靠近啊？」

虽然他语气像是开玩笑，但我想事实恐怕八九不离十。虽然无法确认佐和田所说的话是否正确无误，但至少在堆起草山之后，他们一次也没有在地面上遭遇怪物的攻击。

起初学生会将学生们的自由行动范围限制在屋顶上。

话虽如此，多达千名的学生挤在屋顶上，就有如尖峰时段的中央转运车站般拥挤。不到一小时后，活动范围的限制便放宽。

学生会费力地将游泳池的监视台以及网球的高脚裁判椅从地底下搬到地面，借此来监视周遭。

根据心理学者指出，遭遇地下道崩塌或客轮触礁等大规模事故，人身安全失去保障的时候，变得乐观与变得悲观的人各占一半。有人会因为不安而难以成眠，另一方面也有人会因为脑内分泌兴奋物质而情绪高昂，甚至有人能享受当下的处境。

第三天白昼时大多数的人还显得乐观，但入夜后悲观的比例逐渐开始增加。

许多学生因为湿度之高而难以入眠。刚转移至异世界时，校舍内充满了日本四月的空气还算舒适宜人。但是在异世界，白天时地表一整天都有太阳照射而升温。在地底下校舍窗口面对的土壤以及化作地底大洞窟的操场的土墙，都开始冒出湿气。

地底下虽然湿度高而令人不适，但是由于夜里遭怪物攻击的风险太高，学生们只能在地底生活。

「衣服都脱了。」馆笑着将智慧型手机的萤幕转向我，萤幕中映着闪光灯照耀中只穿着内衣裤的一群女生。

「开了次内衣派对。在教室中间叠起来的桌子上挂一块防光帘，也不会被男生看见。哎唷，毕竟也很暗，被看见也没什么问题就是了。不过声音应该都听得见，大概让男生们觉得很难熬吧。」馆恶作剧般笑着。

馆又说「你看你看，小凛的内衣好可爱」秀出照片，但樱川喊着「不要啦！」夺下了手机。

虽然可以想象累积了许多不满，但男同学们究竟如何自处呢？至少在二年三班没有传出女学生遭到男生攻击的遇害报告。

男同学人人三缄其口，唯独中野人司不但不遮不掩，反倒向我陈述这方面的秘密似乎让他莫名愉快，喋喋不休地说道：

「这种时候大多是用存在手机里的图啦。手机里存着实用图库的人，都被当神膜拜了。哎，不过我只钟情二次元就是了。呼呵呵。原本想说能当作画题材，也想过要偷窥女生区或是从隙缝偷拍，不过相田和丸山都在监视，没机会下手。我也只能放弃。呼呵呵。」

果然还是有那方面的企图，但似乎也受到严密的提防。中野的口吻中不含对相田与丸山的怨怼。该不会他真的对三次元世界没兴趣吧？虽然这样的念头一瞬间掠过脑海，但我马上就明白并非如此。

中野操作智慧型手机，播放储存于手机中的声音档。

「胸罩好可爱耶～」、「哇，胸部好大喔～」、「真的好大，可以摸摸看吗？」、「呀！不要摸啦！」

那是女生们嬉闹笑骂时的录音档。既然特地录音而且回到日本后也没删除，表示他对三次元还是有兴趣吧。

男生有效活用自己的智慧型手机。

当然女生们也不输男生。

「呃……为了预防男生夜里动歪脑筋，我们有用智慧型手机录影。夜木同学说『正因为相信各位男生，万一真的有事不想怀疑到无辜的人』。不过就算不这样做，伊须香已经威胁说『谁敢乱来就宰了谁』，应该没有男生敢动歪脑筋吧。伊须香上高中前有练空手道，很厉害喔。」

男生们以感觉不受信赖为由群起抗议，夜木则提出「到了夏天大家一起去海边玩吧。大胆的泳装就是信赖的证据喔」，当作诱饵兼转移话题，就此简单带过。男生们听了纷纷拍手叫好，女生们则传出玩笑般的可爱嘘声。

当我告知中野手中握有女生嬉戏时的录音档，宇喜多堇露出灿烂笑容，岛本真朱则微微挑起嘴角，两人高举手臂击掌。

「Yeah～！看吧，小岛，就跟我说的一样。绝对会有人上钩。」

「嗯。我哪会说什么『胸罩好可爱』。」

「话说小岛也不需要胸罩嘛！而且你也没穿吧？」

「有穿……我也是，有成长。」

「真的～？哎呀，反正男生对女生抱持太多幻想了。明知男生就在旁边，谁会讲『胸部好大喔～』这种话啊。」

「根本是幻想故事。」

「——在幻想故事上演的夜里～（JUSORAC编号956081-6262））」

「我与你手牵着手～」

宇喜多轻唱，岛本合声。在放学后的自助式甜点区，每一桌都同样气氛热烈，两人没有特别受到注目。

※

二○一八年四月十五日（星期天）。

折口高中为了预防灾难，储备有一千名学生与其家属足以生活三天的紧急用粮食。

由于转移到异世界的只有学生而已，实质上相当于十天左右的分量。话虽如此，无法期待有人前来救援，也不知是否真如同卡卡所告知，能在一个月后回到日本，在这样的状况下只能将储备量尽可能细分。

可能招致学生反感的公告与指示，由副会长石桥哲哉负责发布，不公开广播而是个别通知每个班级的代表。身材高壮眼神锐利的石桥发出的指示，恐怕没有几个人有胆量当面拒绝吧。

根据羽田野美由纪的纪录，无论哪个班级在第二天结束前吃的都是校内原本就有园游会用的食材，以及贩卖部剩余的商品。

「第一天夜里就有人吵架了。对啊。因为我是班长，每天早中晚，都会到跟校舍分离的小聚会厅参加学生会的早中晚三次集会。学生会在集会时会告知指示和注意事项。我记得那次，是有一年级生想把自动贩卖机的果汁全部买走，和想插队的三年级生起了冲突。这时学生会介入调解。因为有过这件事，之后食物全部都由学生会管理。」

自第三天开始，学生会发给每个班级三罐营养口粮。每个人大约只能分得六颗，顶多只能稍稍果腹。

由于学生们大多也预料到食物将受到限制，因此而抗议的人不多。由于前一天还有算得上丰盛的三餐，此时像馆这样「就当减重嘛，中野恶猪趁机瘦一下啊」，还能打趣说笑的学生不少。但粮食不知何时会耗尽，耗尽之后又该如何是好，这样的不安逐渐扩散。

「不用担心。琉奈……学生会长正在找河川。只要有鱼能抓就没问题了。」夜木一只手抓着蚱蜢为同学打气，开玩笑说：「不然就吃这个吧？」

「主厨」三岛洋平说「感觉能吃的不管是花也好草也好，我会全部试试看。就算是异世界的食材我应该也能分辨有没有毒」，试着舒缓众人不安。

不过，确保水源更是急中之急。不过就如同前面提过的，由于发现了河川使得不安最终只是杞人忧天。

第三天十二时的学生总会上，发布了发现河川的报告。

学生们在学生会执行部的指挥下，排成人龙自距离大约徒步十分钟左右的河川以水桶接力将水运输至位在地面上的储水塔。

就算学生们以一公尺的间隔排列，但因为足足有一千名学生，应该能从一公里外的河川接力运水。由于转移地点附近就有河川，学生们并未因缺水而苦。

不过这并非完全是益处，也有其缺点。有水量丰富的河川就代表周遭一带或上游是降雨丰富的地区。因此折口高中附近的土壤含有较丰富的水分，校舍内的湿度高得令人难受。

同时那也是容易孳生病源菌的环境，虽然成为「医生」或「护理师」的学生们试着事先预防，但是在大约经过五天后，接连有学生的身体状况开始失调。

梦想是「建筑家」的学生虽然尝试改善湿度问题，但没有建材也没有道具，只能放弃。

河川就近在步行十分钟的距离，却在转移至异世界后花了两天才发现，这一点也有媒体批判，但那恐怕是没办法的事吧。第一天没有时间能调查周遭环境，第二天则发生了怪物骚动，将这些都列入考虑，能在第三天就确保水源理应值得赞赏。

※

居住环境中除了湿度外，还有厕所的问题存在。马桶冲水所需的水虽然已经自河川补充，但由于下水道断裂而无法排出排泄物。校舍内逐渐开始飘荡恶臭，甚至让厕所附近教室的学生们夜里难以入眠。

佐和田剑人目睹了学生间的冲突：「第三天？还是第四天？我忘了是哪天，有人在厕所前面吵架。女生说『男生厕所很臭』，叫个没完没了，起初男生那边也没讲话，但是到最后还是抓狂回骂『女生厕所也很臭』。然后女生就说什么『这样讲女生真没风度』之类的……有够白痴。同样都臭得要命啦。」也许是封闭空间带来的压力使人容易心情烦躁吧。

有些班级上似乎发生了男女间的对立。直到最后班上未曾有过严重冲突的二年三班也许是十分罕见的案例。

在此夜木扮演着重要角色。曾有过这样的一则故事——

由于确保了水源，之后二年三班自学生会执行部得到许可，在河川附近开始开垦田园。大概是预备在异世界长时间生活吧。在整地的过程中产生了一片巨大的泥沼。学生们为了节省浇灌的劳力，直接在河川旁开垦，偷懒的结果使得水灌入了田园中。

「因为我们班上有小夜坐镇啊。她能理解男女双方的理由，出了事就帮忙调解仲裁。No-pro喔（没问题的意思）。我们还听小夜的提议，打了一场男女对抗扔泥巴大战，最后是女生组赢了。小夜真不是盖的。超敬意满分。」

似乎完全成为了夜木的粉丝，馆提起夜木时眼神总是灿烂发光。

「夜木同学的交涉能力真不是开玩笑的。比起我这个班长更像个班长。去借来了游泳队的蛙镜，还有滑雪社或是溜冰社吧？总之她不知去哪借来了足够的护目镜。啊，与其说跟人家借东西的交涉能力，不如说是找出必要物品的嗅觉很灵敏吧？」

羽田野吐出半截舌头笑道「不过应该是我这个班长要更可靠一点才对」，但那笑容中不含内疚。

樱川同样睁大了眼睛兴奋地说：

「夜木同学真的好了不起。非常非常了不起喔。虽然她说目的是让男生跟女生更加和睦，但其实不是这样。因为女生很在意汗臭味，但如果全身都脏了，就算教室里有男生在，也不会介意汗臭味。因为冲澡两天才一次啊。我完全看穿了夜木同学的用意喔。」

虽然樱川语气得意挺着胸，但相田优搔着脸颊说：「完全是为了好玩。秋就是这种个性。」

「全班三十人一起用泥巴互扔，高中生绝对不会做这种事吧。是因为在那种脏了也无所谓的状况，才趁机那么做。在那里没有老师和爸妈会生气啊。」他强忍着笑如此说道。

泥巴仗最初的被害者吉冈谈起这件事同样眼神灿烂，似乎十分乐在其中。

「因为优突然抓两把泥巴扔我啊。从这时候开战。我反击后打中小岛，她跟小宇一起扔回来，气炸的小玉就对小琪反击结果打中小帕，到最后谁打到谁都分不清楚了啊！……啊，这段是我抄人气相声组合的桥段可以砍掉……哎，总之不知不觉间就演变成男女对抗泥巴仗。真的好好玩啊～」只见他睁圆了眼又嘟起了嘴想引我发笑，当时的快乐心情似乎再度涌现他的心中。

「因为优就像以前那样叫我阿吉，小岛跟小宇之外也有不少女生也渐渐开始称呼我阿吉……不知不觉间，秋就在所有人的中心，像是催化剂吧？和她走在一起，自然而然会跟周遭的人感情越来越好。从以前就是这样。真让人嫉妒，我也好想要那样的风采啊～」

虽然高中附近就有相当大的河川，但出于安全上的理由，以及毛巾与换洗衣物不足等等，冲澡的次数不多。

馆笑着说：「早上用水桶装水往身上倒，中午就会干，不过小凛说『衣服会透光不要这样啦』，我只好打消念头。」突然间话锋一转目露凶光，她压低语调说：「中野恶猪绝对要宰了他。」

「呼呵呵。馆穿的是粉红色的胸罩，胸部像是砰的一声跳出来一样，有够巨乳耶。她用水桶往自已身上一倒，一条小鱼在她胸口跳啊跳的www呼呵呵，超夸张的。那里头装了什么啊？梦想？装满了梦想？虽然巨乳不符我的嗜好，但是画了她的图就能用好价钱卖给三木和川合。伊须香妹妹超敬意满分w可爱女生宣～言！呼呵。」

中野模仿馆的口头禅，竖起圆润的食指。趁着本人不在场，他简直肆无忌惮。

「那家伙的姓氏是『馆』嘛，部首里面就有工和口，超エロ〈色情〉。色情女王大人。」

原来如此。馆的怒气也是理所当然。被痛宰一顿也不该有怨言。

「下次见到面，一拳打凹那张猪脸。还要踩烂他下面让他绝子绝孙。」

馆猛然跺脚踏响咖啡厅的地板。我似乎听见了有物体被辗碎的声音，也许是错觉吧。

※

因为发现一名将来梦想写了「脏东西就该烧光」的学生，厕所问题为首的公共卫生问题似乎能仰仗他的能力。

带刺金属护肩与墨镜再加上庞克头。

学生会执行部会长藤堂先称赞他那奇特的外观「很有个性十分帅气」后，央请他协助「为改善校内的卫生环境，能不能助我们一臂之力？」。

但是他的梦想并非对公共卫生有所贡献。那难以理解的古怪梦想，最后是舍弟为我解释。

「啊～那个是从漫画情节演变来的网路梗啦。一面大叫『脏东西就该烧光！』一面用火焰喷射器喷火。毕业纪念册就是一想到之后可能有朋友会看，有时候就会想写些搞笑的嘛。」舍弟如是说。

学生们在地面上河川附近制作了厕所。虽然没有人实现的梦想能直接制造出厕所，但成为「图书馆员」的学生知道有《厕所的历史》这本书存在，向学生会提出报告。「木工」负责坐镇第一线指挥，运用有限的材料与工具，打造了冲水式的厕所。据说内部还设置了自校内搬出来的西式马桶。

卫生纸也是从校内的预备品供应，于使用感想上得到一致的满意评价。制作隔间时则是取园游会的摊贩招牌当作材料，因此上头画着店铺名称或插图。

女生厕所是以可丽饼小贩当材料，因此很快地，在女学生之间与朋友一同约去上厕所时以「一起去买可丽饼吧」作为暗语。

男生厕所则是章鱼烧小贩。有男生搞笑胡闹将热狗摊的招牌裁下，与章鱼烧组合成低级的图案当装饰，不过男女厕所之间有一段不短的距离，因此女生们没有发现。

小便用的男厕一般而言只是在宽敞的空间中排列小便斗，顶多加上遮蔽旁人视线用的简易隔板。当然与女生相较之下男生较少使用独立隔间，所需时间也较短。然而，学生制作了与女厕同数量的独立隔间。

在学生们幸存归来之后，关于健全男子青少年的性欲问题，大众媒体——特别是周刊杂志或运动报纸刊载了许多夸大不实的谣言，如「使用麻药效果的植物，召开乱交派对」、「由于禁止男女接触，发生了男性之间的性行为」、「捕捉性情温驯的怪物，许多人轮流使用」等等，在这般状况下为了屏除误会，我认为应该于此纪录真相。

虽然是相当敏感的问题，但明白了我的用意后，数名男学生对我告知了真相。由于对年轻的男同学而言这问题相当敏感，我便委托舍弟代我进行访谈。

「男生厕所多做了好几个隔间，哎呀，当然嘛，就是为了那个理由。就只有两本某个人带进校内的成人漫画，大家抢着用啊。虽然不知道是真是假，听说三年级有学长好像因为这样吵到打起来。」

「像是手机里有存色情图片的人啊，或是动画漫画科里头很会画的人都被当成救世主了。一张色情插图可以交换一道小菜。男生之间说『交换菜色』就明白意思。黑市交易啊。」

「传闻中啦，在防灾训练的时候，不是有那种用来练习心肺复苏术的假人吗？我们学校有四具，听说学生会长把假人发下去说『拿去用吧』。哎呀，真的，只是谣传啦。啊～不过真想听她当面这样跟我说啊。光是想象就觉得有种……该怎么说，你懂吧？」

「我们班上也有个很会画的家伙。像园游会用的制服也是他设计的，只要去拜托那家伙，无论题材要什么他都会画给你。而且女生在场的时候也照画不误，那家伙真的是勇者耶。有够神。」

此外，女学生们虽然也知道勇者的身份，但似乎刻意避开不提。

※

二○一八年四月十六日（星期一）。自转移后第四天，十二点二十分。

粮食问题突如其来得到了一定程度的解决。虽然无法稳定提供高中生所需的充分热量，但至少足以暂时糊口。

一年十班美术科，井本将太。

将来的梦想是「想吃温热的营养午餐」。

国中时代的营养午餐除了「冰凉又难吃」之外无法形容。老一辈的成年人也许无法置信吧，但现在有越来越多学校选择向业者购买便当，为了避免腐败而先冷藏，再于用餐时分配给学生们。

井本从未体验三四十来岁的长辈们过去品尝的温热营养午餐。

他不曾吃过闷煮到入口即化的马铃薯炖牛肉，也不曾将热腾腾的意大利面酱淋在袋装面上搅拌享用，甚至惊讶于「那是什么？」。父母过去理所当然般天天食用的营养午餐，他从未体验过。

每星期轮值成为打饭班，穿上负责分配餐点时的连身白围裙，为同学们以勺子从容器中舀起饭菜盛在餐盘上……他从来没有这样的经验。掀开容器盖子时升腾冒出的温热蒸气与气味，他没见过也没闻过。

当然每个学校的营养午餐制度不同，但在井本当时就读的国中总是冰凉的便当。不知何种植物的绿色菜叶上头淋着徒具酸味的沙拉酱，该以一块米团来描述的冷硬白饭，令人不禁想恳求再多给一道菜的空位上摆着一颗小小的果冻。

如果将那营养午餐的照片上传到网路，想必会得到「监狱里吃得还比较丰盛吧」、「我还以为是用来喂独角仙的」、「感觉整盘都褐色的……」诸如此类的评论。如此难以下咽的营养午餐大多数的学生都无法吃完而剩下。

见菜单上写「雏人偶果冻」而期待会多么美味的甜点，实际一看却是在量贩店或零嘴屋卖的小块果冻。含在嘴里发现里头依然冷硬。由于他在这样的时期写毕业纪念册，他从未想过高中没有营养午餐，对热腾腾的营养午餐怀抱梦想。

星期一的中午，突然间学生们的教室中出现了温热的营养午餐。井本将太的梦想「想吃温热的营养午餐」成为了现实。他的心愿大概是就读有热腾腾营养午餐的高中吧。幸运的是梦想的影响范围不仅止于井本个人，效果扩及校内所有人。

虽然一天一餐对成长期的他们而言分量实在不足，但至少避开了饿死的危机。

不过遗憾的是，井本从未体验过昭和后期至平成初期的营养午餐菜色，因此他的能力提供的菜色，仍然是平凡无奇的便当。尽管如此，饭菜温热而且一天一次能在空腹时能果腹，因此感觉起来分外美味。毕竟那原本就是在有限的预算与时间中费尽心思制作而成，只要充分加热自然也会变得美味。

营养午餐只在星期一到五的平常上课时间出现。在午餐时间结束的同时，便当也会跟着消失。

粮食不足的部分，则靠着在河川捕鱼补足。流过折口高中附近的河川中栖息着大量的鱼，据说在岸上也能清楚看见鱼群在水中游动。

所有人都对食用异世界的鱼感到踌躇，但因为栗田的动物们吃了也没有异状，之后学生们也开始食用。

「我的动物们被用来试毒……」

栗田不满地嘟起嘴，但鸟巢安抚道：「不是试毒啦，是美奈的动物去抢了不知道是谁钓的鱼来吃。看到猎豹和美洲豹突然跑来，钓鱼的人都吓坏了。」

「啊，原来是这样喔。大家都很开心喔，说鱼很好吃。」

「栗田动物园也太自由了……」

坐在笑容满面的栗田身旁，鸟巢傻眼地说道。

「还被人家取了奇怪的绰号，因为动物们食量很大，背地里常常被人家说只会吃不做事……」

食用异世界的鱼也没有人因此身体出状况。但是在学生们开始捕鱼后不久，棘手的谣言开始流传。

※

二○一八年四月二十三日（星期一）。转移后第十一天。

学生们开始用排球、网球以及羽毛球的网子捕鱼的一段时间后，开始有奇异的谣言传开。

「因为饲料很丰富，下游的鱼比较多。」

饲料指的是厕所排放至河川的排泄物。

因为饲料原本也是营养午餐，富含营养，异世界的鱼也喜欢……

虽然那只是毫无根据的猜测，但这类与卫生观念抵触的谣言，很多人会不由得相信。像是蟑螂会从睡眠中的人的口中摄取水分、人在睡梦中一年平均会吃下两只蜘蛛等等，就算理智上知道并非事实，但人在心理上常常忍不住怀疑。

开始有学生抗拒食用于下游捕获的鱼只。特别是女学生，厌恶下游产鱼只的倾向较强。

现在可不是能东挑西拣的情况，少抱怨了乖乖吃。虽然这才是学生会执行部的真心话，但约法三章绝不欺瞒的藤堂烦恼到最后，采用了三年级的青田一胜的提议。青田因为「海钓黑鲔鱼」的梦想而成为了渔夫，指挥学生们捕鱼。

「在下游用网子捕了鱼之后，连鱼带网整个拿到上游吧。只要在上游将鱼捞上岸，就能说是『产地：河川上游』啊。如果还不行干脆当场加工，就能标示成『加工处：河川上游』。啊，对了，会长。能不能和我握手当纪念？」

晒得一身黑的男学生笑得露出一口白牙。

因为他的提议，实际上在比厕所更下游的位置捕获的鱼，也能视作「产地：河川上游」的渔获而送到学生们手中。

「超羡慕青田学长的。有机会请藤堂学姐跟他握手啊。」

谈起粮食方面的问题时，佐和田满脸不甘心。

「我对学校应该也有一点点贡献吧……啊啊，好想请会长跟我握手啊！」

一年七班普通科运动学程，佐和田剑人。

将来的梦想「厨师」。

与他各位朋友的「K·D值破十」、「射击准度日本第一」、「脏东西就该烧光」相比较，乍看之下是个正经的梦想，实则不然。

他的梦想受到他国中时期喜欢的美食漫画与动画的影响。

虽然置身于材料与调味料大幅受限的状况下，他的料理依然美味。

太过美味了。

无论是谁只要吃了，都会滔滔不绝地开始谈论料理手法多么独具创意。包含引发美食漫画情节般的反应，都是佐和田的愿望的一部分。

原以为鱼的调理主要是以活吃或生鱼片为主，但出乎意料地也有水煮或火烤等等。

「啊，那个喔。变成庞克头起初认不出来是谁啦，因为田中手上有火焰喷射器就请他来帮忙。虽然每次都要喊『脏东西就该烧光——！』才能喷火实在很蠢，不过只要那样喊，好像不管有没有燃料都能喷火，真是有够蠢的梦想。我们还烧那些臭草做熏鱼，风评很差就是了。话说我的朋友们脑袋都有问题啊。不要在毕业纪念册上写这些蠢事啊。」

虽然佐和田如此描述，不过田中凭着「脏东西就该烧光」对异世界生活有莫大的贡献。除了协助烹煮调理之外，烘干衣物、地底除湿、加热洗澡水，在许多场面活跃。唯独不幸的是，喊叫次数过多最终使他喉咙嘶哑。

※

向折口高中的学生们搜集证词后，可得知有许多人直到异世界生活的后期还能使用智慧型手机。按照常理推测手机的电力不可能持续一个月，这究竟是怎么一回事？

一年五班普通科普通学程，佐佐木慎次。

将来的梦想「工厂长」。

佐佐木将地底大洞窟边缘处的汽车的引擎盖一一掀开，取出蓄电池加以改造，完成了能为手机充电的装置。因为教职员用的停车场也转移至此，地底下停放着数十辆的汽车。

校舍内的电灯类长期保持明亮的理由依旧不明，但学生们的智慧型手机能长期得到充电，正如上述是佐佐木慎次的功劳。

是不是应该将电力使用在电梯或手扶梯之类的移动手段，或是为了长期保存宝贵的粮食而用在冷藏库上，在学生会上有过这样的议论。

但是学生会长将手机充电放在最优先。决定至少各个班级的每个小团体内都要有一人能补充电力。

她的理由留在书记的室伏纪录的影片中。

学生会执行部中一度讨论是否应找出手段将汽车运到地面上，运用于探索周遭。因此有意见认为将汽车的电力用在手机充电上太过浪费。

但是藤堂将娱乐视作优先。

「这里有老人家对吧？对电梯供电就仅限于老人家要使用的时候。有效活用汽车的方法请各位日后继续摸索。不过基本上还是将手机的充电放在优先。每天超过十二个小时在地底下生活，精神压力累积得太快了。以手机内存有大量音乐或影片的人为优先，如果可能的话就用视听教室或小聚会厅的萤幕播放电影。」

学生会最终实行了藤堂的提议。因为使用的是动画漫画科的学生们互相传借的影片光碟，据说播映会内容主要是动画。

不知是不是将娱乐放在优先的影响，藤堂琉奈在校内的支持度一直维持在高水准。除了播放影片之外，于地面上召开运动大会或团康游戏、歌手的演唱会或演员的戏剧，近乎不间断地每天实施。

在事件解决后，对学生会执行部政策的评价大多呈现两极化，唯独提供娱乐这一点意见大多倾向于赞同。

首先予以肯定的是参加节目录影的心理学者。学者主张如果娱乐手段遭到剥夺，每天又有大半时间被关在幽暗的地底下，学生们的精神想必无法承受压力。

参加远程航海的人们会为了打发时间而将大量的影片光碟带进船上。于太空站活动的太空人也会在休息时间欣赏电影或浏览网站。在封闭空间中打发时间已有这些实际案例，因此大多数的人都肯定在地底下播放动画的政策。虽然也有意见指出，将影片光碟用于个人观赏之外的用途上属于违法行为，不过这方面就留待其他场合讨论吧。

少数的否定派之中，前海上自卫队的潜舰船员，于社群网站上留下如此发言：

「提供娱乐是重大失败。在全员必须同心协力共同为目标努力，否则就难以幸存的状况下，娱乐的存在会导致精神的堕落。必须随时给予他们严苛的任务。一旦有怠惰者出现，整体纪律想必将因此紊乱。」

折口高中最终出现了有如童话的《蚂蚁与螽斯》中登场的螽斯般的怠惰者。但无法判别原因是否真如同前自卫官所认为的，出自于提供娱乐。

虽然这并非官方声明，也不是直接针对折口高中事件的发言，不过美国航空宇宙局（通称NASA）在社群网站上曾有过这样的发言：

「Timing of entertainment should be controlled like candy and whip. Our great astronauts can control ourselves. The control center makes full use of experience and provides full support to them.　翻译：提供娱乐的时间点该控制得如同蜜糖与鞭子般。我们伟大的航宙员能把持自己。而管制中心则会活用经验为他们提供万全的支援。」

