<p align="center">第八章：魔法师卡卡</p>

分散部属具战斗能力的学生这项政策的评价褒贬两极，恐怕是因为应对初期攻势的失败。有些意见认为，如果将超能力者们集中部属于顶楼出入口室附近，也许就能早期击退瓦尔古族，使一般学生免于遇害。

另一方面也有人认为，如果将战力集中部属于出入口室附近，在压缩空气的暴风灌入校舍时，想必会在恢复迎击能力前先遭到攻击，折口高中将因此失去所有战力。

而评价更加两极的是学生会执行部会长藤堂琉奈的判断。藤堂前往广播室，在校内发出自北馆西侧楼梯向地面避难的指示。因为袭击者的入侵口是南馆东侧，她便指示学生往距离最远的位置。在转移到异世界的数天后，学生会便将原本在校门口与正门玄关的防盗摄影机拆下来，设置在顶楼出入口室。

藤堂根据摄影机的影像，指示瓦尔古族的部属兵力最薄弱的北馆西侧为避难方向。她自己则为了指引学生避难，打算在广播室待到最后再走。那也许是她身为学生会长的责任感吧。

『有不明集团已自南馆东侧入侵校内。很可能危害各位学生。请得到指示的班级依序开始避难。有战斗能力的学生请协助戒备。』

藤堂不断发出避难指示。但是避难中的学生却在即将抵达地面时，产生「学生会长是不是为了让自己得救，想把大家当作诱饵？」的想法，在出入口前停下了脚步。

以距离避难出入口最靠近的餐厅作为生活据点的螽斯们，原本就对学生会执行部最为怀疑，反感也特别强烈。黄金周假期间没能得到食物过得那般艰苦难堪，不少人心怀怨恨认为是学生会执行部故意刁难。

不幸的情况发生了，处于必须带头逃离的位置的学生们，对指引避难的领导者怀抱着最强烈的不信任。

由于走廊与楼梯十分狭窄，若数人停下脚步立刻会导致推挤跌倒，整体的避难转瞬间就停滞。

折口高中的学生们不禁疑心生暗鬼。为何避难队伍迟滞不前？究竟是抵达地面的人害怕黑夜而裹足不前，又或者是因为遭遇瓦尔古族的埋伏，待在校内的学生们无从得知。

于是，位在避难队伍最前方的学生途中放弃前往地面避难，回头向校内折返。他们与想前往地面的学生互相推挤，双方都动弹不得。米原与桐井都听见了「往操场逃啊」的喊叫声。可知当时不少学生们试图往地底避难。

但藤堂最为提防的是对方注入比空气更重的有毒瓦斯，或是地底下发生火灾。一旦校舍内充满了毒气或浓烟，在地底下无处可逃。除此之外根据幸存者的证词，第四周起操场已经逐渐涌出地下水，恐怕没有空间让全校学生避难吧。

『无论发生什么事都不要停下来，到了地面就往北边跑。』

藤堂下达无情的命令。可推测当时的状况就算付出数人牺牲也只能硬着头皮在地面上逃命。自瓦尔古族的战术可推断，抵达地面的学生们恐怕在距离出口没多远的位置便接二连三遭到杀害。

这时来自学生会的避难指示暂时中断了。学生会长是否已经自己逃到安全之处了？这样的怀疑顿时涌现。

于是，因为谁也不想死，这也是理所当然的判断吧。大多数的学生们都并非选择有埋伏的地面上，而是选择了这一个月以来已经习惯的地底下避难。

最后一支纪录了藤堂身影的影像仍留存。

在广播室中指挥避难的她面无血色。当冲击波于校舍中肆虐的当下，她正为了前往广播室而在走廊上移动。与躺在地面上的学生不同，她全身承受了冲击波的威力，猛烈撞上一旁的墙壁与地面。

腹部的伤口裂开，因失血而意识蒙眬的她虽然坚持发出避难指示，但最后还是体力不支倒在广播器材上。因为拍摄者的摄影机也摔落在地，之后的纪录只剩下声音，影像只拍到脚边的情况。

「藤堂学姐，没事吗？」

「……拍到了？记忆卡给我。我来播放……你也，快点避难……」

「我马上去找医生来。」

「不行……避难，停住了。你要带头……没有人带头引导的话——」

「学姐，学姐！」

藤堂在倒下前似乎切断了广播的开关，这段对话没有在校内广播。此外，幸存者中也没有人声称听见。

在这之后的对话中，藤堂为了不让其他学生得知自己的状况，适当切换校内广播的开关。

只拍到脚边影像的影片中，突然间插入了两人之外的说话声。阴郁而且像是失去对象而失焦的空洞说话声。

「喂喂喂～你们打算播那个录好的声音，自己趁机逃走吧？用监视摄影机找到安全的避难地点了吗？」

「你想怎样！」

「不、准、动……能讲这种话的机会，大概是第一次也是最后一次了吧。话说，我才想问你想怎样？嗯？」

虽然是嗫嚅般的低语声，但那暗藏着疯狂的声音来自过去曾以十字弓攻击藤堂的久川信俊。原本已经被学生会没收的十字弓再度回到久川手中的原因不明。如果他的梦想是伤害他人引发混乱，也许只要他希望随时都能取得十字弓。

「又是你……不要搞错梦想的用途了。用你的武器去保护任何一个同学啊。」

「给、我、闭、嘴……不要因为是学生会长就嚣张喔。你才二年级，要尊敬学长啊……我啊，就是为了不让你们逃走，来监视你们的。」

「飒太。你不要理他。你先去……去指引避难。」

「可是……」

「喂喂喂，你们还有空讲悄悄话喔。不是有很多异世界人冲进来了吗？我在这边看着你们，快点啊，指引大家避难嘛。我这个人喔，责任感也是很强的。我会好好监视你们。懂吧？」

久川以十字弓威胁两人的同时，大概也注意到了监视器的画面。自此可推测他的行动并非完全出自疯狂，还保有冷静的思考能力。

「我懂了……就随便你看到尽兴吧……南校舍的各位请加快脚步……自西侧的连接长廊，向北馆避难。」

校内广播再次开始。不过幸存者记忆中广播声音断断续续。此外在广播室内发生的事件，幸存者之中无人知情。

嘎吱吱，咚。

「武装集团，已经从南馆西侧的屋顶入口，入侵至校内。」

嘎吱吱，咚。

「……请尽快，自北馆西侧的楼梯前往地面，朝北边，全力奔跑。」

只映着脚边的摄影机捕捉到非常轻微的声音。之所以没有记录下藤堂的痛苦呻吟，是因为她咬牙忍住了。

两根箭矢分别刺在她的左右大腿。

「住手！」

「喂喂喂，还真有精神啊。」

之后透过其他管道才得知，此时的室伏在刚才挺身保护藤堂时，腹部已经中箭。

「反正你们也没打算逃了吧？既然这样脚受伤有什么关系？这个世界会实现我们的梦想对吧？学生会长会协助实现我们的梦想对吧？……既然这样啊——」

久川态度骤然剧变，扯开嗓门嘶吼道：「哭啊！叫啊！」

「快逃啊！干嘛装得一脸没事的样子啊！学生避难难道比自己更重要？少开玩笑了！快点舍弃那些垃圾自己逃命啊！」

久川以十字弓瞄准藤堂的头部。室伏冲向两人之间但来不及，箭矢射出。

箭矢的角度偏斜，并未贯穿藤堂的头部，只是划破皮肤。虽然并非致命伤，但命中时的冲击力加上累积至今的痛楚与疲劳，令藤堂昏厥。

目睹孱弱倒地的藤堂，也许是误以为目的已达成，又或者是因为犯下杀人的罪恶感，久川没留下任何一句话，立刻转身离开。

「琉奈！琉奈！振作一点啊！」

学生会执行部书记室伏飒太悲痛的哭叫声响起。

不久后，呐喊声中开始交杂着坚硬沉重的物体碎裂的声响。那是校舍开始崩塌的前兆。校舍内各处都与瓦古尔族发生战斗，破坏越来越剧烈。

「到底是怎样啊，混账东西！因为那种家伙！可恶！可恶……」

广播室位在北馆一楼。学生们的居住空间都在二楼以上。学生们无论是往地面上避难，或是穿过走廊往操场避难，都不会有人经过广播室。

无法期待有人伸出援手。

因此室伏为了拯救藤堂，已经没有其他任何能依靠的对象。

经过三十秒左右的沉默后，影像中传出了室伏的话语声，比平常更低沉，充满了苦涩。

「魔法师……拜托快来啊……」

在恐怖馆骚动时，魔法师卡卡留下的那句话「大家如果又想见到我，就尽管叫我喔。我会马上赶到的」，自目击者取得证词并且记录在会议纪录上的都是书记室伏。他将最后一丝希望寄托在那句话。

「梦想不是实现了吗？琉奈不是那种会途中放弃职责的人。梦想还没有结束……还没结束啊！给我出来！来实现我的梦想『和憧憬的人永远在一起』啊！」

没有脚步声，但室内响起了新的说话声。虽然是一如之前那般打趣般的轻佻口吻，但是在狭窄的广播室内，带着令人感受到威吓般的压力。

「因为你叫我，我好心来喽。大哥哥，谢谢你。我刚才还在想，要是都没人叫我该怎么办才好。大家都太害怕我，没人发自内心呼唤我啊。」

「救救琉奈！」

「不可以太贪心喔。你的梦想是跟那个永远在一起吧？不是治疗伤势。要怎么实现由我来决定。所以，我只会实现你最初的梦想。」

「什、什么，不要——」

噗滋的声响后，影片中再也没有清晰记录室伏的声音。就连呻吟或低语声都没有，只传出沉重模糊的低音。室伏恐怕是受到卡卡的某些暴行，倒在地上挣扎吧。身体某个部位似乎撞击摄影机，影像剧烈旋转。

停止旋转后镜头映出了卡卡的脚，在黏稠物体搅拌般的声响中，影像逐渐转红。

「想陪伴那个一直到死为止对吧？你的梦想会实现喔。好浪漫啊。在那个死掉之前剩余的一点点时间，不会有任何人打扰，可以一起度过喔。要感谢我喔，大哥哥。」

既然这支影片能公诸于世，就表示广播室附近的救援与搜索已经结束，而且回收了摄影机的记忆卡。但是学生会长与书记状况如何，自卫队没有公开发表。

而且，这支影片也是受到大众媒体与舆论的强烈要求「有关学生会的情报应当全数公开并且彻底检讨」后，由自卫队内部的职员外泄的。该职员因为违反国家公务员法，受到停职十二个月的处分。

职员外泄的影片只到藤堂的头部中箭而失去意识的场面为止。实际上自卫队回收的记忆卡中只保存了影片的前半部分。

后半部分究竟是谁又为了何种理由而公开，至今依然成谜。

是为了将卡卡的残虐个性昭告天下，由藤堂本人所公布的吗？若是她本人，也许能在自卫队或警察之前先取得档案吧？

但本人予以否认。

正确来说，是答应接受我的信件采访，自称藤堂琉奈的那个人。

收到我的提问信件后，藤堂琉奈只将明确的事实，以不带情感的文章简洁答复，不愿意接受面对面的访谈。

此外，回答者完全不触及事件当时的心境。关于学生会执行部的方针也三缄其口。

就如下述内容般，平淡写下只与自身有关的事实经过。

「在走廊移动时，突然因为强风被甩向墙面。右肩与侧头部撞击墙壁。清醒时发现自己倒在地上。」

「遭到三年级的男学生以十字弓射击。刺中左右大腿。」

「手臂被卡卡折断。也许被扯断了。视野因为剧痛不断闪烁。但是意识马上就远去，没感到痛楚。脚似乎也被折断了。带着杂讯的沉重声音听起来仿佛来自远方。」

实在难以想象她当时差点丧命，字里行间毫无激情。

不过，在最后一次的信件往来，仅此一次给了我透出些许情感的回答。

那回答的内容，正是让我相信回复者确实是藤堂琉奈的理由。

「我和飒太因为夜木秋的梦想而得救了。我成为『学生会长』真正想实现的，是让她没有任何阻碍享受高中生活的校园。我原本想拯救她，但得救的却是我。」

※

一点五分。距回到日本还有十分钟。

异世界有种名为光之河的现象。萤火虫般的生物于产卵期在空中描绘出有如光线流动般的现象。

五月十八日的夜空中光之河摇曳闪烁，地面上甚至比地底的校舍更加明亮。

在地面上的吉冈猛仿佛至今仍无法置信般，如此描述折口高中崩塌的瞬间。

「背后传来地鸣声。反正就是很不妙，只想着一定要快点远离。有点像是强度不够的陷阱坑慢慢塌陷的感觉吧？校舍中央的地面先凹下去，周遭开始龟裂，从中间开始渐渐往下沉……哇，这下无处可归了，接下来该怎么办才好。大家有的跪倒在地上，有的哭了起来。只有小优说『这里也很危险，要离更远一点』。你问我喔？我原本想秀几段相声鼓励大家，但当时实在不是那种气氛。」

来到地面上的学生们愣愣地注视着逐渐崩塌的地面，对将来茫然不安。

还在校舍内的学生们，则没有空档想这么些。

距离避难出口最远的一年七班的佐和田剑人与他的友人田中，一同在迟滞不前的避难队伍最尾端心焦如焚。他们想从东侧二楼的连接长廊前往北馆，但队伍一动也不动。

「因为队伍完全没在动，我想说应该有点时间吧。就回教室拿菜刀。因为这样得救了。」

佐和田与田中一同回到教室，听见沉重的低音逐渐压向自己。

「才刚听见超大声的轰隆声，转头一看，尘埃已经漫进教室里了。虽然紧急照明还亮着，但烟尘浓到几乎什么都看不见。甚至觉得嘴巴里好像都是沙子……马上就知道有某处塌掉了。靠着一点点的紧急照明的灯光，回到连接长廊上一看，已经没了……土从连接长廊满到走廊上。原本连接长廊上有多少人啊。几十个？几百个？所有人一瞬间都被埋在土里了……土里还能看见人的手臂……不过，我也没有时间能救人，也不觉得他们还活着，我当作没看见。」

佐和田与田中因为一度折返，九死一生逃过危机。与他们情况类似的是动画漫画科的山中百合与她的友人宫间明日花，两人一同回到教室而逃过一劫。她们为了带走与同学们共同制作的动画档案，回到了教室。

数分钟后，继东侧连接长廊崩塌后，西侧的连接长廊也崩塌了。由于南馆与北馆就此隔绝，此时还待在南馆的学生们已经无处可逃。背部承受了崩塌时的余波的佐和田与田中，就是成功移动至北馆的最后两人。

佐和田穿过连接长廊后并非朝着眼前的西侧楼梯，而是往东侧楼梯移动。他有些害臊地解释理由：

「不知道是厨师的鼻子够灵，还是纯粹错觉，我感觉闻到火药的味道。想说诚次和龙太郎应该就在那个方向吧……说不定真的被他们战斗留下的痕迹救了一命。」

※

「上面传来砰咚砰咚的声音之后，不分前面后面，好像连下面都开始传来啪嘎啪嘎和轰隆隆的声音。」

「不只有砰咚砰咚，还有砰——！的很大一声。」

正沿着楼梯向上的远藤与西田姐妹听见毁灭的声响自全方位紧逼而来。

「有时候摇得好像脚都悬空了。」

「不是好像，西田同学你们有几次真的整个人弹起来。」

「嗯，真的很晃。不晓得楼梯和地面什么时候会塌掉，真的好恐怖。」

「到了地面上之后，脚底下更摇得更厉害了。感觉好像列车在急转弯一样，根本站不住脚。附近也开始往下陷，就好像有个差错就会全部塌掉的前一个瞬间。」

「因为摇到连大辉都站不稳了，我和姐姐根本连跑都跑不了，几乎是用走的。每走一步就差点因为摇晃往后倒回去，急急忙忙站稳之后再跨出一步……像这样前进。天空好像极光一样很亮，漂亮到好像不是真的。我以为自己大概就要死在这里了。要是姐姐没有拉着我的手说『萌生，要加油』，我大概放弃了吧。」

远藤等人在不断下沉的校舍的正上方，被摇晃的地面摆弄的同时挣扎着前进，但速度远不如想象中快。西田姐妹的脚步甚至比背着老婆婆又揽着狗的远藤更慢。

「突然间山田婆婆开始挣扎说『不要管我、不要管我』，又说『带小刚逃就好』……开什么玩笑啊。我反而觉得『可恶！』，更有斗志了。」

当时远藤反而判断和人命相较之下实在管不了狗的死活，「反正狗也会自己跑吧」于是松手放开了小刚。

「大辉那时候大叫着『山田婆婆，牡丹饼对不起』，是什么意思啊？」

「咦？我有那样大叫？大概是有点错乱吧……」

「还有『妈，便当对不起！』」

「拜托你忘了……我说真的。实在太丢脸了。」

「在那之后，脚边地面开始崩塌，我觉得已经没救了的时候，大辉喊着『西田同学！』对我伸出了手……」

西田的视线从坐在她对面的我身上移开，转向远藤的侧脸，轻声说：「那时候真的很帅喔。」

在远藤面露喜色转头看向她之前，西田已经将脸转回正面，继续说道：

「如果那时有握到手，就像好莱坞电影的最后一幕一样帅气就是了……这种时候就是抓不住机会，该说是大辉的个人风格吗？」

回想起同一个瞬间，远藤的表情透出几分苦涩。

「那时候，突然有只很大的鸟从旁边飞过去……应该有到时速一百三十公里吧。我一瞬间注意力被吸过去的时候，山田婆婆也不知道哪来的吓人力气，突然间不知道是扭转全身或是使劲向后仰，从我背上滑了下来。」

山田年事已高。从远藤背后跌落，想必无法平安着地。

但有只巨大生物仿佛视地面摇晃震动于无物，依然飞一般奔驰。

「山田婆婆那时候『哇啊啊』的，叫得超大声。我反倒是被她的叫声吓到了。看清楚是什么冲过来之后，西田同学她们也尖叫起来。到头来不管再怎么习惯，突然间看到那个往自己冲过来还是很可怕。」

「因为是夜里啊。突然看见背后有个庞然大物双眼发光冲过来。吓得差点掉进洞里，很可怕耶。突然有狮子冲出来耶！」

栗田动物园中身材最为雄壮的公狮以背部接住了山田。母狮则是撞向差点掉进洞中的西田，将她推回安定的立足点。

「还有老虎叼着小刚的脖子啊。其他还有草原豹和猎豹之类的，像是告诉我们哪边安全，领着我们跑。」

「小刚叫得好惨。汪汪汪汪。吓得半死。」

「西田同学不是也『呀啊，呀啊』的大叫。」

「才没有。那是姐姐。真的啦！我才没有那么胆小！」

在学校崩塌的过程中，自由动物园的成员们协助学生们避难。变身为老鹰的鸟巢自上空掌握周边状况，发现避难中的学生后告知地面上的栗田，两人合作展开救援。

「啊……没这回事。我不觉得我做的……是救谁一命这么了不起的事。不知道为什么，地面上传来『牡丹饼！』的喊叫声……让我发现有人在避难。告诉美奈之后，她说『那是给我们饲料的婆婆！』就派出了动物们……美奈大概只是为了饲料吧……」

「才不是咧！我是为了救人啊！我的动物大家都很聪明的。救难犬喔！啊不对，是救难狮子救难老虎救难山猫跟——」

见她的话匣子似乎关不上，鸟巢便以叉子将蛋糕递到栗田面前。她立刻张嘴咬下。

「好吃！」

「美奈的动物们也都是这种个性喔。」

※

「对不起！对不起！」

虽然掩不住满脸笑容，访谈时羽田野美由纪连连低头。

「学校开始崩塌，地面……该说是屋顶吧，像地裂一样到处开始破洞，大家像是动作片一样，拼了命狂奔想逃离危险，那个其实是我的梦想。应该是吧。真的很对不起！」

二年三班普通科普通学程班长，羽田野美由纪。

将来的梦想「想谈一场好莱坞电影般的恋爱」。

「哎呀，真的很不好意思。呵呵呵～！」

羽田野幸福洋溢笑得甜美，使劲拍打着坐在她身旁的盐泽刚的肩膀。

「我笨手笨脚的，落在队伍最后面啊。地面完全崩塌，只差一步就能逃出去的时候，突然间身体好像飘起来，『啊，我要掉下去了』的瞬间，刚就冲了上来！我的刚像这样使劲抓住了我的手！一把将我拉了上来！真的是千钧一发喔。」

她一面说一面紧搂住盐泽的手臂。还真是火热。盐泽害臊地让视线逃向天花板。

「力道太强让我整个人扑过去，把他压倒在地上，我骑在他身上和他四目相对，心跳得好快……！爱上他了！超浪漫，心脏怦通怦通狂跳！在我心中已经开始播放片尾曲了！『啦～啦～啦啦啦～』。」

尽管沐浴在来自全咖啡厅的视线中，她却浑然不觉。

「刚满脸通红地说『你、你先起来啦。胸部压到了』。好可爱！好浪漫！好纯情喔！『碰到又有什么关系。就这样喜欢上我嘛』……我那时绝对是有生以来最夸张的发春期！咦？很夸张？我是痴女？真的？」

羽田野大叫着，更加兴奋地连连拍打盐泽的肩膀。

跨越严苛的状况，在最后的最后心意相通迎来幸福结局。羽田野这样的梦想也许对学生们的生还有莫大的影响吧。

但是在两人迎来尾声的同时，在避难队伍的最前方，遭遇了最后也是最大的阻碍。

※

距离回到日本，还有五分钟。

娇小的身影冲破地面现身。

「啊哈哈！一瞬间就有一千人埋在瓦砾堆底下了。好不容易努力求生到今天，最后随随便便就死了。到底还有几个人活着啊。虽然『学校消失吧』的吉田孝和『大家都去死吧』的木山信夫都死掉了。不过你们的梦想还没结束！用你们的梦想到底能生存多久，来试试看嘛！」

在为远离崩塌现场而奔跑的学生面前，卡卡现身拦阻。

「因为外观让我反应慢了一瞬间。不过那个氛围和学生会长有点像的黑发美人学姐，好像是夜木学姐吧？听她说『开火』，我就理所当然般开了枪。那个人真了不起。声音之中有种命令的力量。打个比方来说，学生会长就像在基地作威作福的司令官，那个人就是在最前线跟士兵一起出生入死的指挥官啊。」

米原的突击步枪连连开火。子弹划出的发光轨迹笔直指向卡卡的头部。

「喔，那个叫曳光弹。为了让你知道步枪的子弹射到哪里去了，每三发就有一发会发光的子弹。游戏机制上，在夜间地图会自动换上曳光弹。我想应该有三成打中吧。距离顶多就五十公尺而已，不太可能射歪。况且外面满亮的。如果是游戏中爆头伤害加倍，应该打死她好几次了。不过一点也没用。」

「那家伙根本是开外挂。诚次和我的梦想如果连游戏系统都重现了，照理来说爆头三枪一定会死。卡卡也许连中弹锁血的无敌外挂都重现了。那家伙绝对是挂狗〈Cheater〉（在游戏中使用作弊程式的玩家）。」

让攻击彻底无效化的卡卡烦躁地朝着米原挥出手。

「地面劈里啪啦的裂开，裂缝来到眼前的时候，感觉到有风扑到脸颊上，我那时候看见了跑马灯。绝对是人家说的人生跑马灯。啊，完了。要是现在死了，会在瓦砾里头重生（死亡后的重新出击）吗？会不会被bug卡住啊？可以改变据点重新设定重生点吗？就好像时间变慢一样我还有空档想这些事。不过猎豹〈Cheetah〉救了我。」

米原这里说的不是在游戏中作弊的玩家，而是栗田自由动物园的其中一员。猎豹从一旁扑向米原，让他避开卡卡一直线的攻击。

那是夜木的指示。夜木发现栗田能控制动物后，便拜托她请动物们保护幸存者。动物们四下散开，利用它们的反应速度专心保护学生们。

「为了支援诚次，我用RPG轰向卡卡。就当成面对战车一样，朝着爆炸火光中又补上一发。」

RPG弹的尺寸类似于弓道社用来装箭矢的箭筒般。虽然无法大量携带，但因为是游戏机制，桐井自吉利装底下接二连三取出RPG。

「打中了五发。不会动的目标我不会打歪。可是一点也没效。就好像战斗漫画一样，她从漫天烟尘之中缓缓走出来说『结束了？』，然后诚次就大叫『Fucking witch！』。」

「喔，你说那个喔。我够幽默吧？」

「没有，那时候只想说你给我去死。」

卡卡抬脚踢飞脚边的石子。面对高速飞向自己的攻击，桐井无法反应。

「我原本以为我死了。被人从后面使劲一拉往后倒下。虽然因为这样躲过了卡卡的攻击，但转头一看旁边有只超大的狮子，没死也要吓死了。超恐怖的。」

化身为军人的射击游戏玩家搭档的抵抗只争取了数十秒的时间。

卡卡扑向夜木。大概是因为夜木对军人搭档与栗田下达指令，让她认定夜木是集团的首领吧。

「一瞬间就来到眼前了。比过站不停的高速列车还要快。」

相田为了找比喻来描述卡卡的速度而左思右想，思绪显得有些凌乱。

「眼睛看见了她的动作，我知道她伸出手像是要贯穿心脏一样，但是没办法反应。在这之后，完全就是动画的世界。」

一身装扮闪烁黄色光辉的人影冲到夜木面前。以手中魔杖挡下卡卡的手。

「嗯？你的梦想是怎么搞的？实现的形式好奇特喔。」

「大家退后！」

卡卡与纯洁蒲公英的战斗开始了。每当她们近身过招，大炮开火般的巨响与冲击波便传遍四周。

佐和田剑人睁大双眼说「我以前和老哥一起去看过总火演（自卫队举办的富士总合火力演习），感觉就像那样。我们移动到安全的地方，和卡卡大概有一百公尺的距离，但是声音震得肚子一直晃。轰隆隆的振动好像直接压在肚皮上。有够夸张。」

连两人战斗时的余波弹飞的碎石都带有充分的杀伤力。

插图p261

「大家快点来这边芙娃。」轻飘芙娃引领学生们躲到小刚背后。也许真如西田所想象的，小刚身具设下防护罩的能力吧。

同时轻飘芙娃双眼发光，出现光之圆罩覆盖学生们。

学生们只能旁观。在这之后，战斗没有持续太久。面对动作大又单调的卡卡，纯洁蒲公英以灵巧的步法不时交织假动作与之周旋，但双方基本的战斗能力差距太大。

纯洁蒲公英的魔杖折断，战斗服各处破裂，全身上下的擦伤渗着血。

「差不多结束了吧？很遗憾，你的特性是『只凭一个人的力量绝对赢不了大魔王』嘛。」

卡卡像是只要她想随时都能办到般，飞快的一步钻进纯洁蒲公英怀中，轰出一拳深深陷进她的腹部。纯洁蒲公英向后飞了出去，撞上轻飘芙娃的光之圆罩。玻璃碎裂般的声音响起，光之圆罩随之瓦解。

在发光的碎片尚未完全洒落前，卡卡已经站在学生们面前，为了给予纯洁蒲公英最后一击而高举起手。

学生之中最强的战力败北了，在场所有人都陷入绝望并认定自己死路一条。

正因为认为自己死期不远，在最后他决定听从心之所向。

目睹他的行为的所有人之后都怀抱着「真是糟透了」的共通感想。目击者中所有女生都给予「烂人」的评价。

二年三班普通科普通学程，中野人司。

将来的梦想「果然还是小恶魔好第二季播放」。

内容就如同字面上是期待动画第二季播放的梦想……但并非如此。

对动画角色心生萌的感受，不只收集色情图像，自己也动手描绘。会偷看人偶模型的内裤，也会紧搂着一比一抱枕以脸颊磨蹭。彻底享受制作方提供的所有产品，这样的他的终极梦想是对萝莉小恶魔女主角尽情撒娇。

在非现实的合法萝莉少女身上寻求母性并纵情撒娇。

现在完全合乎中野的理想，外观年幼稚嫩的卡卡近在眼前。

正因为认定自己死期已近，既然如此，反正免不了一死，干脆顺从本能向面前的萝莉撒娇吧。

「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

中野扑上去抱住她，以脸颊磨蹭那裸露小腹的瞬间，卡卡放声惨叫。就连那尖叫对中野也是一种萌要素。舌尖来回抚过腹部。

「好可爱喔，卡卡妹妹。卡卡妹妹好可爱。嗅嗅。呼呵。呼呵呵。在这个世界梦想都会实现对吧？你会实现我的梦想对吧！」

幸存者中没有人赞赏中野的功劳，但也没有人否认因中野而得救。

与我们抱持不同价值观的异世界魔法师涅涅，留下这般证词：

「光凭我的力量无法保护学生们。当时中野人司的梦想的确威胁到卡卡的存在。云海的支配者涅涅肯定他的梦想，并予以祝福。」

※

卡卡与塔塔是实现他人梦想的存在。

活过数千年的她们在漫长的时光中逐渐失去了自己的情感。若完全丧失感情，就代表了精神上的死亡。因此她们出于一种自卫本能，为了避免对生感到厌倦而开始接触他人的情感。在实现梦想的同时，窥视对方的强烈情感。为了让心灵免于荒废，从孩子们的梦想中分得年轻的活力。

换个角度来看，她们若不实现他人的梦想，便无法维持自身的存在。

面对中野那欲望深重的梦想，卡卡虽然可以选择对自己最有利的方式去解释，但非实现不可。因为对卡卡而言，中野那种前所未见的强烈又新鲜的梦想，等同至上的飨宴。

自己是活过数千年的存在。并非中野追求的年幼母性少女。不，他不在乎实际年龄，只要外观够年幼就能满足。

自己不是人类。与地球上的灵长类是截然不同的存在。不，这理由中野反而会更兴奋。

利用他人的梦想，比方说「霸凌别人的家伙都去死」之类的梦想，就能杀害中野吧？不可能。中野反而是遭到旁人迫害的那一方。那么幸存者之中有没有人怀着「御宅族恶心死了消失吧」的梦想？没有。而且在异世界生活中彼此关系逐渐加深，这个当下没有人意图排挤中野。

卡卡困惑至极。

中野的梦想虽然是无上的佳肴。但对卡卡而言含有剧毒。偶尔也会遇见这种超越理解范畴的梦想。没办法了，还是杀了他吧。卡卡做出了决定。

然而中野的梦想中还包含了「希望萝莉对自己怀抱好感」的一面。

「呜，呜呜，啊啊……」

卡卡无法杀害中野。惊慌失措之下一巴掌甩在中野脸颊上，自己向后退开。尽管力道强到在脸上留下巴掌印，中野反而更加欢喜。卡卡更加无法理解。

「那就！」卡卡的胸脯突然隆起「换这招！」臀部也瞬间变翘。

卡卡在转瞬间变身为身材丰满的成熟女性。

但是中野已经超越了自身极限。

「卡卡妹妹！谢谢你生下我！」

目睹对方的双眼闪亮发光，卡卡立刻决定舍弃新的形体。那已经不是美味与否的问题，中野的梦想可说是弒神的剧毒。

「这种超乎常识的梦想，简直无法置信！未免也太棘手了！既然这样，我就不要这个外表了！」

仿佛自内侧爆炸般，卡卡的身体四散纷飞，血雾向四周扩散。

巨大的身影冲破那抹鲜艳的血色而现身。

学生们在脚边慌张逃窜，无法目睹以惊人速度膨胀变大的怪物的全貌。如果从上空俯瞰，那身影大概是一条比校舍更大的巨龙吧。

「中野人司！这么强烈的梦想我还是第一次见到！这一切都会成为我的力量！没错，你的梦想实现了。我喜欢上你了。喜欢到想杀了你。谢谢你喔，大哥哥。」

庞大身躯掩盖了光之河与月光，深浓黑影覆盖所有学生们。往下坠落的巨龙脚底，理应能轻易压扁所有的幸存者。

然而——

「趁现在芙娃！」

「好的！」

变身为粉彩☆猫猫的山中百合施展了必杀技「粉彩☆疗愈」。在粉彩粉红色的光芒笼罩下，卡卡变回了原本的幼童身材。方才的庞然大物就这么轻易地消失无踪。

料想到卡卡的最终绝技，轻飘芙娃事先准备了对抗手段。

粉彩☆猫猫没有纯洁蒲公英那样的格斗能力。但是拥有将变身后的黑暗怪物变回原样的强大必杀技（在动画剧情中甚至让巨大化到尺寸超过地球的暗黑地球的女王恢复为人类尺寸）。

大概完全超乎了她的预料吧。卡卡愣了数秒后，哈哈大笑。

「啊哈哈！好好玩！例外中的例外！例外中的例外！例外中的例外！魔力被削掉好多喔。快点啊，你们接下来还能怎么取悦我？」

大概是近距离遭受卡卡变身为龙型时的冲击力，中野倒地昏迷不醒。粉彩☆猫猫的必杀技只要卡卡不变身就不构成威胁。卡卡知道学生们已经没有战斗力。因此她夸耀胜利般，为了让学生们绝望而放声大笑。

然而——

「阿吉！」

在夜木的呼唤下，「大家好，我是阿吉。我来自冰河湖喔～」吉冈猛连连低头致意，走到卡卡面前。

「我那时候也半信半疑。那个纯洁什么的跟她打斗的时候，优说『阿吉的梦想也许能阻止卡卡的攻击』。因为我的梦想是『搞笑艺人』嘛。哎，虽然结果不算顺利就是了。现在聊起来能当笑话讲，不过当时我抖到快失禁。」

吉冈本人虽然自嘲没有笑果，但似乎转移了卡卡的注意力。

「话说阿吉的相声就很无聊啊。好像是什么优格湖出生的阿吉是不是？」

「不是优格啦。是约克夏夏州？约克夏夏夏州？」

「你舌头都打结了！……啊，因为阿吉没有这样吐槽的搭档吧。」

「之后轮到我们两个。真希望他先把气氛炒热一点……」

「哎，不过阿吉一个人拖住了那个小魔法师大概一分钟左右吧？准备是已经完成了。这边先补充一下，刚才说他的相声无聊……哎呀，算是不想偏袒自己人，所以才故意打比较低分啦。」

「这种事就不用刻意讲明了吧。」

「啊哈哈，不小心说出来了。其实我听了也笑了。因为笑了一下，也舒缓了我们的紧张。况且他是一个人站在那个外表上是小孩子的大怪物面前喔。很有勇气。」

夜木喊着「小岛、小宇！」催促两人上场，同时以手机播放音乐。

与吉冈交替般，岛本真珠与宇喜多菫走上前去。

两人将来的梦想是「偶像」。

两人梦想的，是能感动并且迷倒任何人，让人目不转睛的偶像。

一个月的异世界生活中，她们举办的演唱会次数多达二十次。博得了众多的粉丝，两人自己作词作曲的「想说喜欢你？」，留存在每个逃脱至地面上的学生们的手机中。

利用吉冈争取的时间，准备完成了。在夜木的号令下幸存者们同时播放音乐档。轻快的音乐在异世界响起。

两人的演唱虽然成功引起了卡卡的兴趣，但只持续到第一次副歌结束。

「还算满有趣的。想让我变成粉丝，饶你们一命吗？不过真可惜。你们的歌没办法打动我。况且我是那种为了独占喜欢的偶像会心生杀意的个性喔！」

卡卡挑起嘴角冷笑，敷衍般拍着手。

「卡卡她啊，对我们说『你们的歌没办法打动我』。我们到异世界第一次办的演唱会也是没几个人。虽然几次之后渐渐开始有人来，不过还是少了分热情。」

「嗯，起初我们的歌没办法传到大家心里……只是唱给自己听的。」

「不过琉奈住院疗养的时候，小优说『为了鼓励琉奈而唱吧』……心中想着要为了别人而唱，就变得能打动人了。这样讲虽然很肉麻……不过思念别人的心情，有特别的力量。那时候我和小岛一点也没想过要把卡卡怎样。那时候的心情只有——」

「「小优，加油啊！」」

这时，夜木秋踩着轻松的脚步走到卡卡面前。

夜木用背在后头的手，指示岛本与宇喜多后退。

「我真的是不行……就算想要像秋一样成为大家的领袖，心里深处还是觉得，我怎么可能办到……没办法真正相信自己的梦想。」

卡卡默默地听着夜木说完。也许是出自她的自信，又或者是因为毫无战斗能力的少女来到眼前反而引起她的警觉。沉默的理由无从得知。

「因为太胆小，直到最后的最后我还是不敢相信自己的梦想真的实现了。但是，阿吉、小宇、小岛都拿出了勇气。最后该轮到我了。如果国中时代的梦想真的实现了，那么我绝对不会输。」

「是喔。」

大概是对不伴随战斗的抵抗厌烦了吧，卡卡抬起脚踢向夜木的腿。考虑到两人间的能力差距，夜木的腿应该立刻骨折，全身被那力道踢飞向远处才对。但夜木的身子只是稍微摇晃。

「会……会痛啊！」

夜木伸手一甩卡卡的脸颊。卡卡的脸转向一旁，刚才遭到步枪子弹与RPG直接击中也毫发无伤的脸颊上，留下了发红的痕迹。

「啥？」

卡卡睁大眼睛抬头看向夜木。四目相对的瞬间，对夜木的腹部猛然一拳。拳头理应要贯穿身躯。但夜木只是按着腹部，「呃……」轻声呻吟而已。

别说是致命伤，夜木立刻挺直背脊，一巴掌甩在卡卡另一侧的脸颊上。

「……你的梦想是什么？」

「变得像我一直憧憬的秋！成为绝对不会输的无敌英雄！秋不会输给任何人！无论是你，或者是病痛！」

相田优如此解释他深信自己会胜利的理由。

「起初就只是为所欲为。到了异世界就兴奋过头了。不过在那一个月的生活中渐渐开始去想，为了大家我能做些什么……我和秋的不同大概就在这里吧。」

喝一口水，相田优有些害臊地欲言又止。闭上眼睛，缓缓陈述那重要的梦想。

「对我来说，秋就是无所不能的无敌英雄。在小时候，能爬过整段吊杆，或是沿着从体育馆天花板垂下的绳索爬到最顶端，头一个办到这种事的家伙，不只是『运动神经很好』，而是『能办到自己不可能办到的事』，对吧？秋能办到所有我觉得自己不可能做到的事。所以异世界的我才能和卡卡互殴……在异世界生存到最后的秋，是那个无所不能的秋的进化版。当然不可能会输。」

二年三班普通科普通学程，相田优。

将来的梦想「想变得像心目中憧憬的人」。

他的梦想的根源在于，想让大家都亲眼见识因为病痛而上不了高中的友人，究竟多么了不起。无法想象心目中憧憬的那个人败北的模样。无论面对何种艰难都能跨越，面对任何困难亦能打破的无敌领袖。每当心中想着她，胸膛中央处便无止无尽涌现炽热的情感。

正因如此，变身为夜木秋的相田优，当然不可能输给卡卡。

同时，他也希望自己有朝一日能与那样了不起的她并驾齐驱。

「我绝对不会输！因为秋也不会输给任何人！面对绝望的处境，也绝对不会输，一定会回来！再次成为我们的领袖！」

承受卡卡的打击让他一瞬间差点跪下，但是当相田踩稳双脚再度挺立时，他的身影变回了自己的模样。他的梦想已经不需要假借的外貌。在那一刻相田自己成为了无敌的领袖。

「我会保护大家！」

「啧！『绝对不会输』这类的梦想啊！不过，还是有办法解决。」

卡卡飞上任何人都无法触及的半空中，飘浮在该处宣告胜利。

「我不会和你打。因为赢不了。我只破坏地面。你就自己被波及而死吧。」

她高举的右手中出现了太阳般的光球。

一旦她的右手挥落，学生们就会瞬间消失吧。大范围的地面将蒸发，只留下巨大的陷坑。

无论任何人都对天空投出了绝望的眼神。

唯独一人，相田对天空投出平稳的笑容。

「不可以做这种让朋友讨厌的事喔。」

相田所憧憬的夜木只要为了朋友，不管对手是高年级生或男生都敢大吵一架。不过最后总会与对方成为朋友。

「卡卡，我们当朋友吧。」

对人心起了兴趣而实现他人将来梦想的魔法师，究竟如何解释相田的这句话？

相田对天空高举起手。

在他伸出的手的延长线上，卡卡究竟露出何种表情又给了何种回答，他不晓得。

二○一八年五月十八日一点十五分。他们突如其来伴随着化作废墟的校舍回到了日本。

