<p align="center">序章 愚者和日常</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻之国度×天使动漫录入组

图源：轻之国度录入组

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：零食

开山而建、层层围绕的城墙，简直就像城塞都市。

在内特斯海姆学园都市中，城墙看似能够防范敌人的攻击，但其实用途完全不是如此。

表面上是为了保全，实际上是为了视觉效果，而呈现出城墙围绕各区阶层的模样。

位于中心的第零区矗立著巨大的钟塔。

钟塔基部是大圣堂，禁止非关系人士进入。

围绕第零区而建的第一区，集合了这座学园都市的中枢设施与国内最高等级的教育设施及研究设施，只有内特斯海姆财阀的中枢人物获准住在这里。

然后第二区围绕第一区而建，以此类推。

这就表示愈下层的区，愈远离内特斯海姆的中枢。

尽管如此，城墙内称为内特斯海姆的『邑中』，和一般人居住的外城──也就是『邑外』，明确地被视为不同场所。

扣除第零区，各区都具备了从幼稚舍到大学研究所一应俱全的教育机关、内特斯海姆财阀的相关企业，还有获准在该区生活的人居住的住宅区，以及生活所需的商业设施。

基本上，各区能够独立满足绝大部分的生活所需。

只不过，街景宜人的上层区几乎没有嘈杂的商圈。

娱乐设施集中在唯一没有城墙的第七区。

第七区扮演内特斯海姆学园都市玄关的角色，中心有转运站和巨大闹区。

内特斯海姆学园都市七区称为邑中，七区外围的市街称为邑外，全部加起来构成百万人口的都市。

如果第一区是管理的中央，第七区就是都市嘈杂的中心。

内特斯海姆邑中和邑外的人往来如织，可以说是非常朝气蓬勃的一区。

邑外也存在许多教育机关。

但不管哪一间都不如邑中。

所以，就算是公认最低等级的第七区学校，水准也绝对不差。

即使是通称七F高的这间第七区普通科F高中，也没有笨蛋存在。

笨蛋绝对无法入学。

本应如此才对……

§

「那时候好困扰喔。啊哈哈哈！」

小鸟游歌乃一边撕开第二碗杯面的杯盖，一边笑著说道。

真正困扰的不是歌乃，而是昕门止水。

「因为完全没收到，我就连续点按键，结果收到好几箱一样的衣服。原来网路购物并不是一瞬间就会收到。」

将桌子并在止水对面的歌乃，拿免洗筷插进第二碗杯面吃起泡面。在她身旁，电热水壶正咕噜地冒出热气。

电热水壶里面装的不是热水而是热牛奶。

据说小鸟游歌乃喜欢用热牛奶泡海鲜泡面。

止水曾经被她强迫将泡面塞进嘴里品尝。

虽然味道的确很美味，但总觉得会消化不良。

小鸟游歌乃无论何时都笑著用餐。

在歌乃旁边的座位，双胞胎妹妹小鸟游诗乃吃著装在小巧餐盒的三明治。

妹妹诗乃优雅地用餐。

她不时用手帕温柔地帮张大嘴巴说话的姊姊擦拭弄脏的嘴角。

「姊姊大人用网路购物添购的大量衣服，几乎都在鉴赏期内退货了。

但是，留下了需要的份。

尤其是幼女用尺寸已经妥善保存。」

昕门止水不只对歌乃，对小鸟游诗乃的存在也感到困扰。

小鸟游诗乃是在内特斯海姆学园都市共通入学测验中，名列榜首的秀才。

当然，她当初不是进入这间七F高，而是以第一名成绩进入第一区的名门学校，美学园高级中学就读。

第一区美学园是国内外一致肯定的高中，毕业生会升学进入世界各地的名门大学。

以第一名成绩进入美学园就读，就表示她拥有国内顶级的头脑。

也就是说，诗乃会在这间七F高是很不自然的事情。

同卵双生的歌乃和诗乃都容貌出众。

但是，诗乃更是仪态万千。

她背部挺直，走路姿势神采焕发，自然散发的高雅，在一般庶民聚集的这间七F高成为注目焦点。

诗乃拥有雪白剔透的肌肤、轻柔飘逸且光泽耀眼的头发，以及美丽的红色眼眸。

与她对照之下，歌乃的眼眸为碧色。

除了眼珠颜色和头发长度以外，几乎一模一样的小鸟游姊妹，个性却存在著从神似的外表无法想像的落差。

容貌端丽、成绩优秀、品行方正、十全十美的小鸟游诗乃，在内特斯海姆最低等级的七F高是众人崇拜的对象。

事实上，有不少学生会在她走过之后进行膜拜。

不分男女，对她抱持的感情都是『尊崇』。

相较之下，姊姊歌乃极端不擅长念书。

她虽然成绩全面惨不忍睹，但似乎唯独擅长运动，在球技之类的团体赛陷入危机的时候会立刻出力帮忙，带领全班反败为胜。

和优雅的妹妹截然不同，歌乃的个性极端容易亲近，讲话也很风趣。

诗乃美得难以亲近，和诗乃拥有相同容貌却平易近人的歌乃，她的性格非常受到众人喜爱。

据说入学以后还不到一个月，就已经有近十个人向歌乃告白遭到拒绝。

拥有这种完全相反的魅力的双胞胎，在新学期开学不久就在学园都市获得「七F高的奇迹」之称，声名远播。

小鸟游姊妹就是如此出名。

但是──

在止水旁边吃著小巧便当的少女，其存在感就连她们都相形失色。

她是非常娇小的少女。

在七高史上没有个子这么小的学生吧。

「诗乃同学说完幼女用尺寸之后，为何一直看著我呢？」

「非常抱歉，并没有特别涵义。」

小女孩洋溢著和诗乃又不一样的气质。

从她自然的举止散发出来的，是属于高贵人士所有的氛围。

「是十分迷人成熟可爱的衣服喔，羽玖大人。」

少女对「迷人成熟可爱的衣服」这句话产生『抖了一下』的反应。

她的名字叫作雨宫羽玖。

身材娇小得不像高中生，是因为她才刚满十岁。

年龄相当于小学四年级，直到去年都就读第一区美学园的幼稚舍。

因为成绩优秀，跳级就读美学园高级中学，之后，和小鸟游诗乃一同转学进入这间七F高。

她虽然是幼女，却散发著无私包容的温柔气质，甚至让人感受到母性。

她正是内特斯海姆财阀宗主──营运这座内特斯海姆学园都市者──的独生女，将成为下任宗主的人物。

她拥有的独特氛围，正是公主的气质。

在学园都市人称「七F高的奇迹」的双胞胎姊妹。

将成为学园都市内特斯海姆下任宗主的公主。

在那种铮铮佼佼的风云人物之中，有沟通障碍、阴沉边缘、成绩中下、不起眼的昕门止水不知为何和她们并桌用餐。

（插图008）

§

昕门止水因为某个理由，隐瞒自己的智力及能力。

据他所言，阴沉边缘人纯粹是演技，其实并不是阴沉，而是漆黑（scilos）（编注：前集原文为汉字「番犬」，译为护卫犬，此集原文更改为「漆黑」，为尊重原作于此集译为漆黑。）能力者。

这不是自称或妄想，而是事实。

止水在入学时，为了避免引人注目，将入学测验的分数调整到低空飞过，但是那种实在过于明显的吊车尾上榜，反而被学园理事长雨宫透华指出「引人注目」。

其实昕门止水在至今的人生不曾加入学校这个社会，完全没有哪个程度是不引人注目的概念。

只不过，他自己也反省，以刚好及格的分数入学的作法太粗糙。

他透过书籍和网路研究何谓普通学园生活，摸索在学园生活中最不引人注目的定位。

得出的结论就是「成绩保持在中下最好」。

而且，在下课时间即使睡不著也要装睡，极力避免其他同学找自己说话。

昕门止水总是从教室消除自己的存在。

「为什么止水一到下课时间就装睡呢？」

「……」

小鸟游歌乃看止水不说话，继续攀谈：

「是装睡对吧。你有那么怕和大家说话吗？」

「！」

难得消除存在，他的努力却因为小鸟游歌乃而轻易化为泡影。

漆黑能力者昕门止水在学园生活消除存在的方法。

其中之一就是在厕所吃午餐。

起初这个盘算看似很好。

虽然是在网路查到的方法，但意外地让他感到惬意。

不需要发动漆黑这个能力就能够消除他的存在，就是这样舒适的空间。

但是，那个盘算也在几天就泡汤。

止水正要在男厕个室用餐时，一道声音大声呼唤他。

「止水！一起吃饭吧！让我进去！」

声音来源是小鸟游歌乃。

她带著杯面和沸腾的电热水壶，专程来到男厕迎接止水。

她来男厕迎接已经是相当惊人的举动，在里头一起吃饭这个提议更加冲击。

在男厕的男同学为之动摇。

在走廊的女同学为之哗然。

这件事导致昕门止水更加「引人侧目」。

使用漆黑、消除气息、狩猎猎物、身为特殊能力者的昕门止水。

学园生活这个日常，或许让止水的感觉变得迟钝。

止水独自低著头遮住嘴巴低语：

「就算如此，也不能在学园使用漆黑──」

§

隔天，止水决定在校舍后的阴凉处吃午餐。

昕门止水的最爱是卡士达馅丹麦面包。

这款面包相对于售价，热量异常地高。

也就是说，吃完后饱足感相当持久。

这种食物很适合没什么钱的昕门止水。

就这样，在止水拆开喜爱面包的瞬间，小鸟游歌乃再度出现。

她依旧带著杯面和沸腾的电热水壶。

从沸腾以后才追过来这点来看，不太确定她做事有没有计画。

但是在校舍后面，歌乃的奇异行径就不会构成问题。

在校舍后的阴凉处吃著卡士达馅丹麦面包的男学生，与啜著牛奶汤头海鲜杯面的女学生。

虽然画面稍嫌奇怪，但只要别人不会看到，就不会破坏止水的盘算。

这样就可以不必用漆黑。

止水这么以为。

接下来一段时间，止水和歌乃固定在午休时间到校舍后面吃午餐。

平顺的日子一天天过去。

止水以为这份和平会持续到毕业。

但是，那个想法在小鸟游诗乃和雨宫羽玖两人转学过来以后生变。

某天，止水一如往常在校舍后面用餐时，小鸟游歌乃带著两人过来了。

昕门止水当场僵住。

「如果方便，我能不能和止水一起用餐呢？」

雍容华贵的公主雨宫羽玖这么大方表示。

阴沉边缘人也好、成绩中下也好、隐藏的漆黑能力者也好，止水的各种设定一瞬间飞到九霄云外。

不能让内特斯海姆家的公主雨宫羽玖在这种阴暗处用餐。

止水舍弃自己的原则，立刻提议变更用餐场所。

「我们换个地方吧！公主！」

「也就是厕所对吧！」

「最好是啦！！」

事关羽玖，止水就会失去冷静。

「但是，止水之前都躲在厕所个室吃饭吧。

是因为在那里吃很开心吧？」

并不是因为开心。

虽然在厕所吃的确满惬意的。

「哦──原来有那种事，想必相当开心吧。

一个人在厕所沉迷配菜，真像是止水大人会有的高尚嗜好。」

妹妹诗乃扬起嘴角一笑。

「瞪。」

止水回以冷冷的视线。

止水不会因为诗乃这种程度的挑衅就起反应。

「诗乃同学讲话不像中文。

『沉迷配菜』是什么意思呢？」

「公主，这是诗乃一贯的戏弄。在意就输了。」

只见止水极其冷静地应对。

「啊！是老样子吗？」

止水阻止话题继续发展，诗乃露出有点没趣的表情。

止水觉得诗乃真的很喜欢调侃别人。

随后──

「啊！什么嘛！原来止水去男厕！是因为那时候止水要打手──呜咕！」

歌乃直接往前栽倒。

诗乃早就料到白痴歌乃会对开黄腔起反应。

她本来是打算牵连歌乃继续开黄腔吧。

但不应该让公主听到那种下流的话。

止水克尽从者的正确职责。

虽然对歌乃过意不去，但在歌乃说出禁忌的三个字的第二个字瞬间，止水击出音速拳。

「怎么了吗？你怎么突然按住腹部？」

「喔，公主，没问题。

老是吃泡面就会肚子痛。

来，我们去教室了，歌乃。」

「止水……我、我要杀了你……」

虽然成功让歌乃闭嘴，但看样子她似乎没昏厥。

该说真不愧是小鸟游歌乃吗……

§

就这样，午休时间变成四人并起四张桌子一起用餐。

雨宫羽玖、小鸟游诗乃，以及小鸟游歌乃。这三个人一起用餐的模样如诗如画。

但是，昕门止水混在里面只显得突兀。

止水在内特斯海姆学园都市生活最注意的，就是「不引人注目」。

因为那是他在生存上最有效的战略。

就连那么简单的事情都不顺心。

昕门止水认为，或许是自己的感觉受到日常气氛影响变得愈来愈迟钝。

小鸟游诗乃看到那样的止水，这么说了：

「止水大人以为操纵人心是易如反掌的事情吧？

那一半正确一半错误。

止水大人在恶意的世界会发挥恶魔般的头脑，在这种和平的世界却不管用。

止水大人对善意太缺乏防备。」

诗乃鲜少出现表情变化。

无论何时都不会表现出情绪起伏。

那是她的生存战略之一。

这时，小鸟游诗乃这么补充：

「在日常这个不顺心的状况，我能够和止水大人度过这样的时光很幸福喔。」

诗乃露出自然的笑容。

诗乃虽然经常微笑，但往往会让人隐约感受到恶意。

但是，这时的笑容实在过于自然，让止水觉得『原来诗乃也会露出这种笑容』。

日常这个不顺心的状况。

的确和止水以往生存的世界天差地别。

『恶意的世界』。

他以往生存的世界，规则很单纯。

只有生或死、赢家或输家、乃至益或损，只有这些盘算产生的均衡点。

人类的根源欲望很棒。

非常简单易懂。

根源很直接了当。

欲望和恐惧都不拐弯抹角。

在欲望或恐惧面前，人类会极其单纯地采取动物本能的行动。

正因为如此，止水至今都能轻易操纵残酷世界的人类心理。

但是这边这个世界截然不同。

这边这个世界，所谓的和平世界存在多样的规则、多样的价值观。

众人拥有多样的小小『欲望』，小小『欲望』造就更多的情感。

太多的情感取得的均衡点很复杂难懂。

自己的能力在恶意的世界固然有效，在这个世界却不管用。

小鸟游诗乃说的话大概是对的吧。

止水看著微笑的诗乃，叹了一口气。

虽然不顺心──不可思议的是感觉并不坏。

那种情感也让止水稍微困惑。

不顺心不可能是好事。

叫止水来这座学园都市的人，是内特斯海姆学园都市理事长雨宫透华。

她大概也早就预设这个状况。

据说雨宫羽玖的祖母雨宫透华活了一百年以上。

在她面前，在天球仪游戏最令人闻风丧胆的愚者昕门止水，或许也是单纯的『愚蠢人类』。

透华虽然说诗乃和羽玖转学「是羽玖和小鸟游诗乃的意愿」，但总觉得一切都正中她的下怀。

雨宫透华不只操纵像天球仪游戏那样只有「胜利」和「败北」支配的单纯世界，就连这个复杂的世界都操纵自如。在止水心目中，那个人才是怪物。

「但是啊。那个重复买到的衣服真的很可爱喔──

是那种就算有很多件也不嫌多的衣服。」

歌乃继续先前的话题。

「诗乃同学说过那是成熟迷人的衣服对吧？」

「羽玖大人也想看一看吗？」

「是，诗乃同学有照片吗？」

「照片吗，虽然照片也不错……要不要实际穿穿看？

羽玖大人要不要也穿穿看？」

「我吗？」

「好主意。诗乃特地订购了适合公主的尺寸。」

「是那样吗？」

「……」

不知为何，出现一瞬间的沉默。

「那个，因为我认为和羽玖大人穿同样的衣服会很开心，就算只有一次也好。」

诗乃和平常一样神色自若，但彷佛不敢正眼看对方般看著下方。

「就算是诗乃，说出真心话的时候也会稍微害羞吗？

还隐约地转开视线呢。」

「是你多心了，姊姊大人。」

诗乃瞪了歌乃一眼……浮现奇妙笑意。

那是和平常一样混杂恶意的笑容。

止水不发一语地听著她们的对话。

总是不理会三人兴高采烈的对话，一直保持沉默是止水的作风。

「止水大人也有兴趣吗？」

诗乃突然要止水接话。

「不，完全没有。」

止水敷衍地回答。

「我们的是维多利亚款式，羽玖大人的是法国款式。」（编注：维多利亚款式特徵为软帽、黑色长袜，以及缀有蕾丝的围裙；法国款式为华丽风格，性感并带有萝莉塔风。）

羽玖捶了一下掌心。

「原来是那种经典样式的衣服。

似乎是很道地的洋装。」

「是，很道地。

法国款式非常成熟可爱喔。

而且显得腿长。」

「腿长吗？真、真想穿穿看！」

「虽然说了这么多，止水大人没兴趣对吧。」

「法国款式……」

止水反刍那句话。

「在意吗？」

「那是？真正的法国？还是法式？」

「两者都有。」

止水轻轻点头。

「想看。」

啊啊，他光听维多利亚款式和法国款式就晓得了。

真不愧是止水大人。

他与其说是扮演阴沉边缘人，应该说根本就是阴沉边缘人。

而且还是坦荡荡的萝莉控。

明明就是单纯的阴沉边缘人御宅族！

诗乃在心中这么低语。

在羽玖面前，忌讳『萝莉』这个词。

