<p align="center">第III章 Joker of Death</p>

天球出现变化时，『门』再度启动。

召唤异世界地下城的魔术机械──天球仪。

那晚出现在天体的星星，将成为召唤出来的地下城的谜题。

赌上『世界秩序』拥有那扇『门』的十三血流，赌上威信互相争夺隐藏的至宝。

他们的手牌就是守护秘仪。

前往大圣堂的通知函再度送达。

止水看了收到的牌，稍微困惑。

「青铜牌！？」

青铜塔罗牌意谓这次的地下城是C级。

这地下城是从上往下数来第五级，程度绝非棘手。

「因为牵涉到公主，我才会受到召唤，但为什么会是等级这么低的地下城？」

通常最高位阶者是负责A级以上的迷宫。

雨宫羽玖是小秘仪最高位阶者，几乎不曾受到召唤前往这种低等级的地下城。

更何况，反主流派会想要将羽玖率先推进棘手的地下城吧。

就算雨宫羽玖的监护人是这座学园都市之首，也无法堂而皇之地将羽玖送进难易度较低的地下城。

前往异世界地下城的成员，基本上是由内特斯海姆学园都市理事会决定。

根据预言者的计算，大致会晓得该地下城的难易度。

「意思是反主流派蓄意选择了低等级的地下城。

这就表示──」

这次没接到内特斯海姆学园都市理事长•雨宫透华的任何说明。

「应该想成另有隐情，导致理事长无法找我商量吗？」

止水手拿青铜牌，将门打开。

在门的另一边，大圣堂的黑暗等待著。

§

止水看到在天球仪前面集合的成员，理解大致的状况。

原来如此，这样就不必管地下城的等级。

不，不如说，牵扯到麻烦谜题的高等级地下城，反而有可能会妨碍反主流派的目的。

问题是，为什么理事长没对自己说明──

「在想什么呢──？止水──」

在天球仪的大空间这个异质的场所，歌乃发出格外悠哉的声音找止水说话。

「不，没什么。」

「是吗？我们姊妹穿女仆装让你吃惊了？让你萌到了？」

「我上次也说过，毫无感想喔。」

「你的表情不像毫无感想耶。我觉得那是思考很多的表情喔。」

「对，我会思考各种事。」

「止水啊──总是想太多了──

得更不经大脑地活著才行喔，不然人生会很死板喔──」

「只是姊姊大人太不经大脑就是了。」

歌乃的双胞胎妹妹•诗乃用比平常更加冰冷的语气回应。

「怎样啦──诗乃，你在批判姊姊吗──？」

「不，我只是陈述事实。」

诗乃凝视笑嘻嘻的歌乃，视线简直就像在瞪人一样。

「这次的参加者是第二区王冠学园祁答院一马、第三区慈悲女学院县咲乃、第七区普通科F高中昕门止水、第七区普通科F高中雨宫羽玖，以及第七区普通科F高中小鸟游歌乃与小鸟游诗乃。」

『门』的管理者•神氏念出每个人的名字。

「有这么多第七区普通科F高中的队伍还真是稀奇。」

「是为了确认那种事才念出名单吗？

那是浪费时间。请赶快完成进入『门』的手续。」

诗乃罕见地出现情绪化的语气。

「是吗，想赶快办完吗？还真是忠于工作啊。小鸟游诗乃啊。」

神氏一缓缓走动，地面就浮现宛如涟漪的纹路。

「你们知道之前观测到了天琴座流星雨吧。那时天球仪产生反应。

预言者因此将这次的地下城命名为『奥菲斯之歌』（编注：希腊神话中的音乐家。）。」

「好好好，那种事不重要啦。

那么，我要照老规矩来啰。」

歌乃打断神氏的说明，往前伸出手。

神氏也一副无奈的样子关注她的手。

歌乃的手稍微发光显示能力值。

那表记为──

No Affiliation

～Not found～

在场所有人看到那个表记都沉默了。

No Affiliation──无所属。

Not found──查无（守护秘仪）。

没有人直接依照字面解读这段文字的意思。

小鸟游歌乃。

没有人认为她是无能力者、单纯的第七区普通科F高中学生。

说起来绝大多数人都没看过『无所属』这种表记。

「英文啊，看不懂啦。神父大人，这是什么？」

「我想我每次都为你做同样的说明。

进入『门』之中就可以对应所有语言。

你在里面慢慢确认吧。」

「那、那个！歌乃同学。」

「怎样？」

「呃、就是，『No Affiliation』我想是无所属的意思喔。

但是歌乃同学所属内特斯海姆学园都市对吧。」

「所属？我不太懂所属的意思耶。

我是歌乃喔。

小鸟游歌乃。

仅只如此而已。」

「但、但是……」

「你看，诗乃也一样喔。」

「咦？」

No Affiliation

～Rank6（位阶） Pentacles10（护符）～

小鸟游诗乃的能力值浮现。

守护秘仪的表记和上次相同。

但是，所属变了。

变成和小鸟游歌乃一样的『无所属』。

「为、为什么？我记得诗乃同学──」

「上次，我是羽玖大人的从者──我应该这么讲过才对。」

「换句话说，意思是？」

「县啊，下一个轮到你了。显示能力值吧。」

神氏彷佛要让对话中断，催促县显示能力值。

§

所有能力值都显示完毕。

除了小鸟游姊妹以外，表记都和以前完全相同。

「先来说明至宝之钥吧。

这次的地下城命名为『奥菲斯之歌』，对应这点，钥匙会发出一道声音。

据预言者所言，这次将会互相争夺这把钥匙。

希望你们尽可能从众多敌人手中夺得钥匙取得至宝。」

「至宝是什么？」

「『奥菲斯的竖琴』，据说是能疗愈人类身心的至宝。」

「这个至宝好像芳疗之类的啊。」歌乃说。

「因为是青铜地下城。」

「唉，算了，倒是关于两把钥匙的所有权──」

「出口之钥交给昕门止水大人，至宝之钥交给羽玖大人，我想这样就没问题。」

诗乃直接衔接歌乃的话这么表示。

「羽玖大人是统治这座学园的血脉之人。

止水大人是这之中唯一的大秘仪，同时是她的守护者。

我想不管是谁都认为钥匙这样分配没问题吧？」

所有人都沉默。

虽然诗乃的确说得对，但她的态度和上次相差太多。

那件事让祁答院和县心生动摇。

「诗乃同学，之前那句话原来是这种意思吗？」

「是，羽玖大人。就像当时那句话。

能守护你的人只有昕门止水，不是其他任何人。

请绝对不要信任我这种人。」

「诗乃同学……

就算如此，时候还没到对吧。」

「是，在穿过『门』以前，我都希望自己是羽玖大人的从者。」

「既然如此，请让我说句话。」

「什么事呢？幼女大人？」

「幼女大人非常怒火中烧！！

回来以后，我会严格处罚诗乃同学！」

「那是指SM式的行为吗？」

「虽然我不懂那个词的意思，但应该不是那样。」

「如果可以，诗乃希望是SM式的行为。」

「如果做了诗乃同学希望的事情就不算处罚吧？」

「不，SM式的行为是处罚。」

「我知道了。既然如此，就进行SM式的处罚。」

「我好开心。」

「所以，彼此都要活著回来。」

「我就相信羽玖大人会这么说，所以我在亚马孙孙订购了幼女大人用束缚衣，明天中午前会送达吧。」

「ㄕㄨˋ　ㄈㄨˊ　ㄧ？」

「是服饰。乌黑光滑、充满成熟魅力的一套服饰。

因为高跟鞋是细跟的，身高会增加八公分，腿也会变得很修长。」

「真、真的吗？」

羽玖至今灰暗的表情顿时发亮。

即使在这种状况，在羽玖心目中，身高变高就是这么有魅力的事情。

「是，那件束缚衣是安装假阳具的款式。」

「ㄐㄧㄚˇ　ㄧㄤˊ　ㄐㄩˋ？是吗？」

「是，会骨碌碌地旋转。」

「会旋转吗？既然附带那种东西，可见是稍微童话风格的衣服吧。」

「是呀。是非常童话风格的衣服。

那套童话装扮，请在我身亡时对止水大人尽情使用。」

「我讨厌那样！

诗乃同学也要一起回来。」

「诗乃，我也讨厌那样。」

「咦咦！？」

诗乃露出最大极限的惊讶表情。

「那、那个……是逆○交喔？由幼女大人捅菊花喔？那对止水大人是奖赏吧？」

「诗乃，可以不要很做作地装出内心动摇的表情吗？」

「我没装，我是很平常地内心动摇。」

「既然如此，回来的时候，将那个会旋转的东西从鼻子插进去，搅拌自己的脑浆比较好吧。」

「不。昕门止水。

我回来，就表示你不会回来。」

「那很难说吧？」

「和以前不一样。」

「是啊，我知道。」

「既然如此，请抱持杀人的心态下手。」

「你在说什么啊？诗乃。」

止水完全面不改色地回答：

「我无论何时，都是那样一路走来。」

「──」

诗乃的眉毛稍微动了一下。

「原来如此，是那样没错。」

然后，诗乃悲伤地笑了。

§

穿过『门』之后，是一片废墟。

蓝天高高，茂密的地锦属植物侵蚀混凝土。

出了『门』来到的地方似乎是车站前，是宛如广阔圆环的场所。

虽然称为天球仪地下城，但那里已经不是地下城，根本就是异世界。

「哇啊，好怀念喔。」

小鸟游歌乃看到那片风景，大声感叹。

「歌乃同学知道这座废墟城镇吗？」

「当然知道，这里是我们原本待过的世界。」

「咦？歌乃同学你们待过的世界？」

「没错，那个时候叫作第四闭锁空间阿佐谷吗？

现在这里叫什么我就不知道了。」

「观测到了天琴座流星雨。

预言者说这里是天球仪地下城之一『奥菲斯之歌』，先前神父大人这么说明过喔。」

止水回答歌乃的疑问。

「那是什么？跟我的印象截然不同呢？」

「现在是这个名字，不管过去叫什么都无所谓。」

止水和歌乃，两人的视线交错。

「嗯哼。原来是那样。

唉，算了，那种事不重要！

止水穿过『门』，身高就会长高几公厘对吧。」

「对，没错。

歌乃的眼球装置看得出更多资讯吧。」

歌乃确认内特斯海姆队伍的成员。

「哦，原来如此。虽然我不懂叫什么守护秘仪的东西，但这还真是有趣的组合呀，止水。」

「你那么觉得吗？」

「嗯，思考得相当周到不是吗？

止水好像帮那边那两个人特训过。」

歌乃这么说完，指著县和祁答院。

「「咦！？」」

两人互看。

「祁、祁答院也拜托昕门同学？」

「我、我无论何时都希望变强。

所以我去求昕门帮我特训。

倒是在我看来，你才让人意外喔。

没想到县是会做那种事的类型。」

「我、我也想变强喔。为什么我这么做会让人觉得意外啦？」

「至今，县都不是积极主动的类型吧？」

「那、那是──

所、所以我才想要改变！」

「停！」

歌乃中断了对话。

「时间耗在闲扯淡也太可惜了对吧。

对不起喔。虽然我想你们有很多话要聊，可以到九泉之下两人相亲相爱地聊吗？」

「你、你说什么！？」

「歌、歌乃同学。

我一直感到奇怪。

从你身上发出了彷佛会扎人、刺痛皮肤的气氛。」

「哦，这种像温室花朵的丫头，看得出我的杀气啊。

话虽然这么说，因为我太期待今天的游戏了，从一开始就直接泄漏了杀气吧。」

「杀气！？县能够感应那种东西吗？」

「啊，大概是所谓的震撼疗法，或许是在看到太阳（The Sun）和昕门同学的战斗时，身体记住了那种感觉。

该说是稍微明白了杀意冲著自己来的感觉吗？」

「原来如此。我啊，相当喜欢小县喔。

但是，真可惜啊。

假使活下去，小县大概会变得非常强也说不定。」

「我、我吗？」

「弱者这种人因为胆小，所以察觉危险的能力很优异喔。

只不过，在淘汰过程中，只有胆小的战略无法让生物活下去。

最优秀的战略，是既胆小又大胆。」

「我的确很胆小，但根本不大胆，总觉得这跟我不是很相符。」

「没那种事喔。小县就是那样喔。

优秀的生存战略，是既胆小又坚忍、懂得把刀磨利，然后等待狩猎敌人的机会到来的。」

「我、我不知道。但我希望坚持不懈地努力变强。」

「止水，你发现了相当有趣的人才呢。

只不过，距离完成还差得远。

以现在的状态，小县和稍微强一点的对手战斗就会马上死掉。」

「是啊，我知道。」

「原来知道啊──

我懂了。也就是说，止水期待她在这个天球仪游戏之中成长。」

「我姑且对两个人都有所期待。

但是，结果这种东西，时候不到就不知道。」

「是吗。唉，这么说也是。

没有人比我们更瞭解淘汰。

淘汰的本质是运气。

名为偶然的骰子决定命运。

人能做的事，顶多是对骰子动手脚吧。」

「如果能对神投掷的骰子动手脚，那不是人类。是神，不，也可以说是恶魔吧。」

「恶魔？不对，我们不是恶魔。我们是死之小丑。」

「是那样没错。」

「嗯。」

──砰。

在清脆的破裂声之后，是金属药筒掉落到地面的声音。

她是从何时就将其握在手中了呢？

完全没有任何预备动作。

从小鸟游歌乃手中的手枪枪管，伴随著火药味冒出了烟。

枪口对著昕门止水。

（插图013）

「你！这是做什么！？」

祁答院提高嗓门问道，但昕门、羽玖跟县都面不改色。

「为、为什么！？为什么突然拿枪对著昕门？」

「嗯──我本来以为会有更多人惊讶，但惊讶的人只有那个大个子而已。」

止水依然和歌乃对峙。

县则是缓缓地让羽玖远离歌乃与诗乃。

「公主，对不起。这次或许无法遵守上次的约定。」

止水注视著歌乃这么表明。

「──是。」

上次的约定。

那是指羽玖说过「请保护所有人的性命」这件事。

上次的天球仪游戏『戴达洛斯之馆』。

那里存在无数陷阱，而且最后和大秘仪的太阳•杵岛琉生展开了惊天动地的战斗。

虽然是本来以为不可能全员生还的严酷地下城，止水却漂亮达成了。

那个止水会说「这次或许无法遵守约定」。

理由大概就是眼前的这名少女。

止水与歌乃滑步移动，保持著一定距离。

「即使是小秘仪的位阶1，也能够用包覆自己的固有领域让9㎜ Parabellum子弹（译注：现今最常见的手枪弹种。名称由来是拉丁文谚语「汝欲和平，必先备战」。）失效。

位阶1基础能力一（1），以守护秘仪持有者而言可能是最弱，但就连那种家伙都不需要回避手枪的子弹。」

止水连眼睛都不眨一下地听歌乃说话。

「大秘仪的固有领域就更是坚固，用普通物理攻击破坏肉体几乎是不可能的对吧。」

歌乃宛如谈笑般说话。

但是，她同样连眼睛都不眨一下地用视线捕捉止水。

「止水啊──你明明应该是最上级的能力者才对，却一一避开子弹对吧。」

──喀啷。

从止水眼前展开的漆黑之中发出高亢声音，铅块弹落到地面。

「歌乃杀过大秘仪，知道他们的防御力到哪个程度对吧？」

「你、你说什么？」

止水的话让祁答院的表情僵住。

他们最初遇见的那天，去了她家。那时候的小鸟游歌乃是天真烂漫、纯粹爱嬉闹的少女。

小鸟游姊妹和那天同样打扮。

穿著那天穿的女仆装。

尽管如此──

她们杀过大秘仪。

「杀那些家伙很花钱对吧。

用一发就要好几亿的高级品子弹，才好不容易收拾掉喔。

这个独眼也是代价喔。

义眼生活可是很辛苦的喔──」

歌乃的一只眼睛的瞳孔内部频繁地转动。

她的一只眼睛安装的眼球装置，既精确又迅速地处理眼前猎物的资讯。

「大秘仪最高位阶的昕门止水因为区区9毫米弹，就变出漆黑护身。这是怎么回事呢？」

「突然遭到攻击，会反射性地避开是理所当然的。」

「会吗？

我不曾看过碰上手枪就立刻使出固有能力的家伙耶。」

「假如刚才的是术式弹头，就无法用固有领域防御。」

「术式弹头？啊，那个吗？每一颗子弹都安装术式的那个吧。将子弹连同诅咒一起射进对手的身体，确实杀死对手，之类的。」

──砰！砰！

歌乃继续射击。

「但是啊。普通的术式弹头无法突破大秘仪的固有领域。

因为那些家伙拥有非比寻常的基础能力。」

「术式有很多种吧。

也有专门贯穿固有领域防壁的术式。

如果是复杂重叠术式的超立体阶层型术式，贯穿、到达目标、发动诅咒，有很高的机率保证实现。」

「如果是那种有强大贯穿力的子弹，用漆黑挡子弹不会太轻率吗？有贯穿的可能性吧。」

「或许吧。」

「止水说谎对吧。

止水肯定知道，超立体阶层型术式弹头，不能用这种单手拿得动的手枪发射对吧。

止水早就知道我用九毫米弹的手枪攻击。

尽管如此，却用漆黑抵挡。」

「你说呢？搞不好，这个漆黑或许是自动的喔。」

「止水不可能做那种事吧。

在止水心目中，互相厮杀是生存意义喔？不会把最喜欢的紧张感交给自动喔。」

「杀人不是生存意义喔。

只是有必要就杀，没必要就不杀。」

「止水从以前就没变耶。

但是，比我擅长杀人的昕门止水，不可能不喜欢杀人。

凡事都是『喜欢才会专精』喔。」

歌乃常保笑容。

语气和平常一样。

她的模样就像在教室时一样，露出容易亲近的表情，口中却吐出不相称的话语。

「愚者以几乎侦测不到固有领域闻名吧。

我从之前就这么觉得了。

这要不就是拥有侦测不到的特殊固有领域，要不就是根本没有固有领域。」

「如果没有固有领域，身体的强度就和普通的人类一样。」

「止水毫无疑问用手枪也杀得死对吧。」

「那很难说吧？你是不是太小看我的漆黑了呢？」

两人小步前进缩短间距。

「我可以问一下问题吗！歌乃同学！！」

县中断两人的对话。

「因为传来了杀气，我早就预料到事情会变这样。

但是，为什么歌乃同学要攻击我们呢？

歌乃同学属于反主流派吗？」

「就说了，我不属于任何势力。

主流派也好、反主流派也好，那都无关，说起来和内特斯海姆也无关喔。

虽然我听说，上次的游戏有刺客混进来企图暗杀公主。」

「那是指皇同学对吧。」

歌乃对县说的话感到很讶异。

「皇同学吗──如今觉得怀念啊。

明明很弱，却半吊子地发出紧张气氛。

我在意得不得了呢。」

「歌乃对皇同学说过这句话对吧。

『如果是以前的我，皇同学早就死了』。」

「嗯，皇同学以为是开玩笑吧。

但是啊，我现在已经圆融多了，不会因为坐后面位置这种理由就杀人喔。」

县紧张地吞口水。

从她身上感觉不到任何基础能力。

完全感受不到魔术性质的力量。尽管如此，仍感受到非同小可的杀气。

那个感觉和昕门止水对上杵岛琉生时，所发出的气息很相似。

「歌乃同学。

我听说，对上拥有绝对力量的大秘仪，小秘仪不管位阶再高都绝对不是对手。

实际上，我也曾亲身感受过那个威胁。

只不过，我也听说有一个例外。」

「例外？嗯──咲乃根本不懂啊。

世上才没有例外。

只有必然。

弱者死，强者掠食弱者。

这是所谓的天理。」

诗乃开口中断歌乃的话。

「姊姊大人，差不多该──」

诗乃背后出现守护秘仪。

「说得也是。差不多也聊腻了吗？」

「那么，要上了。姊姊大人……」

──起火。

诗乃的守护秘仪笼罩在黑色火焰之中。

「咦？怎、怎么了！？」

祁答院大吃一惊。

县和羽玖虽然紧张，但绝不从那个身影移开视线。

两人已经明白了吧。

她们究竟是何许人也。

在诗乃的守护秘仪笼罩在黑色火焰之中的同时，歌乃的背后也升起黑色火焰。

「两个人？出现黑色火焰？那种事前所未见喔。」

「不可能看过吧。

因为，看过这个的家伙大抵都会死掉。」

大秘仪有那死神（Death）这张牌。

手持大镰刀，模样是骸骨。

两人背后出现的守护秘仪，和手持大镰刀的死神很相似。

手持大镰刀看著这边笑。但模样不是骸骨而是小丑（Pierrot）。

那张牌如此标示。

《Joker of Death》

伴随著手持大镰刀的小丑牌，两人的能力值出现。

那是羽玖、县、祁答院都不曾看过、奇妙无比的表记。

No Affiliation

～Joker of Death～

无所属，也没写位阶，只表记著《Joker of Death》。

「那、那是什么……？昕门。」

「人称死之小丑（Joker of Death）的存在。

掠食众多大秘仪的特殊牌。

两张构成一对，不属于秘仪，是最强的牌。」

「没错，死之Joker不属于任何势力。

既不属于秘仪，也不属于任何组织。

我们只是承揽杀人工作。」

「死之小丑，是据说杀了多个大秘仪的家伙吗？我以为只不过是传说，原来真实存在吗？」

「比例外牌Joker更特殊的牌。

从小时候买扑克牌就觉得不可思议，不懂为什么会有两张鬼牌……

竟然是两张构成一对，称为死之小丑……」

县退后更多。

她从小鸟游姊妹身上，感受到和大秘仪不一样的奇妙压力。

「本来，Joker of Death和愚者是相似的存在。

毕竟，本来止水也一样专门承揽杀人。」

「如今我和公主缔结永久契约，没承揽其他工作喔。」

「变成无趣的男人了呢！止水真是的！

不像是从『淘汰计画』毕业呢。」

「那种事才不叫毕业喔。」

「淘汰计画？」

「喔，小县你们不知道吧。

唉，你们不曾思考过，自己的基因体的蓝本是从哪里来的吧？」

「那是什么意思？昕门。」

祁答院问止水。

「这个嘛，一言难尽。就只是她们和我有难言之隐。」

「诗乃同学。」

羽玖呼唤诗乃的名字。

「没用的。公主。

我和诗乃两个人绑在一起。

因为有两张才是死之Joker。」

「但是，诗乃同学在『戴达洛斯之馆』保护雨宫同学。说她是从者。」

「身为一张守护秘仪，诗乃或许是那样。

纯粹是小秘仪最高位阶者。

擅长传送的能力者。

但是，妹妹和我在一起就不一样喔。

我和诗乃至今杀了数不清的人。

从懂事起就过著杀戮的人生。」

「昕门同学，就认知而言，可以想成诗乃同学拥有守护秘仪，歌乃同学无能力吗？」

县问止水。

「你为什么这么认为？」

「虽然杀气很强，但从歌乃同学身上果然完全感觉不到基础能力。」

「观察得真仔细呢。

大部分的家伙看到这张牌的模样，只会惊慌失措，无法那样冷静判断。

止水，你得到了可造之才呢。

小县真的是现在杀掉太可惜的可造之才喔！」

「的、的确就如县所言。

但是，经她这么一说，小鸟游诗乃的基础能力也没增强的感觉，似乎没有和以往不一样。

她们真的是『大秘仪弒者』吗？」

祁答院提出疑问。

「『大秘仪弒者』吗？

真是无聊的称号呢。

我是不晓得那个什么基础能力还是固有能力有多厉害啦。

但大家一味依靠能力，在杀人方面真的外行到不行。

在我看来那是运动吧。

但是杀人啊！果然和运动不一样！」

──喀嚓。

这东西是从哪里冒出来的呢？

在场所有人，不对，除了昕门止水以外的人，都怀疑自己眼花了。

她直到刚才还拿在手中的手枪消失，换成巨大无比的来福枪对著止水。

那来福枪的尺寸看起来不是单手拿得动的。

但是，歌乃轻松地用单手架著那把枪。

──轰！！

发出巨响的同时，冲击波覆盖全身。

歌乃用手持的来福枪射击止水。

但，那里已不见止水的身影。

他站在从原本位置偏移两公尺左右的位置。

「真快呢──

止水啊，从外部侦测不到基础能力，所以没有固有领域那种东西。

尽管如此，止水的运动能力在所有大秘仪之中高人一等。大概是变成影子的身体内充满了漆黑吧。所以才承受得住不合常理的加速。

还有，先前也说过，止水离地数公厘地浮在空中。

止水的身高稍微变高，是因为身体没接触地面对吧。」

「大致答对了。

既然如此，你要怎么办？」

「不怎么办喔。

你以为我是谁呢？」

──喀！！

伴随著宛如地面碎裂的声响，两人的身影消失了。

「什、什么？在哪里？」

县放眼四周，但完全无法捕捉两人的身影。

只有羽玖凝视著两道交错的影子。

「是多脚强化外骨骼。」

「多脚？强化外骨骼？这是什么？」

「美军在约三十年前开发的白刃战用兵器。

以穿在身上的型态使用。

只不过，现在应该几乎没有人使用那个才对……」

──铿！碰！轰！！喀！轰！！

只听得到四处传来大楼墙壁碎裂声或枪声，但无法捕捉两人的身影。

羽玖的守护秘仪出现。

『圣杯皇后』。

「两人正朝这边过来。

请各位将基础能力用于防御。

受到两人的战斗波及无法安然无事！」

羽玖接著发动固有能力。

《强化固有领域（Protection Rising）》。

她的守护秘仪不只治愈能力，几乎囊括守护队伍的一系列能力。其中也有增强魔力以提高固有领域防御力的能力。

──飕！！

两人再度现身。

止水披覆著黑色影子。那是他的固有能力•漆黑。

相对的，歌乃的裙子膨胀成像近世欧洲贵族穿的洛可可风礼服那般。

「那是？什么？」

祁答院指著歌乃的裙子。

从她的裙子底下伸出许多红色的脚插进地面。

应该说，歌乃乘坐在那些脚上，自己的脚没著地。

「有好多像蜘蛛的脚！那、那就是多脚强化外骨骼吗？」

县看到那模样也提高嗓门。

「歌乃同学和诗乃同学穿女仆装，并不是为了好玩吧。

她会使用称为540之门的传送系能力。

传送用的出入口存在魔法阵。

为了缝上那些魔法阵才穿布料面积大的女仆装吧。」

「这代表从歌乃同学的手中突然出现武器是……？」

县这么问，羽玖冷静地回答：

「是因为那套女仆装缝入许多传送武器用的魔法阵。

还有，布料面积大，就能像藏暗器一样尽量藏住武器。

事实是，多脚强化外骨骼只看得到脚。内部长怎样完全不得而知。」

「原来是为了隐藏武器才刻意选那种衣服……」

「话说回来，将多脚强化外骨骼运用自如到那种程度，不是人类能办得到的事情。」

「原来是那样吗？」

「强化外骨骼虽然会使得身体能力飞跃地上升，但大部分情况，人类跟不上那个速度及力量，都是靠人工智慧的辅助机能操作。

多脚的强化外骨骼因为手脚非常多，人类的脑更是来不及处理。

所以，多脚强化外骨骼当作对人步兵兵器，主流是只靠人工智慧操作的人形机器人型。」

强化外骨骼。

据说这个兵器的登场导致白刃战的形态变得截然不同。

强化外骨骼登场以后，大部分的战斗由搭载人工智慧的遥控型取代。

遥控纯粹只是下达大概的命令，基本战斗由人工智慧负责。

为什么会变成那样？理由很单纯。

对人来说，操作强化外骨骼实在过于高性能。

例如从跳跃力思考就会明白吧。

强化外骨骼加上向量喷嘴（Thrust－vectoring nozzle）的力量，最高可以跳跃到一百公尺那么高。

只不过，跳到那种高度，初速是多少？是人类承受得住的加速度吗？

既然跳起来，当然就必须著地。从那个高度下降等于从摩天大楼跳下去。

下面是混凝土的情况，肉身的人会摔得面目全非。

接著只考虑落下的情况。理论上，强化外骨骼从更多倍的高度掉下来也能安全著地。

这时候，据说落下的终端速度最高高达300㎞／h，强化外骨骼具有足以承受那股冲击的强度与冲击吸收力。

但是，那当然仅限于正确著地的情况。

只要著地姿势稍有闪失，就不能保证那些性能生效。

虽然强化外骨骼即使著地失败也不会严重损伤，里面的人却绝对不会安然无事。只要想像坚固的金库装著鸡蛋从高楼落下就会明白吧。

当然，只要使用自动平衡之类的辅助机能，即使在人类操作的同时，从数百公尺的高度落下也保证安全。

但既然要用自动平衡，远不如由本来就是负责控制自动平衡的人工智慧辅佐一切，要有效率得多。

实际上，各国进行过一次又一次的模拟实验。

人操作的强化外骨骼，与人工智慧控制的强化外骨骼对战。

『平均成绩：人工智慧强化外骨骼一架，对人体控制强化外骨骼四十五架』。

这是打倒一架人工智慧需要的强化外骨骼数量。

人工智慧虽然不擅长人类特有的掌握微妙差异的「判断」，但是论「处理」却在所有领域凌驾于人类。

初期是计算，接下来是西洋棋或将棋之类的游戏。自动驾驶系统，最后是自动战斗系统。

这些找出「最佳解」的「处理」作业是人工智慧最擅长的事情。

也就是说，人类从战争消失了。

人工智慧从人类抢走了杀人这项职业。

那么人工智慧是万能吗？

鲜为人知的是，即使是拥有这等高度「处理」能力的电脑，和松鼠程度的小动物的脑相比，构造的复杂程度仍差了一大截。

据说到现在，这个太阳系最复杂且高性能的机械（装置）仍然是『脑』。

论复杂程度与资讯量，人类创造的机械还望尘莫及。

止水对县这样说明过：

『动物拥有惊异的身体能力。

例如游隼能够在自身速度加落下速度合计近时速400㎞的速度下，捕捉小动物。

人类在那种速度就连看见小猎物都办不到，反应会跟不上速度，铁定撞上地面吧。

像游隼那种猛禽类，特定部位在所有动物之中最发达。』

其实就算是这个时代的人工智慧，也无法以游隼的精准度「处理」资讯。

它们以非比寻常的速度在森林中飞翔。

有时会穿过和收起翅膀的身体几乎等宽的树枝之间。

人工智慧还无法完满「处理」环境这个复杂资讯的总和。

假如有人类拥有和猛禽类同等的小脑机能，将会如何？

脑具有称为可塑性的机能。

这是指脑会配合身体机能，进行最佳化加以应对。

假使人类能够配合强化外骨骼，让脑最佳化将会如何？

人称冯纽曼架构的电脑发明时，从数学方面为电脑奠基的天才冯纽曼，留下比电脑计算得更快的传说。

同样的，有可能有人大幅超越人工智慧的身体操作吗？

某人物留下模拟战纪录。

人工智能的人形机器人型，与人类操作的多脚强化外骨骼的模拟战。

『成绩：人体控制多脚强化外骨骼一架，对人工智慧强化外骨骼五十架×三十次』。

一名人类装备的多脚强化外骨骼，大胜五十架之多的人工智慧强化外骨骼。

那场模拟战持续三十次创下连胜一千五百架的成绩，实验在无败绩的状态结束。

收集的数据资料虽然回馈在最新的人工智慧强化外骨骼，但因为过于独特的处理很多，不管人工智能再怎么深度学习，都没有反映成效。

那架强化外骨骼的自动平衡全部关闭，而且解除了最高性能限制。

拥有比猛禽类有过之而无不及的小脑，同时兼具人类独特意识的存在。

用所有五感处理高速流入的环境变化。

就连高性能量子电脑，都不可能实现那种对环境的处理能力。

拥有那种特殊的脑的人物，正是小鸟游歌乃。

§

止水的漆黑与歌乃的多脚强化外骨骼，从广场进入废墟拱廊。

拱廊宽约五公尺，高约八公尺。

这座空间的墙壁、地面、天花板全部当作立足点，物体以100㎞／h的初速逐步加速，以300m／h的终端速度上下左右移动。

当然，像那种移动物体便会如此行动吧。

──喀唦！！喀唦！！喀唦！！喀唦！！

巨响与冲击波。

地板、天花板、墙壁都出现裂痕并碎掉。

就连高速飞溅的碎片，都有可能对普通人类造成致命伤。

没有守护秘仪的加持，就意谓著死路一条。

在拱廊这座封闭空间，两道影子以惊人的速度移动。

多脚强化外骨骼──小鸟游歌乃。

愚者──昕门止水。

几乎没有人能捕捉两人的身影。

只知道速度惊人的物体残留冲击波，上下左右地激烈移动。

强化外骨骼虽然有能力跳跃数十公尺，但其实在这种狭窄空间才会充分发挥能力。

高速移动的多脚强化外骨骼，不存在重力的概念。

和地面一样，墙壁及天花板全部都只不过是他们的立足点。

对于小鸟游歌乃异常发达的小脑，四面全部都是立足点的空间，才方便实行最复杂而高速的战斗。

歌乃无限制地持续加速。

速度和大秘仪昕门止水的漆黑几乎同等。

而且从高速移动物体迸出枪口火光。

诗乃传送给歌乃种种武器。

那道声音和先前的9㎜ Parabellum子弹明显不同，大概是使用了大口径手枪吧。

飞溅的碎片混杂著无数药筒和血。

「止水！」

羽玖叫喊。

看样子，飞溅的血似乎属于止水。

拥有和漆黑几乎同等移动力的多脚强化外骨骼。

再加上无限制传送的种种武器。

似乎是止水有些不利。

不对，那个看法大概错了吧。

如果止水单独战斗，就不会让歌乃专美于前。

在歌乃发射的弹雨之中，很有可能混杂著让固有领域失效的术式弹。

止水一直注意不让那些子弹沦为流弹，击中内特斯海姆队伍。

这导致止水和歌乃的战力形成微妙差距。

Joker of Death刻意减慢在拱廊前进的速度。

藉由保持一定间隔的距离，让止水的注意力转向内特斯海姆队伍。

当然，对止水而言，内特斯海姆队伍在视线范围内也比较能够安心。

也就是说，歌乃一边维持对手希望的条件，一边采取对己方有利的战斗方式。

『大秘仪掠食者』的外号果然不是浪得虚名。

这两张牌才不管位阶、小秘仪、大秘仪。

在小鸟游歌乃眼中，守护秘仪就只是猎物。

「真、真厉害……」

县低语。

压倒群雄。

和那个太阳杵岛琉生的战斗同等，不，感觉甚至在那之上。

这种战斗，不是自己这样的能力者稍微特训一下就能参加的。

县就只是这么觉得。

但是，羽玖不一样。

「小鸟游歌乃同学目前还在玩。

只是嬉闹的程度。」

「为、为什么、你会这样想呢？」

县对羽玖的话拋出疑问。

「依我的想法，Joker of Death的能力不只那样。想得到好几个更有效率、更简单杀死大秘仪的方法。」

「是、是那样吗？」

「她们和止水是同系列的人。

会比任何优秀守护秘仪都更讲求效率地达成目的吧？

那个手法大概不是魔术性，而是奇术性的手法。」

县听过那句话。

从魔术性战斗变为奇术性战斗。

充满玄机和机关的战斗。

会手腕高明、不让对方发觉地实行；对手会混乱，在浑然不觉间死去。

在Joker of Death眼中，目前甚至还不到那种阶段吧。

这纯粹是玩耍，只不过是厮杀前小试牛刀的前戏罢了。

「这条拱廊全长七百公尺！之后是一小段小路，通到名为青梅街道的巨大干线道路！我要强行将歌乃带去那里！」

听得到止水的声音。

「为了避免遭受波及，保持一定距离的同时远离我们！Joker of Death在远距离战远比近距离战棘手。

只要追丢她们一次就会相当麻烦！」

「知、知道了！我尽量。」

祁答院回答。

「止水，请放心。我能够勉强捕捉两人的动态。

虽然另一方的诗乃同学大概也一样。」

羽玖和诗乃互相凝视。

虽然相隔一段距离，但互相确认彼此的力量。

用眼睛对话就足够。

一边破坏拱廊内部一边交错的两个影子，急遽向前进。

内特斯海姆队伍一路闪避崩塌的天花板奔跑，突然来到空旷处。

§

两人站在空旷处。

「青梅街道也保持原状呢。

没有车的干线道路真是宽敞。」

「是啊，和先前的狭窄空间大不相同。」

「在这里，漆黑压倒性地有利。

止水这么认为？」

「我认为，如果能那样该有多么轻松。」

漆黑兼具类似触手的能力。

这会发挥像无限制延伸的钢丝那样的功能。

前端的锚会插进地面或墙面。

漆黑也有能力进行空中战。

相对之下，多脚强化外骨骼不能像漆黑这样进行空中战。

也就是说，在这座空旷空间进行空中战，看似是止水压倒性地有利。

但是，止水不那么认为。

「真棒，止水。止水果然最棒了。」

歌乃笑得真的很幸福。

和平常的笑容不一样。

和现在这张笑容相比，她在教室示人的笑容只能说是假象。

「之前杀的大秘仪一味地依赖火力，没什么攻防角力就轻易分出胜负了。

虽然那个什么基础能力在止水之上吧。

但是，厮杀不一样。

厮杀和游戏在根本上截然不同。

厮杀是互相削弱生存意志对吧。」

止水不受歌乃的话语影响，一步步缩短间距。

但是，每次歌乃也缓缓地拉开间距。

「虽然据说有死亡游戏之称，但这种地方在我或止水眼中，只不过是游乐场。」

歌乃跟止水保持距离。

在遥远后方有诗乃在。

前卫歌乃。

虽然往往是她过于招摇的战斗比较抢眼，但后卫诗乃也发挥很大的作用。

传送两个字说起来简单，但决定传送位置其实相当麻烦。

止水教县学会空间座标感觉。

这是因为让物体出现在任意空间，会伴随著相当大的困难。

「传送能力可以将物体自由移动到任何地方」只不过是幻想。

某个程度或许可以靠县受过的训练，增进空间座标感觉。

但是，那仅限于对方静止不动的情况。

对于像歌乃这样高速移动的物体，不可能只靠视觉正确传送武器。

只要传送出现几㎝的误差，或许就会和肉体重叠。

那个情况，会受损的不是坚硬的重火器，而是柔软的肉体吧。

传送物体是非常不容易运用的能力。

更进一步说，比起像跳弹五芒星这样的具现化系能力，传送物体的能力更需要力量保持空间安定。

一般认为，几乎不可能瞬间传送到目视决定的不精确空间。

相对之下，《540之门》是将任意武器传送到该编号的魔法阵。

《540之门》跟其他固有能力不一样，发动时完全没有招摇的动作。

那点也是这个能力的优势。

完全没有出现前兆就突然传送武器。而且不仅是衣服，连有著多脚的魔法阵都经过精心计算地配置。

战斗对手完全不晓得会从哪里、冒出怎样的武器。

那是非常难以应付的对手。

§

互瞪。

寂静持续片刻。

歌乃迅速从袖子拔掉魔法阵的符纸。

止水蹲下。

歌乃退后一步半。

从魔法阵传送过来──

和以往的武器明显不同的巨大物体。

《30㎜机关炮》。

【规格】全长1,638㎜──55.9㎏。

那不是人能徒手操作的东西。

是安装在攻击直升机的重火器。

多脚强化外骨骼的一部分脚分岔，变得像手指。

几只脚轻松操作这把巨大重火器，瞄准止水。

这时，止水的漆黑变成像许多刀刃一样，刺进地面。

──喀啪！

漆黑挖开地面。

并发出巨大声响，抬起混凝土块。

30㎜机关炮的链条转动。

炮口火光近乎耀眼。

因为那个火光，世界恍若变成逐格播放的动画，呈现出慢动作的光景。

伴随著火光，响起了彷佛会震破鼓膜的轰声。

更多岩石粉碎散落。大地扬起尘烟。

止水抬起岩块，将其层层相叠当作盾牌。

链炮打碎岩块盾牌。

药筒无限制地飞溅。子弹从魔法阵流畅供给。

岩块盾牌接连升起。

盾牌宛如巨大的墙壁，同时向左右延伸。

止水八成在那道左右扩展的岩块盾牌背后，因此歌乃无法捕捉他的身影。

但是，无限制供给的30㎜铅弹，将那些岩块当成豆腐一样打碎。

正中央的墙壁遭到破坏完全贯穿。

那里不见止水的身影。

他躲在左右其中一边的岩块盾牌后面吧。

歌乃的30㎜机关炮继续打碎岩石。

左右的墙壁也逐渐粉碎散落。

打碎盾牌的速度似乎比制造盾牌的速度快。

最后的岩石也消失不见，眼看30㎜机关炮的子弹终于要击中止水。

「唔！！」

歌乃拋开机关炮，面向后方。

止水抢在那之前，突破歌乃背后的地面现身。

左右延伸的岩块盾牌，两边都是障眼法。

只是他为了争取时间的手段。止水挖开地面并鏊地洞前进，绕到了歌乃的背后。

就连诗乃也没想到，止水会用漆黑挖地道绕到背面。

仅仅一瞬间的不对劲。

来自背后的气息。

歌乃只凭那样就做出反应。

「漆黑之刃（Scilos Xiphos）！」

《漆黑之刃》袭向歌乃。

诗乃传送两把突击步枪。

但她没能赶上。

《漆黑之刃》将歌乃切成两半。

──众人本来这么以为。

§

「支援得漂亮喔，诗乃。」

从止水背后遥远处传来说话声。

歌乃站在后卫诗乃的旁边。

她瞬间移动了。

这是诗乃的传送系能力吧。

《540之门》是相当难缠的固有能力。

「不只武器，居然连人类都能够以那种速度传送……」

诗乃不发一语。

这时候不发一语才是最佳选择。

使用能力就等于露底牌给对手知道。

止水早就知道诗乃也能够传送人类。

但是，她甚至能那样瞬间传送的话，事情就变得极其棘手。

传送能力难在让空间安定，如果失败，最糟情况有时会导致传送物遭到空间切断。因此对人用传送能力通常会慎重行事。

诗乃大概是因为相信歌乃绝对的身体能力，才敢毫不迟疑地以那种速度传送人体吧。

「不过话说回来，还真是棘手……」

对手在关键一击的时机消失不见，是非常难以消受的事情。

但是，万能的能力并不存在。

止水重新整理Joker of Death的战力。

《540之门》基本上是由出口魔法阵和入口魔法阵加起来，总共存在五百四十道门。

因为两两成对，可以想成这是拥有两百七十道传送门的能力。

从女仆装预藏魔法阵一事可知，传送位置限定于魔法阵。无法随心所欲地传送到任意位置。

入口魔法阵在歌乃的鞋底，出口魔法阵则是诗乃持有的符纸吧。

只要歌乃即将遭受关键一击，诗乃就将她传送到出口所在的魔法阵。

那个出口只有两人晓得。

既然如此──

「就只是超级霹雳麻烦的能力啊……」

不存在十全万能的能力。

但是，只要有小鸟游歌乃这个过人的前卫在，《540之门》果然就像是极其接近完美的能力。

话虽然这么说，站在Joker of Death的角度也是同样想法。

「居然能够以那种速度挖地道前进，那是哪门子能力啊！止水！太犯规了！」

止水除了苦笑还是苦笑。

──你们才没资格说我。

「真是的，虽然早就知道漆黑能够隐藏在影子之中，居然连地洞都挖也太离谱了。」

「能隐身在漆黑之中这件事泄漏了吗……？」

止水小声低语。

不对，他在上次的『戴达洛斯之馆』就是用那个能力藏身，如果是诗乃，会马上发觉那个特性吧。

战斗中能够发掘最多资讯量。

正因为如此，在战斗中尽可能地正确解读对手能力的人，会更接近胜利。

既然如此，Joker of Death对止水的能力解析到什么程度呢？

这场攻防战渐渐出现破绽，逐渐演变成致命问题。

目前还不晓得哪一方会先出现那个破绽。

这场战斗不会持续太久。

再过几分钟就会见分晓。

不管是谁都这么以为。

但是，这场攻防战意外乏味地落幕。

「唉，毕竟打得这么招摇，当然会变成那样吧。」

歌乃低声说。

「考虑重新来过？」

止水回答。

「三分鼎立的混战状态我可敬谢不敏喔。

既然要杀止水，乱战是最想避开的情况。」

「我无意放走喔……」

从干线道路前方传来大声说话声。

远方看得见人影。

两人穿著纯黑礼服与纯白礼服。

分别是体型相当瘦小与十分婀娜的少女。

「你们这些人是怎样──

才刚开始就打得这么招摇啊！」

「克罗耶小姐。

没必要刻意大声宣扬我们的存在喔。」

「少啰唆！克罗耶大人想堂堂正正地战斗！」

「这么说也是。既然如此，表现出贵族风范，报上名号如何呢？」

「说得也是。

嘿！你们这些平民！

克罗耶大人的名字是克罗耶•冯•罗森克洛兹！

是名门罗森克洛兹一族成员！

是大秘仪女帝（编注：原文为「女帝」，前集译为「女皇」，于本集更正为女帝。）大人！！」

两人的能力值已经显示。

《Rosenkreutz（罗森克洛兹） RankⅢ（位阶3） NⅢ（编号3）》

《Rosenkreutz（罗森克洛兹） RankⅥ（位阶6） NⅠ（编号1）》

在N表记后面标示罗马数字编号，意谓著大秘仪。

那是人称死之编号的人，遇上了绝对非避开不可的危险存在。

