<p align="center">第II章 空间座标和七色珠子</p>

夕阳斜照染成朱红的世界。

两道人影站在那里。

昕门止水与县咲乃。

「我有事要拜托昕门同学。」

「什么事？」

「昕门同学！请当我的师傅。」

止水没回答那句话，而是问县关于秘仪的问题。

「县同学知道大秘仪和小秘仪各位阶的基础能力的差是多少吗？」

「大秘仪我不清楚，但小秘仪我听说数值是呈阶乘递增。」

「没错，虽然理由不明，但位阶的基础能力是呈阶乘上升。」

阶乘是数学常用的概念。

在基因工程学，阶乘用来表示基因的排列组合，在基因工程婴儿盛行的这个时代是融入日常的概念。

「1的阶乘以『1!』表示。

1!＝1，所以小秘仪的位阶数值如下。

位阶1的基础能力的总量是一。

位阶2是2!＝2×1＝2，基础能力的总量是二。

位阶3是3!＝3×2×1＝6，基础能力的总量是六。

位阶4是4!＝4×3×2×1＝24，基础能力的总量是二十四。

位阶5是5!＝5×4×3×2×1＝120，基础能力的总量是一百二十。

位阶6是6!＝6×5×4×3×2×1＝720，基础能力的总量是七百二十。

单纯计算──

相对于位阶4的县同学的基础能力，位阶5的祁答院同学的基础能力是县同学的五倍，皇同学是位阶6，所以──」

「那是单纯计算的情况。

本来，位阶1的基础能力随著守护秘仪的种类而不同。

例如皇同学的塔罗牌王牌和其他小秘仪不一样，我听说在位阶1的阶段，基础能力的数值是二点。」

「是啊。所以皇同学的能力虽然是位阶6，但计算上应该是『7!』吧。

既然如此，位阶6王牌的基础能力是约五千这种相差悬殊的数字。这是小秘仪难以想像的数值。」

「那么皇同学是我的基础能力总量的──」

「可以想成是两百倍以上吧。」

「是那样吧。」

县说出那个事实，懊恼抿唇。

但止水语气不变，继续陈述事实。

「一部分人传闻他是『大秘仪弑者』，是因为他的基础能力数值正好与大秘仪的位阶Ⅰ同等。」

「咦？相当于大秘仪的位阶Ⅰ？那该不会……」

「基本上，大秘仪和小秘仪的基础能力递增方式是一样的喔。

虽然大秘仪有神之力之称，但数字上，大秘仪的位阶Ⅰ只不过相当于小秘仪的位阶7。

位阶Ⅰ的基础能力约五千点。

位阶Ⅱ的基础能力约四万点。

位阶Ⅲ的基础能力约三十六万点。

位阶Ⅳ的基础能力约三百六十万点。

位阶Ⅴ的基础能力约四千万点。

位阶Ⅵ的基础能力约四亿八千万点。

总之，大概就是这种感觉。」

「咦，大秘仪位阶Ⅵ的基础能力──

高、高达四亿八千万吗？」

「正确是四亿七千九百万零一千六百。」

「既、既然如此，那个皇同学当时毫无招架之力就说得通了。

皇同学的基础能力五千对太阳的四亿八千万一根本不是对手……」

「虽然大秘仪有神之力之称，但基本上基础能力总量递增的法则和小秘仪相同。

只不过阶乘愈到后面，数字差就愈悬殊。

顺便一提，大秘仪也存在几个例外编号，据说这些家伙的基础能力高达六十二亿以上。」

「竟、竟然有基础能力这么离谱的人在吗！」

「虽然我也没见过就是了。」

「就凭我们，该怎么在那种战斗力通膨的荒唐世界求生存呢？」

「要论那点，我的愚者也是例外编号喔。」

「咦？该不会比太阳强吗？」

「相反喔。愚者守护秘仪的特性，就是小秘仪位阶1是从『0!』开始。

所以愚者即使晋升到最高位阶，也只有四千万程度的力量。」

「但是，四千万也够强了吧。」

「『太阳』杵岛同学的基础能力高达四亿八千万喔。这就表示力量是我的十倍以上。」

「但是上次，昕门同学和那个人势均力敌对吧？」

「基础能力只不过是数字上的魔力（灵气）。

问题在于用天赋的魔力怎样使用固有能力（Unique skill）。」

「昕门同学为何能够和力量是自己十倍以上的对手打得不相上下呢？」

「杵岛同学的《偷走太阳的男人》，是制造太阳的能力，也就是引发核融合的能力喔。

简单来说，就是他会连续发动类似氢弹的攻击。

可想而知，这种能力很难运用。

如果产生那种热能，在场所有人都会一瞬间蒸发。」

「说到这个，霍恩海姆的女性说过那种话对吧。」

「就如绵云同学所言，他的《偷走太阳的男人》用于封住力量，远多于产生热。

虽然不知道正确数字，但考虑到和核融合反应炉同等，大概封住了约一亿℃的热。」

「听起来有点效率不佳。」

「就是那么回事。

相对之下，我的固有能力不太需要魔力。

如果单纯使用我的漆黑，皇同学程度的五千就很够了。」

「咦？既然如此，多余的基础能力用来做什么？昕门同学的基础能力是四千万对吧。」

「那是商业机密。

没有比能力者说出自己的能力更愚蠢的事情。

尤其是称为『愚者』的守护秘仪拥有『0!』这种只是负面要素的特性，必须花各种巧思才行。」

「巧思……

啊，原来如此，的确，昕门同学就连那个负面要素『0!』，都当作是令人误会自己的位阶是NO的工具。」

「就是那么回事。即便是看似负面要素的特性，只要运用得当也能够转变为正面要素。

不能凡事都拘泥于表面上的数字。

『能力愈高愈好』。

一般人往往会那么认为，但并非如此。

不管基础能力存在多么巨大的差距都不会决定胜败。」

「之前的确学到，在天球仪游戏，不见得一定是战斗获胜才是达成目的。

但是，假设喔。假设敌人拥有数千万倍的力量，有可能战胜吗？

战力差距好比战车，不对，好比战舰和小虫子。」

「好问题。

例如，很久以前的电玩游戏，容量比一张1MB程度的磁碟片还少。」

「什么？」

「现在我在家里玩的游戏的容量是那个的两千万倍，但不见得容量大的游戏就一定比较好玩。」

「我、我不懂电玩、所以不太懂这个比喻……」

「咦──你不知道吗？

以前有人用16色画叹为观止的像素图喔。

说到那个图有多漂亮，和色数多达两兆倍的48位元彩色CG不分轩轾。」

「不、不好意思……这个比喻更不知所云。

说起来，好玩或漂亮是主观的问题吧？

我觉得和决定胜败的例子不一样。」

「既然如此，就浅显易懂地用杀人来比喻吧。」

县听了那句话，稍微紧张起来。

止水从电玩的举例，毫不迟疑地转为杀人的话题。

如果是之前，她或许对此毫无感触。

但是，县在上次天球仪游戏看过昕门止水的表现，觉得那似乎才是他的本质。

「你知道在这座地表，是什么杀最多人吗？」

「呃……」

县稍微思考以后回答：

「杀最多人的，大概是人类。

目前全世界仍有内战，也有处于战争状态的国家。」

「是啊，人类会制造包罗万象的兵器杀人。

但是答错了。」

「是那样吗？有比人类杀更多人的存在吗？」

「对，那就是虫子。」

「咦？虫子吗？是怎样的虫子呢？」

「是蚊子。」

「啊！我听过那种说法。我记得是蚊子会成为病原体媒介。」

「蚊子身为热带传染病疟疾的媒介，一年杀死七十二万人以上。」

「那个比喻我就懂了。

但问题是，我的固有能力不能像蚊子一样传播病原体，也不能像疟疾一般从内部破坏敌人。」

「……原来如此。」

止水听了县的回答，在胸前交抱双手陷入沉默。

「怎、怎么了吗？」

「我在上次天球仪游戏看过你们的战斗。」

「米诺陶洛斯那战吗？」

「对，就那场战斗所见，我从你身上感受不到想变强的意志。」

「为、为什么会那样认为呢？

我也一样发挥创意巧思。

特别是和皇同学的固有能力的组合技，我们至今靠那招克服了许多艰难局面。」

「是啊，我认为那是很精湛的联手攻击。」

「就是说呀。实际上，需要很多练习才能让《跳弹五芒星》与《切断之睿智十字剑》配合。」

「就算如此，那个皇同学如今已经不在。」

「唔呜……」

「而且，县说那是创意巧思很厚脸皮。

那个固有能力的联手攻击，几乎是靠皇同学的身体能力所赐。」

「那、那是……」

「你和祁答院同学搭档，今后无法在等级A或等级S的地下城存活。

你其实非常理解这个事实。」

「那的确是那样没错。」

「所以，你正在寻找代替皇同学的寄生对象。」

「寄、寄生！？」

「对，你看起来不像是想要自立自强，只像是纯粹寻找能够依赖的人。」

「怎、怎么会！」

「这样说或许很刺耳，我觉得你退出天球仪游戏比较好。」

「为、为什么？为什么要说那种话？」

「理由很简单。」

「果然是因为我很弱吗？因为我是失败的基因工程婴儿吗！？」

「要论那点，我也不是基因工程婴儿。

皇同学一样不是基因工程婴儿。

那种想法本身就错了。」

「如、如果错了我会改，我会改正想法。」

「我就简单说了。

说那种话的同时就已经错了。

你等同于放弃自行思考。」

「那、那是！」

「县同学太依赖别人了。

这次也一样，不是自行思考努力，而是来请教我。

只要那种依赖心一天不消失，你就绝对无法变强。」

「但、但是！就算如此！我非变强不可！」

「不变强，会怎样？

你非变强不可的理由是什么？

为了家吗？为了名誉吗？为了搬到阶层更好的区吗？」

「那、那是！」

「你没有明确的理由。就只是随波逐流，我是这样认定的。」

「唔！」

县想要回话。

但是──她完全无法回嘴。

的确，就如止水所言，她没有非变强不可的明确理由。

自己只是随波逐流，因为受到周围的人期待，就觉得非做不可罢了。被说成那样的县根本无法反驳。

「我、我是为了什么……」

她挤不出更多话。

县当场低头，只能沉默。

「我能说的话只有这样。

那么我告辞了。」

「呜……呜呜……」

止水看见县低头的脸庞涌出泪水。

尽管如此，他仍离开了。

听了这么多丑话，县咲乃就会放弃了吧。

实际上，她再继续涉入天球仪游戏会很危险。

她是在上次的『戴达洛斯之馆』，得知雨宫羽玖暗杀计画的人。

主犯皇就不必说了，和皇有关系的县咲乃、祁答院一马，如今也是内特斯海姆反主流派的眼中钉。

他们考虑抹杀三人。

当然不需要在地表下手。

只要让三人参加最严酷的天球仪游戏就好。

超难易度的S级，以及号称有去无回、不可能破关的SS级地下城。

只要将三人扔进那种地方就好。

上次勉强化险为夷。

但是，止水无法保证下次也能够拯救所有人。

只要内特斯海姆反主流派的羽玖暗杀计画仍然持续，就不知道下次天球仪游戏会采取什么手段。

正因为如此，止水才把县咲乃推得远远的。

为了确认她的真意──

§

内特斯海姆的大时钟响起巨大钟声。

早上七点的钟声。

在学园都市内特斯海姆，意谓著一天开始的时间。

止水听著钟声，正要穿过校门时，有人大声叫住他。

县跑过来。

她在止水面前停下脚步，当场喘得肩膀上下起伏。

「昕门同学起得真早。我本来想先过来等你的。」

「找我什么事？」

止水和昨天一样，用拒人于千里之外的语气回答。

「我试著思考了可行的作战计画！请过目！」

县递出笔记本。

来上学的学生停下脚步，注视两人。

那是当然的。

早晨的校门。

边跑边叫住男学生的女学生。

停下脚步的男学生。

几乎没讲几句话就递出的笔记本。

她的眼睛红肿，还冒出黑眼圈。

谁都看得出她昨晚没阖过眼。

不管谁来看，都像是告白的场景。

而且对方是名门学校第三区慈悲女学院。

可不是引人注目而已。

「昕门同学说我没有明确理由。」

县大声说。

「我的确没有明确理由。

但是，想变强的念头需要明确理由吗！？」

止水只是默默聆听。

停下脚步的其他学生也默默关注那幅光景。

「我那时遇见昕门同学以后，就想要改变！

想要变强！

想要自行思考！

所以，请帮我一把！」

县弯腰鞠躬。

「拜托了！！」

她鞠躬并递出笔记本。

（插图011）

误会的其他学生，只是紧张地吞口水静观其变。

「我知道了。那么放学后，在昨天的地方见。」

县抬起头。

因为喜悦而眼眶湿润。

「「噢噢噢──！！」」

停下脚步的其他学生不知为何大声呼喊。

「非常感谢你！那么放学后，在那个地方见！！」

县这么说完，又跑走了。

止水没确认那道身影，就直接走向鞋柜。

但是不知道为什么，一群陌生男同学包围他。

「太猛了！我得到勇气了！」

「居然让那种可爱高材生告白！真的太猛了！」

「可见就算是我们也会有市场！」

「而且是像你这样的阴沉边缘人！」

「会有那一天！像我们这种人也会有那一天对吧！！我们也会有可爱新娘来告白的一天对吧！」

「是啊，今天我们学到了这件事！」

有人握手。有人拥抱。有人搓揉止水的头发。

任人摆布的止水，始终头脑冷静地思考。

莫名其妙。

在多样的价值观之中，事情完全无法称心如意。

和平的世间竟是如此麻烦吗？止水这么心想。

同时止水也心想。

不管在怎样的世界，要点燃『强烈欲望』都易如反掌。

§

太阳西斜，到了影子变长的时间。

两人站在昨天的公园。

「我看过了县同学的笔记。」

「如、如何？」

止水翻开笔记本，同时念出里面写的事项。

「将跳弹五芒星细碎分割。

将跳弹五芒星合成一枚巨大化。

县同学写了各种运用这两项能力变化的战略。」

「是。」

「县同学试过能否办到这两项能力变化吗？」

「姑且办得到。

昕门同学说得对，跳弹五芒星并没有只能变出六枚这回事。」

「守护秘仪的图像，纯粹是塑造固有能力的初期意象罢了。

虽然无法使用和那个意象相去甚远的能力，但如果是微调程度就能够让固有能力产生变化。」

「就是那样没错。」

「所以？希望你老实说，感想怎样？」

「呃、呃──」

县稍微欲言又止之后──

「老实说，不太好。」

「我想是吧。

你的意象的蓝本，Pentacles6的秘仪的确画著六枚护符。

但并不表示跳弹五芒星固定是六枚。

理论上，有可能变出任意数量的跳弹五芒星。

但是，你没发觉那件事，一直固定使用六枚跳弹五芒星。

因为长期习惯六枚，事到如今改变数量会无法运用自如。

如果要比喻，就像是手指突然倍增或减半吧。」

「说起来，就算手指增加，人类能够活动自如吗？」

「脑有所谓的可塑性，会随著手指增加而弹性应对。只不过数量有极限，而且需要相当多的训练。

跳弹五芒星也一样，目前县同学的脑只能应对六枚圆盘。」

「一枚的情况倒是还算顺利。跳弹的威力大增。」

「我想也是。但是没必要用。」

「咦？」

「我看过了，我直接说结论，没有一个方案可行。」

「就、就是说呀。果然──」

「你说『果然』，意思是你早就发觉了吗？」

「虽然比不上在天球仪游戏内，在第三区姑且能发动固有能力。

当然威力非常小。」

「意思是，你实际试过了自己思考的方法及理论吗？」

「是，已知能够增加跳弹五芒星的数量，所以我尽可能地思考使用方法并写下笔记。

虽然全部都实际试过了……

老实说，并没有得到满意的结果。」

「我想是吧。

这本笔记写的战术不可能在实战运用吧。」

「说得一点都没错。」

县十分泄气，然而，止水的态度不变。

「但、但是，请再给我一天。或许还有能做的事。」

「连一天都不能再延了。」

「别这么说，请给我机会。我一定会想出方法的。」

「不需要想。」

「昕门同学！拜托你！！」

县鞠躬恳求。

「鞠躬只是浪费时间。」

「但是！」

县抬起头，发现止水面向其他方向。

「总之，那边看得到饮水台对吧。」

「咦？啊，是。」

止水看过去的方向，的确有个饮水台。

但是，那和现在谈的事情有什么关联吗？

县只是陷入混乱。

止水不理会县的混乱，继续说：

「可以从你的位置在那个方向五公尺外、三公尺高的地方变出一枚跳弹五芒星吗？」

止水这么说完，指著空中。

县看著那个方向。

那里没有可以当作标记的东西。

「我知道了。

啊，但是……这里是第七区对吧。」

「这个地区也在『门』的力量涵盖之下，能够发动能力喔。

这里的确在所有区之中离『门』最远。

能够使出的能力是万分之一，不对，搞不好更小……」

「不，并不是那个问题，被这个地区的人看到固有能力不会有麻烦吗？」

这个第七区几乎只有没能力的人。

因此，他们不知道天球仪游戏、守护秘仪、乃至相关的一切。

不对，是没获知。

在第七区不能展现能力、不能暴露能力，这是能力者之间不成文的规矩。

「没问题。

我的力量涵盖这整座公园。」

「咦？这、这么大的公园全部吗！？

那、那种事办得到吗？」

第七区自然公园占地相当广阔。

就算假设这里是在天球仪地下城内，让力量涵盖这种广范围仍然非比寻常。

「因为身体几乎没存放基础能力，位阶表记为0，但我的漆黑相当于愚者的位阶Ⅵ。

位阶Ⅵ是大秘仪最上位，力量不是盖的喔。」

「但、但是既没有出现守护秘仪也没出现能力值……」

止水扬起嘴角一笑。

「应该想成那也是大秘仪愚者的能力吗？」

「那就是愚者的力量……」

县听了那句话倒抽一口气。

的确，只要在这座内特斯海姆学园都市内部就能够行使『门』的力量。

就算如此，这个第七区离『门』，也就是离天球仪相当远。

就如止水所言，只能发挥万分之一以下的力量吧。

尽管如此，愚者却能够行使包住这整座公园的广范围的力量。

虽然这个事实令人难以置信，但这就是小秘仪和大秘仪绝对的差距。

县脑中浮现在天球仪游戏遇见的恐怖敌人，太阳的守护秘仪杵岛琉生的身影。

彷佛掌握了我方所有生杀与夺大权，令人绝望的战力差距。

「唔唔唔！！」

县摇摇头。

就算如此，县今后必须和那样的存在对峙。

再度穿过『门』就是这个意思。

所以，昕门止水对县说了那么重的话。

县咲乃这么思考。

尽管如此，自己已经做好心理准备。

县看著目标。

「那么，请让我挑战……」

县闭上眼睛。

在这里光是使出基础能力都需要不小的集中力。

「嗯！嗯唔唔唔……」

伴随著使力声，能力值和守护秘仪随之现出。

「噗哈！！」

县吐气。

似乎是因为氧气不够，她的手掌发麻。

光是让守护秘仪出现就费尽一番辛苦。

辛辛苦苦好不容易显现的守护秘仪，不像平常那样巨大，只有名片尺寸。

「好、好小……

而且不知为何出现在头顶正上方……」

「我想是因为力量实在太小，所以出现在脑波最容易到达的地方。

因为守护秘仪是读取你的脑波发动固有能力。」

「唔……就算是这样，像标签一样标在头上，总觉得看起来很笨。」

守护秘仪摇摆不定地飘浮在县的头上。

在他人眼中是相当愚蠢的光景吧。

「先不说那个，希望你让跳弹五芒星出现在刚才说的位置。

因为是确认位置，只有一枚也行。」

「一枚对吧……如果是一枚……」

在既定的展开构成之中，没有只出现一枚的构成。

县在脑中想像只让一枚《跳弹五芒星》出现，发动固有能力。

「在那个位置出现一枚就好……五芒星构成！！」

──啵。

伴随著可笑的声音，空中浮现钱币大小的五芒星。

「噗哈──！！」

县不禁当场大口吐气。

似乎需要比显现守护秘仪更多的力量。

「人一集中精神往往会憋住气。

但像你这样的能力，必须缓缓呼吸、保持沉著使用能力，不然无法有效率地行使能力。

平常显现跳弹五芒星时根本不会发出声音，刚才却发出奇妙的声音，就证明你使力过头吧。」

「呼吸和能力有关系吗？」

「当然有，最好想成能力发动和身体几乎同步。

在所有武术及运动都重视呼吸法。」

「说到这个，我记得在体育课听过那种话。」

「明明那么重要却很少锻炼呼吸法。

但是，在极限状况下，在需要极致集中力的局面甚至会左右生死，呼吸法就是如此重要。」

「主要该注意什么呢？」

「呼吸法随能力性质而异，跳弹五芒星的情况，将意识集中在丹田的呼吸法会比较好吧。」

「丹田是肚脐那带对吧。」

县摸摸自己的肚脐下方确认。

「不，是肚脐下约5㎝这带。」

止水这么说完就按住县咲乃的丹田。

「呀！」

县被止水按住下腹部，不自觉尖叫。

「突、突然动手会吓到我！」

「那真是抱歉。

我只是想简短说明而已，失礼了。」

止水毫无愧疚的样子，继续说下去：

「差不多该对答案了吧。」

县生了不小的闷气。

她气止水反应平淡，更胜于止水突然摸她。

县咲乃姑且也是清纯少女。

自己说这种话也很奇怪，但她在学园属于受欢迎的那边，重点是胸部在同年龄的女生之中大得无与伦比。

然而，止水不仅突然摸少女的下腹部，而且别说是没有愧疚之意，几乎是漠不关心，应该说毫无反应。

这代表止水完全不把自己当成异性看待吗？

这如果是年龄差很多的师傅还有话说，但止水应该与自己同年级才对。

止水摸了女生的下腹部，这是相当隐私的部位。既然如此，止水大可以再多一点反应吧？

「你在想什么？

你再那样心不在焉，我就不教了喔。」

止水那么警告，语气比平常更冰冷。

「啊，没事，对不起！」

县道歉的下一瞬间。

视野出现无数纵轴与横轴的光线。

「咦？光、光线？不对，这是座标！？」

空间填满座标轴。

「你或许几乎没用过，这是你戴著的智慧型隐形眼镜的机能。

选择『开始键』的『所有程式』，接著选其中『机能』的『显示座标』就会显示。」

「咦？咦咦咦？为什么昕门同学可以操作我的智慧型隐形眼镜？」

县不明白发生什么事，陷入混乱。

所谓的智慧型隐形眼镜，是戴在眼球的视觉一体型镜片电脑。这纯粹是电子机器，除非感染电脑病毒，不然其他人无法擅自操作。

止水沉默地指著脚下回应县。

「脚下？」

「首先，即使是伙伴，也不要轻易相信别人的话。

我刚才让你觉得这座公园谁都进不来。」

「是。」

「然后，我还让你觉得我让守护秘仪隐形。」

「是。」

「我想，我说得俨然就像我设下结界包住这整座巨大公园。」

「实际上，我就是那么以为。」

「就算是大秘仪，也不可能在第七区包住那种广范围喔。

说起来，那种铺张浪费的基础能力运用方式，是我最讨厌的东西。」

「那么，这是怎么回事呢？」

「你看脚下没发觉吗？

现在我的影子和你的影子重叠。

你回想看看我的能力。」

「啊……」

县想起在天球仪地下城内，止水披覆的宛如影子的存在。

太阳《The Sun》杵岛说那是止水的眷属『护卫犬（scilos）』。

「昨天，我听咲乃同学说住在这座学园都市的人，几乎都戴著智慧型隐形眼镜。」

「因为不戴会很不方便吧。」

「嗯，大概很方便吧。

但是，那种方便是双面刃。

你觉得，用最小的力量剥夺他人的视觉要怎么做最好？」

「咦？该不会是用能力干涉了我的智慧型隐形眼镜吗？」

「嗯，与其说干涉，应该说直接操作的感觉吗？

我的能力，基本上就像是会伸缩的触手。

问题点是，那个会伸缩的护卫犬是黑色，在没有影子的地方会意外显眼。

因此，我故意和你的影子重叠，让你很难看见能力。」

「就算如此，发动固有能力的瞬间，应该会显现守护秘仪才对。」

「所以，我搭配指给你看的动作指定跳弹五芒星的出现位置。

只要指给对方看，不管是谁都会确认那个位置。」

「咦？那个瞬间？

意思是趁我看那边的时候，你发动了能力，直接操作智慧型镜片吗？」

「是啊。」

「啊！镜片的设定的确被擅自动过！」

「顺便一提，我说我用能力包住这整座公园是谎言。

只不过，我让进来这座公园的人看不见我们的身影是真的。」

「怎么做？」

「这座公园很多森林，当然，树木会形成很多影子。

那些影子枝丫，几乎遍布整座公园。

我将护卫犬变得相当细，并混进那些影子，像网子一样遍布整座森林。

当然，因为细到极限，能做的事很少。

但是我会知道谁踩著那个影子。

我能够用布下的护卫犬掌握这座公园有多少人、在哪个位置。

假如有人靠近到某个程度，只要像对你一样对那个人的视觉动手脚就好。」

「原、原来是那样吗？我以为到了大秘仪这种等级，就可以变出像结界的东西覆盖这整座公园。」

「让人那么以为很重要。

虽然只是虚张声势，但因为事实拥有广范围的感应能力，看起来会像是覆盖整座公园、强制他人行动的厉害能力。」

「是，我刚才以为，在这种地方办得到那种事，可见基础能力非比寻常吧。」

「县同学觉得我看起来像是非比寻常的能力者。

如果是敌人，对手就不得不采取相当慎重的行动。

也就是能够限制敌人的行动模式。」

「原来如此……昕门同学就是为了达成这个目的，特地选了有大片森林的公园。

时间也选了傍晚这种影子最长的时间。

确实按部就班地做好准备以后实行。」

「回答得很好。

不是只会佩服或惊讶，会确实分析状况。

那是非常重要的事情。

以后也要记得勤于观察和分析喔。」

「谢、谢谢指教！」

「先不说那个，看看你变出的跳弹五芒星的位置。」

县凝视止水指的方向。

「啊……」

县看了之后非常错愕。座标显示的数值，和指定位置有不小的误差。

「居然差这么多……」

「传送系能力及具现系能力都是这样，让固有能力出现在正确空间座标是相当困难的事情。

需要大量训练才能办到。」

「啊，但是，只要用这个智慧型镜片！」

「GPS机能是利用人工卫星传送的电波显示座标，在天球仪地下城不能用。

县同学在天球仪内会取下那个镜片吧？」

「对喔……我连那么单纯的事情都忘了。」

「不管怎样，轻松方便的工具存在意外的陷阱。

如果是电脑直接和视神经连接的类型，就无法用我的护卫犬入侵，但如果是咲乃同学使用的那种一般型，就可以用各种方法操作。」

「也有直接和视神经连接的智慧型隐形眼镜吗？」

「虽然不是隐形眼镜。那是需要手术的拟体配件。」

「拟体配件？」

「主要是医疗用，但因为很方便，也用于军事。

这个类型在穿过『门』的另一边也可以使用。

而且，因为直接连接视神经，不可能用我的漆黑从外部操作。」

「哦，但那不是也要用到GPS机能吗？」

「不，就算没有GPS也十分堪用。不如说拟体本来就是以独立使用为前提，而且军事用就更是必须在所有严酷状况下都堪用才行。

如果在收不到卫星电波的地方就无法使用，用途会很狭隘。」

「真厉害。有点想要啊。」

「实质是用机械代替自己失去的眼球，没想像中轻松喔。

那不适合出于一时好奇随意尝试，真要说起来军事用是天价，一般人买不起。」

「这样啊……」

「如果想变强，首先要锻炼身体。

毕竟基础能力终究是人类的身体在使用。」

「意思该不会是叫我锻炼肌肉吧？」

「身体不是只有肌肉。

视觉、听觉、触觉、嗅觉，有时连味觉都能成为武器。

还有，虽然说提高身体能力，但最好别忘了基本是要锻炼脑。」

「咦？明明要提升身体能力，为什么却是锻炼脑呢？」

「动物拥有惊异的身体能力。

例如游隼能够在自身速度加落下速度合计近时速400㎞的速度下，捕捉小动物。

人类在那种速度就连看见小猎物都办不到，反应会跟不上速度，铁定撞上地面吧。

像游隼那种猛禽类，特定部位在所有动物之中最发达。」

「咦？难道是脑吗？」

「没错，游隼掌管运动的部位，也就是小脑远比人类发达。

虽然一般认为人类是脑进化过的动物，但不见得是脑进化最多的动物。」

「印象中，我记得人类的小脑相当小。」

「虽然容量很小，但脑整体的神经元总数有四分之三集中在小脑。」

「咦？小脑应该不是掌管意识的部位对吧？」

「可见运动相关机能有多重要。

操作固有能力极其仰赖身体。

其实大半的守护秘仪能力者都不明白这部分，只将固有能力当成单纯的魔术工具。

但是，只要发觉固有能力和身体的关系，魔术性战斗就会变化为奇术性战斗。」

「奇术性？」

「简单说就是变戏法吗？充满玄机和机关的战斗。」

「具体是怎样？」

「要施展大阵仗的奇术，关键在于事前设下多少玄机和机关、多么手腕高明地完成作业。

不能暴露本质，始终制造错觉。

然后摆弄敌人。

只要办得到那点，不管对手拥有多么庞大的力量，都有充分胜算。」

「从魔术性战斗变为奇术性战斗吗……」

「还有……这个信箱对吗？」

县的视野突然显示讯息通知的文字。

「咦！哇啊！！突然收到讯息！！」

「晚上十一点到早上五点是睡眠时间，希望你一定要在那个时间就寝。」

「请问……这个帐号是昕门同学吗？」

「对，没错。」

「这样啊。」

县露出似乎很开心的表情。

止水不理会那种表情，继续说明。

「睡眠六小时以下，效率就必定会变差。

就算本人没自觉也会累积疲劳，导致失误次数持续增加。」

「嘻嘿嘿，加了SNS。」

「县同学。我不说明了喔？」

「咦？啊、什、什么事！？」

「你那样嘻皮笑脸，我就不想教了。」

「我、我有那么嘻皮笑脸吗？我、我都没自觉。非常抱歉！！」

「下次再态度不认真，我就立刻停止说明喔。」

「非常抱歉！我以后绝对不会嘻皮笑脸！」

「所以？我刚才说明了什么，你听到了吗？」

「咦？就是，那个，这个帐号是昕门同学的帐号。」

「那是？怎样？」

止水的表情几乎没变，但视线不是普通地冰冷。

「对、对不起。但是，我有点高兴。」

「高兴什么？」

「不仅交换电子信箱，而且昕门同学真的愿意当我的师傅……」

「我比较希望你用成果表达感谢。多余的情感会让我很困扰。」

「是……」

县感到泄气。

「六小时以下的睡眠会导致效率降低。所以绝对要睡满六小时！」

「我知道了！」

「晚上十一点到早上五点是睡眠时间，除此之外我都会不断传送简讯。

希望你按照指示训练发动跳弹五芒星。」

「所谓不断是多频繁？」

「基本上每天约一小时一次，但有时三十分钟、有时十分钟，会在各种时机指示。」

「上课中呢？」

「当然也要训练。真要说起来，钱币大小的跳弹五芒星应该不会有任何人发觉才对。」

「但、但是我在地表发动的时候，需要相当大的集中力。」

「被老师发觉就乖乖挨骂。

尽管如此还是要持续训练。」

「咦？做、做那种事会通知家长关切啦！」

「所以，希望你训练到不会被发觉、尽可能高竿地发动能力。

还有，这个你拿去。」

止水这么说完，将一个小瓶子递给县。

「咦？瓶子里闪灿著七彩光芒！！

这、这难道是类似礼物的东西吗！？」

县露出比小瓶子内容物更闪亮的眼神，凝视止水。

止水不理会县那种表情，回答：

「里面装著训练要使用的珠子。

使用方法我会传讯息给你。

目标是一颗都不弄丢，将其完整地还给我。」

「训练用吗……」

县有点扼腕地这么低语，但之后──

「但是，光是收到七色珠子就很开心。」

对著这么说的县，止水语气冰冷地说：

「每天都要把那个瓶子还给我。我要确认弄丢多少。」

「咦？要、要还回去吗？」

「那当然。这纯粹是拿来训练用的东西。」

「我会还──

啊！那、那就表示每天都要送去给昕门同学对吧！」

「对，放进学校鞋柜就可以了。」

「不可以当面交还吗？」

「那是浪费时间。从现在起到下次游戏之前，一分一秒都不能浪费。」

「就、就是说……吧。」

县闪闪发亮的眼神一口气变得灰暗。

「最后──」

「是。」

「我想这大概将会是超乎你预想严酷的几周时间。

但是，你不克服这个考验，下次游戏你一定会死。」

「会、会死……」

县吞了吞口水。

「所以，你一定要完成这个困难的特训。」

「啊、是！」

止水完全没告诉县特训的用意。

只告诉她那非常严酷。

实际上，从这天起的一个月，县持续著至今人生最严酷的训练。

虽然训练内容逐渐增加，但她既不明白意义，也不明白用意。

县就只是持续止水指定的特训。

止水以为县会表达一次「这个特训到底有什么意义！」的不平，也想好如何应对。

但是，止水的预想落空了。

县只是憨直地持续特训。

既不晓得那有什么样的效果，也不晓得那是为了什么，尽管如此，县咲乃依然持续严酷的训练。

县只是全心全意相信止水。

县绝对不是优秀的基因工程婴儿。

以优秀的基因工程婴儿而言，她根本没有才华。

但是，县咲乃超越止水的想像，始终比谁都憨直。

止水展望那份憨直所引发的前景。

