<p align="center">第四章 与那位千金陷入爱河</p>

1

「一旦没钱，自然也没有女人！」

在公会平时的座位跟伙伴们喝酒时，虽然我起身大声喊叫，却被默默吃著饭的伙伴们彻底无视。

「那个酥炸蟾蜍看起来好好吃喔。给我吃一口，一点点就好，或是吃剩的骨头也无所谓，让我尝一下味道嘛～～」

「我、不、要。你先前不是才说过『我暂时不需要钱跟女人』吗？」

琳恩先用叉子叉起酥炸蟾蜍放进嘴里，接著叹了口气并用冷漠的眼神瞪著我。

「所以我这两天不是都乖乖的吗？」

「也不过就两天罢了。你会没钱完全是自作自受吧？你仗著能拿到机动要塞毁灭者的奖金，就赊帐跑去大吃大喝甚至还到处借钱，结果奖金太少不够还债才在伤脑筋对吧？根本不值得同情啦。」

「是啊，你就趁这个机会学会什么叫节制吧。」

就连泰勒也配合琳恩开始对我说教。

这群人真是没意思。一点一点存钱这种事根本不是男人该有的行为吧，豪气地花钱再一口气赚回来才是所谓的男子汉。

「实在不想当穷光蛋呢。哈，这酒真好喝！」

「喂，奇斯！为什么你有钱？你不是也有赊帐跟借钱吗？」

明明跟我一样四处挥霍，为什么只有这家伙还能优雅地吃饭啊？这也未免太奇怪了吧？

「因为我跟达斯特不同，赌博大赚了一笔啊！在穷光蛋面前喝的酒特别美味呢！」

不要把钞票摊开来搧风！可恶，赢了就在那边炫耀！如果我当时有押中，那现在就完全不同了！

「既然你这么有钱，那就借我一点啊。」

「才不要呢。这些都是我的钱，连一毛艾莉丝也不会拿来借给达斯特。不过如果你立刻把我的鞋子舔乾净，并且说出『我是奇斯大人顺从的奴仆，一辈子都不会违抗您』这些话来奉承我，那我也是可以请你吃点什么啦。」

「混帐东西！谁会拜托你这种不讲义气的朋友啊！所以说泰勒，借我钱。」

「不借。等你把先前欠的还清再来找我。这时候对你严苛一点也是为你好。」

不愧是十字骑士，还是一样认真到根本是死板了。当伙伴遇到困难时，一般来说应该要爽快地请他吃饭吧。这群家伙真是够了，我身为他们的伙伴都感到丢脸。

「哼，我不会再拜托你们了！要道歉的话就趁现在喔！目前只要有酒、下酒菜以及十万艾莉丝我就原谅你们！不然等我变成富翁才来奉承我也没用！好了，快哭著求我原谅你们吧！」

「「「谁理你啊。」」」

「这个也好那个也罢，尽是些小气鬼！等我赚了大钱绝对要用钞票甩你们脸！」

然而就算再怎么有干劲，现在我的手边根本没有本钱可以用来投资赚钱。

虽然我的座右铭是轻松赚大钱，但所谓巧妇难为无米之炊。

唉，哪里有那种无论是钱或身体都需要人帮忙「处理」的贵族女人啊。算了，即使是我也很清楚，这世上不可能会有这么方便的女人。

「这不是达斯特吗，你在这里做什么？」

突然向我搭话的人，是和真小队的金发十字骑士。虽然她的外表和身材都出类拔萃……但是跟这家伙一起冒险过之后，我对她的印象就彻底改变了。

而且最近得知的那件事更是吓到我。

「嗨，达克妮丝……不对，拉拉蒂娜。」

「不准那样叫我！」

没想到达克妮丝只是假名，拉拉蒂娜这个可爱的名字才是本名。

我从来不曾想过她其实是号称本国首席参谋的达斯堤尼斯家的大小姐，原来她不只是空有坚硬的身体但攻击都打不中的十字骑士。

贵族尽是些麻烦家伙──我明明亲身体验过这件事，但是达克妮丝却没有贵族特有的厌恶感。这是因为她没有瞧不起平民，而是站在对等的立场上吧。

我曾经怀疑之所以完全听不到达斯堤尼斯家的负面评价，是因为他们巧妙地完全隐藏起来，但是现在看来，那些正面评价应该不全然是谎言。

虽然身为十字骑士，但只要无视那些奇怪的言行，她给人感觉就是一位受过良好教育的大小姐。如果去问她「为什么贵族大人要去当什么冒险者啊？」就太不识趣了。

「你一个人吗？还真是稀奇。和真他人呢？」

「我、我又不是随时都跟和真在一起！我们只是伙伴！」

这也不是什么需要拚命去否定的事情吧？毕竟一起冒险的伙伴，日常的行动模式也会很相似。

她是产生什么奇怪的误解了吗？不过这也无所谓啦。

「自从和真得到那栋豪宅后，他懒得出门的状况就恶化了，现在应该还在房里睡觉吧。」

如果有钱我也想享受那种慵懒地睡到中午，吃饱睡睡饱吃的生活。

「那你一个人打算做什么？」

「惠惠抓著阿克娅去一日一爆裂，我就一个人闲到发慌，所以打算久违地跟克莉丝一起出门冒险。」

「克莉丝是那个被和真偷走内裤还哭出来，胸部没什么料的银发盗贼吗？」

「喂，你可别在克莉丝面前讲这种话喔，她似乎相当在意这点。」

原来她会在意喔？那别穿得那么单薄不是比较好吗？话虽如此，但盗贼穿著轻便已经可以算是基本款了。

「那么，我赶时间先离开了。对了，麻烦你别老是跟和真一起做蠢事。」

「好啦。但话说回来，我不记得有做过什么蠢事啊？顶多就是在酒吧闹到天亮，对不顺眼的家伙使用『Steal』，让他在没内裤穿的状态下走回家这点程度而已喔。」

「你们做过这种事啊……没想到会有那样羞耻的玩法。下次得好好教训他才行。」

看著达克妮丝怒气冲冲离去的背影，我突然想到了一个主意。

「达克妮丝是达斯堤尼斯家的大小姐对吧。也就是说，她相当有钱喽……呵呵。」

我对贵族没留下什么好的回忆，但也很习惯应付贵族了。虽然有点在意她先前在战斗时做出的奇妙举动，不过是她的外貌不差，身材更是符合我的喜好。

如果能顺利骗倒她出钱包养我，那我不就成了人生赢家？虽然结婚会很麻烦，但只是恋人应该不会有问题。总觉得只要随便说些甜言蜜语就能轻松攻陷她呢。

隐约记得和真曾经说过达克妮丝是个很好哄的女人……好，首先是收集情报。既然要狩猎，就得先仔细调查猎物。

……去跟踪她吧。

2

我隐藏身影追上达克妮丝后，就看到她跟克莉丝在公会门口会合并往城外走去。

她们真的打算两个人去冒险吗？尽管盗贼和十字骑士的组合平衡很差，但也不是完全无法战斗。不过她们应该不会乱来吧？

我维持一定的距离偷偷摸摸跟在她们后面。

在先前的战斗中，我对达克妮丝的印象只有被初学者杀手咬住这件事，如今正是见识她真正实力的好机会，毕竟她当时根本没带武器和防具。

「那、那个，请问……为什么要带我一起过来呢？」

这个被我途中抓来的孤独女孩忐忑不安地向我问道。

「反正你也是一个人闲著吧？」

「只、只是偶然、碰巧，一个人而已……」

这女孩跟和真队上的爆裂女孩一样是红魔族，明明是优秀的魔法师却总是孤单一人。由于她非常不擅长交际又很害羞，一旦和真等人不在，她几乎都待在公会角落一个人玩。

她的名字叫作芸芸……有这种奇怪的名字，就肯定是红魔族。

「那就没问题啦。反正你除了一个人玩玩卡牌游戏及单人西洋棋外，也没有其他的事情可做了不是吗？」

「才、才没有那回事呢。我也有好好看个书，还会一个人玩桌游！而且我也很擅长观察人类喔。那个，还有就是……我最近把菜单全都背下来了！」

把公会一楼酒吧的菜单全部背下来了吗？这么说来，这家伙一直占著酒吧窗边的座位呢。

「从菜单的第一道开始点，全部点一遍就能得到相当的满足感喔！虽然我已经不记得自己点过几遍了。」

「喔、喔喔……你下次跟和真他们一起吃个饭吧？」

「可、可以吗？但是，如果妨碍到他们的小队聚会就不好了。」

「你就是因为太在意那些多余的事情，才会一直孤单一人啦。这种时候就算脸皮厚一些也无妨。用别人的钱吃饭喝酒根本是最棒的事情了，你为什么就是不懂呢？」

「我才不孤单呢！而且我必须出钱请朋友吃饭。在红魔之里时，我朋友冬冬菇跟软呼呼都说『我们是朋友』，我也经常请她们吃饭喔。」

「……如果这次能顺利赚到钱，我就请你吃饭吧。」

竟然能让我动摇……在听这家伙说话时，总是让我有种坐立难安的感觉。

芸芸虽然是个十四岁的小鬼，不过发育良好，也称得上是美女。一般来说男人不可能会放过这个目标，但不知为何就是没人要接近她。

而且芸芸并没有被讨厌，在冒险者之间的评价甚至可以说相当高，却还是……

「咦？你要请我吗！什么？达斯特先生要请客？所以是打算要我帮忙犯罪吗？」

「你说话也未免太毒了吧！我请客有那么奇怪吗？」

「很奇怪。」

「不要毫不犹豫就回答啦！比起那些事，把话题拉回来吧。我现在开始要去跟踪达克妮丝她们。你也跟我一起去。」

「咦？跟踪……达斯特先生也是那种不敢跟熟人打招呼，所以会在完全不曝光的情况下，偷偷跟在对方后面一整天的类型吗？」

「……至少去打声招呼吧。」

「怎、怎么可以呢。突然去打招呼要是打扰到对方就不好了。而且如果对方不把我当一回事，选择无视我不是很令人伤心吗……」

「就算再怎么不熟，也不会有人因为被打招呼就感到厌恶吧。我觉得你真的可以再坦荡一些……不对，只要跟你讲话就会一直跑题耶。我之所以要跟踪达克妮丝是有原因的。就是那个啊，那个……」

实在想不出什么的好理由。但是为了让芸芸接受就必须说出合适的谎话。

「你想想，虽然我跟和真是朋友，但跟他的伙伴们却算不上很熟对吧？既然是朋友的朋友，当然会想跟对方好好相处啊，这你应该可以理解吧？」

「我懂，我可以理解！如果能跟朋友的朋友成为朋友，就能慢慢增加朋友对吧！」

这家伙意外地对「朋友」这个关键字难以招架呢。

……为了不让芸芸被坏人骗，之后要偶尔提点她一下，但现在就让我利用她这种个性吧。

「是吧。这时候为了跟对方成为朋友，就必须先收集情报。如果能知道对方喜欢的东西或平常在做些什么，那聊天时也不用害怕没有话题了，你说对吧？」

「嗯嗯，的确是这样。因为惠惠就只会偷吃和闯祸，别说是找话题了，根本只能顾著去阻止或留意她而已。」

那个爆裂女孩干过偷吃这种事喔，这家伙已经很不得了了，但是那家伙也相当另类啊。

「而且，如果能跟达克妮丝成为朋友，那你不就能加深跟爆裂女孩之间的友情了吗？」

「是、是这样吗？惠、惠惠的事情怎么样都无所谓，但是你都说到这个地步了，就让我一起去吧！」

这女孩这么好懂真的帮大忙了。

虽然我是假装偶然遇到芸芸，但实际上是我在跟踪达克妮丝的途中，顺路绕去这家伙可能会出现的地方。

如同我的预测，她在书店前面盯著刚发售的新书。

当她站在恋爱小说区域边确认他人的视线边准备买个几本时，我正好开口搭话，让她吓了一大跳。

只要跟这家伙在一起，就算之后被发现也能把她当成藉口吧。

3

达克妮丝她们在平原上移动一段时间后，前方冒出了哥布林。虽然是两人队伍，但敌人也只有两只，应该能轻松取胜吧。

首先是达克妮丝冲进哥布林当中，接著两只哥布林立刻扑了上去。

虽然达克妮丝的攻击连擦边都办不到，但即使被敌人的棍棒打中她也毫不畏惧。

或者该说她是自己冲进敌人的攻击当中？虽然克莉丝似乎打算伺机攻击，却被达克妮丝过大的动作给妨碍到。

「『Bind』！」

哦，克莉丝发动了能束缚对手的盗贼技能。这样就能封住哥布林的动作……喂，达克妮丝被绑住了耶。哥布林们也趁著达克妮丝被绳索一圈一圈缠住时上前围殴她……这是在干嘛？

啊，克莉丝移动到专心殴打达克妮丝的哥布林背后解决了一只。接著用相同的方法处理掉另一只。

……这个「Bind」的用法未免太奇怪了吧？一般不是对敌人使用吗？而且就我所见，达克妮丝似乎是主动跳进「Bind」当中。

「咦？咦？她刚刚是不是自己跳进『Bind』当中？」

「我也这么觉得。」

我不自觉地向拍著我的肩膀向我问道的芸芸表示肯定。

不过我们跟对方毕竟隔了一段距离，虽然表面上看上去如此，但实际上可能是两人的合作出现问题。这时候应该多观望一下再来判断。

两个人重新开始移动后不久，又出现了新的哥布林。这次总共有五只，以双人组合来说可能会有些难对付。所以我也考虑要是真的有个万一就下场帮忙。如果能在这时候留下好印象，那搭讪的成功率也会上升。

目前她们注意力都在敌人身上，应该没有余力发现我们。趁这时候移动到靠她们较近的岩场吧。这样就能在最好的时机现身。

虽然已经来到相当近的距离，不过无论是她们或哥布林都没有发现我们。

接近到这个地步也多少能听到她们的对话声了。

「达克妮丝。现在有五个敌人，你可不要再做出奇怪的事情喔。」

「知道了。我不会轻易地就向卑劣的哥布林屈服！」

「啊，嗯。但我要说的不是屈不屈服之类的事。」

「就算再怎么抵抗也只会被推倒，即使被那湿润又下流的细长舌头舔遍全身，我也不会那么轻易就陷落！你们要是办得到就试试看吧！不如说，快这么做！」

「达、达克妮丝！等等，等一下！」

达克妮丝就这样挥舞著大剑冲了出去。

虽然我隐隐约约有感觉到……但那家伙应该很有问题吧？虽然嘴上说著不会向哥布林屈服，但是那既兴奋又松懈的表情……

「啊啊，都是因为铠甲的扣环松脱，害铠甲自己脱落了！」

喂，为什么那个十字骑士边跑边熟练地脱下自己的铠甲啊？

「武器因为汗水从手中滑落了……唔，我失去所有抵抗的手段了吗……这么一来我不就要被哥布林蹂躏了吗……！」

这个人……竟然把武器丢掉了！

呼吸粗重，嘴角似乎很高兴地上扬……这家伙难不成是真的很兴奋吗？

虽然我知道战斗狂在战斗时情绪会特别高昂，但感觉达克妮丝的状况完全不同。这个感觉……比较像是梦魔店的客人所露出的表情。

「真是受不了你，给我老实一点！『Bind』！」

克莉丝对准达克妮丝发动了技能！

达克妮丝再次被绳索缠住并倒在地上。

「竟然在这种情况下动弹不得，我太大意了！」

不是吧！你根本没打算要躲开啊！

「你们打算对动弹不得的我做什么！难道，是想用那尖锐的爪子划破我的衣服吗！而且还打算只在胸部和重要的地方留下些许布料，然后用你们形状下流的棍棒──」

「我不会再让你继续说下去了！」

克莉丝向明明应该语言不通却退避三舍的哥布林发起了攻势。

哥布林也将注意力自达克妮丝身上移开，转头面对克莉丝。

「克莉丝，你再稍微等我一下！五分钟就好！只要再一下就行了！」

「不要露出一脸遗憾的表情！」

由于达克妮丝喊著难以理解的话语将哥布林的注意力拉走，克莉丝便趁机挥舞小刀划过它们的要害。

虽然两人的团队合作相当不错……但该怎么说呢。

单就结果而言两人完封了哥布林，但是我也开始有所犹豫，觉得跟达克妮丝扯上关系说不定是比我想像中还要无谋的行为。

她的言行不管怎么想都很危险。即使外表相当不错，甚至可以说很合我胃口……不过那些发言实在是……

「啊，咦？达克妮丝小姐的动作果然很奇怪吧？不知道是不是我的错觉，但是她似乎很喜欢挨打……」

「你果然也这么觉得吗？」

「啊，不过，说不定在跟人组队一起战斗时，这样才是正常的状态。毕竟我几乎没有跟别人组队战斗过……」

「别突然说出那么悲伤的事情啦……没这回事，是那个人超级异常。」

达克妮丝恐怕是所谓的──被虐狂。那种能够将肉体和精神上的痛楚转化为快感的变态。

「明明身材无可挑剔却是个变态啊……而且她根本已经病入膏肓了……」

「那个那个，请问挨打还能很开心究竟是怎么回事呢？」

「这种事小鬼不用知道。如果你无论如何都想知道详情，之后再去问爆裂女孩吧。」

看达克妮丝被哥布林用棍棒殴打时那副开心的表情，那家伙根本是超爆级的危险对象。最好还是别跟那种麻烦的女人扯上关系。

放弃吧，能握住那家伙缰绳的人也就只有和真了……还是在被发现前赶快离开吧。

原本我静静地转身准备离去，却在听见两人的交谈后不由得停下脚步。

「达克妮丝，如果老是做出这种事情，你总有一天会被和真他们拋弃喔。」

「你说什么……所以他们在彻底利用完我之后，就打算把变成破抹布的我丢掉吗！啊啊，这是何等的屈辱！」

「虽然嘴上这么说，但是你看起来很高兴呢。达克妮丝，我从以前就很想知道……你究竟喜欢什么样的男人啊？」

平时我对女生之间的这种无聊对话根本毫无兴趣，但到了最后至少来听听达克妮丝的喜好吧。只要有这份情报，我可以诱骗奇斯上钩，至少让他请我吃顿美味的大餐。而且……

「达斯特先生，请再稍等一下！我们再稍微听一下她们的对话吧！」

芸芸也死抓著我的袖子不放。只见她呼吸变得粗重，还露出兴致勃勃的眼神仔细聆听两人的对话。

……女人真的很喜欢恋爱话题呢。

「关于这点啊。体型是胖是瘦都无所谓，但是常用猥亵的视线盯著其他女人并露出下流的笑容，必要条件是整年都在发情看起来就很好色。如果是那种小看人生辛劳，只想尽可能轻松度日的废物分数会很高。如果还负债更是无可挑剔！而且还要成天喝酒不去工作……」

「够了，已经够了！达克妮丝，看来我得找机会跟你好好谈一谈！」

那家伙喜欢那种垃圾般的男人啊。如此恶劣的混蛋可是相当难找……喂，芸芸，你为什么要看著我？

「与其说达斯特先生完全符合条件，不如说根本就是在讲达斯特先生吧？」

而且还说出这种难以理解的话。

「喂喂，别说这种蠢话。我还没有烂到那种地步好吗？」

受不了，竟然如此看不起我。真要讲起来，那明明就是在指和真吧。

「呃，那么，请你回答我接下来提出的问题喔。」

「为什么那么突然啊？」

「第一个问题，如果有符合你胃口而且打扮煽情的女性出现在酒吧，请问你会怎么做？」

「遇上这种事还用多说，当然是立刻冲上去搭讪，然后假装喝醉伸手摸她的屁股啊。」

「…………」

喂，回点话啊。为什么要默默移开目光啊！

「第二个问题，什么都不做就能获得足以玩乐一辈子的金钱，以及与伙伴们一同渡过难关，并且在打倒强敌后取得大笔金钱和名誉，请问你会选哪──」

「当然是可以游手好闲的那一边啊。」

「竟、竟然急著抢答，唉。」

看著别人的脸叹气也太失礼了。刚才那题不管是谁肯定都会这么回答啊，完全不需要犹豫吧。

「第三个问题，请问你现在有欠债──」

「有啊。这根本是理所当然的事。」

「……第四个问题，不用工作就能喝到的酒比较好喝──」

「超棒的啦。」

「你跟达克妮丝小姐根本是天造地设的一对呢。」

这家伙竟然眯起眼睛露出温柔的笑容看著我。

刚刚那些问题无论拿去问谁，肯定都会说出跟我相同的回答吧。根本没有必要犹豫。

原本一在自说自话的芸芸突然陷入沉默，接著双手抱胸低下头开始碎念。她怎么突然变成这样啊？

持续碎念了好一阵子后，芸芸突然用力抬起头盯著我的脸，接著又重重点了一次头。

「啊！难道说，达斯特先生喜欢达克妮丝小姐吗？你是为了了解自己喜欢的人才会一路跟踪她啊。这么一想我就懂了。达斯特先生会这么关注她原来是为了这个！我有在小说中看过这种不坦率的主角喔！」

这、这家伙产生了相当严重的误解。

虽然一开始的确是这么打算。但在看到达克妮丝至今的言行后，我就彻底失去干劲了。

「虽然我之前认为跟达斯特先生交往这种事对女性来说根本是种拷问，但是在听到达克妮丝小姐的喜好后我就放心了。这件事情就尽管交给我吧！我可是看过很多本恋爱小说喔！」

「啊，看你激动成这样我也有点不好意思，但是达克妮丝实在太危险了……」

「不只是书，因为我对现实的恋爱非常有兴趣，所以我会好好加油！巴尼尔先生那次的状况实在太过特殊，但这次一定要成功！」

这家伙不行了，完全不肯听人说话。

这么说来，先前发生巴尼尔老大的恋爱骚动时，她也是一个人超级兴奋呢。

唔……关于达克妮丝的癖好，其实只要假装没看见就行了。

虽然一旦跟贵族这种存在牵扯太深，之后只会变得很复杂，不过还是尽可能让她沉迷并包养我吧。就这样决定了！

4

从那之后过了两天，芸芸把我约了出来，到她指定的咖啡厅一看，发现在场的并非只有芸芸，一位戴著面具身穿燕尾服的男人──巴尼尔老大也坐在她旁边。

巴尼尔老大似乎是魔界的公爵，拥有强大力量的恶魔。因为一些因缘，我和芸芸还有巴尼尔老大常会聚在一起。

至于那个契机，就是老大打工的那间魔道具店经营不善，我们原本是在冒险者公会讨论该怎么赚钱，最后却不知为何变成帮芸芸找起朋友。

在那之后虽然几经波折，但还是多少消解了这家伙交不到朋友的状况，我们也就这么一路相处至今。

话说回来，为什么老大会出现在这种地方？

「太慢了！明明说好是快中午时集合，但现在都已经是下午了！啊，不好意思！我们晚一点才要点餐。」

芸芸不断低头向女服务员致歉。看来女服务员在我抵达前已经等了好一段时间，只见她一瞬间露出不悦的神情，接著就往店内走去。

「想让我遵守约定你还早了十年啦！」

「为什么迟到的人还能那么嚣张啊！」

「汝还是跟以前一样，是个出色的人渣呢。吾是因为看见能够品尝到汝的优质负面情感的未来才决定参一脚，但没想到竟然让吾等了这么久。」

「抱歉了，老大。只有这家伙的话让她等多久都无所谓，但我不知道老大也在啊。」

「因为这个对『朋友』一词有过度反应的红魔族小姑娘，突然跑来到吾打工的店全神贯注地看书。吾在偷看她的未来后发现事情似乎会变得很有趣，于是便跟著来了。」

「什么叫作『让那家伙等多久都无所谓』啊！唉，算了。比起这个，重点是追求达克妮丝小姐的方法。」

「追求达克妮丝……你在说什么？」

真是受不了，她是刚睡醒吗？竟然说出这种莫名其妙的话。

为什么我要去追那种超爆级的被虐女啊？

「你、你是真的忘记了吗……难道说你的脑袋里面其实塞满了琼脂史莱姆？如果从达斯特先生那边夺走欲望，究竟还能留下什么啊？」

我本来以为她会生气，结果却是突然用同情的眼神看著我。

「啥？人类这种生物不就是为了欲望而活吗？虽然偶尔也会出现那种为了工作而活的人，但他们肯定是脑袋进水啦。只为了满足自身欲望而活，为了得到能拿去玩乐的钱而工作，这才是所谓的人类！」

对，即使活得正直清廉也不会有什么好事。这么一来当然要尽情享受自己的人生。这可是只属于你，跟别人无关的一生啊。

「这种话还能说得如此斩钉截铁，反而令人感到佩服呢。明知这是废物特有的想法，但内心还是多少有点动摇……」

「真是深受恶魔喜爱的人类啊。太棒了，这种颓废的想法真的是太棒了！虽然汝想表达的只有『我想轻轻松松地活下去』，但这种靠打高空来掩饰的说法真是太厉害了。」

「能得到老大的夸奖，真是令我感到光荣。」

咦？等一下？被身为恶魔的老大夸奖真的是值得开心的事吗？感觉这就像是在说我身为一个人很有问题……不过现在就先不要去在意吧。

「等等，那种事根本无所谓！明明是你硬逼著我帮忙，结果当事人却忘了这件事到底是怎样啦！」

「啊，好像有这么一回事呢。因为昨天拍和真马屁让他请我喝酒，所以全都忘光了。」

「我记得和真先生还有跟国家预算相当的欠款吧？你竟然让这种人请客……」

「没错，谁教我跟和真是挚友呢！」

「那才不是挚友！就只是损友……」

芸芸抱著头叹了口气。

这家伙完全不懂，损友跟挚友根本就是同义词。

「你为什么那么累啊？该不会是在晚上努力过头了？」

「你、你、你到底在说什么？怎么可以对女孩子说这种话！」

「喂喂，你是不是误会了什么。我只是担心你晚上看书看得太专心导致熬夜，所以现在才这么累啊。所以说你到底误会了什么？快用那张可爱的嘴巴详细地告诉我吧。」

「这、这是性骚扰！」

虽然芸芸小题大做地说了什么性骚扰，但这只是在跟女性打招呼罢了。虽然要是跟柜台小姐露娜说出类似的话，她会有大约一个星期完全不分发工作给我。

在那个家伙面前不能讲到跟男性有关，或是恋爱话题。听说是工作太忙让她完全没空交男朋友，所以在面对露娜时，绝对不可以说出「结婚」这个会让她反应过度的词汇。这算是冒险者之间的共同默契。

「唔嗯，真是美妙的负面情感！看来只要有汝等在，吾就无须担心会饿肚子呢。顺带一提，那个在关键时刻总是犹豫不决的弱鸡冒险者，已经有足够的金钱能还清债务了。」

不知不觉间和真也混得越来越好了呢。

听说他是透过将新的发明卖给老大来赚钱，看来他作为商人的本事相当值得学习。

「回到刚才的话题吧。为了了解最近的恋爱观，所以我重新学习了一番。请看这个，这些是我的部分藏书，是最近非常流行的恋爱小说。」

芸芸将原本堆在桌子角落的小说拿到我面前排开。

由于她总是一个人独处，所以非常了解跟书本有关的事情。

《您的名字》、《在魔界的中心躲避姊夫》、《想吃你和内脏》，这些书名怎么都这么奇怪啊？

「这些都是同一位作者写的作品，据说那位老师来自遥远的国度，非常擅长写恋爱小说。在他生前似乎经常把『这部作品是我的原创，绝对不是抄袭！』这段话挂在嘴边，好强调自己的独创性呢。」

「那些事情怎样都好啦，所以你想讲什么？」

「这些都是在年轻女性之间人气很高的恋爱小说。换句话说，这里面描绘了女性梦寐以求的理想恋情。」

「原来如此。我对这些一窍不通。」

「唔嗯，吾之管辖权不包含人类的恋情呢。」

「果然如此。在露娜小姐的那件事当中，我已经彻底体会到两位在恋爱上有多么不可靠了。所以我就参考这些小说，试著思考能让女生怦然心动的场面。这就是我的成果！」

芸芸取出她事先准备好的纸张，啪的一声用力放到桌面上。

纸上密密麻麻写满了字。这家伙刚要她帮忙时明明那么不甘愿，一旦开始动手又变得干劲十足了。

「从最简单的开始尝试吧。首先是壁咚！」

「哦，那个的话我就知道。因为我在威胁别人时经常会用到。」

「这是靠著展现强大的腕力，来显示自身雄性魅力的手段吗？」

在酒吧强迫看起来就很软弱的家伙请客时常用的手段。先把对方逼到墙边，接著用力拍墙壁让对方吓到腿软。

「不对。虽然做法类似，不过这跟那个不一样。巴尼尔先生明明跟达斯特先生不同，平时都非常可靠，但是一遇上跟恋爱有关的事就派不上用场了呢。所以说，趁著女性靠在墙边时站到她面前，然后把手咚的一声按在那位女性头边墙壁上的行为，就是所谓的壁咚。」

「……根本完全一样吧？面对这种事情，到底为什么会高兴啊？啊，不过达克妮丝是那个，所以可能会很高兴呢。」

「那位有著特殊癖好的女孩应该会高兴吧。不如说不要对墙壁，而是直接殴打她身体效果应该会更好喔。」

「不可以做那种事情啦！再来就是最经典的场景，当她陷入危机时飒爽登场出手搭救也是一招，毕竟大家都对这种场面充满了憧憬！」

「这样的话，得请奇斯帮忙袭击达克妮丝啊……但那家伙在真的遇上危机时，反而会很高兴吧？」

「唔嗯。比起负面情感，吾应该会收到愉悦的情感吧。」

由于仔细观察过达克妮丝所以我对此抱持确信。既然老大也持相同意见那肯定不会错了。

「是、是那样吗？那么这个方案先保留吧。不然就是赠送礼物，这你觉得如何？毕竟不会有收到礼物反而感到不高兴的人。」

礼物啊。虽然我喜欢收礼物，却非常讨厌送别人礼物。不过我也知道这招的效果很好。但要让达克妮丝收到会非常高兴的礼物啊……

「你收到什么样的礼物时会觉得高兴？」

「我吗……我想想喔，例如可爱的花朵，只、只是愿意当我的朋友也可以。」

先不管前半，后半的部分……虽然最近像我和老大这样能和她交流的人有逐渐增加，但是她的朋友依然压倒性的少。

「顺便问一下，老大觉得送什么礼物会比较好？」

「鞭子、蜡烛以及麻绳是很好的选择吧？不然送三角柱她应该也会很高兴。」

「咦？送别人那种东西是要用来做什么呢？」

芸芸歪著头问道，但是我不打算跟她仔细说明。

虽然我觉得老大的提案很棒，但是感觉刚递出去就会被砍啊。

不过要送礼物啊……这么说来达克妮丝到底喜欢什么？

「如果能知道她的喜好那就简单了。」

「达克妮丝小姐喜欢的东西吗？不然问问她的朋友吧？」

「也对，来去问问看和真等人吧，他们应该至少会知道一两个她喜欢的东西吧。」

「能够看穿一切的大恶魔巴尼尔在此宣言！就让吾作壁上观吧，这样才能迎来最有趣的未来。」

「虽然很在意巴尼尔先生的发言……但我也会试著去收集情报，我们一起加油吧！」

芸芸感觉比我更有干劲耶。虽然嘴上说了那么多，但女生果然都对恋爱相关的事情很有兴趣呢。

我也稍微努力看看吧。

「请问，是不是能请你们点餐了？还有，请安静一些。」

从旁介入我们对话的人，是太阳穴上冒著青筋仍努力压抑怒火，脸上挂著专业笑容的女服务员。

这么说来这里是咖啡厅呢，聊的太专心都忘了这件事。

「对、对不起！那个，不然就点个三人份推荐套餐吧？」

「你在说什么啊？不要擅自帮我点餐！当然如果你要请客我是可以吃啦，但这样还不如找间更像样的店顺便请我喝酒。附带一提，即使要我付钱我也没钱就是了。」

「托那个无能老板的福，吾现在手头很紧，所以不打算付多余的开销。而且考虑到成本，比起在这种靠装潢赚取暴利的店消费，买材料回家自己煮还更加划算。」

听到我和巴尼尔老大老实说出内心的想法后，女服务员脸上浮现出血管。她深深地吸了一口气，用力瞪著我们开口：

「请你们立刻离开！」

5

几天后，我们召开了作战会议。

由于芸芸表示「已经不能再去了……」，不愿意去先前那间咖啡厅，没有办法的我只好选择能够免费使用，而且大家都很熟悉的地方──杂货店的门口作为集合地点。

由于巴尼尔老大忙著处罚老板，所以要晚一点才过来会合。

「虽然目前还没收集到完善的情报，不过达克妮丝小姐似乎没什么物欲，这可是我从惠惠那边得到的确切消息喔。据说被问到想要的东西时，她是回答『硬要说应该是武器和防具』。不过这方面也因为收到新的铠甲作为讨伐魔王军干部的报酬，所以我觉得效果会不太好。」

「哦～～是这样啊。」

芸芸还真是有够认真耶。明明跟自己无关，却非常认真地帮忙做了调查。

感觉她因为总是孤单一人，所以有人请她帮忙让她很开心吧，只见芸芸非常雀跃地发表著她情报收集的成果。

「还有还有，达克妮丝小姐似乎很讨厌别人叫她的本名拉拉蒂娜。所以无论如何，都请你不要用本名称呼她喔。」

「哦～～哈呼哈呼。」

「喂，达斯特，别吃我便当的配菜！」

「大叔你实在有够小气耶，这又不会怎样。我可是从昨天开始就什么都没吃耶！」

真是够了，只是配菜被夺走就生气，真是幼稚。真希望你能成为那种只要看到有饿著肚子的年轻人，就会主动请他吃饭的伟大大叔呢。

「由于很可能无法靠物品吸引她的目光，所以送花束说不定比较妥当。毕竟女孩子收到花束都会很高兴。」

「哦～～好，那个也是我的了！」

「哼，怎么可能让你得逞。」

可恶，大叔靠著出乎意料的灵敏动作守住了配菜，真没想到他连在杂货店狭窄的店内都能顺利躲开。

那么我也展现出自己靠冒险磨练的技巧吧，就让大叔好好认清我们的等级差距。

我对准便当盒里的配菜发动了连续攻击。然而大叔就彷佛能预料我的行动般，轻巧地退了几步拉开他跟我之间的距离。

「我可是日日夜夜都在跟小偷及奥客战斗，你可不要小看我的实力。」

「你还真是厉害呢，大叔。那我也只能拿出真本事了。」

我朝著打算死守便当的大叔一步步逼近。

这位大叔的动作毫无破绽，难道说他原本是冒险者？

「你到底在做什么！有认真在听我说话吗？」

「事情都变成这样了你还看不懂吗？我现在正在忙，你的情报我之后再听。」

「你这家伙每次都把别人的店面当成自己的集散地！这里没有任何给你吃的东西！连一粒米都没有！」

撂下狠话后，大叔就在我的面前将剩下的便当一口气吃光了！

「你这个混蛋！那可是我贵重的能量来源啊！」

「讲什么鬼话，这些全都是属于我的东西。话说这位小姐，如果跟这种小混混走得太近，只会让你的人生变得一塌糊涂喔。无论如何，都别再靠近达斯特了。」

大叔摆出一副令我不寒而栗，极度不适合他的温柔表情把手搭到芸芸的肩膀上……这是性骚扰喔。

「非、非常感谢你愿意像这样担心我，但是……那个……好歹……即使只是假设，我和达斯特先生也是名义上的朋友。」

「达斯特……虽然我从以前就觉得你是个人渣，不过你到底干了什么丧尽天良的事……」

大叔不但用颤抖的手指指著我，还露出至今不曾出现过的冰冷目光。看来他彻底误会了。

「喂喂，不要误会我好吗？我只是因为看这个落单的家伙很寂寞的样子，所以才当她的朋友而已！」

「小姐，这家伙就像是用来摆在人渣展示会上的样品。要是跟他走得太近，会在不知不觉间感染达斯特细菌，让你从精神上变成废人，所以千万要小心啊。」

「很好，大叔，给我出来输赢，我要矫正你那个已经腐烂的本性！」

「如果说我的本性已经腐烂，那你还没烂到回归尘土也未免太奇怪了吧？」

就在我跟大叔的额头撞在一起互不退让时，芸芸从旁介入用力想把我们两人拉开。

「够了，请两位都适可而止！」

「看来你捡回一条命了，大叔。看在这家伙的面子上，我今天就放过你吧。」

「那是我要说的吧。你不要再来了！但如果是小姐自己来，我就很欢迎喔。」

大叔挥挥手要我滚到一边去，我才刚竖起中指比回去，就被芸芸拉著手臂拖开，我只好不情不愿地离开杂货店。

在朝著大街移动的途中我回过头，就发现芸芸的脸颊如同松鼠的颊囊般鼓了起来。她是在嘴里塞了什么食物吗？

「真是够了，为什么达斯特先生无论去哪里都要引发问题啊！」

「我才没有引发问题呢，明明是别人擅自造成骚动。」

「竟然毫无自觉，看来已经没救了……」

又是细菌又是没救，这些家伙还真是想说什么就说什么耶。如果不是芸芸目前正在协助我，我绝对要好好惩罚她。

啊，不过这家伙毕竟还是个小鬼。虽然发育得很好，但我跟和真不同，可不是萝莉控。

「那个，你刚刚是不是在想非常失礼的事？」

「别在意。然后你刚才说了什么？」

「所以说，你对达克妮丝小姐有没有什么新的认识？你应该有调查过吧？」

「啊，那个啊。因为我忙著奉承和真要他请客，都完全忘了这件事。」

「你又让和真先生请客……」

「还不是因为那群人都禁不起奉承。毕竟轻松就赚了大钱，所以也很简单就愿意请客。人果然就该结识这么大方的朋友啊。」

「算了，我已经没有力气去吐嘈了。我也差不多学会『不该对达斯特先生抱有期待』这件事了。」

你不用垂头丧气失落成这样吧？那么一来不就搞得好像我很没用了吗。就不能别去在乎细节，活得更加豁达吗？

「哎呀，看来吾错过能品尝负面感情的时机了。」

「嗨，老大。你的事情都处理好了吗？」

巴尼尔老大今天也是一副引人注目的打扮呢。

虽然老大很适合燕尾服及白手套，但是那副面具实在太过可疑，何况他今天还穿了一件粉红色的围裙。

这副打扮原本应该会被好奇的眼光围观，但这座城镇的居民都早已习惯，所以没人在意。

「因为吾用巴尼尔式杀人光线将她烤得恰到好处，所以没问题。」

「我觉得充满了问题耶……」

「如果那家伙会因为那种程度就挂掉，那吾也不会这么辛苦了。」

说起来魔道具店的老板虽然是个大美女，但似乎是个废物。听说她拥有能将巴尼尔老大赚来的钱全都转为冤枉钱的特技。明明身为大恶魔，老大也是很辛苦呢。

我们三人有一搭没一搭地边走边聊，等回过神时已经走进暗巷当中。

一般来说这种地方似合用来痛殴找碴的小混混，偶尔也能从丢弃的垃圾中捡到好东西，所以我经常会过来。难道我是下意识就往这边走吗？

「啊！你把我带进这种暗巷究竟打算对我做什么？难道因为我们成为朋友，你就打算强占我的身体吗！我才没有那么随便呢！」

为了保护身体，一脸惊恐的芸芸紧紧抱住了自己。

「别闹了。我怎么可能对毫无魅惑度可言的臭小鬼出手啊！」

「啊！你竟然说我是臭小鬼！跟惠惠相比我发育得要好多了，请你更正那段发言！」

「这个臭小鬼还真是麻烦耶！老大，你也帮我说些什么啦！」

突然被我点名的巴尼尔老大轻轻歪过头，用手抵著下巴陷入沉思。

接著他啪地一声拍了手，在点了几次头之后说道：

「唔嗯。因为在恋爱上被挚友远远甩开而感到焦急的女孩啊，汝的朋友最近将会取得相当不错的进展喔。」

「这、这是谎言对吧？咦，那个『不错的进展』究竟是到什么程度？」

「真的吗，老大！和真那个混蛋，他打算比我早一步踏上大人的阶梯吗？」

看到我和芸芸情不自禁开口逼问，老大的嘴角浮现出邪恶的笑容。

这个发展是……

「真是美味的负面情感啊。不用担心，那个到了关键时刻就会退缩的男人，不会立刻就有什么太大的进展。」

「太、太好了。要、要是真的接吻了，那惠惠肯定会跟我炫耀。」

「你是在担心接吻喔……」

「如果汝是刻意这么说，那么吾应该会谴责汝吧，不过吾也不相信这是汝的真心话。」

「呃，咦？我说了什么奇怪的事情吗？」

「先不要管小孩子了，请详细告诉我和真他们的进──」

「你、你们在做什么！」

这时暗巷中突然响起女性的声音。

虽然那个语气比起惨叫感觉更像是在喝骂，不过是年轻女性的声音。

「刚才那道声音的来源应该是在对面！」

「了解！」

我当机立断往声音来源冲了过去。巴尼尔老大和芸芸也从后面追了上来。

「我好意外喔。达斯特先生竟然会毫不犹豫就去救人。」

「嗯，吾原本以为汝会嫌麻烦选择无视呢。」

「我下次再仔细询问你们到底是怎样看待我，但这是理所当然的行为吧。这里可是那种地方喔！无论对方是被小混混或色狼缠上，都肯定是发生了犯罪行为。只要赶去搭救，不仅能从女性那边收取谢礼，如果一切顺利甚至能搭讪对方。再加上可以从被打倒的小混混那边搜刮钱财，这完全是一举数得吧。」

「哇、哇啊……」

「真是个深深符合恶魔喜好，理想中的小混混呢。」

我没有急著现身而是潜伏在暗巷的转角后方，暗中观察声音的来源。

一名女性正遭到数名蒙面人包围。其中两人拿著短剑，还有一人握著长枪，遇袭的女性没有穿戴铠甲，手上也没有武器，只是面露恐惧……恐惧……喂，她感觉很高兴耶，甚至可以说非常愉悦。

……为什么达克妮丝会出现在这种地方啊？

「必、必须去救……」

「嘘，再稍微观望一下。」

「由吾出手搭救未免太不识趣了，吾就在一旁看戏吧。」

芸芸才刚追上来，我就立刻摀住她的嘴巴让她闭嘴。

对方的人数实在太多，再加上达克妮丝看起来也没有受伤，所以我们也不用急著跳出去。

虽然对巴尼尔老大而来说，那种程度的对手根本不算什么，但是他似乎不打算出手。毕竟身为大恶魔的巴尼尔老大会随著心情行动，所以太依赖他反而会吃大亏。

因为感觉没有人注意到这边的动静，我决定竖起耳朵暂时观望接下来的状况。

「你们打算做什么！」

「你就是拉拉蒂娜大人对吧？」

「知道我的身分仍做出这种犯行吗！你们究竟有什么目的！」

「那个就要请你之后自己去问你的父亲了……如果还想要平安跟家人团聚，能请你老老实实跟我们走一趟吗？」

看来这是比想像中还要严重的大事呢。明知达克妮丝是达斯提尼斯家的千金依然动手袭击，这表示对方的目的如果不是权力争夺，就是打算勒索赎金。

「……真麻烦。」

「咦？你刚刚说了什么？」

哎呀，不小心讲出真心话了。虽然经验告诉我，最好不要跟贵族的纠纷有所瓜葛，但是也不能装作没有看到。

「抓住我之后你们打算做什么！」

「呵呵呵，这就要取决于你的态度了。」

「难道你们打算将我当成威胁父亲的手段，边说不会加害我边强行将我的衣服割开，并且将过程全都拍成照片保存吗！」

「……啥？」

「接著为了防止我逃跑，你们打算在大众面前展示我几乎全裸的模样，将麻绳绑在我的脖子上，要我爬行阿克塞尔城镇一圈对吧！这是何等卑劣的发想！」

「……咦？」

虽然因为他们都蒙著脸看不到表情，但连我都能感觉到这群人正在动摇。真是可怜，他们因为不知该如何是好，所以显得相当狼狈呢。

这群人肯定没有想到自己打算绑架的千金大小姐会是这副德性吧。

「看来还是过去帮忙会比较好吧？」

「这个……真的很难说呢。」

「吾只能从最近开始在意起腹肌的女十字骑士那边，感觉到喜悦的情感耶。」

我的心情跟不知所措的芸芸一样。如果相信巴尼尔老大的判断，那过去帮忙也只是多管闲事……

当事人的癖好先放著不管，目前的状况的确相当危险。

要是放过了这场绑票事件将会引起大骚动。而且和真总是在请我，怎么说我也欠他一个人情。这种时候怎么样……也不能见死不救。

「我将会在这种骯脏的巷弄中，被素不相识的男人们为所欲为吗！呼、呼……但是我身为骑士，绝对不可以这么简单就屈服！」

后半句我觉得根本毫无说服力。

看到达克妮丝的眼神中透露著期待，嘴角也松懈到几乎快要流出口水……让我渐渐不想上前帮忙。

那群蒙面人同样也是不知所措。被逼入绝境的一方敞开双手迈步前进，蒙面人反而向后退开。

这能称为一进一退的攻防战吗？

虽然觉得放著不管也不会出事，但我却在这时想起了我们最初的目的──要让达克妮丝见识我帅气的一面。

「来啊，怎么了！你们就只有这点程度吗！我这个弱女子现在毫无防备，这时候你们礼貌上应该要袭击我吧！快让我见识一下你们身为坏人的尊严啊！」

弱女子？这里有这种存在吗？

「喂，这家伙真的是贵族的千金大小姐吗？」

「虽然跟我拿到的照片长得一样……但也有可能只是长得很像吧……」

那群蒙面人开始变得疑神疑鬼了。不过话说回来，我真的是太小看达克妮丝的变态程度了，想跟这种人交往什么的根本就脑袋有洞。

「怎么了？是在害怕手无寸铁的女人吗！难道你们打算要我自己亲手一件一件脱下衣服，用行动表示我不会反抗吗！是先从上衣开始吗！还是要先从鞋子开始！」

如果她真的打算脱衣服，那我就晚一点再去救人吧。

「不了，我们没有那种兴趣。」

「看到那种过度成熟的身体也没意思吧？」

「就是说啊。」

这群人是怎样？为什么突然冷静下来了？

就连情绪高涨的达克妮丝也因为对面的态度变得不知所措，不再继续吐露自己的妄想。

双方的视线交错，现场充斥著诡谲的气氛。

「我觉得已经可以回去了。」

「唔嗯。看来不会有比目前更加有趣的发展了。吾能从那些男人那边感觉到相当复杂的负面情感。这是……不悦的情感啊。」

「那个，这姑且算是少女的危机吧。如果她真的被绑架那事情就不妙了。」

芸芸说的也没错……如果这是特殊玩法那直接无视也没关系，但是绑票我就无法接受了，趁现在攻其不备应该能打倒两个人吧。

「那我现在就冲过去，万一局面变糟了你要来帮我。」

「好的，这当然没有问题……但是我用魔法赶跑他们应该更快吧？」

「这样我就没办法卖人情给达克妮丝了。即使状况不妙你也要等到最后一刻才出手啊，拜托你了。老大怎么打算？」

「由吾出手未免太无趣了吧？就让吾旁观吧。」

我早就预料到老大不会出手。

趁著那群蒙面人的注意力都在步步逼近的达克妮丝身上，我用入鞘的剑放倒了背对我的两个人。

「你、你是什么时候！」

「这不是达斯特吗！」

「喔，我来救你了。」

「……就算再晚一点来也无妨啊……」

我向吃惊的两人轻轻挥了挥手。虽然能听见达克妮丝的低声细语，但这也在我的预料之中，所以就当作没听见。

蒙面人无视达克妮丝，并将枪尖对准了我。

长枪啊。虽然一般人都觉得长枪在狭窄的巷弄内会被长度干扰很难挥舞，但要是以突刺作为主要攻击，敌人也会因为没有闪避空间无法靠近自己……如果是长枪手应该会这么思考吧。

「要是敢碍事，我就用这把枪刺穿你！」

对方的架势相当到位，看来他对自己的本事很有自信。

面对这样的对手，我将收到鞘中的剑扛在肩上，漫不经心地前进。

「看来你很想死呢！喝啊啊啊！」

枪尖伴随尖锐的吶喊向我刺出，我则是挥动剑鞘使其偏移轨道。

真是可惜。如果你的武器不是长枪，说不定还有那么一点点能够打倒我的可能性呢！

虽然因为戴著面罩使得我看不到他的表情，不过他应该是因为吃惊当场愣住了吧。当我对准他的眉心准备挥剑时──

「头目！」

听见后方传来一道破风的声音，我的身体立刻就往一旁跳开。

箭矢就这样掠过我的侧腹刺入地面。

回头一看，发现眼前有三名新来的蒙面人从另一条路出现！

「来得正好。你们快把那个小子解决掉！」

「这下不妙了。果然不该抱持什么奇怪的正义感啊。」

正面迎击这么多对手实在相当吃力。就算想逃，在被包夹的状态下我也无路可退。

而且虽然很有可能是错觉，但是我能感受到带著杀意的视线正从某处传来。还有其他厉害的同伙啊……

该向芸芸寻求协助吗？但是这么一来，功劳应该会被她全部抢走吧。

「你原本是打算出来耍帅吧，真是太可惜了。」

那副面罩底下肯定堆满了笑容。光是听到那道令人不爽的声音，我就彷佛能看见他愉悦的表情。

好啦，该怎么办才好呢？这时候我应该要展现出聪明才智，好让自己的股价继续提升吧？

「哼。如果你们立刻夹著尾巴逃走，那我就放过你们。」

「哈，你是搞不清楚清楚现在的状况吗？你靠著偷袭打倒的那两个人也差不多……喂，快给我起来！」

「唔，该死的家伙……」

连倒地的两人也复活了。六对一已经不是棘不棘手的问题，而是根本不可能有胜算。

虽然我用视线向正在巷子转角偷看的芸芸发出求救信号，她却悠哉地挥手帮我加油。

这家伙完全不懂我意思啊！难道她就是因为不识相才交不到朋友吗？

啊啊可恶！既然老大和臭小鬼都无法依靠，那我也只能自力更生了。

「够了。就算只有你也好，快逃吧！我早就想说说看这个台词了。嗯，感觉真不错！」

达克妮丝，在你这么高兴的时候泼冷水真是抱歉，但目前看起来是逃不掉了。这么一来，我该做的就只有一件事！

「你们以为老子是谁啊！老子可是打倒了魔王军的干部，还想出方法破坏掉那个机动要塞毁灭者的人物……和真啊！」

靠虚张声势蒙混过去！抱歉了，和真。现在就让我借用一下你的名字吧。

「头目，我有听说过这名字。说是打倒了魔王军干部，无头骑士贝尔迪亚的冒险者。」

四周立刻泛起一阵骚动。这群人果然不是这座城镇的居民。看到我这个在小混混当中也算有头有脸的人物却没有任何反应，就表示他们其实是外来者。

那么，现在只要靠和真的英勇事迹狐假虎威──

「等一下，刚才那边那位拉拉蒂娜小姐不是叫你达斯特吗？」

「……那是你的错觉吧。」

「不，我确实用这对耳朵听到了。」

糟糕啦啊啊！这么说来，达克妮丝的确叫了我的名字。可恶，这下搞砸了！

「呃，那也是骗你的──」

「你以为这招会管用吗？够了，快点把他解决掉！」

这下实在不妙了。难道真的没有退路或是落跑的方法吗！

「就是这边！警察先生，就是这边！坏人就在这里！」

「什么，有坏人吗！」

某位女性以及警官的声音响彻巷弄，这群人也立刻有所反应全都转过头去。

天助我也！那是芸芸的声音吧，比起用魔法助阵，那家伙选择了这种方法来衬托我的活跃吗！她明明就很上道啊！

芸芸从暗巷里冲了出来，在她后面还跟著三名并排成一列的警察。

「啧，撤退了！立刻逃跑！」

那群背对著我逃进暗巷里的蒙面人就交给警察去处理，我没有必要冒著危险追上去。

那道危险的视线也已经消失，看来就算松懈下来也无妨了。

「呼哈……实在好累啊，果然不该做这种不习惯的事情。」

「达斯特，其实再放置我一段时间也无妨，不过非常感谢你来救我。虽然我对你的印象就只有会跟和真一起干蠢事，但你意外的也是有优点呢。」

「『意外』是多余的形容啦，不过你就别客气了。」

这家伙明明是贵族却愿意低头道谢吗？真希望其他的贵族能好好向她学习。

「达斯特先生，你没事吧？」

芸芸尽全力往我这边跑了过来。虽然她拖到最后一刻才出手帮忙，但我还是道个谢吧。

「刚刚真是多亏你找了警察过来才能得救。」

「啊，那其实是骗人的，我没有找警察过来喔。」

「啥？那里不是站著三个警察吗？」

穿著制服排成一列在那边整队的三个人，不管怎么看都是警察啊。

「啊，那个是巴尼尔先生。」

「是由吾化身而成的警察是也。」

中间那名警官的声音确实是巴尼尔老大，但剩下的那两个呢？

那两个站在老大旁边，容貌还长得一模一样的人到底是谁？

「然后，这是吾脱皮后留下来的空壳。因为用细棍将手脚连接起来，所以能够做出跟吾相同的动作。」

伪装成警官站在中间的老大一举起手，他身旁的两个空壳也跟著举起手……那东西意外地灵巧呢。

「真是帮大忙了啊，老大。」

「要是让汝这种擅长引发负面情感的人死去，吾也会很困扰。」

「嘿嘿，被夸奖成这样我会害羞啦。」

「这真的……是在夸奖吗……」

我无视歪著头感到疑惑的芸芸，朝那群人逃跑的方向做了确认。

感觉不到任何人将从巷弄深处现身的气息，那道不舒服的视线也消失了。

总而言之这次的事件算是告一段落了。唉，虽然白费了许多功夫，不过这也没办法，接下来应该可以开口要求救人的谢礼吧？

「喂，达克妮丝，关于我搭救你的谢礼──」

「请问你愿意跟达斯特先生交往吗？」

出现在我眼前的是大吃一惊的达克妮丝。

我大概也是露出同样的表情吧……这个臭小鬼到底在说什么啊？

「怎、怎么回事？芸芸？还有巴尼尔也在？」

看见解除变身的巴尼尔老大，达克妮丝瞪大了眼睛。

「其实，达斯特先生从以前就喜欢达克妮丝小姐，他今天也一直在寻找告白的时机。结果却碰巧撞见刚刚的状况……」

喂、喂、喂喂，喂喂喂喂喂喂！这家伙依然误以为我想要搭讪达克妮丝吗！等等，等一下，老实说我已经不想再跟这女人有所牵扯了。

「咦？是这样吗……原来你是那样看待我的啊。」

不要害羞地扭动身体！也不要在那边偷瞄我！

臭小鬼也不要摆出「我帮上忙喽！」的态度，一脸得意地竖起大拇指！

「我、我很高兴你有这份心意。但我在意的……不、不对！我很担心和真他们。如果我不在，真不知道他们会做出什么蠢事。所以，现在不是谈恋爱的时候。」

为什么我明明没有告白却被甩了啊……

「还会有下一次相遇喔！你要加油！」

喂，住手。别鼓励我啊。这样不就像是我真的被拒绝了吗！

达克妮丝也不要一脸歉意地看著我啊！别这样！

「该怎么说呢。先不说我，如果你真的想受女性欢迎，那最好多注意平常的言行喔。」

为什么我要被变态用居高临下的态度给建议啊？

「就是说啊。另外就是在修养跟金钱观方面最好不要那么邋遢。」

连擅自暴冲的芸芸也得意忘形起来。

「呼哈哈哈哈哈！真没想到形成如此滑稽的展开！」

「老大，你也高兴过头了！」

啊──！越来越令人火大了！

「别开玩笑了！谁会喜欢达克妮丝你这种几乎快出现腹肌线的肌肉变态啊！芸芸也一样，明明就没有能聊恋爱话题的朋友，少在那边讲得好像自己有多懂男女关系！根本全都是从书上现学现卖吧！」

将不满彻底爆发出来后，心情总算是舒畅多了。啊～～果然不该一直累积压力呢。看来这两个家伙也被我的怒火所压制，畏畏缩缩地闭上了嘴巴──

「喂，你再说一次看看。究竟是谁有腹肌线啊……」

「恋爱……朋友……」

「等、等等，是我说的太超过了。冷静，请冷静一下，把你捡起来的短刀放下好吗？还有，在城镇中使用魔法会引发各种问题喔。好啦，这只是所谓的措辞问题吧？我们应该要平和地对话──」

「我要宰了你！」

「我、我、我还是有可以聊恋爱话题的朋友！」

「这真是美味的负面情感！」

就这样，我浪费了整整半天时间，才总算从眼角泛泪挥舞著魔杖和武器的两人手中逃脱。

