<p align="center">用语集</p>

机构投资人：在投资界与个人投资人属对立的存在，指操作来自于银行、证券公司、保险公司等企业，或各界财团、年金基金等国家组织（准国家组织），以及投资基金等集合众人之资金来进行投资的所有机构。其操作的金额多为钜款，当中也有多数金额规模达数兆圆的机构。

动量：动量一词多用于指气势、动力的含意。只要有人买了股票，股价就会上涨，股价上涨后，会形成更多人想要购买的倾向，所以会变得带有气势。利用动量的投资手法即是赌上这股气势。

PBR：股价净值比。指公司在当下进行结算（公司宣布倒闭并出售所有资产）时，股东可望收取的金额和当时股价的比值。举例来说，当股价为100圆、PBR为两倍时，由于股价对公司资产价值高出两倍的价格，因此在公司结算后只回收得到50圆。如果PBR为0.5倍，即可回收200圆。不过，纯粹是理论上的说法，仅可视为参考标准。

PER：本益比。将公司的所有收益除以所有股数后，可算出公司平均每股赚了多少钱。不过，公司的收益每年都会有大幅变动，如果是初创企业，期待值多在于未来的发展而非当下的利益，所以此指标也仅可视为参考标准。一般认为PER应介于十倍至二十倍之间最为适当。

融资：向金融机关贷款购买股票。

融券（卖空）：指借入股票进行卖出。既然是把股票借来卖出，总有一天必须偿还，但举例来说，如果借来A股票并在100圆卖出后，能够以80圆的价格买回，即可有20圆的获利。此为押注股价会下跌的交易方式。

现货交易：指针对实际存在的股票进行交易。不同于期货是针对未来的股票，也不同于买卖权利的选择权。

期货交易：指针对未来物件谈妥条件的交易。

资金杠杆：就像利用杠杆原理可以抬起重物一样，使用资金杠杆是借钱来进行金额超出自我财力的交易。

选择权：指可以在未来的某特定日期，以特定价格买卖股票等金融商品的权利。比如说「在一个月后以100圆卖出A股票」的权利。

宽客：指利用数学等工具来分析投资战略，或开发金融商品及交易模式的人。

指数：以日本的东证股价指数为例，即是以一九六八年一月四日东京证券交易所的部分上市企业之时价总额为基准值100，来观察日后的时价总额如何变化。假设时价总额变成了200，即表示时价总额从当时到现在上涨为两倍。

ABS：ABS是Asset Backed Security的简称，即为资产担保证券。资产担保证券是以某型态的利息或产生现金流量表的资产为基础的证券，如房屋贷款或国家公债等。

投资银行：投资银行有别于一般人平常所利用的银行，而是专门协助企业发行股票或公司债，以企业为客户的金融机关。其定位和日本的证券公司相似。投资银行本身也会进行交易，进而获取庞大的利益（或蒙受亏损）。

信托基金：指集合客户的资金后，由经理人代为进行投资的一种组织型态。

对冲基金：指利用「以卖空手法在市场整体不景气时也设法获利」之策略来进行交易的信托基金。意思就是只要进行卖空，即使整体市场的价格下跌，仍然可以从中获利，进而回避损失（对冲）。不过，现在不局限于哪种策略，都会使用此称法。

中央银行：中央银行是负责发行流通于某国家或地区的货币，并针对银行提供资金（货币）融资的银行，所以也有「最终贷款人」之称。

保障商品：保障商品在现实世界里被称为CDS（Credit Default Swap），指当某企业破产时会进行赔偿的保险商品。有人会以CDS的保费即是CDO之利息来源的说法来解释。

CDO：CDO是Collateralized Debt Obligation的简称，即为债务担保证券。虽然CDO被形容是广义的ABS，但也有百科全书指出CDO会利用ABS作为原料。基本上，CDO是把会产生利息的债务整合之后，再加以证券化而有的商品。

BIS规范：BIS规范又称为巴塞尔协议（Basel Accord），指国际清算银行所订出的规则。银行只要借出越多钱，就赚得到越多利息，所以会禁不起诱惑想要无限借钱给人，而容易导致违约事件发生。BIS规范即是为了让银行保持健全而订定。

Copula：Copula是一种函数，在处理统计中用于表示含有无数变数的函数之间的关系。Copula为拉丁语，意为「联结」。

Prime rate：Prime rate是指最优惠利率，银行会针对信用良好的客户设定优先利率。Subprime rate则是指Prime rate的次级利率。

负利差（Negative carry）：如同购买保险时必须先支付保费，负利差是指针对未来赌注进行交易。举例来说，购买保险后必须持续缴纳保费直到可领取保险金为止。负利差是一种在发生利润之前先发生亏损的交易。

正利差（Positive carry）：如同卖出保险时可事先收取利润，正利差是指可事先获利的交易。一旦卖出保险后，即可定期收取保费，但视状况不同，有可能事后必须支付莫大的赔偿金。正利差是一种在发生亏损之前先发生利润的交易。

通货膨胀：指货币价值下跌的现象。举例来说，原本100圆硬币可以买到10颗苹果，但当通货膨胀持续发烧后，同样是100圆硬币却会变得只买得到8颗苹果。

投资组合（Portfolio）：投资组合是一个难以定义的用词，但在投资相关方面，大致可视为是指投资对象清单。

评等：因为要调查所有投资对象安不安全，不但非常辛苦也十分繁琐，所以存在专门代为评价的公司，评等即是由这类负责评价的公司所定出的等级。

结构型债券：属于债权的一种。举例来说，一般的债权十分单纯，某人借了钱之后，借钱给某人的那个人就可以向对方收取利息。不过，结构型债券是以该债权为基础，再加上一些复杂的条件，像是在某条件下即支付两倍利息等等。

Derivative：Derivative即为衍生性金融商品，是利用价格会上下变动的一切商品为原资产，而衍生出来的赌注。举例来说，虽然股票本身并不是衍生性金融商品，但针对该股票几个月后的价格下赌注的期权交易，即为衍生性金融商品交易（因为是从原资产的股票所衍生出来的交易）。

CP：CP是Commercial Paper的简称。企业可藉由发行CP，进而让某人购买CP来调度资金。购买CP者的目的在于赚取利息。CP近似公司债券，但期间非常短。该期间通常不达一年，几乎都是三个月至半年。

VaR：VaR是Value at Risk的简称，是用于评估风险的模型。VaR是利用Copula的概念，针对自身所持有的多数投资对象，直接计算出投资对象会以多少％的机率发生多少％亏损的工具。至于计算结果是否准确，就另当别论了。

SIV：SIV是被称为Structured Investment Vehicle的特别资金运用公司。设立此公司的目的在于接管银行的风险资产，藉此帮助银行得以回避BIS规范。SIV可自行发行CP来筹资，所以在结算上可佯装成与银行之间无任何关系。不仅如此，因为接管了银行的风险资产，所以也可发挥让银行在帐簿上减轻风险负担的效果。

