<p align="center">第1章 0岁的英格莉丝</p>

英格利斯王因为女神的奇迹而成功转生──但婴儿的身体实在很麻烦。

既不能行动自如，稍微动一动还会立刻就想睡。

尚未年满一岁的他──更正，她就只能过著跟普通婴儿没什么两样的日子。

英格莉丝所出生的家庭是名为尤库斯的骑士世家。

父亲路克•尤库斯是这一带领主所雇用的骑士团团长，母亲席琳娜原本是父亲麾下的骑士，不过目前已经退役了。

由于她还不会说话，因此这些情报都是由双亲的对话判断出来的。

虽然对于转生为女性感到惊讶，但婴儿身体的不便比这更令她在意。

有这个问题在前，让她不是很在乎性别的事。

在那之后──距离自己活过的时代，已经过了多久？

自己所建、倾心所爱的席鲁瓦尔王国自那之后究竟如何了？

即便想知道这方面的事，但她还不会说话，也不能自己行动，实在是力不从心。

这一天，英格莉丝一如往常被母亲席琳娜抱进摇篮，接下来似乎是午睡的时间。

这时候就装作睡著──她看准了母亲以为婴儿睡著、前去做家事而转开目光的时机。

趁这个空档修行是她近来每日的习惯。只是过了段时间就会真的觉得困倦，因而睡去……

但她会把在那之前的一点时间都花在锻炼自己上。

尽管这具婴儿的身体连剑都不能握──但还是有能做的事。

女神亚莉丝泰尔的祝福在这具转生的婴儿身体上也仍然有效。

周身围绕神气、半神半人的存在•神骑士──

从自己能感受到灵素（乙太）存在这一点便可以明显看出，她依旧保有这份能力。

所谓的灵素（乙太）便是万物之根源。

这个世界的一切都是由灵素（乙太）所构成，会有个体间的不同，只是因为灵素（乙太）叠合的方式不一样。

追根究底，就连魔术根源的魔素（玛娜）也都是灵素（乙太）的集合体。

能够操控灵素（乙太）就表示能够随心所欲地控制世界、操弄因果──

也就是说，这是神的力量。

只是比起控制魔素（玛娜）使出魔术、引发某种程度的超常现象，操控灵素（乙太）远比它难上许多。

相对地，控制灵素（乙太）所引发的现象，威力也是压倒性地强，规模远胜于魔术引发的现象。

前世的英格利斯王，是在成人之后才觉醒为受到女神祝福的神骑士。

结果他在那之后学会的，就只有基本的灵素（乙太）使用方式。

即便如此，这样的能力还是足以让他发挥出超乎常人的力量，并被称作英雄且成为席鲁瓦尔王国的王──

那种力量恐怕是属于超人的领域，而自己在那超人的领域中，肯定只算是个菜鸟。

他空不出自我钻研的时间，只有年纪不断累积。

在这次转生为英格莉丝•尤库斯的人生中，她想趁现在还小的时候就展开控制灵素（乙太）的修练，抵达前世没能到达的领域。

她想精进作为神骑士的自己，攀到甚至凌驾于神之上的绝对领域。

那里究竟有什么样的景色等著自己──她目前也不清楚，不爬上去就不会知晓。

既然是为了穷尽武道而转生，那么她现在就没时间可以浪费。

就算动不了身体，也能够精炼灵素（乙太）。

英格莉丝立刻集中起精神，开始控制灵素（乙太）。

她所控制的微弱灵素（乙太）让婴儿的身体轻轻飘起。以刚出生的孩子来说，这算是不错的成果了，就维持这个状态继续修行吧。

──她原本是如此打算的，可天底下就是没有这么好的事情。

「魔石兽来了──！所有人快去避难！到城里避难──！」

一道急迫的声音从宅邸外传来。

魔石兽是什么──？

双亲在对话时偶尔会提到这个词，但她并未看过实物。

自己前世的时代不存在这样的生物，会是可怕的魔兽吗──？

「克莉丝！要赶快逃──咦咦咦！？这孩子，飘、飘在空中……！？」

母亲席琳娜慌慌张张地冲进小孩房。

……被看到了吗！？为了蒙混过去，英格莉丝立刻回到摇篮发出哭声。

「哇──！哇──！」

「不、不对！比起这个，得赶紧去避难！要是这个孩子有个三长两短，就太对不起那个人了──！没事的，英格莉丝，跟妈妈一起去避难吧！」

席琳娜抱起英格莉丝，就这么急忙离开宅邸。

那么，自己能不能看到那个魔石兽呢？

就算自己好不容易有了超越前世的力量，如果没有可以小试身手的对手就太没劲了。

但愿那是穷凶恶极、值得一战的怪物！

婴儿英格莉丝一边被母亲抱在怀里摇晃，一边在心中许愿。

◆◇◆

席琳娜带著英格莉丝进城避难，就在城门的地方遇到正等著她们的人。

「席琳娜！你们没事啊，太好了！」

「伊琳娜姊姊！你在等我们吗！？」

这位女性是母亲的姊姊，也就是英格莉丝的姨母。

她们两人平时感情很好，英格莉丝也时常会见到这位姨母。

姨母嫁到了英格莉丝出生的这个城市──城塞都市尤弥尔的领主皮尔福特侯爵家，是位侯爵夫人。

母亲则是嫁给了皮尔福特侯爵所雇用的骑士团团长。

同时身为侯爵的亲戚、骑士团长的女儿──这就是英格莉丝的新身分。

跟前世只是农村之子的出身相比，简直是云泥之差。

不过出身差距并不是什么问题──

「那当然！我会担心啊！」

「但你不能离开拉斐尔跟拉菲妮亚身边啊！那些孩子会不安的。」

姨母也有一男一女两个孩子，特别是妹妹拉菲妮亚还跟英格莉丝同年。

英格莉丝也见过拉菲妮亚几次。

她说不定也正为了婴儿身体无法自由活动的问题烦恼。

不过那也要她跟自己一样、有著成人的意识才行。

实际上应该不会有这回事，拉菲妮亚自己想必是对此一无所知。

「没问题的，有拉斐尔看著拉菲妮亚！来，一起进去吧！」

「嗯，姊姊！」

英格莉丝被母亲席琳娜抱在怀中、进入城内。

侯爵一家的私人房间位在城堡三楼。

英格莉丝母女被带到那里避难。

结构坚固的城堡内部，应该比英格莉丝她们所住的宅邸还要安全。

抵达目标的房间后，便见到房里有个年约七、八岁的少年怀抱婴儿等著。

「母亲！您没事吧！」

那是名黑发黑眼的少年，他有张看起来很伶俐的长相。

他──拉斐尔正是皮尔福特侯爵家的长男，未来将会成为这个城市的领主。

「嗯，拉斐尔。拉菲妮亚不要紧吧？」

「是的，她在这！有乖乖的。」

「这样啊。太好了──就在这里等骑士团把魔石兽赶走吧。」

「好的，姊姊。」

母亲们彼此颔首。

英格莉丝在母亲怀中透过窗户注视外头的风景。

这个房间的视野很棒，可以看到在围绕城市的城塞边缘所展开的战况。

来袭的是种巨大的蜥蜴怪物，体型约有人类的两倍大。

它们长著一对硬如刀刃般的翅膀，额头、颈部及背部都埋著像是结晶化宝石的东西。

每只个体的宝石颜色都不同，有红、水蓝或紫色等等。

是因为身上长有那种像是宝石的东西，才会被叫做魔石兽吗──？

尽管距离遥远，但那种石头的光辉会不会是经过浓缩的魔素（玛娜）之力？

蜥蜴集团的数量看来至少有超过十只。

为了赶走这些蜥蜴，有些人──应该就是母亲她们口中的骑士团──正举著武器朝它们而去。

母亲们以及身为英格莉丝表兄的少年拉斐尔，都屏气凝神观望著战况。

他们的态度十分认真，并没有面对未知事物的惊慌失措。

也就是说，这样的状况在这个时代并不少见。

（嗯──看来世界变得很不平静啊，不过对我来说倒是方便。）

战斗方面似乎不会有什么问题。

成为猎人追寻凶恶又强大的魔石兽，这条路应该也不坏。

总之，她很想早点长大，拿魔石兽当对手来试试身手。

（啊──我等不及！等不及了啊！遗憾的是，身体无法随心所欲地动作！）

英格莉丝心中的吶喊，由婴儿说出口就变成了这样：

「哒啊──！啊噗噗噗────！」

「克、克莉丝……！不可以一直乱动喔。」

「这也没办法，这是她第一次看到魔石兽吧？当然会怕啰。」

姨母怀中的拉菲妮亚也发出了哭泣声。

「也对，姊姊──为了这些孩子的未来，真希望没有魔石兽的世界可以早点到来……」

（不，那样我会很困扰的，母亲！我需要战斗对手！必须让魔石兽继续存在！因为它们看起来很值得我去打倒！）

「啊噗──啊噗──啊噗────！」

「乖乖，不用怕，克莉丝。妈妈会保护你的──」

母亲席琳娜露出充满慈爱的眼神，抱紧了英格莉丝。

（不，我是在懊悔！难得有这样的机会，自己却无法行动！）

这里也有个人拥有和英格莉丝同样的心情。

「……我好不甘心。明明我也已经拥有魔印了，却只能在这里看著──」

又是一个英格莉丝不熟悉的词语。

但她能听出，在这个时代身为骑士之人，身上似乎都铭刻著这个东西。

英格莉丝那身为骑士团长的父亲，还有原为骑士的母亲的惯用手上，都浮现著某种徽章般的图案。

若是想要使用能够跟魔石兽战斗的武器，这个图案好像是必要的。

「拉斐尔，你的魔印是特级印，这可是万中选一、有可能成为人界众人之希望的对象才能获得的。所以在你自身更加成长茁壮、能最大限度发挥出所得到的力量前，就算有个万一，也不能死在这种地方，你明白吧？」

姨母伊琳娜用强硬的语气教导拉斐尔。

看来拉斐尔的魔印是特别的，可以说是被选上的英雄之证。

自己前世也被称为英雄王，因此英格莉丝很清楚，「立于众人之上的英雄」这个立场是很拘束的。

这名少年本就有身为侯爵继承人的立场，这下子可以确定他的未来一定会很辛苦。敬请节哀。

「是、是的，母亲……」

对于母亲严肃的态度，拉斐尔显得有些诧异。

于他而言，会这么说只是基于纯粹的正义感。

肯定是没想到母亲会有如此的反应吧。

「这是个好机会，你要记住，要是现在发生了什么事，就算要舍弃在这里的所有人，你也必须活下去。你就是身处于这样的立场，要有自觉。」

「这、这怎么行！母亲……！」

这些话再怎么说都只是假设，却让这位正义感强烈的少年露出难受的表情。

而「话语」有时候就是会吸引到意想不到的偶然。

这大概就是所谓的弄假成真──或是说曹操，曹操就到吧。

啪哩────！

窗户突然连同窗框一起被撞飞。

原本在跟骑士团战斗的一只魔石兽闯入室内了。

「呀啊啊────！？」

拥有翅膀的蜥蜴魔石兽在跳进来之际，撞飞了姨母伊琳娜的身体。为了不让拉菲妮亚掉到地上或受到伤害，姨母将身体当成肉盾，结果自己无法摆出受身姿势，撞到头而昏迷了。

被冲击吓到的拉菲妮亚嚎啕大哭。

「母亲！」

「不行！你快逃！」

母亲席琳娜拦住准备拔剑的拉斐尔并抱起拉菲妮亚，把她跟英格莉丝两人一同托付给拉斐尔。

她自己则是拿起靠在墙边的细剑。

「我来引开它！你带著英格莉丝她们快逃！」

「可是姨母！那把剑对它是没用的！」

蜥蜴魔石兽扑向母亲席琳娜。

原本是骑士的母亲虽然已经退役，却仍然设法接住并挡下敌人的猛攻。

可是那把剑本身却是靠不住的细剑。

剑轻易地就被打坏，已经抵挡不了几次攻击了。

「你在干什么！快走！」

母亲席琳娜拚死发出斥责，然而──

「拉妮！克莉丝！对不起，稍等一下喔！」

拉斐尔把英格莉丝她们放到柱子的阴影处躺著，自己也拔出剑上前协助席琳娜。

「我来帮您！只要撑过去，拥有魔印武具（神器）的骑士就会来了！」

那似乎是这个时代的骑士用来对付魔石兽的武器。

「我不是说不行吗！你退下！」

「我不要！如果连眼前的重要之人都救不了，要怎么去救助更多的人！」

那是个稚嫩又炽热的吶喊。

不过就是这样才好──英格莉丝认为他那份气魄很棒。

跨过这样的困境并活下来，才有资格被称为英雄。

遵照别人的说法去做是成不了英雄的。

是要自己带著明确的意志行动，才会被人如此称呼。

「呜……咕──！呜哇啊！？」

「呀啊啊啊！？」

但两人的奋斗只是徒劳，他们敌不过敌人的力量，被打飞到墙上。

「姨、姨母……！您、没事吧……！？」

「呜呜……」

拉斐尔跟母亲席琳娜看起来都意识不清了。

再这样下去，两人都会很危险。

倒在后方的姨母伊琳娜跟婴儿英格莉丝、拉菲妮亚也会身陷危险。

（那就助他们一臂之力吧。我可不能让母亲在这里死了，而且也算是看在这位少年的气魄上──）

英格莉丝已经决定好，要在这次的人生为自己而活。

所以她虽然对成为英雄没有兴趣──却不吝于帮助拥有这种天分的人。

这个孩子在这种地方结束一生就太可惜了。

尽管还是个不能自主行动的婴儿，还是为他们想点办法吧。

即使是这种状态，她还是能够凝聚灵素（乙太）砸向敌人。

这是她在转生前就学会的灵素（乙太）基本使用方式。

应该可以称之灵素弹吧。

因为怕破坏家里，她没在摇篮中尝试过。

幸好现在大家都失去意识了，用出来也没关系吧。

「啊──！啊噗噗噗────！」

婴儿英格莉丝的眼睛闪过一丝精光。

现场迸出蓝白色的闪光，化为巨大的光弹击中蜥蜴魔石兽。

滋嗡嗡嗡嗡──────！

光弹以惊人的势头吞没魔石兽，接著打破墙壁、穿出房间。被光卷到空中的魔石兽身体溃散烧焦，变得如同纯白灰烬般消灭殆尽。

（嗯──虽说是婴儿，威力却还不差。）

看来平常的修练绝不是白费工夫。

「克、克莉丝……？刚、刚刚那是……？」

背靠著墙壁的拉斐尔茫然地低语。

他醒著吗……英格莉丝在心里咂了下嘴。

「太、太好了──」

紧接著，拉斐尔也失去意识了。

希望他能认为这件事是似梦非梦的幻觉。

──就在英格莉丝这么想的时候，睡意骤然袭来。

毕竟是用婴儿的身体做出那种事，会困成这样或许也是理所当然。

「夫人！拉斐尔少爷！您们没事吧！？」

楼下传来神色慌张的声音。

是支援来了吗？已经没问题了──希望是这样。

她很想要观望到最后一刻，但这具婴儿的身体实在是耐不住困意了──

在下次醒来时，她已身在自家的摇篮。

根据父母的话──大家似乎都平安无事。

在那之后的一段时间，只有拉斐尔表现出怀疑英格莉丝的态度。

只是就算他说英格莉丝做了什么，也没人会相信，英格莉丝自那之后也没露出马脚，他便开始认为自己看到的是场幻觉了。

不过在英格莉丝转生前的世界，并不存在魔石兽。

根据父母的对话推测，那种魔石兽只是最弱的喽啰，世上好像还存在著更加凶恶的个体。

父亲还说，最强的魔石兽甚至能毁灭一个国家。

还真有意思。

暂且先以能够打倒那个什么最强的魔石兽作为目标吧！

0岁儿英格莉丝如此下定了决心。

