<p align="center">第三章 狼群之影</p>

1

「卡珊德拉！你怎么会在这里！？」

「其实在分别之前，我就已经得知莲大人将踏上新的旅程……所以早一步出发了！」

「什么！？」

卡珊德拉微笑著说出令人冲击的真相。

「幸好在王宫的宝物库里有这样的道具。」

特洛伊王室拥有庞大财富。

该国的公主递出的物品为一根绿色羽毛，看似从跟鸡体型差不多的鸟类身上拔下的。卡珊德拉这么说：

「这个是荷米斯所制造出来的，祂是旅行者、盗贼与魔法师的守护神。只要向这根羽毛祈祷，就可以一个月之中前往脑中所想的国度一次！」

「是限定功能版的任意门吗……」

梨于奈不禁赞叹。

「由拥有预知灵力的卡珊德拉殿下来使用，就能轻易移动到六波罗先生下一个前往的神话世界。不愧是在希腊神话中也以富裕闻名的特洛伊王室，竟然拥有这么惊人的宝物。」

「不过，你为什么要特地来到米德加尔特？」

「莲大人与梨于奈大人来此处追赶的对象为弒神之狼。就算仅以我的预知窥视，也能得知其力量极为强大。所以我希望能回报曾拯救吾等特洛伊的两位，才会来到这里！」

「「…………」」

莲与梨于奈面面相觑。

她甚至预知了他们与自称侯爵的弒神者之间的对决，卡珊德拉的灵力果然惊人。莲笑著向旅程的向导说：

「既然如此，让她帮忙也无妨吧？」

「哎，毕竟一个月只能前往异世界旅行一次，也无法请她立刻回去……不过……」

梨于奈看著卡珊德拉的服装说道：

「殿下，您那身服装是怎么回事？」

「这个问题问得好！这是因为担心我的服装不足以御寒，方才认识的各位女武神送给我的！」

女武神约有十名。

她们全是相同的装扮──头戴附羽毛的头盔、身披铠甲与披风。

而身穿同样服装的卡珊德拉开心地转了一圈。与手持长枪的女武神不同，特洛伊公主携带的是长弓与箭筒。

插图009

这么说来，卡珊德拉是个名弓箭手。

「哦，异国的公主啊，你顺利与寻找的对象相见了吗？」

一名女武神向她搭话。

「太好了，那么就在此分道扬镳吧。吾等还有工作要处理。」

「非常感谢各位！」

「啊，方便打扰一下吗？如果可以，各位能不能留下来守护米德加尔特哩？」

在女武神与特洛伊公主和乐融融地道别时，莲不著痕迹地插了进来。

梨于奈也立刻附和，向北欧的天女露出笑容。

「如果可以，希望各位也能向索尔大人之外的神祇通知巨人来袭一事，请求强化防卫……」

应该不是这番请托出于装扮奇特的地上人之口的缘故。

全是绝世美女的女武神乾脆地摇头拒绝。

「抱歉，我们办不到。」

「此刻到处都有勇士死亡，我们得尽早去迎接他们的灵魂才行。」

「若是再让巨人四处徘徊一会儿，应该会增加更多阵亡者。」

「太棒了！瓦尔哈拉会愈来愈热闹呢！」

「在『末日之时』到来之际，死去的勇士将会为了父神奥丁而战。尽可能遴选出适合这份职务的阵亡者，并迎接至瓦尔哈拉，这才是吾等女武神的任务。绝对不能有一丝懈怠。」

「那么，卡珊德拉公主与异国的各位，保重！」

女武神接二连三地说完，便骑上飞空马匹，就这样乾脆地离去了。

卡珊德拉原本骑乘的马匹也随著女武神一同离开。

莲喃喃自语：

「看样子，就算使用史黛菈的力量也不会有用。」

「女武神的工作就是在战场上收集死去的勇者，所以此刻正是『旺季』呢……」

「单听这点会觉得她们简直像死神啊。」

「虽不中亦不远矣。说起来，北欧神话的世界原本就是『修罗之国』。」

梨于奈的声调突然高了起来。

「男人全是强悍、魁梧、粗暴之人！女人虽然美丽婀娜，但还是很强悍！如果生作男人，绝对想成为狂战士！在战场上珍惜生命的胆小鬼没有资格活到明天！……哎，就是这样的世界观。」

「哎呀！这里的国情是这样的吗！？」

「是的。威胁特洛伊的希腊人虽然也十分粗野，但北欧神话的程度或许还在他们之上。」

卡珊德拉目瞪口呆，梨于奈则点头回应她。

「总之，当务之急是迅速修复『米德加尔特之墙』崩塌的地方。此外，也得尽快查明墙壁坍方的原因──」

「我知道坍方的原因。」

「嗅？」

这次轮到梨于奈说不出话。卡珊德拉严肃地开口：

「我是以灿烂之阿波罗神赐予的力量看见的。有两头大狼激烈争斗，交战之际四处破坏了长墙──我看见这样的景象。其中一头狼为弒神者，与莲大人一样，是篡夺了神之权能的魔王……」

「甚至还知道那个侯爵阁下是狼人吗……」

「卡珊德拉真是太厉害了，竟然知道得这么详细。」

她的预知能力令梨于奈与莲赞叹不已。

照理来说，卡珊德拉公主一旦提起未来之事，会令人们产生不信任感。

这是太阳神阿波罗的诅咒。不过现在说的是「已经发生的事」，莲与梨于奈都很乾脆地钦佩预言者的神谕。

「那么殿下，请问另一头狼是何方神圣？」

「其为巨人之子，为能吞下星辰、月亮甚至太阳的魔狼。在诸神的黄昏开始之际，这头兽将会自束缚中获得解放……」

「那不是指北欧神话的最后武器──芬里尔吗！」

梨于奈愕然失色地喊道。

「我想那两头狼现在应该还在战斗，去寻找他们的行踪。」

白鹭式神起飞。

梨于奈下达指示后，莲向她递出褐色外套。「来，给你。」

那是外出用的服装，是附有风帽的厚重披风。莲已经穿上同样的衣服。内里铺了兽毛，穿起来相当温暖。

「这是哪来的？」

「我看了卡珊德拉的装扮，认为我们应该也需要，向居民要来的。因为我们是『索尔大人的同伴』，所以对方很爽快地给了我们。另外还有简单的便当。」

「您还是老样子，十分有交际手腕呢。」

于是──

莲等人来到区隔米德加尔特与外面国度的「墙壁」旁。

这是分隔人类与巨人住处的分界线，高耸粗柱密集排列成墙壁状的护栏。他们来到数个破损处的其中之一。

同行者有梨于奈、史黛菈、卡珊德拉以及──

「那么，该怎么修复这个咧？」

操纵山羊战车、将众人载到这里的驾驶询问。

雷神索尔皱起眉头。

「就算是我也没盖过宅邸或城墙喔。」

「不要紧，我有办法。」

梨于奈走上前，吟咏起咒句：

「朱雀、玄武、白虎、勾阵、南斗、北斗、三台、玉女、青龙……」

紧接著，索尔「哦！」地低吟了一声。

崩塌的墙壁竟兀自开始修复。

掉落在地上的无数碎片浮起，就这样在半空中接合、黏著、化为高耸的粗石柱──

石柱填补进长长防护壁的破损处，「轰！」地插进地面。

不可思议的修复工程就这样一再重复著。

梨于奈挺起平板的胸膛，略显骄傲地开口：

「这也是阴阳师精通的事。上自粗活、下至土木工程，我的式神《十二神将》都办得到。无论是建筑宅邸、修复、道路工程或是建造河堤都难不倒。」

「这是梨于奈之前在特洛伊也召唤过的仆人吗？真是方便！」

莲回想了起来。

在女神雅典娜的诅咒下，希腊军与特洛伊都城全都石化了。于决战之后将化为石像的希腊军搬走的，正是《十二神将》。

那是肉眼看不见、属于鸟羽梨于奈的眷属。

只要集中意识，莲就能确实察觉，类似灵体的存在正忙碌地行动著，以念力或看不见的手脚竭尽全力地修复「墙壁」。

「若是在游戏中，通常都是命令式神负责战斗，不过其实交给式神的首要工作是土木工程。这是源自安倍晴明的传统喔。」

「意外地能干啊，明明只是鸟姑娘……」

「不愧是梨于奈大人！我真是太感动了！」

史黛菈对于伙伴的活跃略显嫉妒，卡珊德拉则坦率地赞赏不已。

梨于奈无视于此，从「十二神将」的工作情况推估。

「照这样的速度，应该只要两、三个小时就能修复完成。结束之后立刻前往下一个『洞穴』吧。」

「好，既然这样……」

雷神索尔拍了拍厚实的胸膛。

「就把我的战车借给你们吧。你们藉此沿著墙前进，从头到尾把通道堵起来。我会在这段期间四处巡视，把闯入米德加尔特的巨人全部宰了！」

这可说是直线思考的战士会有的提议。

虽然简单，却是相当有效果的分工方式。

或许是因为他们没有异议，索尔心情愉悦地摆出准备跳跃升空的姿势。这时，莲连忙开口：

「请等一下，索尔先生，除了借用山羊与战车外，我还有一件事想顺便拜托你。」

「是的。这是为了我与六波罗莲。」

「希望你能留下某些派得上用场的东西。如果是能守护史黛菈的物品就再好不过了。」

莲与坐在自己肩膀上的史黛菈口径一致地「请求」。

他认为面对直肠子的雷神大人，迂回的说话方式反倒会造成反效果，于是决定直接开口，而性格豪爽的索尔果然乾脆地颌首。

「好，那么就把这些给你们吧。」

索尔使用符合神祇的神通力，从空无一物的地方取出三个道具，将其「砰、砰、砰」地扔到山羊战车的驾驶座上。

接著他再次缓缓浮上空中──

「这些全是雷神挂保证、派得上用场的好东西喔。那么再会啦！」

雷神索尔就这样消失在天空的另一端。

2

「我刚才也说过，北欧神话的世界是『修罗之国』。」

梨于奈面对堪称米德加尔特版长城的「墙壁」，这么说道。

她一边观望式神《十二神将》的修复工作，一边为莲讲授关于这个神话世界的知识。

「栖息于神域‧米德加尔特的人类基本上是维京人──也就是北欧的海洋民族。」

「维京……就是以海盗闻名的那个？」

莲做出一般人常见的联想，梨于奈进一步解说。

「是的。若是极为粗略地说明，北欧神话就是维京人口传的神话传说。他们是擅长航海与贸易的民族，不过同时也会在陆地上务农或是捕鱼。偶尔在搭船出航遇到『比起做生意，靠蛮力夺取更为省事』的对象，也会鼓起劲地做出海盗的勾当。」

「还真会见风转舵。」

「他们就是如此勇猛的民族。在我们所处的二十一世纪，人们已经富有伦理观念与正义概念了……而在这米德加尔特，『不屈不挠的心』与『不畏死亡而战的斗志』才是最大的正义！」

梨于奈强而有力地如此论断。

「六波罗先生，如您所见，米德加尔特外头是有危险巨人徘徊、全是敌人的世界！为了面对强敌，男人必须鼓起勇气！比起投降以活命，勇敢地死在战场上、以生命作为交换，更能提升名声！」

梨于奈举起拳头说道，在她面前的莲双目圆睁。

「不能逃跑吗？」

「这似乎是不妥的行径。在北欧神话中，『勇敢战斗至死的勇士』会获选为主神奥丁的战士，在死后被迎接至瓦尔哈拉。」

梨于奈严肃地说。

「死去的勇者在那里会受到美丽的女武神照顾，饮酒作乐、尽情享受宴会。他们会每天锻炼武术，一再进行练习赛。这些勇者会一边品尝由衷的喜悦，一边持剑斩杀练习对象。」

「……已经死掉的人会精神饱满地战斗，再次相互厮杀？」

「是的。死人到了晚上就会苏醒，与在比赛中互相厮杀的伙伴肩并肩欢笑，在丰盛的宴席上享受堆积如山的肉类、大口畅饮著酒──每天持续这样的生活。」

「真是个光听就令人胃痛的世界啊。」

「是啊。」

莲与梨于奈理应不是典型的日本人。

个性各自往不同方向发展的两人，罕见地意见一致。

「这些死亡的勇者称作《英灵战士》，他们的使命就是在『诸神的黄昏』到来之际，作为奥丁的仆人战斗。」

「我听过『诸神的黄昏』耶。」

「这经常被当作『最后战争』、『世界末日』这类意思。在北欧神话的『诸神的黄昏』中，众神与巨人之间爆发了全面战争。这场战争最后让整个世界被火焰笼罩，燃烧殆尽。」

「果然全灭了吗？」

「并非全灭，只有一小部分人幸存下来。而在『诸神的黄昏』中杀害了最伟大的神祇──北欧主神奥丁的……正是魔狼芬里尔。」

「就是梨于奈刚才说的家伙吗？」

「是的。在北欧神话的文化圈中，『飞天之狼吞下月亮及太阳』的传说极为普遍，而这类怪物中等级最强的就是芬里尔……就算这么说也不为过。然后……」

梨于奈看向到目前为止彻底当个听众的卡珊德拉。

「与六波罗先生同样是弒神者的人物，正在与魔狼芬里尔对决，对吧？」

「是的。他本身也化身为狼。」

「沃邦先生为什么要做那种事哩？」

「按照以前的格斗游戏，不是有『我要去见比我更强的家伙』的逻辑吗？总觉得那个人很像会做出那种事来的角色。」

「嗯，说得没错。」

莲对于梨于奈的推测深表同意。

其实，他隐约感觉到了。同样是「弒神者」的青年所怀抱的堪称疯狂的斗志。那是对死斗渴忘不已、堪称不合理欲望的某种意念。

梨于奈冷静地对莲提出意见。

「总之，我们就一边修复墙壁，一边寻找他的行踪吧。」

「也是──对了，史黛菈，刚才索尔先生送的道具，感觉如何？」

「虽说似乎能派上用场……」

史黛菈微微蹙眉。

身为曾收到众多供品的女神，她似乎有些不满。她将「雷神挂保证的赠礼」排在地面上，展示给莲看。

「绘制在这看似『木制扑克牌』的是……是人吗？」

莲所凝视的木牌上绘有「以线条勾勒出的人形图案」。恐怕是以古代技法制成的简朴图画吧。

不过模特儿究竟是谁，以现代日本人的感觉无法辨识。

「莲，你真蠢，上头画的是雷神索尔的肖像喔。」

「咦！？真亏你看得出来，史黛菈！？」

「请别小看爱之女神。多亏了以前曾收过堆积如山的供品，我多少判断得出物品由来。」

插图010

据史黛菈说明，来自勇猛雷神的三样赠礼内容如下──

索尔画牌：绘有雷神肖像画的木牌，随身携带会有满满保佑！

雷之打火石：在没有火的时候可帮助点火，超方便！

热情蜂蜜酒：只要喝下就能体力百倍、热情爆发。是雷神挂保证、具疗效的名酒！

「原来这是索尔先生的肖像画啊……」

「除了藉此想念他之外，究竟能得到什么保佑……？」

「搞不好其实有好几十种不同图案的木牌存在？比如说能用来跟朋友交换的神话世界版闪卡之类的特典？」

在两位日本人与女神针对「画牌」发表评论时，旁边逬发出蓝色的火花。

「哎呀！？简直就像小型闪电！」

卡珊德拉拿起有著两颗黑石头的「打火石组」试著敲打。

只要让火星落在火种上就能点燃。不过梨于奈拿出打火机，飕地点火。

「如果只是要点火，用这个快多了。」

「装在这壶里的是酒吗？的确散发著蜂蜜香气。」

那是个以蜡封口的小壶，尺寸约为手掌大小。

莲从壶外嗅著气味。一摇晃就会发出「咕嘟咕嘟」的声响。

──以上三种就是索尔赠送的物品。

总之，他们决定由卡珊德拉拿著画牌、莲拿著打火石、梨于奈拿著蜂蜜酒。

不过，雷神索尔最贵重的饯别礼物是山羊战车。或许是主人仔细叮嘱过，两头山羊十分听从莲等人的指示。

战车能以时速四、五百公里的速度疾驰。

而且山羊还不会显露疲态，能持续奔驰很长的距离。

多亏了这样，莲等人才能极为迅速地移动。

将米德加尔特与外头领域隔开来的「分界线墙」。

其破损处共有十五处。不晓得是不是因为沃邦侯爵与芬里尔远离了「墙壁」附近，崩塌的地方并未继续增加。

梨于奈指挥著式神《十二神将》修复破损处──

一天竟然能修复四、五处。

多亏了山羊战车将此化为可能。

修复完一处后，梨于奈以及陪著她的莲、卡珊德拉与史黛菈便跳上山羊战车，仅需几十分钟就能抵达下一个「墙壁崩塌处」。也因此，梨于奈才能以惊人速度进行修复工作。

只不过，这里的夜晚冷到让人几乎冻僵。

「这里明明是RPG的原型范本，却完全没有旅馆耶。」

「毕竟货币经济才正在发展当中，而且我们现在是绕著米德加尔特的边界行驶，也就是接近国境的乡下地方。比起付钱，这里以物易物的交涉模式更为普及，服务业十分不兴盛……」

因此，他们得寻找今晚过夜的地方。

当太阳西斜时分，众人开始寻找住家，并交涉能否让他们过夜。

而且大多是这样的情况……

山羊战车发出「喀啦喀啦喀啦！」的声响靠近房舍。

米德加尔特没有人口过密的问题，有许多独栋房屋。以现代日本人的感觉来看，几乎都是山间小屋、大杂院【注】类型的木造住宅。【编注：众多户人家居住的院子。】

这天傍晚，他们正要造访某户破屋时──

「索尔大人！？」

「是索尔大人吗！？」

「是那位大人来了吗！？」

听见雷鸣般的车轮声响，人们冲了出来。

对方是住在荒野破屋里的一户人家。一家五口分别是三十岁左右的父母、一男一女的孩子以及母亲抱在怀里的婴儿。

他们发现如同超级英雄的雷神并未同行，相当失望，不过……

「爸爸，好棒喔！是索尔大人的使者！」

「如果各位愿意，想在我们家住几天都可以！今晚有大餐吃啰！」

一家人热情地招待他们。

翌日早晨，莲等人留下粮食与酒作为微薄的谢礼后，搭乘战车离开……

他们就以这种模式度过了几晚。

不过，他们叨扰的人家住处大多不大。姑且不论史黛菈，虽然希望莲、梨于奈、卡珊德拉能各有一间房，但有难度。

在这种时候，莲左思右想。

梨于奈与朱利欧一样神经质，感觉是难以忍受与他人共用寝室的类型，反倒是王室出身的卡珊德拉，还显得比较落落大方好说话。

既然如此──

「那么，今晚就由我跟卡珊德拉同住一间房吧。」

「真的吗！？这令我回想起小时候与王兄、王姊同寝的回忆。似乎非常有趣，令人感到兴奋呢！」

「我当然是睡地板，床铺就让你睡吧。」

「那怎么行？比起我来，莲大人的身体健康才更应该要注意。啊，既然如此，同睡一张床怎么样呢？」

这时，卡珊德拉笑容满面地说。

「毕竟我与莲大人就像兄妹一样。」

「啊，对喔。经你这么一说，这么做或许不错。」

莲深深点头。

「如果你不介意，就这么决定吧。别担心，我不会做出奇怪的事来。当我有那种念头时，只要去找会邀请我来场『大人的交流』的大姊姊或阿姨就行了。」

「咦？交流还有成人或孩童之分吗？」

「当然有啊。像我就要满二十岁了，这时只要找大我一轮以上的对象，就比较有机会邀请我来段『那种交流』。」

「真的吗！？其实我就快满一百五十岁了！」

说出冲击性的真相后，卡珊德拉接著表示：

「也就是说，我跟莲大人也能来段『大人的交流』啰！？」

「请等一下，只要我与卡珊德拉殿下同房，就完全没有问题啰。六波罗先生，请您别将话题导向奇怪的方向。」

梨于奈听不下去似地插嘴。

「您对殿下没有那种非分之想吧？」

「你误会了，正好相反。其实朱利欧交代过我……」

莲笑容满面地反驳。

「要趁这趟旅程期间跟梨于奈打好关系，让策略婚姻的事有所进展。」

「什么！？」

虽然夹杂著这种插曲，莲一行人的旅程仍算顺利──

四天之后，梨于奈终于将「墙壁部分坍方、需要修复之处」全数修补完成了。

3

自从一行人来到神域‧米德加尔特后，如今已是第四天晚上。

这天傍晚，梨于奈的式神顺利地修复完「最后的通道」，成功将巨人入侵之处全部封锁完毕。

「单调的修复工作就此告一段落！」

梨于奈这么说完后，索尔的山羊战车便开始疾驰。

众人远离分隔米德加尔特与「外面国度」的墙边，前往还算热闹的驿站区。由于史黛菈如此高声娇嗔：

「莲！就算是乱七八糟的人类闹区也无妨，我想要在像样的城镇过夜！我已经受够借住在人烟稀少、刮著林间寒风而飕飕作响的破烂小屋，或是充满牛粪味的农家狭窄房间了！」

这是爱与美的女神发自灵魂的吶喊。

于是，众人来到北欧神话世界的驿站区。

哎，对于居住在二十一世纪地球上大城市的莲而言，感觉大概是「在乡下萧条的观光地区偶尔会看见，不太时髦的旅馆、饭店、当地居民聚集的小酒馆、观光客取向的餐馆等，共十几间店家聚集起来的繁荣程度」。

姑且有三、四间看似旅馆兼居酒屋的店家。

此外就是看似集会场所的大型木造建筑物、广场、几间商店和民宅。

顺带一提，这里并没有RPG世界常见的武器＆防具店。相对地，镇郊有处铁匠的工作室。

这里就是这样的小镇。

不过，史黛菈的心情显得相当愉快。

「即使是这种不称头的城镇，也比至今为止留宿过的荒野破屋来得好上许多！虽说当然完全称不上适合美之女神的旅馆啦！」

嘴上虽然抱怨，但她似乎开心得眼睛闪闪发亮。

众人找到适当的旅馆订了三个房间后，聚集在其中一个房间。莲坐在略为潮湿的床铺上，悠哉地笑著说：

「毕竟在那种地方过夜是相当难得的经验，我还满享受的啦。而且史黛菈基本上都隐藏著身影不是吗？」

「是心情上的问题！莲，你应该要更关心我才对！」

「哈哈哈，瞭解。」

「说起来，平时就算房间有老鼠跑过，或是有、有那种令人作呕的油亮虫子爬过，你也满不在乎，根本没办法沟通！」

「不过，幸好米德加尔特是个寒冷的世界。」

梨于奈乾脆地说。

「这里的湿气比特洛伊和希腊重，却没有蟑螂呢。毕竟距离森林很近，我原本已经做好了会在夜里碰上蟑螂的心理准备。」

「你、你别直接说出那个名称来，鸟姑娘！」

「啊，您是指在城堡角落或外头，会看见的那种黑色油亮的虫子吧！」

另一方面，卡珊德拉则开心地笑著。

「随著国家不同，栖息的昆虫也截然不同，真有意思！」

比起现代日本高中女生及王室出身的公主殿下，女神大人还比较神经质。

莲心想，真是有意思的对比。哎，不过梨于奈与卡珊德拉都是相当不合常理的女孩子──

顺带一提，这里绝非打扫得无微不至的旅馆。

到处都有些骯脏、潮湿和酸味。以女孩子的感觉来说，绝非舒适的住处。

不过姑且是他们在这个世界第一间投宿的旅馆。

除了消失身影的史黛菈，另外三人一起前往同间建筑物里的餐厅。

有几名客人正在用餐。这一带的旅馆都兼营居酒屋，所以也有些看似当地居民的客人光顾。

「这个米德加尔特国到处都是木造房屋呢。」

「因为与位于乾燥地带的特洛伊不同，这里的森林资源丰富。哎，不过应该还是有些房屋是用泥煤烧成的砖头兴建才对。」

卡珊德拉环顾店里，梨于奈则这么回应她。

这间旅馆是所谓的井干式结构【注】，是使用粗圆木盖成的木造房屋。【编注：以木条十字交叉堆叠，形成井字的建筑。】

或许是森林资源丰富，神域‧米德加尔特鲜少以砖头建成的房屋。

而摆上餐桌的晚餐料理各式各样。

有用大锅炖煮而成、放满猪肉的炖菜，作为配菜的香草及水果，牛乳或羊乳制成的起司以及大麦粥，另外还有对日本人而言，就某方面来说相当怀念的「盐渍鲑鱼」简单煎烤而成的菜色。

饮料是水、牛奶与蜂蜜酒。

葡萄酒在这里似乎是奢侈品，这间旅馆并未提供。此外，虽然有许多酸味很重的啤酒，却不太合日本人与特洛伊公主的口味，待在米德加尔特的这几天里，他们已经明白了这点。

「跟『以古代水准而言的大城市』特洛伊相比……」

梨于奈看著整颗端上桌的苹果，如此低语。

或许是不想整颗拿起来咬，她用餐桌上自己的刀子把苹果切成两半。

「米德加尔特的料理该说是简朴吗？相当随便呢。」

「不过每道菜都十分美味，我吃得很开心喔。」

「的确，每个地方吃到的蔬菜或肉类的味道都很好，而且也很新鲜。」

「因为离牧场或农场很近的缘故吧，在这里自产自销是理所当然的事情。」

特洛伊公主与两名日本人一边满足食欲，一边这么聊著。

梨于奈身材最为苗条却相当能吃，她看著摆在桌旁、雷神赠送的「索尔画牌」，满意地开口：

「哎，就别太在意细节了，毕竟这些料理是免费的。」

其实他们在这里的餐点与住宿，都是店家允诺招待的。

莲一行人驾驶向雷神索尔借用的山羊战车抵达后，一如往常受到镇民的热烈欢迎。

「索尔无论在哪里都很受欢迎啊。」

「是的。他非常受到人民景仰，真令人钦佩。」

莲一边喝著掺水的蜂蜜酒，表达深感佩服，卡珊德拉也称赞不已。

而身为阴阳道专家，梨于奈为两人说明：

「他原本是伴随著雷带来风雨，令大地丰饶的神祇。单是如此就已经足够受庶民爱戴了。更重要的是，他还是米德加尔特的守护神。」

「守护神？」

「是的。他在巨人攻来时会带头讨伐，有时甚至会主动踏上巨人的领土将其击退。他是这个世界的英雄。」

「哦！」

「他此刻也正忙于打倒入侵米德加尔特的巨人吧。虽说我们已经将入侵通道修复完毕了……」

在三人吃得差不多后，梨于奈换了话题。

「差不多该认真追踪狼侯爵与芬里尔的行踪了。」

「他们果然已经不在『墙壁』附近了吧？」

「恐怕是。我想他们应该已经远离米德加尔特了。」

「也就是说，他们在墙外的巨人国度？」

「如果是就好了……巨人国度约顿海姆与米德加尔特接壤，搜索起来还算容易。可是，若是移动到阿斯嘉特、华纳海姆或是冥界一带，就有些棘手了。」

「该说是咒语吗？那些地名简直就像绕口令一样。」

「并未接壤……换言之，就是位于大海的另一头吗？」

她列举的地名令莲吃不消，卡珊德拉则感到不可思议地询问。

梨于奈用签字笔在从日本带来的笔记本上，绘出「树」的图案。

「其实，北欧神话的世界位于『尤克特拉希尔』这棵大树上。所以这棵特大号树木被称作『世界树』。」

「整个世界都在树上！？」

「是的。人类世界米德加尔特位于正中央的主干；高处的树枝为神祇或精灵居住的世界；低处的树枝为矮人所在的地底世界、火焰世界、冰之世界，以及地狱──就是这样的世界观。」

「哎呀！我还是头一次听到这样的事！」

卡珊德拉公主的双眼闪闪发亮，梨于奈则耸耸肩。

「因为是这样的世界，所以搜索范围相当宽广。其实我已经把式神送去米德加尔特外头了……但目前尚未有回音。」

「这样啊。」

「或许应该透过索尔的管道收集神界的情报才对。」

梨于奈神情复杂地蹙眉。

卡珊德拉则一边低喃著「在非常大的树木上有著许多国家的世界……」，似乎在思考些什么。

看来前途依然困难重重啊。莲不由得想叹口气。

最后，他们在用完晚餐后，决定各自回房早点休息。

「虽说是闹区，却没什么可看之处呢。」

改为单独行动的梨于奈如此低语。

……哎，若是寻访暗巷，似乎能发现小赌场或娼馆等「见不得光的店家」，出于好奇心，她也有一探究竟的想法。

不过总觉得这么做对卡珊德拉公主的道德教育不是良好示范，况且自己还有该做的事。

梨于奈在床单似乎晒得不够久、仍略显潮湿的床铺上盘坐下来。

她穿著制服，下半身仍是裙子，因此双腿完全暴露出来。毕竟没人会看见，梨于奈并不在意。

「木火土金水之神灵，请赋予神圣御灵幸福……」

她闭上双眼冥想──

其实，梨于奈派出去搜索消失的两头狼的式神，有几只已经回到她身边。

虽然不多，仍带了些许可能称得上线索的情报回来。

她在意识中重现使魔「所见之物」，并加以查证。

为此，她才选择进行冥想。在不需让他人看见时，这么做比念写更为省事。

「这是……宇宙？」

在漆黑的空间里散布著无数星辰。

她紧闭的眼睑内侧浮现这般影像。

可以看见太阳、月亮、火星及金星。太阳系外的星星呈现「点」状，而那些就在地球旁的天体则有足球大小。

不过……

太阳所照亮的地方并非蓝色地球，而是世界树尤克特拉希尔。

那是棵枝繁叶茂的大树，而且是棵梣树。然而在梨于奈的印象中，就是株「漂亮的盆栽」等级的尺寸。

「感觉就像在电视上看见人造卫星拍摄的影像。」

在梨于奈低喃的瞬间，她察觉到了──

一头黑狼如彗星般翱翔天际，就像追赶在环绕著世界树尤克特拉希尔运转的太阳与月亮后方。

而且，还有一头灰狼彷佛追赶著黑狼的尾巴般飞翔在后！

直觉告诉她，灰狼是沃邦侯爵。因为那灿烂闪耀的灰狼眼眸，正是鲜艳的翡翠绿。

与她在西班牙遇到的弒神侯爵，有著同样的瞳色与杀气。

「也就是说，黑色的狼是芬里尔……」

飞在前头的黑狼，以及追赶在后的灰狼。

相较于拚命逃跑的芬里尔，沃邦侯爵略显游刃有余。两者之间虽然保持著一段距离，但「追赶的一方」散发出自己随时都能缩短距离的氛围……梨于奈明白了。

「这是狩猎吗？」

聪明的肉食野兽偶尔会这么做。

它们不会立刻攻击，而会保持距离追踪，无论猎物逃到哪里都绝不会跟丢，并且会稍微显露自己的身影以施加压力，等待对方疲惫、松懈。

然后再缓缓袭击，确实捕捉──

「话说回来，根本是到处乱飞啊……」

逃跑的芬里尔从尤克特拉希尔的这根树枝，移动到另一根树枝。

某根树枝上燃烧著灼热火焰，是火焰世界《穆斯贝尔海姆》吧；另一根树枝上刮著暴风雪，想必是冰之世界《尼福尔海姆》。

上方绽放光芒的树枝是第一神界《阿斯嘉特》吗──

而芬里尔接二连三地从一根树枝飞到另一根树枝上，环绕著各个世界，拚命地企图甩掉追赶者。

然而，弒神灰狼绝不会跟丢芬里尔……

──顺带一提，在正中央粗了一圈的树干上有著海洋与大陆，是人类世界「米德加尔特」与巨人国度「约顿海姆」所在的大陆。在这片大陆周遭，应该有条恐怖的「巨蛇」盘据缠绕……

梨于奈一边冥想，同时叹了口气。

「既然没有停留在某一处，也难怪式神无法锁定所在位置了。」

此外，还有另一个隐忧。

一旦甩掉沃邦侯爵的追踪，芬里尔会开始做些什么？

相反地，如果侯爵就这样杀了芬里尔呢？藉由杀害北欧神话之狼，他也有可能二度取得「狼之权能」……

「毕竟，魔狼芬里尔是与众神地位同等的存在啊。」

在思考著关于怪物的威胁后，梨于奈紧接著「咦？」了一声。

她感到有「什么」正在自己的体内深处蠢蠢欲动。

「这是那时候的力量……！」

梨于奈睁开原本闭起的双眼。

不会错的。这是在来到米德加尔特之前，打倒狼头时的那股力量。而且这份力量恐怕是源于身为弒神者的「主人」身上。

否则，自己不可能会浮现这种想法。

「如果是现在的我……能以这份力量对抗神祇──」

办得到。不会有错的。

不知何时，她全身上下已被青白火焰笼罩。

然而，她所坐著的床铺并没有燃烧起来。

这终究是超自然的火焰。只要梨于奈并未产生破坏的意志，就不会发生胡乱灼烧事物的情况。

力量的出处是下腹部，也就是脐下丹田。

这里是咒术与气功中人类最重要的位置，因为咒力与气正是由此产生。

而就在梨于奈试图进一步掌握这份力量的真面目之际──

「六波罗先生！？」

视野一转，梨于奈窥见了那名青年的「过去」。

4

在六波罗莲十八岁的时候……

他还只是个随处可见的平凡高中生──似乎并非如此。

他居住在东京老街，身边没有称得上亲戚的人物。双亲在他孩提时代就因为意外身亡，养育他长大的祖母也在一年前撒手人寰。

不过，少年六波罗可说是生命力旺盛。

他以体育保送生身分减免了名门私立高中的学费，靠著获得的遗产、保险金，似乎能相当无忧无虑地过完高中生活。

话虽如此，他的生活并不宽裕，当然也会打工。

除了每天早上送报，他还会在忙碌的社团活动之余接一些不定期的打工。

他也因此进出红灯区，并与在那里认识、以留学为目标的朋友意气相投，在高中毕业后前往西班牙──

他和女神阿芙萝黛蒂邂逅，遇上追踪者涅墨西斯。

一边藏匿与六波罗莲的身体同化的女神一边逃亡、第一次弒神、与朱利欧相遇，从他那里听说「Campioness」这个「秘密结社」的事情……

然后，莲得知了……

自己从女神涅墨西斯手中篡夺了《因果报应权能》。

当这份能力「大失控」之际，将会引发意料之外的现象──

『欸，朱利欧，这究竟是什么……！？』

『劝你别问比较好。如果我的预测正确，将会是极为糟糕的答案……！』

究竟是怎么回事？「那个六波罗莲」竟会呆愣在原地，朱利欧‧布兰德里也以悲痛的神情挤出这些话来。

映入两人眼帘的，是多数日本人应该都十分熟悉的景色。

某电视台总公司大楼、彩虹大桥，以及前方的成排高楼大厦。

御台场──二十一世纪东京的沿海地区。

只不过，此刻海水正怒涛汹涌地涌上这一带。六波罗莲与朱利欧两人正在某栋大楼的屋顶上望著这幅景象。

自东京湾涌入的大海啸，淹没的不仅是御台场。

不只江东区、江户川区等近海地区，甚至连东京都心、更靠内陆的东京到埼玉县住宅街也被浪涛席卷。

甚至还听见「轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」的重低音撼动著空气。

『富士山……』

『富士山爆发，真令人吃惊……』

烟雾与火山灰扬起，覆盖天空，使世界变得极为昏暗。

即使如此，太阳仍穿透粉尘与灰的薄幕，勉强将阳光洒落在尽是海水的地面上，然而──

『太阳……被黑影吞噬了！』

『那不是普通的日蚀，而是所谓的「太阳之死」。朝阳将不会再度升起……』

朱利欧的话语是正确的。

无论过了一天、两天，太阳都没有再次升起。

月亮也从天空中消失了。无论白天或黑夜，都仅有灰色帘幕覆盖整片天空。东京的摩天大楼已完全被大洪水吞没，水位完全没有下降的迹象。

朱利欧使用魔法确认各地的状况。

不仅是日本列岛，整个亚洲、北美、南美、中东、非洲、欧洲──

甚至包括北极与南极大陆，世界各地都发生了同样的悲剧。

『不会有错的。这是世界末日──毁灭的开始。』

朱利欧轻声低语。

太阳与月亮均死亡的世界，因灰色天空而发怒的神祇陆续显现。不仅是神祇，甚至连恶魔、怪物一类都现身了。

还有红、蓝、黑、绿、金、银等各种颜色的龙群。

那是圣经上记载的「666之兽」吗？那巨大的鲸鱼是利维坦；另一边看似象的巨兽则是贝西摩斯吗？

有条白银大蛇仅在一瞬间显现，骑乘在它头上的银发少女该不会是女神雅典娜吧？

所有的一切，都是为了替这地球带来毁灭而降临的吗？

亲眼目睹了这一切……

「…………」

梨于奈无言地陷入沉思。

自己方才所窥见的一幕究竟有什么意义？

这里是神域‧米德加尔特的旅馆其中一个房间。

梨于奈依然在床铺上盘坐，但不久前从全身上下涌出的火焰已经消失。至于刚才所见的景象……

「刚刚究竟是怎么回事……？」

梨于奈再次低语。

看来自己是与六波罗莲之间产生了某种「联系」，所以才能在与狼头交战时接收神秘的力量，并窥见他的片段过去。

然而，在那之后所见的景象是……

「世界末日？真是愚蠢……」

嘴硬反驳后，梨于奈吃了一惊。

因为她感觉到自己现在莫名地非常想见他。

「咦？这是怎么回事？」

这份情感明显不自然。她难以遏止地爱慕著那个人，渴望著尽快见到他──这种情绪涌上心头，令梨于奈自我吐槽。

「我在搞什么啊？究竟是发了什么疯──」

就在这瞬间，传来敲响木门的叩叩声。

「梨于奈，在吗？」

「唔！？请请请、请进！」

听见本人的声音，她连忙从床上跳下来回应。

喀嚓一声，六波罗莲走进房里。梨于奈询问：

「难、难不成又是关于策略婚姻的事！？」

「啊，这主意不错，晚点再好好聊聊吧。不过现在先把这事摆到一边……」

六波罗莲罕见地露出正经的神情。

「到处都找不到卡珊德拉。」

莲与梨于奈前往马厩。

「果然是卡珊德拉做的好事吗？」

「我想应该是。毕竟如果是无关人士前来偷窃，山羊应该会骚动起来。而且公主殿下连没有马鞍的马匹都能驾驭，想必很习惯应付家畜了。」

这里只剩下雷神索尔的战车与一头山羊。

不过负责拖曳神祇出借的战车的「另一头」不见了。

咩咩咩咩～侍奉雷神的圣兽发出悠哉的啼叫声。这头山羊神情与眼神显得十分聪颖，想必也能听懂人话。

「但毕竟无法开口说话，就算问它自己的伙伴上哪儿去了，也是白费工夫吧。」

「不，这个主意很好。你有办法追踪自己的伙伴吗？」

咩咩咩咩咩咩～这是山羊的回答。

于是──

两人让留下的山羊拖著战车出发。

战车离开驿站区，毫不迷惘地在夜晚的荒野上疾驰。顺带一提，索尔的山羊似乎分别叫作坦格里斯尼尔与坦格乔斯特。

「不过不知道这只『它』是哪一头！」

「是追踪气味吗？它一直在笔直前进耶！」

喀啦喀啦。喀啦喀啦。喀啦喀啦喀啦喀啦。

雷神战车有两个铁制车轮，正轻快地转动著，不过并不像平时那般豪爽且吵闹。

或许是因为比起两头山羊的时候，如今拉力减半，剩下的一头还同时追踪著伙伴气味的缘故。

也因此，速度并没有平时那么快，搭乘起来比较舒适。驾驶座上的莲向站在一旁的梨于奈开口：

「果然还是应该跟卡珊德拉住同一间房才对吗？」

「您又在提这件事……无论是这件事或与我之间的策略婚姻一事，六波罗先生还真是相当糟糕的主人呢。」

「可是，虽然不知道什么原理……」

莲以一如往常的悠哉态度笑著，不著痕迹地说：

「我的力量现在会流到你那边去，不是吗？既然这样，我也认为正式让你成为伴侣，的确是可行的方式。」

「您发现了吗？真是在奇妙的地方十分敏锐的人……」

梨于奈在喀啦摇晃的战车上叹了口气。

「我想这或许是因为您从女神尼姬身上夺取的权能所导致。在特洛伊时，您虽然没能打倒雅典娜，却击败了作为她替身的尼姬不是吗？」

「啊，这么说来！」

杀害神祇之人能吞噬其灵魂，获得神的权能。

这是六波罗莲获得「超越人身之力」的根本原因。

「雅典娜的有翼分身、胜利女神尼姬──搞不好六波罗先生也获得了能创造出与尼姬同样存在的权能……」

「原来如此。这么一来，梨于奈也能提升等级，岂不是皆大欢喜吗？」

「谁知道呢？」

莲乾脆地接受了，梨于奈却不知为何一脸忧郁。

「一旦正式接受了六波罗先生的权能，总觉得就连私生活都会被您冒冒失失地闯入……我正在提防这一点。」

「别担心，我是那种能把人际关系划分得很清楚的类型。」

「似乎是如此。只要看看您的交友关系……尤其是与女性往来的情况，就能清楚明白这点了。」

「哈哈哈哈──」

莲笑完后，一脸认真地歪了歪头。

「奇怪？梨于奈，我有告诉过你这么多吗？」

「或许是类似暂定契约状态的影响。就算没有那个意思，我也能窥见六波罗先生的记忆之类的片段。」

「哦！」

在满月映照下，米德加尔特的夜晚意外地明亮。

不过，魔狼芬里尔之子──同为魔狼的哈提此刻正在追赶著那耀眼的月亮。

但托逃跑的银月之福，开阔的旷野乡间道路能见度十分高。

然后，莲终于发现了──

正在夜路上哒哒走著的雷神索尔的山羊，以及直接跨坐在山羊赤裸背部的银发美少女卡珊德拉。

「太棒了，顺利追上啦！」

「莲大人、梨于奈大人！？」

莲与梨于奈询问好不容易找到的卡珊德拉公主，为何要独自踏上旅途──

「我、我有不得已的苦衷。」

特洛伊公主仅是一脸困扰地这么说。

然而，聪明的梨于奈单凭这点就察觉了原因。

「殿下，您该不会是预知到未来了？」

「这、这是秘密！」

卡珊德拉吃了一惊，视线看往完全无关的方向。

看来不会有错。莲回想起这名特洛伊预言者一旦说出未来，听者的内心就会涌现嫌恶与不信任感。

这是赋予她预知灵力的太阳神阿波罗所下的诅咒。

「我的话就不会有问题，你可以告诉我啊。」

弒神者‧六波罗莲能凭意志力弹开诅咒。

不过，听到莲的低语，卡珊德拉摇头回应。

「其实……我没有自信能否将莲大人引导到『正确的土地』，所以才打算一个人先去确认……」

遭到诅咒的预言者慎选著词汇说道。

「不过，在来到这里的半路上，我又看见了其他事。如果『那是真的』……就必须加紧脚步了。莲大人、梨于奈大人……」

卡珊德拉一脸严肃地开口：

「请问两位可以什么也不问地跟著我走吗？」

「六波罗先生，毕竟目前手边的线索不足，我认为这是个顺水推舟的好主意。」

「我有同感。现在就先全交给卡珊德拉吧。」

「非、非常感谢！」

就这样，莲一行人重新踏上旅途。

再次回到由两头山羊拖曳战车的三人行之旅。

话虽如此，战车现在仍未全速前进，而是由卡珊德拉仔细确认方向进行指引，安全地行驶。

如今由两名女孩坐在驾驶座，莲则坐在后方的货架上。

卡珊德拉不时会伸出右手食指，指向夜空中的某个点。

「您是在确认北极星的位置或角度吗……？」

梨于奈看向与特洛伊预言者同样的方向，点了点头。

「殿下，难不成您能靠看见星星的角度，来判断所在位置吗？」

「是的。这是我偶尔被带去草原或沙漠时，王兄教我的。」

王兄──卡珊德拉的声音里蕴藏著格外爱慕与怀念的语调。

她指的一定是已故的赫克托尔王子，原本会成为特洛伊王的王太子、人称「骑士之鉴」的那位英雄吧。

在停下战车休息时，梨于奈与莲窃窃私语。

「公主殿下记得自己在预知时所看见的北极星的角度喔。」

「所以是打算带我们到相同的位置去吗？」

在半路上，分隔米德加尔特与「外界」的墙壁阻挡在眼前，不过两头山羊「咩咩咩咩～」地叫了起来，令周遭的空气晃荡──

理应挡在眼前的墙壁，不知何时竟已位于他们后方。

草木稀疏、一望无际的辽阔荒野映入眼帘。神圣山羊战车载著莲等人「瞬间移动」了。

「哎呀，两位能穿过墙壁啊！」

「这么说来，雷神索尔经常去攻打巨人国度呢。」

卡珊德拉吃了一惊，梨于奈也点头表示理解。

不过，晚上如果不睡觉，体力还是会到达极限。因此在夜空发白之前，莲等人停下了战车，露宿野外。

他们升起营火，用装在战车上的毛毯裹住身子就寝。

梨于奈在营地四方设置了四张灵符。据说这不仅能作为结界，还能通报危险。

翌日早晨，他们享用完携带的面包、肉乾及水果后，随即出发。

令人吃惊的是，卡珊德拉连在白天也看得见「星星」，因此能毫不迷惘地引导他们继续朝「某个方向」前进。她的视力一定非常好吧。这么说来，地球上的沙漠或草原游牧民族中，也有人拥有同样的特殊技能──莲回想起这件事。

莲一行人就这样在「巨人栖息」的荒野上持续奔驰了两天左右──

他们终于抵达了一座大湖湖畔。

现在是太阳即将西沉的傍晚时分，天空已经有一半被黑暗吞没。

「就是这里！就在这座湖旁！」

卡珊德拉突然喊了起来。

「虽、虽然不能详细说明究竟会发生什么事情，但总之我们抵达了！」

不过，他们很快就明白发生了什么事。

有两道光芒从每一秒都在转暗的夜空另一头坠落，两者都是拥有庞大身躯、体长十多公尺的魔狼。

紧接著，传来「轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」的地鸣声。

黑色巨狼与灰色巨狼一起撞上大地──不过是拥有翡翠眼眸的灰狼压制住另一头狼的状态。

他有印象。那双眼确实是沃邦侯爵的眼眸。

接著，绿眼灰狼张开獠牙，朝敌人的咽喉一口咬下！

血花四溅。

「啊！莲大人，非常抱歉！」

卡珊德拉发出悲痛的吶喊。

「如果能再早一步抵达，或许就能阻止事态发展到这个地步了！」

「不……你能带我们到这里就已经足够了，谢谢你。」

莲向特洛伊公主点头。

接著，他看向或许总有一天会成为自己伴侣的日本大阴阳师。梨于奈的眼眸已经亮起青色光芒。

回应莲的意志，她正要解放自己的「全力」。

明明还没以言语下达许可，她的行动却早了一步。莲先将疑问搁置，开口说道：

「总之，我去当沃邦先生的对手。梨于奈，你随时都可以使出全力，前来助我一臂之力。」

莲说完后，就独自朝著巨大灰狼走去。

被那头巨狼压制的黑狼──芬里尔已经动也不动。这就是长时间遭到追赶、疲惫至极，最后终于丧命的怪物的末路。

