<p align="center">第五章 诸神黄昏之冬</p>

1

白雪霭霭。

多到令人惊讶的大量雪花从阴暗的天空降下。

「明明不久前为止还是『秋天』的宜人气候，现在却突然成了雪国啊。」

莲眺望著接近一片白的雪景说道。

特洛伊国的公主则在他身旁，双眼闪亮地赞叹：

「我还是头一次看到积得这么厚的雪呢！」

「毕竟卡珊德拉的国家很温暖啊。」

距离与沃邦侯爵之间的对决，至今已经过了三天。

他们原本正搭乘山羊战车横越巨人国的荒野，在返回人类国度米德加尔特的路上。

不过昨天从一早开始就飘起细雪，即使如此，战车仍继续前进，但到了傍晚却开始下起大雪。

于是莲等人到附近的「宅邸」避难。

话虽如此，不过就是三栋日式大杂院风格的建筑物并排在一起的俭朴房屋。直到最近似乎都还有巨人居住，但现在已成了空屋。恐怕是去袭击米德加尔特了。

他们为了避雪在这里住了一晚，然后到了隔天早晨──

他们一走出屋檐下，一片银白世界就映入眼帘。

就连生长在周遭的树枝与叶片上都积了许多雪，不时「砰！」地掉落。

而且降雪依然没有止歇的迹象。

不幸中的大幸，宅邸里储存了大量柴薪。

而且在大厅正中央有一处并未铺上地板，而是让土壤直接裸露，用来在上头点火。这似乎是原始型暖炉，称作「地炉」。

他们在那里点起熊熊炉火取暖。

「希望索尔大人不会觉得冷。」

「毕竟他拥有那种打火石，应该不至于为了生火而烦恼吧。」

索尔昨晚为了审视其他土地而外出了。

他兀自以超级英雄式的姿势起飞，飞往降雪的夜空。

顺带一提，这栋巨人宅邸并没有「门太大无法打开」的问题。住在这里的人身高似乎与莲等人差不多。

据梨于奈表示：

『北欧神话中的巨人是非常随便的存在。尺寸也是，既有超人力霸王等级，亦有比人类略微高大或与人类身高差不多的巨人。』──似乎是如此。

『那根本就称不上巨人了嘛。』

『因为也有许多巨人与神祇结婚并生下小孩。就生物性上而言，似乎与神祇没有太大差别。到头来，连定义也十分粗糙──如果是「奥丁及其一伙」的伙伴就是神祇，处于中立或敌对势力者就「全是巨人」。』

如此吐槽后，梨于奈说出了惊人的真相。

──飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕！

夹杂著雪花的风愈来愈强劲。与杀狼侯爵阁下呼唤风雪时的情况一样，正逐渐转为暴风雪。

才来到屋檐下片刻，莲等人就觉得十分寒冷。

「莲大人，我的手指动弹不得了！」

出身温暖地中海的卡珊德拉这么说。

就算是会轻易离开王宫的行动派公主，也十分不习惯手脚末端冻僵的情况吧。莲点头回应。

「我也是啊。要是雪能停就好了，至少还能滑个雪、坐雪橇或去玩雪。」

「哎呀，虽然不太懂那是什么，听起来似乎很有趣。不过……」

听见「玩雪」一词，卡珊德拉表现出感兴趣的模样。

然而，她的表情立刻蒙上了阴影。

「我们与这个世界……似乎都没有那样的余裕了。」

「唔哇……」

卡珊德拉悲伤地垂下眼帘，莲的内心则涌现对她的不信任感。

但他一边以意志力无视，同时心想──也就是说，刚才的话是受诅咒的特洛伊预言者告知的未来。

「我们也去找梨于奈谈谈吧。她应该在炉火旁。」

「啊，好的。」

「等一下，莲！你又想贪恋女色了吗？身为与你性命与共之人，我话说在前头，你在我面前应该更节制一些！」

史黛菈突然「啪！」地出现在莲的左肩上。

或许是因为平常的女神服装太冷，她现在身披了可爱的粉红色披肩，还有毛皮滚边，而她的神情极为严厉。

插图013

「讨厌啦，我才不会因为要去见『未婚妻』就傻笑哩。」

莲泰然自若，笑著回应心情不悦的搭档。

「现在虽然分开来，但我们一天到晚都待在一起啊。」

「少、少啰唆！听到了没！？没有事先跟我商量就决定的未婚妻，根本连破布的价值也没有，给我记住！而且对象竟然还是那个鸟姑娘！」

「配我这种人甚至还嫌太浪费了，不是吗？」

「吱吱吱吱吱吱！竟、竟然说出这种话来，你那种说法是什么意思！公主，身为我的侍女，你也说点什么啊！」

「我、我觉得、那个……他们俩非常相配……」

娇小女神虽然下令，但卡珊德拉罕见地并未坦率回应。

她没有与史黛菈或莲的视线相对，彷佛有难言之隐般地含糊其词。当莲正要跟她们一起走进屋里时──

「莲大人，快看！」

卡珊德拉指向降雪的天空。

有个彪形大汉正朝这里飞来。这人全副武装，手持锤子，身穿附羽毛的头盔与锁子甲。披风在强风吹袭下翻动著──当然是雷神索尔。

「我在米德加尔特到处确认了，四处都积满了雪！」

地炉的火啪叽啪叽地燃烧著，索尔坐在一旁发著牢骚。

雷神手里拿著木制大酒杯，里头装满他不知从哪里带回的啤酒。他瞬间就一饮而尽。

大家在铺著毛皮的大厅里围成一圈坐著。

「距离冬天应该还有一小段时间，今年积雪的时间格外地早……哦，对了、对了，这个是你们的结婚贺礼。」

「索尔，谢谢您。」

他递出一个朴素的土色酒壶。

梨于奈露出优雅至极的满面笑容收下。

「这是比之前给你们的蜂蜜酒更烈的酒，所以效果也更惊人喔。没有比这更适合作为给好事将近的男女的贺礼啦！哇哈哈哈！」

「呵呵呵呵，真令人期待。对吧，六波罗先生？」

「是啊，晚点就立刻来试喝吧，开玩笑的。」

「哎呀，大家都在场听著呢，您这主人真是下流。」

莲随口开著玩笑，梨于奈也随之附和。

不同于至今为止充满讽刺的叫法，梨于奈一边紧挨著莲，以显得煽情的氛围称呼著「主人」──确实地演出差异来。

另一方面，女神大人则拚命地咬牙切齿。

「呵、呵呵呵呵……满脑子的玫瑰色，真有你的，鸟姑娘……！」

史黛菈正是爱与美的女神──阿芙萝黛蒂。

此时她将平时的楚楚可怜拋诸脑后，横眉竖目。

「看来你似乎将那个怪物的事，以及这个神域面临的危机都忘得一乾二净了……！」

「神域的危机？史黛菈啊，你指的是什么？」

「公主，回答吧。能看穿未来的你的眼里，此刻映出了何种光景？」

索尔询问史黛菈，她则傲慢地将话题抛给卡珊德拉。

特洛伊公主平时在莲等人面前总是十分悠闲、无忧无虑。然而，她这时却显得心不在焉，对娇小女神的命令充耳不闻，只是不时瞥著靠在一起的莲与梨于奈。

「公主！」

「啊、是，非常抱歉！」

「史黛菈，要求卡珊德拉殿下回答这种问题也太过分了。」

梨于奈插嘴，露出极为沉稳的微笑。

那笑容显示出女王的游刃有余，具备统率宫廷的女主人般的高雅。

「关于殿下担忧的未来，我心里有底。我接下来会说出可能与之有关的事……如果推测错误，请您否认。」

「啊，好的。」

看著女孩子之间的互动，莲暗自感到佩服。

梨于奈一点一点地铺陈著「婚约发表」一事。她将错就错地发挥强大得出乎意料的演技，或著说是人品。真有意思。

「夏季未曾到来，严冬持续了三年以上；星辰自天空消失，大地摇动，海水涌上陆地；遭囚禁的怪物悉数获得解放，火焰巨人终于来袭──此乃诸神的黄昏……」

「…………」

梨于奈严肃地叙述，卡珊德拉对此不发一语。

接著，原本侧耳倾听的雷神索尔不知何时眉间紧蹙。

「火鸟魔女啊，这岂不是某个巫女从前告知阿斯嘉特之王的预言吗？」

就在索尔狐疑地这么说的时候，另一道声音随之附和。

「正是。」

那是道听似老谋深算的老人嗓音。

莲、雷神索尔、梨于奈、史黛菈与卡珊德拉，在场所有人都吃惊地凝视著那突然加入的声音的主人。

「老夫也认为正是如此。人类之子啊，若是可以，请仔细说明。」

发言者是一名坐在大厅深处的椅子上的老人。

他在无人发现、连索尔也没察觉的情况下，走进这里。

老人身穿满是皱褶的灰色披风，头戴宽沿帽。简直就像是魔法师──莲这么想。然而……

靠在他右肩上，看似拐杖的物品，其实是长枪。

应是以梣树树枝削成的木制枪柄上，刻有数个看似魔法符号的文字，并附有锐利的钢铁枪尖。

老人的左眼已盲──或许是在挥舞这柄长枪的战斗中失去的。

「哦，吾父──阿斯嘉特之王暨全战士之父‧奥丁啊！您为何会降临此处宅邸！？」

索尔如此呼唤看似魔法师的独眼老人。

而梨于奈似乎对于新的神祇登场感到激动，她探出身子。

「您如果是奥丁，我有个请求。能否与我们一同来趟小旅行呢？」

「前往何处？」

「稍微前往……米德加尔特的尽头。」

「真巧，其实老夫正打算引导你们前往同个地方……然而，既然希冀如旋风般迅速的旅程，行李自是愈轻愈好。」

奥丁瞥了卡珊德拉一眼后开口：

「老夫会派人前来迎接，就请那位公主先到老夫的宫殿歇息吧。好，好事不宜迟，吾子、海姆达尔之女，以及身为人类之子却与海姆达尔分道扬镳的年轻人啊，速速启程吧！」

莲并不清楚海姆达尔之名的意义。

不过，那或许是指「人类」的祖先？他隐约如此认为。奥丁看向六波罗莲的眼神则显得极富深意。

2

断崖沿著海岸绵延。

形成锯齿状的陡峭断崖连绵长达十几公里。以现代日本的形容方式，就是谷湾海岸。

然而，这里是神话世界神域‧米德加尔特。

而且是巨大的陆地──大陆的尽头。

一行人从昨天过夜的宅邸飞上天空，一个劲儿往东前进，最后抵达此处。

「这里就是大地尽头吗？还真是轻易地就抵达啦！」

「是因为索尔的山羊与斯雷普尼尔跑得很快的缘故。」

莲与梨于奈一边从悬崖上俯看著遥远的大海，一边窃窃私语──

他们搭乘翱翔天际的神祇坐骑，仅花两、三小时就抵达了这里。

由两头山羊拖曳的雷神索尔的战车，以及拥有八只脚的黑马《斯雷普尼尔》。

黑马载著身穿看似魔法师服装的奥丁，在空中疾驰。

那比地球上的任何一匹纯种马都来得庞大、勇猛且强壮。

「不过……在大地的尽头果然也下著雪呢。」

梨于奈忧郁地说。

海岸沿线的断崖上果然也是一片雪景。

这一带并没有风雪。由于无风，霭霭白雪静静地飘降到悬崖以及大海上，然而仍积得相当深厚。

因应雪地，莲和梨于奈换上了皮革长靴。

「梨于奈啊，你想和我们一起看的事物为何？」

索尔狐疑地询问。然而……

与头脑简单的雷神不同，老神奥丁以瞭然于心的神情低语：

「恐怕是这个吧。」

啪唦唦唦唦唦唦！

在悬崖正下方，海水突然隆起。

几十秒之间，可窥见粗得骇人的棒状「白色物体」。

或许甚至可在那极粗的棒状物上头摆座「岛屿」。那物体就是如此粗而长……而且柔软地弯曲起来。

啪唦唦唦唦唦唦！

白色的神秘物体边扭动著棒状身影，消失在海中。

「刚才从海里冒出来的东西是……」

莲的眼睛很好。不仅能看见远方，动态视力也出类拔萃。

所以他并不认为自己看错，而是如此询问：

「那是连座岛屿都能整个吞下、大得要命的『鱼』吗？全长似乎有七、八百公尺左右，表面还有闪闪发亮的鳞片。」

「真可惜，六波罗先生。那是『蛇』。」

「蛇！」

「是缠绕这整座大陆的……超弩级大蛇，名叫『耶梦加得』，也称作世界蛇。」

莲大吃一惊，梨于奈则淡淡地说明。

「据说在令北欧神话中的古老神祇几乎全灭的世界末日『诸神的黄昏』到来之际，刚才的蛇将会与海水一同上岸……引发大洪水。」

「混帐！那条臭蛇！」

热血汉子索尔破口大骂。

「诸神的黄昏明明并未到来，竟敢如此大胆地翻腾！看我稍微给它一点教训，将它赶到海底深处！」

「……不正是因为末日将近，才会做起准备运动吗？」

「什么？」

梨于奈这么一说，索尔吃了一惊。

接著，这次换奥丁缓缓开口：

「人类之子啊，接下来就由老夫来领路吧。其实还有其他徵兆。」

诸神的黄昏，世界末日。

莲姑且取出爱用的笔记本写了下来。

「神祇与巨人的全面战争……梨于奈，你之前曾经说过吧。」

山羊战车再度于降雪的天空疾驰。

莲与梨于奈坐在手握缰绳的索尔身后，这已经成了固定座位。

「是的。关于战争的详细内容有好几种说法，但大致上是巨人或魔物群起而攻之，北欧神话的神祇也团结一心地迎战。刚才看到的世界蛇耶梦加得会引发大洪水，结局则是特大火焰将世界燃烧殆尽。」

「明星大集合的大决战，还会引发洪水……」

莲低语著。

「跟特洛伊战争有一点像啊。」

「就洪水传说与最终战争Armageddon这几项相符这点看来，可说是同系统的神话。不过，以事件的夸张程度来说，诸神的黄昏或许远在那之上。」

「在那场大战中，老夫勇敢的儿子索尔将会阵亡。」

奥丁骑在斯雷普尼尔上开口道。

深蓝色大海在眼下扩展开来，北方海域不时有流冰夹杂其中。

「与世界蛇耶梦加得不分胜负，苦于剧毒而……」

「如果要这么说，老爸你不也会落得被该死的芬里尔咬死的命运吗！」

「……旧时代的神祇会像这样在诸神的黄昏中几乎死绝，仅会有少数神祇幸存，创造新的时代。」

梨于奈如此说明。

此时，他们明明身处空中，却听到年轻女性的声音传来。

「父亲大人！」「奥丁大人！」

众人循声音望去，只见骑著飞天神马的女战士正在前方等候。

「是女武神大姊们耶！」

「她们是直属于主神奥丁的……亲卫队兼侍女般的存在。成员中也有奥丁的女儿。」

莲注意到对方时，梨于奈向他说明。

女武神之首将手中的武器长枪朝「下」，向主子说道：

「请看，『死之船』纳吉尔法现身了。」

「嗯。」

奥丁坐在斯雷普尼尔身上颌首。

在下方的广阔海洋是极深的蓝色，加上雪花飕飕地自空中飘下，更显得十分凄冷。

而此刻，有艘「帆船」行驶在这片海洋上。只不过……

「真惊人，简直就跟油轮一样大……」

莲如此惊叹。那艘船极为长且大，甚至能在甲板上跑百米。梨于奈也点头回应。

「倒不如说应该称作航空母舰吧。那艘船在诸神黄昏之际，会载著霜巨人与死者军朝陆地围攻。」

「那也是最后战争的主要角色吗！？」

那的确是艘符合形象的魁伟船只。

虽说是超弩级巨船，但考量文明等级，应该是艘木造船只。不过「死之船」纳吉尔法的船体却是以光滑的神秘素材打造。

蓝黑色船体令人毛骨悚然，单看就感觉到寒意窜过背脊。

「根据传说，那是以死人的指甲打造而成的。」

「唔哇！」

「可恶，出现了令人郁闷的家伙！妙尔尼尔之锤！」

索尔一喊，将他爱用的锤子「唰！」地扔了出去。

锤柄很短，单手握住就已是极限，不过这把锤子笼罩著电光，发出雷鸣，朝巨大船只纳吉尔法的甲板笔直飞去。

目标是位于船首一带、似乎是掌舵手的老人。

那人身穿长袍，看似柔弱，可是他的手上突然出现一面圆盾。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

缠绕著雷电的锤子直接击中老人。

然而在举起的圆盾守护下，老人毫发无伤。

巨船继续从容不迫地航行。船长瞥了位于遥远上空的索尔一眼，确实露出了嘲笑……

「住手，吾子啊。巨人赫列姆与死之船可不是能凭一时兴起的一击就轻易击倒的猎物喔？即使你拥有称作雷霆的强劲臂力也一样。」

「唔唔唔唔唔！」

在奥丁劝戒下，索尔咬牙切齿。

没能建立战果的锤子飞回雷神手中。就在这段期间，过于巨大的帆船仍在降雪的海洋上前进，逐渐消失踪影……

紧接著，莲察觉到诡谲不祥的气息，望向海平面的另一端。

「那该不会是极光吧！？」

遥远彼端的海平面炽烈地燃烧著──

在海洋上空扩展开来的天空，全被红莲火焰笼罩。

那与极光──换言之，与「在南北极附近发生的大气发光现象」相似，宛如火焰窗帘。

「是巨人史尔特尔的火焰。」

身为全知全能之神的奥丁叹气。

「在诸神黄昏之际，会以《火焰之剑》将全世界燃烧殆尽的大巨人，正在这米德加尔特之外挥舞著剑吧。」

火焰巨人与剑──这句话令莲吃了一惊。

「……史尔特尔将自南方持火攻来；太阳染黑，陆地沉于海中，闪耀星辰坠落，火焰──高高燃起之焰将吞噬天空。」

持枪的流浪之神严肃地宣告：

「世界毁灭之日或许即将到来。」

3

此处为灼热的世界。

寸草不生，土地上尽是单单碰触就会灼伤的炎热岩石，为极度乾燥的酷暑领域。

炙热的大地源源不绝地散发著火花。

而且随处可见喷发的火焰柱，豪迈地烧灼天际。此处没有河川，取而代之的是沸腾的熔岩流淌著，并发出咕嘟咕嘟的声响。

……世界树尤克特拉希尔的「树枝」上共有九个世界。

此处「火焰世界」穆斯贝尔海姆也是其中之一，乃最底层的领域暨灼热大地。此地的尽头有条宽大的裂缝。

那是条深不见底，宽不见对岸的裂缝。

「你就是《火焰巨人》吗？」

沃邦侯爵对于惊人的热度满不在乎，泰然自若地询问。

一名全身漆黑的巨人矗立于裂缝旁。

他那足以与巨狼芬里尔正面交锋缠斗的身躯上笼罩著火焰，自指尖到头顶为止全都猛烈燃烧著。

巨人的脸部形成阴影，看不清容貌。身上也没穿服装或防具。

然而沃邦十分肯定。倘若这男人并非为世界带来末日的《火焰巨人史尔特尔》，还有谁会是呢？

巨人史尔特尔将与自身巨躯相称的「剑」，刺进眼前的大地。

那是一柄需以双手挥舞的大剑，其剑身炽热耀眼，光明正大地夸耀自身蕴藏的火焰魔力。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

史尔特尔发出呻吟，那宛如撼动天际的暴风呼啸。

「呵……明白我是夺取芬里尔职务之人了吗？」

察觉其含意的沃邦抿嘴窃笑。

他在于北欧神话中旅行期间，亦学会了火焰巨人语。

「告诉你吧。我的战果可不只芬里尔。我杀了黑魔导神祇巴风特；杀了遥远东方的暴风雨三神──风伯、雨师、雷公；也杀了火神祝融；最近还亲手葬送了守护神谕之人戈耳狄俄斯……我自认是最适合改写神话情节的人才。」

沃邦以堪称傲慢的自信如此说道。

「虽说比你们预定的时间提早了一些，不过我认为，也差不多是挑起诸神黄昏的时候了。由于我的胜利，这个神域正陷入巨大的混乱中，只要伺机而动，胜利也是垂手可得吧。」

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

浑身笼罩火焰的史尔特尔，再度以呻吟声撼动灼热的大气。

接著他缓缓拔出插进地面的剑，「喝！」地豪迈挥动。就在这剎那──

自剑尖前端迸发惊人的劫火。

劫火如升龙般奔向天际，令整片天空被爆焰笼罩。

那光芒宛如妆点极地夜空的极光，红莲火焰占据了沃邦等人的头顶上方──整面的星空。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

「哦。这火焰想必能抵达太阳、月亮与星辰所在高度，展现于世界树尤克特拉希尔上的所有生物眼前吗──」

听著巨人史尔特尔的声音，弒神之狼微笑。

「意思是以方才那一挥作为宣战布告吗？这作法相当有意思啊，盟友。」

此外，沃邦本身完全不在意这股热度。

他以在米德加尔特施展威力的风雪寒气包裹自身并维持著，一路旅行至此。

肉体的伤势也已藉由弒神者强韧至极的生命力痊愈。

盟友凑齐，准备万全。

「呵呵呵呵，这么一来，诸神的黄昏随时都能展开。」

当然，身为代替芬里尔的演员，他的目标是杀害主神奥丁──

他拥有昆古尼尔、能随心所欲地操纵卢恩魔法，并率领死亡英灵。在北欧神话中被称作至高、最强之神。

不过，在击溃奥丁之前──

自己恐怕必须得先解决年轻的同族。

这想必会是令人内心雀跃的二连战吧。

4

莲、梨于奈、索尔、奥丁以及十几名女武神。

众人一同搭乘飞天坐骑，这次改朝西方飞去。

「老夫感觉到诸神黄昏的气息了。」

奥丁坐在飞天神马斯雷普尼尔上如此感慨地说。

索尔的山羊战车与之并行，而莲与梨于奈也照例搭乘战车。

「没错，契机正是芬里尔的解放。那头狼长时间遭到囚禁，却会在诸神的黄昏到来的同时摆脱枷锁──命运理应如此……却由于一名人类释放了芬里尔，使得顺序就此颠倒。」

同为智慧之神的奥丁断言：

「诸神黄昏的时刻，配合芬里尔的解放而提早了。」

「如果是巨人也就罢了，竟然是因为一名柔弱人类所导致？真是愚蠢！」

「不，那个人是弒神者。」

索尔愤愤地说，父神则摇头回应。

「那是杀害众多神祇，篡夺了神圣权能的魔王。那家伙利用『改变既定命运』一类的权能释放了芬里尔，并且杀了它──」

「竟然……」

「那恐怖魔狼的权能与命运……如今已为那弒神者囊中之物。换言之，杀害老夫的任务也改由那人负责了。」

「但是……」

莲看准插嘴的时机，在这时候接话。

他以意味深远的眼神，望向飞在身侧的北欧主神。

「假如我打倒了芬里尔的代演者，或是成功将他赶出这里，是否就能中断诸神的黄昏之战？」

「……应该可行。」

奥丁正面承受莲的视线，微笑回应：

「不过，那人极为强悍喔？」

「我会一不做二不休地设法应付。如果可以，希望你助我一臂之力。」

「等等、等等！你叫莲对吧？区区人类少说蠢话了！」

「吾子啊，你尚未察觉吗？」

索尔惊慌地说，他的父亲则悠然回应。

「这个人类同样是弒神者，是为吾等神域唤来极大变化与灾厄的存在。」

「什么！？」

「可是……不同于杀害芬里尔之人，他似乎有其他想法。」

奥丁以严肃老战士的神情定睛看著莲。

他是独眼神祇，然而蕴含于他独眼中的眼力，恐怖程度甚至足以令死人跳起身来。

莲承受著那样的视线，仍以一如往常的态度悠哉地笑了。

「要是这个神话世界毁灭，应该也会对我们的地上世界带来负面影响。我们的世界应该……不，是一定……」

「亦将面临诸神的黄昏──世界末日到来吧。所以这是休戚与共的状况。」

梨于奈也接著表示。

她以想说些什么似的神情看著莲的侧脸。原来如此，她也知道「那件事」了，想必是透过「联系」得知了吧。既然如此……

莲对她使了使眼色。梨于奈立刻开口：

「这位六波罗先生──我的主人虽然是个不太正经的家伙……不过并不至于宁可破坏自己生活的世界，也要与强敌一战。」

「呵呵呵呵，意思是所谓的以毒攻毒吗？人类之子啊。」

「嗯。」「是的。」

两名日本人齐声回应。莲对很有默契的「未婚妻」拋了个媚眼，梨于奈则耸耸肩回应。接著，老神奥丁抿嘴而笑。

「好吧。老夫已看穿那名弒神者的秉性。就赌上获得全知全能的老夫的独眼，与你们暂时结盟吧……哎。」

奥丁略显讽刺地这么说。

「但姑且仅限于此时。老夫认为……若是让你们在这神域久待下去，想必又会唤来其他毁灭──！」

就在这时──

前方架在空中的彩虹映入了眼帘。梨于奈喊道：

「是彩虹桥Bifröst！另一头就是北欧神话的神界《阿斯嘉特》了！」

在描绘著七色彩虹的拱桥另一侧，有座「天空岛」。

那并非浮在空中，而是由天空另一头伸展向天的「树枝」支撑著。支撑物是根极长且粗大的树枝──

这座位于天空的岛屿，同样座落于世界树《尤克特拉希尔》的树枝上。

从远方眺望也是片美丽的土地。翠绿原野、湛蓝湖泊、红叶染红的山、壮丽的宫殿。然而，宣告末日来临的雪正持续堆积其上……

「夜晚降临了。战斗之刻将近。在那之前，就请弒神者阁下与未婚妻在老夫的宅邸内歇息吧。」

莲受到阿斯嘉特的主人邀请，抵达了大宫殿。

面对光辉灿烂的宫殿，他和梨于奈交头接耳。

「真是奢华的氛围，不愧是奥丁先生的宫殿。」

「这次由于先经过许多秘境般的地方，所以更有这种感觉呢。」

约有五、六层楼高的建筑物，令两人久违地仰头张望。

以现代人的感觉来说，其规模也足以称作「城堡」。在质朴刚健的神域‧米德加尔特，就连大杂院类的建筑物也能称作豪宅。

城堡的屋顶闪耀著金色光辉。

「咦？那似乎不是屋瓦，上头排列著什么？」

「奥丁的宅邸在白桦木兴建的屋顶上，铺设了黄金盾牌喔。」

在屋顶闪闪发亮的，确实是圆盾般的物体。

而宫殿正门的高度与宽度，就算要让十几公尺高的巨人通过也是绰绰有余。

主人奥丁一边引领两人入内，一边说道：

「欢迎各位客人，这里正是瓦尔哈拉宫殿。」

「「「「哦哦！战士之父暨众神之父奥丁啊！」」」」

上百名强悍的战士，聚集于一入内即抵达的大厅处。

他们轻松地谈笑风生，多数手里拿著酒杯或酒壶，但众人一看见主神奥丁、索尔及女武神，就一齐欢呼起来。

奥丁并未多加回应众人高昂的欢呼声。此时……

「莲大人、梨于奈大人，等两位很久了！」

「卡珊德拉！」

一名窈窕美少女从人群中走出。

特洛伊公主平安无事地跑过来，莲看见她的身影后露出了笑容。

不过靠近他们的不仅是楚楚可怜的预言者，同时还有一名身穿美丽白银锁子甲、披著红色披风的青年──而且还是一名耀眼的美男子。

「战争之狼奥丁啊，我回应您的邀请前来参见。」

「弗雷，统率众神的将军啊，你来得好。」

前来打招呼的俊美神祇虽然全副武装，但并未携带武器。

他仅将长得骇人的「鹿角」形物体以皮绳捆绑，挂在腰际。简直像是用来代替长剑。

继弗雷之后，又有一名看似纯朴的勇壮青年走了过来。

「…………」

「吾子，骁勇程度仅次于其兄索尔的维达啊，你来得好。」

「…………」

看似奥丁家族成员的青年虽然面带笑容，却沉默不语。

他恐怕是个木讷寡言的神祇。不过他同样穿戴头盔、锁子甲并佩带著剑，看来已做好万全的应战准备。

聚集于瓦尔哈拉宫殿之人，已经进入了备战态势。

「……不过，众神汇集的情况并不理想。」

奥丁在大厅角落低语，梨于奈则颌首回应。

「大家果然还不相信诸神的黄昏即将到来吗？」

「嗯。照理来说，诸神的黄昏会在没有夏季的年度连续来三次，接著在拥有风雪的冬季持续肆虐三年后，才会再次来临。根据预言，人类会遗忘友爱与道义、血亲互相残杀、犯下背信忘义之举……」

「既然如此，父亲大人！」

雷神索尔干劲十足地提议：

「就由我飞一趟，拜访所有阿萨神族与华纳神族的众神，将他们全拖来瓦尔哈拉！」

「不可，这份工作就交给女武神吧。」

深谋远虑的奥丁如此下令：

「令巨人妻子哭泣之神索尔啊，你前往彩虹桥，与眼睛锐利的海姆达尔一同监视戒备，若是有敌人靠近──」

「嗯，我会将之粉碎！明白了，父亲大人！」

不愧是热血汉子，索尔立刻冲出了大厅。

此外，周遭仍继续举行著豪华的酒宴。大厅摆著数张长桌，上头豪迈地摆满以肉类料理为主的大盘。

虽然也有鱼类料理，但最显眼的还是「肉」。

猪、牛、鸡、山猪、羊、鹿以及山羊。烧烤、汆烫、蒸煮、生食，肉、肉、肉。

此外还有数不清的酒桶、酒坛、酒壶──

并非神祇的人类战士正宛如淋浴般牛饮著酒。

数百名的英灵战士，为女武神穿梭于战场上召集至奥丁身边的「死亡战士」。

他们豪爽地哄笑、豪饮、歌唱、争执，偶尔互殴，甚至还会拔剑。

莲等人的桌席设置于远离这份喧嚣的角落。

「总觉得是略显……不，是相当欠缺风雅的宴会啊。」

「史黛菈大人，如果可以，请到这里来！」

久违地化为实体的娇小女神蹙眉评论。

而被她当作侍女使唤的卡珊德拉，正要迅速端出堆满苹果及莓果类水果的大钵，不过莲先一步使了眼色。

（差不多可以了吧，拜托啰。）

（哎，毕竟也没必要继续开作战会议了嘛。）

运用智慧谈话毕竟是属于梨于奈与奥丁的领域──

因此他与史黛菈一直礼貌地保持著沉默，但见时机成熟，莲直截了当地开口：

「欸，奥丁先生，毕竟我必须与同族交手……」

「在此恳求异国神王，能否为了将与弒神之兽战斗的六波罗莲，赐予他些许武器或魔法物品……」

史黛菈也跳到桌上替他说情。

娇小女神鞠了躬，她腰际的腰带正发出蔷薇色光辉，此为权能《朋友之环》。奥丁表情沉稳地颌首。

「好吧。维达，你过来。」

「…………」

「年轻的弒神者啊，就将此人的鞋子赠予你吧。」

索尔之弟维达在父亲呼唤下，将脚上的皮鞋脱下。

鞋底很厚，看起来就像是铁制的。沉默寡言的原主人看著莲，微笑且不发一语。既然如此──

「那我就不客气了。哦，出乎意料地轻耶！」

莲脱下运动鞋，换穿上「神鞋」。

鞋底明明如铁一般硬，却轻如羽毛，简直就像打赤脚的感觉。奥丁满意地开口：

「在诸神的黄昏之际，老夫会被芬里尔所杀。然而紧接著，吾子维达注定会为老夫报仇，并以其魔法鞋踩碎狼的下颌……」

「原来如此。那么……」

咚咚。莲用右脚尖轻敲地板，再次确认其轻盈程度。

「我不需代替令郎扛起报仇的职责，只要在奥丁先生被杀之前先战胜『弒神者前辈』，就能改写命运了！」

「嗯，这么一来，诸神的黄昏的结局也会改变──老夫有这种感觉。」

此为睿智之神的宣告吧。奥丁如此断言。

5

八百余名死亡勇士生活于瓦尔哈拉宫殿──

以上是梨于奈的名胜导览。

「就像刚才看到的，他们的生活极为奢华。守护宫殿的城墙上有多达五百四十扇门，一旦开战，战士就能一齐上阵。」

宫殿就是如此豪华、宽敞。

六波罗莲与伙伴也各自分配到一个房间。不仅是梨于奈及卡珊德拉，连娇小的史黛菈也有。

「今天已经很晚了，明天再来准备最重要的一战吧。大家晚安。」

「嗯，各位晚安。」

莲打著呵欠说，梨于奈也以沉静的笑容说完，各自走进房间。

出身希腊神话的两名女子──卡珊德拉与史黛菈目送著他们离开。银发特洛伊公主鞠躬后开口：

「那么，我也告辞了──史黛菈大人！？」

「你跟我过来！我有事要确认！」

史黛菈「啪！」地瞬间移动到卡珊德拉的左肩上。

爱与美的娇小女神以严厉的神情，向吃惊的公主下令。

「躲进那边的角落，要小心别被人察觉！」

「啊、是！」

四人的客房位于同一排。她们在稍微前方的走廊上拐弯，躲在转角处偷偷摸摸地探头，这么一来就能同时看见每一扇门。

「请问，我们要在这里待多久……？」

「嘘！安静。啊，果然不出我所料，鸟姑娘那家伙──！」

喀嚓。其中一扇门开启。

鸟羽梨于奈走了出来，她身上仅穿瓦尔哈拉宫殿所准备的薄纱睡衣。步伐虽然无力……却毫不踌躇地走进隔壁房间──六波罗莲过夜的房间……

「吱吱吱！鸟姑娘又跑去莲那里了！」

史黛菈咬牙切齿，不甘心地愤愤说道：

「自从说出订婚一事后，莲就说『晚上还是分开来睡吧』，我就觉得奇怪……！」

「她去莲大人的房间做什么呢？果然是为了作战一事开会──」

「笨蛋！孤男寡女共处一室会做些什么，那还用说吗！？」

「？」

卡珊德拉无法领会史黛菈愤怒的原因，露出吃惊的神情。

北欧神话的世界性质为质朴刚健。

他们至今为止借住的房屋几乎没有什么像样的家具。

这对于认知北欧家具有多时髦的现代人来说，简直就像谎言似的，但屋里确实顶多只有设置于墙上的小棚架，或简朴的长椅罢了。

不过，这里不愧是瓦尔哈拉宫殿。

石砌的气派房间里摆设了桌椅、橱柜、兼作床铺的长椅，无微不至地避免客人感到不便。

家具类全为木制品，朴素的设计反倒增添了韵味。

具有地炉风格的古式暖炉里，火焰啪叽地燃烧著。

虽说在入睡时点火似乎相当危险，但这其实是魔法火焰，据说即使放著不管也绝对不会引发火灾。

也因此，自己才得以久违地在温暖的房间里享受著一夜好眠……

六波罗莲裹著温暖的棉被入睡。

此时，嘎唦嘎唦。有人来了。

「……梨于奈？」

钻进被窝里的少女，是自己的未婚妻。

梨于奈似乎处于半梦半醒之间，眼晴微睁著。她就在这种状态下如梦游症发作般潜入房间，不过莲一出声询问，她就立刻回过神，清醒过来。

「……早、早安，六波罗先生。」

「现在还是深夜喔。你又睡昏头跑到我这里来了。」

「这、这不是我一个人的问题！是因为我跟六波罗先生之间的联系，会诱发我下意识地产生不好的冲动！」

梨于奈不知不觉间已压了上来。

她的唇瓣贴近莲的颈部，只差一步就会吸附上去吧。

「在夜里，我似乎会莫名地『想要』六波罗先生……」

「嗯嗯。」

「您干么一脸正经地点头啊，真不像您。」

「没什么，只是竟然会从梨于奈口中听到这种话，我觉得很新鲜。」

「请、请别说蠢话！」

她在白天那干练的「未婚妻」姿态就像谎言似的──

梨于奈满脸通红、惊慌失措地离开莲身旁。不过她并未离开床铺，依然盖著同一条棉被在一旁躺著。

而且还以背对莲的姿势一点一点地靠近他。

「你还是打算夜袭我吗？」

「不、不是那样。只是莫名地不想离开……」

「如果你这么希望……就别仅止于名义上，真正成为我的妻子比较好吧？如果我们俩的关系比以往更加深厚，我想我们应该能成为最强的黄金拍档喔。」

莲四成玩笑、六成认真地这么说。

「我觉得梨于奈跟我非常契合喔。」

「不、不是我本身，是我的潜意识如此期望的！」

梨于奈在被窝里转过身来，莲终于看见她惊慌的神情。

插图014

「请您不要误会。只要有表面上的婚约就足够了！」

「这样啊，真遗憾。那就这样待到早上吧。」

「这种时候竟然面不改色地说出这种话，六波罗先生果然有点奇怪呢……不过我就恭敬不如从命了。顺带一提……」

梨于奈从极近处瞪著莲询问：

「六波罗先生，您明明跟我一样因为尼姬的权能而相连，却不会想要我吗？」

「我并没有特别的感觉啊。」

「唔唔唔！真不甘心。我明明都变成『这样』了。」

「具体来说，那是什么感觉？」

「初次见面时，我对六波罗先生的好感度是『D-』，后来提升到『C+』左右时喝了索尔的酒，在那之后就连我自己也搞不清楚了，感觉在『B』、『A』、『AA』之间徘徊不定──」

该说不愧是聪明的理论家吗？梨于奈结结巴巴地这么说。

她一边窥探内心般思索著，缓缓地挑选词汇。

「就我的看法，那个蜂蜜酒的魔法应该只有短时间的效用。」

「也就是说，梨于奈以索尔的酒为契机，意识到我是『那种对象』……是这样吗？」

「或许是这样──您、您怎么朝对您有利的方向推测啊！？」

察觉自己被诱骗，梨于奈回过神来。

「刚、刚才的话不算。索尔的蜂蜜酒里施了不好的魔法！一旦喝了，会对人类造成迷魂药般的影响，是邪恶的东西！」

「既然这样，我也喝喝看白天收到的那壶酒，验证一下如何？」

「不必了！我会好好地将那壶酒处理掉的！」

他们俩就这样躺在同一张床铺上，面对面地对话著。

告一段落后，终于该睡了──但并非如此，梨于奈仍忸忸怩怩地看著莲的脸。这样下去，她想必还是不会安分吧。

莲不著痕迹地吻了梨于奈的脸颊。

「唔！？六波罗先生，您做什么……！？」

「这是晚安吻。希望这么一来，你就能好好睡一觉。」

「是、是啊。的确，只要稍微接触到，我的潜意识或许就能获得满足……啊──」

梨于奈正要点头时，眼神突然变了。

她突然换上了女王般骄傲地望著玩物的眼神，缓缓将脸凑近，覆上莲的嘴唇。

一边与「未婚妻」唇瓣交叠，莲明白了过来。

原来如此。那种行为反倒会成为导火线。

正当他思考著自己会不会就这么被顺势袭击时，梨于奈的嘴唇突然离开。

「六波罗先生，您……您把舌头伸进来了吗？」

「啊，抱歉。我正在想事情，下意识就……」

「总、总觉得非常熟练……感觉好奇怪！啊，不是，我不太清楚那种事，只是觉得六波罗先生似乎非常习惯──」

「毕竟我经验还算丰富……啊，好痛！」

梨于奈咬了莲的左肩。

虽然她有嘴下留情，但还是相当疼痛。

「很痛耶，梨于奈，用不著咬人吧！」

「少啰唆！您明明已经有我这个对象了，竟然还说出刚才那种有问题的话来？」

「换言之，是不喜欢在未婚夫的过去窥见女性的影子吗？你出乎意料地洁癖耶。」

「我、我撤回前言。我只是因为情绪有点激动，才会做出奇怪的事情来。晚安，六波罗先生。」

「差不多可以直接叫我『莲』了吧？」

「我不要！太难为情了，这一点我是不会退让的！」

或许是刚才那一幕令她的「潜意识」冷静了下来。

梨于奈转过身去，开始发出鼾声。莲也跟著就寝。

两人就这样一起睡了几小时后──唐突响起的号角声，令他们同时弹起身来。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡险──嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──嗡嗡嗡嗡嗡嗡噏嗡嗡──嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──

高亢的号角声从某处传来。

有人在瓦尔哈拉宫殿外吹响号角。那声响极为雄壮，同时也略显悲壮。

「是谁在吹？」

莲从被窝里起身，开启需要往上推开的木窗。

东方天际已经开始发白，此刻正接近破晓。而正从黎明天空飘降的细雪已经小了许多。

这几天来完全没有中断的降雪就要停了。

然而，深灰色的厚重乌云令天空昏暗，显得极为不祥。

号角声仍未止息，就像世界级的危机警报般响彻天际。

「应该是加拉尔号角。」

走到他身旁的梨于奈轻声说。

「那是通报诸神的黄昏时的工具，当敌人逼近彩虹桥时，就会吹响这号角。」

6

──狼群扯断锁链，迈开步伐。

──高耸的世界树尤克特拉希尔因恐惧而震颤，巨人获得自由。

──大蛇耶梦加得因愤怒而翻腾，卷起巨浪。

「那个大块头竟然真如预言般登陆了！」

雷神索尔雄壮地痛骂。

正因为他从彩虹桥监视著下界，所以立刻察觉了。

原本缠绕在遥远眼下辽阔陆地的世界蛇耶梦加得，终于从海中起身，抬起蛇首。

这是在大陆东岸的动静。

单是如此就掀起巨浪，涌上海岸。海啸袭击沿岸地区。

率领著这绝壁般的高耸浪墙──

世界蛇耶梦加得爬上陆地。

如果那里有都市，这头怪物仅需「爬行」应该就能将之夷为平地；单是海啸经过，一切就会被冲垮吧。

幸好大陆东方及北方是巨人的住处，没有人类。

不过，如果就这样朝内陆前进，人类世界米德加尔特将会被凄惨地碾碎而毁灭。

如同绝壁的海啸与耶梦加得的进攻速度极快。雷神索尔的战车也以相同的气势，使劲朝西前进！

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

索尔的咆哮化为闪电。

轰轰轰轰轰轰轰轰！他伴随著雷鸣降临地面。

索尔降落之处为世界蛇耶梦加得的头顶。单是这颗头就比瓦尔哈拉宫殿还大，简直是太犯规了！

「妙尔尼尔铁锤啊！施放光芒吧！」

身为人类的守护者，索尔挥动铁锤。

他灌注斗志，敲击耶梦加得的头部，拚了命地使劲槌打。每敲一下，就会自天空降下雷霆，击中愤怒的世界蛇。

过于庞大的蛇从嘴里溢出苦闷的吶喊。

嘶唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦！

嘶唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦！

世界蛇因为痛苦而停止前进。

来自大海、跟随著大海蛇的大海啸，也极为神秘地与身为主人的大蛇一同静止，化作海水墙壁。彷佛时间停止了一般。

「我不会让你继续前进的！」

雷神索尔发出豪语。

然而，诸神的黄昏之预言如此宣告。

奥丁之子索尔在击溃世界蛇后，因全身受到大蛇剧毒侵蚀，而倒退九步后死去。

即使是勇猛至极的战斗，仍无法阻止末日来临的脚步。

──死之船纳吉尔法离岸。

──巨人赫列姆手持盾牌，自东而来。

在索尔奋斗的沿海地区东方，仅有一片汪洋。

自广大海面的一隅升起七色彩虹。

彩虹朝著遥远的天际绘出大大的弧形，这正是彩虹桥──自下界跨至位于高处的阿斯嘉特的神秘桥梁。

只要登上这座彩虹，就能进攻阿斯嘉特。

既然如此，「桥头」就是产生彩虹的海域吗？

一艘船只逼近该处。

是由老巨人赫列姆掌舵的「死之船」纳吉尔法。

船上搭载了数百名霜巨人。他们勇猛至极、魔力强大、身强体壮，等级为日前在米德加尔特栅栏附近作乱的巨人所无法比拟。

不仅如此……

──船只自东而来。

──火焰巨人之辈跨海而来。

与纳吉尔法不相上下的巨船抵达「彩虹源头」的海域。

上头也搭载了几百名巨人，不过是火焰巨人族军团。统帅他们的巨人身穿红色服装配上帽子。

那人虽然俊美，狡猾的性格却呈现在扭曲的容貌上。

此人为奥丁的义弟暨旅伴，是能变身成各种姿态的神祇，亦为魔狼芬里尔与世界蛇耶梦加得之父。其名为《洛基》。

为了迎击这些敌人，奥丁的臣子也聚集于此。

每一个都是骑乘飞天骏马的强者。他们是女武神率领的八百余名死亡勇士—英灵战士军团。

此外还有女武神召集而来的众神……

然而在预言中，这些人都不在诸神黄昏之战的幸存者名单上。

聚集于此的神祇、巨人、除此之外的生物，全都即将迎接死亡的命运。

在这场混乱之中，全身笼罩火焰的巨人登上彩虹桥，原本应以双手挥动的大剑此时握在右手中。

那是火焰之剑。剑身缠绕著火焰，散发比太阳更为耀眼的光芒。

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

低声呻吟的他正是「火焰巨人史尔特尔」。不需挥舞大剑，奥丁军的战士单是靠近笼罩他身躯的火焰，就会燃烧殆尽。

史尔特尔从容不迫地兀自走上彩虹桥。

──史尔特尔自南方持火攻来。

──奥丁与狼交战，灿烂杀手弗雷迎战史尔特尔。

──阿斯嘉特之王倒下，悲伤将侵蚀其妻……

巨人史尔特尔逐渐接近阿斯嘉特的瓦尔哈拉宫殿。

「老夫与你两人一起阻止他吧，弗雷啊。」

「遵命。事到如今，我才对于为了娶到妻子而放弃宝剑一事，感到后悔莫及啊。」

在主神奥丁的呼唤下，俊美神祇弗雷颌首。

嘴上虽说后悔，但口吻却十分轻松。以决战前夕──而且还是面对被预言自身将死亡的战争来说，他的态度极为稀松平常。

「不过，我还有这个，我会竭尽所能。」

他敲了敲挂在腰际、并非宝剑的「鹿角」。

弗雷有著一头金色长卷发以及白皙的肌肤，是个炫目的美青年。这点与希腊神话的阿波罗相同。

不过，他与相当不好惹的太阳神不同，莫名地爽朗。

「……他的眼神莫名地有魅力啊。」

「……看得出来吗？他是北欧神话第一的美男子暨花花公子喔。为了恋爱甚至可以赌上性命，就连双胞胎妹妹也是他冒险追求的对象。是与索尔呈现两个极端的帅哥角色。」

莲和梨于奈窃窃私语。

无视于此，奥丁与弗雷两位神祇跨上坐骑。

手持昆古尼尔的老王骑上斯雷普尼尔，而俊美的弗雷竟然以优美的姿势骑上黄金山猪。

「吾子维达啊，你去协助兄长索尔。」

「…………」

「前往决战之地维格利德旷野，走吧，弗雷啊！」

「遵命，我与您同行。」

神马与山猪一同奔驰而出，离开了瓦尔哈拉宫殿。在父亲的命令下，寡言至极的青年维达也骑上爱马，朝另一个方向离去。

于是，留在瓦尔哈拉宫殿庭园的──

仅剩六波罗莲与鸟羽梨于奈两人。

「奥丁、索尔、弗雷……面临死亡命运的神祇已经各自增加一名援军，再来只要负责对付芬里尔的我们能获胜就行了。」

梨于奈低语。

「看来似乎能免于毁灭的命运。」

「顺便问一下，根据诸神黄昏的情节，帅哥弗雷先生会怎么样？」

「毕竟他的武器是鹿角，还是会不敌火焰巨人而阵亡。」

「我想也是。」

「太阳会被魔狼芬里尔吞噬，月亮及其他星辰会被芬里尔的族人吞没，从天上消失。大地沉于海中，巨人史尔特尔的火焰会将一切燃烧殆尽，世界就此告终。」

「而颠覆这结局，就是我们的工作吗？」

莲叹了口气。

「对战目标侯爵阁下会从哪里出现呢？」

此时，莲突然感觉到了作为答案的杀气。

他吃惊地仰望天空。

现在应是白天，但阴沉的乌云笼罩了整片天空，而有个物体如陨石般划破云层坠落。

那是张开血盆大口的狼之头骨。

无论是头盖骨或长有满满牙齿的嘴都极为巨大，甚至能轻而易举地将壮丽的瓦尔哈拉宫殿一口吞下吧。

这样的物体从天空降临。

犹如宣告末日的启示录之兽，魁梧的巨大生物一般。

「竟然让那样的东西从天空坠落，侯爵阁下的行为也真是浮夸！」

「首先由我前往！」

莲身旁的梨于奈单方面宣告。

在莲允许她解放能力之前，她便变化为引导之鸟《八咫乌》，飞向天际。

这也是她的能力升级的证明吗？

由于成为莲的伴侣，因此才得以进化为即使没有主人的许可，也能解放全部能力吗？

从沃邦侯爵的权能产生的「芬里尔的头骨」自天空逼近。

诸神的黄昏终于展开──

