<p align="center">尾章</p>

“我听说了哟古屋君。你好像把养父的事情，跟宗谷那姑娘说了”

东云市的乳避女事件无事解决后的几天，都立退魔学园的教学楼背面。

有意识的避开D班那群烦人的家伙，以及无论在哪都能感受到的【那家伙好像就是对怪异进行性骚扰的变态】一样的目光，正在吃午饭的时候，我被看上去心情不太好的青梅竹马，葛乃叶枫逮住了。

昨天才从父母家返回来的样子，也确实好久没见面的感觉。

所以现在我就在教学路背面冷冷的水泥地上要求被正坐。

一看到我就强行要求正坐的枫的谜一般的压力我无法不服从，就拿着吃了一半的面包忍受着脚部的疼痛。

枫叉着胳膊一边低头看着我。

“对诅咒和养父的事情本来都那么讨厌的你竟然会讲给别人，这吹的是哪门子的风？”

“那个，既然听宗谷说了你应该也明白了吧？为了退治东云市的怪异，那时候必须仰仗专业的人士进行行动啊”

宗谷在那天，为了尽早可能动员现场的一众退魔师，通过自己的父母家和葛乃叶家也联络过了的样子。

“确实关于养父的除灵有以前各家之间的纠葛以及十二师天也都有关系，你奶奶也对我强调了不要随便对他人说……具体情况我也没对宗谷说。应该没有问题吧？更何况还是紧急事态”

“诶。倒是没有问题。宗谷那姑娘也是明事理的，对于编成的队伍和父母家都只进行了最低限度的说明”

“那么——”

“然后”

枫迅速跳过了我的解释，继续心情不好MAX一般将话题切换。

“从在现场的退魔师，接收到了不可理解的报告。在和东云市的怪异A决战的时候，像是发生了大规模的地震和地裂。官方的记录上却是没有观测到地震”

啊，这可糟了。

“虽然已经想到了，但你到底做了什么？”

事情太多，竟然忘了向枫报告绝顶除灵的异变。

汗液从全身喷出。

然而我明白拖得越久被枫杀掉的可能性就越大，我鼓起勇气全部向枫进行了说明。

和乳避女战斗的时候，明明没有做梦却听到的声音，以及内容。

在无机物上也会看见快乐媚孔，虽然现在无法再现就是了。

“什么……怎么这么重要的事情你竟然！”

听到我报告的枫一副怒发冲天的势头夺过我的手。

头脑中现在是应该涡旋着各种各样的表情，但是暂且压住这些集中诊断自己双手先。

危险，真危险啊。枫要是选择暴言先于诊断的话只怕自己精神上要被杀死了。

过了一会枫放下我的手，疑惑的歪着头。

“……封印的方面是没有看到松缓的迹象。然后？现在还有听到声音什么的吗？”

“不，那个起来的时候听到声音也只有那个晚上。……最近的话，就是在梦里也没有谁跟我说话的感觉了”

我小心翼翼的回答后，枫陷入了短暂的思考。

“这件事情我会先和奶奶商谈的。你明白吗？再怎么小的事情，有什么变化希望你马上报告。”

一副你知道再有一次报告延迟的话会怎么样的巨大压力下，我老老实实的点头。与此同时，对于枫和枫的祖母对这个声音如此的警戒也感到了稍许的违和。

“只是总感觉那个声音是帮了我们的样子”

虽然说的内容实在是太奇想天外。

要是没有那个声音以及绝顶除灵的变化的话……我们肯定就会被干掉了。

“古屋君”

枫在那有如手工作物一般的美貌上浮现出猛然让人心惊的严肃表情，盯着我看。

“绝对，不能对那个声音放松警惕。也许是恶魔的诱惑也说不定。真的恶魔”

枫如确认一般压低声音。

“总之，今后在对应这种情况时一定要加倍小心。……虽然可能会有困难，尽自己最大努力吧”

留下意味深长的话语，像是马上要像祖母去报告一样，背朝我快步离开。

从有如凶恶的台风一般的幼驯染的压力中解放出来，我舒了一口气。

“啊，忘了”

突然想起还有一个应该把这次的乳避女事件报告给的人物，我拿出手机。给退魔学园中等部三年级的后辈，太刀川芽依打电话。

虽然处于发挥作用和扰乱秩序的境界线上，但还真是承蒙这个变身符出场了。

本来想着芽依会马上来探望的最后也没有，这份感谢也就一直拖到了现在。

呜呜呜呜，手机中持续的呼叫音。就在这个时候。

哔哔哔哔哔。

“！？”

还没走远的枫那里传来陌生的来电铃声。

枫慌张一样跑走，很快就消失了踪影。

是来了紧急除灵的任务什么的吧。

“专业学生还真是忙啊”

说这个的时候，“是是，这里是芽依哟~”听筒对面传来芽依的声音。

“啊，芽依，抱歉突然给你打电话。是不是发邮件比较好呢？”

电话对面的芽依少见的在喘着粗气的样子。这里退魔学园对中等部高等部都没有在学校里不能使用手机的限制，是在不方便的地方吗。

“不，不，完全没有问题。但怎么了突然就”

“啊，那个不是之前从你那里得到而可以变身的护符吗。就想道谢来着”

和芽依说了几句，再次道了谢然后挂断电话。

就在这时想起了宣告午休结束的铃声，我“糟了，说太多了”自言自语就要回教室的时候。

就在上了数段突然骚动起来的一年级学生的教学楼的时候，有人打来了电话。

一看，上面显示的是宗谷美咲。

预料到回会是什么重要的事情同时接起电话，

“古屋君！你怎么不在D班！？现在在哪里！？”

宗谷的声音越过电话像是要把耳膜刺穿一样。

“初次查定的结果正在发表呢！我和古屋君，还有葵酱都获准颁发了临时证件！”

就像是被热情满分的宗谷的声音拖拽一样，我向D班跑去。

“““古屋啊啊啊啊啊啊！”””

在D班门口迎接我的不是宗谷，而是D班的众男生。

“你这混蛋怎么会拿到了临时证件的！不是因为对怪异性骚扰退学的嘛！”

“初次查定就拿到临时证件，你又不是S班的王牌啊！难道对东云市怪异除灵的传闻，是真的！？”

“乌丸那家伙也一个劲的“这就是实力啊愚民们”只是说这种让人想揍她一顿的话……你一定要给我好好说明一下！”

组队开始已经一个月。

开始评价实战成绩的今天的午后无论是哪个班级都是一片热闹，然而D班的骚动已然是异常了。

再加上对于东云市的公然威胁我都只是一个劲含混过去了，这导致男生们更加要弄个究竟了。然而这场近似于暴动的骚动马上就停息了下来。

“【袜子咖啡滤纸】【正太娘】【下面那张嘴的牙刷】——”

宗谷一个，一个的声音，充斥在骚乱的教室里。然后男生一个一个肩膀开始震动，很快教室里迎来静寂。

站在乌丸旁边的宗谷嘻嘻笑着，

“那么，这些嗜好都是哪些男生的最爱呢”

“““……”””

刚才为止还把我包围大声嚷嚷的男生都乖乖的回到座位，身体开始不住的颤抖。持有淫魔眼的宗谷的制压力还真是恐怖……

宗谷低着红了的脸一边不停地用手作势扇风，

“古屋君，我们做到了诶！”

将把从老师手中拿到正式的临时许可证书的我拉到走廊上，宗谷露出满面的笑容。才在病房里看到的低沉的样子也完全没有了影子，一副完全复活了的样子。

“哈哈，当然的喽。不如说就我而言只是对这个注释有些不理解”

和我一起被拉到走廊的乌丸，轻拍着临时许可证书上的注意字样。

那里用红字写着一些文绉绉的东西，总结来说就是【虽然对灵级格6的除灵做出很大贡献，但只是这一件事，所以看今后的成绩和言行降级也会很简单】。嘛，要说当然也是当然的处理。

“但无论怎么说这可是临时许可诶！”

宗谷像个孩子一样挥舞着临时许可证书。

“今天是中午之后就开始休息，趁在证书被取消之前，赶紧进入到退魔师协会的数据库里看看吧！”

伴随着已经认定自己的许可肯定会被吊销的台词在走廊上跑了起来。

“唔——，一想到要再次开始搜集情报心跳就加快了呢”

退魔学园的情报中心。

我和乌丸，宗谷出示了才得到的临时许可证书，启动起一台电脑，虽然也可以像以前枫那样使用手机，但第一次进入会有各种各样的手续，还是用学校的电脑比较方便。

“但毕竟是临时证书。也不会有什么特别重要的情报了不是吗？”

冷静来考虑的话，宗谷的淫魔眼也是被诅咒的本人也没有被告知全部信息的咒具。不说临时许可了，就是专业人士也不可能接触到情报的情况是完全可能的。

“唔~费了这么大的劲好不容易得到临时许可，拜托一定要有什么东西啊”

宗谷手指尖颤抖的在检索栏输入【淫魔眼】这一关键词。

突然注意到乌丸很安静往旁边一看，乌丸在别的电脑上比宗谷更快的就进入数据库输入了【葛奈叶枫三围】进行搜索。

“唔嗯。查不到吗…”

当然了，这个白痴。

接着乌丸开始检索起【葛乃叶枫 乳头 颜色】，我正在犹豫要不要告诉她搜索历史是没办法删除的时候，宗谷“啊”的高声叫了出来。

接着我也看向画面，那里有一件搜索结果。

“有了！”

“真的诶”

宗谷马上点击。

经过数秒的处理时间出现的，是只有一行的文字。

【淫魔眼——是Succubus王的性遗物之一。别名，Succubus的魔眼】（Succubus，一般意义上为魅魔，译者注）

“…诶？只有这个？说起来这什么，Succubus王”

刚才还兴致勃勃的宗谷变成难以说是困惑也不是沮丧的微妙表情。

“要说起Succubus的话，好像就是中世纪欧洲被讨伐掉的下级魔族？”

在我回想起模糊的记忆之后，宗谷对于得来的情报只有一行似乎是感到不满，

“Succubus王是什么！？”

然而把这个谜一样的单词放进检索框中搜索。得到的结果是错误。是情报本身不存在数据库里，亦或是临时许可还无法阅览。

“性遗物之一，也就是说还有其他的了！？”

接着宗谷将【Succubus的脚】【Succubus的屁股】【Succubus的身体】【Succubus的手臂】【Succubus的手】全部进行了检索。

令人吃惊的是脚和屁股有结果，但全都是记着【Succubus王的性遗物之一】这样让人不明所以的注释。

“诶……还有和这个眼睛一样的东西……?但是手和手臂没有诶……”

宗谷看了一眼我的手，为了保险将绝顶除灵也进行了搜索但没有结果。还以为是相似的诅咒，所以结果是不同的东西吗。

“啊啊！光这样是完全不明白啊！”

宗谷发泄不满一样梆梆的敲着桌子。

因为是十二师天都解不开的咒语所以自然有心里准备，但这样看来前路还很长啊。

“真是的！”

宗谷一下关掉了电脑，鼓着腮帮子就从情报中心冲了出去。

“喂，你要去哪！？”

不管利用协会的数据库全神搜索工口单词的乌鸡丸我就去追宗谷。

“公告板！找到能够一口气获得正式许可的任务！”

“等等等等，冷静一下。再急的话也没有用不是吗！”

这么说着我拦下了宗谷。然而宗谷在那靓丽可爱的脸上浮现出让人不爽一样的笑容。

“古屋君，你不是说了嘛，让我做好陪你到底的觉悟吗”

“唔”

“古屋君才应该要做好觉悟吧，会无论如何陪我到底一直下去的吧？”

那时的我，也许是做出了相当轻率的演讲。

面对浮现出一副欣喜表情的暴走娘前，我叹息一声。

然而为什么呢。明明已经很清楚这之后的路程将会多么艰辛，然而内心深处的自己却没有上面深沉的叹息所表现的那么后悔。

