<p align="center">第二十五章 秘密</p>

姓名：继人

职业：F级冒险者

在莱阿特掉入洞中的那刻起，继人脑中就开始了计数。已经过了三分钟，但自己的姓名面板还未发生变化，这就意味着，那垃圾还活着。

继人心里的希望之火又开始燃烧起来。说不定……说不定还……！他感觉到原本这丝微弱的希望正急剧膨胀扩大，最后占满自己整个心脏。

既然还有活着的可能，那自己就没有理由不下去。

说实话，真的有点恐怖。继人低头看向逼仄阴暗的洞穴，背后的冷汗一层接一层。这股恐惧不是源于内心，是源于生物最根本、最原始的本能。本能催促着他快点离开这里。但人之所以为人类，就代表人只会遵循自己的意志来行动，而非动物的本能。所以继人毫不犹豫，毫无迷茫地纵身跳了下去。

「————嘶」

接踵而至的是剧烈的失重感，心脏猛得缩紧，身体的每一个细胞都在叫嚣着，辱骂着自己是个神经病。但继人并不理会，他只是直勾勾地盯着洞底，不放过任何一处可疑的地方。

就像在嘲笑满脸戒备的继人一般，那样事物轻巧的跃入了他的眼帘。

是光。

它出现得非常突然，就像是瞬间打开漆黑屋子里的电灯一样，周围的黑暗都被尽数抹去。

然后在那瞬间——

冲击席卷了继人全身。

浑身都被高处坠落的麻痹感、疼痛感和另外一种冰凉的物体所包围。

「呜噗……！」

人类从高空落下时，到底落到什么地方才有可能存活呢？相信大部分读者都有了答案。

没错，继人正是掉在了水里。

明亮清澈的水中，继人落下时带起的水泡和刚才口中吐出的气泡一起，缓缓升向水面。

继人惊讶地看着眼前的这一切，在等待身体麻痹感消失时，不经意间脚底碰到了某样东西。他低头看去，是一堆乳白色的岩石，这应该就是水底了。离水面大概五米左右，看来自己落下来的冲劲还挺大。

察觉到体内氧气的不足，继人将身体蹲得更深，踩在水底的石头上借力，朝着水面激射而去。

突然大腿处传来一阵剧烈的疼痛。

继人疑惑地低头望去，一只体长50cm的超大蓝鱼正咬在自己大腿处。

血像红色的烟雾一般从蓝鱼咬着的地方缓缓飘出。

继人下意识地想挥剑砍去，可突然发现手中空空如也。应该是落下时被入水的冲力给震脱了。

继人只能一拳揍了上去，鱼的尖牙因为拳头的冲击放松了一瞬。但很快又咬了上来，毕竟这里是水下，挥出的拳头伤害不如陆地上那么高，无法给予鱼致命打击。

「……嘶！」

宝贵的氧气从因疼痛而咧开的嘴角漏了出来

既然拳头没用，那就别怪我心狠手辣了。继人抽出皮带里的小刀，奋力刺向蓝鱼的身体。

这回蓝鱼总算因为吃痛停止了啃咬，一甩尾游向远处。继人虽想心疼插在它身上的小刀，但由于刚才刺得太深，怎么都拔不出来。

而且时间紧迫，再不容许他和蓝鱼继续纠缠。

于是他置之不理，迅速朝水面游去。

「——噗哈!!」

随着冰冷空气的大口入腹，继人也看清了周围的环境。除了乳白色的岩壁和清澈的水，再无他物，只是一个宽阔的洞穴。

与其说是地下洞窟里的湖，似乎更像是一个蓄满水的大空洞。

继人抬头望去，离水面20米往上的地方可以看到像是刚刚跳下来的垃圾坑的坑底。自己居然从那么高的地方跳下来的吗……想到这继人一阵后怕。

继人看向四周，试着找寻其他东西。突然眼角处瞟到了一团在动的东西。

四溅的水花，掀起的波浪，这一切都来自于莱阿特。看他挣扎得这么激烈，难不成是溺水了？

很快继人便发现自己想错了。莱阿特的身边围着一群蓝鱼，它们正用力撕咬着他的手、头、肩、身……无法确认蓝鱼的具体数量，应该说数量什么的都无所谓了。再不逃跑，过不多久自己就是下一个莱阿特！

继人疯狂扫视着四周，寻找能脱身的场所。突然他发现了离自己最近的那面岩壁上有一条裂缝通往深处。

除此之外再没其他能够落脚的地方。得在鱼群发现自己前游到那才行。

游着游着脚下的深水变成了浅滩，水大概漫到靴子10cm左右的地方。从5米左右的深度一口气游到这，继人也是累得不行。不过这下鱼群应该就追不上来了。

不知道莱阿特怎样了。继人回头看去。水面上已经没有了他的身影。

一大片血红覆盖了平静的水面。人居然能出这么多血，继人不由得在奇怪的地方感叹起来。

「——啊！」

继人赶紧确认了一下自己的姓名面板，没有变红。从那巨大的出血量来看，莱阿特肯定死了，但自己却没变成红名。也就是说杀死他的不是踹他下来的自己，而是把掉下来的他啃噬殆尽的蓝色鱼群——蓝光鱼。

蓝光鱼因尖利的牙齿和群居的特性而臭名昭著。是『魔矿窟』最为危险的两种怪兽之一，也可以说是最强的怪兽。

但由于只会出现在魔矿窟最底层最深处的湖里，所以并不常见。

自从上次偶遇巨毒蛛之后，继人做了详细的资料收集。但他从未想过自己会真的遇到。然后现在蓝光鱼出现在了自己面前也就是说……

「这里是第五层么——？……慢着。」

魔矿坑只是区区E级地下城。而垃圾坑也只不过算是个直通第五层的电梯罢了。就算坑下面是凶残群居的蓝光鱼，即便如此，毫无准备的自己还是能靠着把莱阿特作为诱饵活着游到岸边。如果这真的是第五层，那迄今为止没有一个冒险者活着回来也太不自然了。

那么这里应该不是第五层，应该还有其他更危险的地方。

露莉艾没事吗……？

她当时遭受了三个成年人的殴打，又掉落在蓝光鱼群出没的水池，就算这都幸运逃脱了，这里也有十死无生的未知区域……

跳之前还膨胀起的那丝希望，现在已然变成了绝望。

「……啧」

继人咂了咂舌，离开了被莱阿特鲜血染红的巨大水池。

那种东西看久了，只会徒增内心的不安。露莉艾肯定不在那里。

继人安慰着自己。然后看向面前的道路。

和第一层的路没什么区别，不过有一层的一倍高，宽度却仅有第一层的二分之一。但也不是路本身很窄，是因为时不时有大小不一的石块从岩壁上滚落下来。大的比继人还要高很多，小的则和足球差不多。托了这些石块的“福”，道路才愈发拥挤，视野也受到阻碍。

除了这条路，其他地方看不到别的路，这是唯一的通路，只有这条路能通往前方。也就是说这条路的前面——有露莉艾在！

怀揣着等量的不安和希望，继人踏过浅滩，走向通道深处。

*

伴随着啪叽啪叽踩踏水面的声音，继人越走越深。

他边走边扫视着周围，不放过任何一处能藏身的地方，但还是没发现露莉艾的身影。

继人努力压抑住内心愈发沉重的焦躁，继续向前搜索。

又走了一会，面前出现了一块巨大的岩石，堵住了整条路，仅剩一丝微小的缝隙通往对面。继人用手扒住岩壁，手脚同时用力，总算把身子挤了进去。

在那看到的是……

「……血？」

在继人手扒住的地方往下50cm左右的位置，残留着一个红色的手印。虽然已经干了，但看上去还很新。

「………………」

继人觉得自己内心仿佛有火在烧。以防万一他又巡视了一遍四周。然后在缝隙稍微里面一些的地方，看到了一个鲜红的足迹。

继人的脑子像是僵住了一般，失去了思考的能力，只知道焦急地，永不停歇地寻找下一个脚印。

跟着红色脚印走了几分钟左右，出现了一条Y型分岔路。

继人看着眼前两条差不多的路，疯狂转动着眼球寻找那鲜红的向标。

“怦咚”!!

心脏发出了剧烈的轰鸣。

「……啊啊…」

继人无意识地呻吟出声。

在左边那条路的路口，在掉下来的岩石堆成的缝隙中，露出了一个被束腰长裙包裹着的小屁股。

「…………露莉艾？」

像是对继人颤抖的话语起了反应一般，露出的小屁屁突然左右摇摆了起来。

然后————

「……继人？」

藏在岩石缝隙里的少女缓缓抬起了头，小心地朝四周张望着。

继人看着露莉艾从岩石后露出的小脸，心痛得无法自拔。

到底经历过怎样的毒打，怎样的折磨才会变成这样——脸颊边布满了红黑色的拳印，左眼肿得只剩一条缝，连眼睛都快要看不见了。身上的束腰长裙血迹斑斑，尤其是左肩位置更是血红无比，明显是受了很严重的伤。

但……她还活着。

不是做梦不是幻觉也不是妄想，她活生生地出现在了自己眼前，喊着自己的名字。

继人大步走向露莉艾，不容分说地把HP药剂朝她嘴里灌去。

「嗯姆……嗯咕…嗯咕…嗯咕……咕嘟咕嘟。」

「哭了吗？」

继人从牙缝中挤出一丝笑容，声音和面颊因难过和愤怒抽动地问道。

「姆……没有哭。我很强的，才不会哭。」

终于安下心的露莉艾的眼泪仿佛快要决堤一般在眼眶里滴溜溜打着转，但终究没有掉出来。

继人点点头表示赞同。

继人没有要求她保守情报。如果感觉到危险，她完全可以出卖继人来自保。但露莉艾没有这么做。是她自己下定决心维护继人的，最终沦落至此。但即便如此，她依然顽强地活了下来。

肯定很痛吧。肯定很难受吧。肯定很害怕吧。但她还是没有哭，仅仅是像现在这样满眼含泪地盯着自己。

多么坚韧，多么强大。

你真的很棒。

继人的内心剧烈地颤动起来，自己一直拼命忍耐着的某样东西也随着颤动掉了下来。

一旦决堤，便难以自抑。

看到他这幅样子，露莉艾努力伸出小手摸着他的头发安慰道。

「…………安啦安啦。我会帮你保密的。」

看来自己还远不够强大。不过既然伙伴都说会帮自己保密了。那就只限这刻，让我尽情承认，尽情发泄自己的弱小吧。 

