<p align="center">第十三章 好慢</p>

「“魔眼”是一种只需注视便可以进行攻击的很厉害的技能，而且还是特殊技能。继人好厉害！」

露莉艾半睁的眼睛里闪烁着尊敬的光芒抬头看向继人，脸上露出了少有的兴奋。

继人的嘴角也有些上扬，但并非全是因为被夸奖。

他们俩正一边看着对方的资料，一边走向地下城。

虽说是露莉艾先提出想看继人的资料，但继人刚好也有些问题想问，于是两人便一拍而合。

「你知道具体该如何使用魔眼吗？」

「姆…居然还有【魔力操纵】这个技能？」

【魔力操纵】是用来操控MP的技能，是使用需要消耗MP的技能或魔法（这个世界似乎存在）时的前提技能。

「但你的MP只有1，所以就算有【魔力操纵】这个技能或许也不管用？」

露莉艾说出了继人一直在意的点。

「果然MP是一大问题吗……我的MP数值果然很奇怪吧？」

「嗯。」

露莉艾秒答。

MP：1/1（-239）（+10）

这就是继人MP的数值。和其他数值相比明显很异常。首先是MP的量实在太少了，只有1点。然后就是（-239）这个神秘的校正值。

（+10）之前接待员有解释过，是注入标签的MP的量，可以随意使用。

「你知道这个（-239）是什么意思吗？」

露莉艾摇了摇头。

可以理解。毕竟身为专家的女接待员都不知道，更别提从未当过冒险者的露莉艾了。

「那这个“诅咒”的状态呢？」

继人指着属性面板上的状态问道。上面写着两个光是看着就让人觉得很不舒服的字——诅咒。

属性面板上的『状态』一栏表示的是自身所受的异常状态。即，诅咒也是异常状态的一种，但是——

「……效果不明？」

「嗯。诅咒分很多种。」

据露莉艾所说，诅咒和其他异常状态不同，虽然属性面板上统一会用「诅咒」来表示，但诅咒的效果会因人而异。

「真身不明吗……那有解决的方法吗？」

「击败给自己下诅咒的人。还有就是去圣教会接受“洗礼”。」

听起来似乎很简单，但理想很丰满，现实很骨感。

首先是圣教会的洗礼。它似乎是采用神圣的力量直接攻击诅咒本身，就算成功也会留下严重的后遗症，更别提失败了。轻则诅咒变强，重则当场反噬致死。

这种高风险低回报的方法还是算了。

那么剩下的就只有打败施咒者这一条路了——

「…………嗯……」

继人很难不把“诅咒”和【“咒”杀的魔眼】放在一起考虑。

如果自己所想无误，这个诅咒的施咒者正是继人自己。

这种情况下要怎么解除诅咒啊……

听露莉艾巴拉巴拉说了一通，到头来还是一头雾水。 

继人本就苦涩的脸在看向握着自己左手的露莉艾的标签时，更加苦涩了起来。

「……还没好吗？」

听着露莉艾简短的提问，继人真是哑巴吃黄连——有苦说不出。

「抱歉啊，我的MP只有1。」

MP少得可怜的继人，直到现在也还没装备成功。

注入装备的MP是从装备者自然恢复时溢出来的MP，而最大MP只有1的继人体内能溢出来的量……想想也屈指可数。

「放心吧。等级提升后，最大MP肯定也会……增加的。肯定会的……吧。」

「鼓励就好好鼓励，不要在最后加上让人泄气的话好不。」

聊着聊着，不知不觉他们已经走到了昨天的大型采掘场。

进入采掘场后，继人放下肩上扛着的镐子，环视了一圈周围，然后问向露莉艾——

「你觉得挖哪里好？」

而露莉艾则是满脸震惊地回问道——

「…………怪兽呢？」

「啥？」

「……不是说要打倒怪兽，努力升级的吗？」

刚还因为露莉艾的问话摸不着头脑的继人，听到升级才反应了过来。

「……难道你打算今天就开始吗？」

「是的。」

「这也太鲁莽了。直到买好装备，收集好地下城和怪兽的情报之后，才能接取委托。在那之前都得靠挖矿赚钱生活。」

「好…好慢！」

「这不是慢不慢的问题，而是我们必须要稳扎稳打。话说，从我拎着木桶走进地下城的时候就应该注意到啊！」

「我还以为你准备拿这个当头盔戴。」

「怎么可能戴啊！而且你知不知道再不赚钱今天可就没地方住了。」

「打倒怪兽卖给工会不就有钱了。」

「……还能那样赚钱的吗？……就是说也有收集任务咯……？——慢着，果然还是不行。不做好准备就贸然行动太危险了。下次我们再努力升级吧。」

「太慢了！」

「都说了要稳扎稳打了吧——」

露莉艾平时没什么表情的小脸此时被怒气填满，她不断拉着继人的衣摆，然后说道。

「坏蛋是不会乖乖等你准备好的！」

继人怔住了。

正如露莉艾所言，如果在自己准备的期间唐纳尔多又来了要怎么办？如果又出现了和上次相同的情况，自己又该怎么办？

继人不禁喃喃念叨起来「原来如此，确实太慢了。」

「——你知道这座地下城里的怪兽大概有多强吗？」

「姆，这里是E级地下城。怪兽普遍不强。只有巨鼠和哥布林之类的。」

面对继人突如其来的问题，露莉艾迅速地回复道。

露莉艾身为这座地下城的资深矿工，从很早之前就寻找着升级机会，所以自然对这里的怪兽很了解。

据露莉艾所说，虽然她一个人很难打过巨鼠和哥布林，但加上继人后应该会简单很多。

确实，就算在继人玩的幻想游戏里，哥布林也是固定的杂鱼怪，而巨鼠嘛，也就跟字面意思一样，不过是大点的老鼠而已。

（……要干吗？）

专心思考的继人面前突然弹出了一个面板。

注入露莉艾标签里的MP总算够了。

姓名：露莉艾

种族：羊人族

性别：女

年龄：9

LV：6

状态：

HP：152/152

MP：200/200

力量：6

敏捷：7

智慧：6

精神：13

技能

【羊毛Lv1】【听觉探知Lv2】【无心Lv1】【分解Lv2】【挖掘Lv1】【魔力感知Lv1】【魔力操纵Lv1】【口才Lv2】【算术Lv1】【烹饪Lv1】

装备：

这数值有点高啊。

充足的MP，超多的技能。而且，不知为何精神值比继人还高。虽然现在继人内心满是疑问，但这些都先缓缓，自己现在最关心的是——

「【听觉探知】是个怎样的技能？」

「用声音……来寻找。」

虽然是用语言很难说明清楚的技能，但继人却理解了。因为他想起了昨天发生的事。

昨天，在唐纳尔多一行人出现在采掘场之前，露莉艾就已经发现了他们的存在。恐怕就是使用了【听觉探知】吧。

「能通过声音辨别怪兽的方位吗？」

听到这个问题，露莉艾瞬间握紧了拳头，用力点了点头。

「怪兽的数量也能分辨出来吗？」

「数量不多的话，小菜一碟。」

太好了。继人笑着想到。

这样不仅能避免遇到怪兽群，还能找机会对落单的怪兽下手。

「——接下来就剩武器了么……」

听到继人的喃喃自语，露莉艾满脸得意地举起了手中的铲子。

看着这样的少女，继人已经找不出任何理由来拒绝了。

