<p align="center">第二话 前往黑魔法公司就职</p>

在庄严肃穆的氛围下，王都国际魔法学校举行了毕业典礼。

会场里不时可以听见感极而泣的声音。

老实说，我们并不是超一流的魔法学校。虽然经常被人搞混，但魔法学校的最高学府其实是「王都国立魔法学校」。两者有「国立」和「国际」之别。

据说我们学校的学生在搭讪女孩子时，都自称是「王都魔法学校的学生」。这种说法也的确称不上是在说谎。

但是，王都国立魔法学校的学生在毕业之后，多半会直接进入国内各领域任职；与之相对，我们学校的毕业生则必须透过求职活动来找工作。两者可谓天差地别。

当然，只要拥有「魔法学校毕业」这项实绩，就能找到工作；成绩极端优秀的学生，也可以投身于教育或研究事业。

校长在台上说著了无新意的致词，我和其他学生则是思索著即将展开的新旅程。

从学生变成社会人士，前往公司就职。

死冥之诺黑魔法公司——我将在那里开始工作。

现阶段虽然被社长称赞我很有才能，可是光有才能，并不保证能做好社会人士的本分，因此我还是颇为不安。

尽管社长感觉是个好人，但我能否和其他员工处得来还是个未知数。

希望没有那种喜欢欺负人的讨厌前辈……希望公司同事都是一些好人……

另外，身为使魔的瑟露莉亚，一直都坐在学生亲属区注视著我，并且声泪倶下。

「主人，您真是太出色了……」

今天的瑟露莉亚，同样穿著很有魅魔风格的超清凉服装(虽然那能否称作「服装」实在是值得商榷)，因此其他出席者都被她吓了一跳的样子。

可是根据瑟露莉亚所言，她今天穿的似乎是魅魔的礼服。这么说起来，那套服装的整体感觉是有那么一点雅致没错。在魅魔的世界里，似乎也有著正装出席正式场合的礼仪。

典礼结束之后，多鲁库出声叫住了我。

「这个就交给你了。」

那是转让男爵爵位的相关文件。

「把这个让渡给我，真的没关系吗……？」

「无所谓。在下愿赌服输。而且只要作为魔法使的表现足够突出，要取得男爵的头衔不是什么难事。在下会努力工作，成为一个出色的人物……」

即使出身贵族，但身为第五子的处境，也让多鲁库尝了不少苦头。

「那你要好好保重。等到开同学会那一天，我们再来较量彼此的成就高低吧。」

那些恩恩怨怨都已经过去，我面带笑容地朝多鲁库如此说道。

「好啊。在下也一定会找个魅魔之类的使魔给你瞧瞧！」

呃，就算将白魔法修练到顶点，大概也还是召唤不出魅魔之类的使魔吧……

◇

毕业典礼隔天，我和瑟露莉亚一同前往死冥之诺黑魔法公司。

严格来说，我在这个月结束以前都还是学生身分，不过如果是用打工的名义就不算违法，再加上我想搬进员工宿舍，因此还是得去公司露个脸。眼前的建筑物依旧像城塞一样呢。

今天公司里同样只有凯璐凯璐社长一个人在。

「我顺利毕业了。从今以后还请您多多关照。」

「恭喜毕业！你或许会有许多感到不安的地方，但任何事情都可以找我商量！要是有什么事情让你感到痛苦，请尽早跟我报告！我可是拥有心理谘询师资格喔！」

凯璐凯璐社长摇摆著狗尾巴说道。她的外表完全就是一名犬耳美少女。

「我本来以为黑魔法和谘询之类的事情绝缘，但看来不是这样子呢。」

「很久很久以前，黑魔法有著更加强烈的秘密主义色彩，存在著相当多的保密义务。但是这样的行事规则，让许多人都被沉重的负荷压垮。因此在黑魔法业界工作的人，也跟著愈来愈少……」

做了让人心中有愧或感到不快的工作后，精神也会逐渐遭到侵蚀吧。

「我想要消灭黑魔法里这种不好的部分！朝著建立起人人喜爱且容易亲近的黑魔法迈进！目标是打造出完善的职场环境及社会氛围，让员工能自豪地说出自己的工作是黑魔法！」

居然打算改变整个社会的氛围。社长的目标也太远大了吧！

「那么，既然你人都来了，我们就来谈谈先前没聊到的薪水待遇吧。」

这么说起来，我还没仔细问过自己能领到多少薪水。

附带一提，魔法学校应届毕业生的薪资行情，差不多是二十枚银币。

「你的月薪暂定为四十枚银币可以吗？」

「真的是普通行情的两倍啊！真的有这么好吗!?」

这笔薪资实在是高得不自然。在喜悦过后，随之而来的是恐惧不安的感觉——不会是要我去做什么危险工作吧？

「因为我们公司的员工人数很少，薪水稍微多给一点也不会有什么问题。而且如果用低薪聘人，导致新人进来没多久就辞职，对公司的损害反而更大。光是黑魔法业界这个标签，就足以让人戴著有色眼镜检视我们公司。」

如果是没有挑选人才余地的业界，的确是会想要尽可能挽留员工。

「当然，公司也会支付薪水给瑟露莉亚。因为是使魔，所以每个月给你十五枚银币可以吗？」

「好的，妾身没有任何异议。有劳您费心了。」

虽然我认为这应该只是个案，但听说在给薪吝啬的业界里，也不会有什么正经人物。因此从人际关系的角度来说，最好还是选择薪水优渥的公司。

不过在给薪大方的职业里，也有一些是因为工作性质危险而支付高薪。也就是所谓的危险津贴。

希望黑魔法业界不是这种危险的职业。如果这里都是一些令人安心、安全的工作，就真的是最棒的劳动环境了。

「接下来要说明的事情是……啊，对了……我忘记提一件很重要的事情……」

凯璐凯璐社长的表情微微黯淡了下来。

究竟是什么事情……？

「有些黑魔法必须透过秘仪之类的仪式才能习得。」

「啊，这点我大致了解。」

和白魔法相比，黑魔法有许多不为外人所知的秘法。

尤其我又是新人中的新人，因此更有必要参与这类的秘仪活动吧。

「我个人是希望去除不具实质意义的秘传要素，但其中还是有一些无法舍弃的环节。会让人感到痛苦或恐怖的秘仪，几乎都已经消失了；只是为了习得黑魔法，某些部分还是无法完全省略……而有些人很怕这方面的事情……」

「请问到底是什么事情……？」

如果是我无论如何也做不来的事情就难办了……

「是要杀羊献祭吗？」

「不，不是那种血腥惊悚类的事情。」

「那到底是什么事情啊？」

「是……下流类的事情。」

社长有点难以启齿地说道。的确是令人难以启齿！

「下流类的事情是吗……!?」

我也一脸严肃地反问道。

「您、您这是在指……要我和瑟露莉亚做那种事情到天明，整个人都被榨得乾巴巴的是吗……？」

虽然在瑟露莉亚面前说这种事情很难为情，但因为她是魅魔，所以这样不算性骚扰吧。

「啊，不是什么会有生命危险的事情啦。毕竟我们可是非常注意恶心、骯脏、危险等3K问题的公司。只是……嗯……该怎么说呢，一旦牵扯到性事方面，有些人在听到的当下便会觉得恶心或骯脏……」

社长和刚才一样，苦恼著该如何说明。

这也没办法怪她。再怎么说，这都不是能在人前随意谈论的话题。

光是提起这个话题，便有可能让人纷纷走避或投以异样眼光。

「部分黑魔法的继承，是透过使用者和传递者之间的性行为来实现。」

听起来的确很合理。我眼前浮现魔女在魔女夜宴里裸体狂舞的画面。

「虽然我也考虑过其他的替代方案，但里头有身体接触的环节，并不像献祭那样能够找到代替品……因此目前还留下了必要的部分。」

「这是非做不可的事情吗……？」

「魔法使如果遵循正式程序，和黑魔法的熟练者『云雨一番』，就能一次学会三十五种黑魔法。」

「这效率也太惊人了吧彳」

在魔法学校的课程里，到二年级结束为止所能习得的魔法总数，都还不到三十五种。当然，在专业魔法使中是有人能使用上百种魔法，即使如此，一次学会三十五种魔法也实在是太 乱来了。

「我也觉得这真的非常有效率。这项秘仪的初衷，原本就是为了节省继承所需的时间，可是也有业界人士指出，这项秘仪有被滥用于性骚扰的可能。因此只有在双方都清楚表明同意的情况下，才能使用这个方法。」

社长继续详细地进行说明，这项秘仪的实施大致有以下几条规定：

•纵使员工拒绝以此法习得魔法，公司亦不得因此影响其薪资或升迁的权益。此外，公司亦不得以此为理甶解雇员工。

•不得对第三者泄漏与对方所进行的继承过程。

•必须备有其他传授魔法的方法。

•必须事前吿知员工于过程中如遭遇骚扰，可供申诉或谘询的窗口资讯。

从这些严谨的规定不难看出，黑魔法业界对这类事情相当敏感。

不过从这种慎重其事的态度来看，整个业界的确是朝著透明公开的方向发展。

「大致上就是这样，法兰兹你可以接受吗？如果觉得恐怖的话请直接拒绝喔。」

我先是偷偷瞄了瑟露莉亚一眼。

瑟露莉亚虽然只是使魔，但对我来说与恋人无异。

「瑟露莉亚如果不希望我做出这种像是出轨的事情，那我就不做了，你觉得如何？我希望你能老实回答我。」

然而，瑟露莉亚只是微微一笑。

「妾身很高兴主人有特地考虑到妾身的感受。」

她如此答覆道：

「主人的成长也是使魔的骄傲。还请您务必接受这项秘仪。」

「我可以相信你说的是真话吧？」

「而且身为魅魔却主张不可以出轨什么的，感觉不是挺矛盾的吗？——啊，妾身作为主人的使魔，当然是不会有任何出轨行为的!?妾身对主人是死心塌地的喔！」

瑟露莉亚慌乱的模样，实在是非常可爱。要不是社长在场，我可能已经直接亲下去了。

就把这想成是工作所需吧。

「我明白了。社长，只要不是跟长著触手的章鱼类生物做奇怪的事情……我愿意接受这项秘仪。」

倘若只是要和长得像哥布林的小恶魔做一些下流事情，那我就咬牙忍过去吧。

「这样子啊。我了解了。」

社长闻言，似乎也稍微消除了紧张，表情变得缓和了一些。露出这种神情的社长，看起来就只是一个比我还要小几岁的犬耳女孩。

「那就万事拜托啰，法兰兹。」

「好的。那么，我是要在哪里和谁做些什么呢？」

不事先确认清楚这些的话，果然还是会有点恐怖。

凯璐凯璐社长将左手按在自己胸前说道：

「和我喔。」

「欸!?是和社长吗!?」

我惊讶到连声音都走调了。

「是的。因为如果要采取这个方法，负责传功的一方就必须是相当老练的魔法使。所以由身为社长的我来执行。」

方才的「万事拜托」，原来是这意思啊。社长既然能坐上社长的位置，便代表她是整间公司里最精通黑魔法的人吧。

社长有些害臊地用左手食指挠了挠脸颊。

「呃……你要是不想和我这种长著狗耳朵，外加活了五个世纪的老太婆做的话，我也是可以找其他人来代打……对象是我的话你可以接受吗？」

「当、当然。倒不如说求之不得。」

面对如此可爱的社长，我想没有哪个男人会开口说不。

「还有，我的胸部很小喔，这样也没问题吗？你没有巨乳情结之类的癖好吗？」

「没这回事，完全没有问题！我对这种事情可谓一视同仁！」

「我了解了。那么，因为仪式是在晚上的研习室举行，在时间还没到以前，你就先找个地方喝杯茶消磨时间如何？也可以翻翻公司里头的藏书。」

社长，我现在根本静不下心来，就算读书也进不了脑袋啊……

我在空房间里读著黑魔法的相关书籍，但果然吸收不了多少内容。

「原来主人心痒难耐时，会变成这副模样啊。」

瑟露莉亚一边嘀咕，一边做著笔记。

「可以作为今后的参考呢。」

拜托你别钻研这种奇怪的地方好吗……

「不过这样一来，就可以一次获得黑魔法使所需的基础能力。还请您好好加油喔。」

瑟露莉亚为我打气道。

到了晚上，我依约敲响了研习室的房门。

「可以进来喔。」

得到入室许可的我，就这样打开房门。

只见一道厚重的帘幕，将整个房间分隔为前后两部分。

「请你直接走到帘幕后头。」

我照社长所吩咐的钻进帘幕，发现社长身上穿著一件透明无比的睡衣，端坐在附有顶盖的床铺上。

那件煽情的睡衣和社长略显稚嫩的身材搭在一起，反而创造出一种微妙的悖德感。或许是为了符合黑魔法的风格，才刻意营造出这样的悖德感……在这种进行不健全活动也无妨的空间 里，特意酝酿出不健全的氛围，的确是很有黑魔法的感觉。

「研习室里居然有这么豪华的床铺……」

至少在白魔法业界里是绝对不会有这种事情。除了小睡室或休息室以外，正常的办公空间不可能看得到床铺，更别说是附有顶盖的大床。

「那么，我们就来举行黑魔法继承仪式吧。请你把衣服脱掉。然后换上黑魔法使长袍。」

听社长这么一说我才发现，我身上一直都穿著白魔法使的——也就是普通魔法使的长袍。 黑魔法使的长袍正如其名，犹如夜色一般漆黑。

「你只要遵从我的指示就不会有问题，所以不必担心。途中可能会觉得有点疲倦，不过全部结束之后，你可以直接在床上倒头就睡。」

「我明白了……」

我笨手笨脚地换上了黑魔法使的长袍。这长袍比我想像中来得沉重……

「一开始要朗读赞颂魔界之王的祭文。请你跟著我覆诵祭文。」

——在那之后，黑魔法继承仪式的过程整整持续了三个小时。

老实说，那是无比激情的三个小时。

尽管我无法透露具体内容(并不是因为觉得害羞，而是我有保密的义务)，但在整个过程里，身形娇小的社长始终引导著我。

所有仪式结束之后，一丝不挂的凯璐凯璐社长抚著我的头说道：

「真亏你能努力到最后一刻呢，法兰兹。」

「如果有什么做得不好的地方，还请您见谅……我已经尽可能全力以赴了……」

「没这回事，你的素质很不错喔。这样一来，你应该就掌握住基本的黑魔法了。」

这时，我才第一次意识到自己身体发生的变化。

大量从未听闻的魔法名称，在我脑海里浮现。

•小恶魔召唤

•恶灵召唤

•毒蝎召唤

•恶灵对话

•精神支配抗性

•精神支配(轻度)

•肉体弱化(轻度)

•生命吸收(轻度)

•恐惧增幅

•泥炭地步行

→翻到下一页

我按下脑海里的「→翻到下一页」。   

•魔女夜宴筹备

•死者对话

•使魔迅速恢复

•灵魂分离(五秒)

•疫病抗性

•对虫类厌恶感降低(常驻技能)

•夜视能力

•地下墓穴发现

•不死生物检修(初级)

•幽灵召唤 

→翻到下一页

就先看到这里吧。总之可以确定一下增加了许多魔法。

「居然有这么多在魔法学校时没学过的魔法！虽然都是一些奇怪的魔法……」

「毕竟在白魔法的世界里，学会『毒蝎召唤』之类的也毫无用武之地嘛〜」

「社长，那『毒蝎召唤』这种魔法，是要运用在什么地方啊？」

我只想得到拿来暗杀别人而已。

「毒蝎可以驱逐或调查室内的蚊虫。例如用来确认中古房屋有没有白蚁，或是里头有没有住著毒蜘蛛之类的。」

「这也是黑魔法的业务项目吗！」

「白魔法能够净化盘踞在房屋里的恶灵，但白蚁或毒蜘蛛这种自然界的生物，就不是白魔法所能处理的了。像这种时候就会由黑魔法来解决。空屋管理是黑魔法业界的核心工作之一喔。」

没想到黑魔法会如此融入社会。我以前完全没有注意到。

「『精神支配』这种魔法，我怎么想都只能运用在非法用途……」

「这招对动物也能生效，因此可以让性情凶暴的马、牛暂时放松，由此安全地进行运输。而且也可以用来疗愈心灵喔。」

没想到黑魔法对人们的日常生活这么有帮助……

「在过去的战争年代里，『精神支配』的确是被广泛运用于军事用途，但和平时代有和平时代的运用之道嘛。好了，时候也已经不早了。」

社长再次轻轻摸摸我的头，接著给了我一个犹如母亲的温柔拥抱。

在社长的拥抱之下，在我心头涌现的不是情欲，而是一股安详。我可以感觉得到，社长是真心祈求我的幸福。

「今晚就请你睡个好觉充分休息。睡眠不足可是许多事情的大敌。虽然或许跟男性没什么关系，不过美容就是一个最好的例子。」

既然活了五世纪之久都还能保持美少女的外形，那我想社长根本无需注意这种事情，但她本人肯定相当在意。

「不过说起黑魔法，总给人一种在半夜活动的感觉。」

「的确是会有这种时候没错。今天算是加班到晚上，因此会加发深夜津贴给你。」

「和您翻云覆雨之后还能够领到钱，总觉得有股罪恶感呢……」

尽管清楚这是工作的一环，但未免对我太有利了吧……

「能听到你这么说，我觉得很高兴呢。那就请你从今以后，在我们公司好好工作报恩吧。」

「好的，我会卯足全力为公司工作的！」

如果是为了这样的社长，要我加多久的班都没有问题。

「啊，不好意思，我要稍微帮你订正一下。」

我刚才说错了什么话了吗？

「我希望你不是为了我们公司，而是为了整个社会而工作，因为这样才有益于黑魔法业界的未来发展。如果能够获得社会大众的认同，那么无论是业界还是公司，都能够得到更好的发展。」

这位凯鲁贝洛斯出身的女性是哪里来的圣人君子吗？

「还有就是，不用卯足全力工作也没关系。毕竟没有人能一直上紧发条工作。就算员工没有那么拚命，我们公司也是能正常运作的。」

凯璐凯璐社长真的是圣人君子啊。

「请你明天要温柔对待你的使魔瑟露莉亚喔。就算只是分开一天，使魔还是会感到非常寂寞的。」

「我明白了。瑟露莉亚可是我重要的搭档。」

于是我就在那张大得不可思议、不晓得哪里有卖的床铺上，和社长一起进入了梦乡。

或许是因为这样，我梦见自己和社长在咖啡店聊天。

如果是这位社长经营的公司，那就一定不会有问题。今晚的事情让我在心中如此确信。

◇

在下个月一号的报到日之前，我必须在员工宿舍里熟练习得的黑魔法。

这就是我被交付的工作。

新进员工一般都是在四月初进入公司，所以在那之前先于家中熟悉魔法，是极为常见的员工教育内容。

尽管这段时间长达两星期左右，但我和瑟露莉亚过著卿卿我我、宛如新婚生活的甜蜜日子。

「主人，妾身今天有买到上好的鱼乾。烤到油脂『噗滋噗滋』窜出来后很好吃喔。」

「噢，不错耶。我老家离海边很近，以前也常常吃鱼呢。」

王都的位置有些靠近内陆，因此市场上看不到新鲜鱼货，但相对的有不少品质优良的鱼乾。

「市场的鱼老板一见到妾身，就立刻拿了最好的鱼乾过来，而且还以十分便宜的价格卖给妾身喔。只是在那之后，他就被老板娘狠狠拧了一把。」

哎呀……遇上瑟露莉亚这样的美少女(而且服装还超级清凉)，老板很难不露出色眯眯的模样吧。而且让男人变得色眯眯的，就像是瑟露莉亚的工作一样……

「瑟露莉亚，你对我们这边世界的料理也很熟悉呢，是有在魔界学过吗？」

瑟露莉亚双颊微晕，「呵呵」地笑著回答道：

「妾身为了主人特地钻研过了。不晓得合不合您的口味？」

「多、多谢你的用心……」

瑟露莉亚偶尔会像这样，露出犯规级的可爱表情，因此让我一时有些困扰。不对，我根本没什么好困扰的。倒不如说能为此困扰是求之不得。

一股近似于初恋的情感立刻涌上我的心头，我至今仍未习惯这种甜蜜的感觉。想出「美人看三天也会看腻」这句谚语(？)的人，肯定没有见识过真正的美人。

「妾身很清楚主人有多么努力地在学习黑魔法……因此妾身想说自己也要好好学习料理……」

「让你这样费心真是抱歉啊。」

「没有的事！妾身是喜欢才这么做的！主人您完全不需要在意……」

瑟露莉亚和凯璐凯璐社长的性格都好得不得了，好到我都要反过来担心黑魔法业界的前景了。一个全都是好人的业界，真的运作得下去吗？

这一天端上餐桌的烤鱼乾，实在非常美味。

接著，终于到了正式上班的那一天。

从今天开始，我就要作为死冥之诺黑魔法公司的一员出勤了。

虽然我之前只做过打工之类的工作，但应该能顺利上手吧。

不愧是原为「城塞」的建筑，公司的外表依旧是那样壮观。由于瑟露莉亚就飘浮在我身旁，因此我的心里十分踏实。和独自一人前往公司完全是天差地别的心情。

「社长以外的前辈会是什么样的人呢……我有八成不安、两成期待……」

「您不安的成分可真高呢。」

「因为社长她人真的太好了嘛，就算是有点问题的人，也可能被允许加入公司。或许最后留下来的，都是一些只有社长才能容忍的员工。」

而且这里又是人才匮乏的行业，社长可能也没有挑选人才的余地。若是遇到那种一对上视线，拳头就马上挥过来的家伙该怎么办啊……

到了公司一看，今天同样只有社长在公司里。

「早安。你从今天开始就是正式员工了呢！还请多多关照！」

社长精神饱满地打著招呼，同时大力摇摆著狗尾巴。

「那个，我们公司的员工，应该不是只有社长您一个人而已吧……？」

到目前为止我都还没有见到过其他员工。

「大家都出差到现场去啰。不过，你从今天开始也会被派往现场，所以一定会遇见现场的负责人。」

原来如此，彻头彻尾的外勤工作啊。虽然我也觉得黑魔法不怎么适合内勤的行政工作。

「距离这里步行约半小时的森林有座沼泽，那里有我们公司的员工，请你听从那位现场人员的指示。这孩子会负责帮你带路。」

社长手里冒出一阵轻烟，一只毛茸茸的犬型使魔从中现身。我记得它的名字叫格鲁格鲁。

「格鲁格鲁，麻烦你带法兰兹到自缢沼泽去。」

「在下知道了汪。」

于是我便为了工作，前往这座拥有不祥名称的沼泽。

走了一段时间之后，前方的确出现了一片森林，交错的树影让林道变得有些昏暗。

「我想请问一下，在这里出勤的员工是个什么样的人？」

因为格鲁格鲁是社长的使魔，所以我以敬语应对。

「性情孤僻的匠人汪。」

唔，或许会和我合不来……

那种匠人脾气的人，感觉待人都不怎么友善，我能跟对方好好相处吗……

揣惴不安地走入森林之后，在一片宛若树海的地方，发现了一座混浊不清的沼泽。

这座漆黑深邃的沼泽，和「自缢沼泽」这个令人毛骨悚然的名字十分匹配。

「那边那位就是我们公司的员工汪。」

放眼望去，只见一道人影坐在圆木上头。

看起来似乎是一名女性。

「那么，在下的任务就到此为止汪。」

喂，好歹先把我介绍给对方再回去吧！难度又被微妙地提升了一些。

「主人，不主动向对方打招呼会很失礼，我们过去吧。」

瑟露莉亚说的没错。我提起勇气，站到坐著的人面前。

虽然社长说公司苦于人手不足的问题，但感觉年轻员工还挺多的。也或许除了这名员工以外，其他员工都是些上了年纪的人。

「初次见面，我是新进员工法兰兹！还请您多多指教！」

「妾身是法兰兹的使魔瑟露莉亚。」

「这样啊…………」

对方回答的声音细若游丝，若是在熙来攘往的大街上根本就听不著。

「我的名字是弗菲丝坦雅。」

「呃，我没有恶意，只是前辈的名字真特别呢。您是哪里出身的呢？」

「…………很遥远的地方。」

音量同样细如蚊蚋，而且是让人很难接话的回答……

我就直说了。

这位前辈与其说是性情孤僻，不如说是单纯性格阴沉……

尽管这比那种会对后辈指手画脚的唠叨前辈要好一些，但在沟通交流上会有点伤脑筋啊……

「那么，我有什么可以帮忙的地方吗？」

俗话说「坐而言不如起而行」，但完全还是个菜鸟的我，根本想不出自己该做些什么才好。

「看著就好了。」

话虽如此，弗菲丝坦雅前辈也只是一直坐在椅子上，一脸安详的样子。

乍看之下，我只觉得她啥也没在干。

不过，前辈看起来也不像是在开玩笑的样子，这下到底该怎么办？

「主人，怎么办啊……？」

瑟露莉亚凑到我耳边说道。她也和我一样不知所措啊……

「再观察一会儿吧……目前还什么都看不出来。」

大约十分钟过去后，终于出现了一些动静。

有什么东西从沼泽深处冒了出来。

我才刚这么想，那个东西就摇摇晃晃地朝这里飞了过来。那到底是什么啊？

那是一头身形约有孩童大小的紫色小恶魔。他方才似乎一直潜在沼泽里，身上沾著些许水藻。长相介于可爱和丑陋之间。

而他手上则抱著一张破破烂烂的椅子。

「弗菲丝坦雅大人，小人把东西捡回来了。」

「嗯，那就拿去垃圾回收场放著吧。你可以休息十五分钟。」

「小人收到！」

小恶魔再次飞往他处。

和方才一样，这次又有几头小恶魔飞了过来。他们一起抬著一大块像是瓦砾的东西。

「好，拿去垃圾回收场放著吧。」

「是！」

「休息区那里有点心可以吃。」

「非常谢谢您！」

几头小恶魔抬著垃圾，朝著某处消失离去。

「大致就是这样。」

弗菲丝坦雅前辈静静地说道。

「可不可以请您说的更具体一点？」

「召唤小恶魔……让他们去清理沼泽。」

这么说来，社长以前是有提过这样的工作。

「……我们把小恶魔召唤出来，接下来就像这样……坐著监督他们。结束。」

「那〜有没有什么需要特别留意的地方？」

「久坐不动有碍健康，所以要定时起来做做伸展操，或在沼泽周围走一走会比较好。」

是健康层面的问题啊！

难道这是一项轻松得不得了的工作吗……？

毕竟实际负责清理沼泽的人是小恶魔嘛。

「…………你刚才在想这是份轻松的工作对吧？」

吓我一跳。我的想法居然被看穿了。

前辈是打算告诫我这份工作看似轻松，但其实有很多不容易的地方吧。

「对不起，身为新人的我不该这样小看工作。」

「这份工作的确超级轻松的。」

原来真的很轻松啊！

「尤其是完全不需要什么诀窍，所以轻松自在地去做就行了。社长的使魔格鲁格鲁，就是用空档时间把西洋棋的棋力钻研到极致。」

「它的棋力是在上班时间锻炼出来的啊！」

「新进员工小弟，你会使用小恶魔召唤的魔法了吗？」

弗菲丝坦雅前辈站起身来，探头窥视著我的脸说道：

「如果还没学会的话，就和我连结，实行黑魔法继承仪式吧。」

「您、您指的是，那个……下流的仪式是吗……」

由于前辈是面无表情地说出这句话来，因此我谨慎地再次确认。

「只要不抱持性欲，就没有什么好下流的。」

理论上是这样说没错，但实际上不可能办到这种事情吧。

「我已经学会小恶魔召唤了，所以没有问题……我想社长也是因为这样才派我过来的……」

不能透露我已经和别人举行过继承仪式。感觉会不小心把对象是社长这件事说出来，我得注意点才行……

「那你想不想再来一次？」

「不、不用了！」

拜托您更珍惜自己的身体一点啦。还是说从事黑魔法这一行的人，都不怎么在意这方面的事情？

「……顺带一提，员工的休息设施设在后头。」

在前辈所指的方向，的确是有一栋小屋。不过，我觉得我们其实已经处于休息状态了。

「小屋里还有多余的椅子。你去搬张椅子出来，坐著监工。结束。」

领著薪水做这么轻松的工作，真的没问题吗……

「你刚才在想，领著薪水做这么轻松的工作不太妥当对吧？」

又来了！这个人也太会读心了吧！

「我也觉得很幸运。绝对不会想要转职。」

「前辈，您这个人真的是非常诚实呢！」

「诚实到令人佩服？」

前辈露出有些得意的微妙表情。这是值得自豪的事情吗？

总之，前辈虽然是个怪人，但并不是什么坏人，真是太好了。

而她这种会大剌剌说出真心话的性格，也可以说是一种匠人脾气吧？

我搬出自己和瑟露莉亚用的椅子，排列在前辈的旁边。

虽然接下来只需要坐著发呆，但最一开始还是得好好咏唱魔法才行。

我毫不犹豫地施展了小恶魔召唤的魔法。

由于事前有做过充分练习，我毫无困难地召唤出二十头小恶魔。

小恶魔的长相很类似哥布林，只是体色比哥布林要深得多。还有就是背上长著类似蝙蝠的翅膀。

小恶魔平常是在魔界过著自给自足的生活，而当黑魔法使咏唱召唤魔法时，愿意出勤的小恶魔便会应召前来。当然，他们并不是免费的劳动力，必须支付相应的报酬。但我若是以公司职员的身分进行召唤，薪资似乎就是由公司负责支付。

「老大！请您下达命令！」

对了，我是负责监督的人呢。

「你们到沼泽里巡一巡，要是有什么垃圾之类的东西就把它捡回来。在向我完成报告之后，就把东西拿去垃圾场放好。」

「小人领命！」

「沼泽里已经有弗菲丝坦雅前辈的小恶魔在作业，你们可别和人家打起来了。」

「好的！了解！」

看来这次来的都是一些干劲十足的家伙。

小恶魔三五成群地在沼泽里分散开来。

接下来——就只能懒洋洋地打发时间了是吗……

「真的是非〜常悠闲的工作呢。」

瑟露莉亚似乎觉得这里没有使魔出场的机会，坐在椅子上发起呆来。

「我也这么觉得。」

魔法学校的学生要是知道有这样的工作，应该会有一堆人抢著应徵。世上肯定还有许多就像这种工作一样，只有内行人才知道的轻松工作。毕竟学生时代的我们，根本就没有时间去彻调查国内的所有公司，最后只能往那些有名的公司挤。

「……我说，后辈小弟。」

就在我坐在椅子上做著『发呆』的工作时，弗菲丝坦雅前辈忽然向我搭话。

「是，请问有什么事情？」

「闲过头了。陪我聊聊天吧。」

「啊，好的……」

不仅没有禁止闲聊，而且还是由上司主动搭话。

这份工作实在是太过梦幻，因此我反而对那些认真工作的人感到很过意不去……

不过，就这样坐著不动的确是无事可干，能陪人聊天真是太好了。闲过了头也很令人闲扰呢。

「后辈小弟是王都国际魔法学校的毕业生？」

「嗯，正是如此。前辈也是吗？」

「……虽然我对学校没有什么美好回忆……不过是这样没有错。」

难道我踩到前辈的地雷了吗？但是，是前辈先这么问了，我才这么反问的啊。如果这是她的地雷，那根本就是陷阱题嘛……还有，原来前辈是用「后辈小弟」来叫我的啊。

「如果让前辈想起什么不愉快的回忆，我在这里向您道歉……」

「没事。老师和同学都是一些好人，还会帮我举办庆生会。」

「您的学生生活还满充实的嘛！」

既然如此，为什么还会有不愉快的回忆呢？

「给你个提示：只要看到我本人就懂了。」

这要是一个没答好，可是相当失礼，因此我迟迟开不了口。

「我…………求职活动失败了……」

「咦，原来是这样啊。」

或许是因为想起了过去的事情，前辈的表情看起来有些寂寥。

「我的成绩并不算差……但因为我很怕生，性格也很温吞……所以完全没有公司要录取我……」

「说起来我也是这种性格，很能够理解前辈的心情……」

白魔法公司有著一关又一关的面试，只会录取那些善于沟通交流的人。而这样的做法却大有问题。善于沟通交流和能够做好工作，严格来说完全是两码子事情。

前辈的那种性格，在面试官眼里多半会被视作缺乏热情。我如果是面试官的话，大概也会做出同样的判断……

「我试了五十家公司都全军覆没……就算别人要我讲话讲清楚一点，但我天生就是这种性格和说话方式，所以也无计可施……」

的确，这已经是前辈性格里的一部分了。即使别人对此加以否定，她也无能为力。

「然后当我在咖啡厅长吁短叹的时候……凯璐凯璐社长就在我对面坐了下来。」

根据前辈所言，社长那时是这么说的……

——请问你是找工作不顺利的学生吗？我是魔法业界的社长，你愿意听我说几句吗？

据说社长毫不隐瞒自己是黑魔法业界的人，钜细靡遗地交代了所有细节。弗菲丝坦雅前辈被社长出众的人格所吸引，认为在她底下工作肯定没问题，就此敲定了就职公司。

「那时候……要是没有遇上社长，真不晓得我会变成什么样子，现在想起来都不由得感到害怕……」

「人生就是会因为这种小小的机缘而改变呢。」

「所以我决定为了社长贡献出自己所有的力量。」

真是一段佳话。凯璐凯璐社长实在是个高尚的人。

看到沉浸在悲伤之中的前辈，她肯定无法置之不理吧。

「听了前辈的故事，我也非常庆幸自己能够进入这家公司。」

毕竟社长如果是个讨人厌的家伙，其作风肯定也会影响到整间公司。

「嗯，那真是太好了。社长当时向我搭话的表情，我至今仍历历在目，犹如昨天才发生一样。虽然都已经是五十七年前的事了。」

咦……？

前辈好像说了什么奇怪的话。

「您刚才是说『已经是五十七年前的事』吗？」

「因为已经过了五十七年了啊a」

这个人原来一把年纪了啊！或者该说，她的年龄完全可以当我奶奶了！

「…………我用了黑魔法来抵抗衰老。」

「这已经不能叫抵抗衰老了吧!?」

「……女孩子是很注意美容保养的。这种程度的事情只是小菜一碟……」

或许是不想被人问起年龄的话题，前辈的双颊微微染上红晕。

「这已经超出美容保养的层次了吧……」

这家公司真是充满不为人知的谜团。

「十年前去参加同学会时，同学们都说我是美魔女。」

「您的确是一名相当漂亮的黑魔法使，但美魔女不是这个意思吧！」

「后辈小弟觉得我很漂亮啊？」

啊，不小心就脱口而出了。

不过，弗菲丝坦雅前辈的确是个不折不扣的美人，而且是那种有著神秘魅力的大姊姊。

虽然她的实际年龄应该在七十五岁上下，但我决定不去想这件事情。

「谢谢你的称赞，后辈小弟。」

前辈对我嫣然一笑。

我怦然心动了 一下。

因为前辈总是摆著一张扑克脸，所以笑容的杀伤力格外强大。

「主人，您刚才对前辈心动了对吧？」

我的想法立刻就对瑟露莉亚露馅了。

「妾身可是魅魔，这种事情马上就能知道的喔。」

原来如此，瞒不过瑟露莉亚啊……

「能让后辈小弟感到心动，我是很高兴……但是，我的胸部可不像你的使魔那样傲人。」

弗菲丝坦雅前辈的视线，直直地盯著瑟露莉亚的胸部。

「啊，我要事先声明，我可不是因为喜欢巨乳，才刻意召唤出胸部丰满的瑟露莉亚喔!?」

「就当作是这样吧。」

前辈嘴巴上虽然这么说，但她完全不相信我说的话。

这下公司里会不会出现我是巨乳控的流言啊……

「果然……不该为了抵抗衰老，把胸部的大小拿去献祭……」

我似乎听见了什么冲击性的发言，但我决定不去追问这件事情。

胸部的大小也可以拿来献祭？那根本不是生物耶。

「主人，对女性而言，胸部的大小可是有举足轻重的意义。就算撇除男性的目光不说，在女性同胞之间，也是胸部愈大的人，就愈能够自然地流露出自信的表情。」

唔哇，果然是有这样的事情啊……

「因此胸部的大小也是可以拿来献祭的喔。顺带一提，男性偶尔也会把自己的身高献祭出去。因此您若是遇见身材特别矮小的黑魔法使，对方很有可能是把身高拿去献祭了。」

「原来如此……还真是长知识了……」

如果只是会变矮而已，那确实是拿去献祭也无妨。虽说都称作献祭，但似乎未必攸关性命。

在那之后，除了偶尔确认归来的小恶魔所捡的垃圾，其余时间全在发呆。

并不是我在偷懒，而是这项工作的性质就是如此。

但在大约经过两小时之后——

我们发现小恶魔在空中慌乱地飞舞。

「……感觉有大工作上门了。」

前辈立刻站起身来。

「咦，前辈，发生什么事了吗……？」

弗菲丝坦雅前辈的表情明显和先前不同……不对，她的表情仍旧是和刚才没什么两样的扑克脸，但身上散发的气场已变得不同。

「出来吧，莫托利•欧鲁库恩汀五世。」

伴随著前辈的低语，一只巨大的猫头鹰在她面前现身。那是一只比成年人还要巨大的猫头鹰。属于猛禽的猫头鹰固然有著魁梧的身形，但这再怎么说都太过巨大了！

「莫托利•欧鲁库恩汀五世，又有『投进』了。立刻赶赴现场。」

「谨遵意旨。」

猫头鹰的遣词用字颇有古风，但这样或许更有使魔风范呢。

「那么，请您乘坐上来。」

前辈跳到转过身去的使魔背上。

「后辈小弟会用空中浮游吗？」

「会用是会用，但速度慢到不行，除非道路非常崎岖，不然用走的还比较快一点……」

魔法学校的三年级生都会学到空中浮游，只是几乎没有学生能达到「浮游」的境界，在空中自由自在地飞行。

在有教师监督的情况下，学生还勉强能在王都的空中飞行。但这项魔法需要高度的精神集中，会把人弄得精疲力尽，因此不是很有效率。而且从半空中掉下来可是会出人命的。

「这样啊，那你留在这里也没关系。」

虽然前辈是这么说，但自己派不上用场的感觉可真不好受。不过我也才刚进入公司而已，若是什么事都会做的话，反倒才是怪事一件。

「主人，就让妾身来背您吧！对魔法使来说，搭乘使魔飞行是基本中的基本！」

瑟露莉亚向我提议道。正如她所说的，弗菲丝坦雅前辈也是搭乘著猫头鹰。

「可是，你背著我能飞得起来吗……？」

「没问题的。只是您得紧紧贴著妾身喔。」

「紧紧贴著？」

瑟露莉亚提出了奇怪的要求。

「没错！还有如果可以的话，请您在妾身耳边说些甜言蜜语，或是用手轻轻抚摸妾身的脸颊。」

「这样不是会无法集中精神，导致从空中掉下来吗……？」

「妾身可是魅魔。只要加深和主人之间的爱情，便能够使出更多的力量喔！」

「魅魔的思维真的很独特耶！」

不过，已经没有时间让我犹豫了。

我伸手搭上瑟露莉亚的后背。

「妾身的后背，能感受到主人精壮的身材呢。」

「我一个魔法使的身材，怎么说都称不上精壮吧……」

弗菲丝坦雅前辈已经乘著巨大猫头鹰，以惊人的速度飞了出去。速度快到让人怀疑自己的眼睛！

「怎么会那么快啊！这速度已经比虎头海雕还要快了吧？」

「那可是魔界的生物，不是虎头海雕所能比拟的喔。」

「要是和魔界开战，这个国家大概只要三天就会灭亡了吧……」

瑟露莉亚在说话的同时，也以猛烈的速度追了上去。我们就这样穿过沼泽上空。若是在这里坠落，会溺死在沼泽里吧——我脑海里才刚闪过这个念头，瑟露莉亚的飞行高度便往下掉落了一些！

「啊，妾身觉得有点累了……主人，请您赶快找个什么来爱妾身！」

不清楚前因后果的话，这句话听起来实在是很诡异……

我伸出右手轻抚瑟露莉亚的脸颊。

「瑟露莉亚……在、在空中飞翔的你也很可爱呢……」

这有些肉麻的台词固然很令人羞耻，但反正也没有别人会听见。在这里坦荡荡地说出肉麻情话，也是工作的一部分！

「只为了我一个人变得更加可爱吧，瑟露莉亚。」

「谢谢主人！妾身得到力量啰！」

瑟露莉亚拉高高度，同时还提升了速度！我们就这样破风急驰，逐渐追上了猫头鹰！

但我还是没搞清楚最重要的问题——那就是究竟发生了什么事情？

不过，我很快就注意到了异常状况。

有一名女孩正打算跳进沼泽。

女孩站在一块延伸进沼泽的岩石边缘，那岩石的构造就好比是跳水台一般。

因为她把鞋子摆得整整齐齐，所以我马上就明白了。毕竟没有人会穿著衣服在这种沼泽练习游泳。

前辈将猫头鹰悬停在女孩附近的半空中，似乎在尝试著说服对方。

「……别寻死啊。你要是死了的话，只会被缺德的死灵术师，以恶劣的雇用条件强迫劳动而已……因为并非做牛做马到死就能结束，所以我听说那是永无止尽的苦役喔……」

「就算是那样也无所谓！我为了男朋友拚命赚钱还债，但在把钱交给他之后，他却人间蒸发了！」

看来她是被坏男人给骗了。脸上长著雀斑的她，感觉是个纯朴的女孩。

「乡下父母为我准备的都市生活费也全都交给他了！我就算活著也不会有任何好事了！」

「……这样啊。那就没办法了呢。」

「前辈！请您别这样就放弃说服了好吗！」

这时候应该要极力劝阻，想方设法地让对方打消念头才对啊！

「……因为我能够理解她的心情。」

「向对方表示同理心是很重要，但请您别认同自杀行为啊！」

「你们要是敢靠过来，我就早一步跳下去！我已经做好觉悟了！」

这样一来，就算是用强硬手段也要让她打消念头。她寻死的原委就等那之后再说。

「瑟露莉亚，救人的事就交给你了。」

「您是指那个女孩子吧？妾身知道了！」

「——不对，不是她。」

「那难道是……主人!?」

我放开抓著瑟露莉亚的手，朝沼泽掉了下去。

沼泽的水实在是相当冰冷。真不知道这些水是从哪里涌出来的。

「喂！你为什么自己跳下去了啊……」

雀斑女孩陷入了混乱。很好，到目前为止都和计画的一样。

「你要是敢跳的话就跳下来啊！我不会让你一个人去死的！我会紧紧抱著你一起溺死！你将会和素不相识的男人，一同奔赴彼世的尽头喔！这样和地狱没两样吧？」

「我才不要这样子！这样连强迫殉情都算不上！」

「我想也是呢。你如果不想这样的话，就给我打消自杀的念头！」

我在沼泽里载浮载沉地把脸探出水面说道。

说起投水自尽，大家似乎都以为这是一种安静优雅的死法，但事实绝非如此。溺死可说是痛苦时间最长的死法之一。只要「扑通」一声地掉进沼泽里，这样的幻想便会立刻灰飞烟灭。 不断地挣扎、挣扎，接著窒息，最后气绝身亡。

就让我以身作则，告诉那女孩这种死法有多么恐怖吧！这样一来她也会回心转意吧。

而且会选择自杀的女孩多半都心地善良。就像这女孩即使被坏男人给骗了，也没有萌生报复对方的念头。

因此当她意识到毫无关系的第三者可能因自己而死去时，应该就很难坚决寻死了吧。

「为了阻止我自杀，你为什么愿意做到这种地步啊！」

少女似乎也吓了一大跳。感觉得到她困惑的情绪已经盖过赴死的悲壮感。

但要回答这个问题，可不是件容易的事情。不过在这种溺水状态下本来就很难做出思考。 因为这是我的工作——不，不对。是更加根本的原因。

「看见有人想要寻死，出面制止是理所当然的吧！就只是这样而已！」

少女无力地叹了口气。

「我不会寻死了，把那个男人救上来吧……」

总算是搞定了啊。有挺身而出真是太好了。

瑟露莉亚立刻就把我从水里拉了起来。

我们返回小屋所在的沼泽另一侧。在回去的路上，坐在巨大猫头鹰身上的弗菲丝坦雅前辈，向我解释了这项工作。

「我们的工作是『管理沼泽』。而其中的一项职责，便是阻止人们来到以自杀胜地著称的这里自我了断。用行话来说就是『投进』，源自『投沼自尽』。」

「原来如此……真是一项沉重的工作……」

「我们的最终目标是改善这片沼泽的形象，让它变成游客愿意造访的观光胜地——社长是 这么说的。」

「凯璐凯璐社长真的是深谋远虑呢。」

「社长曾经这么说过：『黑魔法总是和血腥献祭的印象连结在一起。那索性就由我们黑魔法公司来负责阻止自杀者，这样一来，人们的偏见也会随之消失吧。』」

社长实在是个人格高尚的人。

果然在如此高洁的社长带领之下，公司也会跟著变成良心企业呢。

成了落汤鸡的我，在小屋里换上了备用长袍。

我们在小屋的一个房间里，开始详细询问女孩自杀的原委。

女孩的名字是柯露妮娅。遭到男人卷款而逃的她，因为打击过大的关系，似乎做什么事都心神不宁。

我也列席参与了这场谈话。因为我没有这类经验，所以就直接切入了正题。

「我想请问一下，你现在应该已经不爱那个男的了吧？」

「那还用说！我如果是黑魔法使的话，早就把他咒杀了！」

「那么，你要是现在死了，就等于是为了那个男人而死喔。就算只是为了争口气给他瞧瞧，你也应该活下去。让自己活得更加幸福，就是对他最好的报复。」

柯露妮娅小姐的表情稍微放缓了几分。证明她重新涌现活下去的力量。

「你难道连工作也辞掉了吗？」

「自从知道他背叛我以后，我有好一阵子都失魂落魄，因为不断无故旷职，就被老板开除了。现在连支付房租都很吃紧。」

失去赖以维生的基础确实是个严重问题。或许她就是因为经济上喘不过气，才会沦落到自杀未遂的田地。

可能的话，在这女孩找到新工作以前，最好还是继续观察她的恢复情况。她或许还会突然萌生寻死的念头。

弗菲丝坦雅前辈从头到尾都只是「嗯嗯」地点著头。她是那种负责仔细聆听的类型啊。虽然这样的角色也很重要，但这种时候还是希望她也提些意见。

无论如何，这种事情没有绝对的正确答案。总之就先试试再说吧。

「那个，你如果有时间的话，能不能跟我来一趟？」

「嗯，我有的是时间，不过你要带我去哪里啊？」

「去我们公司一趟。」

我带著柯露妮娅小姐一起回到了总公司。

把柯露妮小姐暂时托付给瑟露莉亚后，我独自造访了凯璐凯璐社长的办公室。

「社长，我来向您报告今天发生的事情。」

将救助柯露妮娅小姐一事告知社长后，她立刻「啪」的一声地合起手掌，并且赞许我做得很好。

从社长尾巴的动作，就能摸透她的心情。尾巴摇摆得愈是厉害，便代表愈是开心。刚才的赞美可以理解为社长的真心称赞，而非单纯的客套话。毕竟社长这种超级大善人，肯定会赞许救人一命的行为。

「然后……我有几句僭越的话想说……不晓得可不可以？先不考虑实现的可能性。」

「欢迎欢迎。身为新进员工的法兰兹能自己动脑提出意见，我当然是喜闻乐见！」

社长不是那种采取高压统治的人真是太好了。

「就是……我们公司有很多空房间对吧？能不能以住宿打工的形式，让柯露妮娅小姐在公司里工作？」

我很清楚新进员工说出这样的话有多么僭越，因此要看著社长的脸说出这番话来，感觉有那么一点恐怖。

「如果公司无法雇用非魔法使的人员，那以便宜的价格把房间租给她也行。我认为……如果没有一个能够稳定生活的环境，那么就算一时阻止了她的自杀，到头来她也很难活下去。」

稳定的住所和收入能够带来余裕。

这里的「余裕」指的是各方面上的余裕。既是经济上的余裕，也是心灵上的余裕。若是没有这样的余裕，脑袋便没有办法正常运作，脑袋没有办法正常运作，自然也无法重新出发。

「我知道这样做完全是在多管闲事，也很清楚公司不可能为每位自杀未遂的人提供这样的照顾。但是，我总觉得现在拋下自己救起的女孩，实在是有点不负责任……」

在我说著这一番话的期间，社长一直盯著我的眼睛聆听。

「你说的很好呢。」

「对不起，我是个很惹人厌的新进员工吧。」

凯璐凯璐社长凑到我身前，轻轻拍拍我的肩膀说道：

「录取你是正确的决定。」

老实说，我松了一口气。我本来很担心社长会不会训斥我「这种话等你变成大人物以后再说」，又或者露出「你别给我找麻烦啦」的嫌恶表情。

「法兰兹会主动去理解他人的痛苦和悲伤呢。而且绝对不会拋下对方不管。」

「或许有点自以为是呢。毕竟我也不可能帮助所有身处困境的人。」

「这种感受他人痛苦的能力，对我们还有整个黑魔法业界来说都是必须的喔。不具备这种能力的公司，早晚会倒闭。绝对会倒闭。」

社长自信满满地断言道。

「原因在于黑魔法存在著『献祭』的概念，因此黑魔法的施展总是伴随著苦痛。而毫不在乎苦痛的黑魔法使，将会失去控制，从而走上灭亡之路。」

社长的眼神无比认真，看起来像是带著几分愤怒。

「老实说，我刚进入职场时，有一名人类的同事。他在工作上非常能干，但没过多久……他便撒手人寰了。」

社长稍微垂下眼睛说道。

我从未见过社长露出如此哀伤的表情。

「是过劳死吗？」

「有那么一点不同。他为了取得公司内最顶尖的成绩，献祭自己的生命，以此施展支配顾客心灵的黑魔法。因此没过多久就把自己的寿命耗尽了。」

「自己把自己给献祭了!?」

我忍不住打了个寒颤。不折不扣的工作狂啊……

「这种做法完全是本末倒置。因此我在创立这家公司时做了一个决定，我所经营的这家公司，最起码要让员工及其家人得到幸福。会让员工不幸的公司，同样也无法带给顾客幸福。就算能带来短暂的幸福，公司本身也无法永续经营。」

「因为员工不可能留在会让自己不幸的公司呢。」

社长缓缓点了点头。

「不小心就说了太多往事呢。我们来好好处理柯露妮娅小姐的事情吧。」

「咦……这也就是说……」

「虽然是否有能提供给她的工作得查过之后再说，不过我们公司的确是有许多空房间，所以基本上让她住下来是没问题的。」

「社长，真是太感谢您了！」

社长果然是个人格高尚的人！

最后，柯露妮娅小姐获准在公司的空房间入住，同时负责公司的打扫工作。

虽说只是房屋的打扫工作，但如此巨大的建筑物得花上不少时间，所以还矜给她足以维持生活的打工费。我们公司在给薪这件事上原本就很大方。

当我把住宿打工的事情告诉柯露妮娅小姐时，她高兴到眼泪都流了下来。

「这条件有好到让人这么感动吗？看你高兴成这样，我都有点不好意思了。」

「不是的，我是因为想到还有人愿意为了我如此尽心尽力，才会觉得这么开心。」

的确是这样没错呢。

还有人愿意为了自己而行动，便意味著自己并不是孤单一人。

「询问女性的年龄或许有些失礼，但我还是得问一句：柯露妮娅小姐，请问你的芳龄是？」

「十八岁。」

和我同年。

「那么总会有办法的吧。从某个角度来说，在一般人刚踏入社会这样的年纪时，便已品尝过失败的滋味，也可以说是一种优势。」

「谢谢你的正向鼓励。我觉得我能把情绪转换过来了呢。」

只要看到她的表情便能立刻明白，她的情绪已朝著好的方向转变。她那双在投沼自尽时不带任何生气的眼睛，如今已绽放出明亮光彩。

「那个……法兰兹先生……在这个时间点问你这个问题，或许会让你觉得我是在强迫你……但我只是单纯地想问你一个问题……就是……」

这开场白可真长。柯露妮娅小姐绞著手指，忸忸怩怩地问道：

「法兰兹先生……目前有女朋友吗……？」

唔哇，超乎预期的直球问题啊！

「法兰兹先生为了素不相识的陌生人，甚至愿意跳进沼泽里，足以代表你是个心地光明的人。如果是你的话，我应该就不会再被欺骗了吧……」

「这可有点为难呢。」

瑟露莉亚从后头搭腔道。

「哇！使魔小姐！」

柯露妮娅小姐似乎也没想到瑟露莉亚会忽然加入讨论。

「妾身既然身为主人的使魔，便要照顾主人各方面需求。妾身不会阻止两位沉溺于肉欲之中。从魅魔的角度来说甚至是非常欢迎。」

虽然我觉得这不是什么值得欢迎的事情，但对魅魔来说似乎就是这么一回事。

「但是，妾身也同样爱著主人，因为这是身为魅魔的使命。柯露妮娅小姐如果见到妾身和主人共度春宵的场景，很难不心生抗拒吧？」

瑟露莉亚的这一番话非常有道理。

「说、说的对呢……男朋友身旁有魅魔随侍，的确是个严重的问题……这已经不是出轨这种层次的问题了……」

这种情况大概就像是自己喜欢的人已有女友，而那名女友向自己表示，若是愿意承认他们两人的关系，那么让男友和自己交往也无妨。正常人很难接受这样的条件吧。

「法兰兹先生，对不起……请你和魅魔小姐过著幸福的生活……」

「嗯，谢谢你。」

「不过，我对法兰兹先生的憧憬之情，是认真的喔！」

光是能听到她这么说，我就觉得很高兴了。

不过，自从踏入黑魔法这一行，感觉我就突然有了桃花运。

我本来还以为桃花运什么的只不过是都市传说，但看来并非如此啊。

◇

我就这样跟著弗菲丝坦雅前辈，做了好一阵子的沼泽管理工作。

由于王都周遭的沼泽数量不在少数，因此等到我熟悉工作之后，似乎便会被单独派去负责其他沼泽的管理。

老实说，这项工作本身相当清闲。

原则上，只需要乾坐在一旁就好了。

只是我如果真的都把这段时间拿来放空，将来或许会有不良影响。因此我决定一边监视沼泽，一边阅读黑魔法相关书籍。

也许有人会质疑我应该要专注于监督工作，但一来小恶魔和我能以语言沟通，二来瑟露莉亚也会帮忙监视。

「真是用功。佩服，佩服。」

弗菲丝坦雅前辈对我说道。

前辈以一种与其说是坐著，不如说是横卧的姿势望著沼泽。

尽管前辈一副懒洋洋的模样，但或许是因为她已习惯这项工作。

「虽然这只是我的直觉，但我总觉得自己在最一开始被分派到这项工作，是希望我利用空闲时间自主学习。社长是不是想测试我，在最初的一个月里能成长多少啊？」

「社长那个人，纯粹只是想从容易的工作开始教起吧。不过你这种不断精进自己的态度值得嘉许。」

前辈虽然很少表露感情，但是个非常温柔敦厚的人。她的这一席话也算是在夸奖我吧。

由于黑魔法也是一个完整的魔法体系，因此我有数不清的东西等著要学。

当然，在这些有待学习的知识里，只有极少部分会直接和工作产生联系，但是有无掌握黑魔法的整体架构，会让这些知识产生截然不同的意义。

「后辈小弟真的是有为青年呢。我就稍微教教你我的秘传绝技吧。」

「咦，您愿意教我两手我是很高兴，不过是什么绝技啊？」

「黑魔法的秘传」听起来还是有那么一点危险。

「你盯著我的手就好了。」

这么说著的前辈，胸口一带搁著好几颗毛线球。

「打、打毛线？」

「那么，要开始啰。」

前辈的双手以超高速动了起来！

速度快到我根本无法以眼睛捕捉她的动作！

「这是什么啊!?」

前辈以迅雷不及掩耳的速度，完成了一只有著复杂花样的袜子！

而且在织袜子的期间，前辈的视线始终盯著沼泽，一点也没有耽误监视的工作。也就是说，她完全没看著毛线就把袜子织好了！

「您说的秘传绝技，难道就是指这个!?」

「嗯。超高速编织。只要掌握这项技术，便能一面监视，一面编织各种东西。」

前辈在说话期间，又完成了另一只像是给右脚用的袜子。

「这的确是一项令人赞叹的技术，但可能的话，还是希望您能教我黑魔法的相关技术……」

「欸……？」

眼前是一双完整的袜子。看起来蓬松柔软，感觉相当暖和。明明不是平面的结构，上头却以各色毛线织出了复杂的花样。

「好了，这就是『恢复疲劳袜』。你穿上去试试。」

听前辈这么一说，我半信半疑地穿上那双袜子。

「没有出现什么变化呢。」

「那是因为你还没有感到疲劳。你把鞋子穿上，绕著沼泽跑一圈试试。」

不是吧！绕著沼泽跑一圈可是相当长的距离耶……

但既然是上司的命令，我也只能摸摸鼻子去做。

前辈等等如果跟我说这是在开玩笑的话，那就是职权骚扰了……虽然我觉得前辈不是会做这种事的人……

一番奔波之后，我满身大汗地回到了起点。

沼泽周边有不少泥泞区域，因此我消耗了不少体力。

「主人，您不要紧吧？」

我疲劳的程度似乎连瑟露莉亚都忍不住出声关心。

双脚也像喝醉酒似的踉踉跄跄。

「弗菲丝坦雅前辈，这一点都不————咦？」

我双脚的疲倦，忽然被袜子给迅速吸收了！

原本让双脚举步维艰的疲劳感消失了。彷佛恢复到运动之前的状态。

「前辈，我的疲劳真的恢复了耶！这是怎么办到的啊？」

这双袜子的效果也太强大了吧！

我脱下其中一只袜子，想要一探个中奥秘。

瑟露莉亚似乎也很感兴趣，把脸凑了过来。

虽然把脸凑近袜子令人有点抗拒……不过袜子应该不会刚跑完步就马上发臭吧……我觉得啦。

「从原理上来解释的话——这是用整双袜子来构成黑魔法的魔法阵。而且仔细观察的话， 还可以发现用毛线编织进去的咒文。」

咦，袜子上有像是文字的部分吗？

「啊，主人，把袜子翻过来以后，可以看到像是咒文的毛线耶！」

朝袜子的内侧一看，的确能见到文字浮现。

我试著读出那些以毛线编织而成的文字：邦堤•榭诺•菲恩帖•翁迪沃库伊……我只知道这是极为高阶的黑魔法，感觉不是新进员工所能驾驭的咒文。

「那些编码的作用是吸收作为魔法之源的魔力，并将其转换为恢复疲劳之用。此外，沼泽这类昏暗的场所，具有绝佳的魔力汲取效率。如果是在沼泽附近，要跑上多长的时间都不是问题。」

「前辈，您虽然说得一派轻松，但这其实是非常不得了的事情吧？」

「嗯，这是立体魔法阵。以三次元的方式来构筑魔法阵，可以获得平面魔法阵的数倍效果。另外，这道魔法阵是在袜子被人穿上时才真正完成，并由此开始发挥作用。」

瑟露莉亚说了句「这个人是天才啊……」后，就再也说不出话来。

白魔法里也是有立体魔法阵的概念，但目前只有部分研究者能勉强阐释概念，应该还远远不到能实用化的水平……

而且前辈不是单纯在纸上谈兵。她是将毛线作为文字，以此来代替咒文的咏唱。这是实至名归的绝技。不过，在论及黑魔法的技术以前，前辈的编织技术实在是强得太离谱了。

「后辈小弟也是很有才能的，因为我们两个很相似。你能够一下就召唤出魅魔便是最好的证据。」

弗菲丝坦雅前辈没有半点骄傲自满，泰然自若地如此说道。

尽管我应该也有黑魔法的潜力，但还是无法做出这样的神技。前辈在我这个年龄时，或许也还没办法做到这样的事情。

「没问题的。这种小事情我可以教你的。」

只是，虽然我早有预感，但前辈教人的技术真不是普通的烂，我完全不明白她在说些什么……

我要强调一下，我并不是把学不好的责任推到前辈头上。因为瑟露莉亚也说她完全听不懂前辈在说什么。

「这里要像在抚摸小狗似地把毛线穿过去，绕一圈之后，彷佛敲开鸡蛋似地从另一头出来，接著用牛流口水、鸽子啼叫的方式收针。然后像发出临终哀号的海怪那样展开进攻。」

「……前辈，我不太明白您在说什么耶。」

特别是海怪都「发出临终哀号」了，应该已经无法展开进攻了吧……

「简单来说，你就想像一个非常圆的三角形。」

「前辈，您这句话不也是矛盾的吗……？三角形不是圆的吧……？」

「这样啊。」

前辈「呼」地深深叹了口气。

「至今都没有人能学会我的技法。后辈小弟也不行啊……」

前辈的教法果然太烂了……

◇

紧跟在弗菲丝坦雅前辈身旁工作的日子，平安顺利地落幕了，于是我回到公司去找社长。 第一个月的工作几乎都已完成。

社长和使魔格鲁格鲁在房里玩著拋接球游戏。

「咦，法兰兹，辛苦你了。沼泽的工作如何啊？」

社长停下拋球的手问道。

「工作本身挺清闲的。」

「那真是太好了呢。从这样的工作开始逐渐熟悉职场是很重要的喔。毕竟凡事都讲究循序渐进嘛。」

「那个，社长，我觉得您指派给我的第一项工作，还有另一个中心课题。」

社长的犬耳微微动了两下。原来这双耳朵可以独立运动啊。

「就是让新人接触超级厉害的前辈，以给予新人刺激之类的……这项工作是不是还有这样的用意？」

尽管不是非常肯定，但我总有股这样的感觉。

或者该说，我不认为社长会基于「法兰兹是新人，所以就派个简单的工作给他」这种单纯的理由来做出决定。而是应该更加深谋远虑。

「哎呀〜法兰兹的悟性真是不得了呢。我都忍不住要怀疑你是不是会读心术了。」

凯璐凯璐社长挠挠头说道。

果然是这么回事。

「以黑魔法的技术人员而言，弗菲丝坦雅的能力绝对是业界的顶尖水平。她的那项技术如果推广开来，可是能创造出革命性的产品，像是『不会疲倦的衣服』之类的东西。」

凯璐凯璐社长语气开朗地说道，彷佛是在说自己的事情一样。

「正是如此汪。她要是能以更具泛用性的白魔法制造出相同的袜子，肯定会成为世界级的名人汪。不过，就算是在黑魔法业界里，她似乎也没有想要出名的念头汪。」

担任社长使魔的毛茸茸狗儿——格鲁格鲁如此说道。

「我现在才明白，格鲁格鲁先生当初——」

「叫我格鲁格鲁就行了汪。」

对使魔不需要用敬语是吗？说起来它的确是只狗没错啦。

「欸……格鲁格鲁当初称前辈为『匠人』的理由，我现在可以明白了。」

前辈是对自己的技术引以为傲，并以此为生的人，所以她是不折不扣的匠人。

说得更直接一点，前辈若是把这项技术向外传播，肯定能发上一笔大财，但她完全没想到这方面的事情。

从某种角度来说，这简直是暴殄天物，但或许天才就是这样的存在。毕竟天才也不全都是自视甚高或汲汲营营于金钱利益的人物。

倒不如说，正是因为放下了对外在事物的追求，超脱于世俗之外，天才方得以成为天才。

「我们公司比我想像的还要不得了呢……」

里头的员工或许都是比一流更加高竿的超一流人才……

这么说来，我以前曾经听说过，在某座锻造师云集的城市里，那些拥有世界顶尖技术的小工厂，都像是理所当然般座落于随处可见的小巷里。

死冥之诺黑魔法公司的调性，或许和这种不起眼的小工厂非常类似。

尽管王都的人们几乎都不知晓，但不管从哪个角度来看，这家公司都在做著相当惊人的事情。

「你在和弗菲丝坦雅一起工作的过程里，如果有获得一些刺激，那我的目的就算是达成了呢。」

凯璐凯璐社长脸上漾著微笑说道。

我微微颤抖了起来。

并不是因为恐惧。

而是打从心底感到有趣。

这家公司真的是令人充满期待！

不但薪资优渥，生活安定，而且还是一份值得为之奋斗的工作。

「那么我录取弗菲丝坦雅的理由，你应该也能明白吧？」

「是的！明白到不能再明白了！像前辈那样优秀的人才，根本没有哪家公司会放————咦？」

说著说著，我忽然意识到自己话里的不对劲。

从社长的表情来看，她似乎也知道我在想什么。

「我记得……弗菲丝坦雅前辈是在完全应徵不上工作，正当走投无路之际被社长网罗的……」

没错，前辈她因为一直拿不到内定而饱受折磨。

虽然这样说有点狂妄，但这简直就是我的缩影。

「正是如此。真的是很夸张呢，像她那样突破常规的天才，居然会因为面试表现不好这种理由，而遭到各家公司拒绝，实在是令人难以置信〜」

社长保持著微笑的表情继续说道：「老实说，我的第一个反应不是感到愤慨，而是哑然失笑呢」。

我可以感受到社长心底的那股怒火。

「我认为当今企业的录取机制，确实有其合理性存在。透过面试将明显有问题的应徵者拒之门外是必要的环节。企业既然作为组织，便不能录取会扰乱组织运作的人才。但是——」

社长脸上笑容不变，轻轻抚弄著使魔格鲁格鲁的头。

她一直挂著微笑，看起来反而更恐怖啊……

「——那些拥有优秀能力的人才，只因为不擅长面试就屡遭滑铁卢，这样的情况并不让人乐见呢。说起来面试官的工作，不就是要发掘出这样的人才吗？如果只是单凭面试的表现给分并判定是否合格，这样的工作连小朋友都能做吧？」

的、的确是这样没错呢！

社长这个人，其实是白魔法那里的守护天使吧？

她的论点无懈可击，太完美了！

「所谓『专家』，基本上都有某些异于常人的地方。待人圆融的通才固然也有其出色之处及存在意义，但一个会冷落专家的社会，实在是太令人失望了。」

专家——弗菲丝坦雅前辈就是这样的人呢。

虽然前辈很幸运地遇上了社长这位伯乐，但在历史的长河里，想必有无数优秀的人才，只因为被人视为怪人或极度缺乏表达能力，就此失去进入社会的机会，消失在阴影之中……

光是想到这个事实，便让我涌起一股深切的寒意。

「我们公司只是一家中小企业，身为社长的我也没有什么值得吹嘘的成绩，不过……」

社长神采奕奕地指著自己的眼睛说道：

「在识人这件事上，我可是非常有自信的喔。」

唔哇……社长太卑鄙了……

这样我会爱上你的……好想要被如此能干的社长拥抱……不，严格说起来，在黑魔法继承仪式时有在床上被她抱过一次。

「社长，请您将我们公司扩展为拥有三千名员工的大公司，将您的理念传遍整个王都的业界吧！」

如此一来，在王都工作的人们，肯定能展露出更多的笑容。

凯璐凯璐社长将手抵在嘴唇上沉吟道：

「嗯〜如果能做到的话当然是很好，不过组织一旦扩张过度，就会产生各种不良影响呢〜『组织』可是一种有生命的东西。一旦规模扩大，组织便会为了自身的存续而去操控其中的成员……」

「『组织』这头怪物究竟该如何管理，在其他魔法业界也是个无解的难题汪。在某些情况严重的地方，这头怪物甚至会反过来吞噬魔法使汪。」

追著球玩的这名使魔，果然也是眼界不凡。这段发言堪称真知灼见，不愧是西洋棋的冠军。

「的确是这样呢，组织一旦变成庞然巨兽，便会想方设法地避免丑闻曝光。像是开除揭发弊端的员工之类的。」

「说的没错。我个人认为组织如果不是为了人而存在，便没有任何意义，因此规模迷你的公司，也比较容易贯彻这样的价值观。」

极端来说，整家公司若是只有社长一名员工，便能以自身想要实现的理念，作为唯一的行动目标。

话说回来，新进员工能和社长展开这样的对话，也是因为公司规模迷你的关系呢。

「我会努力让我们公司蓬勃发展起来的。」

虽然这句话有些不知天高地厚，但我想将此刻的心情传达给社长。

凯璐凯璐社长的脸上微微浮现红晕。

「我、我也会不输给法兰兹的决心……好好加油的……」

社长难道是感到害羞了吗？如果是这样的话，那还真有点开心。

「啊〜我说了一堆自以为是的话呢……真要说起来，我们公司之所以没有几个员工，纯粹是因为黑魔法业界不受人欢迎……奉行少数精锐方针什么的，像是事后才加上去的理由……呜〜丢脸死了！我怎么会说那么幼稚的话啊丨」

社长害羞地用双手藏住自己的脸。她那比我稍微年幼一些的少女外表，很适合做出这样的动作。尽管她的年龄已有五世纪之长。

我能进入这家公司真是太好了。

印象中有句谚语是说，「别人挑剩的东西才有福气」，这完全就是在形容我自己。

我若是很快就获得某家不好也不坏的公司录取，或许就没机会遇见这家公司，甚至可能连名字都没机会听说。

「对了，法兰兹，你今天来得正巧。我这里刚好有东西要交给你。」

「有东西要给我？」

是什么东西啊？难道是个人专属的特制法杖吗？我目前所使用的，是之前从社长那里拿到的雕著蝙蝠的法杖。原本是公司的备品。

「顺便把瑟露莉亚也找过来会比较省事呢。你能帮我把她叫过来吗？」

我和在其他房间待命的瑟露莉亚，一起回到了社长室。

究竟是什么啊？我们两个人都要拿的东西。

「两位这一个月的工作都辛苦了。今天是发薪日！来，这是装了银币的薪资袋！」

啊，原来是发薪日啊！

凯璐凯璐社长递过来的薪资袋，有著沉甸甸的重量。

「按照先前说好的，法兰兹的起薪是银币四十枚。」

是市面行情的两倍左右！

「瑟露莉亚的则是银币十五枚。」

如果将瑟露莉亚的薪水也视为我们家的收入，那就是五十五枚银币。

太厉害了，这是连「人生胜利组」都不足以形容的惊人数字。

「我们公司也会发放奖金吗？」

「会的。敬请期待喔。」

只要在这里工作个一年，要偿还父母帮忙支付的魔法学校学费，完全是绰绰有余。不过，因为把瑟露莉亚的薪水当作我的个人所得不太妥当，所以我只有以自己这部分的收入来计算。

虽然用金钱来衡量孝心有点不恰当，但这样的薪资收入，确实让我将来有能力报答父母。

我仔细感受著装满银币的薪资袋重量。尽管我不仅仅是为了钱而工作，但果然还是得要有这个才行！这股重量真是迷人啊！

「我们公司原则上是以现金支薪，因此会有点沉重，请你多多谅解啰。」

因为刚领到薪水的关系，社长看起来比平常更加可爱。

「没问题！如果是这种沉重，我随时欢迎！」

「然后，你今晚如果有空的话，我想帮你举办一场小型的欢迎会，不晓得你愿不愿意出席……？」 ^

说起来是还没办过欢迎会没错。听社长这么一说我才想起来。

「我还没去预约店家，所以你来不来都没关系，不用勉强自己出席……还有就是欢迎会的费用将由公司核销，你不会花到半毛钱……」

只是不晓得为什么，社长的声音愈来愈低，表情也充满顾虑。

「社长，您是有什么为难的地方吗？」

我满头雾水地反问道。

「就是……最近不是常有人说，强迫员工一起去喝酒会造成对方的压力吗……我也觉得把一切奉献给公司的思维已经过时了……而且你要是为此感到厌烦而辞职就糟糕了……」

原来如此，是在担心这种事情啊！

因为是没有几个新人的职场，所以才非常顾虑新人的感受吧……

「出席者有哪些人啊？」

「法兰兹和使魔瑟露莉亚，再加上我——」

「汪。」

格鲁格鲁也算是出席者啊？因为它的外表是只狗，我完全忽略它了。

「——还有弗菲丝坦雅，以及她的猫头鹰使魔莫托利•欧鲁库恩汀五世……就这些人了。 其他人就算用通讯魔法呼叫，大概也没办法赶过来。」

扣除动物使魔之后，出席者全都是美女啊。

「我一定会出席。」

我想没有哪个男人会拒绝出席这种聚会。

当然，世上存在著各种想法不同的人，如果有人不愿意参加美女云集的飮酒会，还请务必和我交换。

「真的真的没问题吗？你不是因为『既然社长都这么说了，那也只能去了』才答应的吧？就算你拒绝出席，也不会影响到考绩的喔？你不用勉强自己也没关系的喔？」

「您这样一直反覆确认，听起来反倒像是帮我开欢迎会很麻烦似的，拜托您别再问了！」

社长立刻摇手否认，尾巴也跟著摇了两下。

「没这回事，毕竟是宝贵的新进员工的欢迎会，我可是满心期待地想要举办喔！」

「那就这么决定了！」

社长终于破颜一笑。

「那么，欢迎会的时间，就定在三小时之后吧。我马上就来联络店家。请你来这个地址集合。」

社长将一张卡片递给我，上头写著王都某处的地址。店家似乎是位于「王都第二外护城河大道大贤者桥西桥头」。

那一带是被称作「护城河畔」的闹区，有许多小酒馆聚集于此。

「主人，妾身想回家换套衣服。」

瑟露莉亚向我请求道。尽管瑟露莉亚平常看起来跟全裸没两样，但她似乎会按照自己的风格，并依据场合更换不同的服装。身上穿戴的首饰也的确每天都有些许不同。

「嗯。那我们就从家里过去吧。方向上也正好顺路。」

◇

我和瑟露莉亚回了家里一趟，稍事休息之后便前往王都。

瑟露莉亚的装扮一如往常地引人注目，不过她今天穿著一套透明布料的衣服，因此感觉格外显眼。

理论上来说，她身上的布料面积是增加了，但因为是透明布料的关系，在观感上反而更加色情，这真是一个不解之谜……

「果然偶尔还是会想要盛装打扮一下呢！」

「原来这对魅魔来说是盛装打扮啊……」

虽然这怎么看，都是一套为了全年无休诱惑男性而设计的服装，不过对于魅魔而言，要说理所当然也的确是理所当然。

「差不多快到地址上所写的地方了呢。」

「嗯。这一带有一家名为『金兔』的超高级餐厅，王都的达官贵人都时常光顾——咦，这个地址是在这里吗？」

大贤者桥的西桥头，座落著一撒宛若巨大城池的三层楼餐厅。那毫无疑问就是『金兔』。

或许是高官政要也会光顾的关系，入口处甚至有精悍的卫兵把守。

「呃，应该是有哪里搞错了吧……这可是一餐起码七枚银币起跳的餐厅耶……一定是更便宜的大众酒馆才对……」

「可是西桥头就只有这么一栋巨大建筑而已耶？」

最后的剧情走向，肯定是小巷内的老旧店家(不过这里其实是备受内行人赞誉，堪称王都第一的烤鸡肉串老店)才是今晚的聚餐地点。应该是这样才对……

若是期待了老半天，最后却发现不是『金兔』的话，感觉会空欢喜一场。再怎么说，我都不认为自己是如此特别的存在，因此主动降低了期待值。

「咦，后辈小弟已经到啦。」

「哎呀哎呀，你们先到啦？」

我朝传来声音的方向看去，发现是骑著猫头鹰使魔的弗菲丝坦雅前辈，以及骑著格鲁格鲁的凯璐凯璐社长。她们似乎都把使魔当作交通工具。

「那个，我们聚餐的店家是在哪里啊？」

「西桥头的餐厅不就只有『金兔』一家而已吗？」

真的是金兔啊！

「咦，像我这样的平民走进店里，会不会惹人家生气啊……？」

「这里可是餐厅，只要有好好付钱，任何人都可以进去吃饭的。」

「妾身今天的打扮，会不会无法通过餐厅的服装检查啊？」

瑟露莉亚似乎已担心起服装的事情。说真的，我觉得无法通过的可能性很高……

「这点你不用担心。因为这家餐厅全都是包厢座位。所以高官政要之类的人士也会选择在这里密谈。」

从社长的语气听起来，感觉她是这家餐厅的常客。

「我一个新进员工，应该负担不起这家餐厅的消费……」

「我如果要你自费负担这里的餐费，那可就真的成了职权骚扰。就如同我事前跟你说的，今晚的费用会由公司核销，你不用担心。」

我不禁怀疑起这是不是什么新型的诈骗手法，但我确实在今天领到了满满的银币。看来欢迎会就是要在这里举行没错，里头没有任何花样或把戏。

「这完全不是什么小型的欢迎会嘛。」

光是餐费就是一笔惊人的金额。

「因为参加人数很少啊。」

原来如此，社长的确没有胡说。

「后辈小弟，走啰。」

不管到哪里都是我行我素的弗菲丝坦雅前辈催促道。于是我人生第一次踏进了『金兔』。

我原本还担心卫兵会不会把我拦下来，但当然没有发生这种事情，对方反而殷勤地招呼我入内。

虽然从外表就已经知道这是一栋豪华的建筑，但里头更是鬼斧神工等级的超高级餐厅。

每样器具都是精雕细琢，给人一种置身皇宫的感觉。

梁柱及墙壁都施加了雕刻，装饰的壶瓮及悬挂的图画，也绝对是价值不菲的艺品。

毕竟这里是富豪光顾的餐厅。若是随便摆出二、三流的东西又或者是赝品，并且不幸遭人看穿，餐厅的声誉可是会一落千丈。

「是凯璐凯璐大人吧？各位的包厢在这个位置。」

态度亲切的侍者领著我们来到二楼，走进一个临河的房间。在魔法灯光的照耀之下，可以隐约窥见河川的景色，感觉相当时尚。

在这里约会的话应该是效果卓群——不对，带女孩子来这种每人低消七枚银币的餐厅，反而会因为太过正式而把对方吓跑吧。

「法兰兹你有什么不吃的东西吗？」

「没有，我不挑食的……我是那种从小就乱吃野外的果实，结果搞到吃坏肚子的人……」

「这样啊。那就来个八枚银币的鸭肉和羔羊肉套餐吧。」

八枚银币！若是在廉价居酒屋听到这个价格，肯定会忍不住大喊这是在敲竹杠。

「如果吃不够的话，就再随意单点些什么。这样可以吗？」

「好、好的……全让社长安排就可以了……」

我明明只是一介平民，却被带进这种店里，因此一直紧张得沉不下心来。

「格鲁格鲁和猫头鹰莫托利•欧鲁库恩汀五世的部分，就再另外点餐。」

「好的。」侍者低头退出包厢。

最先送上来的是酒。光是这杯酒的价格，就已经远超我一天的伙食费。

「那么，就让我们预祝新进员工法兰兹的幸福，乾杯！」

大家轻轻碰了碰酒杯，接著开始慢慢啜饮手中的美酒，这酒真是不可思议的好喝！

唔哇，这股通透澄澈的滋味究竟是……我以前喝的那些酒，真的称得上是酒吗？应该是某种完全不同品类的东西吧？

「这酒是不是那种出现在勇者传说里，一喝下去便能瞬间恢复所有体力的飮料啊？」

「如果是那种饮料的话，应该没办法作为商品贩售吧。」

从社长她们的反应来看，感觉她们很常喝这种酒。这些上流社会的名媛。

「原来这个世界也有这么棒的店啊。」瑟露莉亚也如此称许。这种彷佛只有我一个人出身鄙俗的感觉有点讨厌。我混在她们里头真的没问题吗？

陆续送上桌来的料理，就连外观都像艺术品一般优美。

味道方面因为太过高级，像我这种吃不出差别的人很难说出什么感想。我只能说这些餐点和我平常吃的食物，完全是不同层次的东西。

面对如此美味的料理，弗菲丝坦雅前辈却稀松平常地将其送进嘴里。明明是每一口都所费不赀的高级料理，她却像是在普通餐厅吃饭一样……

「前辈，您如果不仔细品尝料理的味道，岂不是太浪费了吗？」

「如果是因为吃剩而被指责，那还没什么好说；但是，我可是正在好好享用料理。你要说我这样是浪费也太奇怪了。」

这样说也是有道理啦。

我决定尽可能地在口中享受这美味的餐点。只要有今天的美好回忆，不管遇上什么辛酸痛苦，感觉我都能挺过去。

这毕竟是场欢迎会，社长不断问我有没有什么困扰的问题。

「现阶段都还没有遇到困扰的问题，也还没有碰上自己无法解决的事情。」

因为我被分派到的工作实在是太轻松了。

「那就好。我们公司的工作性质很特别，就请你慢慢地去习惯工作吧。」

「好的，谢谢社长的提点。」

没多久前还只是个学生的我，此刻的人生却已经有了天翻地覆的变化。

瑟露莉亚似乎也相当满足，她轻倾酒杯、面带笑容地欣赏著夜景。

「妾身还想再和主人来这家店约会呢。」

这样会让我们的家庭支出拉警报，还是请你找家便宜一点的店吧……

店内流泄著弦乐器的优美曲调。店家似乎为此特地找来了音乐家驻店演奏。花钱的方式真是不一样啊。

「社长，今天真的很谢谢您的款待。因为听说是欢迎会，我本来以为会是在更便宜的店家里举办。」

「那种店也是有那种店的优点存在，不过用来举办你的欢迎会太过失礼，所以就没选那种店家了。」

社长的语调和平常一样温和，但声音里透著一股坚定，通常这种时候都代表她话中有话。

「请问这是什么意思？」

新进员工的特权便是什么问题都可以发问。会为此感到不快的上司，说白了不是什么了不起的人物。

「虽然这样是违反礼仪的行为，但让我用问题来回答问题吧。假设法兰兹你现在需要招待其他公司的客户，你觉得这时候该选择什么样的店家，才能让对方感到高兴？」

「欸……这个嘛……豪华高级的店家吧。」

这应该是最理所当然的答案。

「这是为什么呢？」

社长继续拋出问题。

「因为便宜的店家对客户太失礼了。不管再怎么殷勤招待，只要地点是在便宜的店家，便很有可能让客户产生受辱的感觉。」

「没错。所以我在招待法兰兹时，也是遵循同样的道理。」

社长呵呵微笑道：

「如果我选择在便宜的店家举办欢迎会，法兰兹也会觉得自己没有被寄予厚望吧？无论我声称有多么期待，你还是会产生这样的感受。毕竟行动比语言更能反映一个人的真实想法。」

弗菲丝坦雅前辈也跟著频频点头。她是在表示同意吧。

「可真是沉重的期待啊。我有办法回应这样的期待吗……」

我半开玩笑地说道。因为我感到有些不好意思。

我能成为有资格在这家店接受款待的大人物吗？

「你在监视沼泽的期间主动钻研黑魔法的事情，我可是很清楚的喔。这不是很有干劲吗？」

「咦！社长，您有来现场视察吗……？」

「是我以上司的身分做了报告。」

弗菲丝坦雅前辈一边吃著羔羊肉，一边说道。

原来如此，我的一举一动都被汇报上去了啊。

「因此，我相信你会成为一个不得了的大人物。虽然这只是我擅自认定的想法而已。」

凯璐凯璐社长这次恶作剧地嘻嘻笑了起来。

「当然，实际上你也有可能成为完全派不上用场的员工，也有可能遭到其他公司的挖角。但就算结果是这样，我也觉得没什么关系。我是在投资人才，而『投资』本来就存在著一定的风险。」

或许是几杯黄汤下肚的关系，社长比平常要来得多话。

「老实说，我自己刚进公司时，也是个完全派不上用场的员工。」

我很难想像社长也有笨手笨脚的新人时代，但她既然活了五世纪之久，肯定也有这样的时期。

「新人时期的我，有为公司创造任何利益吗？答案应该是N o。然而，公司还是理所当然地把薪水付给了我。」

「如果公司是按照创造的利益来计算薪资，新进员工连生活都会有困难吧。」

「没错没错。但公司付钱给员工当然也不是在做慈善事业，而是冀望员工在成长之后，为公司带来更多的利益。」

「的确是这样呢。」

这次连瑟露莉亚也跟著认真地点了点头。或许是因为酒精的关系，她的脸颊泛出些许红晕。

「公司有责任教育新进员工，好让他们有能力创造利益。要求新进员工马上为公司创造大量利益的想法，实在是强人所难，因为他们根本就还不了解公司的运作机制。」

这种一厢情愿的公司，感觉最近愈来愈多了。

但只要冷静一想就会发现，这样的想法有多么胡来，简直就像是要求刚学会切菜的小孩子，去制作能够在店里贩售的套餐。

「所谓的公司，也可以说是紧接在魔法学校之后的教育机构。」

凯璐凯璐社长以另一种角度来阐释公司的意义。

公司也是一种教育机构。这样的说法令我深有同感。

若是只考虑损益得失，就根本无法达成教育的目的。

「因此从某种层面上来说，带你来这种店家，也算得上是员工教育的一环。因为你如果只知道那些便宜的店家，便只会选择在那样的店家招待客户，从而产生惹恼客户的可能性。」

「平时领著便宜工资的人，就算突然想要在高级店家招待客户，也的确是无从著手呢……」

「新人教育这种事情，一般就只是把公司的相关知识及技术教导给员工，但是我想要让你拓展更广的视野，将你本人培育成一个优秀的社会人士。」

社长的眼神闪耀著光采。

「这样一来，就算你未来是在其他公司或别的领域取得一番成就，我也能抬头挺胸地自豪于培育出了优秀的人才。」

「社长，您的胸襟真是宽阔得无法度量呢……」

这世上居然有人抱持著如此开阔的价值观。

真想把这个人的价值观灌输到全国社长的脑子里。

「主人真的是遇上了一家很出色的公司。」

瑟露莉亚似乎也认为这里是最棒的职场环境。

「我的想法和你一模一样。」

「而妾身也真的是遇上了一位出色的主人。」

瑟露莉亚的这句话，让我顿时心跳加速。

「谢、谢谢……」

「没错，毕竟法兰兹的人格出众之处，事前已经有人向我打包票了。」

「社长这次又是从哪里得到消息的……？」

怎么感觉我的个人资讯外流得很严重。

「是咖啡厅的常客小丽莎喔。」

「是从那里听来的啊！社长和丽莎的确是熟人没错！

「小丽莎跟我说，法兰兹是个非常认真的人，就算黑魔法相当难于学习，也一定能不屈不挠地成长为优秀的魔法使。她可是用了各式各样的方式来夸奖你喔。」

居然有人在这种地方默默推我一把。

我不会忘记丽莎的这份恩情。

「我也问了小丽莎你的成绩如何；或者该说，是小丽莎主动告诉我这些事情的。她说你刚入学时的成绩非常平庸，根本称不上是优等生。但成绩后来一步一步地提升了上去。洗完澡后在餐厅复习咒文的咏唱，是你每天必做的功课对吧？」

我想我的脸肯定红了起来。

迟迟找不到工作的那阵子，我一直怀疑自己的努力得不到任何回报，但这些努力其实还是发挥了作用。

而且丽莎即使帮我找到工作，对她来说也无法获得一分钱的利益。

丽莎纯粹是出自善意为我做了这些事情。

我的眼里涌出些许泪水。

当我为找不到工作而苦恼时，总觉得非常孤独，但我其实不是孤零零的一个人。

瑟露莉亚温柔地抚著我的头说道：

「哭出来也没有关系喔。这里没有任何人会嘲笑主人您流下的泪水。」

「没错。」

不怎么开口的弗菲丝坦雅前辈，也跟著频频点头。

「你所付出的努力和坚持的信念，总是会有人看见的。当然，这句话不仅仅适用于好的方面，夜路如果走多了，也总有一天会碰到鬼。」

凯璐凯璐社长最后如此总结道。

「无论是小丽莎还是社长，我绝对会报答大家的这份恩情。」

「你只要愿意一直留在我们公司工作，我就心满意足了喔。」

在进入公司一个月的这一天，我在超高级餐厅里下定了决心。

我今后也要卯足了劲地工作！

我要拚命干活，直到自己足以被人称作伟大的黑魔法使！

◇

在超高级餐厅开完欢迎会的隔天是休息日。

这类聚会果然都会选在假日的前一天举行，我并没有出现什么宿醉的症状。高级酒似乎不会让人宿醉难受。

学生时代的我，偶尔也会泡在那种会端出私酿酒的酒吧，然后隔天吐得一塌糊涂。那与其说是宿醉，更接近于甲醇中毒的感觉。喝过高级酒之后，便能深切体会到两者的区别。

瑟露莉亚已经起床，系著围裙在准备早餐。她的那副装扮从背后望去，瞬间给人一种裸体围裙的错觉。

「早安，主人。今天是假日，您可以再多躺一会儿喔。」

「昨天也没有特别晚睡，跟平常一样作息就好了。起床时间只要拖延个一天，便会打乱整个生活节奏。」

若是在假日随便改变生活节奏，接下来的平常日会变得相当痛苦。我在魔法学校就读期间，已经体验过好几回了。

顺带一提，死冥之诺黑魔法公司是彻底的周休二日制，因此员工保证能连休两天。这实在是太棒了。我们公司没有假日出勤这种事情！

「主人打算怎么度过这个假日？就算想去哪里吃个东西，但我们昨天才造访过那么高级的餐厅，很难找到合意的店家呢。」

瑟露莉亚身前的锅子，飘散出一股美味浓汤的香味。像这种家庭料理也是有它的出彩之处，更何况是瑟露莉亚的手作料理。

「说的是呢，我上午想去买个东西，然后顺便去学校一趟，接下来就都是自由时间。瑟露莉亚如果有什么想做的事情，就尽管开口吧。」

「那……」

瑟露莉亚关上炉火——整个人紧紧抱住了我。

接著她抬眼望著我说道：

「我们可以一大早就来做『魅魔该做的事情』吗？就是……昨晚为了不打乱生活节奏，主人什么也没做地就去睡了……」

咦，原来她这么在意这件事情啊！

事实上，昨晚的就寝时间虽然和平日无异，不过由于欢迎会的关系，我们比较晚才回到家里，因此就跳过了「魅魔该做的事情」。

尽管瑟露莉亚没有对此表示不满，但原来她一直耿耿于怀啊。她终归是一名魅魔，这大概就像要求浣熊别把食物拿去洗一样吧。

「我知道了。只要能在中午以前出门就没问题。」

「谢谢您！」

瑟露莉亚瞬间展露笑颜，彷佛花朵绽放一般。

明明就是个纯真的大小姐，却如此喜爱鱼水之欢，这根本是诈欺一样的设定。这女孩简直就是集结男性欲望的具体化身。虽然我很清楚魅魔就是这样的存在，但这种设定还是太狡猾 了。

「主人，特地去换衣服太麻烦了，妾身直接穿著围裙也可以吗？」

噢噢，要用围裙来做料理以外的事情啊！

「是，我很乐意！」

总觉得这回答方式很像廉价居酒屋的店员。

在那之后，我便被瑟露莉亚好好关照了一番。

吃完简单的早餐，我们在中午前出发前往王都。

路上顺便去了魔法道具专卖店一趟。

重新走到黑魔法专区一瞧，才发现这是一个比白魔法小上许多的柜位。

「从整体上来看，黑魔法感觉完全没落了呢。」

瑟露莉亚看起来有些落寞。

「不过，目前这种状况，至少比有邪恶的黑魔法使作奸犯科要好啦……」

顺带一提，黑魔法专区还陈列著用来献祭的乾燥青蛙及蜥蜴。

虽然现阶段在公司里还没有接触过，但是有黑魔法会用上这类东西的印象呢。既然店家有摆出来销售，应该就代表会有人购买。

然后不晓得为什么，这里居然连项圈和手铐都有在卖。

「这些东西和黑魔法没关系吧……是要拿来干什么的啊……」

「应该是用在动物类使魔身上的东西。」

瑟露莉亚指著商品的说明牌说道。上头确实写著「让脾气暴躁的使魔不再顽劣！」。

「部分性情粗暴的使魔，会向召唤者发动攻击；还有一些使魔，成天都想著要吸召唤者的鲜血。因此必须采取应对措施，防止这些使魔伤害召唤者。」

「原来如此……果然黑魔法原本是很可怕的东西……」

而凯璐凯璐社长打造了一个安全的劳动环境，将这一类的风险降到最低。毕竟在会被使魔威胁性命的环境里，实在无法安心工作。

我本来想说机会难得，打算买下很有黑魔法使风格的动物骸骨制法杖，但价格牌的「银币六十枚」立刻让我打了退堂鼓。我还是继续用社长给的备品法杖好了……

「因为每根都是由匠人亲手制作，所以才会这么贵吧。」

「这种高级法杖，等我变成更伟大的魔法使之后再说吧。工作不到一年的新人不该买这种东西。」

我没有在魔法道具专卖店买任何东西，直接转战家庭用品专卖店。

「主人这次是要找什么东西？」

「我想找送人用的礼物，只是不晓得该挑什么才好……有了，这个可以！」

我的目光停驻在一支附有魔法装置的扫帚上。

扫帚的说明书写著：「这是一支只要拿在手上注入魔力，便会自动清扫尘埃的便利扫帚！能大幅提升您的打扫效率！」

像这类附有魔法装置的产品，就算只是些微的魔力也能驱动，因此不会使用魔法的人基本上也能运用自如。

售价是五枚银币。虽然不算便宜，但作为礼物十分合适。

「很好，就买这个吧。」

「主人，谢谢您！这样一来，家里的打扫工作三两下便能解决了呢！」

「呃，我不是要买给家里，而是要送人用的……那、那就买两支吧！」

尽管钱包严重失血，但我昨天领到了第一份薪水。就大胆地买下去吧！

接著我前往下一个目的地——学校。

我并不是要去找老师算帐。毕竟我的成绩算是不错，和老师的交情还挺好的。

而且虽然是去学校，但我并不是要去校舍那里。

我前往的地方是久违的男生宿舍。

丽莎正好在入口那里扫地。

「好久不见，小丽莎！」

「唔哇！法兰兹同学，你怎么会在这里!?」

这的确是会令人吃惊。就算是因为怀念宿舍而旧地重游，现在这时间点也太早了。

「我是想来答谢你这四年来的照顾。」

因为也不是藏得住的大小，我决定把礼物立刻送出去。

我将系著缎带的扫帚递给丽莎。

「这只是我一点微薄的心意，还请你收下。」

丽莎起初整个人愣在原地，但眼眸里逐渐涌出泪水，最后哭了出来。

「真是的，儍瓜……这扫帚不是很贵吗……你一个刚出社会的人，为什么要逞强……」

「这支扫帚就算要价五十枚银币，我也不认为能报答你对我的照顾，我只是想用这个来表达我感谢的心意。」

「嗯，我一定会让这栋宿舍变得超级亮晶晶，看起来就像是刚盖好一样！」

丽莎用力地点头说道。

「话、话说……」

丽莎瞥了一眼瑟露莉亚。

或许是我的心理作用，感觉她看的是瑟露莉亚的胸部而非脸蛋。果然会很在意那个部位啊。

「我只是想确认一下，你这应该不是在向我求婚吧？你已经和那女孩在一起了吧？」

丽莎难道以为我这是在跟她求婚吗？这样我岂不是被她当成恐怖情人了！

「不是的！我只是想感谢你在住宿期间的照顾而已！」

「嗯，这样啊。我知道了。」

丽莎的表情不知为何显得有些遗憾，但应该是我误会了吧。

在那天的归途上，瑟露莉亚对我如此说道：

「主人，您刚才如果回答『我喜欢你』的话，就可以跟丽莎小姐结婚了。虽说您就职才刚满一个月而已，但错过这个机会有点可惜呢。」

不不不，怎么可能有这种事情。再说我对丽莎根本没有恋爱的情感，若是顺水推舟地向人家求婚，未免也太不真诚了。

「这样就好了啦。我已经有瑟露莉亚了嘛。」

我小小声地嘟囔道。尽管我只是说出事实而已，但是——

「主人，妾身一生都会记住这句话的！」

不晓得为什么，那天晚上的瑟露莉亚比平常都还要更加激情。

