<p align="center">—— 5 兽人的选择 ——</p>

红色的房间，非常安静。棋盘上已经变得一团糟。棋子的摆放混乱不堪，下棋的玩家不在，桌上只留下凉透的红茶。

这样一个，不像人待的地方，

现在，来了一位访客。

比世界尽头更加遥远的房间，

突然，『她』出现了。

***

淅淅沥沥，窸窸窣窣……

能听到声音。

在分不清是梦境还是现实的地方，少女唱着。有人高声炫耀。在草地上奔跑，发了疯捧腹大笑般呼唤。来吧，来吧，乖孩子唱起歌来。

神圣的，神圣的，神圣的。

万物的神啊，崇高的主啊，国家力量和荣光，永远属于你。

对，与你同在。

——————主，祝福你〈hallelujah〉。

最后一节，是『守墓人』的遗言。为什么呢？人要渴求祝福，唱的净是矛盾，命令的是扭曲的事，还不反应自己的罪。一切都乱七八糟。

————在死之前做些善举吧。

————不做善事，那就死吧。

但是，现在前提本身就很怪。善举是什么？

在无时无刻不在正常运转的，这个世界里。

（————真正的善行，真的存在吗）

「…………大人……莎……大人……白大人……伊丽莎白大人！」

「……唔，怎么了，好吵啊」

听到呼喊自己的名字，伊丽莎白的意识急速上浮，睁开眼睛。

在眼前，一双充满悲伤的湿润眼睛眨了眨。那眼球并非人类的肉眼，是宝石，是双令人无比怀念的美丽眼睛。一看到这双眼睛，伊丽莎白便弄清了状况，放下心来。

银发的可爱女仆，正盯着自己。

「什么啊，是小雏啊……是你就好」

伊丽莎白微微呼出一口气，摇摇头。她还能感受到身上留有余痛，感觉做了个糟糕的噩梦。但是，到哪里是梦境，从哪里是真实，她无法辨别。

她想确认自己此刻身处何处，张望了一番。

结果，她深深地皱起了眉头。

「……这里是，什么地方？」

这个房间，是红色的。

四面染成了鲜血般的颜色，是间会经眼球而侵蚀精神的房间。

房间中央有张朴素的桌子，桌上展开着棋盘。

伊丽莎白从上方俯览盘面，结果下意识颦蹙起来。棋子的摆放混乱不堪，一眼便知游戏的战况极其混乱。最关键的是，棋盘前面没有玩家，现场留下了凉透的红茶。

不知为何，茶杯底部沉着两枚棋子。

伊丽莎白拈起棋子，红色液体坍垂而下。

茶杯中不是红茶，而是装满了鲜血。鲜艳的红色，从举剑少年的棋子与架着斧枪的女仆的棋子上，顺着往下滴。

看着这怪异的两枚棋子，伊丽莎白总算想起来了。

「……等等……小雏？你是小雏！」

濑名棹人永恒的恋人，最爱的新娘，机械人偶小雏。

而且，也是『拷问姬』亲爱的女仆，温柔的女孩。

她不应该存在于此。

小雏和濑名棹人一起，正沉睡在结晶之中。

伊丽莎白猛地转过头去，直勾勾地盯着眼前的女仆。

小雏伤脑经似地露出微笑，但马上垂下脸，在银色的发丝间能看到她咬紧了嘴唇，紧紧抓住女仆装的裙子。

伊丽莎白连忙靠近小雏。她心里有大量疑问。这是哪里？为什么小雏在这里？——但是，她瞬间便抛下了那所有疑问。

在眼前，小雏正在伤心。在这个事实面前，一切都不重要了。

伊丽莎白触碰小雏的面庞，还隔着帽子在她头顶上摸了摸。

「别露出那么悲伤的表情……笑一个，微笑的你更可爱喔」

小雏睁大双眼，然后不出声地，大颗大颗的泪珠开始往下掉。

——怎么了，怎么回事，是余做错什么了？

伊丽莎白慌了。但是，她的手忽然被小雏用力抓住。不知为什么，小雏飞快地说出一大堆话

「现在，有好多好多让伊丽莎白大人遇到了悲伤的事。有悲伤，有痛苦，有难过，有憎恨，还有无法饶恕的事……后面肯定还有更多！但是，请一定要相信。不论发生什么，也千万不要忘记」

小雏猛地抬起半垂的脸，泪花化作星辰闪耀飞撒。不等伊丽莎白提问，小雏就像被时间追赶者一般，真切地继续倾诉

「我们……小雏和招人大人，爱着伊丽莎白大人！所以，请守护您所在的这个世界。请一定……唯独这件事，不要忘记」

「怎么能忘呢」

伊丽莎白断言道。她的语气无比坚决。小雏屏住呼吸。但是，伊丽莎白对她微微一笑。『拷问姬』再次抓住小雏的手，用双手包在掌心。

「余也爱着你们啊，小雏。怎么能忘呢……怎么忘得了呢」

余不会忘的。真的真的，不骗你。

伊丽莎白用稚嫩的语调，做出了约定。

小雏眨了眨眼，总算如花儿般笑逐颜开。但是，小雏的表情又立刻阴沉下来，再次扭成要哭出来的模样，松开了伊丽莎白的手。

那隐隐约约的温度，十分遥远。

伊丽莎白愕然问道

「……小雏，怎么了？」

「该道别了，伊丽莎白大人。再见，总有一天……还会……不……不，没关系。请务必……务必珍重」

渐渐地，小雏的声音越来越小。像小孩子一样悲伤的面庞，已经远去。那亲近的身影，渐渐从视野中消失。伊丽莎白在面前摸索，但纤细的手指却什么也够不到。

她想喊一声「等等」，但没发出声音。

所有的一切，都渐渐变得模糊。

这个时候，她感觉有一瞬间看到了一个黑影。但是，那黑影同样一下子消融在黑暗中。

到哪里是现实

从哪里是梦境

还无法辨别，一切便已崩溃。

至少，希望那个身影是真的……伊丽莎白大喊起来

「别走，小雏，别走！」

「…………白……莎……白…………莎白……伊丽莎白！」

「小雏」

「啊，好痛！」

伊丽莎白直起上半身，跟某人的头重重地撞在一起。

嗯？伊丽莎白不解地歪起了脑袋。

***

总感觉，听到一个熟悉的声音念出了诡异的台词。

在眼前，出乎意料的对象正按着额头。

「真是的真是的，完全被打了个措手不及呢，竟然不禁发出了最自然的声音」

「刚才那叫自然吗，别说恐怖的谎话，你这家伙」

『好痛』这种话，从这个男人嘴里说出来，有够毛骨悚然。

要是真的可怎么办……伊丽莎白这么一想，脸上血色退了几分。要说反映过剩或许没错，但可怕的事情就是可怕。

听到『爱女』这么说，维拉德不满地耸耸肩。

「真是的，撞到额头明明是你害的。也罢，这是漫长的反抗期，我自当以『父爱』来回应。『我的爱女〈My precious〉』竟然被梦魇，这是怎么回事呢？」

不只这是找碴还是自然行为，维拉德说出了『父爱』这个词。大事，伊丽莎白这次没有对他攻击。她按住额头，感受之前做的梦。

那是个令她怀念，又十分寂寞的梦……

但却回忆不起一丝细节。

「…………不，没什么。应该是的」

「是吗？但伊丽莎白……呵呵，你根本醒不过来呢。试了下不同以往的另一种唤醒方式，不过真是怀念啊。你还说没事啊」

维拉德的嘴弯了起来。伊丽莎白眯起眼睛，用眼神问「你什么意思」。

此时，她发现有东西从眼角掉了下来。『拷问姬』连忙挥掉了那东西，并将那一瞬间当做没发生过。但是，维拉德轻描淡写地硬是指了出来

「你，好像在哭啊？」

「……………鬼知道」

伊丽莎白冷冰冰地回应。那东西，是跟『拷问姬』毫不相称的……不，是不允许的东西。但是，已经落下来的东西，确实存在的话……

那一定是梦中的谁，代为落下的。

在结晶中，无法哭泣的人……

***

「这里是……嗯」

伊丽莎白再次环望四周。

她们正身处一个颇为怪异的空间。

映入眼帘的一切，无不『坚硬』。

视野被层层堆积的巨石所掩埋。

棹人和小雏的结晶勉强容纳在巨石的缝隙中。在石碓下面的昏暗中，他们继续静静地沉睡着。但是，也有几缕阳光笔直地射向结晶内部。

循着那金灿灿的雨，能看到远远呈现的天空。

无法确定时间过去多久，但天空一片晴朗。

这里背托蓝天，高耸着两道山脉，山顶发生过大规模崩塌，是魔法引发爆破的痕迹。

破碎的延时堆积在伊丽莎白等人周围。以前，这里曾有许许多多的简陋民宅，以及无数凄惨的死尸。但是，那所有一切都被压在岩石之下。顺应他们的意志，一切消失了。

这里曾是炼金术士的隐世村落。

珍妮·德·蕾的故乡。

「顺利到达目标地点了吗……只听珍妮描述，循着魔力痕迹到过一次呢。而且，还是大约两年前的事情……真亏能在那种状况下正确地飞抵这里啊，不愧是余……等等，这伤？」

伊丽莎白看向自己肩膀，同时不禁语塞。

她肩膀上打着绷带，看得出想细心处理的意图，但手法却很粗糙。

她确认绷带下的伤口。治愈情况非常不错，肉已经顺利愈合。这不是维拉德干的，他肯定会避免『以防万一缠上绷带』的愚蠢行为。

（——既然如此，那究竟是谁？）

伊丽莎白探寻朦胧的记忆。

最后一幕模模糊糊地浮现出来。

悲伤的面庞渐渐远去，亲切的身影从视野消失。在面前摸索，但纤细的手指却什么也够不到。想喊一声「等等」，但没发出声音。所有的一切，都渐渐变得模糊。

这个时候，感觉有一瞬间看到了一个黑影，但那同样一下子消融在黑暗中。

「……黑、影？莫非……黑影……是破布袍？」

到哪里是现实

从哪里是梦境

还无法辨别，一切便已崩溃。

「不可能吧」

记忆中符合条件的人只有一个，但伊丽莎白摇了摇头。『他』的确应该已经死了，自我决定为『母亲』交托的任务殉葬，了断了生命。

已经活不了了。

此时，响起一个低沉的声音。黑犬像是表达极度无聊一般，低吼道

『于是，汝打算怎样，愚蠢的女孩』

「什么怎么样，『皇帝』。你问余什么？」

对模棱两可的提问，伊丽莎白回以反问。『至高的猎犬』不开心地用尾巴打在地上，周围的岩石随之裂开。只见平滑黑影一挥，粗暴地示意那结晶。

『还用说嘛，是拿「这个」怎么处理。交出去或破坏掉，都是凄惨的挣扎——人类共同的选择，终究是错误』

『皇帝』断言道。通常来讲，恶魔不懂人心，然而这只野兽懂得憎恶，因此也了解反叛者们的想法。但『皇帝』又接着说道

『汝之选择亦然。人的肤浅是错误，一切都是错误。因为，一切都为时已晚』

——不久，『终焉』必将再来。

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼、咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜、唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

他以酷似人的声音，笑起来。

眼前的危机不算什么，『终焉』必将到来。

面对这极为不祥且令人绝望的预言……

伊丽莎白早已心知肚明，点了点头。

***

接下来讲个故事吧。像讲神话一样，讲述现实。

是『神与恶魔的故事』呢。

如此起头后，维拉德流畅地讲述其『故事』。

「三年前，世界凄惨地迎来了『终焉』」

但是，本来任何人都无法改变的命运，被人以一己之力颠覆了。

少年背负起『神』与『恶魔』，于『世界尽头』长眠。他的大显身手，避免了生灵涂炭。最广大人的幸运，毫无疑问称得上世界的幸福。

皆大欢喜，可喜可贺。但是，在某人的故事结束之时，后面还有后续。

得以残续的世界，如今死皮赖脸地存在着。

既然这样，下一场开幕的钟声就会重新敲响。

「就是这么回事。钟声必然会敲响。『神』与『恶魔』足以创造和毁灭世界，它们实际存在的事实不言自明，那场浩劫已经让三种族所有人认识清楚」

换而言之，『现已确定确实存在毁灭世界的方法』

应当称作最大威胁的，是『生存者常识的变化』，毕竟『世界能够被终结』这点，如今已是人尽皆知。末日已不再是虚无飘渺的幻想，也并非传说。

而是纯粹的现实。

「既然『末日会降临，世界能被终结』得到了证实，肯定会有某种意义上纯粹地试图尝试的人出现。因为……」

「『果然要试试颠覆世界才算得上反派人物』，是吗」

伊丽莎白将最后一句话接了过去。维拉德点点头，示意正是如此。

伊丽莎白也很清楚，群众的选择固然是错误的，但『拷问姬』的应对也不过是解一时燃眉之急。暂时将濑名棹人的容器藏起来，对『神』与『恶魔』继续保管，并最终破坏掉，令其回归于无。从长远的视角来看，其实是一样的。

现在人类所能召唤的最高位，只能达到十四恶魔的顶点——『皇帝』。但是，『重塑』已被证实，今后染指召唤『神』与『恶魔』之辈肯定会增多。

目标既已确立，进步所需的时间定然飞跃性缩短。

虽说是天文学概率，但不无可能有其他人成功召唤『神』或『恶魔』，让世界回归于无。与其那样，还不如掌握着控制权的当前状态。

但是，毁灭不久将至。

不论做出哪一种选择。

（本来这个世界，就是在一个女人的绝望之下重新创造出来的禁忌之子）

既然如此，终有一天会结束。一切选择都一样，无非是或早或晚。

（没错。要真正意义上守护这个世界的话……）

必须让一切，从『神』与『恶魔』的架构中脱离。

『皇帝』身居高处，对人类的选择嗤之以鼻。

『不知道尔等人类眼中是怎样，在上位者的俯瞰下，即便化解『末日』，同样的事情终究还是会发生。点与点之间，距离几乎不存在……也就是说，吾曾经的不肖之主，『十七年痛苦的集合』可谓是最无药可救的白痴。但……』

——不成想他竟无知无能到这个地步。

『皇帝』嘟哝了一声，口吻中透出对濑名棹人的惊人信赖。

维拉德那讨厌的笑容变得更深，张开嘴，大概准备挖苦『皇帝』。

伊丽莎白怕出麻烦，准备出言阻止。

但就在这前一刻，她脱口而出的换成了其他的话语。

「于是……你为什么跟过来了，琉特？」

***

「非常抱歉。其实那时候，我也在『世界尽头』」

熟悉的声音，提心吊胆地回应道。红毛狼头从结晶后面露了出来。

维拉德和『皇帝』都没有反应。看来之前没有察觉到琉特的，就只有伊丽莎白一个人。她对自己的迟钝咋舌。简直迟钝到家了。

见她反应，琉特尾巴蜷缩起来，好像以为自己被斥责了。伊丽莎白摆摆手，示意他没那回事。结果琉特的尾巴舒展开来，耳朵也恢复了原状。

他依旧缩着高大的身躯，提心吊胆地接着说道

「两位的战斗非常精彩，正当在下藏起来看入神的时候，圣人未经命令发动射击造成了混乱……估计是见伊莎贝拉阁下遇到危机，认为必须行动了。这时我就趁乱跳进了传送阵。理由的话……」

「你跟过来倒没什么，只要不跟余作对就行。但是，理由是什么」

「——是想问什么意图，对吧」

另一个声音代琉特做出回应。那是个低沉平滑的年轻声音。

琉特深深低下头，退到了后面。

一个黑豹头兽人走上前来。白狼毛皮披风与一等的军装令他身袭夜色的躯体更显神采，短毛精瘦的身躯兼具气质与威严。

伊丽莎白眼睛眯了起来。她记得这个人。

他前面有『霸王』第一公主伐历锡萨·乌拉·赫斯特拉，『贤狼』第二公主比亚迪·乌拉·赫斯特拉，因此并未如两位姐姐那般崭露头角。但是，他依旧是『森之三王』钦点的皇族之一。

从年龄来讲，他是伐历锡萨的弟弟，比亚迪的哥哥。

「第一皇太子，瓦列夫卡·乌拉·赫斯特拉」

伊丽莎白喊出他的名字。第一皇太子点点头。披风飞扬，肩头的孔雀羽随之摆动，在伊丽莎白诧异的注视下，他毫不犹豫地行动起来。

然后，兽人的第一皇太子——

在『拷问姬』面前跪了下去。

他单膝下跪，单拳顶地，深深垂下头。

伊丽莎白只顾眯起眼睛。

「什么意思？」

「很简单，『拷问姬』伊丽莎白·蕾·珐缪。我正向你下跪，乞求。人类已不足为信，但你另当别论。我们的仇敌，必须讨伐」

「仇敌？」

「我等乃重情重义的种族，姐妹被杀，岂能坐视不理。因此……」

他顶在地上的拳头正在用力。

伊丽莎白想起来，部分亚人向人类与兽人族倒戈，投靠了混血种。兽人正维持现状。但是，人类已不值得信任。这正是其他两种族的共识。

既然如此，兽人要如何选择？

答案，此刻呈现出来。

「人类的叛徒，我奉阁下为上宾」

兽人第一皇太子如此宣告。

就像过去比亚迪邀请棹人事那样，

为了获得，遭人类放逐的战刃。

