<p align="center">—— 10 父亲间的战斗 ——</p>

这是个红色的房间，里面……

哎，算了。

不说这些了，来，

现在看看『窗户』吧。

***

「维拉德·蕾·珐缪……你这家伙」

「闭嘴，我正沉浸在余韵中」

刘易斯的声音里少有地渗透着厌恶，但维拉德对此不屑一顾。

远处响起剧烈的爆炸声。大概是成堆的炮弹被坚硬的蹄子踩碎的声音。但维拉德没有去在意。他在吵闹中恍惚地闭着眼睛。

刘易斯诧异地呢喃

「…………余韵？」

「与爱女道别，还有把台词相当帅气地讲出来的余韵啊。你不懂吗？」

经他这么说，肯定没什么人能懂。

刘易斯明白跟他对话是白费唇舌，选择了沉默。

就这样，毫无意义的几秒钟过去。

『充分品味过余韵之后』，维拉德睁开眼睛，并顺势大幅张开双臂，毫无意义地转了一圈。这一切依旧是过剩表演。他洪亮地讲道

「好，已经足够了！久等了呢。于是，来讲讲可能性的话题吧！」

「……可能性？什么可能性？我跟你应该没什么可讲的」

「不，当然有！多得是呢！你要是不满意，讲讲憎恶的话题也无妨。但是，不论讲什么，终归全都是喜剧舞台上的故事。『皇帝』说的没错，最终所有一切都将丧失。这是值得担忧的问题……然后，我想问个完全不沾边的问题」

维拉德突然改变话题方向。那态度真不知道他究竟想不想跟人讲话。

他以滑稽的态度两脚并拢，但突然将手指有力地伸向前方。

然后，轻易地揭露了他人的隐情。

「——你，没有心脏吧？」

刘易斯面色大变。这是他头一次表现出惊慌。

维拉德指尖一转，模仿挖肉的动作并接着说道

「在你胸口下面，不是正常的脏器。没错吧？」

「正常的，脏器？……父亲大人？」

爱丽丝不解地歪下了脑袋。她仰望着刘易斯，神情不安。维拉德依旧挂着那张惹人厌的笑容。刘易斯像是要逃避他的目光，捂住自己的胸口。维拉德开心地继续说道

「『将适应了痛楚的异世界人的灵魂装入不死的身体里，令其与恶魔缔结契约，然后将摄取了恶魔肉，收集了大量痛苦之人的心脏放进去』。很好很好，这个方法制造『世界的变革者』很妥当。但有一个疑问——那心脏，是谁的？」

维拉德一针见血。因为，心脏必须由适合之人提供。在收集痛苦的阶段，靠半吊子的觉悟可承受不住。大多数人恐怕会在那个过程中死亡。

另外，条件中同时还需具备一定级别的魔法技能。

那正是『能够从一世界召唤灵魂』的高度。

「不过，你目的并非异世界召唤，而是依赖于『赌在能够吸引与自己相似之人灵魂的可能性』这一偶然的产物呢！但不管怎样，你将自己的心脏献给了召唤出来的『公主』……现在，你胸口下面植入了用魔法培养的脏器对吧？但是，那样无法持久。都这样了，你还叫嚣要成为『正确的牧羊人』」

「……还以为你能说出什么呢，我没撒谎。哪怕我死后，还有爱丽丝和同胞们」

「当然是撒谎！你就坦白吧，在我面前没有任何掩饰的必要」

刘易斯表示困惑。维拉德那讨厌的笑容变得更深。那是与立于十四恶魔顶点之人相称的表情。过去，『这个轻佻的男人〈Vlad Le Fanu〉』是煽动众恶魔的魁首，也是统帅。他擅长揭露他人隐藏的一面与潜在的欲望。

维拉德唱歌一样接着说下去

「关于你们理想社会的实现——我和『我的爱女』见解不同。你们虽然打着『正确的牧羊人』的旗号，但实际究竟是什么打算呢？」

「……父亲大人，这个人在说什么？」

爱丽丝十分困扰地问道。但刘易斯没有回应，他罕见地丧失了那份从容。维拉德的话语着实像把匕首，逐渐生生剜开刘易斯的伤口。

「从鲜血与大义名分的陶醉中清醒，恢复理智之后，等待着的就将是自身内心的凋亡。你们在做的，就是『那样的行为』。接着把高举的理想也抛弃掉……那就终于变成名副其实的，纯粹的杀戮。就连同伴……不，就连那些已死的混血种都没脸去见」

伊丽莎白如果在，一定会表示赞同。

刘易斯的行动中，『不必要的成分太多了』。

想要寻求『朋友』，却是在全面付出牺牲为前提。

若把复仇者放在谈判桌上，那答案的确只有一个。

然而，他制造牺牲的方式又特别毒辣。

就像是追求为了复仇而复仇一样。

「正因如此，你曾需要『朋友』。不对吧？我也看上过『他』。他的力量与坚韧精神难得一见，但实在『过于正确』。对神明的信仰达到那个程度，却不背负任何苛责的人，十分稀少……你和他不一样，太不一样了。究竟哪里一样？为什么会产生自己和他一样的错觉？不去找别人，偏偏找圣人……」

「闭嘴，维拉德·蕾·珐缪！」

「实际上，难道不是『想让站在正确之人身边』吗？为了表现自己所走的路不是太过错误。你要的是纽带……不过吗，最后他死了呢。哈哈」

维拉德耸耸肩。他终于对圣人的死大笑起来。刘易斯不作任何回答。

对着刘易斯，维拉德笑得更深，甜腻无比地说道

「就承认吧，你只是想得到『能杀更多人的武器』罢了」

「能不能别再讲了？我不想听你胡言乱语，但……」

刘易斯含糊其辞。回答维拉德，同样有其他危险。但是，爱丽丝纯粹的双眸如实地反映出答案。维拉德冷笑，笑出了声音。

「噢，抱歉。这话题不利于教育吧。哎呀呀，当父亲真是辛苦。不得不『装作』为将来考虑和担忧呢。这份心情我非常明白。因为我也是当父亲的呢」

维拉德厚着脸皮表示『理解』，竟出乎意料地照刘易斯说的闭嘴了。

维拉德向后退了几步，轻描淡写地提出条件

「既然不想让我继续说下去，相对的就让她退下，我也不使用『皇帝』」

刘易斯半边眉毛皱了起来，显然不理解这番话。

维拉德耸耸肩，仿佛在说他迟钝，然后像邀请跳舞一般将右手向前伸出。

「你也能打的，对吗？」

维拉德提出要求，再次转向后方，走了一步，两步，然后又转了回来，张开双臂。在围墙上火光冲天的景象前面，他坦坦荡荡地宣言道

「来吧——来场父爱对决吧！」

***

没有同意的回答。

战斗悄然打响。

首先，刘易斯默默地推了下爱丽丝肩膀，温柔地让她退后。维拉德满意地点点头。下一刻，刘易斯的身影消失了。

维拉德保持张开双臂的姿势，傻乎乎地歪了歪脑袋。

斧头瞄准他后颈挥了下来。

维拉德看也不看身后，伸出手，用手掌接下了巨大的刀刃。肉一半被切断，但斧头突然停了下来，就像被死死咬住。

刘易斯以前所未有的低沉声音问

「——耍的什么把戏？」

「没事的，无非是用魔力增强了骨骼，肉维持原状是有意为之呢。就想尝尝你的一击是什么滋味……威力还算有意思呢！没想到是这种形式！」

刘易斯一言不发，顺势将斧头挥到底。维拉德的肉被横向深深撕裂。

血夸张地洒了出来，中庭的花草被染红，一根小指开玩笑般滚落下来。

维拉德舔掉自己的血，嘴唇弯成妖媚的笑容。

「言行犹如教师，可自己上阵了却相当粗暴啊！不能单纯地说『这就是你的本性』呢。黑魔法容易受本人攻击性的影响……有些东西能自然而然地流露出来呢」

「这是加入反叛组织后最先学会的暗杀术。作为底层工作再好不过」

「原来如此，怪不得毫不犹豫瞄准身体要害——好险！」

这次，维拉德退了一步。

不知不觉间，刘易斯再次近身，从黑衣内侧露出三把圆月刀。三把兵器长度各异，他依次以弧形挥舞武器。

维拉德躲过两把，用手指捏碎了一把。刀化作苍蓝花瓣与黑暗消散。

被对方以徒手应对，刘易斯不开心地说道

「你刚才果然是『放水』吗？」

「我应该一开始就说过了吧？可是，也就这个程度吧。哎，虽然不要求与我全盛时期比肩，但这样也未免太无聊……」

「——是『头』」

刘易斯低声说道。

维拉德瞬间露出吃惊的表情，但马上笑逐颜开。

刘易斯假面之下的眼睛里，透出藏不住的厌恶。他依旧毫无激情，缓缓抬起手指向维拉德的头部，冷冰冰地说道

「大概是无意识，但你在保护头部。向骨骼和肉渗透魔力的速度也十分异常。那不是人类的身体呢——也就是说，存放灵魂的东西就在头部，对吗？」

「漂亮〈Bravo〉！出色的分析〈Bravissimo〉！足以弥补实力差距的优秀观察眼。猜对啦！……嗯？顺势就肯定了呢，哎呀，这是我的坏毛病」

「我明白了，你是白痴」

对刘易斯的断言，维拉德耸耸肩。

此刻，两片巨大的剪刀向维拉德逼近。

像代替手臂一般，刘易斯从长长的袖子里弄出诡异的武器。那武器酷似园艺剪，势要把维拉德的脑袋当多余的枝叶般剪掉。但维拉德像摔倒一般以自然的动作垂直蹲下，两片刀刃在头顶惊险地咬合在一起。

接着，维拉德像捞东西似地，用修长的脚瞄准刘易斯的下颚。刘易斯反弓身体避开这一击，并瞬间扭转身体向空无一物的地方掷出剪刀。正好，维拉德就在那里出现。

维拉德被凄惨地刺穿，但他变成黑色人偶轻易地崩溃，化作蓝色花瓣与黑暗飞散，绚烂华丽地淹没整个空间。当风暴散去时，维拉德安然无恙地站在风暴中心。顺便的，连被切断的小指也长回来了。

俨然是变魔术。

刘易斯打心底厌恶地咋舌。

「……令人恼火，你的存在本身都那么荒谬」

「就是这个！我也经常被『我的爱女』这么说。不觉得反抗期不仅漫长还很过分吗？」

「我的爱丽丝就不会说那种话……纯粹是对你不够信任吧」

就是～我是父亲大人的乖孩子～

爱丽丝在背后「加油加油～父亲大人～！」给刘易斯打气。

多么悠闲。但维拉德没有把这悠闲的气氛放在心上，只是想要否定刘易斯的说法，纯粹感到不开心。

又有新的利器从刘易斯袖口滑出来。刘易斯低声说道

「我明白你为什么向我挑战了」

「嚯嚯，为什么呢？我就先回答了，这是纯粹出于兴趣」

「……这话不假，但不完全。你是通过牵制爱丽丝同时当我的对手，以此放伊丽莎白逃走……我就不明白，你为什么做到这个地步？」

刘易斯一边发问，一边释放数不清的突刺。要全部避开谈何容易，但大部分攻击是虚招。

维拉德看出来了，像跳舞一般闪躲的同时打了个响指，仅将突然斜向袭来瞄准头部的一击精准地弹开。但是，他的肩膀和手臂被其他刀刃刺穿。他血汹涌地流着，与刘易斯拉开距离。

那样子惨不忍睹，但维拉德毫不在乎地冷笑起来。

就像什么都没发生过，刘易斯也继续说道

「『拷问姬』应该憎恨着前『皇帝』的契约者。在她眼里，你是怨恨的对象才对。然而为什么没有自知之明？这比我寻求『朋友』更加难以理解」

——伊丽莎白·蕾·珐缪，对你来说是什么？

刘易斯十分费解地问过去。维拉德的动作突然停住了。

他敛去那作怪的表情，十分认真，又如理所当然一般回答道

「爱女，就是爱女」

——是我心爱的孩子。

那语调，犹如在炫耀宝物。

***

刘易斯停住了几秒钟。他竟十分罕见地无言以对。

他一副彻底愣住，难以置信的样子摇了摇头，甚至忘记了攻击，说道

「莫非，你真的……真心把她仅仅当作心爱的女儿吗？」

「那还用说？不然的话，谁能原谅自己被她烧死？」

维拉德将手掌贴在胸口，说道。

刘易斯第三次噤若寒蝉。不过，维拉德说的不无道理。

在留下的记录中，维拉德·蕾·珐缪被伊丽莎白处以火刑，身体烧得连灰都不剩。但是，维拉德的复制品却对此并无怨恨，而且现在仍在与伊丽莎白共同行动。

以常人的思维，这绝不可能。

「那么，我就趁你吃惊的这段时间自顾自地讲讲吧——我呢，同样把濑名·棹人当做优秀的儿子。不过，他也是我的主公呢」

最开始我十分愉快，期待着他究竟能堕落到何种地步。但是，没想到他竟『保持着纯洁彻底扭曲』了！多亏了他，我度过了愉快的每一天。

维拉德话语中突然开始注入情感。刘易斯露出猝不及防的神情。维拉德那表情，仿佛正怀念着百年、千年之前。然后，他伤感地接着说道

「但是，他以自己的意志结晶化。令人寂寞啊。可是，这是我爱子的决心。不成熟的容器扭曲了，成长了。我当然愿意尊重。但是啊，遇到这种事，哪位父亲不会悲伤呢？」

维拉德仔仔细细地品味着这份感情，摇了摇头。

刘易斯面色铁青。这不是因为别的，正是因为维拉德·蕾·珐缪讲的这番话太过恬不知耻。这绝对是对死在他手上的众多生命的亵渎。

维拉德不以为然地接着说下去

「这场事态一发生，我便有了新的忧虑。从反叛军开始频繁虐杀的时候，不祥的预感便愈发强烈了！我害怕这样下去，我连爱女都将失去。濑名·棹人的死，给她带来了以她而言十分危险的变化。对此我很不愉快，但到了现在还是原谅了吧……原谅一切。我曾经渴望看到她走向末路，但在失去爱子后，我也变了。我啊，只希望她不要死」

「——————什么？」

「我，不想她死」

刘易斯用片刻时间去体会这句话。他脸上表现出的不是惊愕，而是愤怒。

滋溜，刘易斯抽出新的兵器，那是以大量出血为目的的鲨齿剑。刘易斯以野兽的速度挥舞刀刃。维拉德躲开回旋的刀刃，有时以手相抵。

刘易斯在激烈的交锋中大喊

「别开玩笑了，维拉德·蕾·珐缪！你杀死的人应该成千上万！其中还有我们混血种的同胞！你无动于衷，平等地享受着杀戮！那样的你竟然说『不想她死』？尽管我也没资格别人，但你开什么玩笑！」

「我没开玩笑！没错！我平等地杀死了成千上万的人！那有什么不对？人也好，兽人也好，亚人也好，绝大多数恬不知耻活着的人哪有什么价值！所有人都对等的毫无价值！正因如此，我只爱我的孩子们」

——仅此而已，哪有什么矛盾呢？

维拉德理直气壮地做出结论。刘易斯明白了，说下去也是白费唇舌。维拉德这个男人，仅仅活在自己的价值观中。他对世界的认识，太过脱离常识。

恐怕没人能够理解这个男人。

甚至包括他心爱的儿子和女儿。

但是，维拉德对此没有任何不满。仅此而已。

「所谓爱，终归是赌上人生都不够的错觉。虽然，我确实是这么想的呢。哎呀呀，源于父爱的终极自我牺牲也不赖啊！这又是个新发现！」

维拉德自顾自地愉快起来。或许是太过沉浸在宣讲中，甚至被深深地砍中了。但是，即便皮肤和肉被撕开，喷出大量的鲜血，维拉还在笑，态度依旧不变。

刘易斯没有放过这个破绽，打了个响指，一个粗大的柄落在他白色的手掌中。

那是巨大的断头斧。

刘易斯高速挥下难以防御的一击。但就在那一瞬间。

刘易斯的脖子，爆开了。

「啊……嘎、啊」

他连惨叫都发不出来，吐出一口气，勉强维持着站立但苦闷不已。

维拉德愣愣地俯视他，消除了手中的铁丝，摇摇头。

「亏你还说擅长暗杀，果然是外行人。人这玩意，切开一根动脉就能死，哪需要那么巨大的刀刃。受我作秀言行的影响可怎么行」

「父亲大人！」

「别过来，爱丽丝！」

爱丽丝大叫，准备冲过来，但刘易斯制止了他。刘易斯摇摇晃晃地向后退，将蓝色花瓣与黑暗向伤口集中。他判断治愈魔法难以奏效，灼烧伤口强行止血，然后说道

「我、没事。还远、远远达不到让你……让女儿担心的、致命伤」

「也对，那一击不带杀气呢。儿子女儿都因为反抗期不肯定听我说话啊，我还根本没说够呢」

「另、外……」

「嗯？」

维拉德纯真地伸出耳朵，刘易斯猛地抬起脸。

他的面具与皮肤被自己的血染得惨不忍睹，露出的半边脸激烈地扭曲起来。时至此刻，刘易斯双眸深处燃起了明确的杀意。

维拉德温情地注视着他的反应。

一如回答，刘易斯发出惨烈的笑声。

「已经，结束了」

「你指什么」

维拉德·蕾·珐缪露出微笑……

他右半张脸，消失了。

***

究竟，发生什么了？

维拉德仅存的一只眼睛，像小丑似的反复眨了眨。但下一瞬间，他的身体像断了线一样垮了下去，就像一只被摔出去扔掉的人偶，向前栽倒。

爱丽丝俯视着他凄惨的模样，冷冷说道

「人家可没动哦……父亲大人的嘱咐，人家没有打破」

确实如她所说，爱丽丝『很乖』，手一直背在身后。

变化，来自中庭方向。

因超越人类感知音域的一击，神殿院地一半被烧毁。沙漠一角的宝贵绿地被抹消。经高温烧灼的地面融化成半流体材质。

维拉德的脸微微一扭。这个质变连他都难以理解。

果然发生了什么。

看着一切的爱丽丝，眯起了眼睛。酷似兔耳朵的缎带摇摆起来，她就像红女王一样，睥睨着可悲的男人。她大慈大悲地，告诉了他答案。

「只是绝望出动了喔」

——对世界还有什么期待？

她的声音，就像是嘲笑。

***

远处传来新的咆哮。

许多个咆哮声，其实是一句喊声。

死吧、死吧、死吧。时机已到。我找到你们了。

天地震撼，主以火焰制裁一切的日子来临了。

那天是愤怒的日子。

灾难与不幸的日子。

是大声哀叹的日子。

主死而复生的日子。

「——————『砂之女王』吗」

维拉德看也不看火焰中蠢动的影子，得出了结论。

唯一与『森之三王』并立的存在，出动了。

准确说并非死而复生，只是尸体在动。『砂之女王』在战场上留下过诸多传说。而且，她的皮肤已发生质变，兵刃魔法都无法穿透。

那东西没有生命，炫耀着与生前同等的威胁。

维拉德听着外面的巨大动静，低声冷笑

「呵呵……原来、如此……原来亚人、并没有被骗、吗」

「没错，他们有他们的胜算。接受我们的魔法材料与技术的援助后，亚人发现，『砂之女王』的内部残存着大量魔力。之后，便能够应用驱动石像魔偶的方法。他们唤醒动力炉，将未曾劣化的遗体转变为兵器」

刘易斯淡然作答。恐怕亚人们其实尽量不想让那东西出场，那是他们最后的王牌。对舌头上传送阵的分析，恐怕是这一切的契机。

之后，他们遭受『森之三王』的进攻，便以相似方法将『砂之女王』送入了聚落。

『森之三王』似乎被打了个出其不意，受到了损伤。

兽人们的哀嚎与怒吼，如实反应出现状。他们哭泣，大叫，但在化作怒吼声前，哀叹的咆哮纷纷消失。生命被烧尽，或者碾碎了。

维拉德用快要掉落的眼珠，扫视周围。

世界在燃烧，火红火红地燃烧。

所有的一切，正被赋予死亡。

说来讽刺。兽人因愤怒让『森之三王』出动，亚人作为对抗手段将『砂之女王』唤醒。复仇与复仇交叠在一起。

所有的人都在骂对方是罪人。

维拉德冷冷一笑。所有人都想要得到复仇的动机。

若不高喊胜利属于自己，等待着的就将是自身内心的凋亡。

这一切，都是那样的行为。

「…………哎呀呀，所以我才不喜欢常人。真是麻烦」

维拉德呢喃了一声，像彻底累坏了一般，闭上了仅存的一只眼睛。

一把处刑剑落入刘易斯手中。这把用来砍下首级的剑，与伊丽莎白那把很像。这大概是他最后的怜悯。刘易斯手握慈悲之刃，靠近愚蠢的男人。

「结束了，维拉德·蕾·珐缪。虽然你阴险毒辣，但唯独那份爱值得致以敬意。不论思想多么自私……保护孩子，都是父亲的使命」

「啊，没错……但是，唯独不想、被你这么、说呢」

维拉德用快要全部碎裂的嘴唇冷笑道，再度睁开眼睛，用似是要揭露什么的目光看向刘易斯。刘易斯回以沉默，将处刑剑举至身后。

如此，喜剧落幕。

维拉德剧烈地吐出血、肉和牙齿。混着内脏的肉块从喉咙掉落，他朦胧地呢喃道

「啊，已经，结束了……结束了……对吧？」

「没错。当然结束了，马上让你解脱」

『正是，〖脑子里养着地狱的男人〗啊。感激吧，戏吾也正好看腻了』

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼、咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜、唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

他以酷似人的声音，笑起来。

刘易斯措手不及，愣住了。

到头来，他还是没明白。

维拉德·蕾·珐缪这个男人，没人能够理解，是对常人都会在乎的事不屑一顾的恶人。他不可能把承诺信守到最后。

瞬间，噗唰！传来一个荒唐的声音。

像医生一样被黑衣包裹的胸口，

被轻易地撕碎了。

***

「所以才说你是外行人」

——你为什么觉得我会信守承诺？

维拉德坦坦荡荡地这样说道。而他的话语，被爱丽丝茫然的声音盖过。

「咦……欸！……父、父亲大人？父亲大人……父亲大人，父亲大人！」

爱丽丝尖叫着冲了过去，看也不看敌人的情况，将稚嫩的手极力伸向前方，在刘易斯倒下前用全身抱住他的身体，将内脏正在掉落的他撑了起来。

「太好了，赶上了。父亲大人，您一定要振作……咦……」

有个东西掉在两人中间。那是个小小的，从没见过的东西。

就像个，灰色的布袋……

类似心脏构造的肉块。

「…………父亲、大人？骗人的……………………………………骗人的吧？骗人的，对吧？」

爱丽丝愕然地嘟哝。刘易斯想回答，吐出一口血。看来他还有气，但伤情已经超出可治愈的极限，恐怕命不久矣。

维拉德确认了他的状况，恶毒地笑起来。在他身旁，『至高的猎犬』甩了下尾巴。

『好了，接下来怎么办呢，吾之契约者。顺便而已，叼着汝离开未尝不可，不过脑浆不仅要掉出来，自爆装置也会启动呢。机会难得，尽管感觉很难吃，但吃一吃未尝不可』

「算了吧，你早已厌倦人肉了吧？……比起这个，我想拜托你一件事」

维拉德罕见地用客气的口吻发出请求。『皇帝』的脸露骨地扭曲起来。

黑犬的双眸燃烧着火焰，低吼着说道

『令人反胃啊，〖脑子里养着地狱的男人〗。但你有何嘱托，吾很感兴趣。讲吧』

「帮我告诉『我的爱女』——『我真心爱着她』」

『汝这厮，这真的算反派角色的台词吗？』

『皇帝』感到无语。这段时间里，爱丽丝像丢了魂一样一动不动。

一人加一只悠闲地继续交谈。维拉德吐出舌头的碎片，愉快地接着说道

「还胡唔……唔，发音变得不畅了呢……才不是！我要用这种方式，给她留下抹不掉的伤痕。没什么，我作为父亲的爱千真万确。『想要永远不被忘记』的愿望，也是人之本性吧？」

『真是够了，别说漂亮话了，汝这人渣。而且，反正都已经在传达了』

『皇帝』哼了哼鼻子。维拉德把仅存的左手无意义地摆了摆，戴在中指上的蓝戒指发着光。黑犬摇了摇尾巴，就像在说「汝这蠢货」。但是，黑犬突然歪起了脑袋

『不，慢着。汝作为契约者死亡，吾不也会消失吗？』

「哈哈……那样就伤脑经了……喂喂，能别咬我吗」

「你竟敢，你竟敢！！！！！！！！！！！！！！」

忽然，惨叫声撕裂天空。

爱丽丝紧紧抱着刘易斯，看向维拉德。她眼中显现出快要坏掉的激情，燃烧着愤怒与杀意，形同『至高猎犬』的地狱之火。

维拉德回以微笑。爱丽丝做出准备挥出手臂的动作。

这一次，喜剧舞台将真真正正的落下帷幕。

真是场一直在作怪，毒辣而又愉快地给人添麻烦的演出。

此时，维拉德转动眼球——平静地呢喃道。

「啊————什么啊，是你啊」

一粒没有意义的泪水落了下去。

被蓝色花瓣与漆黑之暗，连那泪水一并吞没，

维拉德·蕾·珐缪从这个世上消失了。

