<p align="center">3 解决困难的任务后潜在能力可能会觉醒</p>

新的一周来临，星期一我来到第二服装室。

「那么，习题处理得怎样？」

还是老样子，日南看上去一脸无所谓，让人无法想像她刚才才做完晨练，我准备开口简单地做个现况报告。

「嗯——这个嘛，我总算知道要塑造什么样的情境了，差不多就是这样。」

这让日南佩服地点点头。

「哦。如果你说的是真的，那进度就比想像中快呢。」

「是这样吗？」

是因为我去跟很多人打听消息，所以才进展得这么快？

「反正时间上还很充裕，你要朝什么方向走，我就先不过问了。期待你拿出成果。」

「啊，不问详细情形吗？」

「对。总之一开始应该让你自行尝试，从错误中学习。」

果然没错，这次的课题重点不在于日南如何指示，而是要自行思考并决定该如何行动，并将它付诸实行。

「反正就是要我自食其力前进就对了。」

「没错。」

简短断言后，日南没有再多说什么。从她的言行举止来看，这次课题的大方向已经很明显了。

「原来如此，我懂了……顺便问一下，我这次找很多人商量对策。这样应该没问题吧？」

此时日南扯出一抹笑容并点点头。

「那样才是这次课题的正确解答方式。这样的模式不是都会在游戏里出现吗？有关这次的课题，魔王并不好对付，当自己的能力不足以应付就要藉助他人力量，这也是非常重要的一环。看清这点可以说是其中一项课题。」

「也就是说，你反倒鼓励我这么做？」

「答对了。」

「……我知道了。」

回话时，我想起之前遇到深实实的问题，全仰赖小玉玉解决。

就跟那个时候一样，假如我想到某个作战计画，但却没有将它付诸实行的技能，这时只要藉助他人的力量就行了。

「不过，要是从拟定计画开始就全部交给别人做，那样就本末倒置了。不管碰到什么事，你都要自己挺身而出去面对游戏。要是把操纵杆交给某个人，那样一点意义也没有。你应该明白这个道理吧？」

「我知道，当然明白。」

就这样，确认完课题的重点所在，我准备去拟定今后的战略方针。

＊　＊　＊

结束晨间会议，我离开第二服装室。

接著我来到教室里，一进去马上发现一件事。

我来到水泽和竹井身边。

「中村他……今天也没来吗？」

这两人被我一问，其中水泽困扰地皱起眉头。

「好像是。发LINE给他也是这副德行。」

他边说边让我看智慧手机的萤幕，上头列出这段对话。

『你今天也不来上课吗？是因为佳子的关系？』

『稀有恶魔真的好硬喔——』

『把我当空气是吧。你又在打斗犬？』

『对啊。记得跟川村说我发烧。』

「喔、喔喔。」

还真是豪气。除了自己想说的话，其他都直接略过，硬是只讲要办的事。前阵子我跟中村一起去游乐中心玩过「斗犬」这个游戏。中村又在打那个啊。一下子玩AttaFam二下子玩「斗犬」还真忙。算了，从玩家的角度看，这是不错的倾向。

「你也看到了——情况就是这个样子。只能暂时随他去了。」

水泽用无奈的语气说著，竹井也跟著点点头。

「这种时候的修二真的很难搞～！」

「原、原来是这样……」

看到他们两人如此回应，我一面盘算该跟这个问题保持多少距离，一面问话。

这时水泽轻轻地「唔——嗯」一声。

「可是上次请假落在星期五，中间隔了星期六、日，今天又要请假，这次吵架也吵太久了吧。」

「啊，之前没有这样吗？」

这话令水泽颔首以对。

「依照以往的惯例大概休个一天就会来上学，好像什么都没发生过一样……这次还吵到六、日去，大概是史上最长的一次吧？」

「可能是喔～原因到底是什么呢？」

「不晓得……没关系，之后再问吧。但我想他八成不会说就是了。」

「那不就只能等啦！」

「应该是吧。总之在球技大赛之前一定要让他来上学，因为那家伙是超强战力。」

「喂！孝弘超现实的！」

「呵呵呵。」

两人三两下将话题轻松带过，又像平常那样闲聊起来。我听著听著不免觉得担心归担心，还是要保持适当的距离，这就是男人之间的友情，诸如此类。我至今为止不曾体验过的世界正在眼前展开。

时间来到隔天。星期二上课前，在教室里——

「唔——嗯，刷新最长纪录了。」

这话水泽是皱著眉头说的。

从上礼拜开始已经持续好几天了，今天中村还是没来。来到这个地步，就连我都有点担心。

最近水泽、竹井跟我常混在一起，我们早上会聚在一起开会，比起昨天的更显得有些凝重。

「他未免也跷课跷太久了吧～」

竹井说话的语气就跟平常一样，但里头透著一丝担忧。除了对竹井有「担忧」这类情感感到惊愕，我不忘专心倾听他们的对话。

「他还发这样的LINE讯息过来。」

水泽边说边让我跟竹井看智慧手机的萤幕。

『总之这礼拜都说我发烧就对了。』

这段文字让我不禁哑口无言。

「照这样子看来，情况好像越来越不妙了？」

水泽点了点头。

「说的是啊——虽然单纯只是跷课罢了，但是很快就要考试。现在上课也开始针对大考授课，说真的从一开始就老是缺席，这样很吃亏。」

「……也是。」

我也这么认为。新的讲义跟书册都一起发下来，课堂上会讲解该如何运用这些资料以及今后方针，都不来上这些课虽不至于造成致命失误，但我觉得这样不是很好。

「真是的！修二到底在想什么～～～！」

似乎打心底感到困扰，竹井胡乱搔弄头发。

水泽见状嘴角有些上扬，眼底却充满认真的色彩。

「总之说真的，比起在那深思熟虑，修二更容易先付诸行动。」

他边用手指抓脖子边说这句，接著盘起手陷入沉思。

第一节课上完了。

接受数学的洗礼，头脑被搞到很疲劳，之后就迎来一段休息时间。

这时突然有人戳戳我左边的肩膀。

「唔喔！」

「反应好大！？」

仔细看发现我隔壁的泉正向后仰，皱著眉头看我。

「啊，抱、抱歉。」

最近已经很习惯跟人聊天，不仅如此，我自认还有能耐三不五时捉弄人或是对人吐槽，但是在我毫无准备的情况下突然出手，我果然还是来不及应付。害我显露原本身为弱角会有的调调。

「那个——有什么事？」

当我回问，泉稍微低垂著头，但仍斜眼盯著我看。

「其实也没什么……想谈修二的事。」

她的表情很认真，脸颊有点红红的。做出这种让男人心痒的楚楚可怜举动，真不愧是强角，好狡猾。不过我早就知道强角会在关键处显露可爱气息。因此我对这点无动于衷，并开口回话。

「喔、喔喔……我、我想想，要、要谈他请假的事？」

等到我真的出声才发现其实比预料中还要动摇些，但泉不愧是泉，一说要谈中村的事就心神不宁，我们两个彼此彼此、算是打平了。

「嗯，对。」泉说著微微地点点头。「刚才你有跟阿弘他们聊天，我想你是不是知道些什么。」这才让我想起泉都叫水泽「阿弘」，同时思考该怎么回答才好。

「……这个嘛，他确实只是单纯的跷课而已，可是说到最后我们觉得这样下去不妙。」

「果然……是这样。」泉看似消沉地点头。「不晓得会持续到什么时候？」

这时我想起水泽曾经让我看过中村传的LINE。

「他有传过讯息，里面写『这星期要疯狂跷课』之类的。」

「是他本人传的？」

「嗯，是啊。」

「……这礼拜要疯狂跷课啊。那样实在很不妙呢？」

泉轻轻地「唔——嗯」一声。

「说得也是。大考就快到了，从一开始就没来上课好像满糟糕的。」

「啊——……那样确实也满糟的。」

泉用有点迷惘的语气说道，语尾让人有点在意。

「那个……『确实也』是什么意思？」

「啊——没什么……这是因为——」

泉用食指抓抓鼻头，同时继续把话说下去。

「修二他家——其实之前好像就常常跟父母亲吵架。这次是从上礼拜开始，因此他们已经吵了将近一星期对吧？而且好像还要再吵一阵子？所以说，跷课不来上学也很糟糕……可是一般而言都会让人怀疑他跟父母亲相处起来没问题吗？大概就是这种感觉吧。」

「……喔喔。」

我不禁出声。对喔，我没想到这么远。

我当然知道泉是很体贴的人，可是看到她还会担心中村跟母亲的家族情感，让我对这点有了更深的体会。果然，她在想中村的事会特别投注感情。

「这点……确实也很重要呢。」

「是啊……」

看我表示同意，泉露出担忧的表情，轻咬著嘴唇开口。

「唉，要是修二至少能来上个学，我就能硬是找他问话。可是他跷课就没办法了……」

泉无奈地叹了一口气。看她这样，我就试著跟泉提起昨天水泽他们聊过的话题。

「他应该……会在球技大赛之前过来上课吧。」

「唔——嗯……这就不知道了。可是希望他会来。难得有场比赛，我希望能够跟大家一起同乐。」

「说得也是……」

「嗯。」

只见泉立刻用认真的语气回应并点点头。

「刚才跟水泽他们聊天时，我们讲到中村在用脑之前可能会先冲动行事。」

「啊，这个我懂。」

泉看起来颇有同感，用手指轻轻指著我的脸。听到这句话，我不禁露出苦笑。

「中村平常果然就是那个样子呢……」

看在泉眼里也是那样啊。然而她连中村的这个部分都喜欢，恋爱中的女孩真有包容力，让人不免为之感叹。

「就是要连这点也包含在内才像修二嘛。我们从去年开始就同班，已经习惯了。」

泉说话时好像乐在其中，一副拿他没办法的样子，看泉这样——

「总觉得……你们好像夫妻。」

我不经意说出这句话，只见泉满脸通红。如何、大家看到了吗？刚才我说那句话捉弄人说得很顺吧。但刚才那个不是为了捉弄人才说的，而是我说出心里话偶然导致那种结果罢了。就好像转手把要出招刚好使出升龙拳。但总而言之还是出了，就结果而言是成功的。

＊　＊　＊

这天上到第六节课的时候。

我们即将迎接今天最后一节课，也就是漫长的班会。

「那么，我们在上星期的班会上已经选出队长，今天就来针对球技大赛决定一些事项吧。」

川村老师在黑板上写下「想比的项目」，一面跟大家如此宣布。

少了中村的会议就此展开。

「跟去年一样，每个学年分男女各决定一种比赛项目，跟同学年的其他班级对战。去年比过的项目好像是……足球、篮球、躲避球、排球、垒球。但除此之外，只要场地能够配合，还是能在某种程度上自由选择比赛项目。因此，首先就让队长带领大家讨论……竹井、平林。」

老师说完就分别朝他们两人看去并且跟他们招手，要他们到前面来。

「好耶——我们一定要选足球啊！？」

竹井在班上同学的窃笑声中精神抖擞地上前，平林则躲在他后方安安静静地出列。平林同学感觉起来果然不习惯做这种事。这种时候只能交给竹井了。虽然不是很可靠，但你要拉她一把。

「先说一下，在队长集会上不一定能拿到大家最想比的项目，大家就表决选出三种项目吧。毕竟根据传闻，竹井猜拳好像很容易输。」

「等等！怎么连老师都说这种话！？」

就这样，班上再次扬起一片笑声。我试著观察平林同学，紧张的她不至于满脸笑容，但还是露出开心的表情。很好就是这样，竹井。

对了，这时我有偷偷观察绀野绘里香，她也在笑。也对，队长都选出来了，她再也不需要咄咄逼人了吧。像这样面带笑容虽然还是满潮的，但看起来就像一个可爱的辣妹。平常的表情跟态度未免也太可怕。

话说回来，要我们选想要比的项目啊。我的课题是让绀野绘里香拿出干劲。为了达成这点，在比赛项目的选择上似乎很重要。要是第一志愿决定选绀野绘里香讨厌的球类比赛，套用在让人努力的CP值上，「成本」相对就提高了。

「……对了，泉。」

我压低音量，跟和我有共同目的的伙伴泉搭话。

「嗯？」

泉听了也小声回应我。

「刚才那些比赛项目，选哪个才有可能让绀野拿出干劲？」

「啊——……」泉犹豫了一会儿。「应该是垒球吧？」

「哦，是这样啊。」

说真的我已经做好心理准备，去接受「大概每个都不喜欢」这种答案，像这样得到一个浅显易懂的答覆，还真是好消息。

「嗯……像躲避球、排球、足球或篮球这类会被球打到脸和身体的比赛，绘里香好像都不喜欢。」

「啊，理由原来是这个啊……」是超消极的消去法。「她还有其他喜欢的运动吗？」

「这个嘛……她运动神经不错，但感觉起来好像不是很喜欢运动。」

「这样啊……」

「嗯。所以若是想尽量提升绘里香的干劲，只能选垒球了。」

「我想也是。」

当我点完头，泉从鼻孔里哼了一声，替自己加油打气。「既然要做就得全力以赴」，不管面对任何事情都有这种气魄，以玩家的角度来看并不讨厌。不愧是我的徒弟，我也要加油。虽然在女生的志愿项目上出不了什么力就是了。

「好——那接下来这二十分钟……到两点三十五分吧。由队长带领大家讨论，若能讨论出一个共识那就再好不过。要是没办法决定，我们就根据大家想比的项目进行多数决投票表决。那就先从男生这边开始，现在可以开始讨论了。」

「男生选足球应该可以吧！？」

当老师将司仪的权利转给队长，竹井就开始跟全班喊话。该怎么说，与其说是现充的强项，倒不如说是竹井个人厉害的地方。

不过男生这边，当竹井自告奋勇要当队长的时候，他就放话要选足球了，根本用不著讨论，班上的志愿项目早就已经决定了吧。

——原以为是这样。

「不，选篮球比较好吧！」

有人跟竹井唱反调，是之前也有跟我一起聊过天的橘。我主观认为他是篮球社的，也许被我猜中了。不过，真没想到会在这种地方出现意见分歧。嗯，我必须仔细观察并找出原因，看事情为什么会变成这样。

「咦咦——！？不会吧——竟然不是选足球！？」

别说是主导全场了，竹井单纯是以「竹井」的身分做出惊讶反应。完全不打算做好司仪的工作，真不愧是竹井。

「啊，那我比较想选垒球。」

有人放出第二箭，是跟橘那一挂男生常混在一起的人，名字叫什么来著——好像叫清水谷。留个和尚头、体格壮硕，这样看来应该是棒球社的。总觉得我从这阵子开始就超有看人的眼光。

「垒球其实也满有趣的啦！」

像这样表达意见也不是站在主事者立场统整各方意见，竹井单纯只是说出感想罢了。不错喔，就跟平常一样呢竹井。我觉得你一点都不适合担任司仪喔，竹井。

话说原来如此，事情朝这个方向发展。还以为竹井事前放话说「绝对要选足球！」，再加上处于班上金字塔顶端的中村是足球社人马，基于这样的权力关系，大概会顺顺利利决定要比足球，但怎么会变成这样……想到这边，我发现一件事。

对喔，中村不在。

仔细想想刚才那两个人说要选篮球跟垒球，他们说起来都属于男生那边擅长运动的小集团。虽然是现充团体，地位却不像中村集团那么高、立于顶点。小团体内的人数多是多，在班上的权力却没有中村集团大。

换句话说，在这种情况下，要是中村在场，那些中间阶层的人就会顺从中村之意，但负责支配氛围的中村不在这里，所以他们就从集团分化成个人，开始表达自己的意思，让意见出现分歧。朝这个方向想似乎就说得通了。而且属于这个阶层的人很多，处理起来不容易。原来如此，中村的影响力果然很大。

「我们班有很多篮球社的人，应该很有胜算吧？」

「确实是那样没错——」

「可是棒球社成员也很多啊——」

「好啦两边都有人。」

而在那个运动类小团体里，大家的意见也各不相同。感觉不像强行主张要别人接受，更像是在顾虑彼此的反应，再来进行意见磋商，跟平常中村那种甚至可以说是在威逼他人的自我主张相比，大家的行事风格都比较客气。在这个团体里恐怕没有像中村那样明显的核心人物。因此才没有属于整个团体的大方针。

没办法统整大家的意见似乎让竹井感到焦急，他看起来很困扰、脸上表情显得不知所措，并朝大家开口询问。

「那这下该怎么办？现在就是从足球、篮球或垒球中选吧——？」

「靠投票表决就好啦？」

这位同学的意见让竹井也点点头说「有道理！」。

于是讨论时间都还没用完，我们最后变成用投票表决，竹井在黑板上写下大大的「足球」、「篮球」、「垒球」，开始让大家表决。

「那从男生先来！有人想选足球吗～！？」

竹井说话的时候将手高高举起，可是包含水泽在内，其他举手的男生总共只有三票。顺带一提，我也没举。虽然我不擅长运动，但为了尽量打得开心点，我打算选篮球。这是因为说到不擅长运动的人，跟一般人相比，更不擅长用脚或棍棒控制球。会这样考量都是为了让自己好过点，抱歉竹井。还有中村。

只见竹井失望地说著「真的假的……」，然后在「足球」这段文字旁边用数字写上大大的「4」。接下来要说的其实也没什么大不了，但这种时候通常都会用「正」字来数，这种超有竹井风的计算方式让我差点笑出来。好险好险。

之后我们继续计算篮球跟垒球的票数，结果篮球得到九票，垒球得到六票，本班男生部分的球技大赛志愿项目顺序已定。没想到足球变成第三名。关键在于中村没来导致中间选民的票数分散，也就是较不显眼的同学大多把票投给篮球吧。在班上较不显眼的同学之所以会集中把票投给篮球，与其说大多数人的想法跟我一样，倒不如说大家认为以出场人数来看，自己要参赛的机率可能比较低。直到去年之前我一直都有那种经验，所以很清楚。

「可恶——算了没办法！那照顺序排列就是篮球、垒球、足球！」

如此这般，这位司仪主持的讨论会直到最后都参杂私情，大概花五分多钟就结束了，司仪这个任务自然而然交棒给平林同学。

「那、那个——接下来，女生这边的志愿顺序也要表决一下。」

跟刚才相比，教室里变得比较安静一点。或许只是先前竹井一直用大嗓门说话造成落差，才让人有那种感觉也说不定，然而大家若是觉得场面变得比较安静，气氛就会慢慢冷掉。我悄悄斜眼观察周遭的人，感觉大家的表情好像变僵硬了。看在我眼里会变成这样或许只是主观意识作祟。

但我好奇在这种状态下，绀野绘里香会做出什么举动，所以就朝那边张望，结果看到那一幕——原本用来支撑脸颊的手慢慢放到胸前交叠，整个人靠在椅背上，看起来很不爽。喔喔，这种肢体语言还真是好懂。光是看到她出现这种举动，在附近的人就会有点退却吧。

「……唔哇。」

这时在我隔壁的泉发出轻叫。

「……是因为绀野绘里香？」

当我小声问完，泉便睁著那对亮晶晶的圆眼睛，轻轻地猛点头。看起来好像小狗。不过说真的，行为上做得那么明显，大家都会发现吧……想到这边，我突然灵光一闪。

搞不好这也是绀野绘里香用来支配气氛的一种伎俩。

不只用言语表示，还透过看人的方式、姿势、举动等各种方法表达意思，藉著不言而喻的压迫感支配现场氛围。这么说来，日南最先开始教我的也是表情和姿势。

就是这个样子，由于绀野绘里香发挥她的支配力，班上同学就会觉得很难对彼此大方表示意见，但现场氛围并没有完全处于停滞的状态。

「有——我想选篮球！有葵跟我在肯定能打赢！」

有人边说边精神抖擞地举手，是深实实。

对此，日南也苦笑著回应。

「这个嘛，我大概只能出赛半场。」

「咦！？……啊，对喔！你还要当学生会会长！」

「就是这样——但我个人也比较想选篮球～」

班上氛围因为开朗的声音而活跃起来。

就这样，将绀野绘里香的意思踢到一旁，其他思维开始活泼地作用。简单讲就是，在男生的权力构造面由中村集团一党独大，女生这边则是绀野集团和日南集团两大政党，就是这么一回事吧。班上的势力图还真多元。

「篮球……是吧。其他人有别的意见吗？」

就算平林同学朝大家问话，也没有人特别站出来反对。这下糟了。照这样下去就不能选垒球了。

我朝泉那边偷看，泉看起来似乎也很焦急，在深实实、日南和平林同学之间看来看去。最后目光终于放到我身上，我为了推她一把，一直小幅度点头。糟糕，被

泉传染了。泉也朝我猛点头。

紧接著，在几秒钟的犹豫之后——

「我想比排球。」

这时小玉玉直直地举著手发话。怪了？泉举到一半的手移向头，用手梳理头发。不对，现在不是在那掩饰的时候。虽然我懂她的心情。

「要选排球是吧。怎么办，哪个要排第一顺位？还是说，其他人有别的意见？」

没有像竹井那样立刻投票表决，平林同学想要按照老师的意思先讨论再决定。真了不起。

话说回来像这种时候，小玉玉还真是临危不乱。也对，一方面是因为她跟日南和深实实这两边的关系都很好吧，但是其中一个领头羊绀野集团因为女王心情不好都不敢吭声，另外一组领头羊日南集团则希望比篮球，竟然在这种状态下一个人举手并发表意见。我觉得一般人可没这种能耐。

如此这般，照目前的走向来看暂时是由篮球或垒球一对一角逐第一志愿，此时泉一脸迷惘地偷看我。也是啦，一般来说都不知道该怎么办吧。要在这个节骨眼上另外主张新的，应该要花费不少心力。我不是不懂。看在周遭人眼里或许没什么大不了，但自己亲自上场做了才知道累，这种感觉我懂。

不过，要让绀野绘里香提起干劲，重点果然还是得从环境开始整治。为了让大家好好享受球技大赛、为了帮助平林同学，果然还是得让两大女子龙头都拿出干劲，这样肯定比较好办事。所以说，我朝偷看我的泉摆出双手握拳姿势，再次鼓励她。泉看了又像小狗般微微点头好几次，接著彷佛下定决心似的，转头面向前方——

「……我个人——应该会选垒球吧。」

她稍微将手举起，同时小声主张。干得好，泉！

「那个——要选垒球是吧。嗯——大家会选这些，是各自有什么理由吗？啊，选篮球的七海已经说过了。」

虽然感到困惑，但平林同学还是贯彻老师的方针——「要先讨论再决定」。

「那么夏林同学，你有什么理由吗？」

被人这么一问，小玉玉稍微想了一下。

「我想想……因为我想比这个。」

小玉玉这句话说得太过直接，现场顿时沉默了一下。

「不对啦，未免太没料了！？」

这时马上有人半开玩笑地吐槽。仔细看发现深实实正从座位上朝小玉玉那状似滑稽地伸手。这让班上笑声四起。

喔喔原来如此，为了让一群人发笑可以这么做，在第一时间朝说话有点奇怪的人吐槽。我一边学习这项技能，一边记她的姿势，以防某天换我要用这招。我的脑袋疯狂空转。嗯，就算记起来还是难以实践。

话说回来刚才的深实实还真厉害。能够让整个群体发笑是其中一个厉害的点——但曾几何时我曾经听说过那件事，就是小玉玉无法扭曲自我，深实实保护这样的她，让她融入群体。刚才那一段互动似乎就在体现这点。假如刚才深实实什么都没做，尴尬的气氛很可能会持续下去。

「那么——接下来换泉同学……」

讨论会大概就以这种感觉进行，途中教室里突然响起一道不悦的声音。

「——我说。大家意见不一样，投票表决就好啦。」

这句话是女王说的，语气里满满是对司仪的责备。

「啊，那、那个。话是这么说、没错……」

绀野绘里香话里充满敌意与尖锐的魄力，平林同学听了瞬间步调大乱，话说得断断续续，目光飘向老师和班上的同学，想跟他们求救。

发现那道目光，在一旁静观会议发展的川村老师开口了。

「……绀野，你先别这么说。我个人认为突然就用投票表决的方式决定不太好。我只是想试试看，看你们透过开会讨论能不能获得共识。罢了，那从这里开始就由我来问吧。嗯——首先是……」

川村老师如此说道，同时像要袒护平林同学，不著痕迹转移司仪权利，要让讨论会继续下去。看起来属于冷艳型，又是精明能干的女人，感觉好帅气。平林同学似乎松了一口气。后来老师问泉有什么理由，她则说出不至于得罪大家的动机。我偷偷观察绀野绘里香的反应，发现她跟刚才没两样，看起来一脸无聊、整个人靠在椅背上，还翘著二郎腿。

告知理由的泉坐回椅子上。我朝那边看去，目光刚好跟泉对上。

「……绘里香好可怕。」

「是啊……」

我悄悄跟泉做个确认，之后有一阵子都在观望会议发展。

在那之后，大家有进行讨论并投票表决。结果是篮球六票、垒球五票、排球两票。篮球变成第一顺位。嗯。垒球没有变成大家最想比的项目。天底下果然没这么好的事。

对了，看样子绀野绘里香不管是哪个项目都不打算举手，但她被老师盯上了，对这点似乎还是有留意一下，就投一票给垒球。也就是说泉的预测正确无误。不愧是很会看场合的女人。

讨论会结束后，休息时间到来。

泉疲惫不堪地趴在桌子上。

「……辛苦了。」

我就近看她做出那些小小的努力，所以就出声慰劳，这让泉稍微抬起脸庞，露出充满破绽的傻笑。

「谢啦。」

「喔、喔喔。」

这个守备太过薄弱又毫无防备的表情让我不禁看到入迷，同时迅速将目光移开，试图保持内心平稳，并思考今后的事。

「话说绀野真是守备坚强……我不觉得她会拿出干劲。」

「啊哈哈，说得也是。」

彷佛对人敞开心胸一般，她露出天真无邪的笑容。拜托你别露出这种表情，会害我也一不小心把心交出去。不对，对我来说又没损失。

「不过，大家选篮球也好，选垒球或排球也罢，照目前的样子看来，要成功不容易呢。」

「嗯～也是。把绘里香算在内，让全班一起同乐，这个目标还是只能放弃了。唔——嗯，可是平林同学看起来很辛苦……」

泉边说边「唉」地叹了一口气。

「或许需要想一些作战计画……」

当我说完，泉一脸错愕地看向这边。

「作战计画啊……也是啦。有什么好点子吗？」

「唔、唔——嗯……」所谓的作战计画，就是要找能对付弱点的道具。「我……想一下。」

「嗯，OK——」

泉用手指做出OK的符号，嘴里如此回应。

话说回来，要拟作战计画啊。

得想出一个能引燃绀野绘里香干劲的策略。「不在球技大赛上努力就会被人看扁」，要让她这么想，得找到有这种效果的陷阱才行。或者找出绀野的其他「欲望」。

然而之后我跟泉打听绀野绘里香的各种情报，也没什么特别的新发现，还是想不到任何计策。唔——嗯，似乎还差那么一点点就能找到眉目。

＊　＊　＊

这天放学后我跟人开会——不，确实是来开会没错。

但这次的「会议」不像平常那样，去第二服装室举行。

在教室后方靠窗处，中村集团总是在那边闲聊。

放学后，水泽、竹井和我正在闲聊，平常没有加入的泉和日南加入对话，我们开始自然而然针对中村的事开会。今天老师他们去参加校外研讨会，所有的社团活动似乎全都停摆了。

议题当然是「继续把中村丢著不管好吗？」。

「……话虽这么说，我们能做的事实在有限。」

当水泽跟聚集在此的大家这么说，日南便面带苦笑地开口。

「也对，修二什么都不告诉我们，这样很难办呢。」

「就是说啊。」泉也表示赞同。

这时水泽皱起眉头。

「既然这样……我们基本上就什么都不该做了。」

这样的主张一出，泉便困惑地开口。

「咦？为什么？要是有能够帮上忙的地方，不是应该出力帮忙吗？」

听泉这么说，竹井也跟著点点头。

「优铃说得很有道理啊——要是修二遇到麻烦，我们一定要帮他！」

「嗯——可是。」这次换日南带著有点客气的笑容开口。「那是他们家的问题，修二好像也不希望外人介入……」

「重点就在这里。」

水泽也认同她的看法。

不过话又说回来，确实是这样没错。我懂他们想要帮助中村的心情，可是班上同学对于家族间的纷争究竟能介入多深？其中还有这个非常微妙的问题。

日南也露出不甘心的表情，跟著点点头。

「嗯。若是他不希望我们介入，我们却强行干涉，那就是我们一厢情愿了……」

紧接在后的是一阵沉默。

刚才日南说的这些，是以矫情女主角的立场发言，还是讲究合理性的NO NAME所想，我不得而知。可是隐约感觉得到，那应该是她的真心话。因为这就是日南说过的「权利与责任」问题。

「在自己能够负责的范围内才会拥有相应权利。」

换句话说，假如我们这次擅自介入中村的个人问题，单方面采取某种行动，到时引发不好的结果——这个责任将没人能担得起。此外，若是无法负责，我们就不该擅自插手。

我个人也觉得用这种态度面对问题才是正确做法。

这个时候，泉总算开口。

「这样啊……」

照那句话听来，她好像接受了，可是话里又带著些许迷惘。

「好吧——既然孝弘跟葵都这么说了，应该就是那样吧～！」

竹井似乎信赖他们两人的判断，但果然还是有点不确定成分在里头。

「所以说，我们会尽量倾听，但短时间内还是先等待比较好，我是这么想啦。」

日南在那开导泉和竹井。

「嗯……说得也是。」

泉明显表现出垂头丧气的样子，但还是缓缓地颔首。果然，就算事情是这样，泉还是想帮忙吧。这对她来说应该是她「想做的事」，看在日南眼里却是不正确的态度，因此她一方面戴著完美女主角的假面具，把角收起来，一方面又要制止泉吧。静静的，两者之间产生落差。

日南有个绝对方针，那就是只能持续选择合理的行动。虽然极端，这种行动方针却将日南推上各种层面的顶尖地位，所以像泉刚才那样毫无根据地「想做什么事」，基于这点展现的不合理行为才遭到制止吧。

不过，这时有个念头从我脑中闪过。

——我跟日南不一样。

我的根本行动方针只有一个。

为了让自己快乐玩「人生」这场游戏，「找到想做的事」是大前提。

对，既然这样。

现在我该做的——就不是学日南选择合理手段。

我选择采取的行动单纯就是目前自己「想做的事」。

也就是说，在这个时候若要面对自己的人生，我不该先去想合不合理，而是先去思考自己「想做的事」是什么。要先把它找出来。

「……」

有鉴于此，我心中有些难以言喻的模糊情感，我要靠自己的力量把它们找出来。

这个时候，我应该把自己的感受摆在第一位。找到方向。找到想做的事。

我在自己心中稍微摸索一阵子、仿徨了一会儿，看到眼前的徒弟露出消沉表情——接著我做出一个结论。

这个结论跟日南所说的「合理性」相去甚远。

我觉得必须要在此贯彻它。

此外，要达成这点的必要条件恐怕是「操纵现场气氛」。

我在自己心中暗自策划，慎重组装字句，接著朝大家开口。

「我也觉得现在不该贸然介入中村的个人问题。」

对。照理说这种时候应该采取的行动就是等待。要等中村主动找我们商量、找我们帮忙，那才是解决这个问题的合理方式，我也这么想。

「正因」如此，我才要继续把话说下去。

「——不过。」

「……不过？」

有人回问我，像要催促我继续把话说完，那个人不是泉，而是日南。

我整理自己的思绪，为了让它们化为现实，我开始讲述。

「的确，对方又没要求，我们却擅自展开行动，要来解决问题，我觉得这样不太好。可是，为了以防他某天过来跟我们求助，我们大可预先做些准备，到时才能帮他解决。」

「……预先做准备。」

这时日南小声重复我的话，语气上听起来不是很能认同。

「咦，在说什么，这话什么意思？」

泉似乎看到小小的希望，她为此双眼发光，向我询问细节。

我则开口向泉和日南解释自己的想法。

「若是中村没有主动要求……那像是硬把他拖出来，或是去找中村的母亲说些话，要他们和好，我想应该不能做这类具体行动。不过，在情况不会恶化的范围内，我们可以试著了解目前的状况，若伸出援手需要一些必需品，我们要想办法把这些东西弄到手，只进行这类『用来帮助他的准备』，我认为是可行的。不是要付诸实行，而是为了因应中村主动来拜托我们的那天。」

其实也没什么大不了的。

就算他本人没有要求，我们也能做准备。

或许这些都是做白工。

对。我在这个时候找到「想做的事」，内容其实非常单纯。

「为了帮助中村，我想做些什么。」我尊重泉的这份心意。

这就是我刚才在心中摸索得出的结论，是我自己「想做的事」。

「我懂了，原来有这招！也就是说可以预先做准备，等它在某天派上用场！」

「对，就是那样。」

泉睁著闪亮双眼回应，我则予以肯定。

然后我偷看日南一眼，又将目光拉回泉身上。

「既然发自内心想要帮忙，我认为就该全力以赴。」

这句话既是对著泉说的，同时也是稍微在挖苦日南。但我真的这么想，那也是没办法的事。

「就是说啊！不愧是友崎，真明理！」

泉的声音里充满雀跃。

「嗯……这样啊，说得也是——」

日南说话时的表情有些模棱两可，但言语上并没有否认。好吧，事实上，我说的话并不是天马行空夸张到不行。不晓得中村会不会来拜托我们，也许最后努力都会白费也说不定，但我们只要全力以赴就行了。因此，她这个时候才找不到将那些论调全盘否认的「完美女主角日南葵特有理由」吧。

但我对于日南目前的想法清楚得很。

目前中村不愿意让我们介入。照他的性格看来，这点很难改变。

换句话说，在这个阶段做努力，或是预先做各种准备，到最后很有可能都沦为徒劳。做了这些努力要获得我们想要的结果，这种可能性很低。

那么在这种情况下，花时间努力或是做准备非常没有效率，而且报酬率很低，目前不该选择那么做。既然有时间做那种事情，应该把时间花在能够更确实做出成果的事情上。所以确定情况之前，我们应该先观望。

说得更白一点，假如中村选择做出对自己不利的事，因为这个选择衍生的责任要由他自己承担，我们用不著特意出手帮忙。

差不多就是这样。

身为一个玩家，我懂日南的意思。应该说看法几乎一致。

但是与之相比，换言之，先将「想做的事情」摆在合理性前面，那样人生会过得更开心。这就是我的思考逻辑。

我以前曾经跟这家伙放话，说「让我教你该如何享受人生」，那句话就是在反应前面那些想法。就让我教教你吧，日南。虽然我不晓得这么做是不是正确的，但目前先别把事情想得那么严苛！

「总之大家先试著做做看吧！好不好！」

泉用澄澈的目光看著大家。恋爱中的女孩子单纯只想「帮助对方」，我想这大概是世上最难颠覆的「氛围」之一。虽然这次被我拿来利用，可是这样一来大家就会尊重泉「想做的事」，我认为这样就够了。这么做或许也能继承日南所谓的合理性。最重要的是设立这个目标，全是出自真心。

「好吧，既然文也都这么说了，我们就来试试看。」

这时水泽露出无奈的笑容，跳出来支持我和泉。

「嗯！就这么办——！」

泉顿时露出开朗的表情。

紧接著竹井也点点头说「我支持小臂～」。

如今大局已定，就算是日南葵也无法颠覆。

我扯扯嘴角露出笑容，转眼看向日南。接著日南只跟我四目相对一秒，眯起眼睛露出意味深长的锐利目光。

「有道理！确实值得试试看！」

她摆出完美女主角该有的明亮表情，嘴里这么说。真是的，演技还是一样好。

心里明明在想「竟然做这种没意义的事情……」只不过，正因为是完美女主角，更不能说那种话，平常装乖在这种时候就得到报应了。

眼下这个节骨眼上，日南因我和泉「想做的事」，硬是接受非常不合理的论调。

「那我们就尽力试试看吧。」

水泽最后跳出来为大家的意见做总结。这下全体方针就此决定。

紧接著，日南装出一副若无其事的样子，嘴里说著「嗯——那么——」，边说边看著大家。

「首先我们应该做的大概就是——」

如此这般，她先跳出来主导。喔喔。我有点惊讶，不过这才像日南葵。就算自己不希望事情朝那个方向走，一旦方针决定，就会尽全力提升效率。在这之中对不合理的「意愿」也不设限。像这样马上能看开转变就是那家伙的强项。

顺带一提，假如之后日南质问我「为什么做出那种提议」，我打算回她「这样能累积一些经验，以后攻略绀野绘里香派上用场」。那样日南应该就不会太生气。懂得找藉口也是人生中一大重点。

＊　＊　＊

我们开始以日南为中心讨论。

「总而言之，不知道修二那边状况怎么样就不知该如何下手。若是想确认一下，那我们就要巧妙跟修二套话，或是在情况不至于恶化的范围内跟修二母亲询问，大概是这样吧？」

当日南说完，水泽惊讶地转头看她。

「从他母亲那边问话，这未免太难了吧？要是我们特地去他家，到时事情就会闹大不是吗？」

然而日南只有「唔——嗯」一声，并没有露出困惑的表情。

「不过……打个比方，目前在课堂上有发一些讲义，那些都堆在修二的桌子里对吧？」

「嗯？是有这回事。」

水泽一脸不解地颔首。

「还有，修二不是发过LINE，说他一个礼拜都不能上学吗？那我们可以把这件事告诉老师，拿那个当藉口送讲义去修二家，像这类办法应该可行吧。他整整一个礼拜都没来，最好去他家探望一下，大概照这种感觉走！」

「喔……也对，那样就能做得很自然。」

水泽半居下风地做出回应。

「那样一来，修二跟母亲吵架不可能待在家里，讲义送过去的时候自然而然就会跟他妈小聊几句！若是能趁这个机会跟修二他妈巧妙问出他们两人的事，那样我们就能知道修二为什么会跟母亲吵架！大家一起去可能会引发骚动，那样不太妙，我们可以派一个人当代表。但是要套话好像满难的……话虽这么说，我有把握办成！」

日南边说边半开玩笑地举起一只手拗弯挤出肌肉。

她就这样侃侃而谈，但说话语气一点都不讨人厌，将自己的想法解释清楚，日南的手腕著实把我吓到。明明被我跟泉以「想做的事」为名行非合理之事波及，却在这非合理之中寻求合理性并冲锋陷阵，试图用最快的手段解决。

这么说来，我还没见识过这家伙认真解决问题的模样。她总是站在给我试炼的立场，没有向我提示属于她的解决方式。在这家伙的做法中，若有值得偷取的技能就尽量偷吧。毕竟「观察」也是课题的一环。

话说这样看下来真教人慑服，她迅速组合目前已知的资讯，轻松提出现在马上能付诸实行的方案，速度这么快，让人觉得真不愧是效率与生产性之鬼——日南葵。此外，就算执行这个方案后发现不可行，她恐怕还准备二号或三号备案，打算反覆尝试那些备案吧。

「有道理，那样或许能问出一些东西……那么葵，可以交给你去办吗？」

眼看水泽正打算再次统筹意见。

「这个工作——可以交给我吗？」

这句话听起来有点客气，可是从语气能听出说话者已下定某种决心——是泉说的。

「这个——……」

日南颇有顾虑、欲言又止。不晓得她现在在想什么。是在想要怎么拒绝泉的提议却不引起风波？还是怕没亲自出马会让成功率下降，在计算这其中的风险？然而日南都还来不及把话说完，泉又更进一步接话，想要说服对方。

「我想做。」

眼里蕴含的意志比刚才更强，那双眼看著日南。没有随波逐流，而是确实主张自己的意愿，这是我至今为止看泉表现得最强势的一次。也就是说，这就是恋爱的力量？

泉会如此主张，是为中村著想，确实表达自己想为他做些什么。不过，思考逻辑上肯定不具合理性。「为了帮助中村，我想做些事情！」单纯只是这么想，然后将它直接表现出来罢了。我个人认为那股意志——对「想做的事」充满动力，意外地让人不敢小觑，但这点毫无根据。

换句话说那代表比起有效率地解决问题，还不如将自己「想做的事」摆在前面——也就是「极度欠缺合理性」。

这么做确实很不合理，日南当然会面有难色。

「嗯嗯——这个嘛～」

虽然用开朗的语气说，日南却没有马上做出结论。被人卷入不合理的漩涡中，她要想办法累积合理性，大概在思考要怎么用最短的时间摆脱这些不合理吧，这时又有第二个不合理的要求挡在日南面前。

不仅如此，尽管泉的主张一点道理都没有，会那样提议却是出自爱恋中村而产生的率真想法。身为完美女主角怎么能对这点视如敝屣，所以她难以拒绝。有鉴于此，想必日南现在非常困扰。这下开始出现一点有趣之处。果然，恋爱中的女孩「气场」特别强。

就这样，日南犹豫了一会儿，接著她开口。

「OK！那就交给优铃处理！」

如此这般，日南又被「不合理」淹没。毕竟她平常都在扮演完美女主角，被迫做出不合理的选择应该也不是什么稀罕事，但是像这样要具体「解决问题」却做出不合理的选择，正好跟日南葵的行动模式背道而驰。

这时竹井半开玩笑地开口。

「优铃铃有办法达成任务～！？交给葵比较妥当吧！？」

真没想到会碰巧从竹井口中听到这么合理的话，这点让我惊讶了一下，不料泉竖起大拇指还眨眨眼睛。

「包在我身上！我最擅长看场面说话！」

泉说著就朝我看过来，还对我笑了一下。这、这个自虐哏是怎样，而且只对听过她烦恼的我发动。不过话说回来，她能够接受还把它当成搞笑题材，我觉得这样很棒。现在她也像这样，能确实说出自己的意见。

不过这样看下来有种感触，总觉得最近这阵子，泉在短时间内已经开始陆陆续续坚定主张自己的意愿。恋爱带来的经验值真是让人跌破眼镜。用不著跟人在等级提升上竞争，但我也不能再鬼混下去了。

「嗯，那就照这个方向去做吧。」水泽用这句话收场，会议到此结束。

「那我们就先去跟老师讲吧！」

在日南一声令下，作战计画开始启动。

＊　＊　＊

在那之后，大约经过一小时。

我们获得老师许可，在水泽的带领下来到中村家，跟中村的母亲谈话的任务就交给泉，其他人去附近的便利商店前面等。

自从我们来到便利商店，时间已经过了十五分钟左右。

「好像有点久……？」

当日南说完，竹井频频点头。

「他们到底说了什么啊——！？」

「搞不好修二在家，他们就聊到忘我了。」水泽接了这句。

我们就这样胡乱推测、东聊西聊，之后又过了十分钟。看起来疲惫不堪的泉朝这边走来。

「喂～！你跑去做什么了，优铃铃～！？」

当竹井大力挥著手问完，泉将手举到跟胸部平高并轻轻挥动。

「我问到了……该说是修二他妈一直在跟我抱怨修二的事……」

她说话有气无力，笑起来也很无力。

「辛、辛苦了……」

看她那个样子，我不禁出声慰劳。

「嗯……谢谢你。」

泉边说边将双手放在日南的肩膀上，人朝她靠过去。接著日南就摸摸泉的头。

「好乖——优铃是乖孩子、乖孩子。」

「不对，人家又不是小孩子！？」

被人当成小孩子，泉出声抗议。日南则像在捉弄人，有点执拗地摸著泉的头。嗯，这样的组合让人大饱眼福，真不错。

紧接著泉突然从日南身边跳开，两手用力拍了一下。

「……话说！」

「要说吵架的理由？」

日南三两下就恢复正经表情，当她简短地问完，泉小幅度狂点头。

「我问到了，该说是对方擅自透露……」

泉说著面露苦笑。

「……原因是什么呢？」

日南摆出紧张等待的表情，一双眼盯著泉看。

下一刻，不知为何泉叹了一口气，皱著眉头这么说。

「他玩AttaFami玩太疯，禁止他在家里面玩导致两人大吵一架，听说是这样……」

——

一阵短暂的沉默后——

水泽和竹井吐出一个非常大的叹息。

「这可能是我第一次看到比竹井更蠢的人……」

「等、等等，这样讲太过分了吧～！」

看他们两人这样，泉也大大地叹了一口气。这理由未免也太无聊了吧——可以看出她心里想的是这个。

可是在这样的氛围下，我有所感触。

在这个空间里，恐怕只有两个人能体会中村的感受。

我偷看日南，对方也跟我一样，视线落在我身上。接著我们就像在互相确认什么，先是朝彼此点点头，之后就不再看对方。果然是这样。

讲白一点，我跟日南一听到吵架的理由，当下感想当然是——

「居然禁止他玩AttaFami，未免太过分了吧！」

我打心底这么认为，但是没有表现出来。

＊　＊　＊

我们换个地方，来到附近的家庭式餐厅。

「不、不管理由是什么，在这种时期一天到晚跷课就是不好……」

为了鼓舞士气一口气下滑的我们，水泽再次点出我们的目的。

「就、就是说啊。这样不是很好。虽然原因是那样，但他们毕竟还是吵架了……」

泉也像要让自己重新燃起干劲一样，嘴里念念有词。

「说、说得也是～」

至于竹井，他整个人完全处于意志消沉状态。

「啊啊，总觉得这个问题一定要想办法解决才行。」

「是啊——！自己喜欢做的事情遭人禁止，那样肯定很难受！」

我跟日南的情绪和刚才相比，反倒变得有些激动了。

「你们两个是怎样……？」

大概已经敏锐地察觉到这点，水泽用狐疑的眼光看我们，日南立刻转移话题。

「但事情既然是这样，我们就有很多办法了。」

「咦！？什么什么！？」

坐在日南隔壁的泉突然间跳起来朝日南贴过去，等她说出后续。

「我想修二的母亲大概认为玩AttaFami会变笨。」

「啊——……嗯，原来是这么一回事！」

「所以说……友崎同学。」

这时日南突然叫我。

「咦？我吗？」

「嗯……友崎同学，你期末考大概考第几名？」

「咦，期末考……这个嘛，差不多四十名左右。」

正确说来是三十八名。这所学校里每个学年都有两百多人，我个人觉得排名落在那边还算不错。在这部分我不算太弱。不过，为什么要问这个？

「也就是说排名比修二还要前面对吧？」

当日南问完，水泽点点头。

「应该是吧。那家伙的成绩也不差，但大概落在中段吧。」

他一回完，日南便露出坏笑。

「然后呢……其实我最近也常试打AttaFami喔？」

「是这样啊？最近这个好像很流行。」

这让水泽苦笑。讲是讲最近，但NO NAME出现在连线对打上已经是半年多以前的事了。不过以玩家的角度来看算是最近没错。

「嗯。也就是说，我跟友崎同学都有在玩AttaFami对吧？而且我们两个人成绩都不差。所以说。只要把这件事——告诉修二的母亲——」

「……啊——」

这时水泽放松下来且面带笑容，我也听出日南想说什么。

日南继续开心地说下去。

「玩AttaFami头脑会变差，到时就能解开这个误会啦？」

该怎么说，听起来是有点白痴，但若能巧妙运用，有可能一口气解决问题。这两个人在玩AttaFami又很会读书喔——告知这件事确实是简单明瞭的做法。

水泽似乎有点傻眼，但他仍一脸认真地摩挲下巴。

「好吧，这招确实不赖……但是就我听说的来看，跟佳子说『全学年第一名也在玩』才够有说服力。」

「……也对。」

我点点头。虽然是种先入为主的观念，但像那种过分关心教育的妈妈类型，只要听到身边有可靠情报指出「班上有一些很聪明的人也在玩！」，感觉就会很容易买单。

再说玩AttaFami的若是只有我一个，排名就满微妙，推我出去也不是很可靠，但另一个人可是全学年第一名的「日南葵」。这样一来说服力就大大增加，甚至让人觉得玩AttaFami可以训练脑力。这简直就是靠努力硬闯，想要用这种方式正面突破，很像日南葵的作风。

水泽微微地点了好几下头。

「照这样看来，就让葵去跟修二的父母巧妙告知这件事，做法大概是这样吧……可是现在才提起第一学期的考试，好像有点怪怪的。话虽如此，如果是葵应该没问题吧？」

这一问让日南稍微表现出烦恼的样子，接著她开口了。在上一刻，有那么一瞬间，日南的嘴角好像上扬了，是我多心了吗？我开始有点紧张。

「唔——确实是那样没错……都已经来到第二学期了，聊第一学期的考试不是很自然……讲其他的可能会比较自然一点。」

「讲其他的？」

当水泽回问，日南先是「唔——嗯」地犹豫一下，接著不知道为什么，她看著我的眼睛说出这段话。

「后天有数学小考对吧？」

「咦？这个嘛……有是有。」

我回话的时候心中隐约有种不祥预感，在那之后日南露出邪恶的笑容。

「既然这样，等我们就像今天那样把讲义之类的东西整理整理，拿到修二家里……到时顺便把我跟友崎同学考九十分以上的答题卷一起带去！」

「咦、咦咦！？」

日南全力发挥的嗜虐性格让我被杀得措手不及。先等一下。要考九十分？

「我、我的数学不好……」

当我答完，日南嘴边还是带著笑容，但眼里却透著虐待狂特有的笑意。

「嗯。但这都是为了帮助修二，你会努力吧？」

「喔、喔喔……」

就是这个样子，刚才我把日南拖下水的时候曾用「为了中村」这个理由，这下它被拿来说服我，我也只能点头答应。完全被人反将一军。刚才做的事现在报应到我头上。

「请、请问！」

这时突然天外飞来一笔，看起来似乎已经下定决心了，泉支支吾吾地出声。仔细看发现她怯怯地将手举到跟脸相同高度。日南也转头看她，眼睛眨了好几下。

「嗯？优铃？」

紧接在这之后，泉抬眼仰望日南、想在窥探什么，接著开口说话。

「我最近……也有在玩AttaFami。」

「喔——是这样啊？」

虽然有点困惑，但日南还是做出回应。泉听了大力点头。

「友崎说我还差一点就能当修二的练习对象，所以我自认打得很勤快！」

「唔、唔嗯？」

日南回应时稍微歪著头。照那语气听来似乎不太能理解。

后来泉的目光终于从有些迷惘转变成既坚定又直率，目不转睛地看著日南的眼睛。

「——所以后天的小考我也一起努力，那样可能更有效果。」

她说完就默默摆出认真的神情，等著日南回应。这又是泉「想做的事」。

这时日南偷看我。是想确认泉真的比较会打AttaFami了吗？搞不好日南觉得有我跟她就够了，用不著连泉都一起努力也说不定。若是她的努力会变得毫无意义，日南肯定不赞成做那种不合理的事吧。的确，若是有那个「日南葵」在，再加上我，其实说服力感觉已经足够了。而且是这家伙出马，应该能用言语巧妙说服。

换句话说以日南的思考逻辑来看，恐怕觉得这次用不著连泉都一起逞强努力。

既然如此，我就拿这句话堵日南。

「确实是那样，泉最近很努力练习AttaFami。我都这么说了，肯定没错。所以我们一起执行作战计画应该会更好。」

日南依然看著我，眉头在剎那间紧皱了一下，接著马上又变得笑脸迎人。哼，日南应该也有什么想法，但泉心想「为了帮助喜欢的人，想要尽点心力」，我决定尊重这份心意，也就是尊重泉「想做的事」。因此，目前要暂时略过日南所谓的合理性。想要去做「自己想做的事情」，我对那种心情感同身受。

「……这样啊！」

日南「啪」地拍拍手，后面接了这句。那是一点都不夸张的开朗语气，但感觉比较接近这样——其实心里对我是这么看的「哦，你要出这招啊？」懒得跟我争辩就接受了。之后的反应令人害怕。

「那就让我们三个人在数学考试上拿到超过九十分！然后下次要把那个小考的讲义送过去时，我们顺便不著痕迹跟修二的母亲说这件事！差不多就是这样，可以吧？」

「嗯！」

「……应该没问题。」

泉跟我都表示同意，水泽跟竹井也说「这样可行——」，并轻轻地点头。日南看了露出笑容，嘴里说了声「很好！」明明就没有完全认同，这家伙却露出非常灿烂的笑容。

「那么接下来就要确认修二是否希望我们这么做对吧？」

「嗯，大概是吧。」

这次换水泽露出苦笑。

其实照目前的做法来看情况不至于太过恶化，但我们擅自去找他妈了解情况，未经中村许可就突然拿著小考考卷过去，然后发表演说「伯母，就算玩AttaFami头脑也不会变差喔！」要是中村听说这件事，八成会不爽。

那么就要先派某个人去说服中村才行——

「那么来想想说服修二的方法吧。该怎么说服他……」

「我可以试著说服看看。」

泉再次用充满决心的语气发话。

「这个嘛，嗯。那就交给你了！」

之前那些可能已经让日南学到教训了，这次毫不犹豫、立刻交棒给泉。泉总算练就透过非言语手段使日南折服的坚强意志。恋爱的力量比完美女主角更强大。

不过话说回来，感觉泉更适合做这个工作。因为他们几乎可以说是两情相悦了。

「可是～！修二不大想跟我们见面不是吗？」

当竹井说完，泉颇有自信地呵呵笑。

「这星期的周末，我已经跟他约好要见面了！修二应该不至于在前一刻爽约才对！」

她如此断言。这么说来，他们早就约好要在九月的第二个礼拜见面。可是之后泉马上又自信缺缺地开口。

「……我是这么想的。」

「不是吧，居然那么没自信？」

一方面是想逗大家笑，我努力用调侃的语气吐槽。就是像中村或水泽用过的「捉弄人」技能。当我这么做，水泽便咯咯笑。

「不，应该不至于临时爽约吧。」接著又像在开泉的玩笑，他补上一句「……应该不会。」

「喂！阿弘你要有点自信啊！」

泉的反应让大家笑出来。嗯，像这样放在一起作比较，让我有所体认，自己跟水泽在捉弄人的技术上还是有落差。我要加油。

这时将手撑在下巴上的日南朝泉看去。

「不过——小考时间是在后天，也就是星期四喔？不用在苦读之前跟修二确认一下？」

日南要说的是这个意思，若是没有获得中村许可，就算在这努力将数学考到九十分以上，或许也没办法拿来说服他妈——换句话说，我们努力可能会做白工。

但那不算什么。这个时候，泉的答案肯定只有一个。

「嗯。最后或许派不上任何用场，但能做的事情，我都想先做做看。」

「……这样啊。」

毕竟就算知道那些可能都会变成「白做工」，泉还是会将想要帮助中村的心晴摆在第一位吧。怎么样，日南？这就是以「想做的事」为主的生存之道。

就这样，事情暂时告一段落，日南开始针对这次事件做总结。

「那接下来就看修二怎么想了！要是他被优铃说服，我们就照刚才的作战计画走，去说服他的妈妈，想办法解决这件事情。假如行不通……我们再想别的办法！」

「好啊！」

泉带著闪闪发光的笑容点头回应，作战会议到此结束。

＊　＊　＊

那天夜里，我来到自己房间的桌子前。

除了读数学，我一面回想今天发生的事。

日南解决问题的方式实在太过讲究逻辑，让我好惊讶。但让人印象更深刻的是这个——泉对于「想做的事情」非常直率。

泉想行动的理由，「想要帮助他」的那份心情，乍看之下好像只适用在泉身上，但事实上跟我至今看过的某些东西有异曲同工之妙。

那一定不只适用在泉身上——

这个时候在我心里，菊池同学在咖啡厅说过的某句话、这次泉之所以会采取行动的理由开始互相接轨。

「……这么说来。」

我有一个小小的发现。

有别于「不想被人看扁」，这是另外一个线索，若是这个假说成立，可能会成为又一个用于攻略绀野绘里香的强大武器。

如此一来，我反倒该把思考重点放在这方面。

但这样恐怕还不够周全。刚才那些发现或许能用来对付绀野绘里香的另一个弱点，但威力却不够强大，不足以一击毙命。只是这点程度的弓箭罢了。

那我现在就要强化这把弓箭……还是说——

想著想著，夜也深了。

＊　＊　＊

隔天放学后。

今天我们没有开平常放学后会开的会议，而是召开别的集会。

也就是——日南要教我跟泉数学的读书会。

「啊——对对，只要将它代入那里……是不是就有了？」

「原来是这样。」

不愧是日南，连教学都做得这么好，马上就看出我在哪边卡关、是哪里不懂，立刻指出关键所在，让我解除疑惑。而且不是直接将答案告诉我，而是让我自行意会、自行解决，可以真的看懂，采行诱导式教学，让人印象深刻。感觉会成为不错的家庭教师。而且人又长得漂亮。

嗯，透过这么完美的教法，不管是谁，成绩都会扶摇直上——我个人是这么想的，但这里却有一人例外。

「那、那个……代入这个X？」

有人的脑袋都快冒烟了，那个人当然就是泉。

「嗯、嗯嗯。接下来，只要用刚才说的公式2就可以了……」

「用、用公式2啊！我看看……这、这个是什么意思？」

「那、那个，这是……」

「嗯……抱、抱歉。」

看样子好像比预料中更不顺，泉越来越泄气，最后甚至开口道歉。气氛变得有些凝重。

接著日南看向那样的泉，说话时露出半开玩笑又调皮的笑容。

「优铃……亏你能考进我们这所高中？」

「你、你少烦了～！」

后来她们两个就开始偷笑，气氛缓和下来。

喔喔。这段互动看起来没什么，可是刚才那招有点厉害。

简单讲，刚才日南做的事如下，泉觉得自己跟不上日南的教学感到很抱歉，日南没有说「不要紧，没关系」来打圆场，反而出声调侃她跟不上进度的部分，用这种方式缓和气氛，属于高端技能。

不过说真的，这样更有「我不介意」的感觉。若是表现出游刃有余的态度，或是打圆场说「没关系！」这样反倒让人更介意，很容易使场面变得尴尬，刚才那么做反而能导出更棒的结果。对现在的我来说，那样的技能还太高段，我学不来。肯定要把语气跟表情都完美运用才能释出这种技巧，若是让我来做会好像落井下石一样，让对方受到更大的心灵创伤吧。

这时泉双手交握在头顶上，边伸懒腰边开口。

「我碰巧在北辰测验上取得好成绩，就以类免试入学的方式进来……而且志愿校只填这里。」

「啊，原来是这样？」

我在旁边听到这段对话，一些念头在脑海中浮现。出现了，埼玉县的谜样升学系统「类免试入学」。每年会定期举办好几次的「北辰测验」，县内的中学生会一起参加这场学力测验，只要在测验中取得好成绩，拿著这个成绩去接受高中会考，「几乎就能确定」会通过考试，是一种特殊的升学管道。

取出成绩比较好的两次进行平均，数值若超过规定的成绩值，几乎就能确定会上这所学校，大概是这个样子。顺便说一下，比起选填多项志愿，只填一样志愿的情况下，规定的成绩值标准线会下降，泉走狗屎运，透过两次成绩平均加单一志愿的合体技进入这所高中，八成是这样。这就是埼玉的黑暗面。

「嗯……可是，我慢慢搞懂了！不愧是葵老师！」

这让日南面有难色。

「嗯——可是我差不多该去参加社团活动了。优铃你不用去吗？」

「啊！对喔！差不多该过去了！」

泉边说边慌慌张张地打开书包，开始做准备。

「那之后大家就各自回去自主学习吧？」

这句话说完，日南迅速将笔记本收好，将早就准备好的行李背到肩膀上。干这种事的手法依然那么漂亮。

「说、说得对……」

泉有点不安地盖上笔记本，将它收进书包里。

可是该怎么说，照刚才的情况看来，泉从现在开始到明天要自食其力读书并考取九十分似乎不容易。恐怕日南觉得照这次的作战计画走，只要我跟她两个人都考到九十分就够了，认为泉没拿出成果也无所谓吧。因此她用不著做多余的努力。好吧，就解决问题而言，确实是那样没错。

不过，我认为现在最该避免的是这个——不能让泉「想做的事」落空，也就是没让泉考到预计要取得的分数。其实这种想法毫无根据，但我心里却没来由冒出那种直觉，产生那种情感。

——所以。

「我说——日南。」

「……嗯？什么事？」

在做出回应前，日南微妙地停顿一会儿，同时转头看我。也许她心中已经出现不祥的预感。那你就猜对了，NO NAME。

我想办法让自己不要露出奸笑，装出困惑的表情，试著做出这种提议。

「其实是这样的，有些地方我还不是很有把握，等社团活动结束，可以再稍微教一下吗？去家庭式餐厅之类的。」

「……这个嘛，可是我的社团活动会弄到很晚喔？」

日南说话时有些犹豫。

「没关系，我打算在图书室读书，等你练完就可以过去找你。」

「啊，原来是这样？」

日南说话时露出不大能够接受的表情。不过，接下来才是我做此提议的根本用意。

我的目光落到泉身上。

「要是没把握，泉要不要一起来？」

此时泉双眼绽放光芒。

「若是葵没问题，可以一起过去学习就太好了！」

那双眼真的很好懂，眼里的光芒有够明显，可以看出她打心底觉得日南值得依靠。

既然泉都这么表示了，要拒绝她难如登天。昨天已经有过好几次经验。

「……嗯，那就大家一起念书吧！」

满脸笑意的日南露出完美笑容，接受我们的提议。她八成在心里咒骂，但是没关系，这下泉要考到目标分数的可能性就提升了。

就这样，泉已进入闪亮亮状态，我借用她的力量再次成功说服日南，后来我在图书馆努力自习一阵子，再到我们放学回家途中会经过的某个家庭式餐厅集合，接受日南那超浅显易懂的教学，然后才回到家里。

好了，能做的事都做了，再来就等明天的考试到来。

话说回来，基于「自身意愿」采取的行动果然让人乐在其中，总觉得周遭景色看起来都变得特别耀眼。我想，这肯定不是我的错觉。

＊　＊　＊

时间来到考试当天。要上数学课之前，有段休息时间。

泉紧张到浑身紧绷。

眼睛下方出现明显的熊猫眼，可能是想赶走睡意，她手里拿著罐装黑咖啡，一直小口小口地喝著。每喝一口都会皱起眉头，我看她其实没办法喝那个，只是买来尝试一下，喝个形式。

「呜……真、真的没问题吗……」

除了像只小狗般瑟瑟发抖，泉还重复观看从昨天开始就拿来学数学用的笔记。

「没问题啦！你都那么努力了！」

「对、对啊对啊，是说我也很不安……」

「我说友崎同学，这个时候应该要鼓励优铃吧？」

「咦？对喔，说、说得也是……嗯。不会有事的，泉。」

「不对先等一下，那样根本就没有说服力！」

「总之优铃，昨天有先讲大概会考哪些，最后把这些再看一看会比较好喔？」

「嗯！也、也对！」

「对、对喔！」

「这句话又不是对友崎同学说的……」

我跟泉虽然像这样说个没完，但还是重新复习那些笔记，最后休息时间终于结束。

一开始上课，数学老师马上就把考试卷发下来，我们开始考试。

我开始写下密密麻麻满是数字的答案。我比平常还要紧张一些，将考题一一解开。

跟之前那些小考相比，这次的难度好像比较高一点。可是日南已经教过我了，基本上我在很有自信的状态下将那些考题全都解开。

日南事先有帮我们猜题，其中有少数几题都猜到了。嗯。我的数学不是很好，但这次应该考得很不错。

考试时间结束。考试卷都被收回去，老师将那些大致确认一遍。

这段期间，我小声找泉说话。

「……考得怎样？」

当我问完，泉瘪著嘴点头如捣蒜。

「不是说完全没自信。嗯。但我也不是很清楚。」

她这话说得好直接，现在是怎样。

「那……总之我们先等考卷发回来吧。」

「嗯，也对，嗯。」

「……好。」

是因为用了平常都没在用的脑袋，还是对考试结果感到不安？这点我不得而知，姑且不管整个人莫名僵硬的泉，我将注意力拉回课堂上。

不过……低空飞过也没关系，希望泉能达成目标。

＊　＊　＊

时间来到隔天。

这下我无地自容了。

「恭喜你——优铃！不愧是我的学生！」

「谢谢！这次真的是多亏葵帮忙～～！」

泉过去抱住日南，日南则摸摸她的头当作夸奖。今天就连泉都没说「我不是小孩子！」拒绝被人这样对待，她就直接接受了。

数学考卷发回来之后，后面接了一段休息时间，包含水泽和竹井在内，我们五个人聚在一起，在那确认其中三个人的考试成绩。我跟泉就坐在隔壁，在数学课上已经看过彼此的成绩。

而最重要的结果如下——

日南一百分。

泉九十分。

我八十五分。

也就是说除了我之外，其他人都达到目标，这场作战计画就此落幕。还什么「就算低空飞过也没关系，希望泉能达成目标」。反倒是我只差一点点，跟目标擦身而过。

「小臂别在意！」

「文也……好吧，其实你考的分数也不差……」

「少、少啰嗦！都说我数学很烂了！」

我半是自暴自弃地吐槽，那四人听了哈哈大笑。喔，大家很买帐。是因为我反覆练习，所以技能的效果范围才慢慢提升吗？要是继续下去让范围扩张到整个班级，那可就变成强大的技能了。

这时日南有些雀跃地开口。

「可是这样一来，九十分以上的就有两个人，还有友崎同学……虽然没有达到目标，但分数还是不错，这样应该能够顺利说服！」

她会摆出那么高兴的表情，我觉得并不是因为要拿来说服别人的材料都齐备了，而是只有我一个人考低分，嗜虐的她为此感到开心。我确定只是因为这样，但还是向泉点点头。

「那么……接下来只要跟中村告知这个作战计画就可以了。」

「嗯。就是这样！」

泉一副达成心愿、了无遗憾的样子，用充满开阔感的表情向我点头回应。

话说回来，她真的好厉害。原本数学烂成那样，只是因为想帮助人就努力做到这种地步。该怎么说，感觉这是泉特有的才能。是说我成绩考最烂还在那里瞎讲什么。

这时日南用力拍拍泉的背。

「那这个周末就拜托你说服修二了！优铃！」

「嗯！包在我身上！」

泉说完咚咚地拍拍胸脯，总觉得她脱胎换骨、好像变可靠了，泉在强角的路上彷佛又向上爬升一阶，还有刚才被她拍打的地方似乎有点摇晃。说真的，我到底在说什么。

＊　＊　＊

新的一星期来临，现在是星期一。跟日南的会议也开得差不多了，我朝教室前进，包含日南在内，针对中村问题开会的成员早就出现在那，于教室后方靠窗处交谈。这个星期六泉去见中村，大家在问结果吧。

「小臂你未免太慢了吧～～！」

「喔、喔喔，抱歉。」

其实我早在之前就去第二服装室，是让日南先回教室才会变成这样……想到这边就觉得有点委屈，但这也是没办法的事，所以我就老实道歉。

「我有跟修二确实传达了！说我虽然不在行但还是拚命读书考到九十分，结果他超傻眼，跟我说『你白痴喔』！九十分哪里白痴？」

「不，我想应该不是那个意思。」

我立刻发动吐槽，接著泉突然露出开朗的笑容。

「不过，他确实应允我们了。说随便我们！所以今天要去修二的家，大家一起讨论要怎么执行作战计画！」

「哦哦，是这样啊！」

「没错没错！」

原来中村的「随便我们」代表「应允」？现充的语言还真难懂，虽然这么想，我还是为这个好消息打心底感到开心。

而我看著一脸开心的泉，这才想起还有另一件让人一直感到在意的事。

「对了……那约会也顺利吗？」

我直截了当地问了。

「那又不是约会！」

说这话的同时，泉满脸通红。她的弱点果然是恋爱话题。不对，每个人都是这样吧。

「我也很在意这件事～！优铃铃，那部分到底发展得怎样！」

「不、不，这个嘛……」

泉正支吾其词——突然间，一只轮廓粗犷的手胡乱抓住那颗头。染成漂亮茶色的秀发被人弄得乱糟糟。

「嗨。」

仔细一看，抓住头的手正为中村所有。什么，是中村！？我下意识看了第二遍。就是他没错。

在大家的注视下，中村的手从泉头上挪开。至于竹井，不知为何他已经变得泪眼汪汪。

「……修二～～～！」

紧接著直接过去用两手猛摇他的肩膀，中村的脑袋随之胡乱摇晃。他的表情看起来超不爽，但中村还是乖乖接受这一切。

「……够了，再不住手小心我扁你——」

他边说边轻戳竹井。竹井嘴上说「好痛！」却仍挂著满脸笑容，看起来超开心。

是说这样啊。中村来上学了。

也就是说，日南用不著实行作战计画，就在这一刻问题已经解决了。

「嗨。大概一个礼拜没见了吧？」

水泽带著浅笑望向中村。

「我说你们几个，不过是跷课罢了，未免太夸张了吧。为了说服佳子努力读书，莫名其妙。」

中村说这话的时候胡乱搔著头。

「咦——这算什么～？大家是为了修二著想才那么努力耶～？」

这时日南半开玩笑地用手肘轻轻撞中村。日南果然是能自然而然调侃中村的少数人之一。我之前也为了课题捉弄过好几次，却没办法做得那么自然。

「是谢谢喔——话说你原本就考那么好吧。」

「咦——错了错了，我可是有另外付出努力教人呢？」

「好啦知道了。真是的，又没人拜托你们——」

中村一面感谢却不忘念个几句。那么做是有些道理，但你们可别乱来，是这个意思吗？我学到了。

而一旁的泉正害羞地偷看中村。

「……早安。」

那只对这个集团里的某个人说，细小的声音惹人怜爱、夹杂著一丝叹息，当事人红著脸抬眼看向中村，嘴里如此说道。

「……早。」

就连中村似乎也有点被电到，他有些害羞别开目光。你们两个只是道早安也能亲热成这样，沟通能力到底是有多强啊。不过，即便是那个迟钝的中村，他也发现泉这几天很努力吧。怪不得会害羞。

但中村很快就找回步调。

「我说你，未免也太鸡婆了吧，小考考九十分特地跑来说是怎样。」

他也对泉恶言相向。真是一点都不坦率。

「什么！？亏人家那么担心你，居然说这种话！？」

「你每次都在不及格边缘，为这种事努力也太奇怪。」

中村泼她冷水。可是，是我多心了吗？在那眼眸深处有著莫名温柔的光芒，一点都不像中村。

「这算什么好过分！？说来说去始作俑者都是修二吧！」

「是是。总之我之后不会跷课，你们用不著再做什么奇怪的事。」

接著，中村用手指弹泉的额头，一面用开玩笑的语气说著。

「好痛！讨厌——！」

虽然泉出声抗议，中村却老早看向水泽，开始讲别的事情。中村背对泉，泉注视他的眼神有点像在生气，但又有种安心的感觉。

——看著这一幕，我发现一件事。

中村会像现在这样又回到学校，与其说是日南讲求逻辑的作战计画成功，倒不如说——

都是因为泉埋头努力的关系。她单纯只是想「帮助中村」，中村本人也感受到了。原因其实就出在这吧。

不知怎么的，这件事让我非常开心。

过没多久，上课钟声响了。大家看起来似乎还想继续聊下去，但还是各自回到自己的座位上。

在老师到教室之前，还有一小段等待期。教室里有许多人正在交头接耳讲悄悄话，这时隔壁传来一声「对了……友崎」。

「……嗯？」

我转头一看，只见泉的表情有些呆愣，但是又带著些许热情，正盯著斜下方看。

「呢——怎么啦？」

泉看起来跟平常不太一样，当我这么问，泉身上的热情又多了几分，放在桌子上握住自动笔的手用力握紧。

「那个——刚才我想到一件事。」

她似乎已经回神了，模样看起来很沉稳，语气听起来却像是打从心底感到雀跃，嘴里吐出这句话。

「想到一件事……是什么？」

经我回问，泉慢慢转头看我，目不转睛地望著我的眼，然后简短回应「跟你说——」。

她的目光非常坚定，最近泉似乎不容易随波逐流了，但现在的她感觉更加稳健——这使我想起菊池同学在大宫咖啡厅说过的话，「感觉比以前更率直、更积极」。

如今的泉就给人那种感觉。

「之前我一直拿不定主意……不晓得该不该帮平林同学。」

「嗯……是有这回事。」

我点点头。

「可是那样一来就跟照绘里香的话办事没两样。会随波逐流，变成让人讨厌的自己。」

虽然笨拙，泉还是将自己的心声一点一滴具体说出。

「嗯……你有提过。」

看到那个样子，我知道泉心里已经有了答案，那我该做的事就只有倾听——也就是说，我要有弱角该有的样子，不去打岔，要把那些心声仔细听完。

「可是……我觉得现在不一样了。」

「不一样是指？」

这时泉用左手紧紧握住右手的手指。

「我想帮助修二……所以做了不少事情。」

「是啊。」

泉就像在确认内心的感触。

「自告奋勇说自己想全程参与，还努力学习数学，受到葵跟大家的帮忙……感觉自己有点傻，不计后果一股脑猛冲。觉得自己未免太拚了吧？」

像要掩饰那份害臊，最后泉用半开玩笑的语气补充。

「嗯，说得对。你超乱来。」

我也不禁面带苦笑回应。

然后我开始回顾最近的泉。的确，能够理所当然地说服那个日南，简直就是拚到无法无天了。再加上她超努力学习数学。

「啊哈哈，我就说嘛。但我也有在反省就是了，觉得自己有点太失控……」

「哈哈哈……是这样啊？」

好吧，从某个角度来看，她似乎已经把合理性拋到脑后了。

「不过，我那么拚命……然后今天修二就回来了，这才让我明白。」

「……明白什么？」

被我回问，泉就像在审视自己的内心，目光落在胸前。

「虽然不用多做解释……但我是因为想帮助修二才那么做对吧？」

「……是啊。」

「不是因为别人要求我去做才有所行动吧？」

「嗯，没错。」

这时泉深吸一口气。

「所以我觉得平林同学的事也一样，只要那么做就好了。」

「……只要那么做是指？」

在我反问之后，泉面向这边大力点头。

「虽然绘里香要我当队长，但我用不著在意那种事。我——我想帮助平林同学，所以才出手帮忙。这样就够了！」

这句话让我有些惊讶。

「这样啊……也就是说，你要照真实心意做对吧。」

泉再次大大地颔首。

「嗯，当下氛围怎样根本不重要。想帮就帮，这样不就得了。因为我就是想那么做！」

泉的语气和表情柔中带刚，就像柳树一样柔韧苍劲。

这时泉看向人在教室前方的平林同学。

「所以说，虽然为时已晚，但我还是要去说说看，看能不能改成让我当队长。要是她依然说自己想当，那就交给她做；可是毕竟是被绘里香强迫的，我想平林同学应该很难受。」

那句话充满决心，彷佛一切都已拨云见日。

「……这样啊，那么做或许是更好的办法。」

「就是啊。嗯……友崎谢谢你，听我说了许多！让人有种豁然开朗的感觉！」

声音虽小却很有朝气，泉巧妙运用这样的语调向我道谢。如太阳般闪耀且充满魅力的笑容将我照亮。

「不……那个——别客气。」

「嗯！啊。还有一件事。」她接著压低音量。「我们也要努力让绘里香提起干劲喔。」

她露出调皮的笑容，半开玩笑地竖起大拇指。

这个表情就跟向日葵一样开朗，但总觉得这样才像泉，里头充满光辉。

此时老师进到教室里，开始上课。我抓准最后这一段空档，朝泉点头回应。

「说得对！」

泉看了也露出微笑，接著就面向前方。

话说回来——原来是这样啊。

慢慢地，我点了好几次头。

班上同学推来推去，「想要其他人当队长」，泉处在这样的氛围下。

差点被班上女王直接点名、赶鸭子上架变成队长。

前提是泉自己并没有很想做这份工作，可以的话只想避免。

换句话说——若是她要接下这份工作，那她就等同牺牲自己去做不想做的工作。

然而泉还是想「帮助某个人」，「出于自身意志选择」。

这不是随波逐流，也不是受谁所逼。

而是出于坚定的意志，是这股力量让自己做出选择、决定付诸行动。

而泉靠自己的力量悟出这个道理。

看在旁人眼里，这样的改变根本称不上剧烈。

「帮助有困难的人」、「接下大家不想做的工作」，从这种角度来看反倒会觉得泉在做的事情——跟不久前的她没两样，是在开倒车。

可是这对现在的泉来说，那是她「主动想做的事情」。

所以泉再也不迷个，能抱持坚定的自信，走在属于自己的道路上。

我发现这件事，因此对于靠自身力量掌握这点的泉优铃——

「哎呀……她真是一个强角。」

——对于这个人的强大之处不禁感佩，让我大大地颔首，嘴边轻声呢喃。

