<p align="center">第一话 牵手、亲手做的料理</p>

「……这里是？」

初白小鸟独自在结城的房间里苏醒过来。

她看到时钟吓了一跳。现在是下午一点，而且今天是平日。

糟糕，彻底迟到了。

『──！──！』

意识到这一点的瞬间，脑中立刻响起熟悉的怒骂声。

「……呜、咕！」

她喘不过气，胸口闷得难受。

好可怕，满脑子都是恐惧。

明明什么也没做，泪水却涌上眼角。

「……唔、哈啊、哈啊、哈啊。」

她压着胸口调整呼吸。

没事，没事了。

这里是昨天遇见的那个男孩的家，不是那个地方。

几分钟后，初白才终于缓和下来，再次倒回被单上。

身体像灌了铅一样沉重。

连动动手指的力气都使不上来。

「我可能太累了吧……」

这时她才发现自己一直处于紧绷状态。

「……我可以……再睡一会儿吧。」

嗯……应该可以。

这里很安全……她这么想。至少今天去上学的那位家主是个善良的好人。

「可是……在那之前……」

初白下意识地抬起右手，将闹钟设定在下午四点钟。

还是得在结城回到家时起身迎接才行，否则太失礼了。

而且昨天结城询问自己愿不愿意当他女朋友时，看起来雀跃极了，甚至连初白都忍不住高兴起来。

如果自己能在他到家时上前迎接，他可能会更开心吧。

「呵呵。」

这么一想，初白就不自觉地扬起笑容。

好，睡觉吧。她有多久没睡过回笼觉了？

初白用被单裹住身子，随即缓缓闭上双眼，放松全身。

◇

交到女朋友了。

居然交到女朋友了。

居然真的交到女朋友了。

虽然看起来有点像其他意思，总而言之，结城佑介交到女朋友了。

美梦成真的结城心情好得不得了，内心彷佛有头小鹿横冲直撞。但此时的他忽然察觉到一件事。

这么说来，交到女朋友之后该做些什么呢？

一直以来，结城对男女情爱都毫无兴趣，以一名思春期少年来说简直不健全到极点。

这三天的妄想情境，也只是「有个（暂定）女友在身边应该会很幸福」这种笼统模糊的感觉，太过抽象。

他在脑海一隅思考着这些事，早上的课就这么在烦恼中度过了。然而光是自己想破头也得不到具体的结果，于是午休时间一到，他就决定去问坐在后面的朋友。这是他为数不多的朋友之一。

「欸，大谷，一般的男女朋友都在做什么啊？」

「啊？你是不是吃到什么怪东西了？」

劈头就用毒辣言语回击的人名叫大谷翔子，是个戴着红色半框眼镜的棉花糖女孩（要是老实说出「你很壮硕」，就会被她狠呛「给我改成丰满喔」）。

虽然给人的印象有些刻薄，但她的脸蛋其实相当端整，只要稍微减脂就会变成超级大美女吧。

顺带一提，虽然名字只差一个字，她却跟某位二刀流的大联盟球员毫无关系。硬要说的话，她也算是班级委员和漫研社的二刀流。

「没有啦，你之前不是说自己常画爱情故事吗？我猜你对这方面比较清楚。」

「但我画的是男男恋耶。」

「咦？」

「怎么，你交女朋友了？」

「咦？那个……嗯，呃，就是这样。」

由于初白有点隐情，结城在犹豫是否要隐瞒，然而都主动寻求商量了，避而不谈似乎也不太诚实。

而且结城正值少年，交到女朋友自然也想稍微炫耀一番。

于是他的嘴角不自觉上扬。

「你那笑咪咪的脸真是宇宙无敌烦。」

看来他笑得太夸张了，才被狠狠呛了一句。

「不过，你居然交到女朋友了，我还以为你对恋爱一点兴趣也没有耶。她是什么样的人？」

「什么样的人？」

结城「嗯～」了一声，双手抱胸，歪过了头。

「你这样问我也说不上来耶，毕竟昨天才刚认识。」

「什么啊？认识当天就决定要交往吗？」

大谷托着腮帮子叹了口气，似乎哑口无言。

「算了，这样可能比较符合你的作风。对了，你是问交往之后要做什么吗？」

「喔，对。没错，就是这样。老实说，因为我之前完全没兴趣，所以一头雾水。」

「是啊。说到交往后要做的事，果然还是……」

「果然还是？」

「S〇X吧？」

「……你都没有一点少女的矜持吗？」

「没有啊。」

她立刻回答。真是条汉子。

「我们都是从受精卵中诞生的，说什么矜持啊。而且你不想做吗？」

「呃，当然想做啊。」

毕竟正值身心健全的十七岁。他也是人。

「但还是该按部就班吧……忽然进展到那一步，对方也会反感……而且只做这件事的话就不是男女朋友了吧，我也想跟她谈情说爱啊。」

「哦～没想到你有少女心耶。」

是这样吗？难道年纪跟自己差不多的男孩子，脑袋里都只有这样那样的黄色废料而已？

「算了。我想想，如果要从我之前看过的少女漫画、恋爱喜剧或色〇游戏当中汲取……」

最后那个词还是当作没听到吧。结城他们是身心健全的十七岁高中生，要遵守法律才行。

「大概会先牵手吧。绝大多数的男生也很喜欢女友为自己亲手做的料理。」

「牵手跟……亲手料理啊。」

◇

今天不用打工，于是结城久违地决定放学后就马上回家。他很久没有在天还亮着的时候回家了。

「牵手……亲手料理……牵手……亲手料理……」

在回程的路上，结城嘴里一直喃喃自语着。行为举止或许有些可疑，然而听完大谷那席话后，这几个字便在脑海中挥之不去。他确实很想试试看跟女友牵手的滋味，亲手做的料理就更不用说了。话虽如此，他要如何对初白提出这种要求呢？

他们都已经是男女朋友了，或许只要毫无顾虑地说出口就行，但他觉得太丢脸了。最难堪的是，若以提供住宿的立场要求这种事，不就跟勒索没两样吗？

结城行进间一直想着这些事，不知不觉就回到自己家门前了。

「……牵手……亲手料理……」

他转开门把，打开玄关大门。

「……啊，结城，欢迎回来。」

「牵手！亲手料理！」

「什么？」

「咦？啊，等等，刚刚那个不算数！」

可能是很久没听到有人对自己说「欢迎回来」吧，结城脱口而出的居然不是「我回来了」，而是气势汹汹地高声喊出这句话。

◇

「这样啊，原来如此。」

「……没错，就是这样。」

结城在起居室的桌前和初白面对面而坐。

刚才在玄关口不小心说出「难得变成男女朋友而想尝试的事」，还被初白听见了，要找借口搪塞也不太自然，他只好老实承认。

亲口解释后感觉更加羞耻了。

正当结城这么想时──

「……要牵牵看吗？」

初白却说了这句话。

「咦？」

「……要跟我……牵手看看吗？」

说完，初白就伸出右手，放在桌上。

「……咦，真的可以吗？」

「可、可以啊。毕竟结城……是我的男朋友嘛……」

初白的脸泛起红晕，或许是觉得自己这么说很害羞吧。看到自己的女朋友可爱到犯规的模样，结城的脸也热了起来。

「那、那就冒犯了。」

结城这么说，并小心翼翼地准备伸手时──

「啊……那个……」

初白用几乎快听不见的细小声音说：

「……可以的话……麻烦你……温柔一点……」

「啊、嗯，说得也是。」

结城昨天就发现，只要有人对初白伸出手，或使用稍微强硬的字眼，她就会表现得过度惊慌。

所以牵手的时候，动作也要缓慢温柔一些。

「……好。」

再次下定决心后，结城伸出手。

他看着初白放在桌面正中央，掌心朝向天花板的右手。

那只瘦小的手白皙又美丽，不像结城的手有明显的青筋，指节也不粗大。

结城再次看向初白。啊，这女孩真的很美。五官秀雅端正，黑发乌黑亮丽，身形虽瘦却十分匀称，行为举止也都充满优雅气质。结城的眼神看起来有点凶狠，一头短发只是随便修剪整齐，一举一动更是随兴粗鲁，跟初白完全不一样。所以他才会被初白深深吸引，也对肢体触碰紧张万分。

结城如此心想，并伸手准备触碰初白之时──

他发现了一件事。

「……」

初白双眼紧闭，浑身颤抖。

她平常给人的感觉沉稳又温柔，此刻却像极了害怕被处罚的幼犬。

结城明白其中的缘由。

从初白穿着的贵族女校制服领口，就能清楚看见瘀青和伤痕。

以及昨天看到的那些暴力留下的痕迹。

虽然只能透过想象推测具体状况，但初白应该对被人触碰一事相当恐惧。

于是结城缓和神情，将手收了回去。

「谢谢你，初白。」

「……咦？」

初白抬起头，睁大双眼看着结城。

「你很害怕吧？却还愿意跟我牵手，所以我很开心。」

「别、别这么说……」

初白摇摇头。

「……不行，你都好心收留我了……这点小事……」

「不要勉强。如果你不开心，我的心情也好不到哪里去。」

初白深感愧疚地低下头。

「……真的……很抱歉。我还是……很害怕其他人……虽然我知道结城是个好人，可是……」

「没关系，别着急，我们一步一步来。」

说完，结城对初白扬起一抹微笑。

「不过，那个，最后我还是想紧紧搂一下。」

「搂一下？」

「是啊，像这样用双手抱紧。」

结城这么说，并张开双臂，抱住床上的枕头。

见状，初白睁大了眼睛。

「……啊，你吓到了吗？」

「呵呵。」

初白轻笑出声。笑起来真的太可爱了吧喂。真想现在就不由分说地把她抱在怀里。

「……说得也是。虽然还需要一点时间，但等我把思绪整理好之后，就再麻烦你了……」

「好。」

「啊，不过，用『交换条件』这个说法或许有点不妥，可是我会做一点料理，所以我来下厨。」

「喔，真的吗！」

结城的心情立刻亢奋起来。这也难怪，毕竟女友亲手做的料理可是所有男人的浪漫。

「啊，但我已经买超商便当回来了。」

「那就明天早上再做吧。」

「好啊，真令人期待！」

◇

隔天早上。

结城像平常一样，在将近凌晨六点的时候醒来。

虽然把闹钟设定在六点整，不过身体已经习惯在这个时间起床了，所以他很少借助闹钟叫醒自己。他知道自己不会赖床，今天状况却好得出奇，精神饱满地从床上弹起身子。

「太棒了，女友亲手做的料理！」

心情跟远足当天的小学生没两样。

至于这位女朋友嘛，由于她的闹钟还没响，所以仍睡在铺设于客厅地板的棉被上。

两天前初白还睡在房间的床上，然而在初白的建议之下，使用权又回到结城手上。

结城虽然想把床让给初白，要她别放在心上，初白却依旧有所顾虑地说：「结城才是家主，应该让你睡才对。」

马上就请她为自己下厨吧！

「初白，早……」

结果初白双手紧紧揪着被单，蜷缩着身子熟睡着。她的表情十分僵硬，简直像在害怕什么似的。

「……对不起……妈妈……」

初白依旧闭着眼，嘴里发出这阵低喃。

「……我……会继续……努力……所以……」

「……算了，还是让她好好休息吧。」

结城轻声说道，接着关掉闹钟的定时装置，准备整装去上学，期间避免发出任何声响。他从冰箱拿出昨天在超商买的便当，连同筷子一起放在桌上。

随后，他从笔记本撕下一页，在上头写了些备注。

「……我出门了。」

轻声留下这句话后，结城便走出家门。

◇

一如往常在课堂开始前一小时到校的结城，又一如往常地翻开参考书开始温习。

「你还是这么拚耶。」

这位是戴着半框眼镜，瘦下来应该是个美人的大谷翔子。

「那当然，我哪有时间闲着。」

优待生制度有五种等级，结城是等级最高的SA优待生。SA优待生不仅能免除学费和设施维持管理费，连校外教学的公费和房租都能获得补助。对完全没指望跟父母拿钱的结城来说，可说是天大的恩惠。不过，SA优待生必须持续保持段考前五名的佳绩。

为了保持在前五名，就得付出相应的努力。

「还真辛苦。」

说完，大谷就回到自己的座位上开始看书。

进入教室的前二顺位永远都是结城和大谷独占。在课堂开始之前，结城会默默地解参考书上的习题，大谷则是安静地看书。

他们在这段时间内基本上不会有任何交集，但大谷今天竟主动开口问道：

「还顺利吗？」

「嗯？」

「昨天那件事。」

「啊，那个啊。」

她问的是牵手和亲手做的料理。

「呃，有待加强，昨天没成功。」

「搞什么，一点都不好玩。枉费我教你这一招。」

「……我们也有自己的步调。」

「刚认识就马上告白的家伙，还真好意思说。」

被她这么一说，结城就哑口无言了。现在回想起来，结城只觉得当时的自己不太正常。

就在此时。

教室门忽然被用力打开，一名男学生随即飞奔而入。

他是藤井亮太，是结城为数不多的朋友之一，现在二年级，也是棒球队的王牌。

他很会带气氛，在棒球队和班上都是个开心果。顺带一提，他的将棋实力强到可以在第六手就让结城走投无路，但跟某职业棋士毫无关系。

除了有点烦人之外，这个男人不仅成绩名列学年前十，还有一张爽朗帅气的脸蛋，丝毫不亚于荧光幕前的男演员。尽管学校规定不能留太夸张的发型，他也完全不放在心上。而且个性十分亲和，跟所有人都能毫无隔阂地打成一片，可说是完美无缺的男人。这样的他却有个唯一的缺点。

「翔子宝贝～～～～～！」

这个男的不知有什么毛病，总像个傻子一样对大谷翔子发动猛攻。呃，大谷确实是个善于言谈又稳重的好女人啦。

「你今天也是美到最高点呢！跟我交往吧！」

「一大早就吵得要命。再不闭嘴的话，就把你画进我的漫画里，让恶心的大叔捅你喔。」

「这种呛辣的感觉也棒呆了！」

「滚。」

大谷本人倒是冷淡至极。

藤井无奈地耸耸肩，看着结城说道：

「喂，结城，她为什么感受不到我的心呢？我的爱意明明如此火热激昂。」

「应该是因为你太轻浮了吧。」

说完，结城瞄了大谷一眼。

「轻浮、烦人，又没有同理心。」

大谷毫不留情地如此断言。这家伙真的很猛。

结城向藤井问道：

「吶，以你的条件明明可以任君挑选，为什么要苦苦追求一个会明确拒绝你的人啊？」

「嗯？这问题太蠢了吧。当然是因为我喜欢这样的翔子啊！」

藤井毫不害臊，语气爽朗地说出这种话。这家伙也很猛耶。

「天下女子何其多，翔子宝贝却只有一个！那我问你，要是你有女友却对其他女孩有好感，你会跟女友分手，还是会脚踏两条船？」

「我根本就不是你的女朋友。」

「但我在脑海中已经把婚礼场地都预约好了耶。」

「我决定了，下一本新作题材就是棒球队王牌被游民大叔〇奸。」

这两人又开始蠢言蠢语了。结城不以为意，双手环胸低吟道：

「嗯唔～天下女子何其多，翔子却只有一个啊……有道理，的确不会把其他女生列入考虑。」

「什么？咦？这说法是怎么回事？咦，真的假的？结城有女朋友了？」

藤井瞪大双眼，一副不可置信的样子。好好一张帅气的脸都崩坏了，班上女生看到应该会哭出来吧。

藤井看向大谷，彷佛要确认似的。

「是啊，没错，很惊讶吧。」

「……不会吧。」

结城低喃一声「也没必要吓成这样吧」。大谷当时听到也很惊讶，可见对认识结城的人来说，这应该算是满震撼的消息。

藤井叹了口气，又变回平常那副美少年的样子说道：

「也好啦。你也稍微享受一下青春比较好。」

「嗯？为什么？」

「哎呀，毕竟你把自己绷太紧了嘛。我也知道你要保持优待生的条件很辛苦。」

「是吗？」

「是啊，从来没看过你放松的样子。」

结城一开学就拚命读书和打工，根本没注意到这一点。

「……对了结城，你还没开始打棒球吗？」

结城搔搔头说道：

「是啊，没理由打，现在也没那个闲工夫。」

「这样啊……不过还是祝你跟女友相亲相爱啦！下次来个双重约会如何，翔子宝贝！」

「去死。」

藤井被大谷狠狠瞪了一眼。

◇

初白作了个梦。

年幼的自己在梦里哭喊着。

对不起、对不起，是我太任性了。我会乖乖的，拜托，拜托把那个人……

初白紧紧抱住棉被。

光是像这样用某个东西包覆着身子，就有种自己与世界被隔绝开来的感觉，让她稍微松了口气。

缓缓睁开眼帘后，初白看向时钟。

她的脸色顿时变得一片惨白。

──糟糕。

已经下午五点了，她明明答应结城要煮饭的。

『──！──！』

脑海中响起一阵怒吼。

「……唔！」

她在棉被里蜷起身子。

搞砸了。罪恶感在脑海中不停盘旋。她真想就此消失。

「总之得先起床才行……」

即使消失了，自己睡过头让对方困扰的事实也不可能化为乌有。

虽然想试着起身，却觉得身体比昨天还要沉重。看来过往累积的疲惫终于在第三天才正式爆发。

费尽千辛万苦起身后，她发现桌上放着超商便当，还贴心地附上免洗筷。

旁边放了一张从笔记本撕下的便条。

『这个鲑鱼便当超级好吃，大力推荐！』

「……」

啊……他好温柔啊。

方才仍震荡起伏的心终于恢复平静。

「……我要开动了。」

于是初白打开超商便当盖，吃了起来。

便当只不过是人工的量产品，又有点冷掉了，然而每吃一口，初白就觉得内心深处缓缓涌出暖流。

「谢谢你，结城。」

这份温暖几乎要逼出她的眼泪。

「……嗯，真的很好吃。」

她好像很久没有在吃东西的时候，觉得食物如此美味了。

「我能不能也为结城做点什么呢……」

毕竟从昨天开始就一直受到他的帮助。

「……嗯。」

吃完便当后，初白就站起身走向厨房。

◇

放学后，结城马上就赶去打工。

他流着汗水辛勤工作，并在打工结束后踏上返家的路。

现在时间已经超过晚上九点。

一大早就到学校用功读书，打工到这个时间点，回到家继续温习课业后再入睡。今天的行程也一如往常。

「这么一想，我的生活好像真的只有读书和打工耶。」

由于只是在做该做的事，他心中并无不满，但他确实能理解藤井为何会说那些话。

「不过！我现在可是有女朋友呢！」

已经不能说他没有在享受青春了。

「虽然还没进行到恋人会做的那些事，但来日方长嘛……」

结城边走边喃喃自语，不知不觉就走回公寓了。他爬上楼梯，打开自家房门。

「啊，你回来啦，结城。」

「……」

初白上前迎接。她穿着围裙，还将一头黑长发绑成马尾。

虽然昨天也是如此，以往回家时总是一片漆黑的室内，此刻却亮着灯。

「……怎么了吗？」

「啊、嗯，不，没什么。我回来了，初白。」

「……嗯。对了，结城……今天早上真的很抱歉。我明明跟你约好了，却不小心睡过头。」

初白语气消沉地这么说，并深深低下头去。

她的身体依旧微微颤抖。说到底，其实是因为结城把闹钟关掉了，所以他根本不觉得生气。然而这时候可能还是说清楚比较好。

「我没有在生气，把头抬起来吧。」

「……真的吗？」

「嗯。」

「……也对，结城就是这样的人……」

「下次有空再做给我吃就好了。」

结城这么说完，初白的神情便开朗了些，说道：

「好。我已经准备好了，请进吧。」

「嗯？」

结城乖乖听话跟在初白身后。结果一走进起居室，他就闻到空气中弥漫着一股淡淡的高汤香气。

……这、这……

该不会是……！

「我擅自用冰箱剩下的食材做了一点，但没办法做出太费工的菜色。」

是女友亲手做的料理啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

结城在心中摆出了胜利姿势。

「哇！你、你怎么忽然……」

「啊，抱歉。」

看样子不只是在心中，而是真的摆出胜利姿势了。

这也不能怪他。

这可是亲手做的料理！女朋友！亲手做的料理！

结城飞快地洗完手，在桌前盘腿坐下。

菜色是锅烧乌龙面。

「那个，我真的没办法做出太费工的料理……不好意思。」

「不不不！我太开心了！真的超级开心！这可以列入人生喜事前三名了！」

结城双手合十说了声「我要开动了」，随即拿起筷子。

他先喝了一口汤头。

啊，真好喝。

怎么回事，跟我自己做的完全不一样。

几乎很少下厨的他，会做的只有将冷冻面条解冻再随便淋上面味露这种男人料理，不过两者的口味差异之大让他难掩惊讶。初白用的应该是同一款冷冻面条，为什么味道会差这么多？加在面里的配料也都吸饱了汤汁，好吃得不得了。

……啊，太好吃了，这味道简泌入心脾。

有个女朋友为自己做出如此美味的菜肴，实在太幸福了。结城沉浸在这份幸福之中，浑然忘我地将锅烧乌龙面吸入嘴里。

「……」

初白始终用不安的表情直盯着结城看。

啊，对喔──这时结城才留意到。

乌龙面太过美味，让他忘了最重要的一件事。

「真的非常好吃。初白，谢谢你。」

「……好、好，谢谢。我……很开心。」

说完，她有些羞赧地涨红了脸。

唔喔喔，太可爱了。

结城看着初白，这才发现她绑起马尾、穿着围裙，这副模样真的太适合她了。这种新婚娇妻的感觉是怎么回事？

他强烈地感觉到整个脑袋渐渐被幸福感吞噬。

女友亲自下厨事件真的太猛了，没想到厉害到这种地步。

结果他一转眼就把乌龙面吃光了。

「……真、真好吃，其实我还想多吃一点。」

「不、不愧是男孩子……我本来是想多做一些啦。那个，冰箱还有材料，要不要再做一碗给你？」

「咦？可以吗？」

如果是做好的还有剩就算了，又要麻烦她从头开始做的话，就有点不好意思了。

可是……嗯，他还是想多吃一点。这份美味当前，他无法欺骗自己的心。

「那就再给我一碗吧。」

「好。」

这时，结城为了将碗递给初白而伸出的手，正巧和她为了接过碗而伸出的手碰到了。

「……啊！」

于是双方的手掌就这么自然而然地交迭在一起。初白手掌的柔软触感，从结城的手掌缓缓传递而来。

「……」

「……这样……没关系吗？」

互相碰触时，初白的手仍旧带着些许颤抖。

结城本想将手抽离，却被初白的手指温柔包覆。

他惊讶地抬起头看向初白。

「……说不害怕是骗人的……」

初白这么说，脸颊变得比刚才更红了。

「可是，开心的感觉胜过了恐惧……」

「这样啊……」

「……是啊，没错。所以……可以再……维持一会儿……」

「好。」

「……」

「……」

静谧感温柔地笼罩着起居室。另外，若要用一句话形容结城的心情……

那就是──

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

搞什么，我的女朋友太可爱了吧，而且终于牵手了。啊，这样真的可以吗？我的寿命会不会就到今天为止？

初白对结城内心的激动一无所知，又紧紧握住了牵着的手。她的眼角微微下垂，露出愉悦又安心的表情说：

「……好温暖喔。」

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

