<p align="center">第四话</p>

旅行结束，由于时值暑假，正当优斗悠悠哉哉度日的时候。

「我有事情想麻烦优斗和费欧娜同学。」

克里斯难得只身来到特拉斯提宅邸，唐突地说出这句话。

「我在旅行的时候，曾和优斗你提过，今年夏天会和我的未婚妻见面对吧？」

「对啊。我还很讶异你有个未婚妻呢。」

优斗还记得很清楚，在场的四个人都很惊讶。

「后天我要和那位未婚妻见面，可以请你们和我一同见她吗？」

克里斯难得有求于人。当然了，事情来得太突然，优斗根本搞不清楚状况。

「只是见个面而已，我是无所谓。不过可以麻烦你解释一下吗？」

「我知道了。」

克里斯点点头，开始述说事情的开端。

「第一次见面的时候，毕竟双方家人也要彼此打个照会，所以还有双亲陪同，但这次我们两家的父母都不会在场。而且对方不知道为什么，说想要尽早认识我的朋友们。所以这次决定要举办朋友间的茶会……」

虽说这也是克里斯的头一遭，突然要开朋友间的茶会还是多少让他感到些微的异样感。

但他心想和未婚妻见面或许就是这么一回事，也就果断点头答应了。

「所以了，如果要选初次见面也能放心介绍给她的朋友，我想优斗和费欧娜同学最为合适。」

想到平常在一起的那些人们，优斗也同意克里斯这般选择。

「修跟和泉就不用提了，艾莉是王族，不管怎么弄，对方都会紧张。再来就剩卓也跟可可……卓也大概会手足无措。可可也是，感觉她在紧张之下，会把场子搞砸。」

见克里斯也苦笑以对，看来他和优斗的想法相同。

「事情就是这样，所以我想拜托两位帮我这个忙。」

时间来到后天，举办茶会的日子。由于克里斯会来接人，优斗和费欧娜准备好后，就往玄关走去。费欧娜对着爱丽丝怀里的茉莉卡开始说出诸多叮咛。

「小茉，你要乖乖听母亲大人——也就是外婆的话哟。」

「啊咿。」

「我们晚上就会回来了，在我们回来之前，要当个乖小孩等我们哟。」

「啊咿。」

「另外还有——」

费欧娜不断叮嘱着茉莉卡该注意的事。

这是他们第一次不带着茉莉卡外出，优斗也知道她很担心，但……

「……费欧娜，你担心过头了。还有爱丽丝夫人在啊。」

「就是嘛。考虑到以后，她也必须习惯你们两个不在的时候呀。」

茉莉卡已经逐渐习惯优斗或费欧娜其中一个人不在的情况了。

现在差不多该往下一个阶段前进，所以这次的事情正好顺水推舟。就这样，优斗带着离别时还频频回头的费欧娜，和克里斯三个人一起前往他的家。

「欸，克里斯。你的未婚妻是子爵家的千金小姐，她是个什么样的人？」

为了以防万一，优斗再次向克里斯确认。

「她是一位清纯无瑕的女性。如果没有事前准备，我绝对不会想让和泉跟她扯上关系的。」

尽管优斗和费欧娜觉得他这样对待自己的学生很随便，却也没什么可吐槽的。

「她的个性怎么样？你说她清纯无瑕，意思是很文静吗？」

「她也不算文静。以类型来说，比较像艾莉同学和可可同学。把艾莉同学幼年化，再加上可可同学慌张的感觉。」

克里斯表示，至少对方不是个会若无其事撒谎的女性。

「……啊，经你这么一说我都忘了，我们要用什么设定和她见面啊？」

优斗开口询问他突然发现的问题。费欧娜也点头说着「的确」。

「也对。根据设定不同，我们的谈话内容也会改变。」

要当朋友？未婚夫妻？还是夫妻？面对这道问题，克里斯有些苦恼地想着。

「……考虑到我们几乎已经决定要结婚了，我也无法保证她今后不会有见到茉莉卡的机会。因此我觉得用夫妻设定是最好的选择。」

要和对方开诚布公到什么地步的确需要深思，不过考量到未来的事情，让他们两人以夫妻之姿登场，才不会造成多余的混乱吧。

「不好意思，可以麻烦两位就这么说吗？」

「了解。反正这样搞不好就不用烦恼该说什么话题了。」

在三个人粗略讨论其他事情时，马车便抵达克里斯的家了。

眼前是一片未曾见过的庭园。庭园中摆着一套桌椅，一名少女正紧张兮兮地坐在那里等待。

「克里斯，那位紧张得全身硬梆梆的人就是你的未婚妻吧？」

「是的。她就是我的未婚妻，克蕾儿。」

离他们约好的时间还有三十分钟以上，克里斯本想和优斗他们一起慢慢等待未婚妻到来，没想到却和预料中大大不同。

「我也没想到她会这么早到。」

尽管有些惊讶，克里斯还是往未婚妻身边走去。

「克蕾儿，好久不见了。」

克里斯走近未婚妻，一开口向她搭话，她便立刻站起来。

「克、克克、克里斯先生，真是许久未见了！」

p127

因为过度紧张，她说话结结巴巴。克里斯、优斗和费欧娜只能苦笑。

此外当她看见优斗和费欧娜，更是从头慌到脚地开始打招呼。

「那、那个、那个、那个……这、这次感谢两位为了我，特、特地前来，那个……呃……非、非常谢谢你们！」

克蕾儿以几乎要弯成九十度的气势，低头向两人致谢。

优斗也不知道该怎么说，总觉得她和至今接触到的贵族不太一样。

「克蕾儿，我今天是请不会让你觉得紧张的朋友过来，请你先冷静一点吧。」

「豪、豪的！」

点头归点头，这副模样未免也太紧张了吧。

优斗带着费欧娜靠近她，尽可能露出不会让她兴起戒心的爽朗笑容。

「克蕾儿小姐，我们先深呼吸吧。」

「……咦？」

听见优斗这可说是没头没脑的第一句话，克蕾儿不禁愣在原地。

「麻烦克里斯和费欧娜也一起做吧。」

克里斯和费欧娜看穿优斗的心思，双双点头。

「好。那我们一起吸一口气吧。」

优斗发出信号，费欧娜和克里斯于是开始深呼吸。

克蕾儿也慌慌张张地跟着他们吸了一大口气。

「现在先不要着急，请慢慢地、慢慢地吐气。」

三个人都慢慢地吐出气息。随后，优斗又让他们做了一次相同的动作，接着拍响自己的手。

「那么请容我开始自我介绍。我是优斗·费亚·宫川。」

「我是他的妻子，费欧娜。非常感谢你今天邀请我们前来。」

两人以周到的礼仪对着克蕾儿低头致意。克里斯手掌朝上对着他们，重新介绍他和优斗以及费欧娜的关系。

「这两位都是我在学院的同班同学。」

接着，克里斯把手放在克蕾儿肩上。

「优斗、费欧娜同学，这位是我的未婚妻，名叫克蕾儿。」

克里斯介绍完后，克蕾儿用比刚才还要缓慢的速度低头致意。

「优……优斗先生，还有费欧娜小姐，今天请两位多多指教。」

现场的气氛总算趋于平稳，他们四个人于是围着桌子坐下。

「克蕾儿，我有件事情要先告诉你。」

站在克里斯的立场，他无论如何都必须先把这件事告诉她。

「我们的交情已经超越了贵族阶级的藩篱。我们会无关阶级，用昵称称呼彼此，或是直呼其名。用一般的眼光来看或许很奇怪，但这点还请你谅解。」

「我知道了。既然您这么说，那么我完全不会介意。」

面对未婚夫的说明，克蕾儿点头表示同意，优斗也立刻切入主题。

「克里斯，请问我们今天说话的口气该怎么办呢？如果克蕾儿小姐会紧张，我可以维持这样喔。」

大概是因为彼此初次见面，优斗不知道能随性到什么地步吧。

「不，请你回到平常的口气吧。如果她无法习惯你，事情就难办了。」

毕竟他们身边还有其他问题儿童，克里斯希望她至少要习惯优斗的口气。

「那好吧。克蕾儿小姐，我从现在开始会用这种感觉说话，你可以吗？」

优斗如克里斯所言，立刻改变口吻。

「可……可以。我没问题。」

见优斗突然改变说话的口气，克蕾儿也吓了一跳。不过她似乎不觉得厌恶，克里斯这才松了一口气。

「不过，这到底是为什……」

站在克蕾儿的角度，她总希望有个解释。优斗于是点了点头告诉她：

「因为和克里斯要好的朋友当中，还有人遣词用字更乱七八糟。而且他们不管面对谁，都不会改变口气，所以对听不惯肮脏词汇的人来说，应该很刺耳。」

要是克蕾儿看不起他们的遣词用字，那么身为克里斯的妻子可说是致命伤。

「没、没问题的！我一定会好好努力！」

克蕾儿举止可爱地握紧双拳。优斗心想，虽然不知道她的努力是什么意思，至少她有心继续深入克里斯的交友圈是件好事。

「克蕾儿，这两个人是初级难度。以后如果这样的茶会增加，难度还会往上提升，请你做好心理准备。」

「……我……我先问，高级难度是什么样的人呢？」

克蕾儿战战兢兢地问着，克里斯这才直接说出那名位于顶端的友人。

「我国的王族会以普通喝茶朋友的身份出席。」

「…………什么？王、王、王族指的是艾莉西亚殿下吗？如果真的到了那个时候，请问我该怎么应对才好呢！」

克蕾儿再度惊慌失措。优斗认为她这种反应无可奈何，但还是不禁苦笑。

「幸好今天没把艾莉找来，对吧？」

要是真的把人找来，她一定会因为紧张过度而昏倒。

克里斯轻轻松松就能想象出那幅光景，也就一边苦笑，一边点头了。

众人聊着不着边际的话题，克蕾儿似乎也渐渐不再紧张，问了克里斯这样的问题：

「克里斯先生在学院都过着什么样的生活呢？」

「我吗？我的日子过得很普通……」

话还没说完，克里斯就发现了一件事。

「普通……？」

最近他的学院生活有任何普通的地方吗？

每天被和泉戏弄、捣乱，还要无奈地吐槽他做的蠢事，都是这样的日子。

「……普通？」

克里斯歪着头，他没想到这段日子已经离自己所说的普通远去。

「克里斯先生？您怎么了吗？」

「没事，我只是觉得『普通』这两个字在这几个月里离我好远。」

克里斯甚至觉得因为和泉的关系，他都过着和普通无缘的生活。

优斗接着向克蕾儿解释克里斯之所以觉得困惑的原因。

「因为有些原因，克里斯成了一个叫做和泉的朋友的家庭教师，他的个性非常脱离常识，让他非——常辛苦。」

「也对。他一直带着克里斯同学乱跑，把人家耍得团团转，看起来真的很辛苦。」

克里斯自己也有感触，真的每天都喧闹不已。

「您……您担任这样一个人的家庭教师？那您还好吗？」

克蕾儿以忧心的目光看着未婚夫。不过克里斯却一脸温柔地摇摇头。

「我虽然嘴上抱怨，其实跟和泉在一起还是很快乐。」

被一同卷进愚蠢的骚动中很快乐。这是事实。

虽然有时处理善后也是一件麻烦事。克蕾儿听了克里斯的回答后，总算松了口气。她接着开口询问优斗和费欧娜一件很好奇的事。

「那么……那个，我听说优斗先生和费欧娜小姐是一对夫妻……」

「有什么令你挂心的事，都请尽管说。」

费欧娜和她同是女性，设身处地想为她排解。

「呃，其实……我想问结婚生活是什么样的感觉？」

克蕾儿开口询问她想象不太出来的婚姻生活。双亲和她年龄差距太大，无法参考。她也未从已经结婚的友人口中听到什么值得参考的情报。

所以今天能听眼前的夫妻谈论这件事，对克蕾儿而言非常重要。

「外子很温柔，和他在一起真的很幸福。不过进入第二学期后，我就要兼顾学院生活和育儿了，也是有辛苦的地方。」

「两……两位已经有小孩了吗！」

克蕾儿瞪大了双眼，大惊失色。

毕竟他们两个人都还在学院就读，她根本没想过双方已经有小孩了。

「我们有个一岁半的女儿喔。」

「那么上学期间是交由乳母或侍女负责照顾吗？」

「侍女长是个很可靠的人，而且费欧娜的母亲也会帮我们啊。」

应该说因为龙神的特殊性，现阶段不能随便交给外人照顾。

侍女长和爱丽丝是老交情，优斗听说她是个值得信赖的人物。不过侍女长和巴尔特侍卫长大概就是能托付的底线了吧。

「对了，既然优斗先生也是贵族，那么费欧娜小姐家也是贵族吗？」

克蕾儿继续提问，这次由克里斯代为回答：

「她的娘家是特拉斯提公爵家喔。优斗出身子爵家系，以爵位来说，跟你们家一样。」

「费欧娜小姐家的爵位明明比较高，他们居然允许两位结婚呢。」

既然女方贵为公爵家系，身为丈夫的优斗至少也要出身侯爵家系，否则照理来说，家族不会允许双方结婚。

「因为费欧娜同学的双亲心胸非常宽大。只要费欧娜同学喜欢，我想不管对方是贵族还是平民，他们都能面不改色地同意双方结婚喔。」

在众多贵族当中，克里斯觉得特拉斯提家也是相当奇特的存在。

克里斯家是已经把家族势力提升到极致，所以他才能选择克蕾儿。

话虽如此，以最基本的考量来选择符合公爵家的另一半，其实也没有错。

只是玛尔斯和爱丽丝绝对不会介意这种事。他们只会依据费欧娜的心意来选择她的夫婿。

就在克蕾儿听着克里斯解释的时候，她突然想起一件事。

「啊！对了，克里斯先生，有关我们的婚事……」

「怎么了吗？这件事情谈得很顺利吧？」

毕竟现在都有这场茶会了，应该不会破局才对。

但现在似乎发生了什么问题。

「其实婚期好像要提早了。」

「……这是怎么一回事？我什么都没听说啊。」

双方应该是说好要等克里斯从学院毕业才对。

「我也不是很清楚，但听说最晚订在年末……最早的话是一个月后。」

「这未免也太快了吧？」

听到速度突然变得这么快，优斗冒出一个特大的问号。这明明是公爵家长男的婚姻，居然想在没有万全的准备下举行婚礼，怎么想都很奇怪。

「其实我也这么觉得……」

「克蕾儿小姐，你真的什么都没听说吗？」

「没有，我只听他们说克里斯先生的身边好像怎么了……」

她只是在双亲讨论这件事的时候碰巧听到，并不知道详细情形。

「是克里斯同学的周边发生什么变化了吗？」

费欧娜也一起加入思考。克里斯和克蕾儿却完全想不通，陷入一片混乱。

优斗也和他们一同思索，然后他突然发现了一件事。

「……嗯？可是说到身边的变化……」

优斗想到了一个可能性。因此优斗再次询问克里斯，向他确认一件事。

「克里斯，你第一次和克蕾儿小姐见面，是在和我们见面前不久的事吧？」

「是啊。就在和你们见面前一阵子而已。」

「我就知道。既然这样，那或许就是这么一回事了。」

听了克里斯的回答，优斗确信自己的想象应该没错。

「优斗同学，你知道什么了吗？」

「与其说我知道了，不如说我有个足以让我误会的推论。」

优斗环伺所有人准备解释，没想到不只费欧娜，就连克里斯和克蕾儿都聚精会神地看着他。于是优斗事先声明这个推论只是他的想象，开始解释：

「他们害怕克里斯你被别人抢走啦。」

「我被人抢走？这到底是怎么一回事？」

克里斯道出疑问。优斗伸出一根手指，开始照顺序说明：

「你跟我们见面之前，没有任何朋友。简单地说，就是孤零零一个人……」

「被你这么确认，我觉得胸口好痛。」

克里斯发出干笑。但这是事实，他也无可奈何。

「遇见我们之后，克里斯身边增加了很多人。而且不只我或和泉，还有艾莉她们——换句话说，一起相处的女孩子变多了。」

优斗认为这就是婚期提早的焦点。

「艾莉、可可和费欧娜，说到最近的话，还要加上蕾娜学姐。有王族、公爵，还有近卫骑士团长的女儿，你们不觉得以克里斯的另一半来说，大家都是上好的人选吗？」

不管和这些人当中的谁结婚，双方应该都有很多好处。

「那个……可是我是你的妻子……」

这时候费欧娜发出纠正的声音。虽说夫妻只是单纯的身份设定，费欧娜还是反射性提出纠正。她的话就像一记偷袭一样，让优斗因此红了脸。

但他还是想尽办法隐忍，硬是继续话题。

「啊……费欧娜，这有点跑题了。我的重点是，现在克里斯身边有很多优质的女性。」

现在必须着眼的是，刚才他所说的话都是事实。

「考量到克里斯是王子系的帅哥，他也不是不可能和哪个人变成情侣——」

「克里斯先生！是……是这样吗！」

话说到一半，克蕾儿就已经泫然欲泣，克里斯于是慌慌张张地安抚她。

「没有这回事！真的没有这回事，请你冷静一点！」

他好不容易让未婚妻冷静下来，然后才请优斗继续说明。

「我不知道你们结婚会衍生出什么利益，也不知道你们会在什么状况下结婚。不过要是克里斯和我刚才说的四个人当中的哪个人交往，这场婚约可能就没了。尤其如果对象是艾莉的话，不用说一定会破灭。」

人家毕竟是王族，就算克蕾儿家再怎么努力，一样是徒劳无功吧。

「所以克蕾儿小姐的双亲才会打算在你和别人成为情侣之前，快把这场婚给结了……我猜这就是这次事情的原由始末吧。我也能窥见今天叫我们过来的用意是，为了让我们这些朋友知道『克里斯有克蕾儿这个名正言顺的未婚妻，所以不准对他出手』。」

克里斯的双亲认识优斗等人，也知道女生们只把克里斯当成重要的伙伴，而不是恋爱对象。

所以这件事情的真相，大概就是克蕾儿的双亲心急误会了吧。

「……我觉得优斗你大概说中了。因为家父、家母都肯定我这次努力融入周遭的行为。」

话虽如此，克里斯也非常能体谅未婚妻的父母之所以不安的理由。

「那你接下来有什么打算呢？」

「这话怎么说？」

克里斯不太懂优斗这句话的意思。

「我的猜想根本无关紧要，说到底，我觉得公爵家的婚礼不太可能提早到一个月后。可是如果真的变成那样，那你想怎么做？」

刚才所说的话顶多只是优斗的猜想。

只有对方家庭才知道这个猜想是否正确，因此说实话，这只是个无关紧要的推理。

「提早到年末感觉应该是办得成，但如果你不希望这样，就还是从学院毕业再结婚……我觉得你要回到原订计划也不难喔。」

尤其公主和勇者的发言很有影响力，要逼迫别人服从也办得到。

「要是我点头，优斗你绝对会帮我做到对吧？」

「前提是你真的不希望提前啊。」

瞧优斗说得轻佻，克里斯在内心道出感谢，同时正面看向他的未婚妻。

「克蕾儿。」

突然被人点名，克蕾儿的身子不自觉紧绷起来。

「请问你对我们的婚姻有什么想法？」

「我……我会依照家父和家母的希望……」

「我问的是你的想法。」

克里斯直接斩断这种制式的发言。

他想听到的并不是冠冕堂皇或是老掉牙的固定句型。

「这是我们第二次见面。最快一个月就要和这种男人结婚，你不讨厌吗？」

「我、我不讨厌！」

克蕾儿突然激动大吼，不只克里斯，连优斗和费欧娜看了都露出惊讶的表情。

「别……别看我这样，自从订婚之后，我满心只想着，将来开始婚姻生活后，我该做些什么才能让您开心！」

克蕾儿把心里所想的，完完整整告诉眼前张口结舌的三个人。

「我和您的婚姻确实与我们两家的利益相符。但是我……」

第一次见到他的时候，克蕾儿就觉得自己能和他走下去，所以才想和他结婚。

「我希望我能和您过着充满情意的生活。」

听见这句笃定的告白，优斗和费欧娜都忍不住拍起手来。

「这真是……让人既惊讶又难为情啊。」

克里斯难得脸都红了。他点了点头。

「优斗，我下定决心了。」

跟平民比起来，贵族之间的婚姻更无法说离婚就离婚。

就算在这个和其他国家比起来，规定已经宽松许多的里莱特，事实上也有两成以上的假面夫妻。

但不知道为什么，克里斯就是觉得他能和这名女性过着良好的婚姻生活。

重要的是，女方都已经表态到这个地步，要是退缩，他就不是男人了。

「我决定要在今年结婚。这么一来，也能让克蕾儿的父母安心。」

他并不想引起事端，追根究底，是他让人心存忧虑。

「不过我还有学院要兼顾，我也想再更了解她这个人。而且不先把她介绍给和泉、修以及艾莉同学，我也放不下心。所以我打算延到年末再结婚。」

「我知道了。既然你已经决定好了，那我也不打算多说什么。」

优斗轻轻伸出右手。克里斯也明白他的用意，两人击掌后相视而笑。

「加油。你接下来大概会很辛苦，不过我们都会帮你的。」

「好。不过只要和她在一起，我想我不会有问题。」

克里斯露出一扫阴霾的笑容，然后向未婚妻提出提议：

「克蕾儿，八月底在离王城不远的会场，将会举办一场宴会。我们首先出席那个场合，和各方人士打声招呼吧。」

「我没有问题……不过要去打招呼？」

「对。为了让令尊、令堂放心，可以请你以我的未婚妻身份前来吗？」

这幅光景简直就像王子殿下在求婚一样。

克蕾儿在迷恋克里斯这番举动的同时，毫无迷惘地点头答应。

「那就麻烦您了，克里斯先生。」

◇　　　　◇

克里斯的结婚宣言过去几天后。

被叫到雷格宅邸的和泉听闻茶会发生的事后，打从心底感到佩服。

巧遇和泉的蕾娜也一起来到宅邸，肯定克里斯的行动。

「像你这种富有男子气概的判断，我觉得很值得尊敬。」

「明明发生了这么好玩的事，你居然没有叫我啊？」

「我没那个胆量一开始就让克蕾儿见你。」

「我的意见和克里斯一样。我劝你还是多长点常识吧。」

「原来如此。真是有够正确的判断，我根本无话可说。」

如果要按照顺序介绍彼此，和泉绝对不能摆在第一棒。

连本人都这么觉得了，克里斯这个判断可说是非常正确。

「好了，那么就进入今天的正题吧。和泉。」

克里斯伫足在某个房间前，接着开门进入房间。里面完全没有一般房间的摆设，相对的，作业用的道具倒是很齐全。

「这是家父为了你设置的研究室。」

并非玩乐性质，也不是兴趣，这房间的装潢甚至可说是一间工作室了。

「……哇，这真是惊人。工具比我想象得还要齐全，我好感动。」

面对这幅超越想象的光景，和泉惊讶得张着嘴。

见计谋得逞，克里斯高兴地不断点着头。

「家父似乎受到特拉斯提家影响，开始思考自己能否为和泉做些什么。结果就是提供这个房间。」

特拉斯提家和异世界之人的关系，比任何担任监护人的家庭还要深。

雷格公爵心生羡慕，于是想到了这种做法。

「这里有这么多工具，你也有动工的价值吧？」

「那当然了，学生会长。我现在更有干劲了。」

当然了，他很有可能因为过于沉溺其中，而荒废课业。应该说他绝对会荒废。

所以克里斯要负责管理，避免和泉再度补考，这就是他的任务。

可是如果现在对难得明显展露感情的和泉说这个，那就太不解风情了。

因此克里斯笑容满面地默默看着和泉。不过……

「啊，克里斯先生，原来您在这里。」

当他发现未婚妻从门口探头观望，脸上的笑容便一口气消失无踪。

「克、克蕾儿？我没听说你今天会来我家啊！」

「因为我很想见您，就前来拜访了……请问……给您添麻烦了吗？」

克里斯确实说过她随时都可以来。进入雷格宅邸也不成问题。

可是唯有现在、在这个状况下不行。因为在房间里的人不只克里斯——

「哦哦，克里斯的未婚妻在这种时候登场还真是机灵啊。」

「这位就是刚才话题中的克蕾儿吗？连身为女生的我都觉得她很可爱呢。」

或许是因为听见声音了，和泉与蕾娜纷纷兴致高昂地回头。

克里斯慌慌张张地抓住和泉的肩膀。

「和……和泉！她和以前的我们一样，对你没有免疫力啦！」

「克里斯，我知道。你的意思是第一句话很重要对吧？」

和泉一边竖起大拇指，一边靠近克蕾儿。然后……

「我是克里斯的朋友，丰田和泉。请多指教。」

「好……好的。我是克蕾儿·瑟斯·米斯特。」

「其实我觉得克里斯很适合穿女装，你觉得呢？」

克里斯瞬间觉得头好痛。蕾娜也眯起眼睛，露出厌烦的表情。

正当她准备上前给他一记迎头痛击时——

「克里斯先生当然适合穿女装。因为他的外貌是如此出色。」

听见克蕾儿说出这句意料之外的回答，蕾娜不禁停止一切动作。

克里斯也没想到事情会演变成这样，在苦恼之中确认未婚妻的状态。

「我觉得他留长发会很好看，你觉得呢？」

「克里斯先生不管是短发还是长发都很好看。」

克蕾儿的脑中似乎浮现克里斯穿女装的模样，正陶醉其中。

「当然了，我认为和泉先生留长发再烫卷也很好看。」

听克蕾儿这么说，没想到火星会意外飞到自己身上，和泉表情都变了。他罕见地露出困惑的表情。

「……克蕾儿，刚才好像听到你补充了一句让我怀疑自己耳朵的话，是我多心了吗？」

「什么？我是说克里斯先生固然适合长发，但您也很适合呀。」

听了克蕾儿笃定的口吻，和泉思考着应该如何回应而转过头。

至今为止，没有人对他说过这种话，所以他才会在苦恼之下做出这番行动。但此刻映在他眼帘中的，是和刚才的反应完全不同，努力隐忍笑意的克里斯和蕾娜。

眼见他这副从没看过的狼狈样貌，两人心中似乎涌现出某些情感。

「哑口无言的和泉还真是新鲜又有趣呢。」

「虽然我只跟他相处一阵子，能看到这种引人发笑的反应我也满意了。」

和泉这个人很难沟通，基本上是个说话没头没脑的人。不过只要说出比他更没头没脑的话，就连他也会苦于如何回应。

「和泉先生，您怎么了吗？克里斯先生和那位女性为什么要笑呢？」

克蕾儿歪着头，搞不懂他们两人为何要笑。

看来她完全不觉得自己的少根筋发言就是原因。

「哎呀哎呀，我从来没想过和泉居然会有天敌。而且那个人居然就是我的未婚妻，实在太惊人了。」

不过克里斯很想夸她干得好。本来是想先让她习惯比较正常的伙伴们，再把和泉介绍给她认识。克里斯觉得这算是歪打正着。

「既然这样，修应该也能介绍给她认识了。虽然对艾莉很抱歉，不过只有她一个人顶着王族的头衔，只能往后排了。」

看来她是一名比克里斯所感觉到的还要认真而且有趣的未婚妻。

克里斯走近到现在还一脸莫名的克蕾儿身边，温柔地摸着她的头。

「我以前对你有些误解。看来你出乎意料地可靠呢。」

「我……我自己感觉不出来，不过既然您出言夸赞，那我觉得很开心。」

克蕾儿一边羞于面对头上的触感，一边开心地享受这份幸福。

另一方面，被克蕾儿的回答难倒的和泉却用手抚着额头。

「和泉，你怎么啦？没想到连你也有苦恼的一天啊？」

「……我自认很清楚自己的容貌，也听得懂她话中的意思。所以我根本没想过她会那样回话，更糗的是，我完全不知道该怎么回嘴。」

明明是用克里斯穿女装的话题问她，为什么最后会变成和泉适不适合呢？

应该说，真亏她有办法想象和泉穿女装的模样，然后给予回答。

「你试试看不就好了吗？戴着长假发就行了。」

「……别闹了。那是因为克里斯会很适合，我才能这样鬼扯。要是我扮女装，只会变成一幅悲惨的光景。」

见和泉这副嫌弃的模样，蕾娜更是掩嘴发出窃笑。

