<p align="center">第八章</p>

那女人趁淳子的注意力转移到头上的那一瞬间，用身体冲撞淳子。她想压倒淳子趁机逃走，她的双眼暴睁，仿佛恨不得用眼睛瞪死淳子。

在四目相接的一刹那，某种东西以电光火石的速度闪过淳子脑海。那个记忆如旋风般在淳子心中清晰浮现，反而是眼前发生的真实像梦境般缓缓减速，浅羽母亲的动作变得缓慢，就像在油中浮沉不定的油渣。淳子脱离了现实，一边目不转睛地盯着浅羽母亲溢满疯狂的眼神，一边陷入回忆中……

记得以前，我也看过同样的眼神。我记得，我记得那应该是……

（你为什么要做这种事？淳子！）

是妈妈的声音。

（为什么要那么残忍地对待邻居家的小狗？那只狗不是很可爱吗？你不是很喜欢它吗？）

可是……，可是都是那只狗害的啦，妈妈。

（谁教它突然咬我。）

（谁教它怪怪地扭着身体跑过来，突然扑上来咬我。）

（我好怕邻居的小狗。所以，所以我才……）

淳子被浅羽的母亲猛力一撞，两人一起滚落在地上，狠狠地撞到背部和手肘，她感觉肩伤又开始流血了。

对，就跟当时邻居家的小狗一样。发狂的小狗就是这种眼神，就跟这女人的眼神一样。

（所以，我把邻居的小狗烧死了！）

对了，就是这样。淳子想起来了。那是我有生以来第一次杀生的记忆，为什么会在这时候想起呢？

（只要有生物欺负你、不听你的话，你就要把人家烧死吗？淳子，你是这样想的吗？如果爸爸妈妈骂你打你，惹你不高兴，你也要烧死我们吗？）

浅羽的母亲不打算从淳子身上跨过去，直接踩着她就想朝仓库门口冲过去。

（如果你这样做，到最后没有任何人、任何生命能够在你身边活下去。）

（你会变得孤苦伶仃喔。）

（你想变得孤苦伶仃吗，淳子？）

母亲很久以前的质问，切断了她的回忆缓流，原本像慢动作的现实又恢复了正常速度。淳子跳了起来，浅羽的母亲已经冲到门边，正要拽开门。淳子对准她的背部、后脑杓，全力射出一击。

浅羽的母亲，连人带门一起被往前轰，霎时，手脚呈大字型张开，整个人贴在那扇门上。在淳子看来，简直就像童话故事中乘着魔毯的主人翁飞上了天。那扇门一口气飞越店内，猛烈撞上前面的自动门，玻璃应声砸碎，然后起火燃烧。

淳子站起来，看着浅羽母亲的残骸和那扇门一起倒在遭到破坏的店门口燃烧着。唯一还能辨识形状的只有她的双腿。令人惊讶的是，她左脚上的拖鞋居然还好端端的。

附近邻居被爆炸声和火焰吓了一跳，纷纷聚集而来。淳子立刻行动，寻找上楼的楼梯，她没费多大工夫，因为有人听到动静，粗手粗脚地下楼来了。

「搞什么鬼啊？吵死了！」

淳子冲到楼梯正下方。下楼的是名年轻男子，一头长发，光着上半身，仅穿着一条破旧的内裤。淳子仰望那瘦骨嶙峋的苍白身躯，扬声问道：「浅羽在哪里？」

长发男子在楼梯中间停下脚步。

「你……，你干嘛？」

「浅羽在哪里？」淳子踩上阶梯。「你给我让开。」

长发男子往后退，一不小心没踩好，踉跄着抓住扶手。

「你干什么？在这里做什么？」

人潮开始朝店门口聚集，传来「樱井先生！樱井先生！」的呼声，他们在担心店主的安危，声音越来越近了。不能再拖下去了。

淳子甩头，朝那长发男子一瞪，释出一股力量，那男人立刻被轰向后面，狠狠地撞上二楼楼梯口的墙壁，并在那里起火燃烧。

「谁教你不让开。」

淳子冲上阶梯，上了二楼，右边的门啪地开了，她才瞄到一套好像是沙发的家具，紧接着就看到一个男人的脑袋咻地从门后探出，然后又啪地关上。

这男人好像也不是浅羽，里面除了浅羽到底还有多少人？在废弃工厂已经被她杀了三个，难道他又把其他党羽找来？找来做什么？

刚才关上的那扇门里面，再次响起女人的惨叫声，那叫声分明带着恐惧，淳子不可能听错。

他把同伙找来做什么？很明显的，是为了玩弄「奈津子」。

淳子撞破房门。随着她的激昂情绪，那股「力量」也瞬间高涨、渴求释放来大闹一场。淳子这一击把房门砸得粉碎，四散纷飞的碎片直冲天花板，有一些落在淳子身上，头发烧焦的气味扑鼻而来。

一踏进去，里面是客厅，有扶手椅和玻璃桌，桌上堆满了乱七八糟的衣物，还有满地的袜子、内衣。刚才漫天飞舞的碎片引燃了那些衣物，并开始冒烟起火。

客厅的左前方有两扇拉门，应该是和室吧。经过刚才那么大的骚动，这扇拉门始终没打开，可见得「奈津子」一定在里面，浅羽也是。

淳子跨步迈出。

「不许动，我叫你别动！」

突然间，迸出一个声音。在右边房间的角落里，有个男人蹲坐在那里，他正举起双手瞄准淳子。

他拿着枪。

淳子转头。玻璃桌上闷烧的衣物飘来浓烟，刺痛了她的眼睛，有点流泪，所以她眨眨眼。

「我叫你不要动！否则我开枪罗！」

话声方落，男人开枪了。子弹从淳子脑袋的右侧咻地划过，在旁边的墙上打出一个大洞。

淳子无动于衷，一径地望着持枪男子。

那是一个高大壮硕的年轻人，上半身赤裸，下半身穿着一件褪色的卡其长裤，赤着脚底板朝向这边，大概是踩到余烬吧，脚底黑黑的。

明明是对方警告要开枪，但是看到子弹射出后似乎显得惊惶失措，顿时连枪都拿不稳。

淳子逼近一步，那男人缩起身子紧贴着墙壁。

「你……，你别过来！」

男人再次摸索扳机。淳子眯起眼，集中力量对准枪。霎时，男人把枪一扔。

「好烫！」

男人的双手通红，转眼间已被烫得红肿。男人哇地大叫一声，在裤子上使劲猛搓。

「很烫吧。」淳子低语，几乎是用温柔的语气，甚至还巧笑嫣然。

「对不起喔！不过你放心，我马上会让你没有任何感觉的。」

淳子在说话的同时，释出一股力量，顿时，瘫坐在墙边的男人浑身起火。淳子看到他的头发熊熊燃烧，暴睁的双眼开始融化，于是转头看向拉门。

那扇拉门被开了约十公分的门缝，淳子看过去，门就啪地关紧。

淳子微笑。

室内浓烟弥漫，整个房间的温度也上升了。淳子知道那不是因为延烧或角落里那个燃烧的年轻人所造成的，是她自己，是她的怒火正熊熊燃起。她体内的力量虽然受到控制，仍试图往外迸射，所以室温才会越来越高。

如果她现在打开拉门发现浅羽，当下射出闪光，说不定连「奈津子」也一起烧死。她做了一个深呼吸，轻轻一甩头，客厅里的蕾丝窗帘就像变魔术般，倏地开始燃烧。这么做虽然对樱井酒铺的老板感到抱歉，但她还是决定把这间店烧掉。

淳子谨惯地紧贴拉门，屏气凝神。燃烧的窗帘散发出阵阵热气，令她感到背部发烫。

她一股作气打开拉门。

里面是一间六叠大的和室，几乎没有家具，中央铺着乱七八糟的被褥。她一开门就听到女孩的啜泣声，却看不到脸。她跨了进去。

窗户开着，窗户外面有一道露天铁梯，似乎通往三楼出租房，只要跨过栏杆就是楼梯。

从敞开的窗户传来消防车的警笛声，正在逐渐接近。

有人啜泣。淳子倏然转身，窗户对面的壁橱旁，有一个年轻女孩蜷缩着身体躲在角落，看起来几近全裸，不过身上里着一条类似大毛巾的东西。

「你是奈津子吗？」

淳子走近她问道。那女孩瑟缩得更厉害，泪痕斑斑的脸庞埋进毛巾里。淳子立刻在她身边蹲了下来，双手抱着她。

「你不用担心。我是你的朋友，我是来救你的。是藤川先生托我来找你的。」

一提到藤川的名字，那女孩蓦地仰起脸，仿佛要抓住这个名字般，仿佛这名字是她的一线生机。

「藤川先生？他还活着？他没事吗？」

战斗，令淳子的神经紧绷，力量自行增生，宛如高速繁殖炉的构造不断地制造出更强大的威力。光是这样已令她心力交瘁、视野缩小了，面对奈津子突如其来的问题，她实在无力编造谎言来应付。

「对，他没事。」她嘴上虽这么说，但反应很迟钝，脸上的表情出卖了言语。

奈津子看出来了。「他……，死了？」她抖着声音问，「别骗我。他死了吗？」

奈津子扑过来紧抓淳子。近看才发现，她的脸和身体——大概是被打的吧——布满了乌紫的瘀青、嘴唇破裂红肿，紧抓着淳子的那只右臂上的柔嫩皮肤，肿起了一大块被香烟烫出来的圆形水泡。

「对。」淳子点头。「被杀了。他在临死前，拜托我一定要救你。」

奈津子脸部扭曲，用尽全身仅剩的气力放声大哭。她扯高嗓门，发出凄厉的哀嚎，并且不停地发抖。

「来，快站起来，我们赶快逃出去吧。」

客厅在燃烧，火舌已从窗帘蔓延到天花板。

「从那个窗户外面的楼梯爬上去吧。」

淳子想扶奈津子站起来，她却拼命往后退。

「不行！那梯子上面有……」

「那个折磨你的男人，逃到那上面去了，是吧？」

奈津子颤抖着点点头。

「刚才发出一阵巨响……，他一直在门缝里观望，你还没进来之前他就爬窗逃走了，爬上那个楼梯。」

「我得去追他。」

「你会被杀的！」

「不要紧，我比他厉害。」

淳子自信满满地断然表示。

「就是那个逃走的男人把你弄成这样的？」

淳子指着奈津子手臂上烫出来的水泡问。奈津子点点头。

「那么，我也得让他尝尝更烫的滋味。快，我们走吧，不管怎样，待在这里会被烧死。」

身边找不到能让奈津子遮身的衣物，一想到她不知从什么时候起就被剥光凌虐，淳子顿觉太阳穴隐隐作痛，是那股力量正吵着要释放……

奈津子披上淳子的外套，跨过窗户上的栏杆，爬向那道露天楼梯，这动作其实不算危险，这该感谢建商勉强在狭小的土地上兴建大楼的错误设计。奈津子身上的外套倏然掀起，淳子瞥见她的大腿内侧有好几条流淌的血迹，顿时胸口一紧，太阳穴跳动得更剧烈了。

等到奈津子爬上楼梯之后，淳子也跟着跨出。夕阳早已西沉，站在楼梯的转角处，视野豁然开阔，从建筑物的夹缝之间，隐约可见附近居民在马路上围观，有人仰头望向这边，也有人对着窗户指指点点，还看得到消防车的红色车身和消防队员的银色防火衣。

「我好怕。」说着，奈津子哭了。

淳子用左臂紧紧搂住她。

两人爬上露天楼梯，淳子才搞清楚另一件事。原来，从这里根本下不去，楼梯原本应该通往一楼，安全抵达地面，现在却堆满了啤酒箱、纸箱及大木箱之类的破铜烂铁。店主把楼梯当成了仓库吗？看来，一时之间没办法搬开，要跨越恐怕也很困难。底下的人群之所以鼓噪，说不定也是这个原因。

但是，总不能从二楼直接跳下去吧……

「没别的法子了。」

只好爬到三楼。这栋建筑物虽然有三层楼高，但露天楼梯继续通往上方。她看到一座小型水塔，楼顶大概有阳台吧。

浅羽既然也是走同一条路，那他应该会爬上楼顶吧。可是，就在淳子打算准备往上爬之际，三楼逃生梯的内侧传来喀嚓一声，淳子顿时紧张起来，是浅羽吗？

然而，从露天楼梯打开逃生门进去一看，三楼出奇地安静。

走廊上并列着三扇门，每扇门都关得紧紧的，抓着握把左摇右晃也打不开。

尽头有一座小型电梯，门也是关着的。

浅羽不在这层楼吗？如果是这样，那刚才的声音又是什么？

淳子走到这里，第一次感到犹豫，应该让奈津子先逃呢？抑或，把她带在身边保护她呢？

楼下失火，这下子无法指望电梯了，好不容易爬到这里，可不能让奈津子被火烧死。要逃就得上顶楼，但又不放心让她单独行动。

「奈津子，你待在这里。」她小声说。「有什么事就立刻开门爬楼梯上去，知道吗？爬到顶楼，大声呼救，只要云梯车一来，就能把你救下去。」

奈津子苍白的脸蛋仰望淳子。

「那你呢？」

「我要检查这层楼的房间，我必须逮到浅羽。」

「那家伙手上有枪。」说着，奈津子浑身哆嗦。「太危险了，不行，你不能去。」

「既然这样，那我得先确认他躲在哪里，然后再逃。万一上了顶楼，他才从背后放冶枪，那岂不是太冤枉。」

「可是……」

「你放心，等我检查过这三个房间会跟你一起逃。」

淳子让奈津子蹲在逃生门前，立刻展开行动。她紧贴着门旁的墙壁，释放「力量」融解门锁，接着把门踹开，探头检视房间。就算浅羽拿枪指着她，她体内也已蓄满「力量」足以还击。

三间出租小套房都没有人。她连厕所都找过了，还是不见浅羽。

她试着按下电梯按键，门没开。果然，电力系统可能被火势破坏了吧。

浓烟从四面八方悄悄窜入，三楼的走廊也开始散发烟味，淳子快步走回奈津子身边。

「那家伙不在。虽然不甘心，但好像还是让他逃走了。我们也上顶楼去吧-

她扶着奈津子再次爬上通往顶楼的露天楼梯，只要再爬半层楼的高度就行了。她们压低身子几乎用爬的，爬到一个像是空中花园的四叠大空间，四周围着一圈低矮的栏杆，中央有一座水塔。

淳子抬头环视四周时，某个奇怪的东西映入眼帘。水塔下散落着许多香烟残骸，那不是烟蒂而是「残骸」，早已被撕碎的纸卷烟，里面的烟丝被北风吹得散落一地，从地上的三支滤嘴看来，原本应该是三支纸卷烟吧。好像是某人为了杀时间，不抽烟却把烟逐一解体。

（这是怎么回事？）

浅羽他们也涉及毒品吗？她看过杂志上的报导，有些人会把纸卷烟拆开，再卷上大麻解瘾。

奈津子在淳子背后伏身轻轻地打了一个喷嚏，淳子转身摩挲她的背，然后单膝跪地窥探四周情况。

接着，她发现顶楼东边，耸立着一个突兀的小房间，门上写着「禁止进入」。可能是电梯的发电室吧。

浅羽如果上来过，很可能还躲在某处没下楼，这里能够藏身的地方只有发电室。淳子比出手势叫奈津子待在原地，然后悄悄地走近水塔。

她躲在水塔后面，窥探发电室的情况，那扇门没有动静，浅羽没在里面吗？难道他没确认攻击者是谁，也没试图反击，就这么落荒而逃了吗？可是，他能用什么方法逃走？若要下楼，照理说非得借助消防队的云梯车，因为四周根本没有东西可以踩着下楼。

淳子迅速起身，靠近发电室，她小心翼翼地贴近门，抓住握把，缓缓地向右转动，门悄无声息地转开了。好像是要往外拉才能打开这扇门。

她试着略微往外拉。好重！她打开了十公分的缝隙，观察动静。

什么也感觉不到。淳子按捺着剧烈心跳，谨惯地把门重新关好。

她回头寻找奈津子，奈津子蹲在离她有段距离的楼梯旁，全身只靠她的外套勉强遮掩，似乎很冶的样子。她双腿裸露，连大腿都有一半露在外面，擦伤和瘀青看起来更惨不忍睹。

淳子用力吸了一口气，一股作气把门打开，没想到出乎意料地费力。她紧贴着门：心想若是浅羽冲出来或是开枪，随时可以趴下再发射力量。

风声呼啸，还有救护车和消防车的警笛声，以及人群看热闹的喧嚷。那是因为声音会往上传——在紧张的一瞬间，她心不在焉地闪过这个念头。

浅羽没出现。不过……，好像有东西拖行的声音。

淳子稍稍离开门边，在做好发射闪光的准备下，她需要惊人的意志力来控制力道，因为太用力咬牙了，太阳穴隐隐作痛。

淳子把姿势放得更低，缓缓地用右手撑地，几乎是用匍匐前进的姿势朝门内爬行。这时，视野上方缓缓晃过一个黑影，淳子顿时跳起，正好接住朝她倒过来的黑影。那黑影是人。淳子撑不住那个重量，踉跄地倒在水泥地上，血腥味顿时扑鼻而来。

后面的奈津子发出尖叫，淳子挣扎着从那具人体底下爬出来。此人上身赤裸，只穿了件长裤，脚上也没穿鞋，浑身是血，脖子、肩膀、胸口和腹部都是血，就这样俯卧着，而且后脑杓溃不成形。

淳子抓着那个俯卧的半裸男人的短发，猛地拽起他的头。

那是一个年轻男人，双眼暴睁，鲜血流进双眼，眉心有一个暗红色的洞，约为淳子的拇指大小。

奈津子再次发出惊叫，她那歇斯底里的叫声，想必也传进下面围观民众的耳里，那将会使得赶来救助的人们更慌乱。淳子立刻行动，冲到奈津子身旁。

「你振作一点，没事了，闭嘴，拜托你闭嘴！」

纵使抓着双肩摇晃奈津子，她依旧尖叫不停，淳子索性甩了她一耳光。

奈津子冻得发白的脸颊上，只有挨打处泛起红潮，她终于安静下来了，像是喘息般深吸了一口气，然后开始发抖。

「那人，是浅羽敬一？」

淳子扭头以下巴指着那具半裸男人的尸体。

奈津子依旧不停地打哆嗦，不肯看那具尸体一眼。

「帮我确认一下，拜托。那是浅羽敬一吗？」

奈津子颤抖的嘴唇，像要勉强挤出话似地蠕动着。

「浅、浅羽……」

「对，浅羽。啊，对了，你根本不知道他的名字吧？不过他的长相和外型你应该知道吧？就是那家伙把你和你男友藤川先生害成这样吗？他就是我刚才闯进来以前，把你关在二楼和室的男人吗？对吧？」

泪水从奈津子的双眼中滚滚涌出。她不断地眨眼，浑身发抖，频频点头。

「对……」

淳子转身看着浅羽的尸体，她看清楚那赤裸的肩膀，被冷风玩弄的白皙皮肤显得格外苍白。淳子从这个角度可以看到他的左臂上留有一个伤疤，看起来是旧伤，好像是一道很深的割伤缝合后所留下的疤痕，也许是小时候受的伤吧。

当他受伤时，他母亲一定很担心，抱着他直奔医院，紧搂着哭泣的他不停地安抚，等到痛得要命的治疗结束后，母亲还会夸他很勇敢吧。为人母的做梦也没想到，这孩子长大以后，竟然会变成一个以滥杀无辜为乐的可怕怪物。

究竟在哪里走上了歧途？如果立有路标，为什么没有人察觉？到底是什么地方错了？

我实在无法理解——淳子将目光从浅羽的伤疤移开。

「已经没事了，那家伙已经死了。」

说着，她轻搂着奈津子边摇边哄她。

「折磨你的家伙已经遭到报应了。」

奈津子开始哽咽，之前无声淌落的泪水，开始夹杂着悲痛的抽噎。奈津子发出裂帛般的声音恸哭，淳子抱着她的肩，在冷风中眯起眼，暗自思索。

（浅羽，是怎么死的？）

自杀吗？用手里的枪朝头部射击吗？既然现场无人，这应该是唯一的可能。况且浅羽是主嫌，是带头者。在犯案集团中，能杀他的人只有他自己。

「我……，我、我们……」

奈津子一边痛苦地喘息，一边开始说话。

「这是……，第、第一次……，约会。」

「你说你跟藤川先生？」

奈津子痉挛似地点点头。

「我……，我们、今天、休假，所以才提议出来兜风……，真的是第一次……，他是公司里的前辈……」

淳子摩挲着奈津子的背。

「没关系，你现在不用勉强说话。」

淳子悄然屈膝站起，走近浅羽的尸体，环视四周，找不到那支枪，大概掉在发电室吧。浅羽在里面朝着脑袋开枪，死在里面，等待追踪他的人把门打开。这是最后的威胁，变成一具尸体倒下来，把自己的鲜血抹在追踪者身上……

「我、我……，为什么……，为什么这么狠的事……，他也做得出来？」

奈津子嘶哑着声音继续哭诉。淳子跨过浅羽的尸体朝发电室走去，霎时闭上了双眼。对于奈津子的问题，她实在不忍回答：你们只是太倒霉了，在倒霉的时间来到倒霉的地点，遇上浅羽这个煞星，如此而已……。事实说穿了就这么简单，但真要说出口也未免太残忍。

在敞开的门内，阴暗的发电室里散发出浓烈的机油味。淳子一踏进去，小心翼翼地扫视地板与阴影处。

手枪，找到了。

就在发电室的角落里，半毁的纸箱后面。那纸箱的盖子坏了，里面有一些剪剩的缆线。淳子想捡起手枪，手背却被缆线末端刺到，那仿佛是代替浅羽表达心声，试图做出最后的微弱抵抗。

「死到临头还这么恶劣。」

淳子说着，捡起手枪，被缆线刺伤的手背冒出针头大的血珠。她低头一舔，顿时尝到一股铁锈味，还有笼罩在发电室里的机油味。

到目前为止的战斗中，许多人曾经在淳子的追杀下求饶，不，几乎每一个都是。明明把别人的生命当成玩具耍弄，自己一旦有生命危险，却窝囊地又哭又叫，甚至还有人爬向淳子想舔她脚尖似地苦苦哀求。这种人总是不承认自己干的坏事，老是想赖在别人头上，赖给死者，赖给已被淳子处决的人——都是那家伙煽动的，是那家伙逼我的。我……，小的我真的不想那样做，相信我……

可是，从来没有人自杀，到目前为止一个也没有。

是浅羽比较特别吗？无论是凶恶程度，或他对生死的态度。不，淳子知道有人比他更凶恶、更不想死。就是那个开车追逐高中女生，像狙杀猎物般把她们逼上黄泉路的年轻人。那家伙直到最后一刻，还不肯承认自己已变成了猎物，当他面对正欲发射闪光的淳子时，还大叫道：别以为我会放过你！

可是，浅羽却开枪打穿了自己的脑袋——真是如此吗？

淳子甩甩头，重新握紧那冰冷的枪身，沉甸甸的感觉很舒服，她以这个姿势转身，准备跨出发电室。

就在这时……

「谁？谁在这里？」

奈津子的声音传来。淳子急忙跨出发电室，一走出去，就看到一直蹲在同一个地方的奈津子，也看到了浅羽的尸体。

奈津子的脸朝右，身体紧贴着墙壁，正在扬声质问对方是谁。看来，是有人躲在水塔后面，但从淳子这个位置却看不见。

「那边有人……，啊！是你……」

奈津子惊愕地瞪大了眼，话还没说完。淳子就全力冲向奈津子，纵身跃过这段短短的距离。一切又再次变成可怕的慢动作镜头，瞬间被拉长，一格一格地在淳子眼前展开。

就在她跨过浅羽尸体的那一瞬间，震耳欲聋的枪声响起。奈津子被轰得向后飞去，头部大幅度往后仰，双眼暴睁，双臂在空中挥舞，仿佛正要抱住谁，朝着空中张开双手，就这么仰天倒下。

淳子眼睁睁地看着奈津子的额头喷出了血花，洒在水泥地上，洒在楼梯间的墙上，也洒在淳子的脸颊上。

「奈津子！」

淳子抱起奈津子瘫软无力的身体，那额上有个洞——和浅羽一样的洞，而且还有火药味。

淳子转头，望向奈津子中枪前凝视的方向，那里空无一物，只有昏暗的夜空。淳子站起来，抓着顶楼栏杆，像疯子一样东张西望。

左邻右舍都是双层楼房，俯瞰两户的屋顶，上方覆满了从樱井酒铺的窗户冒出来的浓浓黑烟。不过，从大马路看不到的后巷，有一栋附有顶楼阳台的双层楼房。就在淳子抵着栏杆探身俯瞰之际，有人从那栋平顶楼房上翻身落地便消失踪影——好像是这样。阵阵浓烟飘来，像是要掩护对方似地遮住了淳子的视野。

（跳下去？）

那是谁？那地方怎会有人？那就是……，那就是朝奈津子开枪的人？

（为什么？）

难道，除了浅羽之外还有敌人？在袭击藤川和奈津子的这伙人当中，领头的难道不是浅羽？

就在她目瞪口呆，脚步踉跄之际，踩到了一个小硬物，她就像发条人偶，机械性地弯身捡起，不过马上看出那是什么东西。

是弹壳，约三公分长，摸起来还是烫的，但她紧握不放。

淳子走回奈津子的尸身旁，明知已无必要了，奈津子什么都听不见了，淳子还是蹑足走去，尽量悄声在她身旁跪下。从昨晚到现在，奈津子遭受种种非人待遇，听尽了种种肮脏字眼。淳子不想在她身旁再制造任何噪音。

奈津子的双眼仍张开着。淳子把浅羽的枪往脚边一放，伸手把她的眼睛阖上。奈津子的双眼已经干了，淳子却感觉眼皮发热，仿佛要代替她完成任务。

有那么短短数秒，淳子替奈津子哭了。

（对不起。）

（我救不了你，都是因为我的疏忽，没发现还有人，才会在最后关头让你白白送命。）

淳子抚摸着奈津子的遗体，转头看浅羽的尸身。

他死得很彻底，已经变成一团再也无法威胁任何人的肉块了。淳子凝视着他被打烂的后脑杓，伴随着如遭利刃威胁的寒颤，突然萌生一个念头。

（也许，那并非自杀？）

浅羽该不会也是被杀的吧？

可是，可是，到底是被谁？

刚才消失在后巷顶楼的那个人影，那就是杀死浅羽的人吗？如果真是这样，那他又是谁？他是什么身分？

如果是浅羽的同伙，就算为了掩饰罪行把奈津子灭口，照理说也用不着杀死浅羽。如果是浅羽的敌人，那就不该杀死奈津子。此人将立场对立的浅羽与奈津子先后击毙于此——到底是什么样的人，有必要做出这种事？

如果是浅羽的同伙，那他之前躲在哪里？奈津子说过，从窗口逃走的只有浅羽一人。

如果是浅羽的敌人，那他究竟从哪里冒出来的？

顶楼四周开始弥漫黑烟。这幅光景，就如同在淳子心中开始盘旋的疑问。

淳子被云梯车救了下来。

从云梯车跳过来的消防队员立刻替她裹上毛毯，她用毛毯包住头，假装吓得缩成一团。

「还有谁在上面吗？」

对于对方急切的质问，她拼命点头代替回答，刻意不出声。

消防队员在发现奈津子等人之前，淳子已经降落地面，有人把她带往救护车，但她委婉地推拒了。

「我不太舒服，很想吐。不好意思。」

说罢就奔向一旁的排水沟。现场挤满了消防队员和看热闹的人群，她低着头混进人群，神不知鬼不觉地溜出了现场。

穿越马路以后，她站在十几层人墙的最外围仰望着樱井酒铺，这栋浓烟滚滚的建筑物，看起来就像挂着热闹招牌的大型墓碑。

除了失败感，同时也有遭锥刺的头疼，如果放慢脚步恐怕会当场昏倒，所以她不敢停下来。

这次的战斗失败了，眼睁睁看着两名该救的人死于非命，徒留无数谜团。现在的淳子，也没有力气对自己生气了。

她踽踽前行，就像一名士兵，手里握着被狙杀战友所遗留的军籍牌从前线撤退，一心一意地握紧那个弹壳。

