<p align="center">Chapter 1 On your marks!</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

录入：Naztar（LKID：wdr550）

1

自动铅笔的笔尖，在笔记本描绘出令人心旷神怡的旋律，逐渐点缀上英文单字，行云流水地画上曲线，轻快灵巧地牵出直线。

美绪曾经很喜欢这种流畅地解开问题，大脑清晰无比的感觉。

于第二学期结业典礼结束的放学后──

在班上同学都已返家的教室里，没有任何朋友前来与美绪搭话。经过一段时间，就连其他学生行经走廊的声响也消失了。

在一片寂静中，只剩下书写文字的声响，以及为教室带来温暖的空调声。

美绪为了解开下个问题，伸手将参考书翻页，就在这一瞬间，一阵金属打击声，钻进她专注解题的意识里……

那是球棒击球的声响。但是这股声响，不像炒热甲子园的气氛那般痛快，单纯只是球棒碰到球，并未扎实击中。

美绪扭头望向窗外，从三楼的教室，能清楚看见十二月的淡蓝色天空，以及下方的柏尾川高中操场。

换作是以往的放学后，这片空间是由棒球社与足球社各使用一半，今天却只有三道孤单的人影。

那三位穿著制服的男生，都是已经退出棒球社的三年级学生。美绪之所以能认出他们，单纯是因为那三人都是她的同班同学。

美绪斜眼注视著其中一名学生。那位留著一头短发、身材高挑的男学生，站在打击区内，对著位于投手丘上、身材较矮的投手大声嚷嚷。

美绪放在桌面上的一只手，下意识地摸向一颗橡皮擦。她以食指与中指捏住它，像在确认其触感般，滚动著那块橡皮擦。

这块四角形的橡皮擦，尽管外形棱棱角角难以滚动，仍在美绪的手中转了两、三圈。而她之所以停手，是听见有人走进教室里。

美绪迅速放开手中的橡皮擦。

「美绪，你还待在教室里呀。」

走进教室里的学生，是与美绪交情要好的早苗。记得她是被班导找去谈话，直到现在才返回教室。

「因为距离补习班上课还有一段时间，想说来写写这本参考书。」

看著长发飘逸、来到前方座位的早苗，美绪向她展示英文参考书的封面。

「由子与桃桃呢？」

一脸会意过来的早苗，询问起先行离开的朋友们的去向。在班上，真由子、桃花、早苗与美绪经常四人一起行动。

「她们去唱卡拉OK了。」

「真好～早知道我的志愿也填写专门学校，就可以一起去玩了。」

发出叹息的早苗，神情显得特别疲倦。看在美绪眼里，莫名觉得平日生性直爽的早苗，挺适合这样的表情。在同班同学之中，她的外貌看起来较为成熟。

「老师找你去聊什么呢？」

「老师要我赶紧认清现实，而且模拟考的结果也很差……唉～亏我还以为高中会过得更多采多姿，再这样下去只会参加大学招考，然后一路迎向毕业。」

早苗靠在窗边，扭头眺望户外。

「相马他们今天也在打棒球啊。」

「他们说，直到击出全垒打才肯结束。」

美绪的目光落向参考书，以漫不在乎的口吻回答，但是当她刻意装作不在乎时，反而能明显看出，美绪很在意早苗说出的那个名字。

「咦？现在吗？」

「很莫名其妙对吧，那些男生。」

此时，美绪再次下意识地以指尖摸著橡皮擦。

「算了，这种事怎样都行。啊、我差不多该去补习班了，美绪你呢？」

「嗯～我想先写到一个段落。」

「是吗？那就晚点见啰。」

早苗轻轻挥了挥手，将书包扛在肩上。美绪也从座位上起身。

「嗯？」

面对早苗困惑的眼神，美绪简短地回了一句「我想先补充糖分」。

在校舍出入口与早苗分手后，略显阴暗的鞋柜前，只剩下美绪一人。位于中央大楼与北侧大楼内侧的此处，基于校舍构造上的影响，阳光不太容易照进来，大部分时间都有些昏暗。位于墙边、努力照亮商品的自动贩卖机，显得特别有存在感。

美绪将存下的零钱逐一塞入投币口。

零钱包变轻后，美绪按下草莓牛奶的按钮。

在念书时，身体总会渴望能够摄取甜食。

美绪从取物口中拿出一个铝箔包，将背部靠在支撑校舍出入口天花板的巨大柱子上。唇瓣含住插好的吸管，一道落入身体正中央的冰冷感，唤醒了过于习惯暖气房里的温暖、松懈下来的所有细胞。迟来的甘甜香气，抚慰著因考前温书而备感疲惫的身心。

正当美绪享受著片刻的幸福时光，先前尚在调音的小号，开始演奏起耳熟能详的乐曲。听著远处响起的音色，明明音乐室位于与中央大楼是以Z字型通道相连的南侧大楼一楼深处，却让人觉得这股旋律来自于更高的楼层。

分段练习是各乐器分组进行，想来是基于这个原因，小号声才并非来自音乐室。

「她还有参加社团活动呀……」

同班同学的「她」，今天也带著装有小号的提箱来到学校。于旁人的眼中，她是个十分文静、在班上不太引人注目的女孩子。

此人名为森川叶月。

但是，美绪从来不觉得她是个不引人注目的学生。

因为「那个男生」总是特别在意这位女学生。事实上，在分到同个班级的那天，美绪就已经注意到此事了。

无论是在上课期间漫不经心地瞥了一眼，或是在走廊上擦肩而过，以及其他人呼唤森川叶月的名字时，相马阳斗的目光都会短暂停留在她的身上。美绪多次以局外人的立场，目睹阳斗那张不同于以往的侧脸。

这段自国中起的单相思，美绪也认为自己纠结太久，不过就算有自知之明，依然不能做出了断，也无法更积极面对，就这样持续至此时此刻。

她认为这样的自己很没用，此时附近传来一阵快门声。

「？」

美绪反射性地望向声音来源处，发现在九十度侧面，站著一名举起相机的女学生。美绪认识她，她是比自己小一岁的二年级学生，隶属于摄影社的小宫惠那。

「你再这样擅自乱拍照片，我会上法院控告你喔。」

「会长你总是喝草莓牛奶耶。」

惠那透过相机的液晶萤幕，正在确认自己拍下的照片。当她低下头去，长度及肩且略卷的头发，轻抚过她的脸颊。惠那染了一头比美绪更亮眼的发色，尽管美绪对于那种发色挺感兴趣，却没有勇气付诸实行。虽然并非基于这个原因，总之美绪莫名不擅长面对惠那。

「我已经不是学生会长了。」

惠那经常像现在这样找美绪攀谈，是始于美绪担任学生会长的去年夏天。至于契机，是惠那亲自前去上诉提升摄影社经费一事。

「你先听我说嘛，会长。」

「就跟你说过……」

从此以后，即使学生会长任期已过，惠那仍称呼美绪为「会长」。明明现在早就由新一届的学生会长继任了。

「渡边老师说要废除摄影社啦～还说他身为顾问，应该要把社团教室让给人数较多的社团喔～」

「学生会去年也讨论过这件事，不过最后并没有废社，而是与广播社合并吧？」

「老师说如果我们能在比赛中获奖，是可以再考虑看看。」

惠那随即举起相机，将镜头对准美绪便按下快门。

「就叫你别擅自……」

包含刚才在内，由于太过突然，美绪认为自己一定被拍得很丑。倘若可以的话，她希望惠那能将照片删除，偏偏情况与美绪所想的恰恰相反，惠那再次换了个话题。

「啊、对了，今天来了个转学生。」

「咦？你为何突然提起此事？」

惠那这个人当真是随时都会转换话题，表情也千变万化，完全依照自己的想法与心情率性而为，这部分也是令美绪不擅长面对她的理由之一。因为对于美绪而言，实在是学不来这种事情，不管她想做什么，都会先顾及周遭的目光。美绪认为这种想法才符合一般人，反倒是惠那属于异类。

「是个穿著立领学生服……一脸没睡饱的男学生，会长有见过他吗？」

「大概是那个人刚搬来，所以很疲倦吧。」

美绪随口回了一句后，握在手中的手机发出简短的震动，令她瞥了一眼自己的手机。注意到此事的惠那，便挥著手说了一句「那先拜拜啰，会长」，往社团教室所在的方向走去。

「啊、嗯……」

在看不见惠那的背影后，美绪这才开启手机确认。是真由子与桃花，在LINE的群组里传来讯息。

跑去唱卡拉OK的两人，将她们开心握住麦克风的自拍照发送至群组里，桃花还附上「等大学招考结束后，大家再一起出去玩吧～」的讯息。在班上最引人注目的这两人很擅长自拍，照片里的她们看起来既开心又可爱。

美绪输入「就这么说定啰！」这句简短的讯息，按下发送键后，脱口说出心里话。

「我也很想马上跟大家一起出去玩呀。」

美绪将喝光的草莓牛奶铝箔包投向垃圾桶。铝箔包稍稍划出一道拋物线，准确地落在装满垃圾的垃圾桶最上层，可是因为这些许的冲击，导致成堆的空铝箔包，从垃圾桶里掉了几个出来。

美绪原先想装作没看见，到头来还是一步都没有跨出去，边发出一声叹息边将散落的铝箔包捡起来。

「刚才有提到转学生吧……都已经这个时期了？」

美绪冷不防回想起惠那说过的话。

穿著立领学生服……一脸没睡饱的男学生。

今天是第二学期的最后一天，自明天起开始放寒假，感觉上应该不可能是三年级学生，真没想到会有人在这种时候转学进来。

「简直就跟泉没两样。」

美绪脱口说出的这个名字，是她国中时刚好也在这个时期决定转学离开的同班同学。

许久没呼唤过这个名字，令美绪莫名怀念，并且在心底稍稍掀起一阵涟漪。

2

在走廊上，瑛太与两位女学生错身而过之际，被人露骨地瞄了一眼。正在讨论与摄影社合并一事的两人，聊到一半便停了下来，现场陷入尴尬的沉默。

驼背的瑛太稍稍挺直腰杆，藉此强调挂在自己身上的入校许可证。

瑛太并没有做错任何事，今天单纯是跟著父亲，一起来到自己只会就读第三学期的柏尾川高中，与校方人员打声招呼。

在听完副校长的基本说明后，瑛太与准备回公司的父亲道别，独自一人参观校园。至于他之所以会这么做，纯粹是因为副校长对他说了一句「你可以自由参观校园」。

「他是转学生吗？」

「我哪知道。」

从背后传来讨论著自己的窃窃私语。于是，瑛太脚底抹油似地快步登上阶梯，同时逐一解开立领制服外套的扣子。

在男女制服都是西装外套的这间高中里，穿著立领制服的学生与外星人无异。

瑛太连同无地自容的尴尬，一起将立领制服外套脱下来。身上只剩下一件白衬衫，老实说是有点冷，但是相较于每次与人擦肩而过时，都被人暗中观察，这样反而自在多了。

登上三楼，瑛太来到与一楼很相似的走廊上。

无论是白色却略显暗淡的磁砖、以固定间距吊挂在天花板上的萤光灯、教室的拉门、画有涂鸦的书桌、缺了一角的椅子，以及被粉笔上了妆的黑板。

这幅似曾相识的光景，与瑛太在福冈就读的高中大同小异，但是他的心情却截然不同，一股潜入陌生校园的诡异感受，如影随形地纠缠在心底。

瑛太抱著些许的冒险心态，打开三年一班教室的拉门，走入其中。与瑛太是相同学年的这个班级，目前空无一人，窗边座位的书桌上摆有打开的笔记本、大学招考的参考书、自动铅笔与橡皮擦。

还有人留在教室里念书。

根据副校长的说明，柏尾川高中有大约一半的学生是打算升大学，而且他还笑容满面地介绍，其中有一成左右是报考所谓的明星大学，每年都有为数不少的学生顺利上榜。

说起这所高中的学力偏差值，差不多是中上程度，纵使不是彻底讲求升学的学校，仍营造出有心念书的学生们，会相互勉励的求学环境，算是一所文武并重的高中。

放在桌上的英文参考书，内容是专门用来应对明星大学的独立招考。

瑛太决定赶在持有者回来之前，先一步离开教室，毕竟没必要与对方撞个正著，进而换来异样的眼光。

对瑛太来说，他在这间学校只求能毕业就好，就读期间也仅有第三学期，等到了二月，三年级学生就会基于大学招考的关系，变成可以自由到校。以实质时间来计算，瑛太在放完寒假来上学的日子，大约只有一个月左右，因此他也不考虑订作新制服。

平稳地度过每一天，一帆风顺地迎向毕业。

以上就是瑛太在柏尾川高中的目标。由于他已通过推甄考上大学，因此在这里的崭新生活，从四月再开始就好。

这么一来，校内已经参观完毕。

当瑛太打算返家而步下阶梯时，远处传来一阵金属撞击的尖锐声响。其实先前就不时听见这股声音。瑛太就读国中前都有打棒球，所以自然知道那是金属球棒击中球的声响。

这股打击声，也令瑛太想起了昔日的朋友。

当年，瑛太坦白自己要搬家至福冈时，这位旧友便对他说「既然如此，我们就在甲子园重逢吧」。此人的名字叫做相马阳斗，瑛太都直呼他为「阳斗」。

起先在搬家后的一段时间，两人有透过LINE互相联络，但是次数随著时间逐渐减少，经过半年左右，便彻底中断联络了。

起初，瑛太认为随时都能再联络上阳斗，在刚放暑假时，有一周没有交流过，然后就这么过了两周，在经过一个月时，瑛太变得就连发送贴图开玩笑都心生犹豫。

一顾及阳斗的心情，瑛太就不知该发送怎样的讯息才恰当，所以他重新回到这里一事，到头来也并未告知阳斗。如今，瑛太已不再发送讯息给阳斗。双方早在三年半之前，就已经停止联络了。

──话说阳斗升上高中后，还有在打棒球吗？

「不管怎么说，他现在应该已经退社了。」

既然彼此年纪相同，阳斗也是高三生，早在夏天就已经退社了才对。

抱持以上想法的瑛太，下意识地迈步走向操场。

「唉～真懒得去补习～」

「已经很晚了。」

「快走吧，陆生。」

瑛太来到校舍外时，有两名男学生从通往操场的阶梯跑上来。一位是身高与瑛太相仿、接近一百七十公分、头发染成布丁色的男学生，另一位是身高一百八十公分以上、戴了一副眼镜的大块头。在短短一瞬间，两人瞥了瑛太一眼，不过他们彷佛在赛跑般，很快从他身边冲了过去。

「你这小子也跑太快了吧～！」

较矮的男学生，拚命追赶在被称为陆生的高大男生身后，只是两人却越离越远。

瑛太犹如与开心返家的两人互相交换般，走下阶梯踏进操场。

位于鎌仓市西侧的此城镇，以32号省道为界，南北两方有矮丘与小山围绕。在离开省道后，斜坡无论如何都会增多。

此学校位在平缓的斜坡上，中庭设置在低于校舍一层楼的地方。

也不知体育社团今天是全面休息，还是刚好都在其他地方进行练习赛，总之操场上，只有一名脱下西装外套、穿著制服的男学生。

在寒冬的天空下，一个人只身站在辽阔的空间里，看起来莫名醒目。

男学生将球轻轻拋起，紧接著使出全力挥棒，独自一人进行击球挥棒练习。

满身是汗的他，浑身冒著热气。唯独身上散发出来的热气达到全垒打等级，此人击出的球却飞得不够远，落在沿著一垒跑垒线前进的瑛太附近，然后滚到停下步伐的瑛太脚边。

由于距离近到无法视若无睹，因此瑛太无奈地捡起那颗老旧的球。

「啊，不好意思。」

男学生像是运动健将似地跑过来，语调开朗地如此说著。他留了一头侧面头发全剃短的清爽发型，身材十分高挑，瑛太抬头注视他的双眼。

男学生也正眼看向瑛太。

「……」

「……」

两人都不发一语，只是一直眨著眼睛。男学生肩膀上扛著球棒的模样令瑛太觉得眼熟。

身体率先有所反应，一股坐立难安的感觉，如同藤蔓般遍布全身，导致瑛太无法动弹。

大脑慢了一拍才理解状况。那张令人怀念的面孔，熟悉的脸庞，但是正因为如此，瑛太不自觉地张开嘴巴，却未能出声呼唤对方的名字。

率先喊出名字的人，反倒是眼前的男学生。

「瑛太？」

耳熟的呼唤，不过这也是理所当然，毕竟那是自己的名字，只是这理所当然的感觉，源自于眼前之人，曾多次这么呼唤过自己。不是名字令人怀念，而是对方的嗓音和语调。

「阳斗……？」

没来由觉得有所把握的瑛太，也开口回应。这是许久未呼唤的名字，也是昔日朋友的姓名。出现在心中的情感，不光只有最纯粹的喜悦。老实说，率先涌上心头的反倒是困惑。

但是莫可奈何，毕竟任谁都没料想到，两人竟会在这里重逢。瑛太根本没有做好心理准备，是一场彻头彻尾的不期而遇。

「好久不见啊。」

「……算是吧。」

瑛太寻找著适合的词句，同时玩弄著手中的球，当然球上并未写有任何答案……

「你搬走已有三年了吧？」

「应该是四年了。」

在LINE里中断联络，则是过了三年半。

「四年啦……」

「没错，是四年。」

每一次的回答，都让瑛太有种双脚悬空的感觉。两人此刻仅仅相距两公尺，却不知该如何拿捏彼此之间的距离感。

就读国中时，双方又是以何种语气交谈呢？

「原来你已经搬回来啦？」

「是能这么说。」

当年是以怎样的语调，是以怎样的情绪，一起在那边谈天说地呢？

「这是哪门子的回答啊。」

「我已经搬回来了。」

瑛太语气生硬地回答，同时拚命地思索著昔日的一切。

「那么，麻烦你来当投手。」

「啥？为什么……？」

瑛太反射性地提问。

阳斗已经转过身去，迈步走向打击区。

「我们之前经常这么练习啊，快开始吧。」

「……之前是吧。」

瑛太不再过问，站上了投手丘，然后从用具篮子里，挑出一个尺寸还算适合的棒球手套，直接套在手上。一股许久不曾体会过的触感包覆著左手，但是就算瑛太做好准备，也不代表他愿意投球。

「你不必跟我客气喔。」

摆出打击姿势的阳斗，以熟络的口气对著投手丘如此大喊。

「我并没有在跟你客气。」

站上阔别许久的投手丘，瑛太只觉得距离打击区十分遥远，中间相隔大约十八公尺。就算他想回应，也忘了吶喊的发声方式。他一直过著与社团活动无缘的生活，从来不需要在这种距离下与人交谈。

「啥？你说什么？」

因此，阳斗出声反问。

「没事。」

瑛太记取刚才的教训，扯开嗓门大喊。

「那就拜托你啦。」

阳斗以手势表示可以投球了。

事到如今已骑虎难下。

瑛太就在还来不及平复心情的状态下，振臂一投。尽管对于控球仍有不安，却有准确投入好球带。

面对这一球，阳斗以略微往上挑的姿势全力挥棒。

不过耳边只传来物体呼啸而过的声响，唯独挥棒的魄力过人一等。

「球速也太慢了吧。」

阳斗一脸苦笑地朝著投手丘喊叫。

「我已经好久没投球了，当然只有这点程度。」

「你没有继续打棒球啊？」

面对如此直率的问题，正伸手从篮子里拿球的瑛太，动作稍微顿了一下。

「只有心脏够强的人，才能够在国二的第三学期转学后，于新学校加入社团。」

事到如今，瑛太才感受到手中的球异常冰冷。

「升上高中后呢？」

「既然已有空窗期，也就不太容易再加入吧。」

「是这样吗？」

阳斗不感兴趣地说著。

「就是这样。」

为了斩断心中的愧疚感，瑛太投出第二球。

阳斗这次也全力挥棒。

金属球棒击中球，在高高飞起后，落在右外野手的防守位置上。是一记右外野高飞球。

「糟糕，茧磨破了。」

瑛太拿起下一颗球时，阳斗正盯著自己的手掌。明明正值冬天，阳斗仍用手擦拭从额头滴下的汗水，看来他应该挥棒很长一段时间了。

「现在是什么情况？」

终于找到机会提问，瑛太对著打击区喊出这句话。

「你这句话是什么意思？」

阳斗抬起头来，一脸不解地反问。由于双方相隔一段距离，导致对话的步调很慢。

「一般来说，高三生都会在暑假退出社团吧。」

两人的回答速度，莫名慢了半拍。不过与阔别四年的朋友聊天，瑛太倒是觉得这种悠闲的方式刚刚好。

「我不是在进行社团练习，真要说来，类似一种祈愿吧？」

「这不算是回答喔。」

「抱歉，稍微休息一下。」

阳斗走向设置在一垒附近的长椅上。因为继续站在投手丘上也无济于事，于是瑛太便以相隔两个人的距离，与阳斗坐在同一张长椅上。

瑛太斜眼观察著因茧磨破而低下头检查的阳斗。阳斗原本就长很高，经过四年的成长，双方的身高似乎相差更大了。

「……」

找不到适合的言词，瑛太为了驱散寒意，前后摇晃著身体。就在此时，彷佛要盖过这阵沉默般，从校舍传来管弦乐社的演奏声。这首乐曲在高中棒球赛中，经常被用来声援打者。

「听到这首曲子，就让我想起夏季大赛。」

阳斗状似在取笑自己，神情苦涩地低语著。

「南海大相模的桥本，他的外角球超会弯的，直球也快到不是盖的。」

「你们在预赛就碰上甲子园优胜队，真厉害耶。」

「只是我完全挥不到他投出的球，完全被人惨电。哈哈，如今回想起来还真想笑，他当真跟我一样是高中生吗？」

阳斗嘴上是这么说，表情却没有一丝笑意，他目不转睛看著出血慢慢凝固的手掌。他的手掌上，刻下了不断挥棒练习的证明。能看见茧被多次磨破的痕迹，整个手掌也偏向黄色，都是他努力不懈所留下的成果。

在愧疚感的驱使下，瑛太不由得将目光移开。

他搬家至福冈后，就没有继续打棒球，以前在指头上留下的茧，经过四年的岁月已完好如初。

不知该将目光摆在哪里的瑛太，下意识地望向落于脚边的石子。

「我当初还想说，可以打进更高的名次，唉～可恶，身上的汗流个不停。」

可能是觉得自己的语调太过严肃而感到害臊，阳斗以略显夸张的动作擦拭汗水。

「弄得满身是汗，又把茧磨破了……你觉得若是在这里打出全垒打，就可以替那年夏天报上一箭之仇吗？」

「我不是想报仇，那种事我也搞不清楚，但就是因为不懂，才会想尝试看看。」

瑛太斜眼望向阳斗，发现他张嘴露出灿烂的笑容，是一张宛如少年般直率的笑容。

这模样莫名逗趣，导致一度忍住笑意的瑛太，最后不禁喷笑出声。

「你笑什么啊？」

「没什么，单纯觉得你就是这种人。」

明明是令人害臊的话，却能够毫不害羞地直接说出来。

「你这句话是什么意思？」

阳斗露出不满的表情，却又心有戚戚焉地笑出声来。没错，阳斗确实就是这种人。上述感想，更是惹得瑛太放声大笑。

在尽情欢笑过后，瑛太率先从长椅起身，就这么一边扭动著肩膀，一边走向投手丘。

「瑛太？」

背后传来阳斗困惑的声音。

「我没办法投太多球，就以一个打席来决胜负。」

阳斗手上的茧已经磨破，继续挥棒会很痛苦才对。

「一个打席决胜负吗？这主意不错喔。」

阳斗一鼓作气起身，走进打击区。

瑛太踏了踏投手丘，确认好感觉后，闭上双眼做一次深呼吸，接著慢慢睁开眼皮，但他并非看向打者，而是注视著好球带。纵然没有捕手，他仍在脑海中想像出捕手的手套。

他慢慢举起双手，有如回想起国中时期的投球姿势，将左脚抬起，在跨出一步的同时，把全身的力气经由右手指尖传至球上。

瑛太使出浑身解数投出的球，迅速通过好球带偏高的位置。

阳斗彻底慢了一拍才挥棒。

「太快了啦！」

阳斗似乎认为瑛太刚才根本是在放水，不禁大声吐嘈。瑛太没有多加理会，继续从篮子里挑选球，在握了好几颗之后，取出一颗握起来最顺手的球。

「想想瑛太你就是这种人。」

阳斗像是开心地说完这句话后，立刻敛起表情，重新握好球棒，摆出打击姿势。

瑛太投出的第二球是出乎意料的曲球，完全抓错时机的阳斗，再一次豪迈地挥棒落空。

不过阳斗并未针对使出变化球一事开口抱怨，看起来反倒更加干劲十足，等待瑛太投出下一球。

这下子已是两好球，再一个好球，就是瑛太获胜。

话虽如此，瑛太光是投完两球，右肩就开始感到疲惫。难得像这样卯足全力投球，著实令他吃不消。就算觉得自己很没用，但在这个瞬间，瑛太满脑子只想著该如何投下一球。

他将直指与中指贴在球的缝线上，这是投快速球的握法。接下来他便心无旁骛，回想著投出第一球的感觉，使出浑身力气振臂一投。

球朝著极度偏向内角的好球带飞去。

阳斗在短短一瞬间露出错愕的表情，不过他立刻夹紧腋下，摆出敏捷的打击姿势，彷佛想把球捞起般，一口气挥动球棒。

随即传来一阵轻快的金属撞击声，穿过清澈的冬季天空。

白球高高飞起。

瑛太目瞪口呆地转身看著球飞去的方向。朝著左外野飞去的球，越过隔壁的足球场后，落于十分接近操场外围铁网的草丛里。

「这是……全垒打吧？」

击球的当事人，也露出难以置信的表情。

「不对……」

「那怎么看都是全垒打吧！」

瑛太并非不服输才这么说。

「那怎么看都是场外全垒打。」

而是想说这句话。

「好耶──！」

阳斗高举双手摆出胜利姿势，放声欢呼，这股声音甚至传进了校舍里。

美绪打开窗户，即使位在三年一班的教室里，也能听见两人的笑声。位于投手丘附近的阳斗，像是获胜似地开心不已。被阳斗扑到身上的瑛太，因体格的关系，实在支撑不住，双双摔倒在地。

但是就连这件事，也都化成笑声。

「泉真的回来了……我完全没听说这件事。」

户外冰冷的空气，令美绪的气息化成白雾。

她手里的手机，显示著惠那传送过来、以「神秘的转学生」为主旨的一张照片。照片里的人，有著一头不知是睡醒没整理，还是故意以此为造型的发型；比男生平均值偏矮的身高；平常总是一副没睡饱的模样，投球时却变得异常认真的侧脸，仍留有几分国中时期的影子，因此美绪只看一眼，就认出他是泉瑛太。

阳斗与瑛太仍在放声大笑，全然不介意弄脏的制服，两人就这么仰躺在地面，所以笑声传递得更远。

「我可是因为大学招考，完全笑不出来，他们那样子真叫人火大。」

美绪低声抱怨，神情却莫名开朗，自然而然地扬起嘴角。

「真的是……很令人火大。」

3

「这下子，我明天肯定会肌肉酸痛，晚点还得整理搬家的行李耶。」

瑛太摸向自己的肩膀，发现已在微微发烫。

「你就趁此机会从头锻炼起吧。」

「才不要咧，我已经受够这种剧烈运动了。」

听完回应后，阳斗无奈地面露苦笑，随后又收起表情，看起来莫名紧张。

「听我说，瑛太。」

「嗯？」

「我……这就去告白。」

阳斗一鼓作气从地上跳起来。

「……啥？」

跟著起身的瑛太，一头雾水地发出错愕的声音。

「因为还能听见声音，我想她仍在学校里。」

起身的阳斗稍稍眯起双眼，往校舍的方向望去。

这句话是什么意思？说起目前能听见的声音，就只有来自管弦乐社的演奏声。

「我听不懂你想表达的意思……」

瑛太开口发问，但阳斗已经跑向校舍，而且还不断加快脚步，转眼间就离开了。

目送阳斗那异常认真的背影，瑛太冷不防想起他之前说过的话。

记得阳斗有提过，自己是在祈愿。

「原来是这个意思呀……」

为了让自己能鼓起勇气告白的全垒打。阳斗还是老样子，总爱做这种异常拐弯抹角的举动。国中时，阳斗为了替自己增加信心，曾多次拉著瑛太陪他进行打席决胜负的比赛。

瑛太从口袋里取出手机。

打开LINE之后，对阳斗传送了一个『加油』的贴图。

察觉收到讯息的阳斗，停下脚步打开手机。

过了几秒，瑛太便收到『明白了』的贴图。

阔别三年半的交流。

在重新展开联络后，瑛太不禁怀疑，当初为何会对于发送讯息给阳斗感到迟疑，甚至觉得这样的自己很蠢。那时的他，到底在介意什么？

不论是搬家转学、双方分隔两地，或是彼此不再联络，阳斗果然还是阳斗。

瑛太在切身感受到这点时，再次收到阳斗发送的LINE。传来的讯息是『有一件事忘了跟你说』，当瑛太反问『什么事？』时──

──夏目也在这里。

他收到了以上这则讯息。

在目睹此内容的瞬间，瑛太的心脏大力地震了一下。

对瑛太而言，这是与阳斗同等令他难以忘怀的名字。

此人的全名是夏目美绪。

她是瑛太国中时的同班同学，彼此之间并没有什么特别的关系，就只是参加同一个委员会时有过接触。她在加入学生会后，瑛太在帮忙时，有与她交谈过几次罢了。以言语来解释的话，她就只是国中时期的同班同学，仅止于此。

不过，瑛太直到现在仍记得她的全名。明明有许多昔日的同学，他都已经记不起对方的长相或名字。

双方并没有发生过什么特别的事情，但是瑛太觉得在那段自认为平凡无奇的时光里，她在自己心中留下某种特别的情愫。

当瑛太意识到这部分时，有种怀念的感觉一口气涌上心头，令他胸口隐隐作痛。当时的某段记忆，重新浮现在他的脑海里。

国中时，美绪由于学生会的关系，手里搬著一个纸箱。因笑声而停下脚步的她，注视著与棒球社成员们一边打闹，一边准备用具的阳斗。

寒冬的空气，将美绪的气息染成雪白，在冰冷北风的吹拂下，黑色短发轻抚过她那依依不舍的脸庞。

瑛太回想，早知道那时就马上转身离去。这么一来，就不会被美绪发现他看见了这一幕，也不会被她威胁说「如果敢说出去，我就把你打得半死不活」。

美绪当时那闹别扭的表情，瑛太直到现在都忘不了。微微发狠的她，在威胁瑛太时露出的眼神，看起来并不像是在开玩笑。

「没必要这么狠吧……」

瑛太把手机收进口袋的同时，也回想起这段被人威胁的体验，不禁露出苦笑。

瑛太也有自己的情绪，美绪的反应著实是太残酷了。

不过，瑛太自认为在搬家至福冈后，这件事就会告一段落。某天，听见担任银行职员的父亲说「基于工作关系，我们要搬回鎌仓」时，瑛太也觉得不会再与美绪扯上关系。

事实上，现阶段也并未真的扯上关系，就只是收到「夏目也在这里」的讯息，不过光是这点小事，瑛太能感受到自己躁动的心情已掀开盖子，从缝隙间露出脸来。

由于瑛太不好意思直视这股自觉，为了蒙混自己的心，他强行将这股思绪拋诸脑后。

他把塞进口袋里的入校许可证掏出来。

「总之，得把这个归还给学务处。」

并且将不必说出口的这句话，刻意像这样自言自语。

「谢谢。」

学务处位于北侧大楼一楼的宾客用出入口旁边。

「已经参观完校园了吗？」

从窗口探出头来的行政人员，笑容满面地迎接瑛太。

「是的，差不多都参观完了。」

瑛太将入校许可证交还给行政人员，再次向对方鞠躬道谢后，便转身离去。

瑛太把拖鞋放入鞋柜内，换回自己的鞋子，此时的他，满脑子都想著阳斗刚才传来的讯息。

瑛太拿出手机，确认LINE讯息，他并没有看错，上面确实写著『夏目也在这里』。

「这句话的意思，是她也就读这所学校吧……」

依照字面上的意思，应该不是指她目前仍在学校里。比起这个，阳斗为何特地跟瑛太提及美绪呢？瑛太完全没印象有跟阳斗聊过美绪的事情，甚至没有做出任何引人误会的举动。既然如此，又是为什么……

瑛太抱著以上疑问，在走出校舍的瞬间，被人给叫住了。

「啊、泉。」

忽然有人呼唤自己的名字，瑛太随即停下脚步。

抬头望去，位于瑛太离开的北侧大楼对面、中央大楼的学生专用出入口处，刚好有一名女学生从中走出来。

「好久不见……话说你怎么会在这里？所以你已经搬回来了吗？是何时搬回来的？」

女学生接连提出好几个问题，并且朝著瑛太的方向走过来。

来者拥有一头稍微染亮的发色，脸上画著淡妆。至于她的身高，即使看在男生之中偏矮的瑛太眼里，都觉得此人十分娇小。

感觉上这个女生，在班上是隶属于受人瞩目的小团体里。

只是瑛太此刻的疑问并不在这，而是与他攀谈的女学生到底是谁。即使女学生喊出自己的名字，瑛太仍认不出对方。

「……你好。」

因此瑛太摆出警戒的态度，不管是表情、声音与距离感都显得很生疏。

女学生见到瑛太的反应，露出讶异的表情。

「难道你……」

女学生略显不悦地皱起眉头。

她准备接著说下去的话语，却被一旁传来的声音打断了。

「森川！」

这股声音，听起来紧张到有些破音，也是瑛太很熟悉的声音。正是留下一句「我这就去告白」后便快步离去的阳斗所发出来的。

那道人影从大楼门口冲出来，由右至左横切过瑛太的视野。注意力只放在前方的阳斗，似乎并没有发现瑛太。

阳斗朝著校门的方向跑了十公尺左右，便停下脚步。大概是他一直在校内四处奔走，因此呼吸十分急促，脸上却没有一丝倦意。

被叫住的人，是一位身材高挑的女学生。

「……有事吗？相马同学。」

女学生的表情显得很困惑，因为被叫住而出声回答，想必她就是「森川」吧。

那头乌溜溜的长发，看起来肯定未曾染发过。以时下的女高中生来说，她的裙襬有点长，感觉上是配合校规打扮。

她整体给人的感觉略显朴素，不过用手压住被风吹乱的长发，以及等待阳斗开口的模样，都有一种文静的感觉，在瑛太的眼中显得十分成熟。

「不出我所料……」

以「泉」呼唤瑛太的另一名女学生，发出宛若叹息似地如此低语。

瑛太将目光移去，发现那名女学生呼出白雾，露出不舍的眼神望向阳斗。对于这张脸庞，瑛太总觉得似曾见过。

「……啊。」

在大脑想通之前，瑛太像是呼出一口气似地发出惊呼。

回忆里的她──

将名字牢记在心的她──

光是阳斗在LINE上提及『她也在这里』，就令瑛太坐立难安的特别之人。

瑛太无法相信眼前所看到的。

因为她的头发，比当年长了一点。

而且又把发色染亮。

脸庞上已没有一丝昔日的稚气……至少她在国中时，从来没有化妆过。

所以瑛太未能认出她来，无法在第一时间联想到她的身分。

无论是依依不舍望向心上人的眼神──

表达出心中不满的唇瓣──

还有直呼瑛太为「泉」的说话方式──

她在重逢瞬间所展现出来的模样，都是瑛太所熟悉的「夏目」。

瑛太却先入为主地认为，她永远都不会改变。

但是，正因为如此，瑛太才会无法相信眼前所看到的。

瑛太犯下最糟糕的失误，没有在第一时间认出对方，不管之后如何辩解都毫无意义。更何况，对方还是以认出瑛太的口吻在打招呼……

因此，瑛太很想马上回答美绪刚才没说完的问题，想告诉她，自己已经认出她了。但是，阳斗也在这里，而且他正准备告白……究竟该怎么做才正确，瑛太完全搞不清楚。

也不知美绪当年的心意，是否维持到现在。

「我啊，该怎么说咧？那个……」

「嗯……？」

在瑛太想明白之前，阳斗与叶月的对话仍在持续。唯一能肯定的，就是美绪注视阳斗的侧脸，与当年一模一样。

「我有话想对你说，我、我啊！」

偏偏阳斗不让瑛太有时间思考，正拚命传达他心中最重要的想法，不适合旁人打岔。

到最后，不论是瑛太与美绪，都只能待在一旁静静看著。

完全没有注意周围的阳斗，专注地看著意中人，终于把话说了出来。

「我明天有空喔！」

4

「我回来了～」

瑛太以疲倦的嗓音告知自己已返家，母亲此刻正在厨房准备晚餐。

「哎呀，欢迎回来。」

电视上播放著晚间新闻。

「怎么这么晚才回来？学校感觉如何呢？」

瑛太在厕所洗手漱口时，厨房传来母亲的声音。

「这个嘛，就很普通。」

事实上一点都不普通。不对，学校本身是很普通，却一连发生两次出乎意料的重逢，这种情况实在算不上是普通。

再加上，还撞见他人的告白现场。

纵使阳斗在最后一刻选择退缩，未能顺利告白……但对阳斗来说后续仍算有所进展。

「对了，我在超市巧遇相马太太，听说她还在原本的公立医院工作。你还记得吗？就是阳斗同学呀，以前和你同一所国中的那个男生。」

「我明天会跟阳斗出去，应该没空整理房间。」

瑛太用毛巾将手擦乾后，走出厕所。

相约出门的对象，不光只有阳斗一人，也包含当时在场的两位女生。换言之，就是森川叶月以及夏目美绪。

阳斗没能告白后，叶月扭头发现站在一旁的瑛太与美绪。在一阵尴尬的气氛中，阳斗忽然提议「如果大家明天都没事的话，就一起出去玩吧」。当下，瑛太没有勇气拒绝阳斗的邀请，相信这对美绪而言也是一样的。

母亲紧接著似乎又说了什么，不过瑛太全当成耳边风，一路走进自己的房间。

房间里堆满搬家用的纸箱，令瑛太完全不觉得这里是自己的卧房。目前能使用的家具，就只有书桌与床铺，于是瑛太直接趴倒在床上。

「……总觉得好累。」

在这个时期转学，瑛太原先认为只要记得去学校，然后好好等待毕业即可，完全没抱持任何期待，甚至觉得抱持期待，也会是一场空。

如今却巧遇阳斗，更见到美绪……

「夏目……变了好多……」

瑛太的喃喃自语，唯有埋在他脸下的枕头能听见。

美绪离开学校，结束补习班的课程后，于晚上十点多返回家中。在避免发胖的程度内吃完母亲准备的饭菜，便走进浴室洗澡。

当她悠闲地泡在浴缸里，大脑也跟著放松下来，这才摆脱准备大学招考的紧绷情绪。

不过她的思绪却恰恰相反，逐渐塞满今天在学校发生的事情。

惊觉此事的美绪，为了挥别这种心情而离开浴缸。她心无旁骛地擦拭身体，穿上睡衣，当她使用吹风机将湿润的头发吹乾时，今天的事情再次涌上心头。

「为何你现在又回到这里呢？泉……」

美绪明白自己根本是在迁怒他人。

关掉吹风机后，家里养的拉布拉多犬‧拉拉，用它那庞大的身躯，轻轻蹭著美绪的小腿。

美绪蹲下身子，双手捧住拉拉的脸。

「他应该还记得那件事吧？」

唯独瑛太察觉出她的心意，也是纠缠自己许久的单相思。

「还以为他已经忘记了呢……」

美绪是这么认为，也认为会成真，她自认为在毕业之后，一切就会结束。

「真是的，为何如今……」

竟会碰巧目睹那件事呢？美绪根本就不想看见，被打乱的心情，过了数个小时依然无法得以平静。这令她心烦气躁，受不了任何事情，很想赶快变回平时的自己。

美绪大大地叹了一口气。

「明天该怎么办才好？」

拉拉歪著小脑袋瓜，不解地抬头望向主人。

美绪已经答应与其他人一起出去玩。

到时究竟该露出怎样的表情？抱持怎样的心情参加呢？她有办法保持平常心吗？如此一来，乾脆趁现在拒绝算了。但是，美绪不知道其他人的LINE帐号，也不愿见到因为自己反悔的关系，导致这场聚会泡汤。倘若变成这样，阳斗势必会很失望。就算事不关己，美绪也不想因此给自己留下亏欠感。

至于瑛太，美绪也非得叮嘱他别多嘴不可。

因此，这场聚会是非去不可。

她以近乎放弃的心情做出决定后，心中仍留有一个严重的烦恼。那就是已决定前往后，必须烦恼的头号问题……

「明天要穿什么衣服呢……」

