<p align="center">第三章「基斯·哈瓦德的烈风拳」</p>

「有人打算要逃走！宰了那个家伙！」

黑暗骑士的怒吼声从四处传来。

启治身穿沉重的黑暗骑士铠甲尽力飞奔。

根本没办法顺畅呼吸的全罩式面甲。

他在几乎无法顺利换气下全力奔跑。

而同样身穿漆黑铠甲，根本不知道对方是男是女的集团正紧追在启治身后。

总数为——五个人。

启治不能在这时被抓到。

如果他不是被黑暗骑士华特抓住，那这个作战就失败了。

「等等！」

没有人会在听到对方这么说时真的停下来等吧。

启治来到校舍后方，从游泳池旁边跑过。

这是他熟知的地形。

即使被追赶，他也有自信能逃走。

不过——距离正逐渐被拉近。

只差一点——还差一点点——

砰。

正面吃了一记金勾臂的启治当场倒地。

用金臂勾攻击他的，正是——身穿黑暗骑士凯尔铠甲的华特。

（很好！）

第一阶段算是成功了。

启治卷起沙尘以背部着地躺在地上，华特接着将手放在他胸口并开口叫道：

「这边就交给我处理！说不定还会出现其他想逃走的人！大家快回去自己负责的区域！」

追过来的五个人在听到这句话后就放慢速度，然后一个接着一个离去。

不过其中的一个人——却往这边走了过来。

「凯尔，你在这边做什么？」

黑暗骑士是用铠甲来辨认谁是谁。

由于帝国有着大量的黑暗骑士，每个人的铠甲也各有不同，所以没几个人会去记其他人的铠甲。

偏偏其中有一个认识凯尔的人在。

这就只是这点程度的事情。

不过这点程度的事情，就足以让启治和华特的心脏差点从嘴巴跳出来。

「我正打算去一趟便利商店，结果就看到这个逃出来的家伙。」

启治听不懂黑暗骑士的语言及对话。

所以即使打算帮忙，也无法理解现在到底是什么状况。

是已经被发现了吗？或着只是在怀疑呢？

还是说对方并没有对这个状况有所疑惑？

无论如何，启治都持续保持着随时可以动手战斗的紧张感。

「……是吗……你是不是稍微长高了？」

那名黑暗骑士在华特身旁绕了一圈。

华特在心里回想小红帽的故事。

（快点想起来！大野狼究竟是怎么成功欺骗小红帽的！）

「咦？是啊，稍微长高了。这是为了要听清楚你的声音喔。」

「……声音也稍微有点改变了？」

「咦？对啊，稍微变了。这是为了要听清楚你的声音喔。」

「胸部也大了快五十倍——」

「嗯，稍微。」

「头发的颜色也……」

华特感到非常烦恼。

她已经挤不出任何用来蒙混的话了。

事情到了这个地步——

「我……我是想改变形象啊！怎样！我成功改变形象有什么问题吗！」

只能用恼羞成怒来应对了。

「喔……喔喔……我没想到你会这么生气，抱歉。」

这个应对方法发挥了效用。

这名黑暗骑士是那种只要对方态度强硬，就不会继续追究的类型。

「所以呢？不过是稍微长高、胸部变大、声音改变、头发的颜色不一样，我就会变成别人吗？别开玩笑了！」

为了把握这个机会，华特用了相当粗暴的语气。

「……把这些事情都集合起来……我的确觉得你是别人，不过既然你都这样说了，应该就是本人吧。」

这名黑暗骑士相当单纯。

差不多就跟会被大野狼吃掉的小红帽一样，甚至更加夸张——

「嗯哼，那么你就快点回去负责的地点吧。毕竟任务比任何事都重要！」

「嗯，等结束之后，我们一起到好久没去的电器街玩吧。」

「真是令人期待。」

（SAFE！）

华特在心中摆出了棒球主审在判安全上垒时的姿势。

最后一个人也离开后，现场剩下启治与华特两个人。

再来只要从校舍后方越过铁丝网，然后一心一意逃走就行了。

事情进展得相当顺利。

「启治同学，我们一起过去吧。」

仰躺在地的启治抓住华特的手臂站身。

「也是，毕竟还不能算是已经脱离包围网了，接下来说不定还能用逮捕我的戏码来逃过追捕。」

启治与华特穿过铁丝网的破洞离开校区，通过乌龙面店后方的狭窄小路来到四线道的大马路。

到了这个地方，也可以说已经穿过包围网了。

正当他们安心地松了口气时——

「嗨，华特，终于见面了。」

伊莉莎白却出现在那里。

「为什么……」

华特惊讶地瞪大眼睛。

「为什么？当然是因为我很优秀啦。」

伊莉莎白露出亲切的微笑。

成群结队的黑暗骑士站在她周围。

数量大约是三十个人。

伊莉莎白双手抱胸站在车道的正中央，三十名黑暗骑士则是摆出扇型阵。

无论往左或往右都无法逃脱的区域联防。

就算回去学校，也只是被更多黑暗骑士包围。

万事皆休。

为何两人的所在地会曝光？

又是何时暴露的？

如今根本没有时间去想这个。

「看来也只能动手了。」

启治握紧了拳头。

到了这个地步只能强行突破。

华特看着这样的启治，用力咬紧了牙关。

启治已经做好战斗的觉悟。

华特却还没有下定决心。

现在战斗真的能够获胜吗？

不，绝对赢不了吧。

如果投降，至少还能让启治不被杀死。

但是一旦发生战斗——

该怎么办？

要战斗？还是投降？

无论伊莉莎白究竟知不知道华特内心的挣扎，总之她往前走了一步。

这是在催促华特做出决定。

而她也下定了决心。

现在要以启治——以自己心爱之人的生命为第一优先。

华特向前踏出了一步。

看着她的步伐，启治吓了一跳。

那是不带任何戒心的步伐。

不是在敌人面前的滑步，单纯只是向前走出一步。

这完全是在表达她「没有要战斗」。

而伊莉莎白也同样注意到华特的决心。

只见她嘴角上扬并伸出手。

「好了，你就跟我一起……嘿啊！」

砰！伊莉莎白的身体随着一道闷厚的声响弯成ㄑ字形横向飞出去。

她被本田Stepwgn（注：日本本田出的多功能休旅车车型）撞上。

一辆突然冲过来的本田Stepwgn。

虽然包围四周的黑暗骑士全都紧急闪开，不过他们来不及警告伊莉莎白。

目前在场的黑暗骑士都是第一次来这个世界，并不清楚「车辆」拥有多么强大的「撞击力道」。

「唔……好痛……」

即使身穿黑暗骑士的铠甲，受到时速超过一百公里的「无煞车Stepwgn突击」也没办法毫发无伤。

Stepwgn的车门开起，坐在里面的伪黑暗骑士华特向启治两人伸出手。

「启治少爷！华特大人！快过来这里！」

那名黑暗骑士身上没有贴号码牌。

黑暗骑士华特的铠甲只有复制整整一百具。

所以这名黑暗骑士也是先前待在体育馆里的人。

而且还没有贴号码牌。

目前在那一百名黑暗骑士华特当中，没有贴上号码牌的就只有一开始接受面试的那五个人——

让Noie回收走号码牌的那五个人而已。

换句话说，对方是黑暗骑士C、D、E的其中一人。

没错，就是给了Noie提示的黑暗骑士。

是在Noie之前就想出这个计划的人物。

「快点！」

对方一边催促愕然的华特及启治，一边脱下头盔——

「你是……丰！」

黑暗骑士E的真面目。

是启治的挚友，同时也是他的商量对象——同班同学辻本丰。

丰会这么做是认为如果不露面，启治和华特很难相信他。

在知道对方是谁后，启治连忙推了一把华特的背。

「呜哇！」

华特被启治用尽全力推了一把，脚步跄跄踉踉地来到车子旁边，丰立刻紧紧抓住她的手臂。

「丰，快走！」

启治打算留在这里拖延时间。

「这不是您的任务。」

但是一群黑暗骑士在这时出现。

所有人都穿着黑暗骑士华特的铠甲。

留在体育馆的那群人使出了集体脱逃。

「启治同学！」

华特向启治伸出了手。

现在就是最好的机会。

而且也只有现在了。

如果真的想要一起逃走——

「各位……抱歉。」

启治在这时注意到。

这群人会过来这里，并非只是要让华特逃走。

也是为了帮助自己脱逃。

如果他继续留在这里，将会白费大家的努力。

启治一抓住华特伸过来的手，Stepwgn便冲了出去。

「别想逃——唔！」

正当伊莉莎白起身打算抓住Stepwgn——

她又被另一辆加足油门冲过来的蓝宝坚尼Countach撞倒。

Stepwgn也趁着这个机会离去。

他们的目的地是位于群马的鞍马宅邸。

虽然黑暗骑士群在后面追赶，但还是无法追上车子的速度。

「你们到底是谁？」

坐在飘着新车味道的车内，华特开口询问。

「我们是直属『波旬』的执行部队。我的名字虽然也会随着各个时期不断改变——不过如果要说最近被称呼的名称——就是『低笑点军团』吧。」

开口回答她的人是丰。

「波旬的执行部队……所以你是老爸的部下？」

启治虽然露出不悦的表情，不过因为还没脱下黑暗骑士的铠甲，所以并没有表现出来。

「对于欺骗您一事我深感抱歉，可以的话，我真的很希望能只是您的朋友。」

不过丰非常清楚。

对启治而言，他最憎恨的对象就是自己父亲。

而他会憎恨父亲的理由，就在于自己随时处于监视下。

明明已经逃出那间宅邸，却还是因为憎恨对象的命令受到监视。

一旦得知这件事，启治肯定会讨厌丰吧。

这就是——校园美女选拔赛时魔步用来威胁丰的秘密。

「你是觉得会被我讨厌才隐瞒不说吗……如果是你，我才不会因为这样就生气。」

望着车窗外的景色，启治不悦地表示。

对向车道没有任何车辆。

肯定是为了确保脱逃路径实行了交通管制吧。

Stepwgn就在保持时速一百公里前后的情况下冲上高速公路。

「为什么？启治少爷应该很讨厌大老爷才对啊。」

原本以为会受到更多责备的丰露出惊讶的表情。

「不要再对我用敬语了，感觉超别扭。我啊——也希望跟你只是普通的朋友。即使生气，也很快就会忘记这件事了。」

「……如果您是如此希望，那我会遵照您的要求。」

「你根本没有照办吧！」

明明就要求丰不要用敬语了，结果他回答时还是使用了敬语。

启治觉得这根本就跟提议说要玩禁止说英文的游戏，结果对方回答时却是说「OK」一样。

「另外还有一个帮手吧，那是谁？」

华特再度开口提问。

「啊，如果你问的是Countach……」

「是我。」

才刚刚提到对方，Countach开上来就与Stepwgn并肩而行。

感觉就像是察觉Stepwgn那边正在讨论自己。

但即使华特看了对方的脸，依然不知道该号人物究竟是谁。

那是穿着类似神社神主的服装，大约四十几岁的男性。

黑白发交错的油头，壮硕如牛的体型。

「难道说……您是会使用狂烈暴风〈Raging Storm〉的那一位吗？」

华特低声说道。

「谁是基斯·哈瓦德啊！」

四十来岁的男性大声否定。

启治则认识这名男性。

正因为认识，才不想介绍给任何人。

甚至不想看到对方的脸。

这号人物——正是启治最厌恶的存在。

也就是他的父亲。

「你为什么跑来？」

启治正眼也不看对方就开口问道。

「因为神藤魔步那个家伙拜托我过来。」

长得很像基斯·哈瓦德的父亲高兴地表示。

「神藤？你跟她是什么关系？」

你——听见这个称呼，丰露出难过的表情。

虽然启治在跟别人说话时都会说「老爸」，不过他绝对不会这样称呼本人。

这可以算是他最微小的抵抗。

「我跟那家伙是争夺波旬之座的对手。」

「……那家伙原本是波旬候选人吗，所以你赢了？」

「不，我输了。」

「咦？」

如果身为现任波旬的「鞍马大老爷」输掉，那波旬应该是神藤魔步才对。

这让启治的脑袋稍微有些混乱。

「对那家伙来说，成为波旬似乎就是终点了。她只当了三个月就辞去波旬之位，并且要我继承……正确来说是硬是让给我。」

「那家伙曾经是波旬……」

这时启治总算明白魔步异常的行动力和神秘的权力究竟来自何处。

魔步至今为止实现各种欲望的模样，完全就是「波旬」。

「好了，把话题拉回来吧。神藤魔步是这样对我说的，『我想要拯救愚蠢又肤浅的朋友』。」

「愚蠢又肤浅的朋友——」

丰与启治边重复边撇了华特一眼。

「那是指谁的事情啊？」

虽然华特双手抱胸歪头烦恼了好一阵，却还是找不出答案。

（她……她竟然没有发现！）

丰对此感到非常惊讶。

「难道说神藤已经预料到事情会变成这样了？」

「没错。那家伙表示『让狮丛鼎成为王』是第一计，『拖延时间逮捕真凶』是第二计，另外还有两项计划并行的第三计——」

这么说来，大家在启治的房间讨论时，魔步曾说过她「跟鞍马大老爷见过面了」。

不过那是——她与大家讨论前的事情。

这也就表示魔步在那场会谈时，就已经预测出这次的作战——会是靠魔步的『第三计』来决胜负了。

无论是鼎会说出要让她登基为王，还是Noie会提出替身作战，全都在魔步的掌握之中。

而且——

「而且她还提出了第四计。」

「第四计？」

这是启治第一次听说有这件事。

「她表示，虽然黑暗骑士肯定不会同意，但是到了最后还是得转换计划执行第四计吧。」

正因为黑暗骑士不会同意，所以魔步才没有在大家面前讲出第四计。

「所以计划的内容是？」

「打倒所有来追捕她的黑暗骑士。」

鞍马大老爷的话让华特瞪大了眼睛。

「怎……怎么可能！跟黑暗骑士战斗不可能赢的！绝不能实行这么愚蠢的计划！」

华特用力朝窗外探出头，大声叫道。

鞍马大老爷闻言大笑。

「哈哈哈哈哈哈哈！她也有说过你肯定会这样说。那么——我就来转达神藤魔步留下的话吧。艾尔林·拉格纳·华特，你就跟茶垢一样顽固吧？」

「茶垢……」

华特低声重复了一次这感觉就不是什么好东西的比喻。

「不过我也差不多啦。」

这句话在华特脑中是用魔步的声音再生。

「魔步那家伙——」

因为本人不在场，所以也没办法反驳或提出意见。

焦虑的心情让华特用力握紧了拳头。

「所以说，那家伙也知道现在会是这个情形吗？」

「目前还没有发生任何超出她预测的事情，我们就这样边逃边带着那群家伙前往宅邸。」

「要去宅邸？」

「待在这里会有很多障碍，根本没办法战斗。」

「跟那群黑暗骑士战斗有办法赢吗？」

「这种事情不试试看没有人知道。依照神藤魔步的预测，胜率是百分之十二。」

「百分之十二……那的确有尝试的价值。」

启治点头表示同意。

「但是……这么一来……」

华特依然持反对意见。毕竟只为了拯救自己，就让许多人赌上了性命。

她非常后悔让状况变成这样。

「话说回来，你们有注意到真是太好了。」

在华特开口说出丧气话之前——丰先转换了话题。

「嗯？」

「我的暗号啊，就是虾子。」

「虾子……」

启治在这时回想起来。

当时黑暗骑士E在集体面试上非常固执地不断回答虾子。

「那个虾子其实是黑暗骑士A与B两个人的意思。」

「谁会知道啊！」

启治大声吼道。最好是能够从虾子光束推理出那是在指自己跟华特两个人。

「原来如此，所以虾子要先剥壳再放进锅子里的剥壳是指脱掉铠甲，至于锅子——则是交换头盔的意思吗。」

「没错没错。」

「咦……」

华特立刻就解读出来，启治则独自感到困惑。

毕竟他原本觉得应该没有人能只靠这点情报就得出这个结论。

「这样的话，爱洛梅德似乎是注意到了。如果知道虾子是指A跟B的话，我也能解开谜题。」

华特没有考虑到虾子这个回答其实是暗号的可能性。

不过如果知道这点，她也能跟Noie一样理解丰的意图。

「是那家伙注意到的？我原本以为是启治……少爷解开的。」

「你是在烦恼过后决定加上少爷的对吧，这时候要跟平常一样直呼我的名字吧。」

「不好意思。」

听见那句道歉，让启治忍不住叹气。

总觉得丰似乎不再是自己的朋友，这让启治相当寂寞。

「Noie应该没事吧？」

启治轻声说道。

比起跟父亲对话，他更想与华特及丰等人聊天。

「我很在意伊莉莎白能早一步在那边埋伏这件事。」

华特有很不好的预感。

伊莉莎白在那个时间点出现在那里。

这表示她已经注意到Noie是「华特的伙伴」这件事情了。

如果不是这样，她最多也只是随后追来，没办法先行埋伏。

「Noie……是指田中Noie吗？」

鞍马大老爷在这时插话。

「所以神藤也有提到这个状况吗？」

如果现在发生的事都在魔步的预测当中，那她应该也有料到Noie会被抓住吧。

「对啊，『如果是田中Noie应该可以顺利混入敌群当中，而她这把刀刃将会变成最后的王牌』。」

「只有这样？难道她没有提到若是Noie没能骗过敌人，或着对方发现她其实是间谍时该怎么做吗？」

「………………说不定她没有预料到这件事。」

「咦？」

「原本的计划是引发混战，然后在一片混乱中由田中Noie偷袭敌方总帅。如果她落入敌人手中，那连传达这个作战给她知道都办不到了。」

「喂喂。」

「……算了，那家伙应该还是有准备什么计划，只是没有跟我说啦。」

启治用冷漠的眼神看向乐观地笑着的父亲。

这时——

轰！

Countach随着一阵爆炸声烧了起来。

「是黑暗骑士！」

华特吼道。

那是以前Noie也曾在偷袭时使用的魔法。

「大老爷！」

丰探出车外看着逐渐减速的Countach。

鞍马大老爷以赤裸着上半身的状态双手抱胸站在Countach的车顶上。

「被敌人追上啦。这也在你的预料之外——不，是预料之内吧，神藤魔步。」

鞍马大老爷露出了微笑。

在魔步的计划中，华特一定会被带到鞍马的宅邸。

当时她就断言华特等人能甩掉追来的黑暗骑士。

但是她为什么能够断言呢？

而身为总大将的「波旬」又为什么必须亲自前往现场呢？

说到底，她不可能没料到Noie会被抓的事。

这些问题的答案就是这个。

就是由战力最强的「波旬」——鞍马大老爷亲自对付追兵。

「喂！这样没关系吗？」

在这个状况下，即使是启治仍担心地向父亲问道。

只见在竖起大拇指回应启治的鞍马大老爷面前，出现了三名骑着机车的黑暗骑士。

「……烈风拳！」

密度高到肉眼足以看见的风切断了道路。

三名黑暗骑士所骑乘摩托车撞上破碎的柏油，接着重重摔了出去。

「那一位果然是基斯·哈瓦德！」

华特相当感动。

非常凑巧的是他的招式名称就跟游戏中的招式相同。

「好了，大哥哥就来陪你们玩玩吧。」

完全不像才刚发生过重大事故，黑暗骑士群立刻起身朝波旬攻了过去。

只见波旬那具久经锻炼的肉体——逐渐染上大红色。

「……绝对不准死啊！该死的老爸！」

如今父亲正为了自己，为了黑暗骑士华特赌上了性命。

启治对着父亲的背影如此说道。

目送逐渐离去的Stepwgn——

鞍马大老爷眼中流着眼泪。

一名黑暗骑士取出剑从正面攻击。

另外两人则是扶起机车打算继续去追Stepwgn，但是——

三人全都被强风吹飞出去。

虽然鞍马大老爷也可以将敌人吹下高架，但他刻意压抑了风速。

因为他要将这群人摆在自己的视野当中。

「我非常感谢你们。」

黑暗骑士其实听不懂日语。

但是波旬依然开口说道：

「动物会在诞生时认知自己的『双亲』。然而一旦错过了那个时机，『双亲』就会变成『外人』。我一辈子都在错过那个时机，即使如此，我也觉得这样就好——但是那孩子依然说出口了。虽然加了『该死的』，但他确实叫我『老爸』了。我从来不曾想过这原来是令我如此高兴的事情。」

弹开黑暗骑士挥来的剑，鞍马大老爷挥拳殴打对方的头盔。

挨了波旬用尽全力的一击，即使是黑暗骑士的铠甲仍出现了裂缝。

只要有些许的缝隙，风就能够钻进去。

接着，只要口鼻被塞住——人都会失去意识。

「谢谢你们带来感动。」

三名黑暗骑士在一瞬间全都倒在地上。

使风者一族。

面对身为该族族长、同时也是『神』的鞍马大老爷，就算是黑暗骑士也无法简单打倒他。

「好了，快点追上儿子吧。」

唰。

正当他轻松地转过身子的瞬间——一把剑从背后刺中了他的侧腹。

「第二波追兵这么快就到啦。」

才一转身，就看到五名新来的黑暗骑士。

对方没有靠近他。

虽然不清楚刺中自己的剑究竟是对方投掷过来还是直接飞过来。

但他才转过身——背后又被剑砍中。

因为躺在地上的三名黑暗骑士已经恢复意识了。

「这群家伙比想像中还要强呢……我以前真该多看看儿子。」

鞍马大老爷用手压住血流如注的侧腹止血，同时露出了害羞的笑容。

鞍马启治一直将头探出窗外。

车子目前正加足马力在高速公路上奔驰。

虽然强风不断吹着启治的后脑勺，但是因为身穿黑暗骑士的铠甲，所以感受不到任何痛苦。

目前还没有追兵追上来。

启治并不清楚交通管制会一路延续到什么地方，但高速公路上就只有他们一辆车。

「……启治少爷，请您相信大老爷。」

看着这样的启治，丰开口向他搭话。

「……嗯，虽然是令人火大的老爸……不过他也不至于面对一两名黑暗骑士就会输掉。我只是觉得……自己应该跟他一起战斗。」

「现在应该要思考的是如何正确执行计划吧。」

「不然现在赶去——」

丰的话语并没有传入启治的耳朵当中，他只是一直烦恼着该不该回去帮忙。

将启治的身体从外面拉回车中后，丰开口表示：

「比起你，我们更希望能回去帮忙！可以的话我们立刻就想去救出大老爷！大老爷可不只是你的父亲啊！不要在那么没用地看后面了！你该看的是前面！」

比起启治，身为部下的丰更尊敬也更尊重大老爷。

因此在看到启治摆出一副只有自己很担心他的态度时，丰根本无法压抑怒气。

「……你总算是改掉那种恶心的讲话方式啦。」

「……对不起。」

「不，我才应该要道歉。这么说也对，低笑点军团的各位更是——那么，接下来的计划是？」

「抵达宅邸后，就将黑暗骑士同学关进启治——的房间里，同时我们会在山中迎击黑暗骑士。」

「迎击吗……」

在魔步的计划中也包含「由大老爷负责断后」。

魔步非常清楚。

即使是大老爷也无法打倒所有的黑暗骑士。

势必会有他没能除掉的敌人。

虽然启治没能察觉到这一步，但是丰已经注意到了。

所以他感到悲伤，感到不甘。

在这个计划中，即使知道身为自己主子的鞍马大老爷可能会死，也无法去支援。

自己并没有强大到能负责断后——丰越是这样想越是悔恨。

「敌人现在正拼命想追上我们。我们不可能一次面对所有的黑暗骑士，而以优势战力面对追上来的少数敌人并各个击破，就是神藤的『第四计』。」

「原来如此，因为不能够追丢这辆车子，所以敌人将无视队列及阵型各自使出全力追过来，而这就是我们的目的。」

「如果是这样，那当时只要在场的所有人一起迎击追兵，就能带那位基斯·哈瓦德一起逃走啦？」

面对华特的提案，无论是启治或丰都没有「嗯」地点头同意。

「……不，即使我们留下来也只是让大老爷觉得碍手碍脚。」

就像是在证实这个说法，一阵狂风在这时刮起。

这道突如其来的顺风甚至让Stepwgn的后轮稍微浮起。

「怎么了！」

听着呼啸的风声，华特惊讶地回头望去。

她隔着后挡风玻璃看见的是——龙卷风。

随着沙尘卷起，逐渐变成褐色的巨大的龙卷风在高空中飞舞。

「……好厉害。」

华特看着那副惊天动地的光景低声说道。

只会碍手碍脚。

看着这种战法，华特也觉得留在这里的确只是妨碍。

「三十九人？你是说有三十九名黑暗骑士被打败了？」

伊莉莎白在听到报告后一阵惊愕。

去追华特的黑暗骑士中，有三十九人被打倒了。

「虽然没有被杀害，但都处于数日内无法战斗的状态。」

负责报告的是黑暗骑士罗马利亚。

「竟然打倒了三十九名一骑当千的黑暗骑士……敌方准备了四万以上的兵力吗？」

这异常事态令伊莉莎白叹息。

「……不，对方只有一个人。」

面对如此询问的伊莉莎白，罗马利亚语气颤抖地答道。

「只有一个人？所以那个人呢？」

伊莉莎白不得不感到惊愕。

罗马利亚会感到恐惧也很正常。

毕竟即使是华特，也没办法独自一人令三十九名黑暗骑士无法再起。

「已经抓到对方了。正确来说是对方边说『Give up』这种听不懂的话，边当场坐下……我认为那应该是投降的意思，要杀了他吗？」

「不，别这么做。如果是拥有这等力量的人物，那作为人质的价值也会很高吧。没想到我们抓到的人数竟然会比被干掉的人数还少——」

伊莉莎白自言自语。

在华特逃走的时候，体育馆内接近一百人的「伪黑暗骑士」也一同逃了出去。

而最后被抓到的人数是三十五人。

可能是因为派太多人去追击华特，使得那群人有半数以上都逃走了。

「原来如此。」

「还有——把去追击的人全部叫回来。」

「咦？要放弃华特了吗？」

「我们太小看敌方战力了。考虑到一对一可能输掉，我们必须集合起来进攻。」

「……的确，但是——」

注意到罗马利亚究竟在担心什么，伊莉莎白伸手阻止他说下去并补充道：

「说到华特的所在地，那家伙一定知道。」

田中Noie就在伊莉莎白用竖起的拇指所指的地方。

只见她双手双脚都被捆绑起来，以仰躺的姿势倒在体育馆的地板上。

「你觉得我会说吗？」

Noie摆出别小看我的态度瞪着伊莉莎白。

她制服上到处都是破洞，周围全是干涸的血所留下的黑色痕迹。

「……在这个状况下你当然会说吧，不然你可是会死喔？」

「比起背叛朋友，我宁愿去死。」

「……是吗，那就让你去死吧。」

「正合我意。」

看着Noie完全不畏惧死亡的眼神，伊莉莎白开始思考——

必须用能更让她感到恐惧的威胁方法才行。

「我不会那么干脆地当场一刀杀了你。必须让你体验痛苦到极点的死法——对了，就让你跟帝王一样——被骇波伊炎毒死吧。」

骇波伊炎。

这个单词让Noie相当在意。

「你为什么会知道毒的种类？」

「咦？」

觉得都到了这个关头，竟然还问这个的伊莉莎白忍不住应道。

「河鲀的毒是河鲀毒素，但是检验出来的毒却是不同的东西。」

「你说……检验？」

伊莉莎白的心脏重重跳了一下。

虽然不清楚Noie究竟打算说什么，但是不好的预感逐渐支配她的内心。

那是难以言喻的不安。

不是声音或话语造成的。

而是因为Noie的眼神。

「我的……『同伴』对帝王的遗体——进行『验尸』。」

「验尸……那是什么啊！」

伊莉莎白相当狼狈。

「虽然是我们的世界没有的技术，不过在这个世界里拥有能掌握死亡的人究竟是何时，因为什么原因死去的技术。」

「……那又怎样？」

伊莉莎白注意到自己究竟为什么会有不好的预感了。

那是因为Noie的眼神中，充满了名为正义与真实的「光辉」。

「不，我只是出于感兴趣，所以想问清楚你为何会知道就算使用了我们没有的科学技术，也无法掌握的毒药种类。」

「因为那是我们最熟悉的毒药。在我们的世界讲到毒杀，就一定是骇波伊炎吧？」

「没错。」

伊莉莎白是处在距离王最近位置上的黑暗骑士。

她原本就没有太强大的力量。

比起武力，她是靠智力来赢得这个地位。

不，应该说靠她获得帝王的宠爱也不一定。

越是优秀的人才，帝王就越不喜欢放在身边。

华特绝对不能算是脑袋很好的人，但因为是一骑当千的强者，所以才会被流放到异世界。

大部分黑暗骑士也一样，全都离开王都四散各地。

然而，伊莉莎白从最初到最后，都一直在帝王的身边。

她比任何人都有机会杀害帝王。

如果Noie的预感正确——

那就是伊莉莎白了。

这名黑暗骑士，就是杀害帝王的真凶。

「很可惜，这个世界——并没有骇波伊炎。」

明明应该是从这个世界送过去的毒药。

然而那种毒药却是这个世界没有的东西。

「但……但是帝王确实被毒死了！」

「没错……而凶手就是你。」

眼见Noie露出了胜利的笑容，伊莉莎白连忙伸手捂住她的嘴巴。

这个动作——就跟肯定Noie的见解没有两样。

伊莉莎白打开黑暗恶魔之门取出口枷，慌慌张张给Noie戴上后，才总算是松了一口气。

「这种自以为是的嘴巴就该堵起来。」

「但是堵住她的嘴巴，就没办法问出地点了耶？」

听见站在自己身后的罗马利亚如此表示后，伊莉莎白吃了一惊。

原来自己没把地点问出来吗？

「……那……那个……对了！这家伙握有通信装置！」

伊莉莎白在Noie的身上翻翻找找，最后从裙子的口袋中取出了智慧型手机。

「这个世界的文明实在太先进了！这到底要怎么使用啊？」

不明的物体。

文明的利器。

对于文明等级低落到连枪械都不存在的黑暗骑士而言，智慧型手机根本是外星人等级所拥有的「兵器」。

「……只要按下侧面的这个按钮——」

「亮……亮起来了！」

「「喔喔～」」

拍手及喝采。

出现在荧幕上的是日期及时间。

伊莉莎白试着触碰荧幕——毫无反应。

看着那副光景，Noie在内心笑了出来。

（在穿戴黑暗骑士手甲的状态下，智慧型手机不会有反应的。华特没有拿智慧型手机的理由就是这个。）

Noie平时并非以黑暗骑士，而是以女高中生的身分过生活。

她这么做是为了能亲身去体验这个世界的文明，但华特并非如此。

即使来到这个世界，华特也依然是「黑暗骑士」。

就算必须放弃她最想要的智慧型手机——

「唔！」

伊莉莎白难掩她的焦虑。

因为无论怎么做都没有反应。

虽然长押按键还是可以启动相机功能，不过她的脑中根本不会出现「长押按键」这个想法。

只是不断重复开关电源，将手机通知改成振动或提高音量而已。

她最多就只能做到这种程度。

「对了，让抓住的人质来使用吧。」

「原来如此！」

「我们当中有谁会说这个国家的语言？」

「啊，我会一点点。」

「喔，那就拜托你了，罗马利亚。那么你就叫他们用这个机器通知华特，说我们要求交换人质。」

「我立刻就去——」

一接过智慧型手机，罗马利亚就往躺在体育馆角落的黑暗骑士华特集团走去。

三十五名「伪黑暗骑士」跟Noie一样被绑住手脚躺在地板上。

罗马利亚目前感到烦恼的，是面对俘虏时究竟该摆出高压的态度，还是要友善地与他们接触。

如果对方感到恐惧，那用高压的态度更能取得情报，但是与意志坚强的人接触时，顺着毛摸更能达成目的。

（好吧，就采取友善的态度。）

罗马利亚下定了决心。

在场的「伪黑暗骑士」肯定都有与Noie同等的胆量。

一旦摆出高压的态度，这群人绝对只会爱理不理。

罗马利亚让嘴角上扬，摆出满面的笑容向地板上最靠近自己的伪黑暗骑士搭话。

「你现在是在冲三小？」

罗马利亚所知道的日文，其实是只在某些地方使用的腔调。

虽然他的语气温和，但是用词太过高压。

「……」

没有反应。

罗马利亚解开对方手上的束缚，将智慧型手机塞到对方手中。

「你是会这个吗你？」

「什……什么啊？」

虽然困惑于听不懂罗马利亚究竟在说什么，不过还是能理解他是在要求自己使用智慧型手机，于是伪黑暗骑士便脱下手甲触控起荧幕。

对方用手指在荧幕上滑动的景象，让罗马利亚感到一阵冲击。

「哦！这样啊这样啊！」

看着罗马利亚高兴地用力拍手，伪黑暗骑士浮现出一种仿佛是在跟小孩子打交道的心情。

奇妙的是对于罗马利亚的敌意也就此消失了。

「你用这个，能通知华特吗？」

「……呃，你是要我发讯息吗？」

「快点给我做。」

嗯嗯嗯嗯——罗马利亚点头如捣蒜。

「你的遣词用字未免太难听了吧。」

伪黑暗骑士在这么想着的同时点开讯息功能。

确认过收发信履历后，只有发现一整排的「魔步」及「启治」。

没有华特这个名字。

「……该怎么办才好呢？」

虽然有想说要不要拨打一一〇，不过怎么想都不觉得警察有办法对付这群人。

「要跟对方说什么？」

伪黑暗骑士最后决定先照对方的要求来做。

「凯尔……」罗马利亚举起了右手。

「华特……」罗马利亚举起了左手。

「这样……」接着他将双手交叉。

「……交换人质？」

配合目前的状况思考后，伪黑暗骑士理解对方想传达的讯息内容。

「就是你这样！肯定是你这样！」

罗马利亚「嗯嗯」地点着头。

这让伪黑暗骑士实在很想找人讨论现在究竟该怎么办。

