<p align="center">附赠短篇2 樱的自尊心</p>

自从充满谜团的美少女暗杀者•樱成为悠斗的奴隶后，几天的时间过去了。

今天是樱成为奴隶之后的第一个『夜晚训练』之日。

成为奴隶后，悠斗原以为她的态度会稍微软化──

没想到在这个初夜，悠斗的期盼就被彻底打碎了。

「喂，樱，算我拜托你，能不能稍微手下留情一点？」

「唉，像你这种发情猪……也敢对我提出要求，胆子还真大呢。」

两人一独处，樱便马上强硬地脱掉悠斗的内裤，整个人骑在他身上。

接著，樱双手交抱、站在床铺上，直接用脚朝悠斗的下半身又踩又碾。

「对付一头骯脏的猪，用我的脚就够了。」

「唔咕咕……」

「哎呀哎呀，你怎么了？刚刚那么狂妄地说大话，结果身体还挺诚实的呢？」

（插图015）

樱露出冰冷的微笑，仍旧无情地继续朝悠斗发动猛攻。

乍看之下，她的动作似乎只是粗暴地随便乱踩；然而，她的踩踏其实都确实地命中了悠斗的敏感点。

「樱……我差不多要……」

「怎么了？看来你也只会耍嘴皮子而已呢，刚刚的威风都跑哪里去了？」

看著悠斗忍受快感的表情，樱露出了陶醉的神情。

对于拥有超级虐待狂性癖的她来说，朝悠斗这种骄傲自大的少年发动猛攻的瞬间，才能带给她最大的快感。

「没关系，射出来吧。把发情猪的骯脏东西通通都射到我的脚上吧。」

「唔、唔唔唔……」

樱说出『没关系，射出来吧』这句话，等同按下了开关。

悠斗承受不住对方持续不间断的攻势，用力射出了欲望。

「唉，糟透了。我的袜子都被发情猪的骯脏东西给弄脏了耶？」

樱发出一声叹息，在床铺上坐下后，开始慢条斯理地脱下袜子。

她脱掉湿黏脏袜子的姿态，不知为何刺激到悠斗的恋物癖。

（呼……总觉得最近樱的技巧变得更加精湛了……）

作为暗杀者的必备技术之一，樱以前曾学习过『取悦男人的技巧』；然而事实上，她从来不曾把自己的技巧用在活生生的男性身上。

因为在她成为悠斗的奴隶之前，总是为了工作而忙得团团转，根本没有多余的时间在私底下找异性交流。

不过，自从与悠斗邂逅之后，她便有所改变了。

当她除了原本就具备的技巧与潜力，又添加『经验』之后，在夜晚的性技巧上，等于拥有了无人能望其项背的能力。

「好，这次我们攻守交替吧！」

悠斗的性欲还没衰弱到只玩一轮就能得到满足。

在床上躺了一会儿后，他便猛地坐起上半身，向樱如此宣告。

「唉，你在说什么啊？没头没脑的。」

「我的意思是，只有我一个人舒服实在挺不好意思的，这次由我来让你的身体──」

「这种事我当然不要，给我有点羞耻心好吗！」

「啊唔！？」

嘴巴猝不及防被塞住，悠斗不禁发出惊叫。

仔细一看，被塞进悠斗嘴里的，是樱刚脱去袜子的裸足。

「谁允许你碰触我的身体了？你只要为自己能成为我的取悦对象，而高兴地啜泣就够了。」

「唔呃呃……」

他们最近在一起时，一直都是这样。

对于喜爱美少女胜于一切的悠斗而言，能与身为超级虐待狂的樱共度一夜是一件相当开心的事情──

但是，就维护主人威严的角度来说，却有些危险。

「那么，我就在此先失陪了。至于脏掉的床单，请你自己负起责任，把它洗乾净吧。」

「…………」

起初，悠斗把这情况当成是樱本身的个性所致，因而睁一只眼闭一只眼；然而，随著性技巧变得精湛，樱的态度也一天比一天更加傲慢无礼。

（唔～樱的态度还真让人伤脑筋啊……）

如果她的态度依旧没有改变，日后可能会引发什么麻烦也说不定。

况且，其他女孩子们对于樱的态度，又是怎么看待的呢？

心中感到疑惑的悠斗，决定找宅邸里的女性成员们询问一番，看看大家对樱有什么样的评价。

～～～～～～～～～～～

然后，到了隔天。

悠斗抱著不好的预感，试著询问宅邸里的女生们对于樱的评价。

「坦白说，对于樱小姐的言行举止，我是有一点意见。尤其是她称呼主人为猪这一点，我认为应该认真解决这个问题。」

「咦？你说樱吗？这个嘛，好比说态度方面，她在许多地方都表现得非常高高在上。」

「唔咿～樱姊姊说的话有时候会让人听了很火大呢～」

以结论来说，悠斗不好的预感成真了。

姑且不论从懂事开始就一直与樱相处到长大的希儿菲亚，其他的女性成员应该很难接受樱的傲慢举止吧。

（唔～这么一来，事情可就伤脑筋了。）

悠斗的目标是建造出有一百名奴隶的后宫，因此对他而言，这是一个不容忽视的问题。

他并不是只要收集到一百位女性就好。

悠斗所追求的后宫，便是建立在以后宫成员身分留在他身边的女孩子们，能彼此建立良好的关系这点上。

（没办法。为了改变樱的态度，看来我只能使出『杀手锏』了……）

倘若可以，他实在不想使出那个『杀手锏』，可惜为了解决眼前的危机，他实在无法顾虑那么多了。

在心中悄然做好决定后，悠斗静待太阳下山。

～～～～～～～～～～～

在周遭人都进入梦乡的深夜时刻。

悠斗思索好为改变樱的态度而订定的『计画』后，便把除了骷髅怪以外的奴隶女孩们都聚集起来。

「近卫•悠斗，你究竟想做什么？」

接到预期外的召集命令，樱不满地开口问道。

「对了，樱小姐这还是第一次碰到吧。其实啊，今天是每星期一次的特别之夜的日子喔。」

「特别之夜？」

听到史琵可的话，樱露出惊讶的表情。

悠斗自知自己的性欲比同年龄男生还旺盛，但每天都和所有人睡同一张床，在许多方面都相当辛苦。

因此，最近与悠斗同寝的女生采用每天轮流制。

也就是说──

第一天是史琵可，第二天是希儿菲亚。

第三天是莉莉娜，第四天是桑雅，第五天是所有人。

顺序如上。

然后不知不觉间，悠斗他们便把一口气同时与所有女孩子共度的那个晚上，称之为『特别之夜』。

「来，这个是属于樱小姐的衣服。这是主人为了今天而帮我们准备的喔。」

史琵可这么说后，递出为了樱而事先准备好的特制睡袍。

在特别之夜的日子里，众人穿上悠斗所选的性感睡袍是已经订好的规矩。

「真的非常抱歉，如果是这样的话，请容我拒绝。你们可以把我的名额往后推延没关系。」

可是──

对自尊心很强的樱而言，穿上悠斗所喜好的内衣，并与其他众多成员一起参加夜晚的服侍，是她不可能会做的选择。

「呵呵呵。也对，我早就想过你会这么说了。」

「什么？你突然说这种话是什么意思？明明只是一头发情猪，请不要用那种自命不凡的语气说话。」

「所以说，今天我打算好好地教导你关于这个家的规矩。」

「愚蠢至极。不管怎样，我决定拒绝参与这种事，之后你们爱怎么样就怎么样吧。」

樱冷淡地回应后，脚跟一转便想要离开寝室。

「樱，给我站住。」

「────！？」

听到悠斗的话，樱的身体猛地一震，脚步停了下来。

隶属契约＠稀有度　☆☆☆

（把血液滴在对方手背上，使之成为『奴隶』的能力。变成奴隶的人无法反抗主人的命令。缔结契约后，双方可以互相掌握彼此的位置。）

悠斗拥有的《隶属契约》技能所具备的效果，是能随心所欲地对与自己订定契约而成为奴隶的人下达命令。

然而，悠斗想尽可能地尊重奴隶女孩们的自主性，因而使用这股力量的机会非常少。

事实上，这次是他第一次利用技能效果对樱下命令。

「……近卫•悠斗，你究竟想做什么？」

樱露出明显不悦的神情回应道。

「我不是说了吗？我要好好地教导你这个家的规矩。直接把手撑在墙壁上，在大家面前翘起屁股。」

「哼，鬼才要做那种事……」

可惜不管樱怎么抗拒，都只是白费力气。

她无法违抗悠斗的命令，只能照著对方的话伸手撑著墙壁。

「啧……！你、你究竟是想……」

樱咬牙切齿著，不甘心地掀起裙子，并且朝自己的内裤伸出手。

下一秒，彷佛可以弹起水珠的光滑屁股，便暴露在空气中了。

（……我明白这个男人的目的了。他大概是想让我在众人面前暴露丑态，藉此削减我的自尊心吧？）

樱陷入沉思。

如果就这样被对方的步调牵著走，只会让悠斗得意忘形而已。

既然如此，自己现在能做的，就只有抵抗之后会到来的快感，保持平静给对方瞧。

「唉……发情猪的行动总是千篇一律，毫无新意呢。就算你使用快感攻势也没用喔，因为我已经掌握住你的意图了。」

下流魔法可以提升对象在性方面的敏感度。不过，经由训练能对此产生抗性。

樱从小时候开始就一直进行著成为一名暗杀者的训练，并且自主训练如何抵抗『快感攻势』。

「咿嗯……！」

然而──

前一秒还维持著一张扑克脸的她，在短短几秒之内就变了脸色。

「什……等……咦！？你、你在摸哪里！？」

樱顿时惊慌失措。

为什么呢──

因为令人意想不到地，悠斗发动攻势的地点竟是樱的后穴。

「嗯？你不知道吗？女孩子的身体也能靠这边的小穴获得舒服感唷？」

「我、我不懂你在说什么！况且那个小穴的用途也不一……！啊唔！」

悠斗在现代日本出生长大，一直受到发达的性文化影响，因此才能想出这个主意。

樱会感到震惊也是正常的。

与现代日本不同，异世界托莱瓦德的性文化发展迟缓，抚弄异性的屁股这种行为可说是没几个人知道。

「嗯……唔……这、这种地方……」

敏感部位被人用手指抽插，使樱忍不住发出呻吟。

作为暗杀者训练的一环，樱至今经历过抵抗各式各样快感的练习，但并没有锻炼到后穴被爱抚这种程度。

「怎样？偶尔由男人主动进攻也不赖吧？」

「请、请不要开玩笑了！被一头下贱的猪玩弄身体，真是让人恶心到极点！」

樱还是在逞强，然而一目瞭然地，跟先前相比她已经失去了余裕。

这也是理所当然的。

事实上，抚弄女孩子屁股的想法，从很久以前就已经存在于悠斗大脑里。

为了今天这个日子，他进行了各式各样的训练（意象训练法）。

巧的是，对于想跟女孩子们做爱、却又不想让她们怀孕的悠斗而言，那里是最方便合适的部位了。

「呵呵呵，是吗？看你那么狂妄地说大话，结果身体还挺诚实的呢。」

「唔──！谁、谁要被……一头发情猪……！」

自己先前说过的台词被对方直接拿来还击，樱不禁吐出苦闷的话语。

噗滋噗滋的淫靡声响，响彻整个房间。

悠斗不单纯只是用手指抽插而已。

因为他的手指上还涂了一层触手魔法所使用的润滑液，具有暂时提升樱在性方面敏感度的效果。

「咦噫～！连、连后穴都能下手……真不愧是主人！」

「真了不起！主公真是残忍到了极点……」

「唔咿～人家第一次看到樱姊姊那么失控的模样～！」

「呜呜，羡慕死人了……老娘也想早点……让悠斗抚摸身体……」

看见樱的痴态，女生们各自发表著评论。

（呜……简直是耻辱。没想到我竟然会露出如此难看的丑态……）

无论她如何抵抗，仍然止不住从口中流泄而出的呻吟。

再加上在众多人面前露出放荡模样的异常羞耻心，使得她在性方面的敏感度即将达到巅峰。

悠斗当然不会放过这决定性的一刻。

「算了，如果你这么讨厌的话，我就别再做下去好了。」

就在樱要达到高潮的前一秒。

悠斗说出这句虚情假意的话后，停下了手指的动作。

「啊唔……」

只差一点，明明再差一点就能达到高潮──

在悠斗的策略下，濒临高潮却被中断的樱，露出了焦躁难耐的神情。

「你、你为什么要停下来？」

「嗯，因为啊，樱先前不是一直嫌弃个不停吗？所以我觉得饱受良心的谴责嘛。」

「啧……你这男人真的是恶劣至极的猪头。」

樱很明白。打从一开始，她就对悠斗的企图知道得清清楚楚。

可是，她无法抑止自己体内所涌现而出、对于快感的渴望。

「怎么了？如果你想要的话，就自己开口求我吧。」

悠斗看穿了樱的想法，投下充满诱惑的话。

「……里面。」

「嗯？你说什么？」

「……请把手指放到我的后穴里。」

「唔──怎么办才好呢～如果你可以用更下流、更殷切恭敬的语气拜托我的话，我就好好考虑吧。」

「唔咕……啧……」

再三被悠斗吊胃口的结果，樱感觉脑中似乎有某种东西断裂了。

她垂下头一会儿后抬起脸，随即用向男人献媚般的撒娇嗲声恳求道。

「求、求求您！请您继续！把手指插进我的屁股里！请您动一动吧！主人～！」

她那张平时给人一种藐视他人印象的冰冷表情突然一变。

看到樱双眼湿润、低下头颅的模样，悠斗那颗超级虐待狂的心被点燃了。

「很好！我就是想听你说出这句话！」

听到樱这么说，悠斗立刻变得一柱擎天。

他也同样感到焦躁不已，想早一点听到樱发出可爱的声音。

「怎样？樱，这里应该很舒服吧？」

「嗯！啊！那里！那里好舒服！主人！」

经过先前的抚弄，悠斗已经彻底掌握住樱的弱点部位。

接下来，他只需要提高用魔法制作的春药润滑液的效果，引导樱的身体攀上高潮就够了。

「给我等著，我马上带你飞上天国！」

「嗯！啊！不行！有什么、有什么要来了啊啊啊啊！」

异变就发生在下一瞬间。

噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻。

猝不及防地，樱的下半身喷出了一股股透明的液体。

这就是所谓的『潮吹』。

快感让她失去了意识，她就这样不雅地翻著白眼，以光屁股的姿态趴倒在床铺上。

「樱，呃……怎么了……你没事吧？」

「啊啊，大小姐，拜托您……不要看我如此丢脸的模样……」

「真了不起……我万万没想到只是屁股被抚弄，就能让你陶醉到这个地步……」

「…………」

在从小服侍到大的主人面前暴露出这种痴态，令樱羞耻而难堪地扭动身体。

「主人，差不多该轮到我们了……」

「啊啊，抱歉，让你们久等了。接著换史琵可你们了。」

让樱体会这么猛烈的性爱，应该能成为矫正她个性的良好契机吧。

悠斗吁了一口气后，转而陪伴起其他的女孩子们。

～～～～～～～～～～～

啾啾啾。

窗外传来鸟儿们的啁啾声。

这是一个有著明亮阳光的早晨。悠斗醒过来后，悄悄看著床上还在睡梦中的女孩子们。

（……如果安静不说话，她的长相其实是我喜欢的类型呢。）

悠斗看向睡在自己身旁的樱的睡脸后，不经意地冒出这般感想。

大概是昨晚悠斗的攻势让她几乎失去所有余裕的缘故。

床铺上的樱并没有穿上内衣，而是全身赤裸地深陷于梦乡之中。

「嗯……」

此时，樱醒了。

这一瞬间，悠斗紧张了一下。

他纯粹很在意，昨天露出无数次失控模样的樱，会用什么态度对待他呢？

「……你一直盯著我看干什么？真是恶心。」

然而──

樱的第一句话，却让悠斗大失所望。

「呃──樱，莫非你已经恢复到原本的状态了？」

「什么？你在说什么莫名其妙的话啊？」

樱捡起掉在地板上的内衣，一边扣上内衣挂钩一边说道。

「昨天我只不过是中了一头发情猪的卑劣阴谋罢了，全怪我一时失策。这就是我原本的真实模样，请你不要产生什么奇怪的误会。」

樱摆出跟平日一样冷淡的态度，朝寝室门口走去。

「明白的话，以后请不要再用那张臭嘴靠近我。」

砰一声巨响响起，樱关上房门的同时丢下这句话。

这时候，悠斗领悟了。

不管他再如何调教，也无法覆盖那人天生所具备的坚韧自我吧。

（……没办法，史琵可她们就由我去解释，以取得她们的谅解吧。）

悠斗决定从这一天开始，接纳樱的个性『就是这种模样』。

（插图016）

