<p align="center">第三章 碰触肌肤那一天X肌肤被碰触那一天</p>

Freesia

那是常作的梦。

在坠落之后，我清醒时，人躺在医院的病床上。被医生告知翅膀遭“切除”的时候，陷入半疯狂状态哭喊着。但是，不管我再怎么呼天喊地，现实是残酷的，我的翅膀被毫不留情地切除了。翅膀被切除时骨骼喀喀作响的声音，至今都还萦绕在我耳边。

接下来，我的人生一直线往下坠至谷底。由于坠落意外的后遗症，别说飞了，我连走路都有困难。

我被逼到绝境。在被赶出医院之后，如字面所述的流落街头。

——好冷……

在小巷中，全身上下覆满飘落的雪花，手里紧握着一支“笛子”。这支笛子是那人给我的回忆之笛。

往笛子呼出气息之后，哔——、哔——地发出了悲凉的声音。听了这个声音，觉得落魄至此依然想“求生”的自己十分滑稽，心情更加凄凉。

就在此刻。

“啊……”

有位少女翩然降落在我面前。不到十岁的那位少女，深感兴趣直盯着我不放。我觉得她好像我妹妹。

“笛子的音色很美呢。”

看起来少女似乎是听见笛子的音色而来。

“会、会吗？”

“会啊！……还有，你跟我‘一样’。”

“咦？”

“这个。”

此时少女将翅膀大大张开。

——啊……

我目不转睛，凝神望着少女翅膀前端闪烁的晶亮光芒。

那是对人工翅膀。仿若以白雪结晶打造而成，美丽且充满艺术感的翅膀。

“你看，一模一样对吧？”

少女说着：“这里、这里”，指了指安装着人工翅膀的地方，上面刻有一个徽章。那是一匹展开四片翅膀的白马，被称为“四翼天马纹”的徽章，确实和我所拥有的“笛子”设计完全相同。

“那是……”

“这是阿基利斯亭的人工翅膀，是爸爸买给我的。”

阿基利斯亭——我得知打造出如此美丽的人工翅膀的店铺名称。

“拜拜。”

少女只留下这句话，便又腾空飞去。洒落巷内的月光，映得少女的人工翅膀闪闪发光，在夜空中绘出一道如流星般的轨迹。

“阿基利斯亭的人工翅膀……”

这即是转机。

——事情已经过去一年了啊……

在朦胧意识之中，我醒了过来。

在被窝中伸了一个小小懒腰，单手取杖站起身，窗外已积了层薄雪。

——难怪这么冷。

看着破晓前昏暗的雪原，想起冷到骨子里那一天的小巷，背微微瑟缩了一下。

我对着尚未透出光芒的天空伸出手，一根根弯着手指。今天的天空看起来依然如此遥远，我身上没有翅膀。

“噗吼啊！噗吼啊！”

——好啦好啦，我速速就来。

我拉近轮椅，一屁股坐上去。

从开始住进阿基利斯亭，到今天已是第二十七天。

“以老马来说，你的毛发很漂亮呢。”

“噗吼啊？（饭呢？）”

“居然能让我帮你洗澡，你得感到光荣才是。”

“噗吼啊～（饭还没好吗～）”

“来吧，张开翅膀。”

最近和布风的感情变好了，感觉也相当习惯住在阿基利斯亭的生活。

“来吧，多吃点。”

擦完马的身体，我把红萝卜丢进桶中。

“噗吼啊啊啊啊啊———————！（饭来了———————！）”

白马猛地开始吃了起来。以偶尔还会呛到发出“噗、噗噗、噗吼！”的千军万马之势吃着。

“真是的……不用吃得这么急啊，又不会有人抢。”

“噗呼！（好吃！）噗吼！（好好吃！）噗吼吼吼！（超好吃啊！）”

结束了照顾马匹的工作，我开始准备早餐和列购物清单等等。在这期间，就会开始听见从工作室传来的锵、锵声响。平常的早晨，平常的节奏。

过了一会儿。

“芙莉吉亚！”我听见店里传来了声音：“你在哪里，芙莉吉亚！”

——真是的。

我打开后门怒吼回去。

“吵死人了！不用叫得那么大声，我也听得见！”

就算和马感情变好，但和最关键的主人倒是持续着口角不断的每一天。

“……然后呢？什么事？”

“你还真是个趾高气昂的佣人呢。”

“你的行为才应该更绅士一点呢。我不是老是叫你多少学学奥斯卡吗？”

“…………”

“怎么啦？”

“话说回来。”

加雷特不自然地岔开话题。“怎么……？”我抬头看着他。

“暂用翅膀做好了喔。”

我的心脏噗通噗通加速着。

“真的吗？”

“你在这里等着。”

他带着平常的叽嘎声响回到工作室，以小心翼翼的手势抱着“那个东西”走了出来。

——哇……

“怎么样？厉害吧？”

那是仿照半片右侧翅膀大小制成的白色人工翅膀。一片片“羽毛”保有巧妙的协调性，整齐排列在翅膀上。成果极佳，不像是暂用翅膀。

“来吧，我帮你装看看。把衣服脱掉。”

“嗯，嗯……你把头转过去啦！”

被加雷特一催，我怯生生地脱下上衣。虽然在一开始的“取模”之后，前前后后也在他面前脱了几次衣服，但是到了现在还是会紧张。短短吸了一口气，再次确认加雷特没有看着自己，解下了翼胸带。翅膀“唰”地一声被解放之后，几片羽毛落了下来。

“别动喔……”

加雷特轻轻扶起我右侧的翅膀，慎重其事将人工翅膀拿近。确认完组装部位的

尺寸正确后，在露出的切除部位涂上润滑油。在涂润滑油的时候，搔痒的感觉让我“咿……”地扭了扭身子。

然后，像是缓缓从上方戴上的感觉，人工翅膀装好了。

终于！

没错，终于！

“你自己看看。”

加雷特把客人用的穿衣镜搬到我面前。那是可以映照到整副翅膀的大型开合式镜子，完整映出人工翅膀安装完毕的我。

“哇啊……”

我着迷地盯着镜子不放。左右两边的翅膀取得完美的平衡，就像个经过精密计算的艺术作品。每当光线反射，一根根羽毛闪耀着美丽的白银光芒。

“简直像雪一样……”

我口中说出的感想，让加雷特说了这么一句话。

“那这玩意儿就取名叫‘雪翼’吧。”

Garet

二十分钟之后。

“其实你不用跟来也没关系。”

“要是刚做好的人工翅膀，就这么被你弄坏了可不行啊。”

“哼……”

芙莉吉亚生气地嘟起嘴。

我们来到附近的草原。当然是为了试用“雪翼”而来。

“算了，不理你了。你给我乖乖滚一边去，别妨碍我。”

“是是是。”

芙莉吉亚像是为了加油打气，耙抓着头发说了声“好！”，开始拍动双翼。人工翅膀的飞行训练，首先就从适应它的重量开始。大部分的人工翅膀使用者，都因为长时间的空窗期，造成摆动翅膀的肌肉——翼胸肌退化。

不过，少女不一样。

——真是了不起的家伙。

我不禁佩服着她。少女强而有力的动作及精湛的技艺，令人感觉不出来她是第一次使用人工翅膀。附带一提，每当拍动翅膀时，少女丰满的乳房就会随之上下不停晃动。魄力满点。

摆动翅膀的动作逐渐加大。草原波浪起伏，有如暴风雨来临的日子般，风势盘旋而起。

少女身体前倾，看起来似乎要从轮椅中飞出去。接下来拍动翅膀的动作愈来愈快，在速度达到顶点之时。

“呀！”

发出一声吆喝，飞向天空——

本来应该是这样。

“呀！”下一秒，少女往我的方向飞过来。

“啊……？”

突然被少女撞上的我，也栽了个跟斗倒进草原。

“好痛……！”“痛死了……！”

回过神来，发现有某个巨大又柔软的东西压在我脸上。

成为肉垫的我，猛地大抓了一把那柔软的东西。

“喂！重死啦……”

“呀！你在摸哪里！”

“啊？”

“你这个色狼！”

铁拳飞袭我的脸部。

“到现在都还没有任何人摸过耶……！”

“住、住手，是我不好。喔唔！”

前途真是多灾多难。

Freesia

三天后。

“嘿！”

我今天也试着摆动翅膀飞向天空。

——平衡、保持平衡……哇哇！

咚！精彩地摔了一屁股。

“痛痛痛……”

屁股的肉传来一阵麻痹似的痛楚。

又失败了。

“唔……”

从开始进行人工翅膀的飞行训练到现在，到底已经摔了几百次？虽然训练总是会有失败的时候，但是太过毫无进步的状况让我紧咬着唇。这样下去，参加天览飞翔会什么的就只是痴人说梦。

内心抱着愧疚，撑起疼痛的身体。

此时。

“再放松一点会比较好哦！”

身子一颤，我停下动作。

“吵死了！闭嘴！”

我瞪向背后的加雷特。他总是在我训练的时候，跟过来说一些有的没的。

“你要再让人工翅膀柔软地弯曲一点。你的翅膀——”

“等等，你从刚刚开始是怎样？我可没拜托你陪我练习。”

“是我自己要这么做。”

“我之前也说过了吧？先不提关于人工翅膀的部分，关于飞翔这件事我还比较专业呢。不需要你的帮忙。”

“你在说什么，我的资历还比你深呢。”

“说谎！话说回来，叫作加雷特·马卡斯的飞翔士，我听都没听说过呢。”

“你说什么！”

“怎样！”

我也有身为飞翔士的尊严。即使目前的状况是如此，天览飞翔会的优胜也曾近在眼前。只要当时没有坠落，优胜的荣冠早就已经在手，这个时候应该是和妹妹过着幸福快乐的日子吧。

“唉唉——如果你是奥斯卡，我倒是很乐意接受你的指导啦……”

“……唔。”

加雷特的脸像是吞了黄莲。看起来只要提到奥斯卡的话题，这个人的话就会变少。

但是，这个时候可不同。

他突然提高音量。

“如果是奥斯卡……？啊、啊、这样啊，原来如此……！”

“……什么？”

“没有，没事……我想到一个好主意。”

然后他丢下一句话：“我出去一下！你也不要太勉强自己。”跳上布风的马背。

我目送四翼马飞往天空的另一边，歪着脑袋感到疑惑。

“好主意……？”

Garet

以我来说，还真是想到个不错的主意。

“我为你带来特别的教练。”

“啊……？”

芙莉吉亚一脸愣然。

特别教练精神奕奕做着自我介绍。

“你好！我是此次担任你的特别教练的克鲁巴·德克托拉姆。请多多指教！”

“克鲁巴，你、你在说什么啊？”

“我来教芙莉姐怎么飞！”

“咦，可是……”

我对着一脸搞不清楚状况的少女说明道。

“关于要怎么用人工翅膀飞翔一事，克鲁巴比你还要有经验。再加上呢……”

我向克鲁巴使了个眼色。然后少年露齿一笑。

“我啊，过去可是曾经跟那位奥斯卡·温格巴雷特学过飞翔喔！”

这一刻。

到刚刚都还满脸困惑的芙莉吉亚，这次表情上充满惊讶。

“咦，咦……？你刚刚说什么？你跟奥、奥斯卡学飞翔……？”

“对啊！我妈妈认识奥斯卡，所以我曾接受过奥斯卡的飞翔训练指导。”

他没有说谎。

“真、真的吗？先不提这个，克鲁巴你、你认识奥斯卡？”

“嗯！我跟他很熟喔！”

“那、那么，奥斯卡现在人在哪里？”

“这个嘛……”

别看我。

“他住在很远的地方。”

“很远的地方是哪里？”

“这个……”

所以我说不要看我啊！

“我也不是很清楚，下次问看看我妈妈。”

“这、这样啊……！麻烦你问到之后，立刻告诉我喔！一定要告诉我喔！就这么说定了喔！”

少女气息紊乱地摇晃着少年的肩膀。冷静点啊！

“好了，反正就是这样。”我把话题拉回来。“这家伙的飞翔是奥斯卡·温格巴雷特亲自传授的。所以你也别客气，尽管向他请教就是。”

“奥斯卡亲自传授……”

少女低声说完后，转眼间，双眸泛起光芒，脸颊一片绯红。

“我明白了！克鲁巴，麻烦你马上教我！”

作战成功。

十分钟后。

“没错，这边把翅膀稍微收回来一点。对对，更有抓住风的感觉一点！嗯！不错喔！感觉挺好的！”

克鲁巴充分发挥扮演名教练角色的功能。当然，是我在暗地里做出指点。

“再把身体往前倾一点。”

“可是，这个姿势不是很舒服。”

“奥斯卡说这样比较好。”

“这样啊，是奥斯卡说的……我知道了。”

芙莉吉亚乖乖的依他指示做，和我那时候大相径庭。

“好，这个时候弯曲膝盖。”　　

“咦？可是……”

“这是奥斯卡说的。”

“我知道了。”

“膝盖不可以碰到地面喔。”

“可是……”

“这是奥斯卡说的。”

“我知道了。”

少女乖乖的依照他的指示做。只要加上“奥斯卡说的”，这家伙就什么都照办是吗？我在内心深处感到傻眼。现在如果叫她“转三圈然后喊噗吼啊”，感觉她也会乖乖照办。

克鲁巴用眼角稍微瞥了我一眼。我微微点头，继续做出指示。一切都如我安排。

“好，握住我的手。”

克鲁巴伸出双手。接着芙莉吉亚抓住了他的手。

“芙莉姐身上已经具备足够，甚至有点太多的‘飞翔’力量。但是，只有力量是无法飞上天空的。”

“什么意思？”

“芙莉姐没有抓住风势。”

“抓住……风势？”

此时，克鲁巴斜眼看着我。我浅浅做了个张开手的动作。

“总之，先试着张开翅膀。”

“……？”芙莉吉亚虽然一副还没有理解他说什么的样子，不过总之先照了他的话做。

“慢慢把翅膀收起来。对对。然后，试着在‘最重的瞬间’停下来。”

“最重的瞬间……？”

芙莉吉亚稍微将翅膀收了起来。然后，在整体翅膀收缩至约四分之一处时。

“这样大概是感到最重的时候。”

“这就是‘抓住风势’的状态喽……试着把它想成一个‘块状物’。”

“块状物……？”

“‘风的块状物’，加雷……奥斯卡是这么说的。”

这里不要说错。

“接下来，把块状物往下移动。像是要把它移动到脚边的感觉。”

“我试试看。”

少女依着他的指示拍动翅膀。然后……

“啊……！”

只有短短一瞬间，身体轻飘飘浮了起来。

“嗯，很好喔！然后，再提高翅膀回旋的速度。就感觉像是要把‘风的块状物’堆高一样。”

“我懂了！”

少女提高翅膀回旋的速度，接二连三的把“块状物”搬至脚边。在往下搬的“块状物”扩散消失前，再把下一个“块状物”搬到脚边，然后在它消失前再把下一个搬过去。

——好！很好！

我紧握的手心里全是汗，注视着她的状况。克鲁巴用拳头绕着圈，下达“再多一点”的指示。然后，少年做出指示：“芙莉姐，再快一点！”回旋速度又再次提升。

这一带的草原开始漾起同心圆似的波浪，有如局部暴风雨，枯草及尘埃飞舞。

少女又再次提高翅膀的回旋，提高再提高——

——就是现在！

下一秒。

飞起来了。

Freesia　　

——啊！

距离地面愈来愈远，克鲁巴和加雷特都变得如豆子般大小。

——啊，啊，啊！

许久未曾感受到的飘浮感、轰隆隆的风声，感觉从胃部会麻痹的压迫感——

——我在飞！

我好兴奋。

——我现在飞在空中！

但是，下一秒。

“唔哇！”

一阵疾风向我袭来。还不习惯飞行的我，光只是一阵风就让我大大失去平衡。

“哇、哇哇！”

一直到方才那股轻盈的感觉好像做梦一样，身体变得沉甸甸。我感觉头下脚上地往下坠落。

——要掉下去了…

两年前那令人厌恶的回忆苏醒过来。失去所有一切的那一天，那个时候，那份绝望——

就在此时。

“芙莉吉亚！”

我听见了声音。

“张开翅膀！”

那个声音传进耳里之后，我猛地一惊，张开翅膀。

“就是这样，抓住风势！刚刚不是也做过吗？”

诀窍是一样的。用翅膀感觉风，把块状物一个接一个往下搬去，再堆积起来。然后身体缓缓变轻了，坠落的速度也减半。快着地的时候速度几乎都已被抵销。

“布风！”

加雷特的声音一响起，“噗吼啊——！”的马嘶声回应，白马出现在我下方。

我就这样被巨大的四片翅膀接住。

——得救了……

被白马这块缓冲垫支撑着，我总算是降落到地面。

“干得好。是场很不错的飞行。”

刚刚落地之时，加雷特的大手，来回抚摸我的头。感觉就像是父亲在奖励女儿的努力的动作。

——啊！

脑海里灵光一现。那是儿时时光的记忆、温柔回忆的片段。

我紧盯着加雷特的脸看，总觉得刚刚回想起了很重要的事。

“怎么了？”

他一脸狐疑地看着一直盯着他的我。

“没有……没事。”

——应该……不可能吧。

瞬间闪过脑海的记忆碎片，此刻已消失在我心中。

Garet

十天之后。

当天邀请了克鲁巴来到家里举行餐会。芙莉吉亚表示无论如何都想要表达平日受到照顾的感谢之意。

“哇！菜色好丰富喔！”

少年欢呼着。桌上摆着金黄色的汤品、堆成小山的色拉，还有整只下去烤的六翼鸟等等，挤得满桌都是。

“如何？烹饪方面我还挺有自信的喔！”

“芙莉姐真是太厉害啦！”

“那么，到了祈祷的时间了……守护天空之神温帝亚啊，感谢您赐予今日的粮食。”

少女祈祷完后，晚宴正式开始。

——哇喔，今天的菜特别好吃。

我喝了一口汤，味道令我惊艳。似乎为了招待克鲁巴卯足了劲，每道料理中都奢侈地用了肉或是调味料。

“超好吃的！”

克鲁巴堆着满面笑容，嘴里塞着料理。“真的吗？太好了。”芙莉吉亚也微微笑着，表情比看起来比平常更开心。

“芙莉姐不吃吗？”

“我肚子已经很饱，不吃了。”

“喔……”

——跟平常一样。

芙莉吉亚总是吃得很少。以吃面包为例，她也仅只用指尖撕下一小块送入口中。说到喝汤的话，总是喝两口就不喝了。即使要说她这年纪的少女因为在意体重而减量，这个饮食限制也已超越某种极限。

——我妹妹呀，在工作的地方并没有什么好东西可以吃。所以，不能只有我一个人独享好吃的东西。

我曾经询问过她不吃饭的理由，结果少女是这么回答我。一如以往的严以律己。

——也差不多该让她多吃一点了。

所谓的飞翔士的世界，是以体力来决胜负。如果打算参加持久战的天览飞翔会，一定得要好好养足体力。

正当我在想是不是又要藉奥斯卡之名的时候。

“呐，克鲁巴。”

“夫莉结，蛇摸四？（芙莉姐，什么事？）”

“你看看你，不要一边吃东西一边说话。”

芙莉吉亚用布巾擦了擦少年嘴角。那个动作就像是亲姐姐般勤快。

“关于奥斯卡的事。”

——唔。

我用着餐，装作不在意地仔细听着他们的对话。

芙莉吉亚双眼晶亮地说了下去。

“……那件事怎么样了？”

“那件事？”克鲁巴歪着脑袋疑惑着。

“哎呀，就是可不可以见个面的那件事。”

“啊啊——”

少年回想起似地眨了眨眼。

“如何？奥斯卡什么时候有空？”

少女兴致勃勃把身体往前倾。

克鲁巴瞥了我一眼。我小心不要太显眼，用刀叉比了个“X”。

“这个嘛，奥斯卡也说他很忙……最近应该没空吧。”

“这样啊……”

芙莉吉亚立刻意志消沉地低下头。

“好可惜啊，我真的很想见他一面。”

“抱歉呢。”

“不会啦，不是你的问题……然后啊，那个。”

此时，芙莉吉亚稍微忸怩地扭动着身体，害羞得双颊绯红。我忽地有很不好的预感。

“奥斯卡他……这个，那个……还是单身吗？”

“嗯，还是单身喔。”

“这样啊！”

少女的表情忽地亮了起来。到底有什么好那么开心的？

“那他是一个人住吗？”

针对这个问题，克鲁巴直截了当做出一个很糟糕的回答。

“不是耶，他跟女人一起住。”

——混账！

虽然我在内心痛骂着，但已经太迟了。

我瞥了一眼身边的她，红发少女整个人僵在当场。

“喔……”

她双眼圆睁。

“和女人一起……”

她像是上了陆地的鱼，嘴巴一张一合。然后反应迟钝地尖叫出声：“你说什么……！”

“克、克鲁巴！那女人是什么来头？”

芙莉吉亚像得知丈夫外遇的妻子，逼近少年。

“咦，咦……？什么什么来头？”

“那女人是奥斯卡的谁？”

“这个你问我，我也……”

求求你，别看向我这边。

“嗯……算是仆人吧……”

“咦？仆人……？”

“嗯。奥斯卡雇用她每天做家事。”

“这样啊……”情势一变，活力再次回到芙莉吉亚脸上。“被雇来做家事的啊。什么嘛，这样啊，仆人吗……那她不是他的太太或是恋人之类的吧？”

“嗯，不是。”

此时，芙莉吉亚仿佛打从心底安心下来似地，说了一句：“太好了……”

“他说，明明只是个仆人却很跩。”

多余的事就不用说了。

“那女的很跩是吗。明明只是仆人身分，还敢对奥斯卡这么不敬……”

我同意地补了一句“说得真对”的时候，芙莉吉亚表情变得很奇怪。

我们在小型晚宴结束后，正享受着悠闲的时光。

“那是什么？”

“这个吗？这是天览飞翔会审查结束的证明。”

“喔……”

克鲁巴深感兴趣地盯着放在桌上的文件。

“我也很想看看赛前审查呢。”

“来了两三位官员。体力检查和飞翔测试，两项都总算是过关了。”

“好厉害喔。不愧是芙莉姐。”

“虽然中途失去平衡时，吓得我出了一身冷汗。”

为了参加天览飞翔会，需要接受当局所实施的“赛前审查”。芙莉吉亚的审查在三天前实施完毕，总算是可以安全过关。一直悬在心上的以人工翅膀出赛一事，似乎也没什么问题，这么一来，剩下就只有当天的正式比赛。

“芙莉姐呢？”

“去洗澡了。”

“这样啊……”

然后克鲁巴似乎在思考着什么，眨了好几次眼睛。桌上喝到一半的红茶正冒着热气。

“……呐，加雷哥。”

“什么事？”

“那个。”克鲁巴看着红茶的表面，稍微有点客气的带出话题：“你打算瞒到什么时候？”

“啊？”

然后少年压低了声音。

“就是加雷哥其实就是奥斯卡这件事。索性坦白告诉她比较……”

克鲁巴一脸正经八百地望着我。

“笨蛋。讲了事情可就不得了了。你有看到刚刚芙莉吉亚的样子吧。”

“嗯……芙莉姐对奥斯卡抱有极大的懂憬……”少年此时忧心不已地伏下眼。

“但是啊，也不能……一直瞒下去吧？”

“无所谓啦！反正不说的话就不会穿帮。”

“嗯——是这样吗……”

克鲁巴以手撑着脸颊，感觉无法认同。

“瞒着她，很辛苦吗？”

“嗯——有一点啦。因为感觉好像在欺骗芙莉姐一样……”

少年的糖果色双眸，有如小石落入水面般地荡漾着。

“喂喂，你也不用露出那种表情吧。等时机到了，我会好好跟她说的。”

“……真的吗？”

“真的啦。话说回来，克鲁巴，你今天要住在这里吧？这样的话，趁现在快去把澡洗一洗吧。”

“可是，芙莉姐还在洗耶。”

“柴火太浪费了，你们一起洗一洗吧！”

“嗯……”

感觉少年似乎还是闷闷不乐，踩着略显沉重的脚步往后门走去。

我目送他离开之后，往后靠向椅背。

——欺骗吗……

回想起这句话，我抬头看着天花板。

告诉少女实情时，不知道她会是怎么样的表情呢？我忽然想象了一下。

——这样啊。

虽然有点晚，但是我察觉到了自己的心情。

——原来我不想让那家伙失望。

Freesia

那天夜里。

冷飕飕的工作室中，我轻轻解开翼胸带。两边的乳房轮廓被灯光映得白皙，稍起了一点鸡皮疙瘩。门的另一边，克鲁巴已经睡了，所以小心不要发出声音。

“嗯……”

让手包覆乳房似地贴上去，我开始进行今天的“复健体操”。为了让隔日不会感到肌肉酸痛，要按摩囤积了一日疲劳的翼胸肌——也就是将乳房揉到放松。

手掌缓缓沿着乳房的轮廓移动着。虽然是自己的胸部，但我也觉得胸部大到令人傻眼。又重、肩膀又会僵硬，还会被别人盯着看，真是一点好处都没有。

就在脑里想着这种事，边揉着自己沉重的乳房之时。

——！

有种感觉如雷鸣般袭向我。

“唔，啊……！”

至今虽然曾发生过翅膀剧烈疼痛的状况，但此时的疼痛感又已是完全不同的层次。仿佛刺进肉中的刀刃又不停一直扭转，脱离常轨般的疼痛。

“唔……啊……唔喔喔！”

一边发出动物般的呻吟声，我曲着身子痛到快昏过去。

可能是听见了我的声音。

“芙莉吉亚……”

工作室的门被打开了。

他看见我的瞬间，错愕地低声说了一句“果然”。

“你说果然，是指什么事……？”

“我之前不是也告诉过你，会痛就不要忍耐吗？”

“……我哪有在忍耐。”

疼痛感真的十分强烈。

“由于训练的关系，翅膀也累积了不少疲劳吧？这是人工翅膀使用者常有的状况。”

“……哼，哼。”一边擦着额头上的黏腻汗水，我尽量若无其事地回答：“不过，没事的。”

“我帮你按摩。”

“……咦？等、等等等一下。”

加雷特绕到我背后，慢慢触碰我的翅膀。我的身体颤了一下，有点僵硬。

“住手，不要碰我。”

“你听话一点。”

他加强手劲，一旦被压住翅膀生长的根部，我便无法动弹了。那里是人体的要害，警察逮补暴汉的时候，通常都会压住这个地方。

“啊、啊哼！”

不由自主地发出奇怪的声音。加雷特的手开始抓捏翅膀进行按摩。

“呀、呀、啊、啊！”

一直到刚刚为止的疼痛全都消失无踪，取而代之的是搔痒和又痛又舒服的感觉向我袭来。全身使不上力，身体往前瘫软下去，感觉整个人软趴趴的。

“来吧，都这样了，你躺下吧。那样会比较轻松一点。”

“住手……放、放开我……”

我言行不一，宛如把乳房贴上毛毯，趴在床上。虽然裸着上半身有点害羞，总之全身一点力气都没有，无法抵抗。

加雷特将毛毯披上我的肩膀，继续按摩。

“嗯呼……啊、哈、哈呼。”

嘴里冒出连自己都没听过的声音。自从退隐以来就没有被别人按摩过了。

他的按摩技巧很好。就好像看穿了我的心，根据所有的症状，确实按到感觉僵硬、麻痹、疼痛之处。时而有力、时而温柔。我的身体渐渐放松下来，完全任由他摆布。虽然翅膀被他如此摸索，确实感到有些难为情，但是最近一直烦恼不已的疼痛有如魔法般消解而去。

包含两边的翅膀，按摩大概只不过三十分钟左右。

“……怎么样？”

结束的时候，我陷入半沉睡状态：“嗯呀……？”做出像是说梦话似地反应。

“还有没有哪里会痛？”

“没……没有。”

我撑起趴着的身体，回答他：“……轻松一点了。”事实上，翅膀的疼痛已经完全消除，整个身体像是飘在空中般轻盈无比。

“那就这样吧。别太勉强自己。”

语毕，加雷特带着叽、叽声响，走出工作室。

仔细一看，自己白皙的乳房上还留有他手掌的痕迹。时至此刻，我才第一次发觉自己的乳房被男人揉了，发出像被吊起来的鸡一样的惨叫。

Garet

又过了两个星期。

——太厉害了。

有如突破云层般翱翔在空中的少女，在空中停下，大大展开翅膀。她的模样就好似穿着纯白礼服的天使，惹人怜爱。

天使雄赳赳地转动脖子，头发散乱，睨着眼前的云层。接着身体的方向一转，一口气冲进云层中。在这急速降落之时，每一秒钟都在加速。

——好像雷击。

我骑乘在布风身上，眺望着芙莉吉亚的模样。不禁十分惊讶她居然能在短期间成长到如此地步。

少女穿越云层，往前方的广阔草原冲锋而去。一边计算着与大地之间的距离，微妙调整翅膀的角度。

就在即将撞上地表的瞬间。

少女大幅度扭转身体。有如划出一道锐利的弧线，改变轨道，以几乎贴近地面爬行的状态前进。轨道逐渐往上，少女再次飞回空中。

“很好！”

在天空中的优美回旋，让我不禁发出欢呼。对于少女的出色的进步程度，只有感佩不已。

芙莉吉亚和我的视线对上，开始缓缓降落。展开巨大的翅膀，以左脚支撑无法动弹的右脚，小心翼翼着地。

——太完美了。

着地后的芙莉吉亚，轻吁出一口气，抓了抓略显散乱的头发。火焰般的红发与纯白翅膀形成鲜艳的对比，美得令人印象深刻，此时可以看见过去那位天才飞翔士芙莉吉亚·基坎久姆复活的身影。

“如何？”

少女眼里满是自信地看着我。双颊绯红，微微冒汗的脸庞带着某种煽情。

“太棒了，真是没话说！”

“那是当然。”

芙莉吉亚勾起形状好看的嘴唇，露出傲慢的微笑。少女回复过去自信模样，傲慢地挺着丰满的胸部，夸耀着自己的实力。

——搞不好……只是搞不好，这家伙。

我回想起刚刚见识过的少女的飞翔画面。令人无法想象是以人工翅膀飞翔的初速，令人瞠目结舌的加速，与其天才之名相得益彰的最高速度——不管是哪种都极为精彩。

距离天览飞翔会还有三个月。在这剩余的时间当中，少女压倒性的才能，再加上贯注我所拥有的一切知识及经验，毫无疑问的可以到达比现在还要高的境界。照这个步调来看，少女究竟可以成长到什么地步，光想象就令人情绪激动。自从退隐之后，第一次有种感觉。

——以人工翅膀参加天览飞翔会，取得优胜。

当初就好像梦话般的未来，在这两个月之间，逐渐化为实际的目标。

——也许能赢。

Freesia

把手伸向飞在蔚蓝天空的鸟儿们，我悄悄弯着手指。

觉得今天又稍稍离天空更近了些。

“啦、啦啦啦一份……嗯？”

我哼着歌收着午餐餐盘，在餐桌上找到了“阿尔·勒·温达尔”，这在国内可算是数一数二的报刊。

——那家伙又把东西乱放。

我折好报纸，正要把报纸放进固定摆放的架子中。

就在这个时候。

“啊……”

■哥德马利三连胜前景光明

昨日下午，葛洛丽亚·哥德马利飞翔士（16）针对近在眼前的三个月后的第一一六届“天览飞翔会”，向记者群们干劲十足地如此说道：“优胜是理所当然的。重点是要缔造新纪录。”说出此话的哥德马利，始终一副从容不迫的模样进行对答，可窥见她对优胜一事自信满满。在上届比赛准优胜的希拉·贝鲁威尔那飞翔士已确定缺席的状况下，她的三连霸可说是前景光明……

——葛洛丽亚……

我紧盯着报纸不放。报纸上刊载着曾经的敌手脸上挂着若无其事的微笑。

——基坎久姆，滚开。

少女极具压迫的声音又回到耳边。

——你这穷鬼。

葛洛丽亚·哥德马利。

帝国中最大的贵族哥德马利家的千金小姐，也是天览飞翔会中极具压倒性的优胜候补。她的别名是“黄金翅膀的女王”。上次也在和第二名拉开极大的距离的状况下取得优胜。

报纸上也刊载着目前的“奖金排名”。以极为喜好赛事闻名的现任皇帝玛莉亚，温德尔大幅提高飞翔赛事的补助金额，到了现在，天览飞翔会已经成了国内最大的娱乐产业。

【获得奖金排名（八三五年二月底现在）】

第一名　葛洛丽亚·哥德马利　七亿五千零二十五万德尔币

第二名　希拉·贝鲁威尔那　　一亿两干六百一十七万德尔币

第三名　罗沙·伊斯特卡登　　一亿一千七百零四万德尔币

第四名　莉莉·布洛沙姆　　九千一百九十三万德尔币

第五名　沙夏·拉本达尔　　八千零四十一万德尔币

——压倒性的金额呢……

葛洛丽亚经常是优胜候选的头号人物。自我退隐以来，她在大大小小的飞翔会中达成了十五连胜的壮举，这种情况也是理所当然。

“真稀奇，你居然在看报纸。”

一抬头，我看见加雷特站在桌前。他说了句“给我看看”，就从我手上接过了报纸。

“葛洛丽亚啊……”

他大概花了一分钟，静静读着报导。

我和葛洛丽亚在世人口中被喻为敌手。两年前，在我于优胜之前坠落时，取代我获得优胜的就是葛洛丽亚。在那之后，以飞翔士身分崭露头角的葛洛丽亚，和退隐的我。这篇报导将此刻两人之间的距离——说得更直接一些，就是清楚地表露出两人间的“强弱”。

“加雷特。”

我拿起外出用的衣服说：“我去买个东西。”总觉得很想出去走一走。

“这样啊。那我也一起去。”

加雷特打开后门后，布风像似已等待良久，嘶叫了几声。

〇

雄赳赳地展开白色翅膀，布风悠然自得地在空中飞翔着。手握缰绳的加雷特坐在前面，我坐后方的座位。

花十分钟就抵达了商店街。空中有许多客人交错飞翔着。

——真热闹啊。

广场上空数层的“云上贩卖”吵嚷不已。既有在巨型云上马车满载着蔬菜水果来招揽客人的大商人，也有少年自己拍着翅膀兜售刚捡拾的蛋。从并排在地上的露天摊贩是“第一层”，到最上空的“第八层”，店铺层层叠叠般延续着的空中市场，象征着商业城市诺斯卡登的活力与景气。

“我要绕去别的地方。购物就拜托你喽。”

加雷特下了布风，就拖着义肢叽嘎作响地消失在商店街之中。

——好了，买东西买东西。

目送他离开之后，我和布风一起开始进行采买。

“那边的美女！要不要来尾新鲜的飞鱼啊？”

从天空飞下来的胡须男子，手里捧着活跳跳的鱼说着。当然被叫美女的感觉还不差，不过这是生意人口中的陈腔烂调。“对不起，下次吧！”我笑着拒绝。

“今天的六翼鸟很便宜喔！”“再便宜点！”“羽毛萝卜现在打七折！七折喔！”“我买了！麻烦给我三十根！”“喂！那边的四翼马累了喔！来人，去帮我牵另一匹马来！”

顾客杀价的声音，商人们招览客人的声音层层叠叠交错在一起，天空中展现着混沌的热闹气氛。总之就是朝气蓬勃。这边到底有几百间的露天摊贩啊？

“呐！客人啊！这个很好吃喔！是刚摘下来的！”

桃色头发的少女抱着和她幼小身型不符的篮子，从空中啪沙啪沙飞了下来。那副可爱的模样和妹妹希娜的身影重叠在一起，我的嘴角不禁放松了下来。

落至地面的少女，鼓起的双颊浮现果实般的微笑，告诉我价钱：“一把三十达尔币喔！”

“呐，这个到底是什么东西？”

我从马上探出身子，盯着篮子里装着的那堆黑色块状物。虽然看起来很像葡萄干，但是如果是葡萄干，茎和刺也未免太多了。

“这是军队大蝗喔！”

少女开心地喊着。

——咦？

篮子里装着约莫上千只发着黑色光芒的卤“巨大蝗虫”，在天览飞翔会中，这种虫也屡次妨碍飞翔士的前进路线，在农业区中则是惯例的食用昆虫。

“哇啊！不、不用了！”

我身子往后一仰，让马往后退。

“你看，很好吃唷？”

少女空手抓起巨大蝗虫，喀滋喀滋地吃给我看。蝗虫黑色的脚在桃色嘴唇上弹跳着。

“下、下次吧！”

我调转布风的马头，慌张地离开现场。我从以前就很怕虫，光是要我用手摸就已经极度厌恶，怎么可能把它放进嘴里。

——真是的，看到讨厌的东西了。

我轻轻摇摇头，整理好心情打开小笔记。

“这个，刚刚确实有人说羽毛萝卜打七折对吧……”

我拉了拉布风的缰绳，继续采买。

〇

——四翼鸟的腿肉、羽毛萝卜二十根、还有……

检查吊在马鞍上的购物篮，确认着今天的成果。

“好了。”

确认完毕之后，我暗自沉浸在满足感中。既请店家给了折扣，也让他们送了东西。这样应该可以算是很懂得怎么买东西吧？自己如此抬举着自己。

差不多该回去了，我让布风调头。

就在这个时候。

我的周围被像雨云般巨大的“影子”覆盖住。我心想不知道是什么东西，抬头往天空一看，我看见一大群云上马车停驻着，塞满空中市场的天空。

——哇……！这到底是怎么回事……？

那是一台台涂成金色，耀眼炫目至极的黄金马车。有三十多台组成像军队般的列队。可以看见马车的侧面上有着展开着六片翅膀的空中猛禽“六翼不死鸟”的徽章。

“那是……”

商店街开始骚动起来。

不久之后，一位少女从其中特别豪华的马车飞了出来。奢华的金发随风飘扬，展开比马车更加闪亮的黄金翅膀，缓缓降落到市场之中。

我的手在颤抖，这是近似恐惧的情感。

“葛洛丽亚……”

朝气蓬勃的空中市场，摇身一变成为掠夺的地方。

这是“采购”。在深不见底的财力背后“我要那个”　“这些也全要了”，金发少女——葛洛丽亚·哥德马利继续着“挑选”。这行为自然且优雅，完不会让人感觉到她有独占或是垄断的意思。但是，也因如此充满贵族阶级那无可救药的傲慢。

独自一人继续购物的少女，以及远远观看着而羡慕不已的几百人的群众。这就像一出展示着财富与权力的品味极差的戏剧。葛洛丽亚偶尔会买下整座马车，偶尔会把不喜欢的东西扔在地上。没有任何人对她有丝毫怨言。商人们姿态极低地挑选着词汇，毕恭毕敬地从葛洛丽亚的仆人手中接过金币。

不久之后，可能是空中的购物结束了，葛洛丽亚的目光转向地上的商店层。

——啊。

眼神对上了。

葛洛丽亚仅有一瞬停下动作，然后缓缓落至地上。如波浪般流泄着的奢华金发，仿佛威吓着对手般的可刺穿天际的黄金翅膀。

葛洛丽亚·哥德马利在我肩膀的高度左右“停翔”。黄金翅膀卷起和缓的风，拂动着我的浏海。

“…………”

一开始是相对两无言。少女从如文字所述的高度，以她的蓝眸观察着我。那冷酷的表情让我感到微微寒意。

—眼神仿佛看着……死去的虫子尸骸一般。

下巴略微勾起，流露出明显轻视的眼神，这并不是她有意为之，而是显露出“生来从未对任何人低头”的少女本身的存在。

那是下意识的傲慢。就算踩死蚂蚁，也迟钝得不会对其生死有任何关心。

“葛洛丽亚，好久不见。”

我发觉自己的声音十分僵硬。这是退隐以来第一次见到葛洛丽亚。

“……好久不见了呢。”

她的声音十分悦耳且冷淡。

葛洛丽亚一双碧眼持续定睛看着我，继续说了下去：

“听说你提出了天览飞翔会的参赛申请？”

“是啊。”

“明明连翅膀也没有？”

此时，葛洛丽亚的视线移到我的背后。我想现在的她应该没有意识到自己的动作十分没有教养。

“我要用人工翅膀飞。”

“……人工翅膀？”葛洛丽亚的脸颊抽动了一下。“你说人工翅膀……就是那个赝品翅膀吗？”

“赝品……”

这个词汇刺痛了我的心。赝品。赝品的翅膀。

“嗯哼，这样啊，用人工翅膀飞……”

静静张着涂有口红的美丽唇瓣，她的脸上第一次出现了表情。

那是个微笑。正因微笑之美，却也显得十分残酷。

“虽然毛毛虫随着时间经过会羽化成蝶。”

她缓缓说出诗歌般的话语。

“不过，折翼的蝶不知道能不能再回到毛毛虫的模样呢？”

——毛毛虫……

接着，葛洛丽亚一副已厌烦的模样，背对着我往天空飞离而去。

她连一次都没有降落到地面上。

Garet

我办完事之后，决定回到会合的地方。

——结果什么都查不到……

其实我是去办与芙莉吉亚相关的事。过去，在对少女的翅膀进行诊断时，我发现了一个不自然之处。过分切除翅膀的痕迹。搞不好，两年前少女坠落一事该不会有什么“内情”——这么怀疑的我，麻烦信得过的熟人去查了一查。

但是，结果只是白费工夫。今天听到的调查报告之中，内容只不过是轻描淡写的“没有任何可疑之处”。

——如果只是我杞人忧天那倒还好。

我心里抱着难以释怀的心情，忽地抬头看向天空。

“喔……”

有一位少女从空中下降。如王冠般奢华的金发，灿烂夺目的黄金翅膀。

“唷，葛洛丽亚！”

嘴里喊着令人怀念的名字，金发少女板起脸孔，然后着地。行人敬畏地让开了一条路。

“好久不见。”

“…………”

葛洛丽亚·哥德马利冷淡的蓝眸中映着我的身影，皱起眉头说：“你为什么会在这里？”

“来办点无聊小事。你才是，怎么会在这里？”

“…………”

少女的视线环顾四周，或许是在意着周围人很多，缓缓走了出去。

“喂，等一下。”

我往少女身后追去。看她没有立刻飞离的样子，应该是有什么话想说无误。这家伙从以前开始就是这样。

并肩走着，我对她说道：

“长高了？”

“…………”

葛洛丽亚一语不发，只把眼神转向了我。表情依然冷淡。

保持沉默地走进小巷之中，她终于开口了：

“我有事想问你——温格巴雷特。”

Freesia

——咦？

这景像令我吃惊。

从小巷走出来的是一男一女二人组。一位是刚刚才见过的金发少女，接着跟在她身后走出来的是一位身材修长，脸上有道大伤痕的男子。

——加雷特……？

我禁不住让布风停下来。这出乎人意料之外的组合令我无法抑制自己的惊讶。

加雷特抓住葛洛丽亚的手臂，但是少女挥开了他的手。

——咦，咦？什么情况？

我有如被雷击般全身僵硬，只能远远望着两人。

过了一会儿，葛洛丽亚展翅往天空飞离。加雷特搔着头，傻眼地耸了耸肩。当他朝我这方个向走来时，我不由得让布风调头，逃走般地离开现场。

——怎么会？为什么两个人会在一起……？

我感到一阵混乱。总觉得看到某些不该看的东西。

一介人工翅膀工匠和哥德马利家的千金小姐。要说两人认识，这身分未免也差太多了，而且，话说回来，那位高傲无比的葛洛丽亚，居然未对他下达命令，也没有以弦外之音糟蹋他，而是一本正经与一位庶民对话，这我可是第一次看见。乍看之下，她对他冷淡以待，但是她的脚踩在大地上，以对等高度跟他对话这件事本身，毫无疑问是认同对方的证据。

“……芙莉吉亚？”

他从背后叫唤我的名字。我身子一颤，握住缰绳，让布风停下来。

他追上来之后。

“东西买完了吗？”

“……买完了。”

我僵硬地回答道。为什么现在无法正视他的脸庞呢？

“把前面位子让给我。”

“嗯，嗯。”

我移到后面的座位后，他轻盈地飞乘上布风。

——非问不可。

内心虽然是这么想的，一到开口之时，感觉喉咙深处似乎卡了什么。

“怎么啦？脸色不是很好喔。”

“没有，没事。”

“这样啊……布风！”

他发出信号后，布风大展翅膀。

我们飞上空中。转眼间空中市场已被远远抛在后头。

——我……

我悄悄将手压在胸前，像是要压抑那份闷闷不乐的感觉。

让我内心动摇不已的，不止是这件事。

一到了阿基利斯亭，平日那位邮差瘫坐在玄关门前。

“怎么了？怎么坐在这里？”

加雷特对他说话之后。

“我一直在等你们。这是皇室来的特别邮件。”

迈入老年的邮差，恭敬地取出一封封口的书信。上面盖着仅有皇室文书才可印有的“王者银鹅”徽章。

“那么，请在这里签名。”

邮差一副终于卸下肩上重担的模样，匆匆忙忙飞走了。

加雷特说着：“还真是大阵仗啊……”他把信函转个方向递给我。

“是寄给你的。”

“寄给我的……？”

“你自己看。”

我看了看收件人，确实是寄给我的没错。

“啊，会不会是飞翔会的文件呢？”

“也许是吧。”

我想起之前的审查，打开封口。

里面掉出两张雅致的便笺。我快速浏览着内容。

——咦？

手颤抖了起来。

——什么……？

膝盖一软，我当场瘫软在地。

——这是怎么回事……？

加雷特似乎正在喊着什么，但我感觉那好像是在很遥远的世界里的事。

——是梦吗……？——我这是……在做梦吗？

信中如此写着。

停止参赛。

