<p align="center">第01话「艾尔泽共和国」</p>

爱因霍恩已经来到了离艾尔泽共和国不远的位置。

远方模糊可见的大树，比逐渐清晰的大地更加醒目。

因为实在太大，让我觉得自己是不是眼花了。

「应该不会单纯就只是地面很小而已吧？」

对于我的发言，鲁克西翁今天的回应也和平常一样冷漠。

『怎么说都是大国，不可能有这种事吧。』

「未免太大了吧，如果说那其实是座山，我还比较能够接受。」

毕竟这里是大陆浮在空中的世界。

虽然已经没多少事能让我惊讶，不过圣树真的太过巨大，还是让我吓了一跳。

「话说回来，总算抵达艾尔泽共和国了啊。」

『十分悠闲的一趟船旅。语言方面没问题吗？』

「如果是日常会话的话。」

虽然在课堂上学过，不过实际要说的时候就又另当别论了。

在船内当然也复习过，但还是有不少地方搞不太懂。

不够好的部分就在当地再学吧。

『那么，不足之处就由我担任口译吧。』

「你做得到啊！？」

『是的。』

「早点说啊，害我花那么多时间在认真念书。」

『对懒惰的船主而言，相信正好适合用以排遣闲暇。』

抵达共和国为止的这几天，确实靠这个打发了不少时间。

哎，要赶路的话，其实一天就能飞到共和国，但是，王国已经事先将我们大概的抵达时间通知了共和国。

太早到的话也会有问题。

我在甲板上眺望共和国。

「好啦，那边现在是什么状况呢？」

女主角顺利跟攻略对象的男生们打好关系了吗？

鲁克西翁看向上方。

随即有个影子落在爱因霍恩上。

「云吗？」

我也跟著往上看，在空中看到了一艘飞船的底部。

「飞越正上方的飞船？哪来的傻瓜啊？」

一般情况下，飞越其他飞船的正上方是违反礼仪的行为。

鲁克西翁告知对方正在接近。

『自称共和国警备队的飞船正朝我方接近，是否要将之击落？』

「别乱来喔。话说回来，从正上方接近，未免太没礼貌了吧。」

『──对方以蛮横口吻要求登船临检。』

蛮横的态度？

◇

玛丽耶等人聚集在爱因霍恩的餐厅中。

凯尔和卡拉先后向玛丽耶开口。

「主子，总算到共和国了。」

「最新型的飞船真是厉害呢，竟然只用短短几天时间就能飞到共和国。」

毕竟是鲁克西翁建造的飞船。

从基本性能上就远远胜过这个世界的飞船。

「是啊。哎，因为我们照预定行程抵达了，所以不会有问题吧。」

有问题的是──尤利乌斯等人。

玛丽耶朝他们看去，发现五人也都因为终于抵达共和国而松了一口气。

「难得有机会跟玛丽耶一同搭飞船旅行，全都被那家伙搞砸了。」

「真的不可饶恕。」

听到尤利乌斯表示原本有意享受船旅的说法，竟然连吉尔克也开口认同了。

（你们现在可不是能够游山玩水的身分喔！）

在王国，玛丽耶等人一再做出各种会引发问题的行为。

因此才会在半强制状态下被迫前来留学。

古雷格伸了个懒腰。

「我再也不想打扫了。感觉已经把一辈子该做的打扫工作都做完了。」

这句话让玛丽耶感到烦躁。

（不是，至少还是该打扫一下吧！不过才打扫了几天，这样哪能说什么一辈子啊！）

因为这些人本来都是大贵族家的大少爷。

不是有必要自己动手打扫之类的身分。

克里斯正在和布拉德聊天。

「这几天都没空好好锻炼吶。」

「我也没时间练习魔法。还有，我本来也想在进入共和国之前先复习一下共和国语的。」

他们都受过良好教养，学习过共和国语彷佛是理所当然的。

这让玛丽耶相当羡慕。

（我可是跟凯尔、卡拉拚命一起学的喔！）

里昂为玛丽耶等人著想，分派给他们的工作量相当少。

其他时间都能用来学习共和国语。

（我现在才想起来，这几个人果然还是贵族家的公子呢。）

虽然见识到众人与自己的差异，但玛丽耶却不会感到羡慕，或许是因为他们的个性都太过悲惨的缘故吧。

尤利乌斯笑著向玛丽耶攀谈。

「不过，只要抵达共和国就能脱离这个恶劣的环境了。玛丽耶，到了共和国之后再来弥补我们相处的时间吧。」

玛丽耶变得面无表情了。

（恶劣？咦，等一下。我──其实觉得相当幸福耶。）

只需要做些轻松工作就能获得像样的饮食与睡眠。

而且也有足够的时间念书，休息时间还能好好享受船旅。

就玛丽耶而言，因为有里昂在，所以她也能放心过日子，可以说完全没问题。

──问题都出在这五个人身上。

「玛丽耶小姐，让我们一起享受共和国的留学生活吧。」

对于露出微笑的吉尔克，玛丽耶勉强挤出笑容。

（用来享受的钱要去哪里找啊！）

因为玛丽耶等人惹出了不少问题，所以王国只提供了最低限度的预算。

无法享受奢华的生活。

古雷格也似乎相当高兴。

「真让人期待吶。这样说来，我听说过共和国有不少迷宫。大家一起试著去迷宫冒险，或许也不错吶。」

玛丽耶此刻只想著如果有迷宫的话，希望能马上去赚钱。

克里斯对古雷格的意见表示赞同。

「听说在共和国的迷宫里能取得大量魔石，令人期待。」

虽然玛丽耶产生了「对于留学地点，你们到底在期待什么啊？」的想法，不过，两人在她内心中的评价还是出现大幅上扬。

（古雷格、克里斯──我一直都很相信你们喔，来好好赚钱吧。）

毕竟他们现在几乎没有能用来玩乐的闲钱。

既然有迷宫，当然会想全力赚钱。

但是，布拉德接下来的发言让她想起了一件事。

「这可难说喔？记得是叫学院吧？我听说那里不会教导身为冒险者的知识。在共和国，人们就只单纯把冒险者当成劳动力而已。」

（这样说起来，在游戏里好像真的就是那样呢。不过，因为实在很缺钱，所以还是希望至少能去一次迷宫，大捞一票后多少存点钱。）

艾尔泽共和国跟王国的建国历程有所不同。

因此，冒险者在共和国是遭受轻视的职业。

大多数人都只将冒险者当成「负责运送魔石的劳工」。

众人在餐厅谈话时，爱因霍恩微微晃了一下。

凯尔看向船外。

「怎么回事？这艘船还是头一次晃成这样。」

卡拉来到玛丽耶身旁。

「玛丽耶大人，该不会是发生事故了吧？」

不过，熟知鲁克西翁性能的玛丽耶只是冷静地走向窗户。

「不太可能啦。何况就只是稍微摇了一下──哎呀，有飞船靠过来了呢。」

一艘飞船紧贴著爱因霍恩。

尤利乌斯靠到玛丽耶身边，和她一样望向窗外。

「──这是共和国的洗礼吶。」

「洗礼？」

「这件事相当有名喔。共和国不但靠著出口魔石累积了大量财富，而且在防卫战方面又号称拥有无与伦比的实力。他们因为常胜不败而得意忘形了。」

共和国的士兵们陆续进入爱因霍恩船内。

◇

爱因霍恩的停机库。

来到这里的是，身穿军服的中年上尉。

对方胸前满是彷佛刻意挂出来展示的徽章。

但是没有丝毫威严。

小腹明显突出，军服看来像是随时会破掉的样子。

他边抽菸边四处走动，在停机库内随手抖落菸灰。

「这个地方严禁烟火喔。」

我委婉地提醒对方注意，但上尉却报以像是瞧不起人的笑容。

「你以为我会让火药或油料著火吗？这可真是，请别把身为共和国军人的我跟你们这些人相提并论。」

这人拿「临检」的名义闯进爱因霍恩后就一直在挑毛病。

一副像是想藉此表示自己等人的地位高于我们的样子。

走在他后方的部下，态度倒是温和得多。

「抱歉，很快就会结束，请忍耐一下。」

「──忍耐啊……」

其实也就只是看来比较和善而已，这个开口要求我忍耐的家伙，跟那个上尉没什么两样。

他们似乎都无意反省。

然后，当上尉经过亚洛冈兹前方时──竟然顺手在机身上按熄了菸。

「喂！」

听到我怒吼，部下开口安抚。

「马上就会结束了啦。」

我感到十分烦躁。

一方面摆出低姿态，一方面却又是一副像是瞧不起我们的嘻皮笑脸。

上尉看著亚洛冈兹，发出批判。

「这架机甲真难看，缺乏品味。王国的机甲都是这样的吗？性能想必也不怎么样吧，亏你们花时间去做这种东西啊。」

──跟我自己比起来，我现在更担心鲁克西翁听到这段话之后会不会生气。

那家伙外表看似冷静，但动不动就会说出『歼灭新人类！』之类的话。

搞不好它会因为愤怒而让共和国沉入海中。

──之后要记得提醒它不可以乱搞。

「这艘飞船根本虚有其表，没什么大不了的吶。而且，船员们还都因为害怕共和国的临检而不敢现身，实在可悲。看来王国的人都是群胆小鬼。」

这些人真让人不爽。

但是，因为我也不能让他们知道这艘飞船其实不需要船员，所以只能继续忍气吞声了。

随时都能把你们这些人烧成灰──我在内心如此自言自语，藉此安抚自己。

没错，拥有鲁克西翁这个外挂的我，不可以轻易动用它的力量。

因为我是个懂得忍耐的成熟稳重之人。

就在我想著这些事时，上尉终于离开了。

「这艘船真无聊，我们回去吧。」

「是！──啊，请不要放在心上。艾尔泽共和国衷心欢迎诸位留学生喔。」

部下说完这句话之后就快步追上了上尉。

戏演得太假了吧。

我在停机库里看著亚洛冈兹。

亚洛冈兹已经在与凡欧斯公爵家的战争中损坏了──这是对外界公布的说法。

帕鲁托那也是如此。

所以，眼前这架亚洛冈兹，名义上是仿造品，而帕鲁托那也依然在整修。

「──就算说得比较保守点，我对共和国的印象也差到极点了吶。」

如果这里不是二代的舞台，我才不想来这种国家。

鲁克西翁从天花板附近降了下来。

『船主，请给予攻击许可。』

「要轰掉来临检的船？虽然我也很想攻击，但是不行。」

『不，船主只需说句「给我打沉共和国」便已足够。』

「足够什么啊，不要这样喔。千万不要这么做喔，这可不是在跟你开玩笑的。」

──看吧，这家伙果然想著十分危险的事。

比如说我，其实就只想得到「设法掌握那个上尉跟部下的把柄，拿来威胁他们」这种程度的报复而已。

「话说回来，共和国还真是差劲吶。」

『或许是倚靠圣树的恩惠吧。话虽如此，但国力的确胜于王国。』

「──玛丽耶也提过这件事吶。」

『然而，我始终觉得不自然。』

「在我看来，这个世界到处都充满著不自然的地方啦。不只是地面浮在空中而已，又有比山还大的树木，实在太诡异了吧。」

听到我发出抱怨，鲁克西翁用一句『言之有理。哎，今后再实施调查吧。』结束了话题。

「真的是喔──世界的命运竟然是用男女之间的情爱来决定，未免太不合理了吧。」

我衷心祈祷，希望这次留学能够平安结束。

◇

艾尔泽共和国的港口。

这处港口位于陆地的边缘。

要是用上辈子的状况来比喻，大概就像是建设在海岸处的港口吧。

不过，因为这个世界的大地浮在空中，所以大地与海洋之间其实根本没有界线。

许多艘飞船在港口进进出出。

「进入共和国之后也还是花了不少时间吶。」

我边发牢骚边走下舷梯，感受著久违的地面触感。

两手都拿著旅行包的玛丽耶，气喘如牛地走下舷梯。

「虽然一样是在大地与大地之间飞行，不过就是有种奇妙的感觉呢。啊～累死我了。」

连结六块大地，堪称要冲的大地。

过去，这里由历代出现过许多位圣树的巫女，名为「莱斯皮纳斯」的大贵族统治，不过现在已经改由从七大贵族变成六大贵族的议会管理了。

我们从浮在空中的一块大地飞到另一块，抵达了艾尔泽共和国的中央。

共和国的首都就在这里，此外也是艾尔泽共和国的「学院」所在地。

凯尔、卡拉也各自拿著行李走了下来。

「伯爵没带多少行李吶。」

「男性的行李比较少，真让人羡慕。」

我就只带著一个包包而已。

两人看到我的样子后，似乎都相当羡慕。

「我的行李？哎呀，因为鲁克西翁会帮忙运送，所以我只要带最低限度的必须物品就好。」

例如日用品之类的，其实我也有不少行李。不过，最重要的还是茶具组。

我交待它运送时要格外慎重。

玛丽耶放下行李，对鲁克西翁抱怨。

「怎么不早说啊！」

『因为没被问到，所以无从回覆。』

「你真是不贴心呢。」

『的确。那么，不贴心又如何？』

「咦，哎呀──没事啦。」

鲁克西翁的态度让玛丽耶不知所措。

其实，它面对玛丽耶时的态度已经算是比较和善的了。

要是换成尤利乌斯他们，这家伙就会明显表现出厌恶了吶。

拿著大件行李的五个傻瓜，从爱因霍恩上走了下来。

虽然那应该都是他们自己的行李，不过，或许是行李量太多吧，他们放好东西后就又回船上去拿了。

『船主，迎接者抵达。』

听到这句话，我环视四周，发现荷尔法特王国的官员已经在等我们了。

这群身穿西装的人，其实都是派驻艾尔泽共和国的外交官员。

尤利乌斯等人自己把行李拿下船的景象，让他们感到非常困惑。

◇

大使馆就位在离港口不远处。

其他国家的大使馆也都在这一带，所以有非常多外国人。

大使馆附近也有提供荷尔法特餐点的店家。

虽然可以感受到异国风情，不过也给我一种彷佛全挤在狭小空间里的感觉。

街景大概就类似「在提供法国料理的高级餐厅旁边，有著来者不拒的中式料理店」这种感觉吧。

然后是形形色色的外国人。

该怎么说呢……像是勉强全塞进这里了。

在马车里面，我边看著窗外边跟外交官聊天。

「很多国家都把大使馆设在这里吶。」

「毕竟艾尔泽共和国是魔石输出国，所以很多国家都会设立大使馆。现在可以看到的是『拉榭尔神圣王国』的大使馆。建议您不要轻易靠近。」

拉榭尔神圣王国是荷尔法特王国的邻国之一。

神圣王国另一侧的国家就是米莲王妃的出身地──她的祖国。

虽然国土比荷尔法特王国要小，不过依然称得上大国。

米莲王妃之所以会嫁来荷尔法特王国，其实就是为了成为两国的友好桥梁，让祖国有办法对抗神圣王国。

「在这边也同样有纠纷？」

毕竟彼此是敌对关系。

我本来以为是不是有过什么纠纷，不过外交官只是耸耸肩。

「他们固然令人厌恶，但是，对于在这里设立大使馆的国家而言，真正棘手的还是共和国。警备队先前对您采取什么样的态度？」

「──非常恶劣。」

「毕竟共和国是防卫战从无败绩的强国，态度难免比较狂妄。更重要的是，共和国能够靠出口魔石来赚钱。再加上自然环境也相当理想，即使不特别做什么也能累积财富。让人非常羡慕。」

我看过了共和国的大地，自然环境优秀，农业也相当兴盛。

不但拥有能源资源，而且大地条件也十分理想。

对任何统治者而言，这样的领土想必都是求之不得的吧。

外交官说出了内心的羡慕之情。

「共和国最近也开始积极发展工业，让我们见识到基础国力的差异了吶。」

「毕竟掌握能源资源的国家就是比较有优势吶。」

「伯爵能有如此理解，真是太好了。请您不要跟这种国家起争执喔。拜托，请您千万要多加注意。」

因为外交官似乎感到不安，我觉得他有所误会，所以试图化解。

「拜托不要说得我好像不管什么对象都会去找麻烦一样啊。」

「这话从曾经和尤利乌斯殿下决斗的伯爵您口中说出来，实在没有说服力啊。」

「决斗是那几个──」

就在我们聊得起劲的时候，马车抵达了供我居住的房子。

这时我才发现，到处都没看到玛丽耶他们坐的马车。

走下马车之后，我环顾四周。

整体气氛感觉像是高级住宅区。

附近都是有著庭院的小型豪宅。

确实是间相当大的房子。

虽然是附带小庭院的三层楼建筑，不过和附近其他房子间的距离相当近。

「独栋住宅吗？」

「是的。原本应当要为您准备宅邸，不过，一方面也是因为留学决定过于仓促，所以没能来得及。」

我听到来自不远处的路面电车铃铛声，还有行驶在轨道上时发出的喀哒、扣咚声响。

外交官向我说明。

他似乎以为我不知道这些声音是怎么回事。

「这些声音，其实来自于类似在路面上航行的小艇。因为这一带空域不允许飞船擅闯，所以出现了这种奇特的交通工具。」

「先不提这个，玛丽耶他们去哪了？」

「──这个，因为以尤利乌斯殿下为首的那几位都是名门贵族出身，所以为他们准备了更大、更宽广的宅邸。」

「咦，只有我遭到排挤吗？」

如果是豪宅，只要能空出一个房间给我，感觉生活就会多出不少乐趣。

在我这么想的时候，外交官像是感到困扰似地用手指搔著脸。

「其、其实是因为玛丽耶大人在王国也相当有名的缘故。要是有什么万一的话，我们也担待不起。」

在这个瞬间，我了解外交官究竟在担心什么了。

他或许是怕我会被玛丽耶拢络吧？

因为我没办法对别人说明自己跟玛丽耶的关系，所以，他会感到不安也是可以理解的。

更重要的是，在一个屋檐下生活实在不太好。

毕竟我是有未婚妻的人，要是还和其他女性同居的话，真的说不过去。

「嗯，我懂了。不能跟那几个人住在同一栋房子里吶。」

「感谢您的谅解。此外──非常抱歉，佣人也没能来得及安排。」

因为留学决定太过匆促，所以害共和国这边来不及准备迎接我们的样子。

哎，这点就真的无可厚非了。

「不用太过在意，因为急忙决定要来留学的是我。优先考虑尤利乌斯他们那边就可以了。」

「感谢您。」

听外交官说已经安排好明天带我认识附近环境的导游后，我走进住处。

来到住处的玄关后，我抬头仰望著得住上一段时间的新家。

「──好啦，二代的女主角顺利拐到男人了吗？」

『此话不堪入耳。』

鲁克西翁一从行李中冒出来就马上对我开口。

我的搭档竟然是这个不把主人当主人的人工智慧，运气实在太差了。

◇

春假期间，学院相当安静。

各学年又分成多个班级，教室的规模大概可容纳三十名左右的学生。

如果说荷尔法特王国的学园气氛类似大学，共和国的学园就像是高中。

不论贵族或平民都能就读的学院，整体氛围比王国的学园更平易近人。

一对身穿制服的男女，走在与平时不同的校舍之内。

男生看来相当平凡。

他是平民出身，没有姓氏，名叫「约翰」。

约翰是个中等体格的二年级生，成绩优秀也颇有人望。

这时，约翰正以看似感到伤脑筋的笑容对女生说话。

「老师叫我们当留学生的小帮手，真的让人很困扰，对吧？而且，对方的身分好像都十分高贵，要是由我这种人来面对他们，不知道他们会不会生气？」

对于表现出自卑态度的约翰，女生拍了一下他的背，以嘹亮的声音开口。

她把一头金发绑成侧马尾，越靠近发尾，发色就越趋向粉红色。

身材苗条，手脚修长的她，有著模特儿般的体型。

黄色的眼眸，在温柔之中带著坚强，还散发出几分调皮捣蛋的感觉。

从说话语气就可以了解她的个性相当爽朗。

「别这样畏畏缩缩的，你可是我们的代表，应该要更有自信一点。要是对方一副盛气凌人的态度，你就赏他一拳吧。」

「对方可是王子喔！？」

「我的意思是，你至少该有这种程度的气概啦。而且，对方也是代表国家来留学的喔，不会做出什么傻事的啦。──跟我们不一样。」

看到女生换上认真的表情，约翰不知该如何回应。

「这、这个──」

女生察觉约翰感到困扰，于是露出笑容。

「你是男生，应该要对自己更有自信，打起精神来啦。」

这个边说话边不停拍著约翰背部的女生，名叫「诺艾尔•贝尔崔」。

她出身于已经没落的骑士家系──表面上是这样。

每逢下课时间都十分吵杂的走廊，此刻却悄然无声，这让手插在制服口袋里的诺艾尔觉得有点奇妙。

（来自王国的留学生吗──哎，希望会比这个国家的贵族来得正常一点呢。）

诺艾尔对共和国的贵族没什么好感。

「这个～诺艾尔同学你也是小帮手喔。拜托不要像平常那样闹事。」

约翰似乎感到担心的态度，让诺艾尔惊讶地睁大了眼睛。

「咦，我这么没信用吗？」

「与其说没信用……因为你即使面对贵族也毫不退让，那种像是要找人吵架的态度不太好喔。」

平时态度遭受批判的诺艾尔伸手拨弄著头发，可能是为了掩饰难为情吧。

（这个我自己也知道啦，可是──对方主动找上门啊。）

约翰似乎真的相当担心诺艾尔。

「因为今年也有很多跟六大贵族有关的人，而且拥有强大『加护』的人也不少。」

「好啦好啦，知道了啦。──我先乖乖的就是了。」

加护。

这是圣树赋予认可对象的特别之力。

正是因为拥有这股强大的力量，所以六大贵族才能放心统治共和国。

之所以会对平民施以教育，也是因为有著「圣树加护」这股强大力量之故。

即使平民在拥有知识、智慧后造反，六大贵族及其相关者们也丝毫不会害怕。

共和国的贵族们，就是拥有如此无可动摇的力量。

走在走廊上的诺艾尔与约翰，遇见了一群正好从楼梯上走下来的女生。

那群女生的中心人物──身为领袖，有著紫色眼眸的三年级女生看向诺艾尔。

虽然她的嘴角带著笑意，但眼光十分冰冷。

蓬松的泛黄色金发，一直延伸到肩胛骨附近，搭配上曲线玲珑的身材，洋溢著成熟的魅力。

虽然诺艾尔的胸部也不算小，但对方更加壮观。

直到刚才为止都还散发出看似亲切氛围的「露易洁•沙拉•拉乌特」，一看到诺艾尔就露出冷淡的微笑。

「哎呀，没想到连春假都会遇到你呢。」

多半是跟班的其他女生，在困惑之中移动到露易洁身后。

相对于双手在胸部下方交抱的露易洁，诺艾尔回应时，手依然插在口袋里。

「──我就只是被老师叫到学校来而已。」

「诺艾尔同学！？」

诺艾尔面对贵族也毫不畏惧的态度让约翰感到不解。露易洁没有理会约翰，以手掩嘴发出轻笑。

「你又做了什么坏事吗？」

「啊？为什么我得被你说成像是做错了什么啊？因为有留学生要来，老师拜托我带他们认识环境而已啦。不要有事没事就缠著我。」

露易洁•沙拉•拉乌特──她是六大贵族之一的拉乌特家长女。

在莱斯皮纳斯家没落后，由拉乌特家担任代理议长。

因此，在六大贵族之中，露易洁处于类似公主的地位。

此外，拉乌特家跟诺艾尔的老家也有著纠葛。

对于作势离开的诺艾尔和约翰，露易洁挡住两人去路后将脸凑近，冷不防地抓住了诺艾尔的侧马尾。

「──你真的让我觉得很烦呢。」

面对与六大贵族有关者，约翰完全无能为力。

然而，诺艾尔却不管这么多，直接一掌拍下，逼露易洁放手。

「不要太过分。别以为你是学姊就可以得意忘形喔。」

露易洁从诺艾尔身边退开，耸了耸肩，然后就带著跟班们离开了。

「哎呀，真吓人呢。──得意忘形的应该是你吧。」

看到露易洁拋下这句话之后带著跟班们远去，多半非常提心吊胆的约翰才总算松了一口气。

「诺艾尔同学，你怎么刚说完就马上跟大贵族家的公主过不去啊？」

对于看似快要哭出来的约翰，诺艾尔边搔著头发边道歉。

「对不起啦，下次我会注意的。」

「──希望不要有下一次啊。」

诺艾尔和已经半放弃的约翰一起迈出脚步后，为了想要挥去方才的气氛而笑著向约翰攀谈。

「对了，先不提这个──」

诺艾尔的话还没说完，又有个二年级男生大步朝她走来。

对方有著跟诺艾尔同样呈现黄色的眼珠。

那头看来彷佛会刺人的中长红发是最大的特徵。

虽然他让人一看就觉得很帅气，但眼神也非常锐利。

男生以像是感到愤怒的态度面对两人。

「你们两个，从什么时候开始变得这么亲密的？」

男生的个子很高，锻炼有素的体格也相当健壮。

不过，表情之中满是妒火。

遭到男生瞪视的约翰，支支吾吾地无法好好回答。

「啊，没有，这是──」

诺艾尔代替约翰回答。

「我们被选为带留学生熟悉环境的小帮手。刚刚听完说明，正从教职员室回宿舍。」

即使诺艾尔如此说明，但男生的视线依然咄咄逼人。

「真的吗？」

男生怀疑的态度让诺艾尔感到烦躁。

「──为什么非得经过你的确认才行啊？约翰，我们走吧。」

「诺艾尔同学！？这一位是──」

「不用理他啦！」

看到诺艾尔带著约翰离开，男生提高了音量。

「诺艾尔！我不会轻易放弃！你──你是我的女人！」

「不要擅自决定！」

这个男生名叫「罗克•雷塔•巴列艾尔」──同样也与六大贵族有关。

而且还是巴列艾尔家的继承人。

诺艾尔转头看向罗克，吐出舌头。

「你也该死心了吧，笨～蛋。」

看到诺艾尔的态度，约翰不禁以双手摀著脸。

