<p align="center">第11话「里昂的回合」</p>

我是个胆小怕事的人。

这句话一出口，决斗场上有一瞬间变得非常安静。

就连眼前的皮耶鲁也顿了一下之后才开始挑毛病。

「还以为你要说什么咧，现在才想求饶吗？已经来不及了啦！」

「谁跟你求饶啦？我就只是说自己胆小怕事而已喔。你听得懂这句话的意思吗？」

「少啰嗦，你现在就去死吧！」

「你就只会说些狠话，在那里吠个没完。学学我家的狗狗诺艾尔吧，它可是条不会随便乱叫，很懂事的狗喔。」

我开口嘲笑之后，亚洛冈兹就高高举起大镰刀，打算把我从中劈成两截。

现在，玛丽耶她们已经顺利救出了人质。

这样一来就没有任何问题了。

那家伙也差不多该开始行动了吧。

「别瞧不起本大爷──！」

对于扫过来的大镰刀，我蹲下来闪开，接著钻过亚洛冈兹双腿之间。

我在钻过去的时候顺手摸了一下，亚洛冈兹马上跌了一跤。

「呜！」

可能是驾驶舱随之晃动了吧，似乎连皮耶鲁也感到疼痛。

此外，他好像还没搞清楚刚才发生了什么事。

「该、该死！这家伙居然会跌倒，害大爷我丢脸。」

皮耶鲁或许以为是亚洛冈兹自己跌倒的吧，好像颇为气愤。

「那不是跌倒，其实是被我摔倒的喔。」

「啊？」

你这家伙在说什么啊？──虽然皮耶鲁发出这样的反应，不过其实也没错。

「刚才已经说过了吧，我是个胆小怕事的人。──只会打肯定能赢的比试啦。」

「你到底在说什──」

「还没听懂啊？我是因为觉得如果对手是你的话就能赢，所以才会答应接受决斗的啦。你开著亚洛冈兹，而我空手上阵──就算这样也依然有胜算，所以才会来到这里的。」

「哈！只是偶然蒙到一次就得意忘形啦！」

亚洛冈兹起身之后再次展开攻势，伸出左手想要抓住我。

我没有躲避，在原地摆出架式，看准时机握住亚洛冈兹的一根指头──直接把它摔了出去。

亚洛冈兹就这样滚出好几圈，里面的皮耶鲁也在不停摇晃的驾驶舱中大喊。

「你、你这混帐！」

我看著倒在地上的亚洛冈兹，转了转肩膀。

然后对皮耶鲁发出一连串嘲讽。

「你真的很弱耶。开的是亚洛冈兹都只有这种程度，以驾驶员而言，简直烂透了。不对，因为以身为一个人而言，你就已经烂到极点，所以或许也没什么好意外的吧？」

「──不、不要以为巧合会一次又一次发生啊！」

我走近站起来的亚洛冈兹，顺势再把它摔出去，让皮耶鲁认清事实。

「连续发生三次的话就是必然了。皮耶鲁，你是赢不了我的。」

◇

究竟是怎么回事？

决斗场内无数观众都无法相信自己亲眼目睹的景象。

徒手的人类，接连三次把机甲摔倒、拋飞。

会场内甚至有人因为过于感动而忍不住鼓掌。

「竟然能把机甲摔飞出去？这种事真的有可能发生吗？武艺？不对，某种魔法吗？」

对于一方面感到惊讶，一方面也产生好奇心的纳鲁西斯，露易洁开口提醒。

「请将注意力集中在决斗上。」

「我知道。但是，状况还是对里昂同学不利吧。」

然而，两人依然感到不安。

理由在于，里昂是肉身，而皮耶鲁仍在机甲之中。

里昂还是处于压倒性不利的状况，即使从体力方面的问题来考虑，皮耶鲁也同样具有优势。

在两人看来，里昂似乎是利用亚洛冈兹的动作摔倒它，一旦亚洛冈兹不动，里昂也会跟著无计可施。

露易洁十分担心里昂。

「没有足以定胜负的一击呢。」

即使想宣布里昂获胜，但他做的也就只是摔倒了亚洛冈兹而已。

因为没有关键性的一击，所以，两位见证人也不好就此认定里昂获胜。

同时，倘若两人真的如此认定，之后必然会遭受批判。

由于这样只会让问题变得更加复杂，所以他们都衷心希望决斗能够有个明确的结果。

纳鲁西斯看向露易洁。

「露易洁，他不是你的『弟弟』喔。」

这句话让露易洁垂下了头。

「我知道。」

「既然如此，那就不该太过偏袒他。毕竟他是别国的人，迟早会回到祖国。」

「──这种程度的事，我当然也很清楚啦。」

在两名见证人交谈时，事态正逐渐朝向意料之外的方向发展。

库雷曼急忙跑到了纳鲁西斯所在之处。

他看来相当慌张，不但满头大汗，表情也十分严肃。

「纳鲁西斯老弟！」

「库雷曼老师？出了什么事吗？」

看到库雷曼现身，纳鲁西斯原本以为或许是皮耶鲁之前又惹出了什么事；然而，事态远比他的预期重大许多。

「大事不好了！费维尔家遭到侵略，进入战争状态了喔！」

「──你说什么？」

纳鲁西斯大吃一惊，转头看向露易洁。

露易洁也完全不知情。

「到底是哪里发兵侵略的？我没听说最近曾经跟哪国陷入这种紧张状态喔。」

就目前的国际情势而言，露易洁不认为有哪个国家会在这时挥兵进攻。

然而，现实就是确实遭到了侵略。

库雷曼看向决斗场，正好看到皮耶鲁搭乘的亚洛冈兹被里昂拋上半空中。

「抱歉拿未经证实的情报来打扰两位，不过，敌军其实只有一艘，是王国籍的船喔。不对，现在应该是共和国籍。」

里昂每次把亚洛冈兹摔飞，观众席上都会随之响起掌声、欢呼声。

从这点就可以清楚了解到皮耶鲁平时的评价究竟有多差。

「──只有一艘？闹事的是里昂学弟的船吗？」

库雷曼以手托腮，边扭动身体边强调这是未确认情报。

「现在还不知道到底是真是假啦。不过，费维尔家领地爆发战争是事实喔。听说共和国的联合舰队已经出击了。所以，希望能够中止决斗，开始引导大家去避难。」

纳鲁西斯的表情变得十分苦涩。

「怎么会发生这种事……」

爱因霍恩正在攻击费维尔家的领地。

而且，爱因霍恩现在的所有者又是皮耶鲁。

露易洁打算立即中止决斗。

「现在不是继续看下去的时候了。我要用自己的名义中止决斗。」

「知道了。我们一起宣布中止吧。」

两人刚决定要中止决斗，场中的亚洛冈兹就传出了皮耶鲁愤怒若狂的吼叫声。

「不要瞧不起本大爷──！在这里的人，谁都别想活命！」

亚洛冈兹背上的货柜开启，飞弹随即从中朝四周射出。

「──那家伙！」

以露易洁为首，纳鲁西斯、库雷曼也都对皮耶鲁的行动大为惊讶。

飞弹不只锁定里昂，也射向观众席──虽然包覆著决斗场的护盾发出强烈反应，但最后还是承受不了飞弹爆炸的威力而遭到破坏。

虽说总算勉强挡了下来，不过，观众席依然弥漫著爆炸时产生的烟雾。

◇

时间回到不久之前。

当决斗即将开始时，停泊在港口的爱因霍恩已经先动了起来。

虽然皮耶鲁的某个小弟注意到了这件事，觉得有点奇怪，不过没有放在心上。

「谁擅自开动船的啊？皮耶鲁先生的指示吗？」

因为宿醉而感到头痛，外表不怎么正派的船员，在爱因霍恩的走廊上边走边打呵欠。

因为他从走廊窗户看到外界景色在移动，所以知道爱因霍恩正飞往某处。

「话说回来，大家都到哪去啦？」

他环顾四周，但是没发现任何人。

走了一阵子之后，他看到有个圆柱状的机器人浮在空中。

因为这艘飞船有机器人管理，所以他们过得相当轻松。

独眼机器人身上装有两条细长的手臂。虽然船员不懂究竟是什么原理，不过，没有脚的机器人就是能浮在空中。此外，机器人手上拿著打扫用的扫把。

船员走近机器人，踢了它一脚。

「喂，我的同伴在哪？」

船员们对待机器人的态度非常恶劣。

即使如此，机器人们平时也还是不会有任何怨言或反抗。

然而，今天不太一样。

遭到踹飞的机器人，以红色独眼看著船员。

「怎么啦？快点给我带路啊。」

这时，机器人举起手中的扫把，朝船员的头打了下去。

「你、你这家伙！想要违抗我吗？」

连续被扫把砸了好几下之后，船员拔出随身携带的短刀，准备攻击机器人。

不过，他感到背后有杀气，于是转身往后看。

「──耶？」

站在船员眼前的是，一架体型远大于打杂用的机器人。

那架机器人高举粗壮的手臂，毫不犹豫地挥下，当场打昏了船员。

◇

爱因霍恩的舰桥。

浮在该处的鲁克西翁，正对四周来来往往的机器人发号施令。

『作战进入下一阶段。目标是费维尔家的领地。』

皮耶鲁的部下们也在舰桥内，全都遭到五花大绑躺在地上。

爱因霍恩正航向费维尔家领地的──正中央。

费维尔家的城堡座落于该处，爱因霍恩的目的地就是那里。

然而，当爱因霍恩打算擅自侵入费维尔家领地时，警备队旗下一艘不幸的飞船发现了它。对方为了阻止爱因霍恩继续前进而采取行动。

「那边那艘飞船，请停船。」

警备队飞船如此告知。虽然语气相当慎重，不过，肯定只是因为爱因霍恩上有著费维尔家的徽章之故吧。鲁克西翁对透过扩音器传来的那个声音有印象。

『──倘若船主在场，想必会说出『运气真好』之类的话语吧？』

说话者其实就是当初抵达共和国时登船临检的那名上尉。

由于对方曾经嘲笑过亚洛冈兹，对鲁克西翁而言，这人也是它想报复的对象之一。

『炮击。』

鲁克西翁下达指示后，周遭许多架机器人就开始依令操控爱因霍恩。

爱因霍恩的大炮瞄准警备队飞船，二话不说开炮攻击。

由于船身后部的重要机件中弹，警备队的飞船顿时失去航行能力。飞船就此缓缓下沉并起火燃烧。鲁克西翁看著船员们陆续弃船逃生的景象，发现那名上尉就在第一波逃离飞船的某艘小艇之中。

『追击。』

鲁克西翁淡然地发布追击指示，爱因霍恩的对空用兵器破坏了上尉搭乘的小艇，使之逐渐下沉。不过，它其实已经计算过，即使对方就此坠落也不致于丧命。

上尉在高度越来越低的小艇中大声哭喊，拚命求救。

不过，鲁克西翁决定报复到此为止。因为，杀人并非「里昂乐意见到」的行为。

『真是，要以符合船主喜好的方法闹事也颇费心力呢。』

爱因霍恩没有理会沉没的警备队飞船，就这样进入费维尔家的领地。

听到炮击声，皮耶鲁仍留在船内的其他小弟，为了进入舰桥而开始猛力敲门。

「喂，发生了什么事！」

「做得太过火了！马上给我把船开回港口！」

「这是皮耶鲁先生的命令吗！？──这、这些家伙想干嘛？住、住手！不要过来！」

对于皮耶鲁那些大声喧哗的小弟，鲁克西翁选择忽视。

鲁克西翁决定，进入费维尔家的领地后就要开始破坏重要据点──特别是其中的军事设备。

可能是警备队的飞船在沉没前就已经呼叫了支援吧，敌人陆续聚集过来。

然而，由于爱因霍恩有著费维尔家的家徽，所以对方始终没发动攻击。

面对这样的警备队，鲁克西翁的反应是──

『炮击。』

──将之先后击沉。

鲁克西翁一边确认飞船都会坠落在人烟稀少之处，一边以扩音器播放出能让他们都清楚听见的语音。

「呀哈哈哈，我们超强的啦！」

「上吧，杀光皮耶鲁先生的敌人！」

「就这样冲进中央吧！」

全都是皮耶鲁小弟们的声音。

鲁克西翁录下了他们的声音，加以解析、编辑等，事先准备好了适合这个场面的台词。

门外的皮耶鲁小弟们全都慌了手脚。

「喂、喂喂，现在是怎样啊！？」

「住手，喂，别闹了！」

「快给我开门！」

他们多半是认为，要是继续这样下去就无法当成开玩笑了事了吧。

然而，为时已晚。

警备队飞船上的扩音器传出说话声。

「你们这些人！知不知道自己到底在做什么啊！──准备炮击！无论如何都要撑到援军抵达为止！」

虽然警备队的飞船即将发射大炮，不过鲁克西翁没有义务特地等对方开炮。

『就此沉没吧。』

爱因霍恩只用几发大炮就将警备队的飞船尽数击沉了。

这时，浮现于爱因霍恩之上的圣树徽章，开始长出藤蔓、树根等，试图破坏这艘行动明显与皮耶鲁意志不符的飞船。

『反应迟缓。此外──当真以为这种程度就能阻止我吗？』

许多架没有脚的机甲飞离爱因霍恩。

这些机甲的手上都拿著喷火器、电锯之类的物品，将藤蔓、树根等烧毁、斩断。随后，一道光飞快窜过爱因霍恩的舰体。

许多道光流经舰体后，圣树徽章随之碎裂消散。

『这种程度的限制，我随时得以破坏。』

鲁克西翁放慢了爱因霍恩的速度，一边绕经各处重要据点，一边朝费维尔家的城堡前进。

『那么，我这边一切顺利。──不知船主是否平安？』

飞弹爆炸的烟雾，让周遭陷入什么都看不见的状态。

在驾驶舱内目睹一切经过的皮耶鲁，拚命扳动操纵杆。

「现、现在是怎样！本大爷什么都没做啊！」

皮耶鲁根本不知道装有飞弹，就算知道，他也没想过要射向观众席。虽说他根本不在乎那些观众的死活，但是，观众席上还有纳鲁西斯、露易洁等贵族。

还不只如此。

「本大爷的声音为什么传不出去啊！」

自己的说话声传不出机甲，取而代之传往外界的是──

「乾脆就把大家通通炸死吧！」

──某人模仿自己的声音。

随著烟雾逐渐散去，可以看到观众席上浮现著多个圣树的徽章。

除了纳鲁西斯跟露易洁之外，其他前来观看决斗的六大贵族关系者，多半也在千钧一发之际发动了防御吧。

「不、不是我！刚才不是本大爷干的！我根本没发动攻击啊！」

皮耶鲁虽然对徽章等级低于自己的人相当强势，不过，碰上同等──而且对方还不只一人时，他的态度虽然还是一样猖狂，但不会想与之争斗。

因为他知道，要是跟同级的对象交手，落败的必然是自己。

「嘎哈哈哈！每个人都被本大爷吓破胆了吧！」

虽然皮耶鲁本人不想招惹强者，但是，模仿他说话声的某人却公然向众人挑衅。

「快点停，快点停下来啊！」

在疯狂乱摇操纵杆一阵子之后，操纵杆就遭到锁死，再也无法摇动了。

驾驶舱内响起电子合成语音。

『作战进入下一阶段。』

「作、作战！？喂，圆球！你听得到吧！！服从本大爷的命令！圆球，还不快点回答！」

发出吼叫的皮耶鲁，听到了与亚洛冈兹驾驶舱内电子语音不同的声音──鲁克西翁的声音。

『有何贵干？』

「看你这家伙干的好事！这个破铜烂铁自己乱动，给本大爷添了不少麻烦啊！快点让它停下来！你自己想办法去跟纳鲁西斯、露易洁解释喔！不是大爷我的错！」

『──然后呢？』

「啊、嗄！？」

鲁克西翁的态度与之前截然不同，变得十分冷淡。

「你、你这没用的垃圾！等大爷我回船之后就会把你拆成废铁。这架机甲也是一样，连那个人渣都杀不掉，害本大爷丢尽了脸！」

一直在吼叫的皮耶鲁宣称，他之所以没能打倒里昂，亚洛冈兹要负全责。鲁克西翁于是对他这么说。

『你有所误解。』

「什么！」

『我的船主，始终都是里昂•冯•巴鲁特法尔特。』

「你、你到底在说什──」

『从一开始，你就不可能成为我的主人。此外，你这家伙──其实才是人渣。』

皮耶鲁咬紧牙关，皱起眉头。憎恨让他的脸变得相当丑恶。

「不可原谅，本大爷绝对会宰了你们！」

对于皮耶鲁的威胁，鲁克西翁如此回应。

『不可能。你无法杀害船主，而我也不会让你得逞。然而，对于收集情报，你其实颇有贡献。在此订正人渣之说，向你道歉。』

「你这混帐！！」

鲁克西翁送给皮耶鲁最后一句话。

『等著接受先前瞧不起船主的报应吧。』

皮耶鲁尖声痛骂鲁克西翁与里昂，然后才注意到正站在亚洛冈兹前方，脸上带著笑容的里昂。

◇

飞弹造成的黑烟逐渐散去。

我已经来到了亚洛冈兹前方，好整以暇地等著。

「亚洛冈兹──我马上就把你抢回来。」

在四周观众慌张奔逃的情况下，诺艾尔大声呼喊，叫我逃跑。

「里昂，你也快点逃走吧！皮耶鲁的样子不太对劲，他已经疯了！」

没有这种事。

虽然那家伙言行很嚣张，但其实相当懦弱。

他就只是个怀有超出自己能力太多的野心，而且还只会欺负弱小的人。

面对同等的对手，他在无意识中怀著劣等感，这也导致他藉由欺负比自己弱的人来获得优越感。

皮耶鲁应该比我还胆小吧。

好啦──既然都走到这一步了，应该可以放心了。

亚洛冈兹举起令人畏惧的镰刀。

「只要宰掉你这家伙，拿到圣树的树苗──本大爷就能当上这个国家的王！」

这个边发出难听笑声边如此宣布的声音，听来真的跟皮耶鲁本人一模一样。

面对这样的亚洛冈兹，我如此回应。

「我可不能让亚洛冈兹做出那种事吶。──皮耶鲁，我会在这里阻止你！」

你的野心就由我来阻止！──我装出一派认真的表情这么说。

不过，整件事从头到尾其实都是场闹剧。

说起来，如果拿上辈子的事物来比喻，机甲大概就像是会飞的战车。

人类当然不可能以肉身正面挑战这种东西。

我之所以能够像个武术高手一样把亚洛冈兹摔来摔去，其实全都是演技。真要说的话，我本来就不是什么武术高手，而且，正常情况下，我也不可能来打这种没胜算的战斗。

──我是因为肯定能赢，所以才会上场的！

甚至应该说，万一皮耶鲁开普通的机甲来决斗，事情反而会变得麻烦得多。

你愿意开亚洛冈兹出战，真的让我感激不尽！

露易洁要求皮耶鲁中止决斗。

「皮耶鲁，不要太过分！我真的看不下去了。以见证人的权限在此宣布，中止这场决斗！」

「有种就试试看啊！到时本大爷也就只是宰了这家伙，直接抢走圣树的树苗而已。已经没人还能阻止本大爷了啦！」

露易洁大吃一惊。

「──你啊，把圣树的誓约当什么啦？」

她大概是认为，明明都已经对圣树发了誓，决斗时却还无所不用其极，一时无言以对吧。

露易洁也开口叫我逃跑。

「里昂学弟，快逃！」

「已经太慢了！你这人渣，去死吧──！」

「皮耶鲁，尽管放马过来！」

面对发动攻势的亚洛冈兹，我摆出要以掌底迎击的架势。

周围观众都发出叫我快点逃命的喊声。

啊～多么温暖的加油声啊。

在故乡时明明就只听得到谩骂声，共和国的人还真体贴吶。

亚洛冈兹挥动大镰刀劈下，刀刃深深插入地面。

「就用这招──做个了结吧！」

我彷佛理所当然般轻松闪过镰刀，冲进亚洛冈兹怀中──一掌拍在驾驶舱附近。

即使人类以全力殴打机甲，当然也不可能对机甲造成任何伤害。不过，我的手套在这时发出光芒，亚洛冈兹马上拋开镰刀，往后飞出老远，重重撞上墙壁。

观众席陷入一片寂静。我走近亚洛冈兹，打开了驾驶舱的舱门。

面对驾驶舱内正狠狠瞪著我的皮耶鲁──

「竟敢欺骗本大──唏噗！」

──我直接朝他的脸轰出一拳。

「皮耶鲁同学，决斗还没结束喔。」

眼角已经泛起泪光的皮耶鲁，以手摀著嘴。

我抓住他的头发，硬把人从驾驶舱里拖出来，扔到决斗场上。

「接下来就让我们以肉身战斗吧！」

（插图013）

有趣的部分，现在才要开始吶！

皮耶鲁一站起来就以污言秽语痛骂我。

「你这个卑鄙的人渣！居然陷害了本大爷！你这种三流国家的垃圾骑士，竟敢冒犯获得圣树选中、出身六大贵族的大爷我啊！绝对不会饶了你。对于本大爷这种获选之人，一般人胆敢陷害的话会有什么后果，现在就让你搞清──啊嘎！」

因为他好像还会说上一阵子，所以我直接一拳让他闭嘴。鲁克西翁准备的手套，是个即使挥拳揍人也不会弄痛手的好东西。

得要感谢那家伙才行吶。

皮耶鲁以手摀著嘴，边流血边发抖。

他的牙齿掉到了地上。

「牙齿，本大爷的牙齿啊──！」

我扳响手指关节，笑著对皮耶鲁这么说：

「放心吧，之前被你这家伙打了一顿的布拉德，治疗魔法也让他的牙齿完全复原了喔。魔法真的很厉害吶。所以，这种程度的伤还不成问题。」

皮耶鲁瞪著我，将右手伸向前方。

他右手手背上的徽章已经在发光了。

「喔呀？难道你想使用徽章──使用圣树的加护吗？你似乎忘记了这场决斗的规则吶。」

「唔！」

即使是皮耶鲁，似乎也还是不敢打破决斗前对圣树发过誓的规则。

「好啦，接下来就轮到我对你进行报复了，不要轻易认输喔。我这边可是有一大堆得要好好痛揍你的理由啊。」

「你、你想揍本大爷吗？敢动手的话，别以为能轻易了事喔！不管是你的故乡或你家的人，一个都别想活！大爷我会让你搞清楚，敢跟费维尔家作对会有什么下场！」

「哦～有够恐怖的。」

对于走投无路的皮耶鲁这番疯狂言论，观众的反应冷漠到极点。

我听到的都是轻蔑皮耶鲁的话语。

「一旦落入下风就想靠老家的力量来压人，真是太差劲了。」

「说起来，开机甲却输给空手的人，未免太夸张了吧？」

「做到这个地步竟然还能输，实在是──」

这些声音让皮耶鲁开始拿四周群众来泄愤。

「你们这些杂碎说够了没啊！全是废物、没用的人！你们这些人之所以能在这个国家过得下去，还不是因为有我们六大贵族的关系！你们这种跟寄生虫没两样的人渣，少在那侮辱本大爷！」

虽然皮耶鲁大吼大叫，不过人们的反应还是十分冷淡。

由于皮耶鲁转头看著旁边，我于是抓住他的肩膀，让他重新面对我，然后赏了他一记右直拳。

下一瞬间，决斗场爆出欢呼声。

──这家伙到底有多惹人厌啊？

「决斗时不该东张西望喔。还有，虽然我自认个性十分和善，不过，对于敢跟我作对的家伙，我也不会手下留情。」

「你在说──呼齁！」

我用左手抓住他的头发，以右拳一再痛殴他。

攻击时主要瞄准嘴巴附近，先揍到他没办法说话，然后好戏才要开演。

「怎么啦，试著抵抗看看啊！」

揍了一阵子之后，皮耶鲁原本嚣张的态度逐渐瓦解，开始说起「住、住手！」「已、已经够了吧！」「我、我知道了，不会叫家里对你们施加压力──」之类示弱的话。

大概因为他到现在为止都只是在霸凌弱者，所以没什么挨揍的经验吧。

我放开皮耶鲁的头发，让他恢复自由，他那张脸已经变得相当悲惨了。

「瓦、瓦业义嫩苏──」

他似乎想表达什么。虽然听来像是在说「我愿意认输」，不过，我想肯定是自己听错了，所以决定继续进行决斗。

「你竟然还要继续决斗啊！不愧是出身六大贵族的皮耶鲁同学！请让我在此对你的斗志致敬。──看招！」

「咿呜！」

我朝皮耶鲁的肚子使出一记前踢，轻轻松松就踢得他弯下了腰。

我在学园上过格斗课程，但是，皮耶鲁比那时碰过的任何一个对手都还要弱上太多，害我一度以为他是装出来的。

我一拳打在他身上，皮耶鲁发出痛苦的呻吟。

「住、住手──」

「这样都还能站得住，皮耶鲁，你实在厉害！」

可能是以为自己不倒下就得一直挨揍吧，我再次攻击时，他就夸张地自己跳出老远，倒在地上了。

由于皮耶鲁朝担任见证人的纳鲁西斯老师伸出手，似乎想求救，所以我马上骑到他身上补了几拳。

「你以为倒下就能结束吗？真遗憾，没那么简单！」

为了让他无法宣布投降，我集中攻击他的嘴。皮耶鲁的门牙等，现在已经一颗都不剩了。

他边哭边以手臂护著脸，不过我看准缝隙饱以老拳。

明明就只是我单方面痛殴他，但是观众席却欢声雷动，真的很夸张。

「大家的心里到底对你有多少怨恨啊？我真的没想到，这种跟霸凌没两样的决斗，竟然还能有这么响亮的欢呼声。」

我这句话一出口，皮耶鲁也哭著说话了。

「巴托绕了我。我嫩苏纠素……」

拜托饶了我，我认输就是──对于以微弱音量说出这句话的皮耶鲁，我毫不客气再朝他脸上轰出一拳。

像这样单方面痛殴对手，就算是我也应该会感到心痛才是。但是，修理这家伙的时候却完全没有于心不忍的感觉。

「──以前别人对你哭著求饶时，你这家伙是怎么对待他们的？轮到自己时就可以获得饶恕，这种天真的想法是行不通的啦。现在你又多学到了一件事，真是太好了吶。」

我说完之后就一拳打在皮耶鲁的鼻子上。

虽然身上沾到了他喷出的鼻血，不过我没放在心上，继续对他挥拳。

「哎呀，你这家伙还真的不错吶！就算揍了这么多拳也完全不会让人觉得心痛！甚至反而让我有种像是变成了正义使者的感觉吶！」

如果要勉强举出皮耶鲁有什么优点，大概就是「即使一直揍他也丝毫不会感到心痛」了吧。

何况还有观众们的加油声，让我觉得自己彷佛成了英雄人物。

哎，我当然不会是什么英雄人物啰！

「怎么样？亲身体验你自己过去的所做所为之后，现在心情如何？」

皮耶鲁勉强以微弱的声音回答。

「贼地葡费劳落泥……」

绝对不会饶了我──看来，他似乎还没丧失战意。

更不如说，被打成这样都还完全无意反省，真的很厉害。

你这家伙简直就是──完美无缺的反派吶。

「皮耶鲁，这样就对了！就这样继续反抗吧！」

