<p align="center">第三章「追踪与追击」</p>

万事屋不起早。更正确来说，是莫尔特不起早。

那是他依循自身经验做出的理论。

一般来说，像他这种万事屋，主要是前往设置在城镇中心的公告栏寻找工作机会。那里张贴了各类宣传广告、公家机关的公告，以及想委托他人处理的事情还有烦恼。办事人会先看内容，再决定是否承接工作。

因此，就算起了个大早，雇主大概也还在睡觉，而且昨日张贴的工作讯息却还没有同行承接，那就八成不是什么好差事……基于这种乱七八糟的理论，莫尔特平时都会躺在床上一直睡到中午为止。

「吶……莫尔特。」

感觉目前应该还不到中午，时间还相当早。

尽管如此，却有一道女性嗓音企图吵醒莫尔特。

「舒服吗……莫尔特，回答我啊。」

要问舒不舒服，那自然是舒服。躺在床上的感觉总是舒服的。

此外，以甜言软语干扰好男人睡眠的基本上都是美女……既然如此，这堪称是个完全不用思考的愚蠢问题。莫尔特在梦中苦笑。

「吶……莫尔特，感觉如何啊？」

女子在莫尔特耳边温柔地呢喃。

女子跨坐在莫尔特打赤膊的上半身，依偎著他的胸膛，娇嫩的嘴唇几乎要触碰到他的耳朵。

那双纤细大腿夹在莫尔特的腰间，柔软的身躯贴在他的胸膛上……伴随耳语吐出的湿热气息在内，一切都令人感到舒坦。

处在这种情况下……实在很难不醒过来。

「吶，你有听见吗？……舒服吗？」

女子趴在自己身上，莫尔特伸手抚弄她的发丝。

「嗯，那还用说。很舒服，有够……舒服。好了，接下来轮到我了……」

于是莫尔特试图轻轻抱住对方……不知为何却遭到反抗。

他觉得似乎听见了咬牙切齿的低吼声。

「你这家伙……在说什么……梦话……哼！」

女子甩开莫尔特缠绕在自己身上的手臂，娇小的身躯拒绝接受拥抱，同时用力拧起莫尔特的左边乳头。

「我是在问你不去工作，反而是在家睡懒觉的感觉舒不舒服啦！」

纤细的手指全力拧转莫尔特的乳头。

那股冲击力完全就是拷问。

「哇呀────！住手住手住手住手！莉兹，不可以，乳头要被扯掉了！要被撕裂了！住────手────啊────！」

莫尔特让年幼少女莉兹跨坐在身上，如同被捕捞上岸的鱼一样抖动全身，在床上活蹦乱跳，然而……他越是蹦跳，为了不被甩脱下来，莉兹拧著乳头的手指就越是使劲。

「真亏你敢理直气壮睡在欠缴房租的房间呢！你在耍我吗！」

「我没没没耍你！乳头要没了！我的乳头要没了！住住住住手啊──！」

莉兹神气十足地哼了一声，从莫尔特身上跳下床，同时像是要将拧起的乳头甩掉般抽离指尖。

莫尔特在床上缩成一团，哭哭啼啼地抚摩乳头……他觉得自己的乳头似乎变长了点……说真的，他一觉醒来，心里就萌生一股沉重的哀愁。

「真是够了。好了，快点起床去工作啦。」

莫尔特低声啜泣，满怀忧愁地在床上坐起上半身，同时双手交叉，像某个地方的女神像一样遮住两边乳头。

「……那是什么姿势？」

「一个乳头差点被房东女儿夺走的可怜男的姿势……吧？」

莉兹双手扠腰站在床边，露出傻眼的表情……莫尔特重新打量她的模样，这才察觉到一件事。

她一如往常穿著以白色为主的花边连身裙，发型基本上是鲍伯头，仅在左侧绑起麻花辫，除此之外没有过多装饰。

有些过于苍白的肌肤虽然因为刚才那番互动而微微泛红……但就算扣除这部分，感觉还是有哪里跟平常不一样。

难道是发型比平时更精心整理吗？另外，她似乎……画了一层淡妆。就在那双如猫咪般灵动的眼睛周围。

感觉就像在避免穿帮的情况下，偷用妈妈的化妆品一样。

除此之外，在倒放著莫尔特喝完的空酒瓶的桌子上，摆著一个有点大的可爱包包。

「啊，莫非今天是要去上学吗？」

「没错，所以我提早过来叫醒你……好了，赶快起床吧。我们一起出门。」

今天是莉兹每周一次的上学日。一般来说，这座城镇的学校是每周上五天课，不过由于莉兹体弱多病，没办法经常上学，所以平时不是在家自习，就是老师出差来上课，尽管如此，她每周还是会去一趟学校。

考虑到刚才的乳头断裂未遂事件，而且还要在通往三楼的楼梯爬上爬下，实在看不出她是个身体虚弱的人。不过事实上，她曾经有好几次在上学途中倒下的纪录，所以那并不是在撒谎。

「我有必须一起出门的理由吗……？」

「莫尔特，要是我不来叫醒你，你应该会睡到傍晚吧？之后你大概会说什么天色晚了，今天已经找不到工作了，于是就跑去酒馆吧？那样不行吧？」

莫尔特无话可说，只能无奈地穿上皱巴巴的衬衫，并系上松垮的领带，然后套上装著沉重铁板的靴子，并披上皮大衣。最后，他看著镜子中自己冒胡渣的那张脸，用手梳理头发。

一头乱翘的头发只要简单梳理一下发梢，就能瞬间变化成潇洒随兴的发型。这种好整理的发质是莫尔特的骄傲。

就这样，莫尔特一如往常整装完毕，最后扛起缠著用来代替刀鞘的背带，长度与身同高的武器──长柄刀。

「快点出门吧。我要去学校，莫尔特要努力找工作喔。今天还要参加校外教学呢。」

听说学校今天要去利口镇后山的山脚下，采集可食用的野草与药草。

可能是因为要参加校外教学，又或许是久未上学而心生期待，莉兹一反刚才拧乳头的狠样，显得龙心大悦。

她甩著看似放入替换衣物的包包，走在莫尔特前头步出房门。

莉兹手摆背后转身，脸上带著羞赧的笑容。

看见她的笑容，莫尔特顿时明白了。

她肯定是希望自己送她到学校，却无法坦率地开口……应该说她想拜托，但莫尔特睡得像死猪一样，结果乳头就遭殃了。

只要把左乳头稍微变长这件事给忘了，莫尔特不禁觉得这家伙真是可爱。

「受不了，真拿你没办法耶。我们去上学吧。小心点，蹦蹦跳跳会从楼梯上摔下去喔。」

「去上学？嗯，我是要去学校没错……但莫尔特不必跟来吧？再说你跟来也没意义啊。」

「不用害……不是，不用客气啦，莉兹。我送你去上学吧。」

莫尔特留意别又讲错话惹她不开心。作为一个比莉兹年长十岁的大人，这是他给予的体贴。

「我说啊……」莉兹走下公寓楼梯，手扠在腰上，傻眼地回头望向莫尔特。

「你可以不要再浑浑噩噩下去，老老实实去找工作，至少付清上个月的房租吗？每天过来叫你起床，催你去找工作的我也不轻松耶。」

不要害羞嘛，莉兹──莫尔特贼笑著在心里嘟哝……不过一走出公寓，莉兹随即拋下莫尔特……独自上学去了。

1

上午的阳光为何对废人如此严苛呢？

天空是万里无云的蓝天。然而，莫尔特却感到体力正在逐渐流失，也觉得格外刺眼。或许单纯只是睡眠不足的缘故。

镇上一大清早便热闹非凡。不对，或许正因为是早上才显得热闹。

摊贩一如往常纷纷搭起摊子，而店铺老板们也不服输地大声吆喝揽客，吸引大批旅客上门。那些在店铺前驻足的人们，接下来想必不是要前往白兰国，就是要去罗第国吧，因此才构成这幅热闹的景象。

其实在这个时段，肉乾和坚果类等乾粮是市集上的畅销商品。毕竟无论是要前往哪个国家，接下来都要走上一段路程。若是没有事先做好准备，结果不是在半途陷入饥渴的窘境，就是只能向那些准备痛宰菜鸟的旅行商人采购涨价的商品。

生意第二好的是卖土产的摊商。只要过了这座利口镇，之后无论是罗第国还是白兰国的物产，在旅途上都买不到可称作土产的东西，因此对于有家室的人来说，那是非买不可的商品。莫尔特以前在酒馆听人说过，那些识途老马在出国时会刻意不买土产，一般都会选择轻装简从来到利口镇之后才进行采购。

莫尔特看著生意兴荣的摊商，漫步走在大街上。

虽然他讨厌早起，但喜欢城镇充满活力的样子。

整座城镇充满生命力。莫尔特有这种感觉，同时也感受到自己确实生活在其中。

此外……那些卖弄身材来做生意的女孩们的姿态著实耀眼。不同于店商，摊商女孩们的打扮略显奔放。尤其是旅行商人，她们衣著轻薄，充分展现出胸前轮廓，同时大声叫卖，让莫尔特懒散的身心从早上便充满精神。

「嗯……偶尔早起也不错嘛。」

莫尔特有了干劲，神采奕奕地前往公告栏。

这座利口镇的中心地带规划成椭圆形的街道。人们将椭圆形街道的内侧区域称作「酒槽区」──也是莫尔特居住的公寓所在地。作为城镇命脉的大道以东西、南北向贯穿整座利口镇，将整个酒槽区分为四大区块。

在两条大道交叉的十字路口上，设置了一个巨型公告栏。

公告栏上张贴著密密麻麻的讯息，莫尔特迅速浏览了一遍。

上面有「帮忙告白」、「处理马桶堵塞」、「指导新菜色」、「克服怯场症──徵求练习对象」、「书库整理帮手」、「『男祭』特训指导员」等各式各样的委托。

「告白？不符合我的作风……修马桶应该去找专门的业者才对……料理去请教专家……去找狗练习对话……报酬太低……特训指导员啊，感觉不错耶。不过，那样一来……就得暴露自己『变长』的乳头了……」

虽说是大清早，但委托出乎意料地多，对莫尔特来说是歪打正著。

不过，实在没什么令人中意的委托。

「嗨，莫尔特。看你一副愁眉苦脸的样子，怎么了吗？」

这时，一道轻快的声音从旁传来，莫尔特转头一瞧……便看见一名五官清秀的男子。那是一名纤瘦美男子，一头色泽接近白色的金发以发簪盘在头上，腰间佩著刀。他是莫尔特的同行──沙夏。

「我才想问你，我有不愁眉苦脸的时候吗？」

「那倒也是。」沙夏点点头，脸埋进带有异国情调的围巾里，那对性感的眼眸眯起。他是明知故问，目的是要讽刺莫尔特。

「嗯……今天的委托量还算凑合嘛。」

「每个都让人提不起劲。我让你先选吧。」

「这样啊，真是不好意思呢。我瞧瞧……告白？要是对方爱上我可就伤脑筋了……修马桶不符合我的作风……一大早不想吃重口味的食物……找我练习反而更容易紧张吧……不想弄得满身灰尘……祭典特训一点都不美……嗯，怎么都是些没意思的委托。」

沙夏似乎也不满意今天的委托。

「硬要选的话，大概就是指导新菜色吧……」沙夏烦恼到最后，脸色有些为难地说道。

「你会做菜吗？」

「怎么可能。若是具备那种专长，我也用不著舞刀弄剑，早就去开餐馆了。不过，我至今也品尝过不少美食，对自己的味觉颇有信心。」

「……祈祷你至少能拿到一成报酬。那么，我该选哪件差事呢……」

莫尔特摸著下巴的胡渣，眼睛望著公告栏，沙夏将手伸向写著委托事项的纸张……就在这时，两人感觉到身旁有人靠近。

「爷爷，张贴在这里就行了吗？」

「是的，大小姐。这样想必就能找到人办事了。」

眼前出现一名满头白发的老管家。然而，对方丝毫不见老态龙钟之姿，背脊反而远较一般年轻人更为挺拔。

此外，那名管家身边还带著一名年约十五岁的娇小少女。

两侧绑高的淡红色长发随风飘逸，身上穿著质料柔软华丽的精致礼服，模样彷佛花仙子一般。脚上穿著一双看似价格不斐的高跟鞋，在石板路上踏出清脆声响，不用看就知道是外地人。

这座利口镇是往返两国首都的旅途中继站。镇上龙蛇杂处，虽然有不少有钱人家会路经此地，但这种大小姐根本不会居住在这种地方。

「小姐请留步。」

沙夏原本将手伸向指导新菜色的委托书，这时突然以惊人之速在少女面前跪下。他不知不觉换上了一张就连男人看了都会觉得美丽的温柔笑脸。

「您的委托，就交给不才沙夏来处理吧。」

沙夏恭敬地牵起少女的手。

「哼，一看见女人就来这套。你对个小鬼……」

就在这时，莫尔特看见了──少女手中那张准备贴到公告栏上的委托书上的报酬金额。

──天价啊……

这就是有钱人吗？没见过世面的小鬼就是因为这样才恐怖──莫尔特忍不住在心里嘟哝。沙夏之所以立刻展开行动，或许不是因为对方是女性，而是眼尖瞄到了数字吧。

莫尔特下意识地握紧长柄刀，心想无论少女有何委托，都要立刻排除沙夏并抢过来。

「哎呀，真是位帅气的剑士先生呢。」

「感谢您的赞美。我自认相貌优于后头这位企图抢下您委托的男人，若能入您法眼，那便是我无上的喜悦。」

……莫尔特冷不防被刺中痛处。沙夏跟莫尔特在镇上认识了那么久，可也不是白混的。

「您对自己的相貌很有自信呢……只是不好意思，我个人……比较中意后面那位先生。我还是希望男人身上要有点肌肉。」

莫尔特虽然早上爬不起床，却是个果断的男人。

他马上跪在沙夏身旁，牵起手持委托书的少女的手。

「若您不嫌弃的话，请别将委托交给这个懦夫，而是交由强壮的莫尔特来处理。」

「……莫尔特，不要自己说自己强壮。那样很丢脸耶。」

「啰嗦，你刚才不也讲过类似的话。」

双手被两个男人牵著的少女咯咯地笑了起来。

「哎呀，两位感情似乎很要好嘛。」

「「一点都不好。」」

莫尔特和沙夏异口同声地回答。

「呵呵。不如这样吧，委托就交由两位一起处理吧。这样就能避免口舌之争了。」

闻言，莫尔特和沙夏面面相觑。

近距离观察沙夏，就能明白这个男人有多么俊美。只看眼睛的话，那神韵根本就是个女人。莫尔特也能理解为何有人会因为这家伙而产生禁忌的兴趣了。

「委托就是追踪我那逃走的心爱宠物。它从小陪伴著我长大，可能是来到陌生环境所以太兴奋了，结果就……走失了。两位意下如何？」

多么简单的委托啊──莫尔特忍不住惊叹。

要寻找走失宠物确实很麻烦，但只要花时间迟早会找到。

因为这座利口镇周围是整片寸草不生的荒野，通往北方蒙布山峰的森林深处又是魔兽横行，动物只要保有一丝野性，根本就不会踏入深山内。

莫尔特重新思考现况。报酬金额庞大。就算平分也不是笔小数目。尽管本事不如自己，但是跟多少「派得上用场」的沙夏合作，不管做什么都很方便。

沙夏似乎也做出了相同的判断，于是两人异口同声回答：「「我愿意。」」

少女盈盈一笑。

「那么，那只宠物是……？」

「那是相当特殊的宠物，有些难以形容……是一种浑身长毛，动作敏捷的圆滚滚可爱生物。名字叫皮仔。只要温柔呼唤它的名字，它就会发出『噗咿』的叫声喔。」

「原来如此，总之就是畜牲。」

「喂，莫尔特，你很没礼貌耶……那么，关于那只宠物的特徵，请问它身上有什么识别物品吗？」

「正好在三天前，我在皮仔身上装了两个跟这个一样的物品。」

少女将手从莫尔特两人手中抽离，从管家那里接过一个球体，并展示给两人看。

那是个不知道用什么材料制成的东西，很符合有钱人的兴趣。

从颜色呈现乳白色来看，大概是挖空魔兽的牙齿或尖角制成的。

上头凿了几个孔，成了一件精致的工艺品。

「这是三合一的魔导具，就先借给你们吧。为了在装有这个圆球的宠物逃跑时『也能』派上用场，三颗球只要相互靠近就会产生振动。」

多么方便的道具啊──莫尔特这么暗忖，不过感觉说出来会很麻烦，于是闭口不言。

「那样找起来就省事多了，真是帮了大忙。对了，方便问一下宠物逃跑当时的情况吗？」

「前天抵达这座城镇之后，当我在旅店休息时，皮仔扯断了身上的锁链，从打开的窗户跑掉了……虽然我马上命令下人去追，但还是没找回来。因此，我才想委托当地人协寻。」

「顺便问一下，您最后一次看见皮仔是在什么地方呢？」

听起来是件轻松的差事──莫尔特这么想，于是随口一问，结果……

「虽然下人急忙追了上去，但皮仔好像跑进了通往下水道的洞口……如果是在地面上，我还能亲手把皮仔带回来，但在地底下难免会弄脏洋装。」

听到这句话，莫尔特和沙夏顿时哑口无言。

「那么，一切就拜托两位了。」

丽菲──嫣然一笑的少女如此自称。

2

「莫尔特，怎么办？情况变得相当棘手了。想不到竟然是下水道。」

「就是说啊。」莫尔特搔著头，带著沙夏走进大众酒馆「俗美亭」的店门。

店里似乎还没开始营业，但莫尔特不以为意，反正这是他常来的店。

「先来开个作战会议吧。既然要去下水道，就得做好万全的准备……咦？库菈兹，你这是怎么回事？」

因为好吃便宜又美丽……所以店名就叫俗美亭，主要承担第三项卖点的招牌女店员库菈兹今天没有穿著平时那套马甲背心，而是以一身连帽衫打扮站在吧台内。话虽如此，一双大眼画著成熟迷人的眼妆，美丽的金色浏海垂下掩盖右眼，后发用发夹夹起等部分一如往常就是……

「哎呀，欢迎光临。怎么一大早就来了？我们还没开始营业耶……啊，你问我怎么打扮成这样吗？今天学校的校外教学要上山。毕业生要担任特别讲师，指导学生如何分辨、采集可食用的野草与药草，另外还要进行调理教学，所以我大概会很晚回来。我正在提早准备，好让叔叔能自己开店。」

「啊……这么说来，莉兹好像也说什么要去校外教学呢。好好加油吧。总之先随便给我们上杯酒。」

虽然库菈兹端菜的身影也很迷人，但最适合她的舞台果然还是吧台。

那纤瘦的身躯如起舞般挤榨莱姆，并将冰块与酒装入雪克杯，动作纯熟地摇晃杯子。

精湛手艺让人看得目不转睛。随后调配出来的酒是……琴蕾。

琴蕾原本是琴酒加上甜莱姆汁，再经过摇荡调配而成的酒，只是这间店对于现榨果汁的清香味很讲究，所以是挤榨新鲜莱姆。然而这样一来，口感容易变得辛辣，会丧失琴蕾原有的重要甘甜味。对此，俗美亭是在酒里放入一片蜜渍莱姆片，藉此酝酿出绝妙的风味。

若是饮上一口，最初会品尝到蜜渍莱姆的甘甜，随著酒水滑过喉咙，莱姆的清新与琴酒的辛辣口感交织而成的爽快余味会逐渐残留下来……才是。

毕竟库菈兹只为沙夏送上了调酒杯，莫尔特则得到一个大玻璃杯。杯子里装著水。库菈兹虽然年仅十七岁，但分辨客人身上有没有钱的能力早已堪称是高手中的高手。

或许是表达最低限度的慈悲，她在玻璃杯里放了一片蜜渍莱姆……但这样反而徒增凄凉感。

「……呼～～真是好酒。一大早就喝到这种酒，整个人都神清气爽起来了。不过，一想到接下来的工作，我就感到心情忧郁。莫尔特，下水道是个相当麻烦的地方耶。」

「是啊，沙夏。不过，我的忧郁是现在进行式……这可是莱姆味的水耶。」

「总之需要照明器具呢。下水道里应该充满了沼气，所以大概不能使用点火的提灯。要准备能够携带的魔光球之类的工具……刚才应该先向丽菲收取订金才对。真是失策。」

「是啊，唯独这次是我失策了。我应该向库菈兹吹嘘身上有钱，先让她帮我倒杯酒才对。事后看是要赊帐还是怎样，再想办法应付过去。」

就在男人们进行这种有点牛头不对马嘴的对话同时，似乎是到了出发时间，库菈兹背起了登山包。

「如果是携带式的魔光棒，我们店里就有喔。你们要用吗？」

「库菈兹……你的温柔是来自诸神的赠礼，对此我深信不疑。」

「库菈兹……你的温柔会赐予我来自酒桶的赠礼，对此我深信不疑耶。」

库菈兹对男人们的一席话毫无反应，只见她在吧台下一阵摸索，随后拿出两根前端镶著玻璃珠，长度大约二十公分，形似短杖的棒状物。她先是将其中一根棒子交给沙夏，再用另一根棒子敲打莫尔特的脑袋，接著摆放到吧台上。

莫尔特带著不满的情绪摩擦了一下前端，棒子随即发出耀眼光芒。

虽然像是店里的紧急照明灯，不过应该足堪使用了。

「充饱魔力再还我就行了。不要弄坏喔。」

魔光棒上还系著绳子，可以挂在脖子上，感觉正好适合用来潜入地底。

「谢谢你，库菈兹。再来只要用这个魔导具锁定目标的所在位置，委托就等于完成了。」

无视在旁小口啜饮莱姆水的莫尔特，两位俊男美女持续交谈……却突然止住了话语。

因为沙夏拿在手上的球状魔导具掉到地上。

之后，掉到地上的魔导具开始剧烈振动，发出喀哒声响在地板上滚动。

「……吶，库菈兹，这间店下面……有什么东西吗？」

听到莫尔特询问，库菈兹表情纳闷地歪著头。

「姑且有座地下室，不过不在这附近喔。我听叔叔说过，店的正下方有下水道经过，所以地下室不能盖在这里。」

「莫尔特，不用准备了。」

「嗯，早点搞定吧……准备潜入地底。」

3

说到利口镇的特色，能举出的一项例子，就是尽管地处边疆，却设有供水与排水系统。一般来说，就连大国首都也少有那种设备，但自古以来，供排水系统就彷佛理所当然般存在于这座城镇。

然而，或许是因为有著这种历史背景，导致城镇的地下结构变得极为错综复杂，尤其是下水道方面，其构造堪比一座迷宫。事实上，因为不晓得下水道是何人建造，目前别说是施工单位，就连设计图也没有。

现在只不过是依照需求从首都召集工匠，经过工匠们反覆改良、摸索，结果才让下水道能够运作罢了。

「……臭死了。沙夏，不要让光源熄灭喔。」

俗美亭附近设有接收雨水的地上排水口，莫尔特和沙夏拆掉排水口栅栏，进入了下水道。这里汇集了来自整座城镇的污水，弥漫著一股难以形容的臭味，莫尔特和沙夏起初用布蒙住口鼻，但这么做几乎没有任何意义，所以他们马上就取下了布……但一方面也是因为他们很快就放弃抵抗，屈服在恶臭的淫威之下，加上鼻子没多久就适应了气味。

下水道天花板呈拱状设计，下方设有能容纳一人通行的走道，旁边是流动的污水。感觉只要降下一场大雨，污水就会淹上走道。

走道虽然铺设了石砖，但墙壁和天花板是由岩石组建而成，形成一种绝妙的平衡。唯独那里残留工匠施工的痕迹，看似新建与补强的部分似乎无法还原相同工法，考量到腐蚀的问题，因而采用了金属板。

「哎呀，来到了十字路口吗？俗美亭的位置……应该在这边吧……嗯，魔导具开始微微振动了。」

沙夏举著魔光棒开路。

他身上的魔导具振动出奇剧烈，握在手上很容易像刚才一样掉到地上，所以他现在是用绳子穿过圆球的孔洞再挂到脖子上。

「本来还想准备地图的，不过只要有了这个圆球，应该就没问题了。」

「沙夏，你不知道吗？根本没有任何记载这条下水道结构的地图喔。」

「就算没有设计图，应该也有工匠知道吧？」

「听说只有罗第国和白兰国首都才找得到水管工。万一出了什么问题，镇上就会去两国的首都找工匠回来修理，话虽如此……根据工匠的说法，下水道的构造每次都会出现变化。镇民们总是半开玩笑地聊著这件事喔。」

「怎么可能。那不简直像在说这条下水道具有生命一样吗？再怎么说也……嗯？」

这时，沙夏伸手摸向挂在脖子上的魔导具。

因为振动过于剧烈，魔导具在沙夏胸口弹跳出声。

两人拉长耳朵倾听，同时举起魔光棒，然而四周除了污水的流动声，听不见其他声响，仅有空无一物的黑暗占据整片视野。

沙夏身上发出吵杂的振动声，莫尔特让他原地待命，自己则站到前方，缓缓蹑步向前走去。

其实他觉得扛在肩上的长柄刀很碍事，但他不可能放下武器。

莫尔特将魔光棒往前伸去，迈步向前走，随后终于看见了某样东西。

走道角落出现一团黑色物体，体型相当庞大，超乎莫尔特预料之外。

他原以为肯定是变种的猫狗类……事到如今，他才后悔没事先向雇主确认是什么宠物。

虽然听说是浑身长毛的生物，但视线过于昏暗，根本看不清全貌。然而，那里也传来了振动声。原以为只有饲主手上的球才会振动，不过看来三颗球都会振动。

「莫尔特，小心点……那恐怕就是目标……难道是猪吗？」

莫尔特靠近一瞧，才发现那不是黑色毛皮，而是一块布。

「这家伙是怎样？身上为何披著一块布──」

莫尔特将长柄刀靠在墙上，一边拿著魔光棒，一边把手伸向包著布的「未知物」……就在这时──

莫尔特的视野被「黑暗」笼罩了。他一时以为是魔光棒耗尽了魔力，但事实并非如此，是覆盖在宠物身上的那块布罩住了莫尔特。

惊慌失措的莫尔特感觉腹部受到冲击。那股强烈打击让莫尔特不由得一屁股向后跌。与此同时，原本覆盖视野的黑暗消失了。

「莫尔特，你在搞什……糟了！它要逃──什么！」

莫尔特一边听著沙夏叫喊，一边重新站起来，同时反射性地捡起长柄刀，接著马上摆开架式。然而，这时眼前仅剩下一片黑暗。

「沙夏，怎么了吗？」

「莫尔特，那家伙跑走了。因为你的魔光棒刚才被布遮住了，所以我没有看得很清楚，不过那家伙毫无疑问是用跑的。」

「……什么意思？」

「那家伙是用两只脚走路。虽然身上包著看似黑布还是长袍的东西……但我好像看见它抱著一个包包……」

「……那是宠物……没错吧……？」

虽说是遭到暗算，但保持一定警觉的莫尔特还是挨了一击。倘若对手换成镇上的小混混，哪怕再多杯黄汤下肚，他也有能力应付……具备这等实力的莫尔特竟然中招了。

那不是普通的宠物，至少莫尔特是这么认为的。

「仔细想想，像下水道这种危险地带，在这座镇上没道理会有能随意打开的入口才对。除非是扳开金属栅栏……」

「……啧，看来雇主不是个平凡的千金大小姐啊，沙夏。」

「就如同美丽的花儿多带刺，美女身上总是藏著某些秘密啊。」

沙夏解开腰间佩刀的刀鞘，稍微露出一截刀身，然后重新收刀入鞘。那大概是进入备战状态的意思吧。

莫尔特也解下缠绕在长柄刀上的带子。

「无论如何，这件差事越来越适合我们了。」

「莫尔特，你可别开杀喔。你的长柄刀威力太强了。」

「我知道啦。」莫尔特嘟哝一句，手指轻轻滑过长柄刀的刀锋。

冰冷、坚硬，以及金属释放出的独特刚强，就掌握在他的手中。

4

「等等，沙夏，停下来！」

听到莫尔特叫喊，手按刀柄前进的沙夏戛然止步。

沙夏僵立在原地，莫尔特手持魔光棒往他脚边一照，结果黑暗中浮现出一条绷紧的极细钢丝。

「可恶，又是陷阱啊……莫尔特，真亏你能发现呢。」

直到目前为止，他们已经碰上了两次陷阱。首先是盖著一块烂布的地洞，再来则是如同这一回的钢丝机关。

「别看我这样，我的视力和反射神经可是在莱伊之上呢。」

走道上斜拉著一条钢丝，一头设置在污水道内，另一头则埋进墙壁。

「恐怕跟刚才的陷阱是同一类型。只要脚一勾到钢丝，埋在墙里的石头就会脱落──」

「然后导致这个拱状天花板崩塌下来对吧？这些说明我刚才也听过了，但事情真的会那么顺利吗？」

「是啊。前提是机关要设置得够巧妙，好让一颗石头脱落就会造成崩塌。不是我自夸，只要给我时间，我应该也能做出这种陷阱。」

「……不过，这是为什么呢？这里为何会出现这种陷阱？」

沙夏第一次差点触发陷阱时也讲过同样的话。

「可能是某人设下的陷阱……不对，那样的话，若是遇上下雨天，钢丝就会受到拉扯而触发，导致陷阱消失才对……这么看来，应该是最近才设置的。」

「……究竟是谁设下的陷阱呢？」

沙夏低声沉吟，利用挂在脖子上的魔光棒再次确认钢丝的位置，之后手按刀柄──刀光一闪。

他直接拔刀斩断钢丝，随后动作一气呵成地收刀入鞘，丝毫未扯动钢丝。速度快得令人不及眨眼，但就在这时──

「沙夏，快趴下！」

莫尔特挥舞长柄刀，击碎朝沙夏脑袋飞来的砖头。

放眼望去，只见连接著钢丝的污水道之中，露出了一个简易的投石器。

虽然外观看似利用下水道的破铜烂铁组装而成，不过能将砖头从水底拋出水面这点来看，可见做工相当精良。

「谢、谢啦，莫尔特。所以这是只要解除陷阱就会启动的……双重陷阱吗？」

「不，墙上的钢丝是幌子……目的是用来欺骗避过前面陷阱的敌人。」

莫尔特这么说，重新扛起长柄刀，接著用力扯掉墙上伸出的钢丝。虽然钢丝深埋墙中，但果不其然，什么事都没发生。

「……简直像是观察过我们的行动之后，才设下了这些陷阱。明明也有人会选择跨越过去啊。」

「如果是高手中的高手，其中有人设陷阱的速度会比喝杯酒的时间更快。听说马戏团里有雕刻技术比人厉害的猴子……或许也有会设陷阱的家伙。」

沙夏愤恨地咂嘴，再次观察陷阱的状况。

「……莫尔特……我们究竟在追踪什么东西啊……？」

「不就是可爱的宠物吗……受不了，轻松的差事变得越来越棘手了。」

「我很不擅长应付这种状况耶。正面交锋比较合乎我的性格……嗯？」

这时，挂在沙夏脖子上的魔导具开始产生振动。

「因为陷阱触发了，所以过来看看情况吗……要不要试试装死？」

话说完，莫尔特趴伏在走道上，沙夏则背靠墙壁瘫坐在地。

魔导具的振动频率逐渐增强，在沙夏的胸口跳动发出声响。

从下水道前方扩展开来的黑暗之中，传来了两个相同的振动声。

宠物拖著脚步逐渐逼近。夜视能力较佳的莫尔特双眼捕捉到了黑暗中的影子。

由于全身缠著破布，宠物的体型看起来相当庞大，而且还压低身体重心，摆出像是要施展拔刀术的姿势，动作实质上就是滑步。

模样看起来相当警戒……如果用人来比喻的话。

正如沙夏所言，看起来确实像是用两只脚走路，但并非只有人类是用双脚步行。听说像是大型猿猴或是经过训练的狗，另外还有魔兽之类的生物，有很多动物都会用双脚走路。

不知道是不是错觉，除了振动声之外，莫尔特还听见那团「黑影」身上发出喀锵喀锵的金属碰撞声。大概是獠牙或爪子吧。莫尔特试著凝神细瞧，却还是看不出个所以然。

然而，他确实能看见黑影肩上提著形状类似包包的东西。

是的，那团黑影有肩膀。假如真是如此，果然是大型猿猴吗？

莫尔特定睛凝视，想看得更仔细一些，结果突然发现那团黑色破布里垂著某样东西。

那东西又粗又长，几乎等同于莫尔特的长柄刀刀柄，看起来就像一条黑绳。大概是尾巴吧。

宠物在距离莫尔特和沙夏七步的位置停下脚步，接著突然一甩尾巴。

那不是尾巴──是触手。前端膨胀，长度相当长的触手划破空气袭向莫尔特他们。

它打算用触手抽打莫尔特他们的身体，藉此确认两人是真死还是昏迷。

另外就是距离。宠物巧妙地站在勉强不会被莫尔特和沙夏的武器攻击到的范围之外。

根据两人的体格、武器来测量距离。

这家伙身经百战。不是野兽，而是拥有知性的怪物──魔兽。

莫尔特和沙夏似乎有相同感想，两人同时起身躲开飞来的触手，随后齐齐冲向宠物。

如果是像鞭子般的触手，那一次只能攻击一个人。而且攻击方式不同于挥剑，需要做出「扬鞭」的预备动作，所以无法马上展开第二波攻势。

假设就算能进行攻击，其中一人的刀刃应该也能砍到宠物。

身材纤瘦，动作敏捷的沙夏冲到莫尔特前头，一口气缩短与宠物之间的距离。

或许是猝不及防，只见宠物身体猛然一震，一个大步往后跳跃，同时再次甩动触手。由于沙夏的距离太接近，早已脱离触手的攻击范围，于是触手毫不犹豫地甩向莫尔特。

莫尔特的单刃长柄刀在这时派上了用场。

他的靴子用力蹬地，强劲的力道几乎要踏碎石砖，做出一个急停动作。预料中会攻过来的触手前端在莫尔特眼前挥空，击碎了石砖地板。

莫尔特这时挥下长柄刀，而且是用宽厚的刀背处。

他没有砍断触手，而是将触手前端狠狠钉在石砖地板上。

触手突然被抓住，宠物连带受到拉扯，导致实际上仅后跃了半步，脚底便再次降落到走道上。

「咕……！」

宠物发出闷哼声，试著要拉回触手，却还是摆脱不了长柄刀的封锁。

沙夏将宠物纳入了自己的攻击范围。

他瞬间拔刀一斩，使出了拔刀术。那记斜上斩击看起来确实砍中了包覆宠物全身的破布，并砍进骨肉之中……

只见宠物的触手从根部撕裂……不，是看起来像撕裂，但事实并非如此──而是「松开」了。

伴随著刺耳的金属碰撞声，黑暗中火花迸现。

沙夏的日本刀刀路大幅偏移，刀尖「被迫」举向天花板。

「什么！」

沙夏忍不住叫出声来。

一只粗壮手臂与造型粗犷的金属臂环映入莫尔特的眼帘。

莫尔特他们一直以为是「像鞭子」的触手，其实是「像触手」的鞭子。

此外，那只握鞭的左手臂上套著造型粗犷的臂环，宠物不是用臂环挡下沙夏的攻击，也没有做出闪避，而是从下往上一挑，让刀锋大幅偏移。

若是正面抵挡，手腕就会连同金属臂环被刀斩断，若是进行闪避，沙夏又会马上挥出第二刀……因此宠物选择「拨开」刀锋。

瞬间做出以上判断，再顺应沙夏那在利口镇上无人能出其右的犀利快刀做出反应……进而化解了攻势。动作超乎寻常。

自己的拔刀斩被导向正上方，致使沙夏摆出宛如举剑向天的姿势──陷入进退不得的状态。

反观宠物，虽然套著臂环的拳头同样高举半空，但它与使出拔刀术的沙夏不同，还有采取行动的余地──于是就使出了踢击。

沙夏的身体如枯树般侧飞出去。

莫尔特缩紧腋下，将长柄刀刀柄顶在腰间，接著压低身体，以贴地般的姿势向前冲刺。

他从迎面飞来的沙夏身体下方钻过去，朝宠物逼近，接著从下往上挑砍。

宠物虽然体型庞大，却做出一个宛如杂耍师般的轻盈空翻，轻轻松松躲开了攻击。莫尔特又挥出第二刀，但同样被对方躲开了。

「啧，既然如此──！」

长柄刀不管怎么挥舞都会动作过大，莫尔特判断这样砍不中目标，于是使出了突刺。

然而令人惊讶的是，一见长柄刀刺来，原本不断空翻闪避的宠物马上跳到长柄刀上头，将刀身当成立足点，抬腿踢踹莫尔特的下巴。

莫尔特脑袋遭受震荡，视野一阵天旋地转，膝盖以下猛然脱力。

「这家伙……！」

动作快的野兽要多少有多少，但体型庞大又能做出这种动作……不简单。

在仰天倒地的莫尔特的视野里，看见宠物跳上天花板，然后身体收缩，以全身之力往下跳，准备对莫尔特发动最后一击。

然而，那团黑影却被一道突然甩来的黑芒打飞──是鞭子。

「噗咿……！吼咈咿嘁咈呜咈嘶咈喽……！」

宠物发出怪叫声，身体在走道上打滚。

沙夏从莫尔特身旁跑过去，拿著宠物刚才放掉的鞭子展开追击。

「莫尔特，站起来！现在是决胜关头！」

莫尔特一个鲤鱼打挺站起身之后，便追著宠物与沙夏的背影而去。

宠物摇摇晃晃地逃往下水道深处。

在转了好几个弯，来到一条直路之后，沙夏重新扬起鞭子。

攻击范围广的鞭子前端再次狠狠抽中宠物的身体，把它抽翻在地。

「行得通！」沙夏这么说，但莫尔特注意到他脚边闪著一道亮光。那是钢丝，是陷阱。

「沙夏！」

「我明白！」

相同的把戏看了三次，沙夏再怎么说也会有所防范。

只见他大步跨越钢丝──接著摔进了地洞。

这是双重陷阱，预测对方会跨越钢丝或是跳过去，所以就在旁边挖了一个地洞。

而且可能是因为大跨步跌落的缘故，沙夏蹬地的长脚还勾到了钢丝。

下一刻，设置在污水道里的简易投石器拋出了砖头。尽管莫尔特顺利用长柄刀击落了砖头，但紧接著头上的天花板就崩塌了。

「竟然是三重陷阱！」

不晓得造成崩塌的第三个机关设在哪里──恐怕是在地洞内，莫尔特领悟到这里的陷阱才是宠物最早设下的杀招。

先让敌人体验前面的陷阱，刻意拉扯钢丝自然不用说，就连切断钢丝也可能触发陷阱，所以只能选择跨越……给人灌输这种印象之后，再设下这个陷阱。

换句话说，这里才是压轴，其他全是开胃菜。

三重陷阱设计成让追踪者掉入地洞，再利用崩塌的天花板当成盖子来活埋对方。

莫尔特这才明白，原来被逼入绝境的不是对方而是他们。

宠物刚才承受沙夏的鞭击，或许全是为了引诱他们入局。

一切都是为了铺成这个陷阱。

──我们究竟在追踪什么东西啊……？

莫尔特脑海里闪过沙夏先前那番话。

「别小看我的长柄刀！」

连刀柄也是钢铁打造而成，刀锋厚实无比的长柄刀用途可不仅限于劈砍。

从其重量与坚韧开创出来的招式能完成其他武器所办不到的事。

大量瓦砾砸落沙夏所在的地洞，莫尔特挥舞长柄刀将其横扫开来。他没有放平刀锋，而是直接用刀身击落瓦砾。

换作寻常刀剑，早就折断或弯曲了，但长柄刀击碎了大块瓦砾，化成无数碎片射向旁边的墙壁与污水道之中，却依然毫发无损。

尽管如此，这样还是无法守得滴水不漏。

一大块瓦砾砸落下来，莫尔特松开横扫的长柄刀。长柄刀插在墙上，获得解放的莫尔特不断用手脚弹开掉落的瓦砾。

「很好，这样就……！」

崩塌出现歇止迹象，莫尔特撑了过去。

正当他如此心想时，有东西从黑暗中直线射来。

莫尔特看出射向自己的是灌满蓝色药水的小型注射器，尽管如此，因为他一直双手握拳扫除瓦砾，所以根本拿不出应对之策。

他做好了中招的心理准备……结果──

「咕……！」

只见地洞内的沙夏伸出左手，一把抓住了飞射而来的注射器。

莫尔特马上把沙夏拉上来，并立刻检查他那只紧握的手。

「……情况不妙啊。」

针头刺进了他的大拇指根，而且玻璃材质的注射器被捏碎，在沙夏的左手掌心造成无数裂伤。

注射器里的药水八成从伤口渗进体内了。

「这样也没办法吸出来了……别在意，是我没拿捏好力道。」

话虽如此，沙夏还是先确认魔导具停止振动后，再拿出手帕擦拭掌心，接著把嘴唇贴到伤口上，想尽可能地吸出混杂血液的药水。

然而，那样大概无法彻底吸乾净吧。

「……莫尔特，那家伙究竟是什么啊？虽然已经知道不是一般的宠物……难道是魔兽……不对，果然是人类吗？」

「而且还不是简单角色。身手相当不凡，对方是行家啊。」

身怀能将沙夏与莫尔特玩弄于股掌之间的体术，预测出我方行动后设置的三重陷阱……而且那恐怕是在莫尔特和沙夏最早进入下水道时，在双方接触过后设下的陷阱，如果是那样的话，对方绝非普通杀手。

「我对那方面不是很了解……真是那样吗？」

「没错，毕竟处于下水道这种特殊环境，所以我也不敢断言……但过去有个大叔被精通这门技艺的家伙们奉为传说喔。」

传说那是个能将身边所有物品当成武器来运用的一流杀手。空手现身，在办完事后空手消失，是一个强到如同玩笑话的男人。

将不是武器的东西当成武器来使用，举凡房屋、花草、树木，甚至就连大地和清风……在那家伙手上都能化作杀人武器。

而且那男人的本领可不仅止于此，就连体能也极为优秀，别说是赤手空拳，剑、弓、斧、枪、匕首、鞭子……十八般武艺样样精通。

「那是个能善用身边所有物品的战斗专家，所以原本就是为了战斗而制造的道具……也就是武器，对方当然也会使用啊。」

「真是个了不起的杀手呢。」

「要说是杀手也很奇怪。真要说起来，对方还是我们的同行，也就是万事屋……不过，由于其能力性质最适合用于暗杀，因此就成为了传奇杀手……那家伙就是这样的一个男人。」

「等一下，莫尔特。刚才的陷阱只不过是设置速度快，并没有特别到哪里去……虽然由我这个中计的人来讲没什么说服力，但那只是将相同的陷阱稍加改良后再反覆运用罢了。我不觉得有那么……」

「正因如此才可怕。陷阱……也就是技能，简单来讲就是使用者的手牌。若是底牌尽现的话，那无论牌组再怎么强大，对手也能马上采取应对之策……那家伙目前几乎都还没出牌，单是组合几个简单的陷阱，就把我们逼到这种地步。」

「……这么说来，那家伙果然就是你提到的那个传说吗？」

「我可没那么说。我想想……那家伙早在我来到利口镇以前……也就是十年前就未曾公开露面，也从地下世界消失了。相传他已经死在习得他一身绝艺的三名弟子手上……很有可能是那三人之中的其中一人吧。」

「……传奇杀手的三名传人之一吗？原来如此，事情越来越有趣了。不过，雇主要找的宠物……啊，莫非就藏在对方夹在腋下的那个包包里吗？情况终于明朗化了。」

沙夏似乎领悟到自己面对的敌人有多么可怕，只见他一边流著冷汗，一边把手帕当作绷带缠到手心上。随后，他试图站起身，身体却摇晃不稳。

莫尔特急忙抱住他，发现沙夏浑身烫得吓人。

「……果然下了毒吗？毒素开始蔓延了。抱歉，莫尔特，我好像站不起来了。你留下我自己走吧。」

听到沙夏说出不像他会说的话，莫尔特嘟哝了一句：「真受不了。」

「你都伤成这样了，我这个大男人怎能丢下你离开……哪怕是竞争对手也一样啊。」

「……莫尔特……」

「先撤退回地上吧。少量毒素就有这种效果，可能是很棘手的毒药。必须找医生处理才行。」

「不好意思。」沙夏呻吟道。他的呼吸紊乱，样子看起来很痛苦，只见他抱缩著身体扭来扭去。

「看来得加紧脚步离开了……沙夏，我们回去吧。告诉我路怎么走。」

莫尔特背对沙夏蹲下身，催促他爬到自己背上，但沙夏始终没有动作。

不知道是沙夏的自尊不允许自己给竞争对手背负，还是他的情况已经严重到身体动弹不了，莫尔特焦急地转头一瞧……发现脸红的沙夏皱眉望著自己。

「……喂，莫尔特，我一直以为你记得路耶……」

这一刻，莫尔特确实感觉到两人的时间暂停了。

5

「可恶……又是死路吗！」

莫尔特背著沙夏在下水道里徘徊至今，已经过了一段相当长的时间。地上差不多进入傍晚时分了。

他有种越走越迷失方向的感觉。

其中一根魔光棒已经耗尽魔力而熄灭，挂在莫尔特脖子上的魔光棒成了仅剩的照明工具，只是光芒也逐渐黯淡下去，肯定过不了多久就会熄灭了。

倘若这一根魔光棒也熄灭，那接下来只能摸黑前进。

「莫尔特……对不起……」

莫尔特先将背上的沙夏放到走道上，并检查他的状况。虽然手上的伤口没有化脓，身体状况却不见好转。只见沙夏面色潮红，呼吸紊乱，体温居高不下，不时扭动著身子，彷佛痉挛似的发抖……虽然毒性也许很强，但可能是中毒量少的缘故，幸好没有引发疼痛等症状。

「魔光棒快熄灭，你的身体也吃不消了。再这样下去，只能尝试打破天花板来碰运气。」

莫尔特伸手拭去沙夏额头沁出的汗珠。

结果或许是感到相当难受，沙夏眼角噙泪地望向莫尔特。

那双忧伤的眼眸，那张脸红气喘的脸蛋，透露出一种妖艳般的媚态，不禁让莫尔特望而生畏。

虽然越是漂亮的男人长相就越趋中性，但如果只看脸的话，此刻的沙夏怎么看都是个不折不扣的女人，就连性向正常的莫尔特也不禁心生绮念。

沙夏磨蹭著双膝，缩著身体扭来扭去。

「抱歉……莫尔特……给你……添麻烦了……」

「……快走吧。先找出看起来接近上层的地方再说……」

莫尔特背对沙夏，准备重新把人背起来，结果……

沙夏的手臂缠上莫尔特的脖颈，以不会勒住脖子的力道使劲。

感受著那如同拥抱般的动作，以及耳边传来的湿热气息，莫尔特拚命压下某种快要爆发的情感。

「……那家伙究竟下了什么毒啊……」

莫尔特低吟一句，同时努力回想花店老板奥莉比的丰满胸部，回想那对男人的浪漫结晶，想像全力搓揉那对胸部的触感，把即将迈向禁忌领域的自己留在原来的世界。

──胸部。我现在需要胸部。胸部胸部，胸部啊……莫尔特彷佛中邪一般，在心里反覆念著胸部二字。

「如果要往上层走，只要逆水而行就……呜，啊……嗯！」

背上的沙夏中断话语，双臂使劲搂住莫尔特。在一阵痉挛过后……难受地吐出一口气。

「可恶，我还是第一次中毒……原来这么痛苦吗……」

莫尔特对毒也不太了解，但感觉想必不好受吧。

莫尔特在下水道逆流前进，却不断遇到死路。虽然有污水注入口，但几乎没有人可以通行的路。

莫尔特在如同迷宫般的下水道内持续前进……之后忽然停下了脚步。

「……喂，骗人的吧……」

背部传来的触感让他不禁叫出声来。

因为夹在莫尔特背部与沙夏胸膛之间的魔导具发出了振动。

宠物……不，黑衣男就在附近。

「情况著实不妙呢，莫尔特……不过反过来说，这也就表示我们离地面不远了。仔细想……啊！呜……仔细想想，我们刚进入地下不久，便马上遇见了那家伙。何况这种地方也没有食物，所以我认为躲藏在地面附近比较……啊……」

「言之有理。」莫尔特说道，在保持警戒的同时溯著污水流前进。

之后，他在下水道里一条蒸汽弥漫的死巷内发现了那家伙。

死巷尽头只有一个打开的热水注入口。身缠黑色破布的男子压低身体重心，如同进入备战状态般伫立在那里。

「……嗨。结果我们还是把你逼入绝境了。」

「莫尔特，机会来了。快点把事情搞定，回到地上吧……我还撑得下去。」

黑衣男手提著包包，身上发出两股振动声，身体一直微微颤抖。

莫尔特把沙夏放下来，接著架起长柄刀。

他慢慢滑步缩短距离。

假如对方真是那位传奇杀手的传人之一，正面迎战的话，莫尔特恐怕讨不到便宜。不过……他也别无选择了。

背后的沙夏尽管单膝跪地，依然摆出了拔刀术的架式。

虽然不在万全状态，但黑衣男若是想闪过莫尔特脱逃的话，他应该还有余力砍出一刀。

明明是要寻找宠物，但此刻一股肃杀气氛笼罩全场。

处在烟霭弥漫的高湿度空间，莫尔特感到唇乾舌燥。

现场升起令肌肤刺痛的紧张感。莫尔特不是用头脑，而是用身体察觉到这是一场久违的生死对决。

时间短暂静止。开启战端的不是三人之中的任何一人，而是光芒。

挂在莫尔特脖子上的魔光棒耗尽魔力──熄灭了。

黑暗降临。莫尔特凭肌肤察觉到黑衣男在同一时间有了动作。

双眼无用武之地。莫尔特仅凭耳朵与肌肤来捕捉敌人的动向，挥出了长柄刀。

莫尔特先是朝墙壁猛力劈砍。这一刀激起无数碎石，打向跳过来的黑衣男全身。他在扰乱敌人行动的同时，利用碎石击中目标的声音来掌握对方的位置。

人就在莫尔特前方两公尺处。在空中──已经进入了长柄刀的攻击范围。

莫尔特沿著墙面拖刀上砍。黑暗中迸出激烈的火花与金属碰撞声。他藉著火光看见黑衣男用手腕上的臂环挡下了刀锋。

在火花照亮的视野当中，只见长柄刀砍碎臂环，同时把黑衣男轰进了死巷内。

黑暗再度降临。莫尔特未及喘息，再次逼身上前。

耳边传来破风声。又是带毒的注射器吗？莫尔特猜想著，凭藉听音辨位闪过了攻击。

赤脚的黑衣男发出蹬地声……跳了起来。然而，长柄刀的刀尖循声──逮到了目标。

「在那里！」

莫尔特使尽全力朝跳上半空的黑衣男砍去。

长柄刀刀尖传来触感。不是来自于石造的天花板，而是砍中金属的触感。那团破布底下似乎穿著金属铠甲之类的防具。

……然而，莫尔特早已不在乎敌人穿著什么装备。

因为刀尖砍中了敌人。那么，无论是金属还是什么都已无关紧要。

莫尔特和长柄刀具备压倒性的力量。

他将手移握到长柄刀的刀柄前端，彷佛要刺穿黑衣男般往上顶。黑衣男身体撞上天花板之后，他继续使出全身力气把人往天花板推挤。

「呜噢──────────！」

莫尔特发出吼叫，靴底踩碎走道。他发挥全身肌肉之力，将一切灌注到长柄刀之上。

刀尖击碎了黑衣男身上的金属铠甲，以及后面的石造天花板。地面爆裂开来。

冲击过于强烈……导致下水道开始崩塌了。

6

在下水道崩塌的时候，莫尔特被大石头砸中脑袋，所以是在半昏迷的状态下爬出天花板的破洞。

莫尔特试图搜寻冲破天花板飞出去的黑衣男……但意识一片朦胧，身体都快要虚脱了。

周围一片明亮，应该是来到地面上了。不过整个空间弥漫著白雾，分不清身在何处。还是说，眼前这阵白雾是自己眼花了吗──

莫尔特脑中思考各种可能，同时甩甩头，设法要保持冷静，结果不由地头晕目眩，走了几步便跪倒下去，伸手撑住前方的某样东西。

「……嗯？这是什么？」

触感滑溜，摸起来却异常温热柔软。明明随著莫尔特手指的揉捏灵活地变形……却带有一股反弹力道。

那东西形状虽然像球体，但莫尔特感觉掌心摸到一个突起物，似乎不是完全的球体。

在雾霭弥漫中，莫尔特凝神细瞧，发现旁边也有一模一样的东西，于是放下长柄刀，下意识地伸出左右手，尝试摸揉那东西。

不知为何，莫尔特感觉心里有个声音在高喊著「快揉」、「非揉不可」。

随著雾霭逐渐消散……莫尔特才察觉那「声音」是出自男性的本能。

没错，完全掌握于莫尔特双手之间的物体正是──胸部。

毫无疑问是胸部。

那当然不是男人的胸部，而是女性胸部。莫尔特从手感得知，那还是发育追不上成长速度，富有弹性，介于少女和女人之间，研判处于第二次性发育的十五岁上下──各方面都最值得「期待」时期的胸部。

只要一揉指尖就会反弹，摸起来超舒服。他的手停不下来了。

「……糟糕，我难道死了吗……还是撞到头所以产生了幻觉……毕竟刚才背著沙夏的时候，我一直像白痴一样心里猛喊著胸部……」

总之，先不管是不是幻觉，既然眼前有胸就要揉。这就是莫尔特，也是男人这种生物的本能。

莫尔特一边揉著胸部，一边张望四周……发现在朦胧雾气之中，有一群十来岁……应该说十几岁出头的少女们，全身一丝不挂地包围著他……人数大约有二十几人……

不同于此刻掌握在莫尔特手中的美好胸部，胸前勉强有料的少女们不带一丝淫秽气息，完全就是天使或妖精的化身。

眼前的景象仅让人觉得美丽又可爱……实在很难想像这里是现实世界。

然而，真是遗憾啊。哪怕是天使或妖精，似乎也会年华老去，莫尔特仔细一瞧，发现其中也有到了老太婆和大婶年纪的人……而且无一不是全裸。

那也是理所当然的事情。

没有人不会老。无论是在现世还是那个世界……

「……真是空虚呢。不过正因如此，少女们此刻拥有的青春，以及掌握在我双手之间的胸部触感才更显美……嗯？」

这时，莫尔特注意到在这个一片纯白，少女们呆然伫立的幻想世界中，有一团黑色物体躺在地上。他依依不舍地放开眼前的胸部，试著用长柄刀朝那团黑色物体──全身包著黑色破布的男子顶去。

他用刀尖挑起破布一瞧，结果……

「什么！这家伙是怎样……！这、这究竟是……！」

一个露出凸肚腩，体毛浓密的中年胖大叔从破布底下现形。而且还梳著七三头，双脚上套著断链的脚环，全身被麻绳──绑成龟甲缚的模样，胯下穿著看起来异常坚固，即使承受了莫尔特一击却依然未碎，仅有表面龟裂的金属内裤……应该说是带锁的贞操带。

而且脸上还戴著蝴蝶形状的面具，嘴里衔著用皮带固定，似乎在哪里见过的魔导具……综合以上小玩意儿，一言以蔽之，就是──

「变、变态！……有变态啊！」

现场传来女性的叫声，为此，莫尔特深有同感地点头。

「……没错，这家伙是变态。超级大变态……我们竟然被这种家伙……」

这时，莫尔特发现掉落在男子身旁的包包，于是急忙打开一瞧。

原以为要寻找的宠物就装在包包里……结果只搜出注射器和不明药品，其他还有几件限定大人使用的可疑夜间玩具。

「什……么……竟然没有！皮仔在哪里？」

「噗咿──！」

「……嗯？这位大叔刚才为何发出呻吟？不对，现在重点是要找出皮仔──」

「噗咿──！」

「啧，吵死了。给我闭嘴。我是在问皮仔的──」

「噗咿──！」

「……………………呃，那个……皮仔？」

「噗咿──！」

「皮……」

「噗咿……」

昏迷的变态胖子身体反射性地抽动，拚命从衔在嘴里的魔导具缝隙发出声音。

莫尔特重新观察这位大叔的模样。

浑身长毛，动作敏捷的圆滚滚可爱生物……看起来好像没问题，但莫尔特为眼前充满问题的状况抱头苦恼。

虽然特徵勉强符合，但他实在无法认同这就是宠物，而且唯独最后那个可爱生物的评价令人无法理解……

「……………………好吧，算了。先冷静下来。没错，莫尔特，你要冷静。雇主确实是说要找宠物，但没说不是人……」

「……咦？莫、莫尔特……？」

这时，耳边传来熟悉的声音，莫尔特把手伸过去，示意对方「稍等」……结果不知为何又摸到了某个柔软物体。

他转头一瞧，便看见一对小巧……与其说是可爱，不如说是小得有点可怜的胸部。

少女睁大眼睛说不出话来，低头看著发生在自己胸部上的状况。

「不好意思，有事待会儿再说。我现在满脑子都在思考这个变态和委托的事情，莉兹……莉兹？」

莫尔特望向胸部与其说能一手掌握，不如说根本还发育不全的少女。

站在眼前的毫无疑问是全裸的莉兹。

莫尔特心想「奇怪？」于是张望四周，结果看见了刚才那对触感绝妙的胸部主人──全身沾满泡沫，目瞪口呆地僵在原地的库菈兹。

她胸前沾著宛如棉花糖般柔软的泡沫，里头露出两点淡红，让莫尔特的视线自然地被吸引过去──

「……变、变态……」

「没错，变态。瞧瞧这个变态。这么完美的变态可不常见喔。皮仔，你说是吧？」

「噗咿──！」

「没错吧？真是惊人的变态啊，库菈兹。」

「嗯，就是啊……等一下，你才是变态吧！你怎么会打穿女性专用池的地板闯进来啊！」

「哈哈，你在说什么傻话？这里怎么可能是什么女性专用池……」

话说到这里，莫尔特环顾四周……发觉景象似曾相似。

话虽如此，这里跟他记忆中的场景格局呈左右对称……应该是位于酒槽区五号街，面朝大街的大众澡堂吧。因为是女性专用池，所以格局是左右对称──

「你……说什么……？」

「岂止是偷窥，竟然光明正大闯进来……而且你刚才还毫不客气地对我的胸部……甚至还对莉兹伸出魔掌！」

「等一下，你们没道理出现在大澡堂啊……！你们今天不是上山了吗？」

「就是回来了，大家才会过来澡堂洗去一身汗啊！」

下一刻，现场响起超过二十名老少女子震耳欲聋的尖叫声。紧接著水桶、凳子等物品陆续砸向了莫尔特。

「不、不是的！大家误会了，我只是在追这个变态……在追皮仔──！」

「噗咿──！」

「我接到把皮仔逮回去的委托，所以进入下水道──！」

「噗咿咿──！」

「我是追著皮仔──！」

「噗咿咿咿──！」

「吵死了，死胖子！我都无法解释……痛！痛痛！等一下，我真的是跟沙夏组队在追皮仔──！」

「噗咿──！」

「啊，大家看，沙夏从洞里爬出来了！沙夏，快点跟大家解释！」

现场物品满天飞，只见沙夏拚命爬出洞口，但人都还没站起来，就直接倒在澡堂的地板上了。

「啊……我、我撑不住了……莫尔特，我究竟怎么……呜……！」

「别躺了！再不解释清楚，我们就要被杀了！我们是在追皮仔──！」

「噗咿──！」

「哎呀？这个声音……这不是我可爱的皮仔吗？」

一道半天前听过的声音传来，更衣室门同时被打开了。

这时，弥漫澡堂的蒸气外泄出去，四周景象变得清晰。

少女们的赤裸身姿也逐渐清晰，众人停下对莫尔特丢东西的动作，发出不同于先前的尖叫声，试图遮掩身子，场面陷入一阵大混乱。

在混乱之中，只见那位大小姐……丽菲笑容满面地从更衣室步入澡堂，身上穿著造型猥亵的紧身黑皮拘束衣。

「哎呀！真是我家的皮仔！」

「噗、噗咿──！」

「看来似乎被人好好教训了一顿，快乐地昏厥过去了！哎呀，沙夏先生，您还帮我找回了遗失的鞭子，真是感谢……好了，皮仔快起来！」

丽菲说道，扬鞭抽中皮仔的肌肤，发出「啪」的凄厉抽打声。那道抽击让失去意识的变态，也就是宠物大叔整个人弹跳起来，四肢跪地乱窜。

「竟敢破坏手铐，真是不乖……哎呀，魔导具也在沙夏先生身上啊。我就回收了……喏～～皮仔，只要这个东西一靠近，振动就会增强喔……」

丽菲解下挂在沙夏脖子上的圆球，随后凑近皮仔身上。

下一刻，皮仔仰天发出杀猪般的惨叫声，全身不停颤抖。

「……丽、丽菲……这……究竟是……」

沙夏扭动著身子，气喘吁吁地询问，结果丽菲笑吟吟地说道：

「两位万事屋先生，委托完成了，报酬随后奉上……哎呀？沙夏先生，您莫非是用了药吗？……不用担心，那是我特别请人调配的宠物用春药。只要委身于快乐之中，或是经过一段时间，药效很快就会代谢掉了……那么，就此告辞了，我这两天都不能调教皮仔，所以累积了不少压力呢……今天是偶尔仿效庶民生活，前来澡堂体验看看。好了，皮仔，要回去喽！」

「噗、噗咿──！」

丽菲这么说，牵著四肢跪地的皮仔准备离开澡堂……但皮仔不时做出试图逃跑的举动，这时丽菲就会丢出球体魔导具，而皮仔衔在嘴里的圆球便会产生剧烈振动，让大叔发出惨叫声，趴在澡堂的磁砖地板上痛苦地扭腰摆臀。

目睹那幅景象，莫尔特突然想起丽菲说过那是「三合一」的魔导具。

一个在丽菲手上，一个在大叔嘴里……那最后一个在哪里……？

望著离去的丽菲与大叔的贞操带，莫尔特回想起承接委托当时的谈话──

──正好在三天前，我在皮仔身上装了两个跟这个一样的物品──前天抵达这座城镇之后，当我在旅店休息时，皮仔便从打开的窗户……

「……皮仔莫非是不愿被装上那个魔导具，或者该说是想取下来，所以才逃走的吗……」

看著那个带锁的金属贞操带，莫尔特隐约能想像出最后一颗圆球安装的位置……但他不愿去想。

「受不了，真是出乎想像的变态呢……也罢，这样事情就告一段落了。回去吧。」

「……哦～～？……你以为这么简单就能离开吗？」

耳边传来只能用「杀气腾腾」来形容的说话声。莫尔特转头一瞧，便看见库菈兹和莉兹等少女们挤在澡堂角落，拚命想要遮掩春光外泄……在她们旁边，还能看见沙夏被一群年过半百的威猛女性用毛巾捆住四肢，慢慢沉进浴池之中。

一名老妇人宛如身经百战的勇士，摆出一副「想看就看个够」的样子……不对，应该说她刻意展现自己那超越熟透到达乾瘪境界的身材，挺立在莫尔特面前。

「欣赏完老娘们的性感身躯，竟然还想拍拍屁股走人，未免也想得太美了吧？万事屋先生，你说是吧？」

一名老太婆甩动著宛如凶器般的下垂乳房，浑身散发出惊人的气势。

「莫、莫尔特，救、救命啊……不咕噜噜噜噜噜噜……！」

沙夏发出听起来像女人的尖叫声，沉进了浴池。应该说是被人沉了进去。

之后……澡堂外传来无数怒吼声。

「什么？有变态出现了？还是不得了的大变态？」「召集所有能出动的义警团团员！」「将人员配置在大澡堂周围，设下包围网！」「哼，我们要守护身为利口镇之宝的女性！」「慎重起见，去把莱伊带来！或许需要那家伙帮忙！」「全体义警团团员，攻坚准备完毕！」「要上了，让对方见识一下利口义警团的实力！杀个片甲不留！」

前门有虎后有狼……不对，是眼前有全裸老太婆，外头有雄壮威武的义警团包围的可怕情势。而且一开始就下达了「格杀」命令。

利口义警团继承了昔日最强部队的武艺与精神，其勇猛非比寻常。

「开始攻坚！」

听到这声大喝，莫尔特跪地向神明祈祷。

──祈祷自己能活下去，再一次品尝到美酒……

之后，那笔天价报酬全数化为毁损澡堂的修缮费，以及充当受害女性们的抚恤金，拿去支付俗美亭的餐宴费用，还有莫尔特和沙夏的医药费。

