<p align="center">第四章「祭典前夕与占卜师」</p>

这里是位于酒槽区三号街的公寓三楼走廊角落的房间，从午后阳光直射进来的窗口望去，可以清楚看见镇上正在为明天开始的祭典做准备。

一方面是因为面朝整座城镇命脉的大街，但主要是因为周围几乎没有三层楼以上的建筑物，所以这间房间的视野相当开阔。在街上四处搭起店面的摊贩，以及街道装饰固然不用说，还能看见远道而来参加祭典的人们。

「祭典就是好，处处充满商机。房租小意思啦。」

莫尔特站在自己房间里，手扠著腰，趾高气昂地说道。

莉兹表情傻眼，清点著莫尔特上缴的房租。

「你在嚣张什么啊，不过只是缴清直到上个月为止的房租……虽然我很想索取本月的房租，不过还是算了……话说回来，莫尔特……」

莉兹从钞票上抬起脸，连身裙花边和绑在脑袋左侧的麻花辫摇晃。

「怎么啦，莉兹？」

「你今天晚上有空吗？那个……有点事想找你帮忙。是关于搬货的……」

「啊……不好意思。我今晚有应酬啦，所以没办法帮忙。」

「这样啊……那就算了，有应酬……是无所谓……不过问题在于……」

莉兹叹了一口气。莫尔特将视线从她脸上移开。

「这笔钱怎么有点少？你今天早上不是说只要工作到中午，赚到的钱就足够缴清直到上个月为止的房租吗？」

「……这个嘛，实在是一言难尽……」

莫尔特放眼朝向窗外，可以看见距离此地不远的大街，以及……奥莉比的花店。到了这个时期，就连气质稳重的她也悠哉不起来了。

因为她除了要卖花饰给祭典摊贩，相传只要找她买花束装饰在店里，就能带来招财的效果，这种迷信这几年在镇上广为流传。

听说今年就连街头摊贩也相继找上门订花了。

即使远远望去，卖力工作的女性依然充满魅力。更遑论对方还是奥莉比这种巨乳女性。那对丰满胸部随著动作摇晃，路过男性的视线也跟著移动。

……之后「再去」打声招呼吧。就在莫尔特想著这种事时，莉兹冷不防伸出手，探进他的大衣口袋里摸索。

「啊，等等……莉兹，住手，色胚！」

「谁是色胚啊……什么嘛，你身上果然还有钱。」

莉兹把手抽出口袋，手里握著莫尔特的钱包。

「不行，莉兹，那个不能给你！那是今晚的酒钱！我难得有笔正经收入，所以想在祭典上喝酒庆祝的……！话说，要是没了那笔钱，我连晚饭都没得吃了……！」

「一个欠缴房租的人，竟然好意思说这种话？……话又说回来，你以为交出这么点钱就能打发我吗？」

「我是想说温柔的莉兹大人说不定会给我打折……不，不行，不要走！等一下啦！」

眼见莉兹作势走出房间，莫尔特跪到地板上，双手缠绕住她那纤细的腰肢不放。

「你很烦耶！」莉兹差点摆脱纠缠……但莫尔特紧紧搂住她那不堪一折的腰肢，或许是早上洗过澡，从她身上散发出一股轻柔的肥皂香……更重要的是她的体温隔著白色连身裙传来，让莫尔特说什么也不肯放手。

「……受不了。反正太阳还没下山，你现在赶快去找工作啦。毕竟镇上现在就像前夜祭一样热闹，应该找得到工作机会吧？」

「……反过来说，到了祭典前夕这个时候，镇上就不太缺粗工了呢。虽然有很多需要专业的工作就是了。」

莫尔特要在祭典开始前挣到钱，基本上只能从事搭摊子这种不需要委托木匠的工作，再不然就是搬货。那些工作实在很少持续到祭典前夕。因为大家多半会在白天结束工作，晚上去酒馆喝上一杯，准备迎接明天开始的祭典。

此外，这段时期镇上会涌入大量人潮，因此纠纷也会随之增加，虽然也能从事排解纠纷的工作……但能否接到工作，多半还是要看运气。

莫尔特夹杂著诉苦之意，诚恳地向莉兹解释，这才总算阻止她离开房间。

「算了，要是奋斗到晚上依然找不到工作……你也可以来我家。我至少会赏你点面包吃啦……所以……把你的手放开！真是够了，我接下来也有事！话说，你的脸为何越来越靠近臀部了？」

「那是因为……」莫尔特说道，心不甘情不愿地松开缠绕在莉兹细腰上的双臂……就这么抚摸起她的臀部来。

「因为女性的臀部是男人的浪漫之一嘛。就算是莉兹这种水准……嗯，大概再等上五年，臀部就能发育得很──噗咕！」

莉兹穿著凉鞋的脚漂亮地踹中了莫尔特的下巴。

1

时近傍晚。莫尔特抚著冒出胡渣的下巴，迈步走在人潮汹涌的大街上。

尽管祭典还未开始，不过以东西向、南北向贯穿全镇的大街上早已是人山人海。因为摊贩们已经在街道两侧摆摊，开始做起生意。而且摊贩不能紧挨著街上鳞次栉比的民宅与店铺摆摊，会空出足够让人通行的空间……换句话说，正中央是街道，左右两侧又分别隔出了三条道路。

如此一来，就算街道再宽敞，难免会显得狭窄拥挤，若是再算上外地涌入的观光客，那拥挤可说是必然的结果。

附近传来烤鱿鱼和烤肉的香气与声音，甜食、酒、水果……各种刺激人们食欲的香味相互融合，酝酿出一种独特的气味。

远道而来的摊贩贩子大声叫卖，抽奖摊传来唯有中大奖时，才会摇响的刺耳手铃声，街头艺人站在圆球上吹笛、敲响铜锣，小孩唱著歌，路人们拍手叫好，男女老幼的闲聊与笑声充满整条街……各种声音混杂在一起，构成独特的音乐。

对于明天的兴奋期待，以及人们的活力互相交织……尽管是祭典前夕，但利口镇早已弥漫著「祭典」氛围。

莫尔特无比喜爱这种气氛。一年没几次的热闹活动……让他感受到城镇的生命力。仅是漫步其中，莫尔特便感觉自己成了这座城镇，以及这场祭典的一部分，心情好得不可思议。

……即使身无分文。

这样一旦到了晚上，街上就会变得越来越拥挤。话虽如此，那种情况也只会出现在这座利口镇的中心地带，也就是这个俗称「酒槽」的区域，除了这一带，镇民们会选择走小路，避免遇到人潮堵塞。

虽说情况比晚上好一些，但街上目前已经处于十分拥挤的状态。尽管如此，莫尔特依然刻意扛著长柄刀走在人群之中，这并不单纯是他喜欢热闹。他是在寻找纠纷。

「话说回来，这样是要怎么找工作啊？可恶的义警团，工作那么勤劳干嘛。」

人越多，麻烦就越多。

然而，不单是莫尔特这个万事屋，其他人当然也知道这件事，街上除了有认识的同行游荡，更多的是维持城镇治安的义警团。

作为这座城镇的传统武器，此刻同样扛在莫尔特肩上，长达一百八十公分的长柄刀在人群中异常显眼。

只要哪里传来叫骂声，身扛这种武器的家伙就会比万事屋更快赶往现场。他们的勤奋堪称是万事屋最大的敌人。

「你这家伙是怎样！」「哦────态度很嚣张嘛！欠扁是吧！」

人群对面传来怒骂声。莫尔特身高较高，勉强能看见两名男子互相揪著对方的领口。

从吵架内容听起来，两人似乎是在路上擦肩而过时，身体产生了碰撞，结果就……演变成这种情况。

真亏他们敢在这座城镇的大街上大吵──不只是莫尔特，听著两人吵架的所有镇民心里都这么想。

他们十之八九是外地人。可能是酒喝多了吧。

这时，现场出现义警团的人问著「怎么了？」……那是年轻的义警团团长──莱伊。

看到那道娇小身影拨开人墙出现，镇民们进而露出了苦笑。

真不走运，偏偏遇到那家伙──镇民们想像接下来的剧情发展，对男子们感到同情。

「难得的祭典前夕，别吵架啦……所以说，怎么了吗？」

「这个小鬼头是怎样？」「别碍事！宰了你喔！」

莱伊虽然有一副经过千锤百炼的肉体……但隔著衣服很难看出来，加上他和姊姊奥莉比一样，有著一头洋溢温情的棕发与娃娃脸……应该说他实际上只有十八岁，所以难免会被看作只是一个扛著长柄刀的少年。

莱伊本身是这座利口镇的义警团团长，自然不能无视街上有人闹事，虽然他以诚挚态度应对……但不认识他的人当然不可能回答：「是的，我明白了。」

「哈哈！笑死人了，这座城镇的义警团竟然是由小鬼担任喔！」「不就是那个吗？想对外宣传这座城镇有多和平吗？」「小鬼回家喝妈妈的奶啦！」「等你尝过酒的味道之后再来啦！哇哈哈哈哈哈！」

刚才还在互相咆哮的男子们突然很有默契地爆粗口，与此同时，一旁的镇民将事情经过说给莱伊听。

「……嗯，情况我明白了。这个问题很容易解决。既然互看不顺眼，只要去没人看见的地方吵架就行了。所以……你们就轻轻飞走啊。」

话说完，莱伊扛在身上的长柄刀有了动作。在人群之中，长达一百八十公分的铁块，以令人感受不到重量的惊人速度挥砍出去。

破风声划破祭典人潮。外加两个沉闷的撞击声。

两名男子被长柄刀的刀柄尾端华丽地顶飞了。

个头娇小的莱伊打飞了两名男子，男子们还来不及吭声，便飞越了摊贩与大街上林立的民宅屋顶，各自飞往道路两侧，身影消失在后巷之中。

虽然人应该还活著，但至少在祭典期间，大概不会在路上看见他们了。

「……受不了，这座城镇真是和平呢。」

镇民大声欢呼，旅客哑口无言，夹在中间的莫尔特这么嘟哝了一句，这时，莱伊发出「啊！」一声迈步走来。

不知道是对周遭人的反应感到有些害羞，还是对于自己身为义警团团长，却采取幼稚的应对方式而羞愧，莱伊面色微红地向莫尔特搭话。

露出那种表情的莱伊，怎么看都是个平凡少年。

「呃，嗨，莫尔特。看你一副愁眉苦脸的样子，怎么了吗？」

「若是我有不愁眉苦脸的时候，还要麻烦你告诉我……你还是老样子，不会做得太过火了吗？」

「我也不是要杀鸡儆猴，只是觉得在祭典开始之前，先来个下马威也不错。这样一来，企图闹事的家伙就会变少了。」

「我说你啊，去年也讲过相同的话，动手揍晕企图对奥莉比出手的家伙，还把人交给那群喜好男色的男人们处置耶。」

「毕竟利口镇的祭典是『男祭』啊，所以也有不少旅客有那方面的喜好。人家难得来参加祭典，我希望他们玩得开心……这是兼顾工作与服务精神啦。」

虽然莱伊吐舌装可爱，但干出来的事却很吓人。

莫尔特从来没有一刻像当时那样觉得这个男人很可怕。

「毕竟祭典就是会吸引一些怪人嘛。莫尔特，义警团正在招募临时工，你要来吗？」

如果工作是在奥莉比的花店门口站岗一整天，那还无所谓，但那种好差事绝对不可能轮到他头上。

此外，整场男祭的重头戏──「赌命试胆大会」，规定挑战者不能是义警团团员，而且团员在祭典期间不得饮酒，那对莫尔特来说是地狱，所以他拒绝了莱伊的邀请。

「也罢，男祭参赛者再减少下去也是个问题呢。不过，这样就缴不出房租了……你肯定又在烦恼这种事吧？毕竟那栋公寓位在酒槽区，所以租金相对不便宜啊。我是不会叫你加入义警团再住进宿舍，但你稍微搬到离郊区近一点的地方去住，经济压力不是比较小吗？」

听到莱伊这番话，莫尔特面露苦笑，回答含糊不清。

莱伊几年前也问过同样的问题。当时……他拒绝了。

莫尔特不用说，莱伊自然也记得这件事。

正因如此……他脸上挂著笑容。他知道莫尔特肯定会拒绝，所以才问的。

自己不会离开那栋公寓。莫尔特过去就下定了这种决心。没错，他许下了承诺。

「要是日子过不下去，我随时欢迎你的到来。我一直相信义警团会是你最后的归宿。」

莱伊拍拍自己年长师弟的肩膀，身影逐渐消失在人群之中。

莫尔特站在人群中目送他离去，直到看不见那把长柄刀为止。

几年前立下的决心与承诺……最近已经很少回想起来了。

那样也好。要是能轻易忘记，自己应该就可以离开了。

不过，在那之前……

「……得找工作才行呢。」

莫尔特自顾自地苦笑，嘴里嘟哝一句，搔了搔自己的脑袋。

「嗨，莫尔特。看你的样子，难道就是所谓的『壁花』吗？」

这时，背后有人出声搭话，莫尔特转身一瞧……看见了体格娇小纤瘦的男子──沙夏。只见他一如往常，肩颈缠著带有异国情调的鲜艳围巾，一头色泽接近白色的金发以发簪盘在头上。

他腰间佩著平时那把刀，但今天身上又多了一样装饰。

他耳边戴著一朵鲜花，一朵时髦的红蔷薇。

因为他本来就是个长相跨越中性界线，甚至达到女性地步的美男子，所以就算别上华丽的蔷薇，也几乎不会令人感到突兀。

「这里又不是舞厅，无业游民不叫壁花吧？」

「你不知道吗？在酒槽区都那样称呼无业游民喔。」

莫尔特从来没听说过那种事，他觉得沙夏应该是在开玩笑，但比喻得真妙。

「所以呢？沙夏，你那是什么打扮？头戴鲜花，可是会引来把你误认成女人的男人喔。」

「这是奥莉比送我的。听说这是今年开始贩售，戴上就能避免自己成为壁花的符咒喔。」

沙夏说那是色调微异于红色的蔷薇，名称叫带红色。花语是「俘虏我」。

似乎是拔掉花刺再包住茎干，做成能别在头发和衣服上的饰品贩售。

「真会做生意呢……话说回来，避免成为壁花的花吗？满有趣的嘛。」

尽管嘴上这么说，但莫尔特突然想到一件事。自己今天去奥莉比店里光顾了两次，但她却没送自己那种花，也没跟他提过那种事。

为何独独告诉沙夏又送他花呢？

唉……果然是长相有差吗──莫尔特盯著沙夏的脸做出结论。

莫尔特落魄的脸实在配不上鲜花。

「哎呀？你的发饰莫非是在奥莉比的花店买的吗？你现在有空吗？」

莫尔特他们走在路上时，旁边的摊贩大叔出声搭话。原以为对方是要招揽客人，但摊子还在准备当中，所以似乎不是那么回事。

「意下如何？这位小……啊，你是男的啊。随便啦。如果你有空的话，要不要来我的摊位干活？我这里缺叫卖生。」

「可以啊。薪水会给得大方吧？」

「哈哈哈哈，就看你能否帮我拉抬生意了。」

沙夏得意一笑，伸手拍拍莫尔特的肩膀，随后绕进了摊子内。

从招牌来看，似乎是卖发饰的摊子。

沙夏的五官中性又端正，外加留著一头金长发，想必很符合这间摊子的需求吧。

他这样就等于在祭典期间找到工作了。

莫尔特只是「啧」了一声便离开现场，带著满肚子怨气出发喝酒去。

虽然没钱又没工作，但莫尔特打算去俗美亭，利用花言巧语哄骗库菈兹，从她手上讨杯酒来喝，再不然就是去找醉汉装熟，瞎嚷著「祭典快乐」之类的话，陪著对方喝酒。尽管莫尔特心里打著这种主意……

不过当他拨开人墙，面带笑容走进俗美亭店门同时……计画便破灭了──

「不～～行～～♡」

库菈兹马上吐舌迎接他的到来。

「……什么嘛，库菈兹。为什么就是不行？」

虽说还不到酒馆真正开始忙碌起来的时间，不过适逢祭典时期，俗美亭比平时显得更要热闹。

莫尔特视线在店里扫了一圈，眼尖地发现吧台角落还有空位，于是过去挤开太阳还没下山便喝得烂醉的老爷爷，确保了座位。

「反正你肯定是来蹭酒喝的吧？而且身无分文。」

「……你为何会有那种想法呢？」

「莉兹刚才已经来过了。她说莫尔特要是现身，那身上肯定没钱，叫我马上把你赶走。」

「喂，库菈兹，一个十二岁小丫头跟眼前的二十几岁帅哥，你认为谁的话比较有可信度？」

「那么，你身上有钱吗？」

「……库菈兹，你今天更漂亮了。简直美得耀眼。」

「嗯。诚实是件好事。拿去，赏你一杯水。」

库菈兹这么说，将玻璃杯重重地砸在桌上，随即开始动手为其他客人摇起雪克杯。

「……我又不是在拍马屁……」

莫尔特苦笑著端起玻璃杯，让水滋润嘴唇，接著望向在吧台内干活的库菈兹。

浏海垂下掩盖右眼，那头金发今天不像往常用发夹夹起，可能是配合祭典氛围，戴上了假花花饰，服装也不是马甲背心……而是浴衣。

不知从何时开始，浴衣作为祭典期间的装扮，在年轻女性间大为流行。

虽然利口镇不是处在温带地区，但这个季节的晚上难免会感到闷热，为了舒服地度过这段日子，浴衣选用质感上好的衣料制成……真棒。棒透了。穿在工作中女性身上又更棒了。

尽管有人高谈阔论，主张浴衣的醍醐味就在于「颈项」，但莫尔特坚持腰身才是王道。更具体一点来说，是弯腰时的臀部。

在莫尔特的视野当中，只见库菈兹正打算从吧台底下的架子拿出乾货下酒菜……看了都要流口水了。

弯腰时，浴衣的衣料紧贴肌肤，勾勒出臀部曲线，透出内裤的线条。那是尽管身材纤瘦，但女人身上该有的东西样样不缺，发育健康的十七岁少女，库菈兹的魅力表现。

眼前的景象带有一股难以形容的煽情感，让观众很容易想像出库菈兹裸体的姿态。本人又对周遭视线的含意一无所知，在在让人心痒难耐。

「不错～～不错……年轻姑娘就是好……嗝～～」

邻座的老人打了一个大酒嗝，莫尔特对他的话表示赞同。

一边听著店内的喧嚣，一边把库菈兹的身影当成下酒菜。

……要是玻璃杯里装的是酒，一切就完美了……

「肚子也饿了呢。饿死了……今天店里的气味闻起来更香了。」

「叔叔正在为明天的『男祭』做最后调整，所以今天只有炒菜料理。」

身著浴衣的库菈兹一边摇晃雪克杯，一边回答莫尔特的牢骚。

莫尔特侧耳倾听，确实听见厨房里传来像是甩动巨大金属块的锵锵声。

「哦～～炒菜啊。那可不能光顾著喝酒了。来一份芦笋奶油炒培根。」

「好～～……咦？这么说来，爷爷，你不是说喝完一杯就要去送货了吗？」

「不送了不送了，今天打烊了。」

「那样不好吧？现在不是正值魔导士公会最忙的时候吗？」

莫尔特愣住了。仔细一瞧，邻座喝得烂醉的老爷爷身上确实穿著黑色长袍……一看就知道是魔导士公会的人。

这座镇上的魔导士公会，一整年都忙著替用于室内照明的魔光球补充魔力……应该说，虽然公会的三名老爷爷每天拚命干活，但实在供不应求。就连莫尔特也知道，一旦到了祭典时期，公会更是忙上加忙。若是没了照明，那晚上也不用举办祭典了。

「在这种人潮里送货，对老人家来说太辛苦了。还不如来喝酒。」

「那怎么行！受不了，拜托你去工作啦。那个是要送去哪里？」

老爷爷拎起脚边的包包。

「哦～～这个要送到郊区的占卜馆。」

「……啊，就是那间出了名算命不准的……」

库菈兹满脸厌色地说道。看样子，她或许也曾像个女孩子一样，请对方帮忙占卜……结果大概没算中。

「没错没错，明明不灵验，但不知为何始终没倒闭。尽管经营已久，但老夫每次上门送货，馆内都只有年轻的占卜师……啊，对了。隔壁的，老夫记得你不是干万事屋的吗？」

「你说我吗？是啊，我是没钱又没工作的万事屋。」

「老夫之后请你喝一杯，你能帮忙把这个送过去吗？」

「真的吗！太棒了，真的可以吗？」

「嗯，如果老夫还没醉倒的话。」

阴错阳差接到了工作，莫尔特一口气灌下杯中水，随后拎起包包。里头装著三颗约莫婴儿头大小的魔光球，所以重量颇重，莫尔特多少明白老爷爷为何放弃不干了。

「莫尔特，我不是要阻止你，但你明天也要『出场』吧？不要太晚回来喔。」

库菈兹做出忠告，莫尔特听了点点头，询问了占卜馆的位置之后，便离开了俗美亭……结果还没走出店外，就被端来芦笋奶油炒培根的库菈兹的叔叔，也就是老板格雷恩叫住了。

「……要去的话，把这个，也送过去。」

格雷恩还是一样，不认识的人见到他，内心感想就是有个体格像是食人魔，外加长相凶残的人拿著瓶子走出厨房。黑色瓶子看起来年代久远，上头贴著写有异国文字的残破标签。

「老板，这是什么？看起来像是年代超古老的……年份酒耶。」

「这是，那个占卜师，订的酒……我偶然才入手。到货立即出货。对方，之后，会来付款……所以，你只要，送过去，就行了。」

熟成了这么久，滋味想必相当棒吧？

莫尔特收下瓶子同时，心里冒出这种感想，涌现一股乾脆在路上……偷喝的冲动。然而，格雷恩那双丹凤眼彷佛看透了莫尔特的心思，他嘱咐说：「在未开瓶的状态下，送达对方手上。那样的话，就请你吃晚饭。」之后便回到了厨房。

2

那栋小小的占卜馆，坐落在距离酒槽区很远的地方，也就是利口镇一隅的森林之中。

莫尔特走进馆内一瞧，结果吓了一跳。里头确实是占卜馆没错……但景象跟他想像中的大不相同。

馆内彷佛要隔绝阳光一般，四周不见一扇窗户，摆在地板上的黄色魔光球是唯一的光源。那肯定是想营造出占卜带有的神秘氛围……魔光球似乎全是固力果国产的优良品，无奈光线太强，而且亮度鲜明不渗光，彻底抹去了神秘感。

另外，铺在脚下的地毯上描绘的魔法阵，以及摆设在墙边与架子上的稀奇古怪商品，在在给人一种廉价感，怎么看都充满可疑的气息。无人清扫而布满尘埃的魔导士公会驻所，都远比这里更有气氛。

听说就连主打的占卜都不灵验，那究竟会有哪种客人上门……莫尔特实在想不明白。

「这种酒很特别，简直一货难求呢。因为在祭典期间，来自各地的人货会涌入镇上，所以是入手的好时机喔。」

女占卜师用脸颊磨蹭酒瓶，腥红如血的丰厚嘴唇妖艳地蠕动。

身披深红色长袍，兜帽也盖得严实，脸上画著惨白妆容，使得那对红唇格外醒目。

年龄看起来跟莫尔特相仿，一样是二十岁出头，但实际为何则不清楚。

不知道是不是低血压，她的脸色显得有些忧郁，声音有气无力，却散发出一股莫名的性感，莫尔特对此并不讨厌。

「我拜托了很多人找货，但俗美亭的办事效率最佳。究竟是透过何种管道呀？」

莫尔特觉得是因为酒馆这种地方，会有各式各样的客人上门，但听说格雷恩是在相当遥远的国度长大成人，可能跟那个也有关系吧。莫尔特曾经好几次看到格雷恩用连他都不懂的语言，跟来自极远之地的稀客交谈。

占卜师小心翼翼地将酒瓶收进铺布的桌子里，接著动作刻意地摆弄桌上的水晶球。

「所以说，莫尔特是想跟我一起品尝这瓶酒，才会屁股离不开位子吗？」

「……被你看穿了啊。毕竟看到了稀奇的酒，所以想稍微品尝一下……」

「不行啦～～♪那是十分珍贵的酒，更何况那也不合莫尔特的口味喔。」

「我不挑酒……求求你！让我舔一口就好！」

「不行。再说我早就决定只在月圆之夜喝『那个』了耶……嗯～～不过你特地帮我送酒来，不奉上谢礼就放你回去，感觉也怪可怜的……啊，对了。占卜馆后面有个炭炉，你可以用那个帮我烤肉吗？那样的话，我至少能请你吃肉，再配上一杯葡萄酒……如何？」

占卜师一个弹指，从摆放水晶球的桌子下拿出一瓶葡萄酒和两个酒杯……还有一块放在银盘上的带骨肉。

「咦？那个一直摆在那里喔！」

占卜师接著又从桌下取出盐与胡椒的研磨罐，以及装著粉末的小瓶子。

「不～～用～～担～～心～～这是还会滴血的鲜肉喔。我要烤五分熟，然后用胡椒盐调味。啊，烤肉前记得洒上这瓶特制香草喔。」

莫尔特一头雾水地收下食材与调味料，走出了占卜馆。

肉的品质感觉确实不错，外观看起来应该是羊肋排。可能是山羊肉。

「算了，反正能吃到肉就好……」

简直就像变戏法，莫尔特觉得自己见识到了超乎想像的魔法，久久不能释怀……但更让他吃惊的还在后头。

他手上端著肉，绕到占卜馆后头一瞧，结果发现那里真的放著烤网、扇子还有炭炉。

炭炉还点上了炭火。

简直就像直到刚才为止，还有人在这里生火一般。

莫尔特环顾四周，同时试著绷紧神经……却不见半个人影，现场只能感觉到野生小动物的气息。

「……这里究竟是怎么回事啊……」

尽管觉得毛骨悚然，但此刻还是白天。

要被超自然现象吓得起鸡皮疙瘩，时间上还有点早。

莫尔特把心一横，开始动手调理食材。虽然他平时不做饭，但不表示他不擅长。毕竟远在十年以前，他还是个浪迹天涯的旅人。在旅途中，宰杀猎捕的小动物并烤来吃，对他可说是家常便饭。

莫尔特在旁边的水井洗过手，先将小瓶的香草粉洒到肉块上。从香味来看，应该是将迷迭香与鼠尾草切成粗碎末的香料。虽然感觉还加了点什么料，但莫尔特的鼻子闻不出来。

他将香草粉洒满整块肉，动手搓揉使其入味之后，清洗烤网并放上炭炉。

在烤网加热之前，莫尔特转动研磨罐，将盐与胡椒洒在肉块上，结束事前的准备工作。毕竟是要当成下酒菜，于是他尝试稍微加重调味料的分量，藉此增添少许风味。

之后，莫尔特拿扇子往炭炉底下的通风口搧风，尽可能助长炭火火势，然后掐著肉块上四根整齐排列的骨头，把肉块放到烤网上。

肉烤得滋滋作响。

虽然烧烤有很多方法，但莫尔特今天选择用大火烧烤肋排表面。这么做能避免肉的鲜味流失。

肉正在烧烤，看起来很美味。就连烤肉升起的炊烟也勾起莫尔特的食欲。

等到表面全烤出色泽，莫尔特暂时关闭炭炉的通风口，藉此降低火力。之后让炭火慢慢烤透肉块内部。

相较于猪肉等肉类，羊肉的脂肪含量较少……而且一开始还先烧烤表面锁住肉汁……尽管如此，肉块表面仍然滴著肉汁。

肉汁滴落炭火的景象使人肚饿，让人越来越期待大口咬肉的时刻到来。

「快要烤好了～～」

莫尔特朝馆内喊了一声，里头传来「嗯～～在里面吃～～」这种听起来莫名妩媚的回答……意思就是要他端进去。

难得用炭火烧烤，直接从烤网取下刚烤好的肉排来吃不就好了──莫尔特这么想了想。

随著暮色逐渐染上东方天际，肉也越烤越香了。

莫尔特先把肉排拿起来放到洗过的银盘上，接著再次打开炭炉通风口，用扇子全力搧风加强火力。

火舌高高窜出烤网，莫尔特抓准时机，让肉排来回涮过烤网，将整体表面烤得金黄酥脆后，结束了烧烤。

「客人～～上菜喽～～」

莫尔特一走进店里，便看见占卜师的生财器具……应该说是这间占卜馆最重要的水晶球搁置在地上，桌上摆好了小碟子和两杯斟满葡萄酒的玻璃杯。

莫尔特将银盘摆上桌之后，占卜师随即递上餐刀。莫尔特用餐刀沿著骨头把肉切成四块，方便用手拿著骨头吃肉。

肉排呈现「9」字形，中间还残留著淡淡血色，烤得实在恰到好处，莫尔特在心里自我吹嘘了一番。

两人各自分到两块肉之后，一同举起酒杯，让酒滋润嘴唇。

虽然莫尔特不是很懂葡萄酒，但他很快便明白自己喝到了上等佳酿。

这瓶酒有年份。仔细经过熟成，没有讨厌的酸涩。唯有沉静、深奥的滋味。虽然他也想豪迈畅饮，但看来此酒适合细细品味。

莫尔特迅速把手伸向肉排。他用手指掐著骨头，大胆地咬下一口。

洒上大量的胡椒盐，加上最后一道过火工序，让表面烤得香脆。然而，半熟的内部却是淡雅、软嫩的口感。不用说，完全没有大火烤焦时，那种吃起来半生不熟的味道，确实保持在热腾腾的状态。

莫尔特扯下骨头上的肉，百感交集地张嘴咬下，首先是一股清新高雅的香草芬芳直冲鼻腔。迷迭香和鼠尾草……再来是什么？

那瓶香草粉果然有加料。莫尔特吃不出来。不过，他觉得应该具有消除肉腥味的效果。

一方面可能是因为新鲜，没有一丝羊和山羊肉带有的骚味。香草也不会太过喧宾夺主，仅仅是芳香，没有破坏肉的鲜味。

味道浓郁的酥脆表面、确实烤熟的外层肉，以及软嫩的半熟中层肉形成三重奏。随著咀嚼，肉在嘴里融合化开，肉汁迸散。

若是使用猪或山猪肉，烤起来会呈现出更狂野、凶暴的强烈口感，但这块不晓得是羊还是山羊的肉吃起来却是口感细腻。尽管如此，却不会让人不满足，带有一股绝妙风味。

烧烤方式、调味，以及肉块本身皆无可挑剔。

莫尔特有点后悔自己刚才咬了一大口。这块肉应该细细品尝才对。

他带著惋惜的心情吞下肉，举杯啜饮葡萄酒。

葡萄酒酒感扎实，主张自己的味道不输给肉的余韵。

好喝。嘴里弥漫著一股成熟稳重的滋味。

「赞啦～～这个好吃耶……哎呀……」

莫尔特喘了口气，这才有余力观察坐在对面的占卜师。

她的模样实在撩人心火。

只见占卜师用涂了黑色指甲油的手指掐著肉，扫过娇嫩的红唇。她不像莫尔特那样掐著肉排大口啃食，而是用尖锐的虎牙扯下肉块吃掉。

嘴唇泛著油光，同样沾著油脂的指头送进嘴里吸吮，发出啾啪的诱人声响。她的一举一动极是妩媚，让莫尔特移不开视线。

「哎呀～～很好吃耶。莫尔特，你手艺不错喔。」

她左手掐著肉排，偏头喝了口葡萄酒。一直隐藏在兜帽下的纤白脖子展现在莫尔特眼前。

──颈项也不错嘛──莫尔特在心里自言自语，带著确信点头。

占卜师乾了半杯葡萄酒之后，放下了酒杯。葡萄酒滴快要从嘴角滑落，她伸出比想像中细长的舌尖舔去，随后对著莫尔特露出微笑。

表情、指尖、嘴唇……一举一动妖艳异常，莫尔特差点就要招架不住，急忙啃起剩下一块肋排，大口饮用葡萄酒。

尽管天还亮著，但孤男寡女共处郊外，而且还喝了酒。情绪处在明天就是祭典的兴奋状态……眼前的占卜师又摆出那种撩人姿态，会胡思乱想也是无可奈何吧。

虽然剧情发展出乎意料，但就潇洒地上吧──莫尔特下定了决心。

「嗯──肉汁也好吃……哎呀？莫尔特，怎么啦？突然在那里故作表情。」

「……没有啦，我只是觉得能讨你欢心就好。」

莫尔特重视工作，也爱金钱美酒……但他更重视女人，而且爱得不得了。

不如说男人基本上就是这种生物。

「既然你手艺这么好，或许往后也能经常找你办事了。」

「本人求之不得……最好在工作之外，也能互相亲近亲近……」

「嗯──就是啊。啊，不然……我给你特别服务吧。要对大家保密喔。」

──特别服务。还有什么话语比这更充满梦想呢？

听到女性说出这句话的时候，男人不由得会抱持各种期待。

究竟……对方究竟会提供什么样的美妙服务呢？

莫尔特装著酒肉的肚子……应该说再下面一点的部位开始发热。

要对大家保密喔──这也是点燃一切的导火线。

这女人洞悉撩拨男人心的话语。

占卜师站起身，走到坐在椅子上的莫尔特面前。

她跪下来，轻轻低下头，彷佛要把脸埋进莫尔特的胯下一般……捧起了水晶球。

「哎呀，怎么了吗？你怎么看起来一脸失望？我可是要帮你免费占卜喔。」

「不是，那个……因为你让我各方面鼓胀起来……啊，我是指内心充满期待啦。嗯，没错，就是这么回事。」

莫尔特脸上装酷，心里却直跺脚。不过，他不会就此放弃。莫尔特同时也是个没骨气，死皮赖脸的家伙……于是他决定等待机会。

「你想算什么？」

算什么……唉，这里出了名的算命不准……莫尔特在心里叹气。

「哎呀？没礼貌，我可不是算不准喔～～」

「……咦？」

「我只要认真起来占卜，那可是很灵验的喔。你把俗美亭那位姑娘说的话忘了吧。」

「……那个……可以不要读我的心吗？」

「刚才的也算是服务喔～～那么，你想占卜哪方面的问题？」

尽管被打了个措手不及，但机会似乎终于来了。莫尔特决定发动攻势。

「这个嘛，那就……究竟该怎么做，才能把充满魅力的女性带回家，大概就是这种问题吧。而且最好是伸手可及，目前就在近在身边的人。」

迂回又直接……莫尔特试著摆出帅气的表情说道，但重新坐回对面的占卜师丝毫不为所动，只是将双手摆到水晶球上。

「真拿你没办法呢……那么，偶尔也认真占卜一下吧。」

只见占卜师将水晶球像陀螺一样转动，煞有其事地高举双手，娇嫩的红唇颤动，小声地念著咒文。

「嗯！……满出来了～～♪」

占卜是能满出什么狗屁东西？

莫尔特心里虽然这么想，还是默默等待诡异的占卜结果揭晓。

之后，占卜师又开始在桌下东摸西摸，然后拿出了一根点燃的线香。

「……这里应该不是魔术馆吧……」

没听见划火柴的声音，看著占卜师彷佛变魔法般拿出点燃的线香，莫尔特不禁这么想。

事实上，一直到那根冒著一缕轻烟的线香出现在眼前为止，莫尔特都没闻到任何气味。

「你拿著这个，出去之后面朝左手边，然后一～～直走……就这么一直走下去喔。直到线香熄灭为止，绝对不能开口说话喔。要是说话就完了。一路上也不能转弯。安静地走路，在线香熄灭的那一瞬间，开口说：『你真漂亮』。」

「……意思就是要我离开这间店吗？」

「没错……听好了，莫尔特。你在路上会遇到一次实在很想讲话的状况，只要能顺利跨越那道试炼，你的愿望就会实现喔。」

「拿去。」占卜师说道，将线香递给莫尔特，莫尔特在接过线香时，稍微碰触到占卜师的指尖，发现她的手指冰冷得吓人。

可能是寒性体质吧。尽管莫尔特有想到「就让我来温暖你」之类的台词，但似乎没机会讲出来了。

尽管依依不舍，莫尔特还是拿著线香站起身，打开入口大门准备离开。

天边染上夕红，但由于店里的魔光球光芒更耀眼，所以莫尔特的影子是向外延伸出去。

「对了，占卜师……呃……不好意思，这么说来，你叫什么名字？」

莫尔特回头一瞧，便看见占卜师重新拉低兜帽，举起松垮的长袍衣袖遮住那张苍白的脸孔，动作看起来就像猫咪洗脸一般。

「我叫裘可可喔～～♪」

「这样啊。裘可可，我会再来找你的。」

「嗯，再见。我觉得能跟你在各方面建立有趣的关系喔。」

「我也有同感。」莫尔特留下这句话，便走出了店外。之后，他依照吩咐面朝左手边──迈步往镇上出发。

走了一段路之后，莫尔特赫然发现了一件事。这么说来，自己有向裘可可报过名字吗？虽然他觉得彼此曾经有在哪里见过面，但他完全不记得自己有报上名号。他应该不会忘记美女才对。

即使跟占卜不同，但莫非她真的具有某种未知的力量吗……

假设真是如此……那个占卜师肯定搞错认真的方向了……

等下次有钱的时候，再请对方认真占卜一下吧。这主意也许不错。

黄昏之下，莫尔特心里一边想著这些，一边拿著飘烟的线香，迈步走在林荫道路上，随后一条河川映入眼帘。

利口镇有两条水脉，一条是跟这条河川出自同源的山泉水，用来供应镇上用水。另一条是从城镇正下方涌出的温泉，这部分提供大澡堂使用，在利口镇有著一段格外悠久的历史。

尽管大澡堂的建筑物本身会定期修复与改建，但使用温泉水的澡堂的基础结构，相传是远古大战以前，曾经在此地生活的崇山少数民族的部落遗迹。

作为繁华的利口镇的水源之一，那条河川清澈到令人难以置信，更是许多动植物赖以维生的栖息地。

若是沿著河岸走，不仅能发现各种动物，吸收河水的植物更洋溢著他处看不到的生命力。

更有学者自豪地主张，利口镇山中可采集的药草，之所以药效格外显著，就是因为吸收了好水的缘故。

此外，河中有许多小鱼游来游去，不仅是孩子们的游乐场，也是供应支撑莫尔特这种穷鬼生活资源的地方，承担著重则大任。

莫尔特渡过吊桥，不经意地探视河面，看见几条体长大约七公分的鱼在河里游水。虽然鱼刺很多是个麻烦，不过真的没东西吃时也能填饱肚子。

就在这时，莫尔特的靴子踢到桥上的小石头，石头砸落河面，吓得鱼儿四处逃窜。

「啊────你、你这家伙……搞屁啊────！」

桥下传来怒吼声，莫尔特这次探出身子往桥下窥视，结果看见那里有一名手持钓竿，长相凶残的中年男子，还有一名看似小弟的白发小伙子。

他们是利口镇上还算出名的地痞流氓。

这也许就是裘可可提到的试炼。

……不，肯定就是这么回事。莫尔特带著确信，用力闭紧嘴巴。

白发小伙子──朱尼帕大费周章地爬上河堤，往桥上走了过来。

「混蛋！找死啊！莫尔特，你这个臭小鬼，瞧瞧你干的好事！都怪你朝河里丢石头，让吉恩大哥原本该钓到的鱼逃走了！你打算怎么赔！找死啊──！」

虽然被叫成小鬼，但不管怎么看，小鬼应该都是他才对。朱尼帕长著一张不输莱伊的娃娃脸……不过，他的实际年龄恐怕也才十几岁出头。

朱尼帕大声叫嚣，两条从花色窄袖和服伸出的白腿迈著外八步走来。在走近到彼此身体快要贴上的距离之后，他又骂了一句：「找死啊！」横眉竖眼地仰望莫尔特。他的身高不到一百六十公分，跟莫尔特的差距就形同大人和小孩。

此外，不同于刚才的外八步和言行举止，近距离一瞧，便能发现气焰嚣张的朱尼帕五官轮廓意外地端正。那张眉清目秀的脸蛋皱成一团，让他此刻的表情透露出一种滑稽感。

朱尼帕用身体顶撞莫尔特，从他怀里露出一截形似木棒的物体，莫尔特也看出那应该是把短刀。

在这座利口镇上，最不要命的行为，莫过于挑衅扛著长柄刀的男人，但这个男人却不在乎那种事。

不是因为他身手矫健，也不是胆识过人。

……单纯只是因为他脑子不好。

这时，那名身披短外褂，长相凶残，被朱尼帕称作「吉恩大哥」的男子脚踏木屐缓缓走到桥上。

「……朱尼帕，你退下……」

「遵命，大哥！」朱尼帕说道，有如受过训练的狗，迅速从莫尔特身边退往吉恩背后。

「大哥，要干掉这家伙吗？要干掉这家伙吗？」

吉恩从怀里掏出菸斗，轻划火柴点上火，接著吐出一口烟雾。

身材魁梧，长相凶残，加上双目之间蜿蜒著一道巨大伤疤，带来别人一种压迫感，这种长相很适合抽菸斗。

「朱尼帕，镇静一点。区区一个万事屋，可禁不起你那样恐吓……真可怜，你瞧他都怕得动不了了。」

「嘿！那家伙吓傻了耶！超弱！要我稍微扁他一顿吗？要扁他吗？」

「受不了，年轻人就是年轻人。朱尼帕，我不是经常告诉你，我们是行侠仗义之辈，不是任意使用暴力的地痞流氓……明白了吗？给我镇静下来。」

「……遵、遵命，大哥说得是。」

吉恩满意地点点头，对莫尔特投来温柔的目光。

「年轻的万事屋，我向你道歉，不好意思让你受惊了……话说回来，从桥上往河里丢石头可不好，毕竟下面可能会有人在钓鱼。你明白了吗？这次就放你一马……记取了这次教训，以后记得小心点，知道了吗？」

「喂，大哥宽宏大量地原谅你了！你就心怀感激吧！」

「你这小子……」吉恩温柔地敲敲朱尼帕的脑袋瓜，朱尼帕一反常态，变得非常老实，却又露出莫名喜悦的笑容。

「这样又要吓到人家了。真是的……朱尼帕，下去把钓竿捡回来。太阳也要下山了，今天就此打道回府吧。」

「遵命！」朱尼帕跑了起来，接著从桥上跳了下去。这里距离桥下不到三公尺高，所以这样做确实比较快……不料──

「哇啊啊啊！痛啊！我、我的脚……痛死了～～……！」

桥下传来朱尼帕的哀泣声，吉恩无奈地摇摇头，朝他身边走去。

莫尔特眺望著远方的夕阳发呆，耳朵听著两人的对话。

「我的脚……大哥，我的脚啊～～！」「你这小子，镇静一点。」「大哥，我不行了，大哥对我的恩情，我还未能报答一分一毫……可恶……这样明天的男祭也……啊！大哥，呜，痛啊！」「嗯，没伤到筋骨。应该是轻微扭伤。」「咦？也就是说我没事吗？我还能侍奉大哥吗？」「那当然。不用说扭伤，就算是骨折，你也能侍奉我啊。」「真的吗！大哥好厉害！真是博学多闻！我还以为自己要死了！」「这点小事不算什么。好了，回去吧。上来，我背你。」「大、大哥……！」

过了一会儿，吉恩背著朱尼帕，踏著木屐重新出现在莫尔特的视野中。

他们朝著某个方向缓步前进。

朱尼帕侧脸贴在吉恩的背上，在夕阳照耀下，挂在眼角的泪闪闪发光。

「嘿嘿……虽然一整天都没钓到半条鱼……不过大哥宽厚的背脊，是我今天最大的收获喔……」

「受不了，你在说什么傻话啊。」

这番话似乎让吉恩觉得颇为受用，他发出温柔的笑声，随后踏著木屐离开了。

……从石头掉下桥之后，自己一步未动，一语未发，而状况就这么发生、推进，最后自行落幕──莫尔特心里这么想，继续望著夕阳天空。

他一方面也感到疑惑，在这条河奋斗一整天，真的有可能钓不到鱼吗？

钓竿上肯定是忘记装鱼饵或钓钩了吧。

就在他得出这种结论时──

──该怎么说呢──

莫尔特下意识差点脱口讲出这句话，急忙用意志力硬是阖上半开的嘴唇，封住了话语。

好险。刚才真是千钧一发。再没有比紧张过后，精神松懈下来的瞬间更危险的时候了。

这就是裘可可提到的真正试炼吗？

倘若真是如此，还真是相当刁钻的试炼。正常来说，应该是利用「疼痛」或「惊吓」来引诱人发出声音，没想到竟然是「傻眼」攻势……

莫尔特浑身冒著冷汗，再次动起停下的脚步继续往镇上出发。

尽管细长的线香越烧越短，但轻烟依旧袅袅升起。

说来奇怪，即使线香烧尽，却没有半点烟灰落到莫尔特手上，尽数消散在风中。可能是某种特殊的线香吧。

莫尔特心里想著这些，当他进入人潮汹涌的酒槽区时，太阳早已下山，天空换上了夜之装束。

此刻已经来到晚餐时间。街上挤满了旅客和镇民，想提前享受摊贩与祭典的气氛。空气中弥漫著热闹、温暖还有欢乐气息。

而且仔细想想，莫尔特接下来只要去俗美亭，魔导士公会的老爷爷就会请他喝酒，老板也会请他吃晚餐，实在是棒透了。

此外，假如当真能像裘可可的占卜一样把到美女……今年祭典就会有个最完美的开幕。

线香烧到大约剩下小指头的长度，莫尔特在人群中巧妙地穿梭前进，避免线香掉落……一步一步接近那条熟悉的街道。

继续走下去……前方就是……奥莉比的花店。

莫尔特情绪亢奋，心跳加速。脸上浮现出邪笑。

那个占卜师也许当真拥有惊人的能力。

莫尔特克制自己放慢脚步，保持一定的步调前进。

若是走太快，结果走过花店门口就糟糕了。万一走过头，最后走到聚集在现场的那群「喜好男色」的男人面前，脱口说出「你真漂亮」的话，莫尔特就会步上去年见过最悲惨的那个男人的后尘。

行事需慎重。

莫尔特穿过重重人墙……奥莉比的花店逐渐出现在前方。

魔光球的光芒与万紫千红的花卉从小小的店里溢出店外。

店长想必就在里面吧……巨乳奥莉比……正在等待自己。

你真漂亮。你的美丽令百花失色。

那么，就让我把你这一朵最美的鲜花打包回家吧。

莫尔特感觉心跳得厉害，他想著这种台词……细心留意线香的变化。

之后，正当他来到奥莉比的花店门口时，掐在手上的最后一截线香在指尖残留一丝余热，彷佛碎散般燃烧殆尽。

「──你真漂亮。」

莫尔特动员自己所有的帅哥因子，摆出最帅气的姿态，朝店里喊出这句话。

胜负已定。这下子稳了。等到了明年祭典，街上想必会出现一对抱著相貌神似奥莉比的可爱女孩，一边吃著烤鱿鱼的夫妻。吃烤玉米也行。

店内明亮的光线照得莫尔特眯起双眼，他缓缓睁开了眼皮。下一刻，笑容满面的奥莉比便出现在眼前。

只见她点点头，甩动一头棕色长发……对著身穿浴衣，头上插著带红色蔷薇的「莉兹」喊了一声：「你看吧！」

……莫尔特有种不祥的预感。

莉兹双眼圆睁，脸颊霎时涨红得不输给发饰，视线游移不定。

「莉兹，我没说错吧。你现在非常漂亮喔。」

「不，可是……我还是、还是觉得太花俏了……」

「那朵花就送给你。不用钱，那是我送给你的礼物。相对的，你要帮我向朋友宣传喔。」

「这、这怎么好意思……而、而且……」

「没关系啦。喏，莫尔特，可不能让莉兹变成壁花喔。」

莉兹红著脸不知所措，奥莉比牵起她的手，放到莫尔特刚才还掐著线香的那只手上。

之后，她挥著手说：「掰掰～～♪」

莫尔特闭上眼，抬头面向夜空。

充满魅力的女性，伸手可及，近在身边的人……确实没错。

条件完全符合。虽说莉兹年纪还小……应该说是幼儿身材，却也十分可爱，具备足以让人期待她长大的魅力。何况两人还住在同一栋公寓，当然是随时都伸手可及……

可是不对。不是这样。他想说的不是这些……

莫尔特在心里对裘可可发牢骚，结果不知道是不是心理作用，他好像隐约听见裘可可偷笑著说：「咦～～我可没有搞错喔～～♪」

莫尔特重新睁开眼。眼前是牵著自己的手，红著脸低下头的莉兹，还有朝两人挥手的奥莉比。莫尔特也明白，在这种状况下，他实在不可能放开莉兹的手，转而去向奥莉比示爱。

「……我、我们走吧。」

莉兹点点头，插在头发上的蔷薇摇晃。

莫尔特牵著莉兹的小手，缓步走在人群之中。

莉兹也为了避免走散，身体依偎著莫尔特前进。

「呃……莉兹，你这是怎么回事？很少看到你在祭典前穿浴衣耶。」

「……嗯，因为库菈兹说要拿她的旧浴衣给我，所以我就去拜托奥莉比帮忙修改尺寸，结果就……」

由于双亲早逝，奥莉比要身兼母职照顾弟弟，所以家事样样行。而且听说她从以前就有在学习裁缝，手艺相当好。

一方面也是因为家住得近，莉兹从以前就会向奥莉比请教各种问题，这点莫尔特也知道。她平时穿著的那套连身裙上的装饰，正是出自奥莉比的指点，由莉兹自己亲手缝上的。

「所以说，你刚才正在试穿成品吗？」

莫尔特说道，眼睛望著莉兹拎在手上，那个看似装著连身裙的包包。

莉兹轻轻点头。

「穿起来可能有点不合身，可是奥莉比说这样就好……然后还要我别上这个……」

莉兹伸手按著插在头发上的蔷薇。

由于莉兹平时多半穿戴淡白色的服饰，所以虽说色调时髦，但带红色的花朵装饰在她身上，或许稍嫌华丽。

莫尔特目光落在莉兹身上，隐约明白她为何会说可能有点不合身了。除了衣服略显紧身之外，更因为衣料有些轻薄，将莉兹的身材曲线如实呈现出来。

话虽如此，看在莫尔特眼里，他并不认为失败，反而觉得很合身。

虽说才十二岁，但撇开胸部不谈，莫尔特看著莉兹的腰部曲线，发觉她的身材越来越有女人味了。虽然他早上说还要再等上五年……但可能需要修改一下说法了。莉兹已经有了小蛮腰。尽管臀部还不够翘，但他很想说她长大了。

因此。莫尔特这么说──

「很适合你啦。」

听到这句话，莉兹再次红著脸低下头来。

「……谢谢。」

莫尔特手中那只稚气未脱的小手紧紧握了回来。

「啊，莫尔特，你吃过晚饭了吗？今天是祭典，妈妈应该做了很多菜……那个……」

「这个嘛……」莫尔特沉吟道，想起了俗美亭的晚餐约定，不过……看著垂头丧气挨著自己走路的莉兹，莫尔特叹了一口气，摇摇头说：

「我身上还是没钱啦。所以……」

「那么……」

莉兹停下脚步，不经意地松开手。

莫尔特转过头，便看见少女脸颊通红，露出一个羞赧的笑。

装饰在她头发上的带红色蔷薇。

花语是「俘虏我」。

「我们一起回去吧。」

唉……这就是带回家吗──莫尔特心想，脸上露出苦笑。

假使当真预测到这种地步，那位占卜师果然不是简单人物。

莫尔特牵著满脸笑容的莉兹，两人互相依偎著，迈步走在人群之中。

目的地是酒槽区三号街的公寓。

镇上已经提前笼罩在祭典气氛之中。

