<p align="center">第14天「学长最喜欢哪个季节呢？」</p>

「早安。」

「早安学长，周末谢谢你。」

「我只是跟著你跑而已，我才要说谢谢。」

我也玩得很开心，没什么好谢的。

「但还是要谢谢学长赴约。」

「好啦好啦。」

星期一早上，小学妹如常出现在车站，我们也如常闲聊起来。

「最近没那么热了。」

这么说著的她今天穿了一件米黄色的开襟衫。我第一次看到她穿这件衣服，印象中连在我们实际认识前她都没穿过。她拉长袖子遮住手的一半，弄成萌袖，可爱到令人生气。

今天是阴天，感觉还满凉的。我也换穿长袖的制服衬衫。对了，上周一刚因秋分放过假。已经是秋天了。

「制服什么时候换季？」

「我不知道耶，我才一年级。」

也对。她对我虽然用的是敬语，却总是讲话带刺，所以我很容易忘记她是一年级的学妹。但我明明称呼她为「小学妹」。

「我觉得差不多该换了。」

「毕竟今天是九月最后一天，已经入秋了。」

「不过一放晴可能又会变热，有时候十月也热得像夏天。」

哇咧，说完连我自己都觉得烦。暑假时我大多都待在冷气房里，如果天气那么热还要上学，真的会受不了。

我的心情似乎全写在脸上，小学妹见状便问我。

「你怕热吗？」

「怕。」

「怕冷吗？」

「怕。」

「那么，学长最喜欢哪个季节呢？」

＊　＊　＊

「啊，忘了说，这是『今日一问』。」

虽然这已经是今天第三个问题，但我最想知道这题的答案。

「嗯？春天吧。」

……难道他不记得我的名字吗？居然毫不犹豫回答「春天」。害我心里小鹿乱撞。

「为什么是春天？」

我压抑住内心的激动，追问学长。

「我怕热又怕冷，一定不会选夏天和冬天。」

「是……」

夏天和冬天有很多活动，我是觉得满开心的。

「这样一来就只剩下春秋两个选项。其实选哪个都没差，但我觉得冬天的流感很可怕，所以偏好冬天结束后的春天。」

「没有正面一点的理由吗？像是夏天可以享受海水浴之类的。」

「我每个季节做的事都差不多……」

「但你不觉得『春天是相遇的季节』吗？」

「我们明明在春天相遇，我却不敢跟你说话呢。」

学长微妙地垂下眼帘，叹了口气。

「啊！你后悔了吗？」

「嗯，我后悔了。」

咦？

「我当时应该礼貌性地跟你打声招呼，从此维持表面上的往来就好。」

学长说著便笑了起来，他的表情和话语相反，看起来一点都不后悔，反而还很开心。

真是的，别吓我啦。

「你好过分。」

「结果我们到了秋天才认识。『春天是相遇的季节』根本是骗人的，应该说『春以曙为佳』才对，古典文学就是正义。」（注：出自清少纳言《枕草子》，意为「春天最好的时光为破晓时分」）

学长这个人，就是喜欢和人唱反调。

＃　＃　＃

认识这个学妹、开始和她聊天后，我比自己想的还要乐在其中。

我听著自己的话语，忽然意识到了这点。

……但我个性好强，不可能告诉她这件事。我只要问她问题就够了。

「换我问『今日一问』了。小学妹，你最喜欢哪个季节？」

「学长，你知道吗？我叫『真春』呢。」

「我不知道耶……」

「骗人，你每天用LINE，怎么可能不知道。」

「我很抱歉。」

「好。所以我喜欢春天，和学长一样。」

原来如此，真普通。太普通了，好无聊。

最近小学妹好像老是在整我，我偶尔也想还以颜色，藉此保全身为学长的尊严。所幸，她为我制造了一个好机会。

「欸。」

小学妹转向我。

我和她四目相对。这句话该断在哪？要沉默多久才有效果？虽然不知道自己能否思考出最佳做法，我还是努力思考。

就这么办。

＊　＊　＊

「『真春』哪──」

学长突然叫了我的名字。

如果我没记错，这应该是第一次。

「是、是的？」

事态紧急！他到底要说什么呢？

「可、可……」

可？他虽然害羞却直视著我。该不会想报之前的仇吧？他想在正常状态下说我可爱吗？

最近，电车上其他乘客望向我们的目光越来越温暖了，学长一定没有发现吧？要是学长再做这种事，他们的误解会更深喔，确定要这么做吗？

……唔，我太大意了。而且我不该随便提起自己的名字。身边的人很常喊我的名字，所以我一听见这名字，身体就会有所反应，注意力全被对方的声音吸引。

所以现在，学长的声音我听得一清二楚。

「可是仔细想想，『真春』这个词，并不像『真夏』或『真冬』那样常被当作普通名词来使用。为什么呢？」

我的注意力顿时被电车声拉走。

哐当哐当、哐当哐当。

不好意思，这个玩笑，我听了超生气的。

＃　＃　＃

「学长？」

咦，怎么了？我眼前的小学妹突然变得很恐怖。

她那比我娇小的身子，散发出一股「我很生气」的气场。

「不好意思，其他人我是不知道，但至少对我来说『喊我名字、直呼我的名字』这件事有重要的意义。居然把这当作玩笑来消遣，你这样是不是太轻浮了，学长？」

「可是……」

「不要跟我说『可是』。我的名字叫米山真春。」

「那个……」

「怎么了？」

「没事。」

「『你没有意见吧？』」

「没有……」

太恐怖了。

所谓误触地雷就是指这种情况吧？

（插图012）

「学长，为了惩罚你，我要你答应我一件事。」

「什么事？好啊，如果你愿意原谅我的话。」

「这周六你一定有空吧？我们再去『约会』吧。」

「约会啊。」

「是的，我们约好喽。」

我望向她，刚才的怒气已然消散，还吐了吐舌头。

她难道在演戏吗？连那股气势也是演的？咦，真的假的？我原本想调侃她，没想到却好像被她摆了一道。

周末要约会啊。

我心里有点期待，不知道她会带我去哪里。

