<p align="center">第26天「你今天做了些什么，学长？」</p>

maharun♪：早安

maharun♪：学长

今天星期六，放假。我本来可以远离学校无聊的课程，做自己喜欢的事。然而一大早却被LINE的通知声吵醒，气死我了。

天还没……已经亮了，但好像比平常暗了点。

现在是早上八点三十分。若要上学，这时间早就迟到了，但在假日这还很早。不过醒都醒了，我只好爬出被窝，拉开窗帘。

唔，好冷，天空好暗。仔细一听还能听到哗啦哗啦的声音。我望向窗外，正在下雨。

Keita：早安

maharun♪：你醒著啊！

Keita：少装傻了

Keita：是你吵醒我的

maharun♪：哎呀，是吗

Keita：我还很困

maharun♪：好啦。对了，外面在下雨

maharun♪：我们本来要去公园的

maharun♪：怎么办呢？

没错，我跟她约好今天要去附近的公园，教她骑脚踏车。

不过学骑车不是什么急迫的事，不用非得在雨中练习吧？小学妹。

重点是我不想淋雨，淋了雨会觉得更冷吧。

Keita：最好顺延吧？

maharun♪：也是

maharun♪：那今天就不约喽

maharun♪：你明天有空吗？

Keita：算有

maharun♪：总之你明天也空下来给我

Keita：好啦好啦

她接下来一定会说「陪我做点别的事吧♪」，我懂。

……过了一分钟、五分钟、十分钟，手机画面上的文字还是没变。

咦，真假？太令人意外了。我还以为她会说「我们等等见面吧」。

预期落空，我突然变得很闲。平常这时间我还赖在被窝里，但现在这么冷，我又拉开了窗帘，已经完全清醒过来。

呃，要做什么呢──我喃喃自语时，LINE响了。

嗯？她还是传讯息来了吗？

结果手机画面上显示的并不是她的名字。

出冢康弘：有空吗？

这是我跟小学妹交换LINE前加的另一个好友，他叫出冢康弘，是我的同班同学，也是个阿宅。

Keita：超有空

我们的姓都是「I」开头，座号很近，频繁聊天的过程中发现彼此都有在看动画，就聊到了现在。

出冢康弘：来去KTV吧

出冢康弘：就我们两个

我们都喜欢动漫，所以去KTV时毫无顾虑，可以尽情唱自己喜欢的歌。顺带一提，我很常一个人去唱歌。但高中同乐会或国中同学会时，一大群人在KTV里吵吵闹闹，我就不喜欢了。

出冢喜欢I作品，我喜欢L作品。我们并没有不和，只是喜好不同。我们都尊重对方喜欢的角色，所以不会批评对方点的歌，而总是静静地聆听。

唱得尽兴后，我们走出KTV。时间已是正午过后，我们两个男高中生早已饥肠辘辘，只是刚刚唱得太专心没注意到。

我们冲进附近一间家庭餐厅，用饮料吧的饮料慰劳操劳的喉咙。出冢喝完一杯可乐，开口对我说：

「话说井口，我吓了一跳。」

嗯？

「你是不是有跟米山亲密地走在一起吃小熊饼乾？」

我好不容易忍住不让嘴里的柳橙汁喷出来，却开始剧烈地咳嗽。身穿纯白上衣的出冢真该感谢我的意志力和喉咙的肌力。

「你怎么知道……」

「我那天太早到学校，就绕到了后门。」

「我不是问这个，我是问你怎么知道小学妹的名字？」

「喔～你叫她小学妹啊？」

「不行吗？」

「……没有。」

那温暖的目光在这种时候让人有点火大。

「所以你是怎么知道的？」

「我是美术社的优良社员，她是美术社的幽灵社员。」

啊，对了，出冢很会画美少女，还上传到pixiv，获得的赞数也满多的。

而小学妹也是美术社的。她说她很少去社团，原来是真的。

「你爱上她了吗？」

出冢一脸灿笑地问我。

「我才没有。」

我应该没有爱上她吧，我想。而且我还不懂「爱」是什么。

我只是觉得每天见到她的笑容都不会腻而已。

「唉，还以为我们都是单身狗，没想到你的春天来了。」

听见春天，我脱口说出联想到的事。

「小学妹的名字是真春呢。」

「喔？」

「不是。春天才没来，是冬天先来。」

最近变凉了许多，即使晴天，穿著短袖也有点冷。

「但冬天结束，春天不就来了吗？」

少给我露出胜利的表情。

「……总有一天会来吧。」

「喔，你不否认喽？你果然喜欢她嘛。」

我气呼呼地别过视线，看著墙上的画。

「你喜欢她哪一点？嗯？」

「我才不说。」

「原来是不说，而不是不喜欢她啊，庆太同学。」

我不讨厌她，也对她抱有兴趣。

但这样就叫「喜欢」吗？我「恋爱」了吗？

我不懂。不懂，所以害怕。

连我自己都不懂了，怎么有办法告诉朋友我喜不喜欢她。

「……看样子你还没告白吧？」

「我怎么可能告白。」

对了，我还没跟他说过学生会长和校规那些事。

我费了番工夫解释完，出冢疑惑地眨著眼睛问我：

「──就这样？」

「就这样。」

就为了这点小小的、无聊的坚持。

「嗯，那就改校规啊，如果小学妹也认同的话。」

他还说：「都什么时代了，想改校规可以找到很多理由吧。」是没错啦。

例如「第五十一条，本校禁止男女同学交往」这段话，就有很多可以吐槽的地方。

学校禁止「男女交往」，那「男男交往」或「女女交往」呢？之类的。

「不过说了这么多，最后做决定的人还是你。我会帮你加油的。」

该回他「谢谢」，还是「少多管闲事」呢？

我连这个都不知道。

＊　＊　＊

今天下雨，没办法去练脚踏车。本来可以利用多出来的时间和学长去其他地方玩，但外面下雨，学长又喜欢独处，我就选择一个人在家悠闲度过。

吃完晚饭（今晚吃的是姜烧猪肉），差不多该去洗澡时──我却觉得今天好像少了什么。为什么呢？

……我想想，该不会是因为今天都没有整到学长吧？最近我们每天都会聊天。那么我乾脆──

＃　＃　＃

我和出冢道别后回到家里，玩了一下游戏就晚上了。假日时间总是过得特别快……但好像少了什么。

难道是因为没跟小学妹拌嘴吗？怎么可能。虽然和她聊天已成习惯，但我应该没有真的中毒吧。希望如此。

我赖在自己床上滑手机时，手机画面忽然转暗。我还以为手机坏了，接著画面立刻跳出「maharun♪」几个字，还发出LINE通话特有的铃声。怎么突然打给我？就当是我太紧张不小心挂掉电话吧，我赶紧按了红色的拒接键。

十秒后她又打来了。好啦好啦，我接就是了。

「……喂？」

『晚安，学长。』

小学妹活力充沛的声音从我耳边的手机中传来。

「我说你啊……」

『这是惊喜喔。』

「什么惊喜？」

……不过，好像哪里怪怪的？她的声音听起来有点闷，又有点响亮。总之听起来像是麦克风收到了回音。

『突然打电话给你的惊喜。』

「好啦好啦，然后呢？」

『然后我要问你「今日一问」。』

哗啦。

……嗯？喂，刚刚的声音，难道是……？

＊　＊　＊

我平常很少会把手机拿进浴室，毕竟虽然手机防水，但还是会担心。所以今天是特例。

「你今天做了些什么，学长？」

『我去了KTV。』

我整个人躺在浴缸里，将头靠在浴缸边缘向学长提问。

「是喔，你一个人──」

『不，我跟朋友一起。』

「咦！」

『你不要那么惊讶好不好，我也有朋友啊。』

「我知道啦。」

但我没想到他还有可以当天约出来的朋友。

「就只有这样吗？」

『当然不只这样，但我想先问个问题。你的声音怎么闷闷的，还有回音？』

啊……在浴室里讲电话，果然会被发现呢。

「这么明显吗？」

『之前不会这样啊。我还听见哗啦哗啦的声音……小学妹，你在干嘛？』

「问我做什么……我在泡澡啊。」

『别若无其事地说出来。』

「边泡澡边讲电话有什么不对吗？」

『呃，没有……小心手机别掉进水里。』

我脑中浮现学长故作正经，耳朵却微微泛红的模样。

「没问题，我手机防水……倒是学长，可别想东想西喔。」

我弄了点激烈的水声作为福利，哗啦哗啦。

『噗。』

啊，他吓到喷气了……真是的。

他又没看见我本人，我才不会害羞呢。

『我什么都没想！』

「真的吗？」

『真的。』

他肯定在说谎……算了，没关系。

＃　＃　＃

小学妹的声音「也」微微颤抖，我本来想告诉她这件事，想想还是算了。因为她在浴室里愉快吹著口哨的画面，一直在我脑中挥之不去。我的脑容量已经快被那个画面占满。

「岔题了，回到正题吧。」

『我们原本在聊什么？』

还好她乖乖配合把话题导正，刚刚那种再来个两次我就要昏过去了。

「我和朋友去完KTV──啊，对了，我们还聊到你。」

『聊到我？』

「我那个朋友就是出冢。」

咦，她怎么没反应？

「喂……他是你美术社的学长，你好歹记一下人家的名字吧。」

『你这样说我才想起来。』

毕竟她是幽灵社员……会有这种反应也不奇怪。

『那你和出冢学长聊了什么？』

小学妹催促我说下去，但我不知道该不该说。

如果我告诉她出冢叫我改校规，不就等于告诉她我很在意她吗？

……不过如今我们都超在意对方，这已经是不证自明的事实。

「我们聊到校规。」

『嗯。』

「他建议我改校规。」

天哪，我说了，已经不能回头了。

『嗯……改校规有那么容易吗？』

她的回覆意外地务实。

「也不是不能改……只是要做很多准备，有点麻烦。」

『是喔。』

她只应了声，也不知道听没听懂，但我都已经提起这个话题，要问也只能趁现在。我要问她对于我们关系中的最大阻碍有什么想法。

「我要问『今日一问』了──小学妹想修改校规吗？」

＊　＊　＊

我还以为学长会无视禁止恋爱的校规，但他果然是会对这种事认真的人。

不过，既然他问我「想改吗」……

如果修改校规能让他心境有所转变，那么我的答案只有一个。我抢在学长问完问题前，以充满活力的声音回答：

「是，当然！」

『……这样啊。』

学长说改校规有点麻烦，但如果能跟他一起东奔西跑做各种准备，一定很有趣，感觉就很好玩。

……这或许会成为我们第一件合力完成的事。

『要试著修改看看吗？』

「好哇。」

呵呵，可能没办法那么快成功──但我很期待。

「就这样喽，学长。明天见！」

我挂断电话，为了让发烫的身体得以冷却而走出浴缸，直直盯著天花板和墙壁的直角。我今天泡澡的时间明明比平常短，体内却不断地冒出一股热意。

