<p align="center">第23天「学长，你每天是怎么来车站的呢？」</p>

今天我和小学妹也在电车上的老位置面对面站著。

「对了，我发现一件事。」

这句话听起来非常不妙，她又要强迫我做什么了？

「我知道学长家在八丁畑站附近，但不知道你是怎么来车站的。」

也就是说，她想知道我家在哪。而我家的方向她应该知道。

呃，可是我不想告诉她，感觉说了之后她就会跑来我家。

……想是这么想，但其实现在她也会用LINE找我出去玩，就算她知道我家在哪好像也没差。都怪我什么都依著她。

啊，但我不想让父母知道，感觉很害羞。

「所以我要用『今日一问』。学长，你每天是怎么来车站的呢？」

我还以为她会直接问我住址，没想到她问的却是「怎么来的」，看来她连交通方式和路线也想知道。

那先来说说我每天早上的例行公事吧。

「我起床后吃完早餐、换完衣服后牵单车出门，跟隔壁的猫打招呼再顺便摸它几下。」

「是喔……」

接著进入正题──咦？小学妹的表情好像有些不悦。

嗯？我哪一句惹到她了？换衣服？怎么可能。

真要说的话……应该是猫吧。我们没聊过各自对动物的喜好，小学妹该不会讨厌猫吧？

我胡思乱想了一下，但还是继续说明。

「在第一个路口看到邮局后左转，直直地走横越国道，经过公园前方左转，在便利商店那里──」

大概是这样。我每天都走这条路所以很熟，不知道小学妹听了有没有办法在脑中画出正确的地图……总之我说完了，已经尽到说明的责任。

话说回来，小学妹刚刚为什么会脸色一变？我那段话里有什么她讨厌的东西吗？……要是我猜中了，或许就能掌握她的弱点。好耶，我干劲十足。

感觉好像不是猫，我想想……该不会是那个吧？姑且问问看好了。她的住址就等有需要的时候再用LINE问她。

那么……

「『今日一问』。小学妹，你最后一次骑脚踏车代步是什么时候？」

＊　＊　＊

我在新闻网看到「在家约会特辑」，希望有天能去学长家玩，所以才问了这个问题──

然而我失策了。应该说，学长脑筋动得太快。为什么话题会转移到脚踏车上？而且我根本不知道学长每天都骑脚踏车来，不过我指的不是这个。

我指的是，为什么他突然问我会不会骑脚踏车啦！

其实我不会骑脚踏车，因为小时候没机会练习。

然后就一直拖到了高中。事实上，就算不会骑车也没什么差。

正因为不会骑车，学长这个问题更让我困扰。

我还以为他会问我家里的事，因为之前他总是用我的问题反问我。

……看来学长也变了。

我开心是开心，但还是希望他直接问我家住哪里就好。他这个问题还经过精心计算，不让我有闪躲的机会。

如果他问我「会骑吗？」，我就能回答「会骑（但只能骑1秒）」，总之有很多避而不谈的方式，但他这样问我就没辙了，而且又不能不回答。

「我没骑过……」

我想不到方法摆脱学长的陷阱，只好举白旗投降。

＃　＃　＃

喔，她承认了。

她　不　会　骑　脚　踏　车　！

总是我行我素、光鲜亮丽，又一直捉弄我的米山真春，竟然不会骑脚踏车！我原本只是有点怀疑，幸好有谨慎起见向她确认。这样我就不再是单方面被她整了。

……不过这也称不上什么弱点就是了。

「是喔，你不会骑喔。」

「不会骑也不会怎么样吧。我倒想知道那么不稳的东西为什么能动，它明明看起来一骑就会倒，太奇怪了。」

「我听说脚踏车只要按照力学方式，就能运作得很稳。」

「只有经过专业训练的人才能驾驭那种东西。我小时候没受过训练，所以不会骑。」

「你以为骑脚踏车是什么专业技能吗？」

「是专业技能没错啊。」

「连机器人都会骑好吗。那款机器人叫什么，村天顽童？」

我记得《儿童科学》杂志中有介绍过。

「我连听都没听过。」

「机器人是所有男人的憧憬。」

「我是女生。」

「好啦好啦，你最可爱。」

「嗯……学长，你这句『可爱』说得好顺。」

「呃，不行吗？」

她本来就长得很可爱，我一不小心就脱口而出。

「不，我很开心。但你突然这么说，我……」

其实我也被自己说的「可爱」吓了一跳。

「……抱歉。」

「不会，没关系。」

我们陷入一股神秘的沉默中。嗯，平常都是她在整我，都这样了，我乾脆整她整到底。

「这周末我们去骑脚踏车吧，这样我就愿意出门。」

「我搭计程车，你在后面好好加油。车费也由你来出。」

「这样就不叫骑脚踏车了。」

「谁教你要为难我。」

我哪有为难她……好吧，我有。

「啊！」

小学妹似乎想到了什么。

「学长这么想骑车，不如下次教我怎么骑吧。」

「咦？你现在才要学？」

「反正我又不会……如果再不学，总觉得学长就会继续嘲笑我。为了杜绝后患我只好赶紧学一学喽。」

「那也不一定要跟我学吧？」

我一说完，她便低下头欲言又止。

「怎么了？」

「……这种事，我只能拜托学长了。」

她双颊微红的模样果然很可爱。

