<p align="center">第3天「学长的兴趣是什么？」</p>

话说，都跟学长交换LINE了，我们却完全没对话。

聊天画面上只有加完好友后我传的那张贴图而已。但上面显示已读，看来学长应该有把讯息点开。

今早我觉得有点寂寞，便传了讯息给他。

maharun♪：早安！

maharun♪：学长♡

我当然不能说自己「很寂寞」。其实传什么内容都好，重点在于传送讯息这件事。

……讯息立刻显示已读，但学长迟迟没有回应。

他早上很忙吧，或者……反正他一定觉得回讯息很麻烦。

真是的，就不能理我一下吗？

＃　＃　＃

虽然知道没用，但我今天还是努力早起十五分钟。小学妹好像传了LINE讯息给我，我没有理她。我拚命忍住睡意，刷了IC卡通过剪票口。

「早安，学长。」

……嗯，果然没用。我才刚到月台，小学妹就注意到我朝我走来。总觉得她的眼神好像有点凶。

「学长，我想『问』你一件事。」

她连语气都很凶，话中带刺，还在「问」这个字上加了重音。

……我果然不该无视她的LINE讯息。

「这是我今天第二次向您道早安，为什么您刚刚没有回我呢？」

她用极为恭敬的措词这么问道，不知道是不是想挖苦我。

「为什么……因为用手机的输入法回覆很麻烦啊。」

既然她这么问了，我就老实回答。

虽然这理由她听了可能会生气，但「事实」就是如此。

「至少回个讯息让我知道你看过了吧。」

「有啊，我已读了。」

「已读是已读，和回覆不一样。」

「哪里不一样？」

「多一道手续，而且比较有诚意……」

「这两种都代表我看过讯息不是吗？好，你输了！」

「什么输了……呵呵，没想到学长有时候还满像小孩的。」

小学妹露出愉悦的笑容。

「我还没成年，当然是小孩。」

我就是孩子气，才会绞尽脑汁想讲赢眼前的小学妹（小恶魔）。我不甘心一直输给她。

「你就是这点像小孩。」

小学妹说完这句话后就沉默下来，左手拿著手机，右手戳著萤幕。咦？这样好吗？我可以看书吗？我要开始看书了喔？昨天被她占据车门旁的位置，所以我今天带了方便单手翻阅的文库本……

我真的可以看书吗？才过一站耶。

喂，你不是还有很多问题想问我吗？

…………好吧，不理我就算了。我要看书了。

……唉，就结论来说，我根本没办法专心。

我心神不宁，一直在想她什么时候要问问题，完全看不下书。而且我今天带的又是有点严肃的书。视线总是不自觉从文字上飘走，移到她身上。

我并非在意小学妹，而是满心期待时机到来，想要挫挫这女人的锐气……

好了，快点问吧。她一问，我就能一脸嚣张地告诉她：「今天的问题我已经答过了。」

＊　＊　＊

呵呵呵，学长很心急呢。

我知道你一直在偷瞄我喔，学长。

你一定很好奇为什么我不问问题吧？

那还用说？因为我刚刚已经问过「为什么你没有回我LINE」这个问题啦。

我们约定的是「每日一问」，要是我问两个以上，学长一定会以此为藉口拒绝回答。

不过也要看他想得有多深就是了──

＃　＃　＃

电车逐渐接近学校附近的车站──日南川站。

「喂。」

到了前一站，车门打开时，我终于忍不住向开心滑著手机的她问道：

「你今天不问问题吗？」

算了，我已经不在意这是不是陷阱。

小学妹不问我问题，让我觉得坐立难安。

「咦？」

她有些轻蔑地望向我后，舔了舔下唇。

就像看著困在蜘蛛网上的小虫一样。

「学长，你那么想要我问问题啊？」

我那不祥的预感成真了。

「今天的问题我已经问完了耶？」

真的假的……！

她竟然算计到这一步……

我完全被她这招打败，弄得我好像很想被问一样。

我得想办法反抗一下……

啊，对了。刚刚小学妹问了问题，我可以──

「顺带一提，这两个问题不在约定中，而是基于我的自由意志问的，学长要不要回答，或要说谎骗我都可以。」

好，我输了，今天是我输了。这下子无论我说什么都像在找藉口。

＊　＊　＊

「……我再回答你一个问题，要问什么都可以。」

学长低著头，有气无力地对我说。看来他没想到我一直在等他开口。

他还让我多问一个问题。虽然明天又可以问他新的问题，但这个机会我也要好好把握。

「谢谢，那么我想请问……」

昨天聊到学校的课外活动，除此之外，他平常都在做些什么呢？

「学长的兴趣是什么？」

「就是看书啊。」

哼，这我当然知道，你每天都在电车上看书嘛。

「真无聊，请说些有趣的兴趣。」

＃　＃　＃

我知道这个兴趣了无新意，但没办法，实际上就是这样。我每次填写入学申请等学校要求的资料时都很苦恼。

毕竟，若我只看轻小说、科幻小说之类特定类型的书，介绍兴趣时还比较好发挥。偏偏我却是个「只要有趣什么都看」的杂食者。

而且我除了看书外的另一项兴趣也不太能写在入学申请上。

「还有打游戏，主机游戏。」

「……这只是单纯的玩乐吧？」

「不，认真玩的话还满多学问的。」

「好啦好啦。」

看吧，一般人听到都是这种反应。我并不觉得这项兴趣难以启齿，但大多数人都会把它当作玩乐。若是电竞选手，听起来就帅多了。

「对了学长，你知道吗？任天堂本来……」

「是一间做花牌的公司，我知道、我知道。」

「让我说完嘛……」

啊，这让我想起，应该说想到一件事。

「啊，我还喜欢看益智节目。」

我经常录下抢答型的益智节目，在答题者回答前按下暂停。

「学长，刚刚那种没用的冷知识，你一定知道很多吧？」

「干嘛说没用。」

「我能想像你在电视机前抢答，然后对父母露出自豪的表情。」

「……咦？你怎么知道？」

「猜中了吗……嗯，不知道，我就是有这种感觉。」

「呃，我有这么爱炫耀知识吗？」

「与其说爱炫耀知识，不如说你很好强吧。」

听到好强这个词，我瞬间有种豁然开朗的感觉。

怎么会这样？总觉得这个词进到我心坎，让我不得不同意。

……嗯？同意？

「……学长？」

「啊，抱歉，我太惊讶了。」

「惊讶？」

「应该说恍然大悟吧，我真的满好强的。」

说到这里，我发现一件事。

她说我好强，我顺从地重复她的话，这样哪里「好强」了？

「……我只是有点好强。」

「好啦好啦。」

小学妹笑了出来，她好像看穿了我所有的想法，让我有点不爽。不过我能写在入学申请上的内容就此多了一项。

「我是个好强的人，对任何事都很执著」之类的。

＊　＊　＊

「那么，小学妹的兴趣是什么？」

「我吗？」

我有好几样小兴趣，但面对这个问题我的答案只有一个。

「观察人类。」

其他兴趣大多都是从「观察人类」衍生出来的。

「观察人类？」

学长一头雾水地看著我。

「观察人类能干嘛？重点是你怎么观察？什么叫观察？」

「这个嘛……我主要观察的不是外表，而是内心。」

「是喔，内心。」

「我想知道别人和我看见同一个东西时，心里有什么想法和感觉。」

学长露出似懂非懂的表情，眨了几下眼睛。

「再来呢……也想知道对方被我整了之后会有什么反应。」

「……喂，你该不会在观察我吧？我是白老鼠还是什么实验动物吗？」

「可能喔。」

我呵呵笑著回应学长，这时电车刚好抵达日南川站。

（插图008）

「不过学长应该不讨厌吧？」

「咦？」

「如果你真的讨厌这样，应该会离开我，逃得远远的才对。」

对吧，学长？

我向气呼呼的学长眨了下眼睛后，走下电车。

＃　＃　＃

当晚，我用家里的电脑打开LINE，点开小学妹的聊天画面。

maharun♪：［maharun♪传送了贴图］

maharun♪：早安！

maharun♪：学长♡

上头有三则小学妹传来的讯息，我这侧──右侧还没有任何讯息。她明明没有向我搭话，我却主动联络她，心里是有点不甘，但有件事一定要在今天内解决。

我绝不能让今早的状况再次发生。

Keita：那个

Keita：跟你商量一件事

我第一次主动传LINE讯息给女生，内心紧张得要命。

但我只是要和她谈公事，根本无须紧张。好，做几个深呼吸让加快的心跳平静下来吧。

我闭上眼睛，吸气，缓缓吐气──

maharun♪：什么事？

我还在思考下一段要打什么，就听见手机的通知声，打乱了我的深呼吸。结果我还没恢复平静就开始和她聊天。

好吧，只要没有突发状况就好。我拋出原先想好的条件。

Keita：早上我们不是搞不清楚哪个才是真正的问题吗

maharun♪：对

──想要依据约定提问时，要先说这是「今日一问」。

──「今日一问」每天只能用在一个问题上。

──其余问题全都基于自由意志提问。

我向小学妹商量，或者说确认，总之提醒了她以上三点。

Keita：就是这样

maharun♪：原来是这件事啊

maharun♪：原本那样也很麻烦，就这么定了吧

没想到她会这么爽快地答应我的提议。

说不定她也很在意这件事。

