<p align="center">序</p>

台版 转自 轻之国度

图源：流星雨北斗

录入：kid

在精灵城的水镜之间，奥莉珍已经吐出无数次的叹息。

她一边在脑中想像某个人物，一边将手指伸入水镜之中使用魔法。在细微的水声传出的同时，水中涟漪以手指为中心往外摇曳、扩散。然而，无论等了多久，水中依旧没有映照出任何东西。

自从对方音讯全无，已经过去好几百年了吧？奥莉珍偶尔会想起对方，窥探水镜，却总是无法映出那人的身影。

「到底去哪里了呢……？」

水镜掀起一波波涟漪，不断摇曳，看来就像那个人已经从世上消失，令人伤心。

无论去问姊姊沃尔多少次，都只是被她笑著转移话题。

女神是这个世界的中枢，是非常特殊的存在。自从主神将管理世界之责交给她们，奥莉珍就和她的女神姊姊们共同管理至今。

女神拥有永久的生命，因此她们创造出多变的人类当作娱乐，偶尔观察他们。

由于女神的能力过于强大，不善细腻的作业。为了人尽其才，奥莉珍创造出掌管各种属性的精灵，让他们各自管理世界，自己负责统整。

其中，肩负这个世界重要职责的一名孩子，几百年来都下落不明。

「……要不要再去问一次姊姊呢？」

奥莉珍如此喃喃自语，但她知道到时候又会遭到敷衍，再度叹了一口气。

奥莉珍的姊姊是双女神，她们负责管理、引导这个世界。

既然肩负重要职责的孩子下落不明，双女神自然不会默不吭声。但不管奥莉珍怎么问，她的姊姊依旧什么也不说，或者该说是什么也不肯说，代表这件事很可能隐藏著某种重要讯息，也代表这不是奥莉珍该干涉的事。

奥莉珍肩负使用魔素「生出」各种生命的职责，那股力量是最强大的存在，就算只释放出一点点，也会逐渐膨胀，变成强悍的力量。

过去遭遇魔物风暴时，罗威尔之所以会在解放奥莉珍的力量后倒下，也是因为奥莉珍的力量流过罗威尔这个媒介时，罗威尔的身体无法负荷导致。只要奥莉珍牵涉其中，就算本人没有那个意思，也会产生难保历史改变的扭曲。

虐杀精灵也是，尽管双女神已经事先知晓这件改变历史的事件会发生，依旧没有告知奥莉珍。

『这件事非常重要，该发生的事情就是会发生，介入也没有用。』

想起当时姊姊的这句话，奥莉珍连连叹息。身为母亲，看不到自己创造的孩子，理所当然会挂念。

（我对其他孩子明明不会这么担心……）

奥莉珍从前不会这样。虽说担心，那也是最近的事。

女神活在永久的时光当中，她们的想法已经停滞，或者该说欠缺了某个部分，身为子女的精灵也是一样。

明明是万物之母，奥莉珍却不懂何谓「家人」。原因是──精灵和人类的家庭概念完全不同，此外，他们也欠缺那种「感情」。

艾伦身上流著精灵和人类的血，而且继承了生前的记忆，所以她能将人类和精灵一视同仁地珍惜。也有可能是因为年纪轻轻就转生，让她懂得珍惜家人，同时将子女喜爱父母的心情表露无遗。

作为孩子，艾伦十分迁就父母。正因为曾经失去，她才极为重视家人之间的情谊。看在双亲眼里，艾伦这样的心意是很贴心的爱情表现。

艾伦敏锐地感觉到罗威尔对家人的想念，因此自愿成为双方的桥梁。奥莉珍默默看著这样的她，自己也在不知不觉间产生了变化。

奥莉珍以水镜联络双女神，能够洞悉一切的沃尔随即开口：

『也对……时机应该差不多了。我想近期会有书信送过来。』

「……书信？」

精灵界根本没有写信的习惯。见奥莉珍一脸困惑，沃尔笑著回答：

『艾伦会帮你找到的。』

「艾伦……？」

看似心心念念的回答却并非答案。正当奥莉珍想著「艾伦会帮忙找到」是什么意思时，沃尔留下一句「你很快就会知道了」，就这么从水镜里消失。这意思恐怕是「插手也没用」吧。

「唉……」

虽然在意，到头来事态依旧没变，反而增加了艾伦可能会被卷入什么事情的不安。奥莉珍又止不住叹息了。

