<p align="center">第十八话 预兆</p>

终于收集完情报的贾迪尔在自己的房内叹了一口气。

他已经彻底查清学院长周边的人事物，发现他不只勾结他国，甚至还有转手艾伦的药等等各种计画。

他已经掌握了某种程度的证据，查出所有帮助他的贵族们，但这些事情远远超出他能在学院行动的规模，因此他先请求了陛下协助。

「…………」

能用的棋子太少了，他突然这么想。

无关年龄，如果是陛下陷入这样的事态，拉比西耶尔会用自己的能力平息一切。正因为贾迪尔明白这一点，才更清楚自己的不足之处。

（不能再这样下去了……）

他深感过去的自己有多么天真。

如果是现在，他就能懂为什么当初拉比西耶尔会派他去凡克莱福特领。

身为一个王族，他对自己过去所有面对艾伦的行动感到可耻无比。

「……唉。」

佛格首先发现贾迪尔的叹息，默默将红茶放在贾迪尔身旁。

「啊，谢谢了。」

「殿下，您要不要休息一会儿？您是不是从昨天开始就没睡多少？」

「不了……也对。稍微休息一下吧。」

贾迪尔伸手拿起红茶，佛格则动手收拾散乱的资料。贾迪尔一边看著，一边悄悄呢喃：

「我的行动是不是很恶心啊……」

听见贾迪尔这么说，佛格拿在手上的资料顿时落到地上。

纸张全散落在地。佛格难得表露心中慌乱，贾迪尔看了，将这种反应视为肯定的回答，于是屈膝坐在沙发上，开始沮丧。

「啊，不是，那个，殿下……」

「不，没关系……之前已经有人客观地这么告诉我，我也注意到了……」

「殿……殿下……？」

艾伦一定也是这么想。因为当贾迪尔想接近她的时候，她总是会害怕地逃走。

（不对，可是当她来到我的房间时……）

贾迪尔想起艾伦说过的话──若是距离较远，他们要说说话也没有关系。如果艾伦讨厌他，一开始就不会进入他的房间吧？

「…………」

贾迪尔不想承认自己被讨厌，因此艾伦这样的举动给了他一丝希望。

「殿下！不好了！」

勒贝突然闯进房里，贾迪尔吓了一跳。

「等……您怎么这样坐在沙发上啊！」

听见勒贝这道傻眼的声音，贾迪尔才想起自己双手抱著膝盖坐在沙发上。他一边清了清喉咙，一边端正坐姿。

「别想太多。别说我了，发生什么事了？」

「啊！对！不好了，艾伦小姐昏倒了！」

说时迟，那时快，贾迪尔从沙发站起，准备夺门而出，却突然僵在房门前，动也不动。

「您……您怎么了吗？」

贾迪尔的举动让勒贝等人很是惊讶。

「……艾伦的情况如何？」

「听说是发烧昏倒，现在已经回到房间，罗威尔大人正在照顾她……」

「知道了。你们哪个人帮我送个慰问礼过去。」

「不是，啊……什么……？」

贾迪尔知道勒贝是想问自己怎么不去，不禁苦笑。

「因为我被诅咒了啊。既然艾伦身体不适，那我就更不该接近她。」

「……殿下？」

到底是怎么一回事──勒贝不断盯著佛格看。但佛格只是默默摇头。

「啊，我忘了还有一件事。」

「……什么事？」

忘了是什么意思啊──正当贾迪尔傻眼地这么想，勒贝一边叹气一边做出报告。

「拉菲莉亚小姐有麻烦……」

贾迪尔露出「她这次又做了什么」的表情。

当他问清事情始末，便抱著头倒在沙发上。

＊

另一方面，罗威尔回到房间，让艾伦躺在床上，将手放上她的额头。

艾伦的额头非常烫，就和她以前制药时相同，罗威尔于是拿出艾伦的退烧药，将之分成三等份想喂她吃，但艾伦却不睁开眼睛。

「艾伦？吃药喽。」

虽然有在呼吸，身体却一动也不动。见女儿如此，罗威尔逐渐开始失去冷静。他拿布浸在冷水中，然后拧乾，放在艾伦的额头上，但额温一下子就转移过去，布很快便变得不再冰冷。

其实奥莉珍也想来到艾伦身边，但只要她一进入学院，四周马上就会发生异变，罗威尔只好请她稍等。

为了在房内设下结界，罗威尔开始集中精神。这时，他突然想起艾伦说过的话──到处都感觉得到气息。

（我原本以为地下有很多精灵……说不定是很小的力量分散在四周……？）

罗威尔似乎发现了什么，结界也正好完成，于是他呼唤奥莉珍。

「奥莉！」

语毕，奥莉珍随著一句「亲爱的～！」现身。就在罗威尔想请奥莉珍替艾伦退烧的瞬间，近距离看著艾伦的奥莉珍吃惊地大叫：「艾伦！」

「不好了……！」

奥莉珍平常总是漫不经心，现在却慌慌张张，让罗威尔也很吃惊。

当他不解地询问到底怎么了时，奥莉珍以沉重的表情说道：

「你冷静一点听我说喔，艾伦的灵魂不在这里。」

「灵……？」

「就是一种类似核心的东西。再这样下去，她会有危险。」

「什……」

见罗威尔心生动摇，奥莉珍快速往下说：

「亲爱的，我知道这样很辛苦，可是麻烦你在整个学院设下结界。你就把灵魂当作和魔素一样的东西。我希望你让艾伦离开这里。」

「但……离开……？」

「亲爱的，冷静一点。我马上就把大精灵们带来。在我们寻找艾伦的时候，你要保护好艾伦的身体。」

「…………」

「亲爱的！」

奥莉珍用力拍打愣在原地的罗威尔的脸颊。

「现在不是发呆的时候了！要是由我张设结界，力量会太强，搞不好会压垮学院，所以你快点！」

「我知道了……！」

罗威尔快速张设结界覆盖整座学院。奥莉珍留下一句「我得快点」便消失了。

罗威尔呆站在原地，然后看向面色潮红的艾伦。

「危险……？」

艾伦正痛苦地喘著气。尽管罗威尔多次呼唤她的名字，她还是瘫软在床上，没有清醒的迹象。

「艾伦……！」

罗威尔悲痛的叫声就这么响彻整个房间。

