<p align="center">第十九话 潜藏在学院的东西</p>

艾伦陷入一种随波荡漾般的轻盈感觉中。

她刚才应该在罗威尔的怀里睡著了，但不知为何，现在她的眼前竟是一片蔚蓝的大海。

她无法摆脱这种恍如梦境的飘忽感。尽管头脑还处在刚睡醒时特有的朦胧中，她还是为了确认所在地而起身，眨了眨眼睛。

（……在天上？）

脚下有著疑似学院的建筑物，和她在脑中立体化的模型一模一样。刚醒来时以为是大海的东西，似乎是这片晴朗的天空。

艾伦满腹疑问地低头看自己。不知怎么了，她的身体竟呈半透明状态。

（……梦？）

她仔细盯著自己的手，歪头思索，脑袋依旧朦胧不已。

是梦啊──她呢喃著，然后望向脚下的城堡。当她茫然地想著这座城堡果真很大时，城堡各处突然冒出一颗颗红色细小的微粒，慢慢喷往空中。

（……那是什么？）

她想靠近看，身体以浮在空中的感觉顺利移动，让她毫无窒碍地来到了微粒旁边。

细小的微粒一颗颗从城堡各处喷出，一碰到就会淡化消失。

艾伦顺著微粒的流向来到喷出口。没想到，那里竟然是她感觉到有异的空间。红色粒子从各塔的两处飞出，穿越墙壁飘舞著，数量多到足以覆盖整座学院，并慢慢随著时间融入空气当中。那些细小的粒子看起来就像包覆著整座学院。

（等等，这是……）

艾伦有种不祥的预感，为了确认而再度回到上空眺望城堡，发现城堡中央有个喷出最多粒子的场所。

这些红色粒子有种讨厌的气息，这是那时候感觉到的精灵的气息。可是，那实在太过微弱，精灵的气息完全分散开来，就像这一颗颗粒子一样小。

艾伦这才明白，学院四处之所以都有细微的气息就是因为这样。想通之后，她的脑袋开始急速冷却。

她用本能感觉到了。这些粒子全是魔素，也就是──组成精灵素体的魔素粒子。

（等等……等一下……这些全部都是「一样的东西」……！）

眼前这些粒子瞬间变成可怕的东西。她的手开始颤抖，全身也发出冷颤。那让她心慌，不知该如何是好，而且她也不知道自己为什么会变成半透明的存在，还在天上飘。

她不知道发生了什么事，正想呼唤奥莉珍的时候……却作罢。

（这说不定只是一场梦，可是刚好作了这种梦也很奇怪……我现在看得见之前看不见的东西……只要顺著这些东西找下去，搞不好就会知道精灵在什么地方了。）

艾伦咽下一口唾液，然后用力拍打自己的脸颊。虽然完全感觉不到痛，她还是叫了声「好！」替自己加油打气，然后快速前往城堡中心。

现在正好是中午，人们喧嚣的声音逐渐靠近。艾伦几乎不曾在罗威尔不在的时候靠近人类，因此她在惊吓之余躲在阴影处，偷偷摸摸地移动。

她好几次和人类四目相交，以为被发现了，但她的身体现在变成了半透明，人类似乎看不见她。这样至少让她松了口气。

她降落在骑士塔旁，那里有个类似教堂的建筑物，是位在骑士塔北方的中央教堂。艾伦越是靠近那里，四周就越红。教堂的大门开著，艾伦四下张望，就这么偷偷潜进去。

里面的构造和她在地球上见过的教堂没什么不同。天花板很高，中殿的走道铺著一条红地毯，椅子面对深处的祭坛以同等的间隔摆放。

这时，艾伦将目光投往祭坛后的女神像。虽然不怎么像，但那充满慈爱的女神正是以母亲奥莉珍为形象仿造。

石像的手伸向天花板，做出献出某种东西的动作。那些红色粒子就是从那只手喷出。

（就是这座石像……？）

艾伦皱起眉头，不知道这是否和大精灵有什么关联。这时候，她发现教堂的构造有个很奇怪的部分。

她总觉得祭坛前中殿走道的某个部分十分耐人寻味。

（难道说……）

艾伦轻盈地往那个地方飘移。她发现一旦碰触到椅子，手就会穿过去。

如果想直接站在地板上，身体不知为何会受到反弹，又飘回空中。发现这件事后，艾伦一边苦战著，一边慢慢将手伸向地板。

她思索著那是什么，把手伸向在意的地方，但她发现自己的手穿过去了。

（隐藏式阶梯……？）

看来中殿走道的地毯下方隐藏著阶梯。

艾伦再度咽下一口唾液。要是现在退缩，说不定就没办法得到情报了。

她脑中的警钟从刚才开始就不断响著，同时隐约理解到能这样的时间已经不多。

（我得过去……！要过去！）

艾伦替自己打气，心一横往前冲，身体便顺利穿过通道，一瞬间来到一个昏暗的场所。

（……呃！）

眼前一片漆黑，让她差点叫出声音来，但最后还是尽力忍住。她一边看著脚下的阶梯，一边缓缓飘移。

她原本以为这里是一片漆黑，却多亏密集的红色粒子发出光芒，能勉勉强强目视。

这种感觉就像一个人闯鬼屋一样。艾伦一边想著以后绝对不要再有这种经验，一边鼓励自己走快点。

红色微粒是块状魔素，而且喷得到处都是，这让艾伦的脑海闪过从前触碰到贾迪尔时，烙印在脑中的光景。

走完冗长的阶梯后，艾伦看见一片空间。这里像是有点宽广的广场，地板写满令人毛骨悚然的文字，红色微粒从砖头砌成的沟渠涌出，流向四方。

艾伦一边拨开红色微粒一边慢慢往前。当她看到眼前的光景，全身不禁冻结。

有个大精灵被固定在墙上，锁链绑著他的手脚，身体各处都插著管子，让他不断流出鲜血，全身瘫软。

艾伦的喉头发出悲鸣。那是一道不成声的悲鸣。

艾伦在那个时候见过这种样貌。她这才察觉，这是王室为了打开门扉，将精灵捆绑、禁锢的魔法。

她急忙来到精灵身边试著拔掉管子，解开锁炼，但不管怎么做，手总是会穿过去，令她绝望不已。

（不要！不要不要不要啊！）

眼泪不受控制地流出。眼前的光景和记忆中的景色重叠，使她的喉咙不断发出悲鸣。全身瘫软的大精灵是个男性。尽管穿著奢华的衣服，从身上喷出的血却将之染成鲜红。

那头比他的身高还长的头发和母亲一样是白金的颜色。那头长发就这样散落在地板上。艾伦非常焦急，心想著：「一定要救他，一定要救他！」她泪如雨下，但无论是她的手还是眼泪都像转瞬便消失的存在，全部穿透过去，只留下了绝望。

（该怎么做才能变回原本的身体！）

艾伦焦急得直流泪。这时，男精灵的头动了。

他慢慢抬起头来，露出苍白的脸庞。他接著慢慢睁开眼睛，艾伦见了屏住呼吸。他的眼睛和奥莉珍一样，是一双红色的眼睛。

男精灵的容貌和奥莉珍有几分相似，非常俊美。

「……女神的……气……息……？」

他喃喃道出话语，却没有一点霸气。艾伦只是一直哭泣，不知该怎么做才能救他。

「……女……神……」

大精灵似乎发现艾伦了。他看著艾伦显得惊愕，有些不合时宜的表情。

「小小的……女神……？」

面色苍白的大精灵看著一滴滴斗大的泪水从艾伦那双宝石般的眼眸流下，开心地笑著说：「你好美。」

