<p align="center">§11【魔王的项圈】</p>

就像在表示自己不会抵抗似的，赛鲁瑟阿斯依旧低垂著头。大概是在拚命盘算要怎么摆脱眼前这个危机吧。然而，不论他怎么辩解都已于事无补。因为他已将自己的恶行全部说给我听。

「把头抬起来。」

赛鲁瑟阿斯全身震颤。他只是跪在那里，惨白的脸上滴下汗水，湿濡了地面。

「你是要我把话再说一遍吗？」

说完，赛鲁瑟阿斯尽管浑身颤抖不已，也还是把头抬起。

被我的眼神一瞪，他就像吓到似的浑身僵住。

「想要辩解的话，就长话短说吧。」

他咬紧牙关，脸上充满著懊悔。或许是领悟到已束手无策了吧，他就像终于做好觉悟似的说道：

「……魔、魔王大人不可能会在这里……！」

赛鲁瑟阿斯起身画起魔法阵。

「魔王大人不可能出现在这个时代！真正的暴虐魔王，早在两千年前就为了和平牺牲了！这个男人是统一派捏造的冒牌货！为了守护已故魔王的名誉，我等后裔挥下正义铁槌的时候到了！」

赛鲁瑟阿斯向自己的部下发出命令。

「集结吧、集结吧，我等同胞！让大逆不道的不适任者见识一下我等尊贵皇族的荣耀！大义在我们身上！」

喔喔喔喔喔喔喔喔──皇族派的人马一面发出怒吼，一面从其他地方陆陆续续来到最下层，人数约有两百。

「杀啊啊啊！烧死他！」

伴随著嘶吼，赛鲁瑟阿斯连续发出数十发「灼热炎黑guriado」魔法。追随著他，部下们也发出雨点般的火焰魔法。

我瞥了一眼这些魔法叹了口气，眼前的火焰就全都消失无踪。

「……什……么…………！」

赛鲁瑟阿斯的表情充满著惊愕与恐怖。

「只……叹了口气……我们的魔法就…………」

「拋下武器投降吧──」

我一看过去，在场全员就瑟缩地颤抖、两腿发软。

「──我不会说这种话。既然胆敢反抗我，你们就做好觉悟吧。」

我轻轻抬起右手，让拇指与中指微微接触。当魔力聚集在指尖上后，赛鲁瑟阿斯就大声喊道：

「……全、全力展开反魔法！『狱炎歼灭炮』要来了！」

赛鲁瑟阿斯等人为了防御我的魔法，将魔力注入在反魔法上，接著反魔法就像墙壁似的在前方展开。

「尝尝死亡的滋味吧。」

我轻轻弹了个响指。「铿」的一声，带有魔力的声音在整座基地里响彻开来，经由魔族们的耳朵震动大脑。

「……呃……哈……！」

「……啊、呃……呃……！」

「……呜、呼…………！」

士兵们耳中流出鲜血，一个接著一个当场倒下。只要置之不理，就迟早会死。

「……怎、怎么可能……只是弹了个响指……安卡托家的精锐就……」

靠著反魔法勉强撑过去的赛鲁瑟阿斯、他背后的拉蒙以及数十名士兵们，全都用遭到恐惧吞噬的表情注视著我。

「我问你一件事。方才那头龙，是谁介绍给你的？」

「…………什么意思……？」

「两千年前，以魔族与人类为食的龙威胁到民众的生活。所以在魔王军大略扫荡之下，让它们几乎都灭绝了。就算有漏网之鱼也不会太多，最重要的是它们强大到不是现代魔族所能对抗的。我不觉得凭你们的魔眼能找到龙，更何况还是捕捉到。」

赛鲁瑟阿斯露出狼狈的表情。看来是说中了。方才那头龙很衰弱──是有第三者让它变衰弱的。

「这件事有个幕后人物在。说吧。」

「才、才没有这种人！龙是我们发现到的！」

「哦？」

「想杀就杀吧！我等皇族派无惧死亡。就只会虐杀意见不同之人，算什么王啊。你以为这样就能治理国家吗？就算夺走我们的性命，也无法夺走我们尊贵的信念！」

「你说了有趣的话。那就这么做吧。」

我将食指缓缓指向他们，施展「契约」魔法。

「我就饶过最先签名、说出真相之人的性命吧。假如方才赛鲁瑟阿斯所言不假，你们全员都会三缄其口。要是这样的话，我就保证放过在场所有人的性命。」

「咯咯咯，愚蠢的家伙。就算说这种话，也吓不著我们。因为只要我们全都不签字就没事了啊。」

赛鲁瑟阿斯就像在说给部下听得大声喊道。

没错，只要全员都不说的话就没事。尽管如此，士兵们之间还是弥漫著神经紧绷的紧张感。不与其他人对上视线，同伴们之间互相牵制的异样气氛。

只要签字，我就会基于「契约」无法对他出手；然而要是不说的话，我做出的却是口头约定。我当然会遵守约定。赛鲁瑟阿斯也知道我会遵守约定吧。不过，他的部下呢？

他们有多信任赛鲁瑟阿斯？有多相信同伴？

紧张感一分一秒地高涨，窸窣一声，某人的脚摩擦了地面。

下一瞬间，拉蒙大声喊道：

「是、是一个陌生的男人向我们提议的！说要是想要力量的话，就会借龙给我们。不是迪鲁海德的人，也不是亚杰希翁的人，他戴著我没看过的戒指……！赛鲁瑟阿斯大人也不知道对方的真实身分！不会错的！」

拉蒙在「契约」上签字。要是说谎的话他就会死，就他平安无事的样子来看，这话似乎是真的。

「……你、你这个笨蛋！」

赛鲁瑟阿斯怒目横眉地抓住拉蒙的喉咙。

「呃……！住、住手……」

「只要不说就没事了啊！你这个废物！」

漆黑火焰吞噬掉拉蒙。

「……呀啊啊啊啊啊啊……！」

拉蒙当场倒下。他勉强张设了反魔法要灭掉身上的「魔炎guresude」。

「愚蠢的人是你，赛鲁瑟阿斯。」

听到我这么说，他尽管转过身来，却还是向后退开。

「这个男人确实很肤浅，但他并不是不知道全员三缄其口会是最好的办法。就只是受到有人会不会背叛签字的疑心所驱使。」

我一面说一面静静地往前走。

「只要一度疑神疑鬼起来，就必然会争先恐后地签字。虽然是拉蒙比较快，但其他四人要下定决心签字也只是时间早晚的问题。」

赛鲁瑟阿斯转头看向部下，只见士兵们露出狼狈的表情。他们的指尖上还留著要用来在「契约」签字的魔力残渣。

「……怎么可能…………你们……打算背叛身为安卡托家当家的我吗……」

「这就叫做愚蠢。你以为会有人为了家世、血统而赌上性命吗？人要赌上性命时，就只会是为了人。皇族派无惧死亡，这话说起来好听，但你们可没有什么尊贵的信念。」

我停下脚步，明确地指出事实。

「就只是一群想互相谋取私利的畜牲。你们把自身的安危看得比什么都还重要，就是证据了吧。」

赛鲁瑟阿斯紧咬著牙关。

「……是你……造成的……」

他从喉咙挤出话语。

「如果你是暴虐魔王，那我们就是你造成的吧！就只留下辉煌的传承创造出七魔皇老，留下完全继承自身血脉的无数子孙！而这一切就只是为了让自己转生！」

赛鲁瑟阿斯就像在谴责似的大叫。

「尽管你侮辱我们是畜生，但这一切不全是你造成的吗！要是没有皇族的话，也就不会有皇族派了啊！要是你没有转生的话，这一切就根本不会发生。」

「不论哪个时代，都会有像你们这样的人。」

我一面用指尖画起魔法阵一面说道：

「要是没有皇族，确实就不会有皇族派了吧。假使如此，你难道就会善良诚实地为了世界、为了人民而鞠躬尽瘁吗？」

我向赛鲁瑟阿斯直接问道。

「不可能。你只不过是拿皇族派作为藉口罢了。要是这世上没有皇族的话又如何？你只会换个藉口。你会再次找到一个方便的大义，把责任推到这个名义来谋取自己的私利。」

品行端正的人，哪里会在这个和平的时代加害他人。

「没有荣耀、没有信念、没有爱，也没有温柔，像你们这种只顺从欲望而活的人，就叫作狗畜生。」

我完成魔法阵，并且对准他们。

「这种腐败的根源，就必须要绑上项圈才行。」

「……一、一派胡言──！」

赛鲁瑟阿斯与士兵们高举魔剑朝我冲来。不过，他们还来不及劈下魔剑，魔法阵就射出黑线绑在赛鲁瑟阿斯与士兵们的脖子上。

「……呃……呜、喔……喔……」

「『羁束项圈梦现nedoneriazu』。」

绑住脖子的黑线变成不祥诅咒的项圈，紧紧勒著喉咙。

「只要被『羁束项圈梦现』勒住脖子，就会作著虚幻人生的梦。梦中将会不断重复你们至今为止的人生。在这场梦境里，只要你们走上愚蠢的皇族派道路，最后就会被我杀掉。」

「……咳哈……」

赛鲁瑟阿斯就像无法呼吸似的用手抓著脖子。

「一秒会重复一百遍。就好好品尝这似梦非梦的痛苦吧。」

他们的双眼失去光泽，痛苦地呻吟起来。大概是在做「羁束项圈梦现」的梦吧，他们已经死了两百遍。

「只要选择正确的道路，就能从梦中醒来喔，赛鲁瑟阿斯。」

「哎呀，就到此为止了，阿诺斯。」

转头看去，就见拉蒙自满得意地笑著。大概是终于将赛鲁瑟阿斯的「魔炎」灭掉了吧，他身上到处都是严重的烧伤痕迹。

「嘿嘿，你好像非常嚣张啊，难道是忘了吗？」

拉蒙用右手画出一道魔法阵，是我签字的「契约」魔法。

「我都不小心忘了呢。你没办法违抗我的命令，因为你在『契约』上签订契约了啊！嘻哈哈哈！」

在忍不住发出下流的笑声后，拉蒙说道：

「那么，我要下命令喽，阿诺斯小弟。向密德海斯发射『狱炎歼灭炮』！你就亲手将密德海斯化为一片火海吧！」

他将魔力注入「契约」魔法阵中，让契约的强制力在我身上作用。

「什么狗屁和平！你太天真了！该不会是笨蛋吧！嘻──哈、哈、哈、哈、哈──！」

「既然是千载难逢的机会，比起这种事情，还是命令我自杀会比较好吧？终究是个肤浅的男人。」

「──哈哈哈……哈……？」

拉蒙的表情扭曲。

「你在搞什么鬼？这是命令。快去做。」

「我就给你一个机会。只要你撤回这句草率的发言，我就原谅你。否则，你也不得不绑上项圈了。」

拉蒙脸上冒汗看著我。我没有立刻实行「契约」的命令，让他感到无法理解吧。他动著空荡荡的脑袋思考一下，接著得到了答案。

「……哈，我才不会上当呢。够了，快去做！发射『狱炎歼灭炮』！去亲手烧掉密德海斯，让我看看你哭丧的表情啊！」

拉蒙「嘻哈哈哈哈」地发出下流的笑声。

「你以为这种虚张声势会管用吗？你原谅我有什么好处，这种事想一想就知道了。你是故意装作『契约』无效的样子，打算骗我解除契约吧！」

「唔嗯，没办法一次就理解状况，真是愚蠢至极。」

说完拉蒙就吓得抖了一下，露出害怕的眼神看著不论经过多久都没有实行命令的我。

「……为什么……？为什么你还能这么嚣张……？『契约』是绝对的！哪怕是你，也无法违抗我的命令！根本不可能违抗吧！」

我慢慢踏出一步，将右手往后拉。

「住、住手！住──」

「咕咚」一声，我的右手贯穿拉蒙的喉咙。

「……咳咳……啊…………？」

「你难道以为签订了『契约』，我就会去遵守吗？」

我将「破灭魔眼」朝向拉蒙画出的魔法阵。就像玻璃粉碎似的，那道契约魔法消灭了。

用「契约」签订的契约是绝对的。只不过，这只适用于魔力在某种程度内不相上下的人之间。

拉蒙与我之间的魔力差距太过悬殊，外加上他写的「契约」魔法术式还破绽百出。

这就跟违反法律的契约书一样，连张废纸的效力都没有，不用支付任何代价就能轻易地废除。

「不过，我方才构筑的『契约』是有效的。」

在我这么说后，拉蒙稍微露出松了一口气的表情。

「你在高兴什么？你是不会死的。这是你背叛同伴，只求自己生存的代价。」

「……呃、喝啊啊……！」

我对他的根源画起魔法阵，在脖子上套上项圈。

「『羁束项圈梦现』。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在项圈勒住脖子的瞬间，拉蒙当场痛苦得打滚起来。

「羁束项圈梦现」让他作的梦，是我朝待在密德海斯的他发射「狱炎歼灭炮」的拷问。

遭到漆黑业火焚烧，等到死后就再次回到我发射「狱炎歼灭炮」之前。虽然会保留记忆，但凭拉蒙的实力是绝对逃不了的。感受著即将到来的痛苦与恐怖，他只能四处逃窜等待死亡来临。

尽管是梦，对他们来说就跟现实没有两样。

「醒来吧。」

「啪」的一声，在我弹了个响指后，拉蒙与赛鲁瑟阿斯就猛然惊醒。

「理解到『羁束项圈梦现』了吗？」

他们尽管一脸疲态，却还是勉强朝我看来。在这短时间内，他们死了数千次。就算已耗尽精神也不足为奇。

「这个反抗组织的基地毁了可惜。毕竟想要反抗我的人，全都会自行来到这里吧。」

赛鲁瑟阿斯等人茫然听著我说的话。

「你们从今以后，就在这里努力让皇族派悔改。只要能让所有皇族派取回善良之心，我就解开这条项圈。」

「……所有……的……？」

赛鲁瑟阿斯喃喃自语。

「是啊，不晓得有几千人，还是几万人。将他们全部找出来，让他们悔改吧。」

「……怎么可能啊……这种事……不可能办得到……」

「假如办不到，就只是解不开『羁束项圈梦现』。你们今后要是在让皇族派悔改的过程中走上错误的道路，那条项圈就会发动效果，让你们作梦。」

赛鲁瑟阿斯等人浮现绝望的表情。

「只要心怀邪念，你们就会在梦中不断被我杀害。除非选择正确的道路，否则就无法从梦中醒来。」

「……这是……何等……何等……」

赛鲁瑟阿斯咬紧牙关朝我瞪来。

「这是何等傲慢的行为！居然这样玩弄人……」

「赛鲁瑟阿斯，你还自以为是人啊？你是狗畜生。要是不绑上项圈管教，就只会到处乱咬人。」

「……你这家伙，难道自以为是神吗……？」

赛鲁瑟阿斯话一说出口，就痛苦地伸手抓向喉咙，眼睛失去光泽，「呃啊──！」地惨叫起来。他这是在作被我杀掉的梦。

「唔嗯，神吗？你们这些家伙还真是什么都不懂。明明是醉心于暴虐魔王的皇族派。」

「啪」的一声，我弹了个响指，让赛鲁瑟阿斯醒来。

「还想说什么吗？」

赛鲁瑟阿斯一脸憔悴地连忙摇头。他当场跪下，就像要对我效忠似的垂下头。拉蒙与其他士兵也同样跪下。

「给我记好了。这就是魔王阿诺斯•波鲁迪戈乌多。」

