<p align="center">§26【王宫之谜】</p>

「说什么还是回地上比较好，是真的吗？」

莎夏一脸疑惑的表情。

「总觉得有什么企图……」

「或许吧。」

我看向米夏。

「米夏，你怎么想？」

「……神族看不见感情。不论是犹格•拉•拉比阿兹、诺司加里亚，还是奴帖菈•都•希安娜……」

在大多数的情况下，大半的神都只会依照秩序行动。就像人是根据感情行动一样，神是根据秩序在行动的。

「不过，亚露卡娜有点不同。」

「哦？你看到了什么？」

米夏就像是要窥看从亚露卡娜身上看到的事物深渊，静静低下头沉思起来。

「……乾枯的渴望……」

米夏一脸悲伤的表情说道：

「就像在没有水的沙漠里永远地徘徊一样。」

圣者卡杰鲁是神龙国吉欧路达卢的龙人。从石碑上的资讯看来，这个地底是根据宗教分成不同的国家。身为枢机主教的亚希铁跟卡杰鲁是同一国的居民，信仰著相同的宗教。

亚希铁将同门信徒的召唤神与选定神作为供品献给了亚露卡娜不一定是祂的本意。祂让试图自杀的卡杰鲁陷入假死状态，打算挽救他的性命──还让死去的他转生了。

如果亚露卡娜是真的想以那份温柔拯救卡杰鲁的话，除了米里狄亚之外，我从未遇过这种神。

「唔嗯，我也很在意出没在地面上的龙，今天就到此为止，先回去一趟吧。」

我向莎夏与米夏伸出手。她们一握住我的手，我就施展「转移」魔法。在视野染成纯白一片后，下一瞬间出现在眼前的，是这个地底世界位在天上的大地之伞──天盖。

「咦？不是要回地上吗？」

「无法顺利转移。大概是天盖被龙域覆盖住了吧。要以『转移』连接地底与地上的空间，魔力环境稍微有点恶劣。尽管不是办不到，但很费时间。用飞的回去似乎还比较快。」

我在向莎夏这样说明后，就施展「飞行」直接飞进天盖上的洞穴里。眼看著地底逐渐远离，我们朝著天上不断冲去。

在飞了一会儿后，洞穴就被土墙堵住了去路。这附近的天盖充满著魔力，所以就算挖出洞口，也会立刻堵住。

我伸手施展「魔震」魔法分开大地，沿著原路回去。不久后，眼前能看到光与天空。我施展「逆成长」魔法恢复成阿诺苏，与莎夏与米夏一起离开洞穴。

这里刚好长著一棵杉树，能看到许多学生待在杉树底下。

「咯、咯、咯，就跟我说得一样，他们这不是回来了吗。」

耶鲁多梅朵来到走出洞穴的我们身旁。

「唔嗯，等很久了吗？」

「不不不，时间刚好，阿诺苏•波鲁迪柯乌罗。你看，现在最后一个人正要完成你追我跑的训练！」

耶鲁多梅朵用手杖指去。在他所指的方向上，能看到一名绑著项圈的魔王学院学生一面被龙追著，一面以全力奔驰的身影。那个人皇族派的拉蒙。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他以拚命的表情奔跑著。拉蒙用的「炽死沙漏」早就漏完沙子的样子，他能活下来的方法只剩下抵达杉树。

此时考虑到龙与拉蒙的速度，他会勉强抵达目的地。不过地面却在下一瞬间炸开，从土里冒出另一头龙把拉蒙撞飞。

「……呃、哈啊啊…………！」

他像颗球一样猛烈飞上天去，就这样朝著这里坠落，一头撞在杉树上头。杉树激烈摇晃，树叶翩翩飘落下来，他的眼神失去了光泽。

「居然即使赴死也要达成目的。这不是很棒的觉悟吗？魔族就该像他这样。」

耶鲁多梅朵让一滴血浮起，用手杖指向拉蒙。伤势藉由「复活」魔法在转眼间恢复，使他复活了过来。

「你们全员合格了。太棒了，哎呀哎呀，你们太棒了，你们这不是非常棒吗！简直超乎本炽死王的想像啊。照这个进度，说不定能比预定来得早去讨伐龙喔。还真是期待让王宫那些无能的人类瞧瞧你们的厉害啊。咯、咯、咯！」

大概是对王宫的龙讨伐命令气得忍无可忍吧，不是只魔王学院的学生，耶鲁多梅朵的发言连勇者学院的学生们也露出感觉干劲十足的表情。

「那么，今天的课程就到此为止。解散啦。大家就为了明天的课程，努力休养生息、复习课程内容。要是有问题的话，就来找我吧。」

耶鲁多梅朵这么说完后，学生们就三三两两地聚集到他身旁。往草原看去，能看到飞出地上的龙，正被辛轻易地砍下脑袋。

「喂、喂……阿诺苏……」

拉蒙来到我身边。

「怎么了？」

「赛鲁瑟阿斯大人发来『意念通讯』说他没办法联络到你啦……」

「啊啊，我刚好去了一趟地底深处。」

因为地底有龙域干扰，假如没有事先施展「魔王军gaizu」连上魔法线，就会接收不到「意念通讯」。

「有什么事吗？」

「把龙送给皇族派的家伙，好像又来接触的样子。不过，这次似乎是派使魔过来。」

「哦？」

「好像是说什么，他有一个能从魔王的支配之下拯救密德海斯的好办法。赛鲁瑟阿斯大人总之先假装答应，不过对方还不肯说出详细内容。」

肯定是有什么不好的企图。

「记得你说过，没见过那个人的长相吧？」

「是啊。」

「他戒指上的宝石是这个吗？」

我将在艾贝拉斯特安杰塔取得的选定盟珠拿给拉蒙看。

「哦哦……哦哦，不会错的，就是这个。虽然感觉还要再亮一点，不过就是这种感觉的宝石。」

由于我没跟神缔结盟约，所以这颗盟珠没有点燃火焰。八成不会错吧。

这样一来，把龙交给皇族派的人，很可能就是八神选定者之一。

是亚希铁吗？还是说另有他人？

「他还有说什么吗？」

「没特别说什么……啊，对了，赛鲁瑟阿斯大人说，派来的使魔是隼鸟。」

如果是会飞的使魔，魔族偏好使用猫头鹰，人类则是使用隼鸟。不过，这比较像是一种风俗，并不是无法使用其他使魔。

「只是这样的话，并没有什么好稀奇的，他还有说什么吗？」

「……啊啊，那个，虽然还不确定啦。不过他说，好像曾在盖拉帝提的王宫里见过那只隼鸟……」

在与亚杰希翁的战争结束后，为了和人类交涉，赛鲁瑟阿斯曾经跟著艾里奥与梅鲁黑斯拜访过盖拉帝提好几趟。当时也曾进出过王宫吧。

「虽然这样讲，一般分辨不出隼鸟的样子吧？所以我觉得是赛鲁瑟阿斯大人多心了。」

「唔嗯，辛苦你了。帮我跟他转达，要是有什么新消息，就再跟我联络。」

「了解。」

拉蒙露出松了一口气的表情离去。现在变得非常顺从，看得出来项圈很有效。

「欸，刚刚他是不是说了很糟糕的事啊……？」

莎夏一脸觉得会变成麻烦事态的表情。

「王宫的人类与龙人联手了？」

米夏淡然地向我问道。

「目前还不清楚，但确认一下似乎比较好。雷伊。」

跟米莎在一起的雷伊带著爽朗的微笑往我们走来。

「就去王宫一趟吧。要是他们没在打什么坏主意就好了。」

「是啊。」

在把艾莲欧诺露与洁西雅叫过来后，我们施展「转移」魔法来到盖拉帝提，而王宫就在眼前。

「嗯～就用那招怎么样？只要施展『幻影拟态raineru』与『隐匿魔力najira』偷偷潜进去，就能调查许多事了喔。」

艾莲欧诺露一这么说，洁西雅就开心地低语：

「……捉迷藏……」

「那就这么做吧。」

在我施展「幻影拟态」与「隐匿魔力」的魔法隐藏身影与魔力后，我们就从门卫身旁溜过，从正门潜伏进去。在进到王宫内走了一会儿后，我听到了某种声音，于是停下脚步。

「怎么了？」

莎夏一脸疑惑地转头。

「你仔细听听。」

她把手放在耳旁倾听。「叽──」的一声，耳边响起尖锐、不舒服的微弱声响。

「这是……？」

「龙鸣。」

米夏说道。

「王宫的主楼与地下似乎形成龙域的样子。」

雷伊一面眼神严厉地看向那座宫殿，一面这样说道。就算要用魔眼窥看内部，也会遭到龙域阻扰。

「这是怎么回事？龙巢就在王宫的正下方……？」

「好啦，如果只是这样的话倒还好。」

王宫对讨伐龙这件事表现得很消极。还以为他们只是无能而已，没想到会出现比这还糟的可能性。

「说不定是在这里饲养了龙。」

「养在王宫？可是有人类因为龙而遇害吧？让龙袭击自己的国民想做什么啊……？」

莎夏惊叫道。

「还只是有这个可能。」

「啊～不过，还是别玩捉迷藏比较好喔。就算被发现，我们也没有问题；但要是龙被放到亚杰希翁市内……」

艾莲欧诺露神色凝重地说道。假设王宫在饲养龙，无法保证他们不会在走投无路时自暴自弃。

「不过，也不能不进去一趟吧？要是王宫真的在饲养龙，就必须追查清楚……」

虽然只要在龙被放出来之前歼灭掉就好，但数量不明──小心起见并没有损失。

「有个能从正面公然进去的方法。」

我与雷伊对上视线。如果是勇者加隆，王宫不惜低头也会欢迎他进去吧。

「……虽然提不起劲，但似乎不是能说这种话的状况呢。」

「我们先离开吧。」

我施展「转移」，不过这次是转移到勇者学院的大讲堂，同时还解除「幻影拟态」与「隐匿魔力」。

「去跟扎米拉学院长约时间吧。」

雷伊点点头。

「可以的话，希望今天就能带我过去呢。」

他边说边走向讲堂大门。

「米莎，你要跟去也行。只要说是未婚妻，他们应该就会欢迎你了吧。」

「……啊、啊哈哈……这件事必须瞒著爸爸才行呢……」

米莎尽管苦笑，还是有点高兴地与雷伊并肩齐行。

「小心点。他们并不一定只是单纯想欢迎勇者加隆。」

雷伊停下脚步，困扰地微笑起来。

「……只能祈祷人类没有这么愚蠢呢。」

他们两人一起离开大讲堂。

