<p align="center">§30【逃亡的尽头】</p>

盖拉帝提东方两百公里处，雷顿沙漠──

在炽死王的指示下，魔王学院的学生们正在尝试用魔法攻击从流沙之中飞出的龙。我一面心不在焉地看著这一幕，一面注视著雷伊他们的视野。

「──唔嗯，跟我猜得一样啊。盖拉帝提王宫在饲养龙的样子。龙会阔别两千年在地上作乱，是人为造成的可能性很高。」

震耳咆哮。就在一头龙张开嘴巴、要把我猛然吞下肚之前，莎夏用「根源死杀」的指尖刺向没有鳞片的后颈。

「毁灭吧！」

在贯穿根源后，那个庞大身躯就晃了一下，倒在了沙漠上。

「也就是人类的王，用龙让自己的子民受苦？」

莎夏甩掉指尖的血向我问道。

「他宣称这是救济呢。王持有盟珠，毫无疑问能认为他与地底世界有联系。大概是被勇者舍弃了之后，就改去依靠神了吧。」

先舍弃勇者的明明就是人类。

「嗯～雷伊弟弟和米莎妹妹怎么了？」

艾莲欧诺露在消灭掉龙之后回来了。

「被王抓住了。附近有著异龙还有守护神。」

「等等，这没问题吧？」

莎夏惊讶与担心参半地问道。

「如果是那两个人，就暂时不会有问题。看来有人想要夺取灵神人剑之力的样子，他们打算查出那个人是谁。」

虽然守护神没有能夺取圣剑之力的权能，但如果是像亚露卡娜那样的选定神，说不定就能将灵神人剑当作供品，吃掉那股力量。

会想夺取灵神人剑之力，是为了取得对我有效的攻击手段吗？

最起码，是有某位选定者在背后教唆著那位王吧。要是不查出那个人是谁，相同的事就会不断发生。雷伊他们是这样想的，所以才会暂时静观其变。

话虽如此，再怎么样那也是神。要是太过让祂为所欲为，可能会发生无法挽回的憾事。哎，他们会确实办好吧。

就在这时，远方「叽」的一声传来尖锐、不舒服的声音。

「……那是龙鸣吧。」

「喔，是啊。打从方才就能听到对吧？来到地上的龙群建立起龙域。」

莎夏将魔眼朝向充斥沙漠的白色光粒子。那确实是能阻碍魔眼运作的龙域。

「我不是在说这里。」

「……咦？那是在哪里？」

「勇者学院，亚鲁特莱茵斯卡正下方。」

也就是龙已经爬到地面附近了。之所以会发出龙鸣，是为了要混淆魔眼啊？要是扰乱了那里的魔力环境、让人看不清楚的话，就会没办法施展「转移」。

话虽如此，但我早有准备。我沿著连上的魔法线，将注意力转移到那个人的视野上。

场所是勇者学院的走廊，「喀喀喀」地响起激烈地踏著地板的声音。视野的主人正在快步行走著。

「……唉……真是的，到底跑去哪里打混了啊……虽然我不觉得他们会这么早就回到宿舍里……」

在喃喃自语的人是艾米莉亚。我经由交给她的「意念钟」，借用她的魔眼视野。

「叽──」的龙鸣声再度响起。艾米莉亚停下脚步，这次就连她也听得到吧。

「……这是什么声音……」

响起一道更加巨大的龙鸣，眼看著愈来愈大声，正在逐步逼近。

窗户喀答喀答地摇晃著。往附近的教室看去，发现桌椅也在微微震动。

「……地震……？呀……！」

艾米莉亚失去平衡，跌倒在走廊上。尽管想站起来，但是太过激烈的摇晃使她的身躯无法动弹。

「怎么了……？不可能有这种地震……」

隆、隆隆隆、隆隆隆隆隆，摇晃愈来愈大，变得愈来愈激烈。「叽──」，在响起一道刺耳巨响后，校舍的窗户玻璃接连破碎。下一瞬间，地面轰隆隆隆隆隆地炸开，亚鲁特莱茵斯卡应声倾倒。艾米莉亚被甩了出去，整个人在地板上滑行。

「……呜……！」

直到撞上墙壁，才总算停了下来。

「…………怎么了…………？」

震动平息下来，她摇摇晃晃地站起身。当她从破掉的窗户往外窥看后，一颗巨大的眼睛就凶狠地瞪向艾米莉亚。

那个体长超过一百公尺的生物是龙。而且鳞片与皮肤还是红色的──

「……稀有种的……异龙……」

要是遇到的话，就头也不回地逃走──脑中大概是闪过耶鲁多梅朵的警告吧，艾米莉亚立刻就在走廊上跑起来。不过跑了一会儿后，她就像吓到似的停下脚步。她靠近破掉的窗户，把头探了出来。

从那里能看到红色异龙飞出来的深坑；遭到破坏，散落一地的无数瓦砾；还有倒在地上遭到瓦砾掩埋，穿著深红色制服的学生们。

他们被巨大的瓦砾夹住，全身动弹不得的样子。还有好几个人失去意识。

「……该死…………居然自己来了，这头大家伙……」

艾米莉亚瞠圆了眼。因为还站著的学生们，正在与巨大异龙对峙。莱欧斯、海涅还有雷多利亚诺三人缠绕著结界，拔出圣剑。

「就算同归于尽，我也要干掉你！」

莱欧斯吼叫著。那是在虚张声势吧，他的脚在颤抖。海涅与雷多利亚诺的眼中也能看到畏惧。

尽管如此，他们不知为何地不肯逃走。说不定是因为他们的伙伴还在那里；说不定是因为方才扎米拉嘲笑他们没有勇者会逃跑；说不定是自暴自弃。

各式各样的因素束缚住他们的双脚，不允许他们逃跑。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「叽──」的一声响起震耳欲聋的咆哮声，使得雷多利亚诺等人动弹不得。龙张开嘴巴，就像要咬向三人似的猛然伸头。

瞬间，漆黑火球从一旁飞来。艾米莉亚发出的「魔炎」烧灼著红色异龙的脸。

「去救出被埋住的学生，快逃！」

艾米莉亚施展「飞行」魔法从窗口飞上天空，朝著下方的异龙接连降下「魔炎」之雨。虽是攻其不备，但应该没办法争取到太多时间；然而，雷多利亚诺他们站在原地不动。

「在干什么！还不快动手！」

「……办……不到……」

莱欧斯喃喃低语。

「你说什么！」

「……办不到啊！我们已经无处可逃了！这里可是盖拉帝提啊！勇者学院亚鲁特莱茵斯卡啊！是要我们逃去哪里？要是从这里逃走，我们就真的没救了！勇者是不会逃的！」

雷多利亚诺以做好觉悟的表情说道：

「……听好，就这么做吧…………我先走一步……如果『根源光灭爆gabueru』对那家伙管用的话，就追随我的脚步……」

「根源光灭爆」是将根源具有的一切魔力强制解放，引发光魔法爆炸的勇者禁咒，是过去一万名的洁西雅曾打算使用、舍身的一种自爆魔法。

「……你是不是在害怕啊，雷多利亚诺？」

海涅说道。

「嗯，是啊……因为我是假勇者嘛……不过，这是以前洁西雅走过的路。既然如此，这就是我们无法逃避的义务吧……」

唔嗯，去救他们吧──正当我这么想时，漆黑火球朝三人射去。

「哇……！」

遭到「魔炎」的火焰吞噬，逼得他们立刻跳开。

「喂……！艾米莉亚！你在搞什么鬼啊！」

「逃跑的名义，用那道火伤就够了吧？只要说是教师强制命令你们逃走的就行了。没有人会责备你们的。」

艾米莉亚用火焰焚烧著地面，让学生们失去立足处。

「再不快去救人，大家全都会被烧死。龙就算了，你们不想被我这种人杀死吧！既然是勇者，就快去救人！」

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

红色异龙张开嘴巴，朝著艾米莉亚从口中喷出火球。以龙的攻击来说火力很弱，大概是因为打算吃掉她吧。如果是本来的龙息火力，会烧得连骨头都不剩。这样的话，即使是龙也到底无法吃掉根源。

艾米莉亚避开手下留情的火球，一面吸引龙的注意力一面以「飞行」逃跑。一阵轰隆巨响，异龙一面用它的庞大身躯破坏亚鲁特莱茵斯卡，一面追逐著艾米莉亚。唯一做出反击的她，被锁定成最初的目标了。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

红色异龙再度喷出火球。比方才多上数十倍的火球袭向艾米莉亚，让她无处可逃地遭到火焰吞噬。

「……啊呀啊啊啊……！」

「飞行」的魔力被打乱，让她朝著地面坠落；而异龙就在下方张开嘴巴等著。

「……还不行…………」

在坠落的景色之中，她将所有魔力注入魔法阵里，再度施展「飞行」魔法。

「…………给我追上来……！」

她摇摇晃晃地不断往天空飞去。大概是认为龙把自己当成猎物的话，只要往天空逃去，龙就会展翅追来吧。

这样一来就不会对地上造成损害，能够争取时间让学生们逃走。艾米莉亚戴著的「意念钟」发出淡淡光芒。与遍体鳞伤的身体相反，她抱持著强大的意念。她的心声受到增幅，经由魔法具满溢出来。

──我一无所有，内心空荡荡的。

──依靠著虚构的荣耀，抱持著虚无的幻想，一直逃避著真实。

──等注意到这件事时，我逃走了。

──一逃再逃，不断逃离著一切，最后抵达的地方就是这里。

──人渣到不行的学院，尽是些没有干劲、不认真的学生……

──这里就只有无可救药的笨蛋。

──我在这里发现到的，是肤浅的、原原本本的我。

──他们就是曾经的我。

──请不要以为，只有你们自己受到不讲理的待遇。

──我虽然打了他……

──但我真正想打的人，是我自己。

──就算逃跑也没关系。没问题的──我想听某人这样对我说……

──所以立刻就朝著无法逃跑的他们喊了。

──一点也不高尚的我，会萌生这种想法……

──肯定是被什么冲昏了头。

──最起码要让跟我一样，但还很年轻的他们留下可能性。

──就算不会被任何人称赞，就算一点也不高尚……

──因为认为唯一有做下去的教师是我的工作……

──不要逃这种话，我说不出口。

──但是，至少不要让他们迎向跟我同样的下场。

──要是可以的话，希望他们能逃到安全的地方。

──让学生去做自己办不到的事，我还真是个过分的教师。

──但是逃亡的尽头，肯定有著能掌握到的答案。

──我是这样相信的。

「……直到最后，都是一堂无聊的课呢……」

异龙逼近到艾米莉亚面前。就像要将她一口吞掉似的，大大地张开那张巨大嘴巴，然后喀嚓地闭上。

「咕唔唔唔……！」

然而它的牙没能刺穿艾米莉亚的身体。就像为了守护她一般，四道魔法阵展开。由水、火、土、风构成的那道结界，是「四属结界封de ijieria」。

「你可别放弃啊……艾米莉亚──……！」

莱欧斯、雷多利亚诺还有海涅，从地上施展「飞行」飞上来。他们一面尽全力在「四属结界封」上注入魔力，一面三个人围绕住异龙。他们与异龙的力量差距太大，如果龙不想吃他们，只打算蹂躏的话，早就分出胜负了吧。

当然，我现在就能去救他们。就算要从这里发射「狱炎歼灭炮」把龙烧死也易如反掌。

然而，这样就只能救命。

现在，她与他们第一次鼓起勇气，要站起来向前迈进。倘若在受到挫折倒下的人打算重新站起时伸出援手，他就再也站不起来了。

艾米莉亚。

你一逃再逃，不断逃到了现在。

这样的你，现在终于为了战斗向前迈进了。

你就尽情展现意念吧。

然后，但愿你能胜利归来──

