<p align="center">§38【王龙】</p>

「意念通讯」在王宫的地下钟乳石洞响起。

『虔诚的信徒李西乌斯。』

「哦哦……」

就彷佛这道声音是神谕一般，李西乌斯王恭敬地跪下，并且献上祈祷。

『现在正是出示神谕之时。从沉溺于力量的勇者手中取回灵神人剑──取回神吧。』

亚希铁这么说道。

「谨遵『全能煌辉』艾库艾斯的意思。余绝对会取回灵神人剑，并将其奉献给吾神亚露卡娜。」

说完，李西乌斯便起身瞪向被龙的黏液束缚的雷伊以及被雾缠身的米莎。

「勇者加隆，你下定决心了吗？」

他高高举起盟珠戒指，缠绕在米莎身上的雾发出淡淡微光。意念守护神爱奴斯•涅•梅斯的神体已几乎侵入到米莎的头中，仅剩下一成左右还留在外面。

「这个小姑娘也抵抗了相当久的样子，但她无法匹敌神的秩序。只要爱奴斯•涅•梅斯完全侵入体内，她的心就会澈底消失。你最好在这之前拔出灵神人剑。」

雷伊朝米莎看了一眼。她正在拚命抵抗意念守护神的支配。

「勇者啊，你的职责已经结束了。灵神人剑追求著新的主人，服从神的意思吧。不然会有怎样的下场，你应该也很清楚吧？」

朝著语带威胁的李西乌斯，雷伊回以爽朗微笑。

「不论要我说几次都行。即使是掌管意念的神，也不可能夺走我们的爱喔。」

「加隆。」

李西乌斯以冰冷的语气说道，表情明显对神遭到侮辱感到愤怒。

「我们的爱？你也太自以为是了！那颗心全是属于神的。授予她那份爱的，是意念守护神爱奴斯•涅•梅斯啊！」

李西乌斯让盟珠戒指充满魔力，对守护神下达命令。

「……呜、啊啊……！」

「神啊，从这对傲慢的恋人身上，取回您所授予的爱吧。」

那道雾一发出激烈光芒，就倏地消失在米莎的头部之中。随后，她的右手就出现由雾构成的护手甲。接著是左手出现护手甲、头部出现头盔，然后出现护胸甲以及护胫甲。就彷佛被意念守护神爱奴斯•涅•梅斯支配著那具身体一样，那个神由雾构成的铠甲，就穿戴在米莎身上。

「来吧，吾神爱奴斯•涅•梅斯啊。就用您那尊贵的力量，对背叛神的勇者加隆下达审判吧。」

米莎穿上由雾构成的全身铠甲，把脸朝向被龙的黏液束缚住的雷伊。

「愚蠢的男人，就因为你固执地不肯归还灵神人剑，才害得恋人失去了心。是你种下的因，让她遭受到了报应。你就好好偿还这份罪吧。」

米莎就彷佛被操控似的慢步走去，沿著雷伊的脸颊用手轻轻抚摸。

她说道：

「喂，雷伊。你能爱著澈底改变后的我吗？」

「……米、莎…………？」

雷伊的表情满是惊讶。

「咯咯咯，你总算理解了啊，加隆。看样子就算是两千年前的英雄，只要没有灵神人剑的引导，也就只是个无能的废物啊。」

米莎把脸靠过去，抬起头盔的面罩部分。

「好啦，快点回答我。我已经不再是米莎了喔。像这样的我，你无法再爱下去了吧？」

就像很满意米莎的话语，李西乌斯点点头。

「勇者加隆啊，这就是现实。想凭爱的力量违背神的意思，无疑是螳臂挡车。你就接受这一切，将灵神人剑归还于神吧。」

「不。」

雷伊说道。

「你就是米莎喔。我应该说过，我对你的情意，不会因为外表与说话方式改变。只要你还是你，我就会永远深爱著你。」

注视著头盔隙缝后的米莎眼瞳，雷伊向她说道：

「这还是第一次展现给我看呢。真体的你也非常可爱喔。」

李西乌斯王不解地蹙起眉头。

「…………你在说什么莫名其妙的话。看来你终于疯了啊……」

「合格了喔。」

「没错，他是合……格……？什么……？」

漆黑雷电从米莎的手掌溢出，束缚住雷伊的龙的黏液被切成了碎块。起源魔法「魔黑雷帝」将他完全解放。

「……神、神啊，意念守护神爱奴斯•涅•梅斯啊！您这是在做什么！」

米莎缓缓转身，双眼瞪向李西乌斯。她伸出自己的指尖，优雅地轻触胸口。

「那个守护神已在我的掌握之下喽。虽说是掌管意念的守护神，但在我体内是不可能敌得过我的。」

李西乌斯用一脸难以置信的表情注视著米莎。

「……你在说什么妄言……爱奴斯•涅•梅斯可是……掌管意念秩序的神啊……」

「真是不可思议呢。愤怒、悲伤、喜悦与快乐，确实都是这个神所掌管的。但是祂唯独对于温柔与爱非常脆弱的样子呢。」

「你、你这是在愚弄神吗？……爱奴斯•涅•梅斯可是掌管一切意念的神啊……怎么可能会脆弱……」

「就算是这样，那又怎么了吗？」

轻柔微笑的她，让李西乌斯不知为何地浑身颤抖起来。

「李西乌斯王，你难道没有观看魔王再临典礼吗？还是说，你认为我的存在，就只是为了让迪鲁海德变好所捏造的便利角色？」

米莎用手摘掉头盔。如同深海一般的长发流泄下来，在身后轻盈地飘荡。

「我是阿伯斯•迪鲁黑比亚，毁灭神的虚假魔王喔。」

她将头盔丢在地上，用力地踩了下去。头盔被轻易踩烂，在附近有如烟雾一般地消失。

「不过在转生后，我现在就只是个恋爱中的少女呢。」

李西乌斯就像恐惧似的跳开。

「唔，回、回来吧，爱奴斯•涅•梅斯！从那个怪物身上离开！」

米莎身上的铠甲化为雾气远离，露出一套槟榔子黑的礼服。就像解开束缚似的，她的背后出现六片精灵翅膀。

远去的雾在李西乌斯的前方聚集，再度构筑成全身铠甲的模样；而被破坏掉的头盔也已恢复了原状。

「……看来必须给你们更加强烈的惩罚呢……」

李西乌斯举起盟珠喊道：

「吾神爱奴斯•涅•梅斯，现在就赐予余王龙之力吧。」

意念守护神化为光雾缠绕著李西乌斯。那套全身铠甲这次穿戴在他身上。

「谨遵『全能煌辉』的意思！」

就在他献上祈祷的瞬间──

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

异龙伴随著吶喊，张嘴咬在李西乌斯身上。

「……啊、哈…………！」

他滴著鲜血投来充满疯狂的眼瞳，同时咧开嘴角。

「……神啊……余这就……前往您的跟前……」

在他发出低喃的同时，异龙吃掉穿上爱奴斯•涅•梅斯的李西乌斯，将他「咕嘟」一声吞进了体内。

「吼、喔、喔、喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

咆哮震撼著两人的耳朵，从白色异龙身上溢出神的魔力。那个庞大身躯上出现淡淡的雾，化作覆盖住异龙的铠甲。

「哦？」

「原来是这样呀。」

白色异龙的魔眼眼睛发出充满疯狂的闪耀光芒。那头龙张开嘴巴说道：

「……咯咯咯，就跪拜在这神圣之姿面前吧，加隆。这是神的引导。余的根源被异龙吞噬，但余藉由爱奴斯•涅•梅斯之力成为了龙。被称为王龙的姿态，正是神的奇迹。此身将会捕食亚杰希翁的子民，邀请他们前往神的跟前。最后，凝缩而成的根源会成为新的生命，生下一名子龙。」

王龙张开巨大翅膀，将充满钟乳石洞的圣水聚集在庞大身躯上加以吸收。转眼间，钟乳石洞的地底湖就乾枯了。

「这个子龙正是神授王权的伟大之王，也就是余──李西乌斯•恩杰罗•盖拉帝提。」

穿上雾铠甲的王龙李西乌斯，凶狠地盯著雷伊与米莎。不过，两人甚至没有一丝惧色。

就在这时──

『……救救我…………』

耳边传来一道声音。

『请救救我……勇者大人……父亲他疯了……』

异龙内侧传来了「意念通讯」。

「你明白吗？加隆，这个声音是余的女儿，献身给异龙的王族之一。」

雷伊眼神严厉地看向王龙。

「只要被龙吃掉根源，就不会留下意识。不过余藉由爱奴斯•涅•梅斯的力量，特地留下一个人的意识，你觉得这是为什么？」

「……想要救她的话，就只能用灵神人剑斩断这个宿命。」

被龙吃掉的人无法归来。但要是还留有意识，灵神人剑说不定就能斩断这个宿命。

「没错。好啦，你要怎么做，勇者加隆？要跟刚才一样不拔出灵神人剑，对这个可怜的女孩见死不救吗？跟那边的怪物女人不同，这个女孩可没这么厉害喔？」

雷伊叹了口气。

于是，他露出做好觉悟的表情，将魔力凝聚在右手上，伴随著光召唤出灵神人剑伊凡斯玛那。

「咯咯咯……没错，这样就好。你终于下定决心要归还于神了啊。来吧，加隆。」

王龙发出毛骨悚然的笑声，在整个钟乳石洞里响彻开来。

「我觉得是陷阱喔。」

米莎说道。

「或许吧。」

「即使拯救了她，你也说不定会后悔喔。」

「这我也知道。」

米莎轻柔地露出微笑。

「既然如此，就尽管做吧。善后就交给我了。」

「叽──」的一声响起龙鸣。

「怎么了，加隆？你要是不来的话，就由我上了！」

为了吃掉灵神人剑，王龙的头冲了过来。雷伊在跳开躲过攻击后，「砰」的一声，地面被撞出了一个巨大洞穴。他们两人就这样施展「飞行」升空。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

伴随著震耳咆哮，王龙喷吐出纯白的光之龙息。它施展「圣域」将爱奴斯•涅•梅斯持有的意念秩序转换成魔力，发射出「圣域炽光炮」。

「还算可以呢。」

米莎在毫不在意龙息冲过去的雷伊身上缠绕「四界墙壁」。轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆，即使响起魔力与魔力碰撞的激烈旋律，雷伊也依旧冲到了龙的头部。

「灵神人剑，秘奥之一──」

雷伊高举著剑，七个根源溢出的魔力逐渐化为虚无。

「──『天牙刃断』──！」

无数剑光撕裂著巨大的王龙。斩断宿命的圣剑，以神圣的光芒包覆著龙。

从光中出现的，是一名女性的身影。她仍然与王龙共有著身体。

「抓住我。」

雷伊朝她伸出手。那名女性拚命地伸手，并且抓住了他的手。

「我会斩断你悲剧的宿命。不要紧的，希望你能相信我。」

她点了点头。灵神人剑化为光芒，雷伊将圣剑刺进她的胸口。

「……谢谢你……」

那名女性嫣然一笑，就像真的很高兴似的。

「这样，我也终于能前往神的跟前了。」

灵神人剑被那名女性的身体吞噬下去。

「唔……！」

「永别了，勇者加隆。不对，失去圣剑的你，现在什么人也不是，就只是个魔族呢。」

女性的指甲尖锐地伸长，就彷佛是龙的钩爪一样。

「我也送你到神的跟前吧。」

钩爪快如闪光地挥下。不过就在刺中雷伊头部之前，纤纤玉指抓住了那个女孩的手。

「你们人类究竟要背叛他几次才肯罢休啊？」

漆黑指尖贯穿了女性胸口。

「咳……！」

米莎猛烈使劲，将女性的身体从王龙身上强行扯下。

「住……住手！放开我！我要跟王龙成为一体……前往神的跟前……！」

「你要去的地方不是神的跟前，而是地狱喔。」

米莎用施展「根源死杀」的手，消灭掉了她的根源。王族女孩化为光芒，有如烟雾般地消失无踪。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

王龙猛烈地挥下爪子，雷伊与米莎往空中跳开。

「咯咯咯……归还了啊。灵神人剑，亚杰希翁的神……」

王龙将刺在身上的灵神人剑完全吸收到体内。那个白色身躯开始发出朦胧的闪光。

「嘎、嘎、嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

王龙的头部分裂成两半，从中缓缓长出一根巨大的角。那道散发著金属光泽的剑角，正是带有圣光的巨大灵神人剑伊凡斯玛那。

「……不论经过多久，我都是个笨蛋吧……」

「哎呀？才没有这回事喔。」

米莎向露出悲伤表情的雷伊微笑起来。

「你只用了一根棍子作为交换，就得知这里没有需要拯救的人类喔。这样就能尽情战斗了吧？」

雷伊瞬间瞠大眼睛，然后点了点头。

「说得也是呢……」

他展露笑容，朝著王龙说道：

「反正本来就是别人给的东西。既然说要归还，就还给你吧。不过，李西乌斯，就算你借用龙的力量、借用爱奴斯•涅•梅斯的力量、借用了伊凡斯玛那的力量，我都不会承认你是亚杰希翁的王。」

李西乌斯不禁「咯咯咯」地发笑。

「愚蠢的家伙。没有灵神人剑的区区魔族，事到如今不论说什么，余都不可能会听。加隆，正因为被圣剑选上，你才会是勇者。既然你已没有神的加护，即使不被你所承认也无所谓。余受到伟大的神授予王权！将会伴随著永恒的生命，手持著灵神人剑，成为统治这个地上、统治亚杰希翁的真勇者！」

王龙冲了过来，用剑角伊凡斯玛那袭向雷伊与米莎。雷伊从魔法阵中拔出一意剑斩去，不过魔剑在剑刃交锋的瞬间被轻易斩断。

在雷伊立刻跳开回避后，剑角就刺在钟乳石洞的墙壁上。王龙一个转身，钟乳石洞的墙壁就像被切开的奶油一样开始崩塌，轰隆隆地响起一阵巨响。

「爱奴斯•涅•梅斯、『圣域』、圣水、异龙，还有吸收到的根源。加隆，这把伊凡斯玛那比在你手中时，拥有著更加伟大的权能。这才是真正的圣剑啊！」

王龙拍打著翅膀，在钟乳石洞内飞起，就这样朝著雷伊滑翔冲去。

「领教真正的圣剑之力，跪拜在神的面前吧！」

巨大剑角伊凡斯玛那缠绕著光芒逼近雷伊。他在用魔眼眼睛望去后，用折断的一意剑席格谢斯塔迎击。

「咯咯咯，笨蛋！你难道忘记那把剑方才就被斩断了吗！」

「呼……！」

「铿」的一声，光粒子激烈飞散。王龙猛烈飞来的撞击，就像被雷伊挡下似的停住。

「……怎………………怎么……会…………！」

一意剑席格谢斯塔虽然断了，却覆盖上「圣爱域」的光芒形成剑身，并以剑尖不偏不倚地刺在王龙的剑角前端挡下了攻击。

「什么真正的圣剑，你还真是会说呢。」

出声的同时，以「幻影拟态」与「隐匿魔力」隐藏身影的米莎在王龙眼前现身。

她的手轻轻叠在雷伊的右手上，与他一起握著「圣爱域」的剑。

「明明就敌不过我们的爱。」

在说出这句话的瞬间，漆黑闪电在她周围膨胀开来，起源魔法「魔黑雷帝」朝著王龙全身降下落雷。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

遭到激烈黑雷击中，使得王龙畏怯了起来。在这一瞬间，「狱炎锁缚魔法阵zora e deifuto」绑住了那个庞大身躯。

「米莎，配合我的动作。」

「早就习惯了喔。」

两人配合著呼吸，紧握著同一把「圣爱域」的剑，同时高举起来。那把光之剑逐渐变长，构筑成一把巨大剑刃。以魔法与他连接的米莎，瞬间理解了雷伊想做的事。

「圣爱剑爆裂teo torearosu」是让两人的爱合而为一的剑。不过在漫长的勇者历史之中，这个魔法还有下一个阶段。

让身心合而为一，使得消灭敌人的爱魔法发挥到极致。如果不能让双方的动作分毫不差地同步，就无法完成此剑。在仅有意念无法触及的那个深奥之中，他认为如果是拥有暴虐魔王传承的米莎，就能跟他一起抵达。

现在，两人的爱正熊熊燃烧著──

「「『双掌圣爱剑爆裂rigaro teiru torearosu』。」」

两人手中的光剑朝著王龙的庞大身躯倾注而下。就彷佛沿著这道剑光一般，无数爆炸掀飞开来。从王龙身上的雾铠内侧，不对，是从那个庞大身躯的内部，光剑使得它吸收到体内的所有根源一一爆炸──

「……怎……怎么可能……这怎么可能……成为真正勇者的余……这个王龙之躯啊啊……为什么会被没持有圣剑的区区魔族给……！」

「理由很简单。」

米莎与雷伊看向被大量爆炸吞没的王龙。

「勇者真正的圣剑才不是那种棍子，而是在他心中的爱哟。」

就像要给予最后一击般，两人将「双掌圣爱剑爆裂」刺向王龙。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

庞大的光剑刺进李西乌斯王的根源。

「不知恋之力为何物的神。」

「就在爱的斩击之下爆炸吧。」

轰隆隆隆隆隆隆隆，在引发一阵格外耀眼的爱之大爆炸后，崩塌的钟乳石洞瓦砾在转眼间将王龙掩埋了起来──

