<p align="center">§39【审判翩翩飘落】</p>

艾贝拉斯特安杰塔，圣座之间──

我朝著恐怕是在看王宫那场战斗的亚希铁笑了笑。

「你难道以为只要夺走灵神人剑，就能打倒真正的勇者吗？」

亚希铁深深叹了口气。

「不适任者阿诺斯•波鲁迪戈乌多，你是不会明白的。神谕并不是预言或预知，而是神赐予我们的正确指标。人们必须遵从神谕，努力达成目标。」

「咯哈哈，原来如此。看来你有在努力想一个好藉口出来啊，但不觉得有点滑稽吗？你回顾一下自己的所作所为，好好想想吧。」

「哪怕是要在地上爬行，也要相信神所赐予的话语，去做该做的事，这是我身为神托者的义务。眼前要是有平坦大道与荆棘之道，我很乐意走上荆棘之道。」

亚希铁就像祈祷似的握起双手，平静地说：

「或许有时也会输给困难，屈下膝盖吧。但是，神会藉由话语指示新的道路。就算接连输给试炼，神也依然会关注著我。只要我没有失去这份信仰、这条困难的道路，就会引导我前往应当抵达的场所。」

「抱歉，诈欺师该去的地方，不论古今中外都早有定论。」

我就像在妨碍祈祷似的说：

「你就下地狱去吧。」

亚希铁不为所动，一脸若无其事的表情立刻回道：

「王龙遭到勇者加隆击败，好像让你误认为自己胜过了神；然而神谕并没有这么肤浅。我方才说过了吧？神会指示新的道路。」

他以彷佛在怜悯我的眼神看来。

「亚杰希翁有龙出没，你率领著部下前往盖拉帝提。勇者学院与放出的龙群战斗，你的部下在地下与我们的信徒交战。」

就像在说这一切都在预料中似的，亚希铁平稳地微笑著。

「然后，你来到了地底，迪鲁海德的魔王阿诺斯•波鲁迪戈乌多。你应该要守护自己的国家；尽管如此，你还是来到了这里──浑然不知这是神的指引。」

亚希铁高举著盟珠戒指庄严地说：

「你的国家、你的王都，都将在今日毁灭。魔王不在的密德海斯，将会受到违背神谕的天罚。」

洒落在圣座上的一道光幕上显示出影像，那里是密德海斯。

「你就好好看著吧。违背神的你，麾下国民痛苦挣扎的模样。这是对你的惩罚，而你将会领悟到自身的罪过，进而悔改。」

密德海斯外扬起无数沙尘，「叽──叽──」地响著令人不舒服的龙鸣。大批龙群从土中一一现身，朝著城市冲去。其数量跟前往勇者学院的龙群无法相比，是超过一千头以上的龙群。

就剩下十几公尺，大批龙群朝著密德海斯的城墙猛烈冲去。

「永别了，愚蠢的异端者国度。」

砰────响起一道巨响，光幕上显示著惨不忍睹的光景。朝著城墙冲去的龙群，全都像是被五马分尸般地轰走了。

「……怎…………！」

差点喊出怎么可能的他，就像是要掩饰失言地闭上嘴巴。不过，他的表情就像在说这难以置信一样。

站在城墙前的，是全副武装的我国魔王军。

「全队冲锋。这是久违的猎龙活动，就让那些缺乏智能的害兽们知道，谁才是地上的支配者。」

尼基特的部队在空中飞舞并挥动魔剑，接二连三地砍下龙头。

「一齐扫射『狱炎歼灭炮』。」

迪比多拉的部队构筑魔法炮击用的术式锁定目标。

「发射！」

冲来地上的龙群陆陆续续遭到漆黑太阳击中，轻而易举就被烤成焦炭。龙群立刻往空中退避；然而芦雪的部队早已在上空待命。

「准备『风灭斩烈尽riga shureido』将它们一扫而空。」

狂暴的疾风之刃将翅膀尽数斩断，使得飞上空的龙群凄惨地坠落地面。

数以千计的大批龙群，就在可谓是一网打尽的风刃之下，转眼间就减少到半数以下。

「据说有个蠢蛋跑去向皇族派提议，问他们要不要用龙来攻陷密德海斯呢。」

我帮半傻眼地看著魔王军战斗的亚希铁做解说。

「好像是说什么，只要能瞒过魔王军在城墙附近的地底下挖出一条通道的话，就会在那里放出龙的样子。」

亚希铁惊讶地睁大眼睛。

「这有什么好惊讶的？难不成你以为我的部下，会因为一群只有体型庞大的蜥蜴而陷入苦战吗？」

「…………皇族派应该憎恨著魔王才对……」

亚希铁口中忍不住流泄出这句疑问。

「如果这也是神谕的话，那还真是错得离谱呢。皇族派现在可是让憎恨魔王之人悔改的更生设施。」

我让赛鲁瑟阿斯假装答应计画，将情报泄露给魔王军。这是个能消灭大量龙群的机会，所以才没有防范未然，而选择静观其变。

「只不过，你说会特意选择荆棘之道，看来的确是事实的样子。所谓的神还真是会强人所难呢。」

亚希铁就像要冷静下来似的阖上眼，接著左右摇头。

「……是啊，还真的是。」

他就像悲叹似的说道：

「啊啊，还真是愚蠢啊。居然亲手消灭神使，增加自己的痛苦。」

「就输不起来说，这句台词有点无趣啊。」

「我说过了吧，神谕并没有你所想得那么肤浅。你会在这里与我对峙，是认为我的选定神亚露卡娜的力量，没有其他人可以匹敌。这就是你最根本的错误。」

亚希铁将手缓缓举起，同时指向光幕。

「请看向那座山丘吧。」

密德海斯的西南方，有座能一览城市景观的小山丘。光幕所显示的小山丘上，有著一道人影。

缥缈地站在那里、以魔眼眼睛悲伤望向城市的，是一名有著白银秀发的少女。选定神亚露卡娜露出想不透的表情，眺望著密德海斯。

「这一切全是神的引导，眼前再度开拓了一条新的道路。龙群已在密德海斯周围构筑了龙域，就算施展『转移』赶去也无法赶上。」

亚希铁让选定盟珠亮起，向自身的神宣告：

「吾神亚露卡娜啊，恳请您向罪孽深重的密德海斯之民下达审判，展现『创造之月』亚蒂艾路托诺亚的奇迹吧。」

亚露卡娜静静地举起双手，将手掌转向天空。依循著惊人的神之魔力，光芒被黑暗覆盖，白昼化为黑夜。

然后，被黑暗封闭的地上照著温煦光芒。梦幻的淡淡光辉──新月模样的亚蒂艾路托诺亚高挂天际。

亚露卡娜开口说道：

「…………」

听不见声音。但是，能看得出祂在低语著什么。

「毁灭与创造是一体两面。当密德海斯的民众毁灭时，创造之力就能更加地照亮夜晚，亚蒂艾路托诺亚会更加光亮，而你也会被这道光给净化，阿诺斯•波鲁迪戈乌多。」

唔嗯，原来放出龙的目的是这个啊？藉由消灭大量根源，提高让生命循环的「创造之月」的力量。他打算靠这种做法，在选定审判中获胜。

看来这个男人，就连自己的神露出怎样的表情，都不曾去看过一眼。

「我问祢，选定神亚露卡娜。」

我隔著光幕，对山丘上的娇小女神问道：

「祢想毁灭密德海斯吗？」

祂没有回答。不过，祂的指尖动了一下。

「还是想要拯救？」

尽管倾听著我的询问，祂依然默默无言地将魔力送往「创造之月」。

「祢看起来不像是想追求毁灭的神，有必要对这个男人尽到这么大的义务吗？」

亚希铁彷佛带著嘲笑地发出「呵呵呵」的笑声。

「你终于开始乞求神了啊，不适任者？只不过，我的选定神亚露卡娜会依照盟约给予我救赎，应允我的愿望、我的祈祷、我的忏悔。」

亚希铁洋洋得意地说：

「你的祈祷不会实现。密德海斯将会毁灭，经由神的奇迹──咳呃──……！」

亚希铁的腹部上插著我用「创造建筑airisu」做出来的魔剑。

「明明就没有带上神，在我面前嚣张什么？」

「……呜……呃…………啊…………」

「我这是在跟亚露卡娜说话。多余的小角色就要有多余的样子，给我安分等著。」

我就这样连同魔剑把他整个人扔出去。魔剑刺在墙壁上，把亚希铁钉在上面。

「唔嗯，这样看起来，倒是有几分圣人的样子啊。」

我没看向他地这样说道，再度朝光幕的另一头询问：

「回答我，亚露卡娜。」

我再度问著祂的心。

「假如祢不想追求毁灭，我就救赎祢吧。」

「……你在说什么傲慢的话啊……区区魔族也想救赎神，这种话光是说出口就相当于冒渎──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我看也没看他一眼，丢出「魔黑雷帝」魔法贯穿亚希铁的身体。

「我应该叫你要安静了。既然亚露卡娜不在这里，你就只是只矮小的蜥蜴。」

在这样警告后，我再度问向亚露卡娜。

「就算是神，也会有力有未逮的事。说出祢的一个愿望，并不会违背盟约。」

雪月花从「创造之月」亚蒂艾路托诺亚上翩翩飘落。

那是美丽也残酷的创造之花。要是在密德海斯形成积雪，就会冻结一切生命、夺走他们的性命。一片雪晶翩翩飘荡，降落在密德海斯的一名女性头上。

「………………不……想…………」

亚露卡娜颤抖著嘴唇低语。

「……这双手是为了拯救人们……」

在逐渐消逝的生命之前，祂开口说道：

「……这双脚是为了前往灾地……」

淌落的泪水湿濡地面。

「……这颗心是为了接受祈祷……」

祂就像在吐露心声似的吶喊：

「……我不是为了毁灭的奇迹……！」

听到这句话，我忍不住发出微笑。

「阻止祂。」

我发出这道命令。

雪月花在发出一阵光芒后融化消失；然而，仰望降雪的女性还活著。

「…………………………………………怎么……了…………？」

亚希铁茫然看著这一幕，同时喃喃低语。

夜晚消失，太阳高挂天际。「创造之月」消灭了。

「掠夺剑，秘奥之七──『夜夺绝佳』。」

山丘上出现一名男子的身影。就连夜晚也能斩断夺取，魔族最强的剑士──魔王的右臂辛•雷谷利亚。

「选定神亚露卡娜。」

那名男子悠然走去，阻挡在神的面前。

「不论什么理由，此身绝不原谅胆敢反抗暴虐魔王之人。」

辛以充满杀气的眼神注视著亚露卡娜。

「只不过，就对吾君只要我阻止祢的宽宏大量表达敬意，我不会毁灭祢。」

辛画起魔法阵，把左手伸进中央。伴随著不祥的庞大魔力，他缓缓拔出一把锈剑。

那是灭神之剑──斩神剑古涅欧多罗斯。

「我就温柔地杀了祢吧。」

