<p align="center">§44【她的忏悔】</p>

数日后，勇者学院亚鲁特莱茵斯卡──

今天是学院交流的最后一天，我不是以阿诺苏的模样，而是以暴虐魔王的姿态走在走廊上。遭到异龙袭击半毁的校舍，由耶鲁多梅朵施展「创造建筑」的魔法重建了。校舍变得比以前坚固，还到处设置了危险的魔法阵，大概是出自他的玩心吧。

我停下脚步，推开魔法图书馆的大门。聚集在那里的学生们朝我看来。

「……你这家伙…………」

莱欧斯一看到我的脸，就立刻站起身。想起过去的经历，瞬间气愤起来的他被雷多利亚诺伸手制止。

莱欧斯冷静下来，静静地握起拳头，然后放下。

「我知道啦。没问题的。」

正在看书的海涅起身朝我看来。

「好久不见啦。魔王大人一个人跑到这种地方来，是有什么事吗？」

口气还是一样嚣张。只是跟过去不同，他的眼中没有敌意。

「没什么，只是来实现跟艾米莉亚的约定。虽然想去会客室，但好像走错路的样子。打扰你们了。」

当我转身后，立刻就被人从后方叫住。

「喂，等等。」

我停下脚步，转头看向莱欧斯。

「……你说的那个约定，是什么啊？」

「哦？你这么在意魔族的班导啊？」

莱欧斯一脸很难为情地把头别开。

「没有啦，才不是这么回事……」

「咯哈哈，居然能把粗暴的你们驯服得这么乖巧，还真不愧是我们魔王学院的教师。」

听到我说魔王学院的教师，雷多利亚诺微微倒抽了一口气。

「要是在意的话，我就告诉你吧。艾米莉亚是我为了重振亚鲁特莱茵斯卡派来赴任的。我跟她约定好，只要在这里担任一年教师，或是取得相当的成果，就答应让她荣调。」

「……荣调……」

「艾米莉亚尽力，并且漂亮地让你们取回勇者的荣耀。」

莱欧斯他们不发一语地倾听著，于是我继续说明下去。

「魔王学院来进行学院交流的目的，是为了讨伐在亚杰希翁蔓延的龙。多亏了艾米莉亚与你们吸引住大批龙群，才让我们得以找出幕后黑手，也澈底清除了盖拉帝提的脓包。她的功绩很大。按照约定，我会帮她准备好等同于七魔皇老的地位。」

我无视茫然若失的三人离开魔法图书馆。

然后在途中留下一句话。

「喔，对了。在庆祝会场上，你们还是稍微注意一下口气。尽管会在意语气的魔族很少，但她可不是这样的人。既然是人类，这种事你们应该很拿手吧？可别让她丢脸喽。」

我离开图书馆后，接著前往接待来宾的会客室推开门、走进室内。宽敞的室内摆设著豪华的办公桌、带有华丽刺绣的地毯、高级沙发以及日常用品。

艾米莉亚就在里头等著。她直盯著走进室内的我。

「坐吧。」

「……不，我站著就好。」

「那就随你高兴吧。」

我拉开后方办公桌旁的椅子坐下，而艾米莉亚一脸尴尬地看著我。不知道我会说什么，让她看起来有点害怕的样子。

「为了讨伐大批龙群，据说你使用了大量的圣水。」

「……是的。」

「你太乱来了。就算适合施展勇者的魔法，身体也还是魔族。遭到圣痕侵入的身体，最终甚至会侵蚀根源。要是到了这种地步，就算靠我的诅咒转生，说不定也无法得救。」

艾米莉亚点点头。

「为何要不惜生命地战斗？」

「……我是教师。」

就像在思考要怎么说一样，她回答著。

「保护学生是我的责任。」

「你做得很好。」

她就像是感觉不舒坦似的微微低下头。

「……谢谢称赞。」

「唔嗯，圣痕没事了吗？要是还有问题的话，我就帮你治疗吧。」

艾米莉亚静静地摇头。

「阿诺苏同学……那个，来学院交流的一名魔王学院学生帮我治好，现在伤势已经完全康复了。」

看来在那之后也没有留下后遗症的样子。

「可以请教你一件事吗？」

「什么事？」

「他是什么人？就以寻常魔族来说，他拥有异常的力量。你应该知道些什么吧……」

到底不可能没有疑问吧。会猜测起他与我之间的关系也是没有办法的事。

「阿诺苏•波鲁迪柯乌罗啊？那确实不是寻常的魔力呢，就彷佛是我年幼时的模样。要是他在成长后举旗造反，说不定会成为战乱的种子。就跟你想得一样，我把他放在身边是想监视他。」

艾米莉亚投来严厉的视线，就彷佛在瞪著我一样。

「……该不会是打算在他超越自己的力量之前，把他解决掉吧？」

对于艾米莉亚的质疑，我从喉咙发出咯咯笑声。

「你说了有趣的话呢。阿诺苏•波鲁迪柯乌罗会超越我的力量？艾米莉亚，这是不可能的事。哪怕是天地逆转也一样。」

她就像在摸索我的真正意图一样，盯得我愈来愈紧。不知道是不是说法有点不好，这样说不定更让她怀疑我打算解决掉阿诺苏了。

「他肯定跟你小的时候一点也不像。」

「哦？为什么会这么想？」

「阿诺苏同学跟你不同，是个温柔的魔族，是绝对不可能对迪鲁海德举旗造反的。」

「咯哈哈哈哈哈哈！」

在我大笑起来后，艾米莉亚就露出疑惑的表情。

「……怎么了，突然大笑起来。有什么好笑的吗？」

唔嗯，不小心笑出来了。哎，好吧。

「没什么。我就只是在想，还真亏你能这么信任才刚遇到不久的小孩子呢。」

「……我跟你不同，有直接与那个孩子相处过。阿诺苏同学很聪明、单纯，而且非常温柔。只要周遭大人好好引导他，肯定会成为比谁都还要优秀的魔皇──甚至能超越你。」

尽管被称赞成这样让人很难为情，但我也没办法揭露真实身分。

「艾米莉亚，你成为一名教师了呢。」

「……这是打算卖我人情吗？」

「是在说你把学生看得很仔细。真希望你也能用那双清澈的魔眼眼睛看著我呢。」

在我这么说完后，艾米莉亚就立刻把脸别开。不过，她接著像是改变主意似的，再度朝我看来。

她露出做好觉悟的表情。

「我有事想向暴虐魔王阿诺斯•波鲁迪戈乌多禀报。」

她这么开口说。语调也跟方才的闲聊不同，换成正式谒见魔王的语调。

「准。」

说完，她就当场下跪磕头。

「我犯了过错。」

开口第一句，她这样说道。

「误解皇族是至高的存在，深信自己流著尊贵的血。因此，我怀著恶意对待你、企图杀害你的母亲，甚至攻击了自己的学生。」

她的一字一句之间，都流露著后悔与罪恶的意识。正因为她今后想向前迈进，过著认真踏实的人生，才会感到这份罪恶有多么沉重吧。不是别人，而是她自己无法原谅自己轻视这件事。

「你对像我这样的罪人伸出援手。没有杀害我，而是给了我注意到这份罪恶的机会。」

会主动向过去那么憎恨的我下跪磕头，她毫无疑问是真心想要这么做。

「……我深深地感谢吾君……但同时也想向你道歉……」

「说吧。」

「这份罪，要我怎样赎都行。如果要我舔鞋子的话我就舔，不论是怎样的折磨我都会忍受。只不过，事到如今这虽然是件很可耻的愿望，但还请你饶过我一命。」

她恳求似的说道。

「说出你的理由。」

「我还有必须去做的事。等到结束之后，再悉听尊便。」

「要是我说不准，你打算怎么做？」

她抬起头，做好觉悟地说：

「这是我犯下的罪。不过，想请你至少赐予我一点时间整理身后事。」

听到这句话，我的嘴角自然地扬起。

「我已经惩罚过你了。你不需要再接受更多的惩罚。」

艾米莉亚露出莫名其妙的表情。

「当时我说过不会原谅你，现在我就收回这句话吧。」

「……不是打算在我真心认罪之后，再充分折磨我吗……？」

我从喉咙发出咯咯笑声。

「你以为我是什么魔鬼还是恶人吗？」

「不…………是暴虐魔王……」

我忍不住咯哈哈地笑了出来。看来我在让她转生成混血时的表现，让她留下了很严重的心理创伤。难怪在认罪后，她对我的态度还是这么僵硬。

「都是过去的事了，别放在心上。与其说这个，你还记得我们的约定吧？」

「……这个……我是还记得…………」

「你充分尽到职责了。让前杰鲁凯加隆班的学生取回荣耀，靠著人类的力量讨伐龙群。这说不定是他们的一小步，但是对从两千年前起就一直受到『魔族断罪杰鲁凯』魔法支配的这个国家来说，这将会是复苏的契机吧。你做得很好。」

在我这么说后，艾米莉亚不是高兴、不是安心，而是像在警戒似的绷紧表情。

「我没兴趣让优秀的部下在外游荡。依照约定，我帮你准备了等同七魔皇老的地位。」

「……阿诺斯……大人……那个……我──」

正当她说到一半时，会客室的门被用力推开。

「等等！」

以莱欧斯为首，雷多利亚诺、海涅，还有穿著深红色制服的学生们一齐冲进室内。

艾米莉亚担任班导的班上学生全都来了。

