<p align="center">§45【她的容身之处】</p>

艾米莉亚一看到学生们出现，就起身朝他们跑去。

「……大家，怎么了吗？」

艾米莉亚看向带头的莱欧斯，只不过他没有立刻回答。他用彷佛想说什么的眼神，直直注视著艾米莉亚。

「总之，老师正在谈重要的事情，你们先回教室等我。我马上就会过去。」

说完，艾米莉亚就把手放在带头的莱欧斯肩膀上。

「好啦，回教室吧。」

正当艾米莉亚要把莱欧斯推出会客室时，他就一把抓住她的手腕。

「…………不要……走…………」

莱欧斯微低著头喃喃低语。

「莱欧斯同学……？你还好吗……？」

莱欧斯抬起头大声喊道：

「……求求你不要走！拜托你……！」

莱欧斯露出恳求的眼神注视著艾米莉亚。

「……没错，我们是人渣，全是些无可救药的学生……要是离开这里，就能在祖国当上大人物，过著不用辛苦的人生吧……！对于愿意照顾我们这种家伙的人，其实我们没道理提出这种要求……可是！」

莱欧斯紧紧握起拳头。

「……我希望你别走……希望艾米莉亚老师能留在这里……！」

艾米莉亚惊讶地回看著他。

「在知道我们不是勇者之后，还愿意好好面对我们的人就只有老师，会不断斥责我们的人也只有老师。在我们认为只能去死的时候，会叫我们快逃的人只有老师！」

就像要留住艾米莉亚似的，莱欧斯用力握著她的手。

「我们就只有老师了……！因为有老师在，因为你说自己绝对不会逃，我们才能跟那群多到夸张的龙战斗下去……只有我们的话，是拿不出勇气来的……要是老师不在的话，我们又会变回那个无可救药的人渣……！我们已经不想再变回那个最差劲的自己了……！」

莱欧斯泪眼盈眶地向她述说：

「……我们不想再变回去了……」

「艾米莉亚老师。」

雷多利亚诺向前踏出一步，接著向艾米莉亚说道：

「我们还没有向艾米莉亚老师充分学习。」

他也是第一次称艾米莉亚为老师。

「我们应该要更加重视老师的话语、老师的荣耀。我们好不容易才终于注意到这点，并想说要从现在开始实践。尽管因为害羞，没能亲口跟你说，但其实大家一起讨论过，说要让老师大吃一惊、说为了不让老师丢脸，我们今后要更加努力。」

隔著眼镜，雷多利亚诺以真挚的眼神看著她。

「不是其他老师，我们今后也想继续接受艾米莉亚老师的指导。为了老师，我们这次想要成为真正的勇者。」

雷多利亚诺以冷静但藏著热情的语调向她述说心声。

「……艾米莉亚……老师…………」

海涅就快哭出来了。

「是我不好……我不该老是躲在厕所里翘课，瞧不起老师地欺负你……我今后会好好学习……会好好上课，不会提早吃便当，也会认真接受考试……！」

跟魔王学院的学生不同，他们全都是真正年幼的孩子。十几岁就被怂恿当上勇者，一直受到「魔族断罪」的意志操弄。

在不知道谁可以信任的时候，终于遇见了可以敬为老师的人物，遇见了可以由衷信赖的人物。

这在他们遭到大人们的理由恣意摆布的人生当中，是多么侥幸的一件事啊。绝对不能放手，必须不顾一切地追上去──他们大概是亲身感受到了这一点吧。

「我们会好好成为能够独当一面的勇者……！所以拜托你了，在那之前请看著我们吧，老师……！」

学生们以迫切的眼神述说。然而，艾米莉亚陷入了沉默。因为她在来这里之前，已经先跟我约定好了。

「……可以的话，我也想这么做…………」

正当艾米莉亚在意起我的反应转头过来时，雷多利亚诺就从她的身旁通过。

「雷多利亚诺同学……！」

雷多利亚诺走到我面前跪下，垂首说道：

「恕我冒犯，伟大的暴虐魔王阿诺斯•波鲁迪戈乌多，我想请求你一件事。」

「说吧。」

「恳求你，请暂且给吾师艾米莉亚•路德威尔一段时间。」

语罢，勇者学院的学生们就当场列队站好，在我面前跪下。

「在老师的指导下，我们绝对会增强实力，为迪鲁海德的国家利益做出贡献。」

莱欧斯这样说道：

「这条命、这颗心，全都奉献给您，向您誓忠。」

海涅凛然地说道：

「我们会服从任何命令。所以，只要在我们从这所学院毕业之前就好，还请您宽宏大量，答应我们的请求吧。」

全体学生当场跪拜。被教育魔族是敌人的他们，竟为了魔族的教师做到这种地步。「魔族断罪」的影响已丝毫不剩。

他们变得能用自己的眼睛看待事物，用自己的脑袋思考问题了。

「阿诺斯大人。」

艾米莉亚走上前来，在我面前屈膝跪下。然后，她把头磕在地面上向我跪拜。

「优秀部下的赞赏，是我受之有愧的光荣。可是，我在这个亚杰希翁学习到了一件事。等同七魔皇老的地位，与我并不相称。」

她感受不到一丝不舍地说：

「违反约定我愿意接受任何惩罚，就算无法再度踏上祖国的土地也无所谓。现在，我只有一个愿望。」

为了守护重要的事物，艾米莉亚深深地低下头。这是她的战斗。

「请赐予我教育他们的机会。我绝对会将他们培育成优秀的勇者，成为迪鲁海德与亚杰希翁两国之间的友好基石。这也是为了不让两千年前那场悲剧的大战再度发生。」

「把头抬起来。」

我这么说完，艾米莉亚就缓缓抬起头，脸上带著勇敢的表情。她在我面前就像完全不怕要接受惩罚一样，为了信念与自己的学生们，她有著殉身的觉悟。

「你们这群笨蛋。」

会客室入口传来与这个场合一点也不相衬的不协调音调。

「居然一齐向敌国的王低头，这是怎么回事啊！」

扎米拉学院长一脸傲慢地走了过来。

「而且还说要在毕业后向魔王誓忠？你们有搞清楚状况吗？这完全是对亚杰希翁的反叛行为！你们全都想以国家反叛罪被判处死刑吗！嗯？」

太过荒谬的言论，让艾米莉亚看不下去地起身说道：

「……扎米拉学院长，请别这么不讲道理。这种程度才不算国家反叛罪，也不会被判处死刑……依照亚杰希翁的法律，人民具有在任何国家生活、工作的自由，不会受到侵害。」

艾米莉亚冷静地反驳。然而，扎米拉的表情却不愉快地扭曲起来。

「学院长？不过就是个教师，也太无礼了。」

他就像炫耀似的，用那个肥胖身躯挺起胸口。

「我可是第一百零七代盖拉帝提王扎米拉•恩杰罗•盖拉帝提。现在亚杰希翁是我的国家，我就是法律。」

艾米莉亚哑口无言，勇者学院的学生们也蹙起眉头。

「……这是什么意思……？」

「没有什么意思。以李西乌斯王为首，王族已全都死光了。我是唯一拥有王位继承权的人，理所当然会成为王。还不跪下，魔族的女人。」

艾米莉亚咬紧牙关。

「嗯？你那是什么反抗的表情？就算要我凭一己之见关闭勇者学院也行喔？毕竟我国才不需要这种叛国贼学院呢……嗯嗯？你打算怎么做啊？」

艾米莉亚尽管露出屈辱的表情，也还是准备跪下。而我轻轻抓住她气得颤抖的肩膀制止了她。

「哎呀哎呀，暴虐魔王。就算是你的部下，不向一国之王下跪也太无礼了吧？」

「你还以为自己是王吗，愚蠢的男人？」

「……什么？」

当扎米拉就像无法理解似的扭曲起表情时，会客室的办公桌传来声响。

「扎米拉•恩杰罗，你知道一切内情。」

这是道透明的声音。是少女模样的神的声音。

「亚希铁最初接触的人是你。明知危险，你还是将亚希铁介绍给李西乌斯王。遭到李西乌斯王厌恶的你，企图弒害王。」

不知不觉中，亚露卡娜坐在办公桌上。

「就算装傻也没意义。我知道一切的内情。」

「……原来如此。」

看到亚露卡娜，大概是领悟到就算辩解也没用吧，他并没有辩解。

「原来如此、原来如此、原来如此。这样确实是装傻也没意义的样子。」

扎米拉「嗯嗯嗯」地点头，就像不再演了一样地说：

「没错，那个王和王族们之所以会死，全是我一手促成的。」

「你们王族把龙放到亚杰希翁，任凭龙袭击民众；与神龙国吉欧路达卢共谋，意图杀害勇者加隆；强夺了灵神人剑，就为了让自己成为勇者。」

「这虽是李西乌斯王的企图，但我也确实对这件事袖手旁观。因为他们要是同归于尽，我离王位就近了呢。」

扎米拉滔滔不绝地唠叨说道，就像在炫耀自己策划的计谋完美达成一样。

「顺道一提，与前学院长迪耶哥共谋的人也是我。还放任他施展『魔族断罪』魔法，洗脑这群笨蛋学生。原想说只要与迪鲁海德开战，就能趁乱减少王族的人数呢。当时虽然事与愿违，但运气终于转向我这边了。」

「唔嗯，都坦承这么多罪行了，还真亏你敢说运气转向自己了。」

扎米拉咧起嘴角，露出下流的笑容。

「笨蛋，我才没有留下证据。谁会相信魔族与不成材勇者的话啊？就连勇者加隆也只要宣称他是冒牌货的就好。」

或许是因为掌握权力的全能感吧，扎米拉大胆地这样说道。

「还是说，魔王啊。你要杀害我吗？现在两国之间好歹算是友好关系。你要杀我是很容易，但这样会让战争再度爆发喔？这并非你的本意吧？嗯？」

「是啊，我不会对你出手。就算这个国家再怎么腐败，对迪鲁海德也没有任何害处，是这个国家的问题。」

「哈、哈、哈，就是说啊、就是说啊。什么暴虐魔王啊，现在已经不是暴力的时代。炫耀力量的笨蛋，就只是无能啊。」

就在这时，耳边传来了声音。

『没错，那个王和王族们之所以会死，全是我一手促成的。』

不论怎么听，都是扎米拉的声音。

「怎、怎么了？」

扎米拉环顾起室内。

『这虽是李西乌斯王的企图，但我也确实对这件事袖手旁观。因为他们要是同归于尽，我离王位就近了呢。』

耳边再度响起扎米拉的声音。亚露卡娜施展「远隔透视rimuneto」魔法，将这里方才的影像鲜明地显示出来。

「……什么，这、这是…………！」

「这是对亚杰希翁全境播放的魔法转播。」

扎米拉当下面无血色。不过，他很快就像是改变想法似的大喊：

「……这、这只不过是捏造影像！这个房间施加了利用圣水的强力反魔法，应该无法施展『远隔透视』或影像纪录的魔法……」

「这种脆弱的反魔法一点也不管用，直到方才为止都在播放你与亚希铁交涉的影像。那个男人好像打算用这段影像威胁你的样子。」

扎米拉露出惊愕的表情。

『顺道一提，与前学院长迪耶哥共谋的人也是我。还放任他施展「魔族断罪」魔法，洗脑这群笨蛋学生。原想说只要与迪鲁海德开战，就能趁乱减少王族的人数呢。当时虽然事与愿违，但运气终于转向我这边了。』

他的声音再度经由魔法转播播放出去。

「好啦，这个国家的腐败是这个国家的问题，我不会出手。只不过，盖拉帝提的民众会怎么想呢？」

「远隔透视」接著显示王宫前的影像，那里群聚著数百名的盖拉帝提民众。

「这是怎么回事！快把扎米拉交出来！」

「我故乡的城市可是被龙袭击了，这也是你们王宫做的吗！」

「想瞧不起我们到什么地步啊！要是这么想战争的话，就给我滚出来打啊！」

「没错！就让我们来跟你们打！把扎米拉交出来！」

「扎米拉在哪里！我们已经不想再遵循你们王族的做法了！」

「说得好！这次绝对不会原谅你们！听到了没！赶快给我们滚出来！」

「看我宰了你们！快把人交出来！」

怒吼声此起彼落。压制民众的士兵们眼看就要达到极限，让正门遭到突破。

「……可、可恶……你这个魔王，竟用这种卑鄙的手段……给我记住。」

丢下这种台词，扎米拉正要逃出会客室，就刚好撞上一批身穿铠甲的士兵集团。

「哦哦，你们来迎接我了啊？还真是天大的灾难。这下必须暂时躲一阵子了。算了，就当作休假。你们给我听好，快去准备一个适合我的场所！」

扎米拉话一说完，士兵们就用长枪指著他。

「什么……！」

他立刻被绑起双手。

「这、这是在做什么……？你们这是在做什么！竟敢对我这个王无礼！」

「很遗憾，你已经不是王了。」

此时出现的，是王宫的大臣们以及亚杰希翁的贵族。

「出卖国家、杀害王族以及意图夺取民众性命的男人，扎米拉•恩杰罗。你被国家以反叛罪逮捕了！」

「等……等等！别被骗了。这是魔王的阴谋啊！做这种事，只会称了迪鲁海德的意──呃啊！」

一名大臣用力揍了扎米拉一拳。

「我们也早就受不了腐败的王族了。就如你所愿，准备一个适合你的场所吧。」

大臣瞪著扎米拉。

「那就是监狱。」

「……什么，太、太无礼了。你以为至今是谁在守护这个国家……要是没有王族，这个国家会完蛋啊。」

「你只需要担心自己何时会上死刑台就够了。把他带走！」

士兵们把扎米拉带离现场。

「住、住手！放开我！我可是王啊！放开我──……！」

大臣与贵族们折返回去，其中一人转过身来向我低头致意。

他是伊卡雷斯。转生前是人类的他，在王宫与贵族之中寻找有著正当志向的人物，帮我在事前打点好逮捕扎米拉的准备。

「做得好。」

「稍后再向您回报。」

说完，伊卡雷斯就径自离去。

「好啦。」

我一转身，就看到艾米莉亚他们露出半傻眼的表情。大概是因为脑袋追不上瞬息万变的事态吧。

「我们继续方才的话题。艾米莉亚，我依照约定，帮你准备了等同七魔皇老的地位。」

「……可是，这个…………」

她就像很为难似的欲言又止。虽然请求我让她留在勇者学院，但我要是心意已决，她也没办法顽强拒绝。

追根究柢，这本来是艾米莉亚自己提出来的要求。不能因为她不满意结果，就说她果然还是要拒绝这种话。既然她是教师，就必须在学生们面前以身作则。

「如你所见，亚鲁特莱茵斯卡的学院长位置空下来了。很不巧地，目前尚未决定继任人选，王族灭绝的王宫也没有余力处理这件事。在这个龙说不定还会再度袭来的时期，要是唯一有可能讨伐龙的勇者学院没有负责人领导，对大臣们来说也很为难，所以我事前向他们推举了一个深受学生爱戴、刚好适合这个位置的人才。」

听到我这么说，艾米莉亚当场吓了一跳。

然后端正姿势，绷紧表情。

「你在犯下过错后意图赎罪的姿态，我也收到了报告。你就将在那段残酷日子里培养出来的经验，回报给亚杰希翁的土地吧。」

她朝我跪下。

勇者学院的学生们也仿效著她，向我跪下低头。

「艾米莉亚•路德威尔，我任命你为勇者学院亚鲁特莱茵斯卡的学院长。失去王族的亚杰希翁，应该会迎来漫长的试炼。你就在此培育能度过这场试炼的国家人才吧。」

她深深低头，有如宣誓般地说道：

「谨遵谕命。」

