<p align="center">§5【剑术训练从暖身运动开始】</p>

竞技场──

一年二班的学生们聚集在此，各个手持著剑，列队站好。

「那么，辛老师。要先从哪里下手？姑且不论要怎么做，总之要杀对吧？」

耶鲁多梅朵一脸愉悦地问道。

「不，剑道也有其顺序。首先是轻微的暖身运动。此外，我还想确认全员的挥剑方式与身体能力，因此就请各位先进行对打训练吧。」

「这样不是很好吗？你们就适当地两人一组对打吧。等训练得差不多了，我跟辛老师会再召集各位。」

「叩」的一声，耶鲁多梅朵把手杖敲在石板地面上，同时咧嘴一笑。

「就开始吧。」

二班的学生分别向同组的魔族或感情良好的对象搭话，两两一组地训练起来。

「我们有七个人，会多出一个吧？」

莎夏这么说完，雷伊就爽朗地轻声笑了笑。

「要我一对二吗？」

「雷伊去当阿诺苏的对手啦。能好好和他那身蛮力对打的人也只有你了。」

我把莎夏的忠告当耳边风，一面左耳进右耳出，一面大略环顾起竞技场。

「别在意我。我会适当地挑个对手。」

「啥！你、你在说什么啊？没有其他学生能跟你好好进行对打训练吧！」

「别担心，这是六岁的身体，在力量上很普通。」

说完，我就起步去找训练对手。

「……普通……？真的吗……？」

在喃喃自语的莎夏身旁，米夏忙不迭地摇著头。

「喂，阿诺苏。你没对象吗？那就一起吧。」

一名黑制服的学生向我搭话。我记得这家伙是曾被我大卸八百八十八块的学生。

「好啊。」

「很好，我叫拉蒙，拉蒙•艾巴。」

「请多指教。」

我画起魔法阵，把手伸进中心，拔出一把小孩子尺寸的铁剑。

「哦～你能施展收纳魔法啊？年纪这么小，却很厉害呢。」

「没什么，你太夸奖了。」

「喂，要不要去稍微远一点的地方？」

「我在这里也无所谓喔？」

「宽敞的地方比较好训练吧？」

是我多心了吗？总觉得拉蒙的笑容带著不怀好意。对于刚转学过来的小孩子，他是打算做什么啊？

「好啊。」

我跟拉蒙两人一起来到竞技场的角落。能感受到莎夏他们投来担心的眼神。当然，他们并不是在担心我的安危吧。

「话说回来，在训练之前我想问你一件事。」

拉蒙一面拔出腰间的魔剑一面说道：

「阿诺苏穿著黑制服，所以是皇族没错吧？」

我的制服跟以往不同，是穿黑制服。理由就只是穿著跟阿诺斯时不同的制服，感觉会比较难被察觉到真实身分，并基于相同的理由，施展魔法将我的魔力伪装得看起来像是皇族。如果有著跟雷伊与艾莲欧诺露一样擅长看穿根源的魔眼，大概就会被识破，但这种人就连在两千年前都很少见。

也就是说，拉蒙明知我是纯血，却还是特意问我是否为皇族。

「在如今的迪鲁海德自称皇族也没什么助益，但我姑且算是。」

在我稍微拋出诱饵后，拉蒙就来到我身旁低声问道：

「等一下的话你可别说出去哟。你觉得如何？」

「我不懂你问这话的意思？」

「没有啦，我也不是有什么不满。虽然没有什么不满，但你身为皇族，觉得现在的迪鲁海德怎么样，想听听看你纯粹的感想。」

原来如此。哎，如果只是在学院里互发牢骚的话，就算置之不理也不碍事，但也不一定只是这样。

皇族派奉我的命令解散了。只不过，这终究只是表面上。尽管能禁止皇族派结党营私，也无法立刻改变派系人马的想法。

「抱歉，我才六岁，还不太清楚世事。」

听我这么一说，拉蒙就咧嘴露出下流的笑容。

「我就特别告诉你，现在这个世界已经疯了。我们皇族明明必须是更加尊贵的存在，却制定了什么平等、公平之类的无聊法律。」

不论怎么做，都会有一定数量的人感到不满。只不过，光是想想还算个人的自由──只要不会伤害到他人的话。

「唔嗯，这么说来，我听说皇族曾拥有过特权？」

我试探地说道。

「是啊，没错。本来是真的有特权喔。因为我们是支配者。在迪鲁海德，最伟大的人必须是我们皇族。接下来的话你可别说出去。那个暴虐魔王，似乎是统一派捏造出来的。」

哎呀哎呀，是打算对六岁小孩灌输什么思想吗？这些话感觉也不像是单纯的牢骚。

「你是说，暴虐魔王是冒牌货吗？」

「笨、笨蛋，太大声了。」

尽管隔了相当远的距离，拉蒙还是提心吊胆地偷看著辛与耶鲁多梅朵的样子。在确认到两人都没注意这里后，他安心地吁了一口气。

「你还是小孩子，所以可能不知道吧。你好好想想，不觉得太刚好了吗？就像是在配合魔王再临典礼一样，勇者加隆、魔王的右臂辛、精灵之母大精灵蕾诺和虚假的魔王阿伯斯•迪鲁黑比亚全都碰巧地聚集在一起。这不论怎么想，都只觉得是安排好的。」

他说这话是认真的吗？还是为了劝诱我在随口乱说？不论如何，看来他都不可能有什么正常的结论。

「我实在不太了解这方面的事。统一派是坏人吗？」

当我像个小孩这样回答后，拉蒙就一脸高兴地上钩了。

「是啊，没错。真正的暴虐魔王大概没有转生，早在两千年前就死透了。是统一派的那些家伙利用这件事捏造了转生的魔王。就是那个叫阿诺斯的男人。」

「哦～很有意思呢。」

或许是认为我对这话题很有好感吧，拉蒙多嘴多舌地继续说下去。

「我们皇族派必须矫正迪鲁海德被扭曲的历史，哪怕是要反抗现任魔王。这是继承尊贵之血的我们所肩负的使命。即使是为了已故的真暴虐魔王，我们也必须夺回魔族的国度。」

大概是因为我是小孩子就大意了吧，他滔滔不绝地说出内情。还是说，他这是打算不让我察觉到这背后还另有什么内情吗？

「我不太懂。也就是说，那个暴虐魔王是坏人？」

当我说出草率的结论后，拉蒙就像诡计得逞似的咧起嘴角。

「就是这样。看来我们能当好朋友呢，阿诺苏。」

拉蒙朝我伸手。我回握他的手，进一步提出询问说：

「方便的话，想请你帮我介绍一下。」

拉蒙的脸色变了。

「……什么意思？」

「我耳闻过名为皇族派的反抗组织。虽然不清楚详情，但反抗组织是正义的一方吧？」

拉蒙露出苦恼的表情。

「……别说蠢话了。皇族派早就解散了。哎，我因为是前皇族派，刚刚就只是以前的习惯，不小心说溜嘴罢了。」

是以皇族派作为暗语，像这样找寻著反抗现任魔王的人啊？

「而且，阿诺苏，正义的一方可是不会轻易露出真实身分的喔。」

拉蒙一副很高兴的模样说：

「哎，不过阿诺苏要是跟我成为朋友的话，我就把你介绍给我的死党认识吧。」

拉蒙故弄玄虚地笑了一下。虽然不知道规模多大，但他背后毫无疑问存在著反抗组织的样子。只要照这样耐心交往下去，总觉得他就会帮我介绍，但有点让人不耐烦啊。

就展示我的价值吧。既然是反抗组织，应该是极度渴望著能对抗魔王军的战力。他们就连小孩子都想邀请，肯定是人才不足。

「我能派上用场喔。」

「哈哈，说什么大话啊，不过就是个小鬼。」

我缓缓举起铁剑说道：

「就让你见识一下吧。」

当我是小孩子似的，拉蒙再度笑起。

「好吧。你有多擅长用剑？」

「抱歉，我并不擅长。我擅长的项目是魔法。」

「哈哈，我就这么觉得。哎，就算是天才少年，个子这么小，能注入肌肉的魔力量也很有限呢。」

拉蒙与我拉开距离，以对准我咽喉的姿势举起魔剑说道：

「好吧，我就放水跟你打。我会先从上方劈下去，你试著挡下来看看。你要是办得到，我就稍微认可你的实力。」

「唔嗯，好啊。你就尽管挑战吧。」

「哦～不过是个小鬼，是在哪里学到那种大话的啊？然而光是耍嘴皮子，可是无法成为正义的一方喔？」

拉蒙缓缓举起魔剑，就这样朝我踏出一步。

「那么，我要上喽！要是不好好挡下，可是会受伤的喔！」

他跑了起来。在这一瞬间，视野彷佛变成了慢动作影像一般，能将拉蒙的一举一动看得一清二楚。这并非比喻，而是他太慢了。无比得慢。会让人不禁怀疑那把剑要到何时才会打过来的程度，拉蒙的攻击太慢了。

「看招！」

一如预告，他从上方劈下魔剑。

「唔嗯，所谓的好好挡下──」

我用手中的剑轻而易举地挡下这一劈。「锵──！」的一声，剑与剑的碰撞声响起。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

攻击过来的拉蒙承受不住我注入魔力的防御，整个人被往后震飞到远处，深陷在竞技场的墙壁上。

「──是像这样吗？」

他的魔力消散，当场死亡。

紧接著，竞技场上的学生们开始嘈杂起来。

「……咦……刚刚飞走的……是拉蒙同学吧……？」

「那个，是阿诺苏同学做的……？」

「……不、不是的……阿诺苏同学就只是挡下拉蒙同学的剑……」

「为什么出手攻击的人，会像颗球一样地弹开啊……？」

「……啊啊，不过还是个小鬼，这是何等剑技啊……？」

「话说，欸……拉蒙同学是不是死啦……？我完全感受不到他的魔力耶……」

就在学生们脱口说出这些感想时，拉蒙就像惊醒似的睁开眼睛。

因为我施展「复活ingaru」魔法让他复活。

「……咦、咦咦咦咦咦咦咦！怎么了、怎么了！他复活了耶！」

「那个魔法，我记得是『复活』吧……？阿诺斯大人在入学测验时施展的……」

「……刚刚那是阿诺苏施展的？不是耶鲁多梅朵老师吗？毕竟……那家伙才六岁吧？」

「……小小年纪就能施展跟阿诺斯大人一样的魔法……这不是光用天才一词就能解释清楚的吧……」

我缓缓踏出步伐，走到拉蒙面前。

「虽说是小孩子，难道你以为我就不擅长防御吗？」

拉蒙茫然注视著我，同时倒抽一口气。

「………………你、你……究竟是谁……？」

我哼笑一声，对他这样回道：

「阿诺苏•波鲁迪柯乌罗，只是憧憬正义一方的平凡天才少年。」

