<p align="center">§7【勇气之刃与宿命的父母心】</p>

「那、那个……爸、爸爸？」

米莎打量著辛的脸色说：

「不、不是啦，是因为我有点不好意思拿出实力来，雷伊同学就只是在帮我消除紧张，我们并不是没在认真上课──」

「米莎。」

米辛淡然说道：

「现在是上课时间，请不要叫我爸爸。我不喜欢你公私不分。」

「……对、对不起。」

米莎不好意思地低下头。

辛一面后退拉开距离，一面这样问道：

「话说回来，雷伊•格兰兹多利。三天前的晚上，你人在哪里，在做什么事？」

「……什么意思？」

雷伊以不改微笑的表情反问。

「不，没什么特别的意思。只是……」

辛停下脚步，转身面向雷伊。

「三天前的晚上，我女儿回家的时间比平时还晚。」

他眼神中带著冰冷彻骨的杀气。

「我再问你一次。三天前的晚上，你人在哪里，在做什么事？」

辛的手传出魔力，掠夺剑发出妖异光芒。

完全是公私不分。

「爸、爸爸！那天晚归是因为我去爱莲家玩，爱莲也是这么说的吧──」

听到米莎的辩解，辛立刻回话说：

「她那天有魔王圣歌队的练习。虽然原定要练到傍晚，但是那天吾君在德鲁佐盖多办公到深夜。」

「……那个……这又怎么了吗？」

「圣歌队的少女们，尤其是爱莲的忠义之心，就连在我看来都会想要将她作为榜样。像爱莲这等忠臣，我难以相信她会比吾君还要早离城。」

忠臣知忠臣。看到粉丝社的少女们为了魔王而日以继夜地作为魔王圣歌队勤奋不懈的身影，辛也有所感触。也就是说，他是这么想的：

爱莲难道不是在配合米莎串供吗？

「……她、她偶尔也会先离城啦……」

米莎不知所措地笑了起来。在辛面前，这就只是个蹩脚的藉口。

「米莎，我没在问你。会很危险，请你先退开。」

「可、可是，爸爸，那个，请不要对雷伊同学太过分……」

「现在不要叫我爸爸。」

「……是的。」

米莎虽然一脸为难的表情，但还是无可奈何地退开。当她忧心忡忡地望向雷伊，他就爽朗地微笑起来，就像在说「别担心」一样。

「回答问题吧，雷伊•格兰兹多利。」

「嘴巴上要怎么回答都行。」

雷伊用单手画起魔法阵。神圣光芒聚集在魔法阵上，召唤而来的灵神人剑伊凡斯玛那出现在他的右手上。

「关于这个问题，我就用这把剑来回答吧。」

「我相当欣赏你的这份果断。只不过，倘若你的剑上有一丝邪念，我就会当场将你劈成两半。」

雷伊与辛对峙。米莎以困惑的表情向两人说：

「……呃、呃，雷伊同学，那个，你手上的是灵神人剑吧？那不是消灭魔王的圣剑吗？爸爸也是，你拿出掠夺剑，是打算夺走什么啊？那个，你们两位，都还保持冷静吧？」

然而，早已专注在彼此剑上的两人，就只是不断让视线迸出火花。

「啊、啊哈哈……该、该怎么办啊……？」

「别担心，不会有问题的。」

米莎猛然转头。我不知何时站在她背后这件事，让她很惊讶的样子。

「阿诺苏同学，你说不会有问题，是什么意思啊？」

「辛曾是不知爱为何物的男人。但是在有了你这个女儿之后，他才首度拥有了所谓的父母心。由于他曾不知爱为何物，所以也不知道该如何抑制这份感情。」

我朝著一脸有点不太能理解的米莎说：

「简单来说，就是控制不住自己的笨蛋父母心。真没想到曾不知爱为何物的辛，居然会变成笨蛋父母啊。还真是令人欣慰。」

「那、那个……可是，他们现在拿著的剑，让人一点也笑不出来呀……？」

「这是天下所有女儿的父亲都要走过的道路。雷伊必须真心诚意地向他挑战，将你赢到手中。话虽如此，辛是个笨拙的男人。光靠话语是很难跟他互相理解的。体谅到他的心情，雷伊才会决定试著用剑跟他对话。」

「……用剑对话吗？」

「一旦实力达到他们两人那样的境界，只要刀剑交锋，大概就能想像得到彼此具有何种程度的想法。」

「是这样吗……？」

米莎半信半疑地望向两人。

其他学生注意到雷伊与辛要进行对打训练，也纷纷开始注视著他们。

「喂、喂喂，你看。辛老师手上握著的魔剑，该不会很糟糕吧……好像有著非比寻常的魔力……？」

「不如说，雷伊同学拔出的是灵神人剑耶。那不是为了消灭魔王所打造的圣剑吗！」

「等等……等等喔……这该不会是勇者加隆与魔王的右臂辛•雷谷利亚相互单挑吧！」

「两千年前的芥蒂果然没有解开吗？于是辛老师就趁著上课的机会，藉故肃清掉雷伊那家伙……」

「不然他不会拔出那么强大的魔剑，雷伊也不会拿出什么伊凡斯玛那吧？」

学生们一面倒抽一口气，一面后退与两人拉开距离。他们各个都不想遭到波及的样子。

「咯、咯、咯，你们全都停止对打，看著他们两个吧。看来辛老师现在就要为大家亲身示范他先前在课堂上说过的话。比起什么暖身运动，这要来得有帮助多了。」

「……课堂上说过的话，是指要让我们去死吗？」

「没错。在两千年前，死是很理所当然的事，而克服死亡，更是理所当然的事。既然如此，无法体验死亡就没办法达到那种境界！受到何种程度的伤势就会死──能不能知道这一点，可是攸关生死之事！」

「叩」的一声，耶鲁多梅朵用手杖敲响石板地面。

「而且体验死亡还有另一个好处。那就是『复活』。这正是对根源施展的魔法。藉由自觉到死亡、让自己脱离肉体，变得能认知到自身的根源。这样一来，就能亲自感受到『复活』的魔法术式有何意义！」

咯咯咯咯咯，耶鲁多梅朵一面扯著喉咙笑著一面大声喊道：

「真不愧是辛•雷谷利亚！让各位迅速体会死亡，进而意识到自身的根源，这在战斗中可是基本中的基本。尽管粗暴却又细腻，确实不枉称为魔王的右臂！」

炽死王用手杖直指著两人，同时平静地说：

「看好了，要开打了。」

雷伊蹬地冲出。就像预测到他会这么做一样，辛早已逼近到眼前。

「……呼……！」

「铿」的一声，灵神人剑与掠夺剑正面冲突。惊人的魔力余波向周围震开，风压吹乱学生们的头发与制服。

剑的魔力是灵神人剑在上，不过剑技是辛略胜一筹。两人的短兵相接是势均力敌，雷伊与辛的眼神交错。

「三战决胜负怎么样？」

「好。」

在辛回答之后，两人周围就笼罩起淡淡的光芒。那是「圣域asuku」的魔法。不过，这不是为了将意念转换成魔力。

而是为了让彼此剑上的想法，能更加容易地传达给对方。

「……喝──！」

雷伊尽全力施放灵神人剑的力量，把辛推了开来。朝著瞬间失去平衡的他，雷伊用伊凡斯玛那挥向辛的右侧腹。

不过，这是个陷阱。辛故意露出这个破绽，看穿雷伊的这一招，以些微的动作完全避开攻击。接著他同时踏出一步，以完美的时机劈下掠夺剑。

让人以为无法避开的这一剑，基里翁诺杰司却挥空了。雷伊的动作也是个陷阱，他预测到这一剑的轨道，趁机绕到了辛的背后。

辛转身挥出掠夺剑。配合著这一剑，雷伊劈下灵神人剑。

剑光与剑光划出十字。

风压与魔力的火花朝四周迸发，两把剑交错在一起。

「相当愚直的剑呢。」

「承蒙夸奖，我感到很荣幸喔。」

「不过，剑技还很拙劣。」

在说话的同时，雷伊的右肩喷出鲜血。辛以目不暇给的快剑挥出了掠夺剑。

「……呼……！」

雷伊与辛再度短兵相接。喘息之间，在经过数十次的剑刃交锋之后，雷伊的右大腿被斩伤了。

「……还没完呢……！」

第三次的冲突。以全力挥出的灵神人剑被辛漂亮拨开，并顺势斩伤了雷伊的右胸。

「……唔……！」

雷伊暂时跳开，拉开彼此的距离。

「你巧妙避开了要害呢。能不让掠夺剑夺走能力，可不是寻常本领所能办到的。不过，你究竟能撑到何时呢？」

寒气逼人的剑技，甚至超越了过往的他。大概是因为对女儿的爱吧，辛完全凌驾在雷伊之上。

「那、那个……对决不是已经结束了吗……说好了三战决胜负吧？爸爸不是已经砍中三剑了吗？」

「你在说什么，就连一胜都还没有喔。」

听到我这么说，米莎露出不解的表情。

「他们说的三战决胜负，是指其中一方先死三次的意思。」

「……这算什么三战决胜负…………」

「别这么担心，三战决胜负在两千年前，是剑术比赛时常用到的规则。辛和雷伊早就习惯了。」

米莎一面紧抿著唇瓣，一面注视著辛与雷伊短兵相接的身影。

「唔嗯，双方的意念都互不相让啊。」

「那个……他们在我看来就只是在认真对打，雷伊同学和爸爸是在用剑进行著什么样的对话啊……？」

「这样啊，那我就帮你解说吧。」

我施展「意念通讯」，将我所感受到的两人意念传达给米莎。

「这是我个人的解释，说不定有点误译，但你就当作他们大致上是这样想的就好。」

就在这一瞬间，雷伊动了。他就跟方才一样把辛推开、双方拉开距离后，这次用灵神人剑朝他劈去。

剑上充满他的勇气。

──把女儿嫁给我吧！

「铿」的一声，伊凡斯玛那的强烈斩击被辛用剑挡下。

──不嫁。

辛的魔剑充满著深不可测的觉悟。然而，雷伊毫不在意，以灵神人剑发出猛攻。

在喘息之间挥出三十连击，目不暇给的快剑朝辛袭去。辛也不服输地用魔剑挥出快如闪光的剑击。

剑速的顶峰，双方就像在竞争似的使得剑刃高速冲突。简直就像无法退让的意念与意念在激烈碰撞一般的光景。赌上彼此的信念、赌上彼此的荣耀，此时此刻，勇者加隆与魔王的右臂辛以圣剑与魔剑展开交锋。

挑战者是加隆，迎击者是辛。双方的坚定意念，化为双剑撞击所迸出的火花炸开。

──请把女儿嫁给我！我绝对会让她幸福！我以性命发誓！

──不嫁不嫁不嫁不嫁不嫁不嫁！

「……真不愧是你呢……在柔软的剑招中，有著一道绝对不会折断的芯……」

「你还早了一百年。」

「这一百年的差距，我会在与你对打的这场胜负之中超越给你看！」

彷佛在吸收辛的剑技一般，雷伊用灵神人剑吸收掠夺剑的力道。自己挥剑的力道遭到利用，辛的身体稍微失去平衡。

──我究竟有哪里不好？要是我有不对之处，我会去改正！

为了让家长承认双方交往，以要结婚的气势挥出的舍身之剑，简直就是勇气之刃。这不是常人所能展现的觉悟。

正因为是真心真意，所以打从最初就是全力以赴。世人往往知道该怎么做，却仍然无法下定决心。

所以这是人称勇者的雷伊才有可能挥出的求婚一击。

──开玩笑。凭这种程度的本事，要结婚还太早。你能保护好我女儿吗！

将他的勇气一击不由分说地打掉，这无情之刃该说真不愧是魔王的右臂啊。超越道理与常识，总之就是不给嫁。这简直就是不可理喻，是难以攻陷的剑之顶峰。

──请把女儿嫁给我、请把女儿嫁给我、请把女儿嫁给我！

──不嫁不嫁不嫁不嫁不嫁不嫁！你还早一百年！

碰撞的剑与剑，交锋的刃与刃。两人赌上彼此的信念、一步也不肯退让的魔力与激烈的交锋相反，不仅微弱，还在转眼间变得稀薄。

两人的目标是剑的秘奥，必杀的一击。然而，雷伊拥有七个根源，要让魔力完全化为虚无极为困难。

于是，先达到这个境界的人是辛。

「掠夺剑，秘奥之一──」

基里翁诺杰司的剑尖有如鞭子般弯曲，宛如生物一般变化自如地袭向雷伊。

「『剥夺』。」

──把女儿还给我。

剎那间的六连击。雷伊束手无策地被夺走六次性命，整个人虚脱地当场倒下。

「这下就取得六胜了。看来，你还早了两百年的样子。」

「……雷、雷伊同学！」

米莎脸色大变，朝著倒下的雷伊跑去。随后，他的身上浮现魔法阵，被施展了「复活」魔法。

雷伊缓缓站起。辛的冰冷眼神刺向他。

「得到教训的话，就别带著米莎到处乱跑，让她太晚回家。否则下次或许就不是夺走你的性命，而是你的根源。」

辛转身离去。

「爸……不对，老师，请等一下……」

正当米莎跑过去时，辛整个人晃了一下，并且单膝跪地。

「……咦……没、没事吧？」

米莎担心地探头看著辛的脸色。

「我没事……」

辛这么说完，把手放在自己的左胸上。那里渗出了微微的鲜血。

「……『天牙刃断』。」

辛喃喃自语。雷伊拥有七个根源，这样要施展剑的秘奥是极其困难的一件事。然而，在那一瞬间──他在千钧一发之际达到了那个境界。

虽然没夺走辛的性命，但他的魔眼确实连剑光都没能看到。

「……回想起来，蕾诺也是立刻就求婚了呢……」

辛就像在回忆过往似的说道，同时站起身来。

「米莎，我先跟你说一件事。」

没对上女儿的视线，辛背对著她说：

「如果不是至少能赢过我的男人，我是不会承认你们交往的。」

「……这、这种要求，岂不是几乎所有男人都没办法吗……爸爸太强了啦……」

不理会米莎的抱怨，辛当场离去；但途中这样说道：

「还有，别再说谎了。要是会晚归，至少传个『意念通讯』。我不会过问理由的。」

「咦……？那个意思是……」

「蕾诺会担心。」

米莎满脸笑容地转头看向雷伊，他也回以爽朗的微笑。

辛快步离开。或许，他不肯承认交往的顽固父母心，其宿命稍微地被灵神人剑斩断了也说不定──

