<p align="center">①真香老师的热血教育？</p>

私立圣华台学院的教室当然备有冷气。

学院不论夏天还是冬天都会大方启动冷暖气，带给学生们舒适的学习环境。

因为缴交高额学费、捐献礼金赞助的家庭也不在少数，因此要是连冷气都舍不得开，学生家长可是会大发雷霆。

所以，暑假结束后的几天。虽然这种以『残暑』来形容，也显得不太合适的地狱季节会持续一阵子，但学生只要待在教室就不会流汗。

只不过，就算是受到这个社会所眷顾的圣华台高等部，也不可能连操场都能接受到冷气所带来的恩惠。

「好热……」

新学期开始，正常地上了几天课之后──

那天，我不知为何从一大早就待在操场。

我身穿圣华台高等部的体育服──素色短袖衬衫加上五分裤。

「啊……！？」

「呜哇！怎、怎么了？」

突然有声音从我后面传出，害我差点猛然一跳。

眼前的人是──真香老师。

「彩、彩木同学……那身打扮真大胆。麻烦你至少穿个运动外套。」

「热成这样我不可能再穿外套。在体育课时大家都是这种打扮吧？」

圣华台的男女体育服是相同款式。女孩子也是穿著与我身上相同的服装上体育课。没有任何特别暴露的地方。

我露出手臂或大腿，也没人会因此开心。

不对，真香老师看了会开心……她现在好像在害羞。

「……真香老师也很适合那身打扮。」

真香老师的打扮是上下同款的淡粉色运动衫。

与学校的运动衫不同，是稍微俗气却很时尚的造型。

哇……这个人明明身材前凸后翘，整体看来却很苗条，身高也高，这种身材一穿上合身的服装就显得非常帅气。

即使我如今很清楚她的内在，也差点被外表所蒙骗。女人真可怕。

「你的脸看起来是在想什么失礼的事情呢。」

「没、没这回事……」

「算了，没关系。你有老实地过来呢。」

「我从初等部时期开始，被老师叫出来的次数早已不计其数，但我从未无视任何一次。」

「这不该骄傲喔。我确认过从你初等部到现在的通知事项，几乎每一任班导都曾把彩木同学叫出来过。」

「真香老师也帮我刷新了这项记录。」

「我猜明年大概也会更新。毕竟我不会只叫你一两次就了事。」

「明年不一定还是真香老师担任我的班导吧？」

「咦？」

「咦？」

……咦──这个人，该不会对于明年也能担任我的班导感到势在必得吧？

如果是她，感觉无论使用什么手段，都会争取当我的班导……

「算了，那还是很久以后的事。废话少说，没有时间了，我们开始吧。」

真香老师使劲地抬高双臂做伸展动作。

「离运动会没剩多少时间。得先彻底锻炼你才行。」

「咦～会因为运动会逼近而鼓足干劲练习的，只有体育系社团的同学而已啦。」

圣华台学院高等部，是在秋天举办运动会──

一般来说，所谓的秋天是在九月到十一月这段期间。

在这热到不行的九月，到底哪里像秋天啊？

「别发牢骚。在运动会上活跃会受欢迎喔。」

「只有小学生会那么想！运动会什么的，大家只会发挥惰性随便玩玩！」

「时下的年轻小孩真冷淡啊……呼，真伤脑筋。」

「说年轻小孩也太夸张了。」

大约七年前的真香老师，也跟我同样是高中二年级。

七年前，以我的角度来看是很遥远的过去，但对于今年应该二十四岁的真香老师来说并非那么遥远才是。

「不过这件事，我有好好地向副校长取得许可了。作为彩木同学改过向善计画的一环，这次要利用运动会，配合运动把你的劣根性打掉重练。」

「难道我的评价有糟到得用身体管教才行吗？」

夫人──请别随便允许这个人做奇怪的事！

我们学校的副校长是重度猫控，是被这一带的猫咪咖啡店店员称为『夫人』的知名人物。

毕竟这个内幕好像谁也不清楚，我也没打算大肆宣扬，不过是否该有效活用一下这项情报呢……

「彩木同学，先告诉你。A sound mind in a sound body. 知道了吗？」

「健全的灵魂存在于健全的肉体、是吗……」

「Good work！彩木同学，你有好好念书呢！」

「这点程度我当然也会……」

我嘴上这样说，但其实有点怕讲错。

这种突如其来的英语问题就算经历过好几次，依旧对心脏很不好。

「好啦，要是做好暖身运动就开始跑吧。有一小时应该能跑十公里。」

「十公里已经可以匹敌美春一年的移动距离了耶！」

「我在高等部时每天都会跑这样的距离喔？离开网球社后也是。」

「我跟老师的耐力不同……」

这个真香老师，好像有在硬式网球社参加校际比赛时，拿下全国第一的经验。

要是以这种人的标准来决定我的训练计画，我会很伤脑筋的。非常伤脑筋。

我的抗议遭到真香老师轻松带过，她让我仔细地做好暖身运动之后，开始跑了起来。

我曾经从体育系社团的朋友那边听说过……

绕著圣华台高等部四周跑一圈刚好一公里，是名为『外圈』的路线。

可以透过圈数立刻得知自己跑了几公里，非常方便。

「呃──老师。这是外圈路线对吧？我顺便请教一下要跑几圈……？」

「当然是十圈。不要紧，照我的估计，在开始上课前能够跑完还有时间歇息，也能再稍微冲个澡。」

「你的估计有考量过我的体力吗！？」

虽说我并不是特别不擅长运动，但也称不上高竿。是极为普通的水准。

「一小时跑十公里的步调算非常慢吧？况且，要是不稍微吃力点，会被人认为我和彩木同学是在一边嬉戏一边跑步。」

「在操场的人倒是摆出了『啊──彩木又被整了』的表情。」

就算目前时间还早，但为了参加社团晨间训练而来学校的学生也不在少数。

操场上可以看到足球社、棒球社、田径社与网球社的成员。

大家好像都对校内第一的美女老师难得出现在操场感到好奇。

「如果不被这样认为，不管是我还是你，反而会很困扰吧。毕竟要是别人『误会』我们的关系，如今也无法用误会来解释了。」

「请不要讲得那么直截了当……」

女友老师──尽管勉强停留在这种暧昧的关系，却无法明确表示我们没有在交往。

虽然部分原因在于这种关系要是穿帮了会很伤脑筋，但更重要的是非常难为情。

「……是说，为什么真香老师看起来这么平心静气？」

我实在不认为，她跟早上在公寓走廊因为过度害羞，而变成机器人般的真香老师是同一个人。

「我在学校好像会自动进入『高不可攀模式』。就连我自己也没有自觉。」

「真是方便的身体啊……」

「嗯，所以就算是穿这种低调的打扮也能诱惑彩木同学。如何？」

「…………唔。」

我瞥了一眼跑在我旁边的真香老师。

她那由运动衫的单薄布料包裹的软绵绵胸部，每跑一下就会剧烈地晃动。

她连跑个步都很性感。这就是我们学校引以为傲的藤城真香老师。

「呵呵呵，现在的我，能游刃有余地扮演一个严格指导问题儿童的老师。也不枉费我老是在演戏呢。」

「这句话听起来别有含意，感觉很像人生的前辈。」

在学校外面，不时能看到通勤中的上班族。

他们对突然出现的运动衫美女大吃一惊，不断有人回头望过来。

「不过，要是在外面盯著我看出神会有危险，得适可而止哦。」

「我一个人跑，不就没有那种危险了吗？」

「彩木同学虽然认真，却不是会听老师吩咐的孩子，要是我没有一起跑肯定会偷懒吧。啊啊，与彩木同学两人独处的晨间训练……！」

「……真香老师要是神游也会很危险喔。」

这个人，看来是由衷地享受能与我光明正大待在外面的机会。

虽说能和真香老师待在一起，我当然也很开心……

不过既然都两人独处了，还是希望能在咖啡店悠哉地喝茶。

「毕竟也需要定期像这样诱惑你，你还没向SID说过我们的事吧？」

「这次有点棘手……毕竟不是谎话，感觉更难以启齿。」

喜欢我的一群好事之徒所设立的组织──『死也没关系同盟』，简称『SID』。

真香老师成为我的女友老师这件事，我还没向SID的成员说过。

「那么，SID的女孩会认为彩木同学还是单身。她们重新发动的攻势现在怎样了？」

「目前没有动作……或许是因为新学期才刚开始，大家都自顾不暇。」

「毕竟她们也需要准备运动会。无垢同学就算有空，但初等部也无法经常过来找你吧？」

「就算是小学生，刚开学应该也很忙吧？」

「不过，不用说也没关系。秘密的关系会教人雀跃。况且彩木同学也有所成长，应付SID那群女孩应该也不成问题了吧？」

「嗯，是啊……」

糟糕，我又说谎了。我明明讨厌说谎的。

我还没将被SID成员强吻的事告诉真香老师。

虽然真香老师也有目击到我与美春及可怜会长接吻──但我与缝、小垢以及诗夜也接过吻的事情实在很难开口。

「唔……！哇，啊……！」

「等等，彩木同学……！」

此时，或许是想起与SID成员的吻──我一时动摇而摔了一跤。

真香老师像是要抱住我快摔倒的身体，从旁帮忙撑住。

「很、很危险耶！彩木同学，你得小心点！这已经不是你一个人的身体了！」

「那不是对孕妇才会说的话吗……？」

我有脆弱到跟孕妇同个级别吗？

「你真的得小心点，否则别说参加运动会──啊！」

「咦？怎么了──啊！」

真香老师望向某个方向。

被影响的我也朝该处望去──

「咻──咻──小香香和彩木好亲热啊。」

「日、日和老师！现在没人会用这种讲法！」

我们学校的国文老师•恋红日和老师，开心地跳著舞的同时向我们靠了过来。

她有著一头黑色短发，穿著男性衬衫与及膝裙。左手无名指上套著谜样的戒指。

这个人，感觉原本就在怀疑我和真香老师之间的关系。

「我、我只是在透过运动重新锻炼彩木同学而已！」

「明明你们都那么热情地拥抱了？」

「因为彩木同学还小，所以我得好好保护他才行啊！」

真香老师抱住我，同时说出莫名其妙的藉口。

以高二男生来说，我的身高算矮没错，但她居然说我小……

「话说，真香老师。我没事，你差不多可以放开了……」

真香老师88公分的雄伟胸部顶到我的胸前，令我感受到犹如天国般的柔软触感，感觉快承受不住了。

「啊……对、对不起。不小心就……因为我想说一放开你就会倒下。不要紧吧？没有受伤吗？」

「我、我说不要紧了。」

真香老师慌张地放开我，且脸上染著一抹红晕，她果然很难为情。

要是她一时大意解除高不可攀模式，就会变成娇羞的真香吗？

「等等，小香香。你太宠他了。不是要请你让彩木改过向善吗？」

「她完全没宠我。因为真香老师说要我跑外圈十圈。」

「外圈十圈？那不是很正常吗？」

「糟糕，这个人也是体育系社团的！」

日和老师在高中时期是游泳社，好像还被取了『圣华台的鹦鹉螺号』的绰号。

「就是啊，日和老师。彩木同学从刚才开始就一直在发牢骚。」

「不行哦，现在的年轻人运动不足。果然还是要做兔子跳、空气椅子跟腹肌训练，要是不能完成艰困的训练，将来也不会成功哦。」

虽说我对运动方面不是很清楚，但日和老师举出的三项训练，不都是被说没什么效果或是有反效果的训练吗？

「啊啊，糟糕。我们还在慢跑。是可以稍微用走的，但不能停下来。来，继续吧，彩木同学。我们要朝向明天奔跑！」

「咦……」

我本来还期待会因为日和老师搅局，让慢跑这件事含糊带过。

看样子，真香老师充满干劲──还是说若不做训练，她就会害羞到没办法和我正眼相对？

虽然这样感觉也挺让人困扰……但我不可能挡得下干劲十足的真香老师。

「呜……好、好困……」

「喂，彩同学！」

下课时间──当我躺在桌上沉吟，天无缝忽然出现在我面前。

「怎么了，缝？抱歉，我现在没有余力应付你的相声。」

「你看起来累垮了呢。但这样不行喔。在上课中打瞌睡是我的特权，就算是彩同学，我也不允许你抢走别人的属性。」

「虽说特权和属性什么的很教人匪夷所思，但我连吐嘈的余裕也没有……」

「这不是吐嘈了吗？啊，不对。我要说的不是那个。」

缝把双手放在我的桌上，然后弯下腰。目前大红大紫的写真偶像，过于丰满的胸部就这样沉甸甸地靠在桌上。

「听说你一大早就和真香T去慢跑是真的吗？真的假的？」

「消息真灵通啊。」

「因为校内私底下在流传，『真香老师终于也不惜动用身体让你听话了吗？』。」

「难道大家认为不论再怎么劝导，我都没办法改过向善吗？所以才会演变成这种状况啊。老师要我跑十公里耶……虽说有一半我投降没跑就是了。」

对于没有参加社团、平常也没有特别在运动的我来说，跑五公里已经是极限。

「尽管我比别人更有活力，但也不是那么擅长运动。要我跑十公里肯定会死。」

「对吧。所以啦，我没有体力陪缝玩。」

「哦──你和真香老师真的只是一起跑步啊？这样也好，不如说，我应该跟你拉远距离，免得我也被牵连进去。」

「这是什么歪理啊……？话说一点也不好。」

我叹了口气。

「为了运动会而锻炼身体也太奇怪了吧……我明明不想要活跃啊。」

「也是，若不是体育系社团的，自然不会太有干劲。顶多只会期待游戏项目吧。」

缝从口袋拿出一张折起来的纸。

「呃，彩同学要参加的是一百公尺赛跑、骑马打仗以及两人三脚这三项。」

「啊──是这样吗？」

话说回来，在第二学期刚开始时，就决定好学生们要参加的项目了。

毕竟赛跑要派出许多人参加，而我从中等部时期就习惯被派去参加骑马打仗。

娇小且轻盈的我，很容易被选为骑士。

「你要跟我搭档参加两人三脚。不知道是什么时候这么决定的，但我没办法拒绝。」

「啊……是、是这样啊。」

贵宗天华同学晃了过来，一脸不情愿地瞪著我。

不过，她平常态度就很冷淡。

「好像是小天先被选上的吧？毕竟要是有身高差距也不好跑。」

「那群家伙居然擅自决定，我永远不会忘记他们的名字的。」

「永远……」

天华同学依旧是老样子，快速地敲打时下很少见的键盘手机。总觉得很恐怖。

她在女生当中也算特别娇小。想必是出于无奈才得和身为娇小男生的我搭档。

不过，要与天华同学参加两人三脚，令我有种难以言喻的紧张感……

「而且还有全员参加的拔河及大球投篮比赛，彩同学这次会挺忙的。」

「我是认为不至于需要特地锻炼啦………缝要参加什么？」

「我决定不参加所有竞赛，全心全意投入在应援比赛！」

「太有缝的风格了吧！」

既然有机会热闹一番，自然不会闷不吭声。天无缝就是这样的女人。

「你的情绪亢奋到，难以想像你在中等部是个边缘人呢。」

「彩同学，这句话是多余的。」

「话说回来，这个女人以前很老土，突然就变时尚了。还当上了写真偶像，我原本以为你是遭到奇怪的事务所给拐骗。」

「你想过这么过分的事吗！？」

缝对天华同学毫不留情的言论大声嚷嚷。

「话说回来，天华同学是从初等部直升上来的？」

「不。我从中等部开始，才念圣华台。」

「喔喔，是这样啊。也对，虽然高等部才转来的人很少见，但有许多人是从中等部进来就读。」

「这样啊，小天，你之前就知道真香T要当高等部的老师吗？如果是真香T，感觉应该是从大学时代就仔细规划好自己的出路。」

「什么、意思……？」

「不是啊……小天，你是真香T的妹妹吧？你应该是非常喜欢姊姊，所以才想来真香T就任的学校就读吧？」

缝以只有我们听得到的声音小声说道。

尽管我很诧异堪称数一数二地吵的缝居然会轻声细语，但更震惊的是──她发现真香老师与天华同学是姊妹。

「呃，缝？那个……？」

「我从没说过。你为什么会发现？」

「咦？因为真香T与小天两个人长得跟复制人一样像啊。不过我是在前阵子去BBQ时才确信这点。」

「……奇怪，在我的认知中，天无虽然长相与个性都不错，却是个笨蛋。」

「虽然你的认知是对的，但她在意外的地方却很敏锐。」

「等等，你们两个！就算是窃窃私语也都被小无无听得一清二楚了！」

「抱、抱歉，缝。可是，你明明注意到了却没有张扬啊。」

「就算是我，也分得清什么事情该说什么事情不该说。就算我再怎么笨！」

「你根本就很耿耿于怀嘛。那个，缝。虽然由我来说也很奇怪，但可以的话……」

「我知道啦。本人小缝对于不该说的事情，就算是遭到烟熏拷打也不会透露。」

「你是不是想说严刑拷打……？」

「以语调来说，是很顺没错。不过，帮了大忙。谢谢你，天无。」

「哎呀，小天真是见外，我们不是都睡在同一个被窝里了吗？叫我缝缝就好！」

又出现了新的绰号。

明明只是睡在同间旅馆的同一个房间，这种说法实在很容易引来误会。

「缝缝，姑且不论我，但姊姊还有工作，必须隐瞒这件事。」

「不要紧，我不会做出让真香T困扰的事情。因为我最喜欢真香T了。具体来说，如果她要吻我，我也会欣然接受。」

「姊姊的嘴唇，被同班同学盯上了……」

天华同学露出五味杂陈的表情。

如果是由其他人说这句话倒还好，但由缝来说听起来就很像真心话……

不过，接吻啊……啊，让我想起暑假突然被缝强吻的回忆了。

「算了，接吻就另当别论，我也不担心。※缝缝，今后也多多指教。」（编注：日文发音「いぬいぬ」近似狗狗。）

「汪！？」

……两个人看起来感情不错，这样自然再好不过。

「啊，对了。天华同学也要和我一起参加真香老师的拷问……不是，一起参加训练吗？」

「不参加。我很忙。」

天华同学飘飘然地走回了自己的座位。

「话说回来，小天好像在做很惊人的打工吧？她在BBQ时穿的是要价七、八万圆、超贵的衣服喔。」

「哦──缝缝毕竟也是女孩子，对名牌很清楚。」

「汪汪！我才不是狗啦！可是我的见解应该没有错。」

「哦……」

天华同学不仅是我两人三脚的搭档，又是女友老师的妹妹，她果然隐藏著秘密。

算了，若连不是身为SID成员的天华同学都把我玩弄在鼓掌之间，那可吃不消，所以我不是很想深入追究。

「喂──缝妹。关于那件事，因为还得丈量尺寸，不快点进行就糟啰──」

「啊，对耶！对不起、对不起，差不多该进行了呢。」

以神秘的绰号呼唤缝的是班上的女生。

她是个有满满现充感的女孩子，我记得是运动会的执行委员。

「呃……嗯，应该没问题吧。」

「咦？怎么了吗？」

缝不知为何目不转睛地打量我，接著嗯嗯连声点头。

她没有回答我的疑问，便往担任执行委员的女孩子那边走去。

或许隐瞒秘密的人不只天华同学。

大家似乎都很忙呢……

以高额捐款所盖的学生餐厅，今天提供的料理也很美味。

呼，真过瘾。久违地与交情不深的班上男性朋友说了许多话，不错不错。

只不过，他们的目的是为了将我与真香老师进行了什么样的特训问个水落石出。那群可恶的家伙──

虽说我随便打发了他们，但就是因为这样我才会被人形容能言善道吧。

「喂，彩木慎，领带又歪了。你依旧是这么散漫。」

「啊，可怜会长，你好。」

突然，阵所可怜会长向我搭话，并迅速地帮我调整好领带。

这样的可怜会长一如往常，制服穿得整整齐齐。无疑是学生的楷模。

「呼──真是的……在忙得不可开交时还让我多费工夫。」

虽然嘴上这样说，但可怜会长看起来似乎有点开心。

「你说很忙，可是你应该暂时不用念书了吧？」

「喔喔，对了。我正打算向彩木慎说。上次的全国模拟考……」

可怜会长因为在暑假前染成金发，害得特别生的立场岌岌可危。

她为了得到特别生资格升上圣华台学院大学，必须在全国模拟考名列前茅，拿下实际的成果。

她暑假时参加了模拟考，所以在等待这个结果──

「……抱歉。看样子是我努力不足……」

「咦……」

「虽说我自认有竭尽全力……却考到第六名。」

「全国第六！？」

「怎么会这样……平常我总是对你大言不惭，却落得这副德性。嗯，你大可辱骂我。不然，就算要我穿下流的修女服做出背叛神明的淫荡行为侍奉你也行。」

「真、真的假的……？呃，不对不对！全国模拟考第六名也太厉害了！不如说，你就读圣华台大学反而太糟蹋才华了！」

尽管圣华台也是名门，但并非国内顶尖水准。

如果她考到全国第六，毫无疑问能上更好的大学。

「但是，我明明夸下海口说要拿下第一，却甚至没有进入前五啊？」

「你已经充分达到目的了！可怜会长真的很厉害！天才！圣女！总统！」

「……你在说什么啊，彩木慎？难道是累了吗？」

「这是我表达安慰的最佳方式！请不要吐嘈我的词汇能力！」

总之暂时可以放心了。

据日和老师所说，就算是我们校内名列前茅的学生，到了全国模拟考顶多只能拿到二位数的名次，甚至还有可能到三位数。

既然获得第六名，表示可怜会长能百分之百地稳稳拿下特别生资格。

「恭喜你。真的是太好了。」

「这样啊，既然彩木慎都这么说了，我就坦率地接受你的夸奖吧。总之，会忙是因为其他事情。反而是我的本行有更多工作要进行。」

「你说本行，是指学生会的工作吗？」

「其实，运动会最引人注目的活动必须取消了。记得吗？去年有个名叫五卒喜代的职棒选手退休了对吧。其实他是圣华台的毕业生。原本预定要招待五卒选手作为惊喜嘉宾，与棒球社王牌对决※一打席。」（编注：棒球运动的统计数据。）

「哦，那感觉确实会炒热气氛。我都不知道我们的棒球社明明很弱，却有校友当上职棒选手。」

「他的才能好像是在大学时期才开花结果。但是，那位五卒选手好像受伤了。听说他想弯腰捡起乱丢的烟蒂时，一个不小心闪到腰。」

「真不知道是该佩服还是该笑才好……」

或许该庆幸他没有在运动会上闪到腰。

「所以我们得临时举办其他活动，但要企划替代用的活动并非那么简单。」

「嗯？那应该是运动会执行委员的工作吧？」

「运动会执行组现在处于最为忙碌的时期。没有办法应付临时塞进的这种非正规工作。而像这样处理其他委员会的突发状况，也是学生会长的工作。」

「是、是这样吗……？我认为这跟学生会的工作八竿子打不著边耶……」

「嗯……学生会其实为了制作交接文件正忙得焦头烂额，所以目前的状况非常麻烦。」

「等、等等，会长。这应该不是一句麻烦就能带过的程度吧？」

「我们目前正热烈募集任何有关活动的点子跟方案。彩木慎，如果你能用擅长的『暗中活跃』做点什么，就拜托你了。」

「听起来有点刺耳耶……」

可怜会长无视我的抗议，念念有词地离开走廊。

她的任期明明已经结束，但学生会长直到最后都很繁忙啊。

邀请前职棒选手的活动──要找到相应的替代活动想必很难。

就算要我暗中策划些什么，目前忙于训练而分身乏术的我，应该没有那种精力吧……

不管是暑假刚结束想要偷懒，还是落得得参加不习惯的体力训练的窘境，我依旧无法对日常的家事视而不见。

我们彩木一家住在3LDK的公寓里，我与妹妹两个人生活。

我们的父母是走私业者。

尽管他们在暑假回来过一趟，但立刻又匆匆忙忙地飞到国外。

由于我已经习惯了，所以对父母亲不在家这件事毫不在意。

顺带一提，他们是走私业者这件事是骗人的，虽然非常可疑就是了。

「暑假结束后回归日常生活……虽然我是这样希望，但活动接连不断，实在很难涌起那种感觉。」

「哇──又是猫拳！可恶，阿篱！我以为这次信长子肯定能降临的耶！」

「……彩木家倒是回归了日常。」

兄妹两人吃完晚餐，（分别）进浴室洗澡后，我为了决定明天要采买什么而确认冰箱的内容物。

美春一如往常地，在彷佛她专属的指定座位──沙发上慵懒放松。

妹妹除了在学校以外，大部分的时间都在这个沙发上度过。

虽说是熟悉的景象，但自从白猫彩木篱在六月来到我们家，便稍微发生了一些变化。

在猫咪咖啡店领养的阿篱立刻就融入彩木家，表现出「我大概已经待在这个家十年左右，怎么了吗？」这种旁若无人的态度。

不知为何，它好像能察觉美春要准备在手游课金，会以猫拳妨碍她。

这只白猫，愿意教妹妹重要的事。

「真是的──明明哥哥卡的余额还很足够。都怪阿篱，害得我课金战士的自尊要扫地了啦。」

「如果那个叫哥哥卡的玩意儿还有余额，是否能回馈给哥哥呢？」

尽管暑假没有顺利找到打工，但我没有用自己的钱到处游玩，所以荷包相当饱满。

仔细想想，从春天开始，我只要有出门，基本上就是和「那个大人」同行，好像几乎没用到自己的钱……

我差一点就变小白脸……应该说已经有这个倾向。还是留意一点吧。

「好，购物清单做好了……今天很累，我要先睡了。美春也不要熬夜，玩得差不多就该睡觉啰。」

美春是夜行性动物，总是很晚才睡。

到小学为止，我光是要哄妹妹睡觉就得煞费苦心。真令人怀念。

我步履蹒跚地回到自己的房间，整个人直接躺在床上。

「喔喔……好像可以睡上十个小时……」

到头来，我在学校也没睡著，就连习以为常的家事也懒得做。

温习明天功课？不可能。虽说真香老师很恐怖，我至少得先温习英文。

不过，办不到的事情就是办不到──

「哥哥。」

「哇！」

正当我舒服地闭上眼眸，门突然被打开，传来妹妹的声音。

「吓、吓我一跳。美春，怎么了吗？还有你那身打扮是……？」

我转头望向门边，美春不知为何拿著枕头站在那。

她直到刚才明明都还是T恤与短裤的打扮，现在却穿著小可爱，下半身是粉红与白色相间的条纹内裤。

「因为很热，我刚才在走廊把衣服脱掉了。」

「我说啊，我平常就一直跟你讲了，不要随地乱扔衣服……」

因为我不会对她奢求做洗衣服这种高级技巧，但希望她至少能在更衣室脱衣。

「如果很热，可以调低冷气温度。不过小心别让身体著凉哦。」

「不要紧。因为哥哥的体温很高。」

「和我的体温有什么关系──呃，你在做什么，美春？」

美春缓缓地走到床边，扔掉枕头后就直接躺了下来。

「之前我们不是经常一起睡吗？为什么现在才问这个？」

「说是一起睡，美春要不是都在玩游戏就是滑手机迟迟不肯睡觉，我只是一边监视一边哄你睡而已。」

因为我这几年得早起做家事，所以也没有照顾到那种地步。

「哥哥，你知道吗？关于抱枕，除了抱著露出胸部的性感美少女会感到兴奋之外，一般抱枕也拥有安眠或是放松的效果喔？」

「虽然我很在意你的前提听起来，彷佛我很熟悉色情抱枕似的，但我并不清楚抱枕有这样的效果。」

「所以──」

美春面向我，紧紧地靠了过来。

「妹妹抱枕，请自由取用。我一旦睡著，直到哥哥叫醒我之前都绝对不会起来，要尽情磨蹭或是做其他用途都随你高兴喔？」

「其他用途是指什么！？」

妹妹啊，在彩木家是禁止开黄腔的。

话说回来，虽然是妹妹，但和喜欢我的女孩子一起躺在床上……是不是算出轨啊？

虽说是玩玩的关系，但成为我女友老师的真香老师，依旧是我的女友……

「今天的美春是妹妹模式，妹妹抱枕喔？」

「不只是位置资讯，连我在想什么也被你摸得一清二楚吗？」

这个发言简直就像是摸透了我的内心啊，妹妹。

「啊，喂。美春，小可爱的绳子歪掉了。」

「嗯──？啊，真的耶。是说，哥哥是不会对妹妹的胸部兴奋的那种人吧？」

「这种说法听起来，像是有人会因此兴奋似的。」

我一边吐嘈，偷偷将视线瞥向美春的胸口。

小可爱的绳子从她的肩膀滑落，其中一边的胸部几乎一览无遗。

可以看见微微的隆起，以及顶点的粉红色物体……

「…………」

该怎么说，有些难为情。明明我应该已经看习惯美春的胸部了。

是因为被美春告白，还有跟她接吻过的影响吗……？

「你在意什么啊，哥哥？我说是妹妹模式了吧。全国的妹控看到你能将可爱的JK妹妹当成抱枕睡觉，可是会流下羡慕的血泪喔？」

「那种妹控还是歼灭比较好……」

不过，她说得有道理。

只要我单纯地将她视为妹妹看待，就算当成抱枕也丝毫不成问题。

「可是，美春。要是抱得太紧你不会热吗？」

「已经只考虑热不热的问题，我哥哥也是大器。」

「你不是要我别在意吗！？」

「开玩笑，开玩笑的。稍微再调低冷气的温度吧。用父母的钱狂吹冷气实在舒服。」

「……我们兄妹何时才能独立自主呢──」

「哥哥可以的！」

「美春也要独立吧！？」

妹妹啊，你当真要被我包养吗？

「算了，没关系啦。我也只有现在能撒娇。」

「……是这样就好。」

虽然她绝对是在撒谎，但有抱枕陪伴入睡或许也不坏。

尽管看得见她其中一边的胸部，稍微把视线往下也能清楚看见条纹内裤，但她是我妹妹。

不能因为妹妹的胸部与内裤而兴奋。Be cool，彩木君。

「晚安，哥哥。」

「嗯，晚安，美春。」

把妹妹当作抱枕，治愈我今天一整天的疲劳吧。

啊──美春的胸部顶了过来，轻飘飘且松软的感觉也很舒服。

晚安……

「早安。来得好，彩木同学。」

「早、早安。」

周日早上──既没参加社团也没加入委员会的我，不知为何来到了学校。

实不相瞒，我是被真香老师叫来的。

老师的打扮是最近常穿的粉色时尚运动衫。而我也穿著体育服。

「……彩木同学，你的脸看起来很有光泽耶？」

「因、因为我有活动身体，睡得很熟。」

这阵子多亏有妹妹抱枕让我能安稳入睡，不过这件事不能说。

「别、别管那个了，要特训是没问题，但用不著连周日也练吧？」

「没办法啊。因为只有今天上午能使用这个场地。」

「我从来不知道校内有这样的设施。」

这里是圣华台高等部的体育馆地下室。

有氧运动与锻炼肌肉的训练器材排列得井然有序。

简而言之，就是体育会系的社团所使用的训练室。

「真是豪华的健身房。想不到设备会如此充实。」

「我其实也有其他健身房的会员，不过我觉得这里的器材比较新。不愧是知名的私立学校，砸钱丝毫不手软。」

「哦，我们学校的运动社团并没有那么强才对……嗯？真香老师，你有参加健身房吗？」

「教师──尤其是菜鸟教师最重要的就是体力。要是不事先锻炼可没办法工作。」

「真香老师的话，我想应该算是工作成瘾……」

我想起了真香老师房间的惨状──不对，是那惊人的景象。

里面不仅工作方面的参考书堆积如山，连笔记本也密密麻麻地写满了学习计划与指导用的笔记吧？

应该有些人会对那幕景象感到傻眼吧……

「啊，最近去锻炼的部分原因也是因为彩木同学喔？你看，我的腰部曲线。要维持身材可是很辛苦的喔。」

「可、可以不用摆出奇怪的姿势！」

真香老师把双手摆在腰间，轻盈地扭起了屁股。

老师的腰确实堪称水蛇腰，连透过运动衫也可以看得一清二楚。腰细成那样，内脏到底是放在哪里啊？

「不对，我打个岔。你每天那么卖力工作，甚至还去健身房训练，到底是几点才睡啊？」

「几点才睡……彩木同学，你要二十四小时监视我确认看看吗？」

「我、我才不会那么做！看来你恢复正常的状态了嘛！」

「毕竟学校就是我家。如果是在这里，我随时能扮演成任何角色。」

真香老师眨了眨眼，就像是在说「我准备好了」。

「这段时间已经由我包场了。好啦，我们开始吧。」

「唔哇……！？」

真香老师快速地将长褐发绑成马尾。

并迅速脱下了穿在身上的那套运动衫。

「老、老师！你为什么要脱啊！？」

「到了现在，还会因为我穿有点轻薄的衣服而大呼小叫，彩木同学真是可爱呢♡」

她的运动衫底下是无袖背心，肩膀与乳沟都一览无遗，甚至露出肚脐。

而且，下半身是合身的及膝紧身裤。面向这边的屁股曲线也是清晰可见。

「不需要把全身上下毫无保留地展现给我看！」

「可、可是……身为女友老师，要是没让你看到为了你而精心打造的这副身材，就太不划算了吧？我参加的健身房，就算是只有平日晚上才能使用的夜间方案，每个月也得花上九千三百二十八圆耶？」

「真香老师偶尔会为钱所苦呢……」

像是公寓的房租，或是准备R15影片的一千九百八十圆。

「才、才没有。工作方面算是必要经费，况且，除了关于彩木同学的事情以外我也不会乱花钱。那是为了活下来所必要的花费。※No Saegi•No life，这就是彩木人生。简称彩生。」（编注：「Saegi」为「彩木」的罗马拼音。）

「不需要简称吧。」

「总之，不是聊这种事情的时候了。不知道为什么，一到中午好像就得轮到女子网球社使用这里，所以得快点训练才行。」

「你说不知道为什么，但运动社团使用这里的场地是再自然不过吧？」

这个老师，应该也算女子网球社的学姊吧。

啊，话说回来，我记得女子网球社……

「来──开始训练吧！别看我这样，我好歹也曾是体育系社团的，对于指导方式也有一套。放心地将一切交给我吧♡」

「好可怕……」

我好像没时间想多余的事情了。

我立刻照真香老师的指示，坐在软垫上做伸展操。

「彩木同学，你的身体很僵硬。由于身体柔软度高比较不容易受伤，平常就做暖身操并不会吃亏喔。」

「我妹妹的身体也很僵硬，或许是遗传吧。」

「那孩子是太少动了。话说，在健身房约会途中聊其他女孩子的话题是NG的喔。」

「原来现在是健身房约会吗！？」

她一开始就讲了这种很不得了的事情！

「高中生应该很少在健身房约会吧？这是大人才有办法尝试的约会。」

「嗯，我也很少看到一起加入健身房的同学。」

虽说现在有许多健身房推出适合学生的方案。

或许身为写真偶像的缝已经加入了健身房。好像还会有威胁她『要是吃太多就杀了你』的那种健身教练。

「那么，首先从仰卧起坐开始吧。简单来说就是锻炼腹肌。」

「这种器材倒是满常见的。」

其中一项健身器材是──倾斜的台座前方，有著用来勾住脚背的构造。

我依照真香老师的指示躺在上面。其实我有点期待。

「慢慢地做十次看看。不需要在意次数，把意识集中在带给腹部负荷。呼吸也很重要，要边吐气边挺起身体，躺回去时要吸气。」

「你真是清楚啊，老师。以前不愧是有在运动……」

这是我第一次在倾斜的地方训练腹肌。不过，其实我并非对运动不拿手。

「好……奇怪？这个……挺吃力的……」

「不可以勉强喔。虽说训练腹肌并没有太大效果，但重要的是以正确作法慢慢进行。嗯，到那边就可以躺回去了。」

我一边听从真香老师详细的指示，同时做著腹肌运动。

我原本以为做十次很轻松，但比想像中吃力许多。

「呜……唔……再一次……」

「快点快点，彩木同学，加油。这里，请你以这里为目标。没错！」

「…………唔！？」

这、这手法真高竿……！

我一挺起身体，脸抵达的位置就是真香老师的胸部！

我的脸埋进了88公分的柔软胸部里。真香老师的背心很轻薄，而且她该不会──和之前那次上课时一样没穿胸罩！？

当我做完第十次腹肌运动，以为差点要阵亡的时候，居然有世外桃源在等著我──？

「啊嗯♡彩木同学，别一直磨蹭我的胸部嘛……？」

「哇……抱、抱歉──哇噗！」

我慌张地打算将身体倒回去，真香老师却抓住我的头使劲地挤向她的胸部。

「不行喔，彩木同学。运动时最忌讳的就是焦躁。要恢复身体位置时得慢慢来哦？」

「…………唔！」

她刚刚明明还在说明要如何呼吸，我现在却因为胸部的压力没办法呼吸了！

（插图008）

我低声发出沉吟，真香老师才总算愿意放开我。

然后我就这样用力倒在台上。

「那么进行下一项训练吧。你有什么想用看看的器材吗？」

「老师，你真是我行我素啊……啊，我想试看看哑铃卧推。」

「不行。」

「不、不行吗……？」

「要是你拿那么重的东西，说不定会受伤吧。」

「我认为不管是什么训练都有受伤的风险……」

到头来，我能用的好像也只有过度保护我的真香老师所推荐的器材。

飞轮车、将用双手握住的杆子推向前方的卧推器、用脚勾住杠杆上下移动锻炼大腿的腿部伸展器──

我用著连名字都不知道的器材，接二连三地持续训练。

「呼、呼、呼、呼……每、每一项都很吃力呢……我们社团的那群人，明明有这些器材锻炼，为什么还不会变强啊？」

「你有疑问的点依旧很奇怪呢。并不是只要凑齐设备就会变强喔。」

真香老师莞尔一笑。

明明做的训练量和我相同甚至更多，她依旧脸不红气不喘。

「来吧，得好好擦汗才行。」

「……真是无微不至呢。」

真香老师拿毛巾使劲地帮我擦脸。

真不知道该说是严苛还是舒适。

「放心吧，就算是我，在运动时也不会胡闹。会在好好顾虑到安全的情况下，与你做出卿卿我我的色色事情。」

「甚至连『教育』这种场面话都不说了！」

「可是、可是。我们好不容易才开始交往，不是害羞的时候了嘛。我想跟你更加亲昵地亲来亲去。」

真香老师抱住我的头，在脸颊与额头上狂亲。

「老、老师……你也突然太大胆了吧……」

「训练依旧会好好进行。因为我希望彩木同学能在运动会上活跃。」

啾的一下，她甚至轻轻地亲了我的嘴唇。

虽然与真香老师接吻的次数已经多到数不清，但要是她太百无禁忌，在学校内这么做……我会很困扰。

「嘿咻……」

「等等，真香老师！？」

我和真香老师一起倒在旁边的软垫上。

真香老师从后面抱住我，紧紧地用手扣住。

「这、这次是什么训练？」

「要是能从这里逃出再加十分。柔道的寝技或是摔角的地面技巧似乎很消耗体力。会是不错的运动。」

「来健身房的意义呢！？」

我虽然稍微挣脱了一下，但手臂与上半身被她紧紧扣住，没办法脱身。

在体重方面好歹是我占优势才对。

可是，老师却像岩石那般纹风不动。这个人……很行！

「呼……在周日早晨就能与彩木同学抱在一起实在很幸福……这样就算是玩玩的关系我也不会有任何怨言。」

「这不能称为拥抱！几乎是绞技了！」

是说，真香老师动来动去，柔软的胸部还顶到了我的后脑勺和背后。玲珑有致的美女老师胸部正从后面朝我袭来！

「呵呵呵……你愈是挣扎就会缩得愈紧喔……你是无法从这个地狱脱逃的。」

「这是什么展开啊……！」

真香老师再次变更姿势，把脸向我靠了过来。

接近到彼此的鼻子差点就要贴在一起……

「嗯！？」

我采取出其不意的举动，稍微伸长脖子，吻在真香老师的唇上。一股彷佛要令人融化那般的柔软触感传了过来。

我进一步用力顶上她的嘴唇，一边发出「啾、啾」的亲吻声，同时吸著老师的甜美唇瓣。

「嗯嗯、嗯嗯……♡嗯、嗯唔唔……嗯嗯────♡」

真香老师的身体阵阵抽动，扭紧我身体的手臂顿时失去力气。

就是现在……！

我没放过这机会，从老师的魔爪脱逃后在地板上滑行，同时与她拉开距离。

这个过程也太像格斗漫画了吧。

「呼……真、真危险……」

「彩、彩木同学……我没想到你会用接吻来挣脱我的绞技……居然能让身为大人的我如此陶醉于你的技巧。」

「注意你的讲法，这样讲太色情了啦！」

「讨厌……想不到彩木同学对房术这么高超。真不知道该期待今后的夜生活，还是该感到不安……」

「我们得讨论一下老师的脑袋为什么塞满了妄想。」

我第一次实际听到房术高超这个词，之前我只有在旧小说看过。

「先把今后的乐趣放在一边……身为大人的我可不能光是被压著打。」

「哇……」

真香老师这次迅速地从正面抱了过来。

拉近距离的真香老师把手放在我的脸颊上后，将嘴唇叠了上来。像是蜻蜓点水那般地温柔接吻。

啊──我早就料到会演变成这种状况。

就算是女友老师这种嗳昧的关系，我们交往的事实依旧不变。

只不过，我们从交往之前就一直在吻来吻去就是了。

「彩木同学……彩木同学……嗯、嗯嗯，啾……」

「……这、这是什么训练啊……嗯嗯……」

「心跳加速，呼吸也很急促。应该与高山训练有相同的效果吧？」

「说什么傻话。」

可以强化心肺功能？也对，毕竟我也是一直小鹿乱撞。

「呵呵……这样一来，彩木同学肯定就能在运动会上大展身手了。」

「……这样算训练到吗？况且我也没有特别想活跃……」

「我希望彩木同学能乐在其中。虽然你或许没什么头绪，但你人生当中的运动会只剩下两次而已喔？」

「说人生也太夸大了……」

毕竟大学应该没有运动会，虽说好像还有公司运动会之类，但与学校的运动会想必是截然不同。

真香老师为什么这么在意──

啊，对了……真香老师以前一直令自己保持高不可攀的模式，并没有以真正的自己尽情享受学校生活。

她是为了寻找高中时期的遗失物才回到圣华台的……

「这次的特训，肯定也会成为美好回忆……对吧？」

「老、老师……」

真香老师一度将嘴唇移开，调整好呼吸之后──再次将脸靠了过来。

我也闭上眼睛打算回应她的吻。

然而就在这时，传来匆忙的脚步声──咦？脚步声！？

当我的心脏用力地跳了一下的同时，训练室的门碰的一声猛然打开。

「太好了。今天也是我第一个到！」

从开启的大门走进来的，是一名女学生。

「呃……」

「呃什么啊！」

那名女学生对我不禁发出的声音起了强烈的反应。

她有著一头略带卷曲的长金发，还戴著可爱的发箍。

尽管圣华台高等部并没有禁止染发，但顶多只会对褐发睁一只眼闭一只眼。

要是染金发会立刻被叫到教官室，甚至有可能被罚到特别教室上课。

（插图009）

我们的学生会长•阵所可怜同学才刚证明了这件事。

换句话说，能名正言顺地在校内留金发，代表女学生的发色是天生的。

「慎同学，你为什么会在这种地方？」

「缘、缘里……」

她的名字是新望缘里。

和我从初等部时期就彼此认识。

虽说我们的感情并不算融洽，但我好歹知道她有外国人的血统──

彼此也有些小过节。

「喔喔，对不起。已经到网球社使用的时间了呢。」

奇、奇怪？

真香老师不知不觉间已经好好地穿上了运动外套与裤子。

也确实与我拉开了距离，摆出若无其事的表情。

难道她在听到脚步声的同时，就立刻恢复原状了吗……？

不愧是长年以来一直隐瞒著自己真实一面的人。速度快到肉眼根本看不见。

「不过话又说回来，慎，缘里……哦……彩木同学，你的女性朋友很多呢。明明身为你的班导，却没有办法掌握班上学生的交友关系，真是难为情。」

「…………唔。」

糟糕，真香老师虽然面带笑容，但眼睛没有在笑。

如果这是漫画场景，这时她的太阳穴应该会出现愤怒记号。

「藤……藤城老师！如果他做了失礼之举！由我慎重地为慎同学道歉！」

「慎重地为慎同学道歉，听起来很饶口啊。」

「闭嘴！你肯定又莫名对老师采取叛逆的态度吧！听说慎同学好像在由老师帮你改过向善，但哪怕是一点点，我也不认为你有办法改掉这个个性！」

「这话轮不到缘里来说，你依旧是对老师言听计从啊……」

没错，我跟她的关系与其说因缘──或许说天敌更为恰当。

缘里的个性死板，认为听从身为长辈的老师是理所当然的。

可说是与我完全相反的思考方式。应该说前阵子的我。

我跟她从初等部开始就起了好几次冲突，因此就算是对周围不感兴趣的我，也知道这个人的存在。

不知不觉间，明明感情并非很要好的我们，却开始用名字称呼彼此，实在很不可思议。

好像是缘里先主动叫我『慎同学』的吧？

我们有一阵子没碰面，想必是因为我最近很少违逆老师，所以缘里也没机会训斥我吧。

「你真的是得理不饶人耶。况且，虽然慎同学可能不知道，但藤城老师是圣华台的OG，网球社的王牌，在校际比赛称霸全国的一流选手耶！这就是证据！」

「等等……！新望同学，你为什么要把那张照片设成待机画面啊！？」

缘里递出的手机主画面，显示著JK真香的网球选手版本照片。

这张照片是之前搜寻网路时找到的那张，拍下穿著明亮粉色的网球服、白色短裙的JK真香挥舞球拍那一瞬间的照片。

「当然，这是藤城选手的最佳照片。我透过私人管道才得到这张照片的高解析度档案！」

「……话说回来，缘里的父亲是大型报社的高层对吧？」

居然滥用父亲的权力──不过这种用法也太单纯了。

「别、别这样。我的高中时期已经是很久以前的事。你应该也知道我拿下一次优胜后，就像夹著尾巴逃跑一样退社了吧？」

「确实，藤城选手的退社事件在网球社可说是历史上最顶级的谜团……但就是这样才好！仅仅拿到一次优胜，之后就默默销声匿迹的传说选手──没有人会对此有怨言。即使有人对赢了就跑的作法感到不悦，但藤城选手并没有做出任何卑鄙的举动。」

「嗯，毕竟退社是个人自由嘛。」

想不到校际比赛的霸主居然会因为『短裙轻飘飘的穿起来很难为情』这样的理由而退社，相信就连老天爷也没料到。

「没关系，藤城选手──不对，老师。日本人喜欢、憧憬的是像义经、信长及龙马这类壮志未酬身先死的英雄。我们网球社的学妹，也非常崇拜在校际赛拿下优胜后就销声匿迹的藤城选手……！」

「不，真香老师还没死，也不算壮志未酬吧？」

「闭嘴，慎同学！请别把现实强加在我的憧憬上！」

「咦～……缘里，你是不是太死心眼，把别人过度美化了啊……？」

「就如彩木同学说的……我并不是历史的伟人啊。」

「对我来说，她不仅是伟人也是英雄！作为网球选手，我比任何人都尊敬藤城选手。不知为何，社办没有留下你现役时代的任何影片，但我也透过私人管道得到了电视台摄影的所有影片，再全部用讯号转换器转为4K画质，放在具有防火构造的伺服器机房保存。」

「你的爱也太沉重了吧！？」

虽说校内有许多真香老师的狂热粉丝，但没想到缘里竟然如此病入膏肓。

搞不好她和诗夜很合得来啊……

「……糟、糟糕。我应该把影片全部删掉了，但果然无法连电视台的档案也一并处理。」

真香老师如此喃喃说道。

社办没有老师现役时代的影片，原来是被她自己删掉了吗？做事真是周到。

「藤城老师从春天开始就负责了帮慎同学改过向善的计画对吧？这份工作肯定很辛苦……慎同学虽然看起来人畜无害，对老师的叛逆态度却比别人强上一倍。尽管我从初等部那时就开始对他耳提面命，却始终没有改善，很令人困扰。你为什么就是不肯听我的话呢？」

「不，我没有理由听缘里的话吧……」

缘里是我的谁？

「才没那种事喔，新望同学。我一直在教育彩木同学，发现他并不会没来由地反抗老师。在更多的状况下，反而是教师本身的问题。不过彩木同学的态度一直以来都是个问题。」

「藤城老师，你实在太温柔了……难、难道说藤城老师，你已经被慎同学拉拢了吗！？别看这男人长这样，他可是很能言善道的！」

「确、确实……嘴上工夫相当舒──不对，我并没有天真到会被学生拉拢。」

真香老师优雅地将头甩向后方，挺起胸膛这样说道。

这个人，刚才是想说什么啊……

「是、是这样吗？慎同学并不是坏男人，可是他面对教师时，却可以发挥出莫名优秀的能力……」

「面对教师啊？嗯？缘里，你从以前就经常找我麻烦，可是你却不认为我是坏人？」

「不，我认为你是个坏人。光是对老师的傲慢态度就足以让我认为你是坏人。」

「是、是喔……」

算了，毕竟我也不是现在才被缘里讨厌。

「而且藤城老师！那个……你、你在春天那阵子好像还和慎同学传出可疑的谣言，慎同学，你怎么可以对老师壁咚！」

「别讲到一半就突然若无其事地贬低我好吗？」

她刚才应该都是在谈论真香老师吧？

「也、也对。嗯咳。可是，藤城老师是涉世未深的女性，虽说目的是为了让他改过向善，但是让你与慎同学独处，再怎么说还是不太妥当！在运动社团也掀起了一阵话题！就算是无凭无据的谣言，出现第二次还是会增加可信度的！」

「…………」

「…………」

我不禁与真香老师面面相觑。

真香老师的更生计画，终于也进入要以身体命令我听话的阶段了吗──应该是被其他同学这样认为了吧？

唔──真难搞。

如今，就算被别人用有色眼光看待，也不见得是误会一场，情况变得更加麻烦了。

晨间慢跑与健身房约会的活动，或许要再重新调整一下比较好。

真香老师或许也在思考著同样的事情，她将手抵在纤细的下颚，看似很烦恼。

这个人就连做出这样的举止都美如画……想必是因为她无论做什么都容易受到关注，所以才会招来误解。

「……要是被人误会，也对彩木同学不好意思。谢谢你，新望同学。我会注意的。」

「不、不会。归根究柢，都是一直搞叛逆的慎同学不对！」

「…………」

缘里说的话确实合理，不过……

真香老师感觉有点落寞。

不管怎么说，她好像还是很享受特训的时光。

老师在当高中生的时候，曾经像那样开心地在外头跑来跑去吗？

我也想帮忙真香老师，找回她遗失的物品。

呼──今天累死了。

早上的特训是理所当然，连体育课也要预演运动会的活动，实在很麻烦……

「刚回来就突然叹气。太郁闷了，空气很沉重。」

「……你为什么在这，天华同学？」

我回到家一看，起居室不知为何出现了同学的身影。

从她穿著制服这点来看，八成是在回家前先绕来这里。

「哥哥，欢回──我今天想吃肉吶。」

「美春每天都想吃肉吧。」

美春难得不是待在固定位置的沙发，而是坐在桌子前面。

桌上放著美春的笔记型电脑，两个人都在看著眼前的萤幕画面。

「是美春找天华同学来的吗？天华同学姑且算是你的学姊哦？」

「是我主动来的。我是来找、很照顾我的小美。」

「美春会照顾人……？这种事情曾在这个地球上发生过？」

「好，我本来还很犹豫该怎么设定哥哥O（哥哥）P（定位）S（系统）今后的道路图功能，但还是先将哥哥房间的三百六十度监视摄影机，追加远端操作功能吧。」

「你等一下！我根本毫无隐私权了吧！是说，你有装了那种摄影机！？」

「开玩笑的。要是做到那种地步，会长说不定会对我发脾气。小垢感觉也会生气。要是被小垢讨厌，我也只能一死了之。」

「美春真宠小垢啊……」

虽说美春其实天不怕地不怕，但一遇上她当作妹妹那般疼爱──应该说完全视为妹妹看待的小垢，就完全没辙。

「话说，天华同学到底来这里做什么？」

之前好像有听说天华同学掉进了美春的调查网……

「我麻烦小美制作、工作上需要的程式。市面上贩卖的，每种都没办法满足我的需求。」

「哦……是说天华同学有工作？你在打工吗？」

「别在意，没什么大不了。我去年的年收，大约是八百万圆。」

「…………」

她是开玩笑的吧？

我该笑吗？还是该认真追问这件事？

「小天学姊的要求虽然很严格，但实行起来并不会比OPS还费工夫，而且她酬劳也给得很大方。」

「如果酬劳优渥，是不是可以别用我的钱去课金啦……啊，对了。得端茶出来才行。」

「我已经把茶泡好了。用了哥哥珍藏的『英国人等不到下午茶时间的红茶』。」

「不会吧！？那是我拜托爸爸用相当于走私的管道，才从印度订购的珍藏品耶！」

「哦，彩木的意思是指，让我喝这种茶太浪费了？」

「啊，不对，我不是那个意思。是因为要是没仔细泡，就没办法发挥出难得的香气与茶味……呃，嗯嗯嗯？美春泡了红茶？不是用茶包，是用茶叶？」

我拿起放在美春前面的茶杯，啜了一口。丝毫不在意与妹妹间接接吻。

「咦……泡得恰到好处？」

「只要上网查方法并如法泡制，这点小事我也能办到。」

「…………」

我家妹妹明明最近才刚学会煮开水的方法……

那个什么都办不到、犹如婴孩般的妹妹居然……唔，眼泪要流出来了！

「啊，咦？你在哭吗，彩木？刚才那段话，有哪里值得感动？」

「不用在意，小天学姊。反正哥哥肯定是在想很失礼的事情。」

是这样没错，但身为哥哥听到这种事情，怎么忍得住泪水？

「总、总之，天华同学，你就当自己家好好休息，我会回房间待著──」

「等等，彩木。我也有事情要告诉你。」

「咦？我……？」

我正打算离开起居室时停了下来，随后坐在沙发上。

「……嗯──我也可以听吗？」

「小美的势力范围，是这个家。反正也瞒不了你。」

「嗯，是这样没错。那我就随便找个地方躺著，你们两个慢慢聊吧──毕竟小天学姊并不是我的竞争对手。」

美春在我旁边慵懒地躺下。由于她依旧穿著制服，短裙卷了起来。

尽管白色内裤一览无遗，但我实在无法对妹妹的内裤感兴趣。毕竟那每天都是我在洗的。

「事情很简单，是有关姊姊的事。」

「咦？呃──美春她……？」

「我讲过了。我认为最好先让小美知道。反正我来过这栋公寓好几次，早晚会穿帮。况且也被监视摄影机拍到了。」

「不，就算是我妹妹，应该也不可能骇进监视摄影机吧？」

大概吧？

美春佯装没有听见，一边提防著阿篱一边玩著手机。

缝也靠自己的力量发现真香老师与天华同学是姊妹，知道秘密的人正在慢慢增加。

为了不让真香老师的秘密扩散出去，得向SID追加同盟规约才行。

「所以，关于姊姊的事情。我也麻烦小美调查了。」

「调查真香老师的什么事？」

「最近在我们私底下成为话题。她相当热心地，指导校内第一的问题儿童。男生们，都很羡慕。女生们，将其作为茶余饭后的八卦讨论。秘密有点，进入快泄漏的危险区域。」

「…………」

虽说断断续续的讲话方式教人很难理解。但我可以明白她的意思。

应该说讲得正是时候吗？毕竟才刚被缘里说过这件事。

「现在又在流传真香老师和我的关系很可疑的话题了吗……？」

「意思是，很有可能。目前为止，还没有决定性证据。」

「…………」

原来这才是天华同学来拜访彩木家的目的吗？

毕竟这个人最喜欢姊姊了嘛……想必是在担忧真香老师会因为奇怪的传闻而受伤吧。

前阵子，我与真香老师传出热恋疑云时，她也义正词严地叮嘱过我。

「……由天华同学向老师说，缓和对我指导的频率如何？」

「我姊姊，一旦开始行动就不会停止。要是我能阻止，就不会烦恼了。」

「也对啦──」

真香老师也对缘里说过「自己会小心，不让人误会」。

不过这次的事情就算再怎么被说闲话也是能够接受的，因为有得到副校长的允许。

「真伤脑筋……说实话，我本人也觉得那套训练很吃力，要是能因此中止自然是再好不过。既然多了与老师传出可疑谣言的这项缺点，这么做也是无可厚非。」

我不禁抱头苦思，然而就算这么做也肯定不会解决任何问题。

「啊啊啊，而且还必须帮可怜会长思考她在烦恼的运动会活动。缘里好像又视我为眼中钉，还得应付那家伙。啊──就算要发生麻烦事，可以一项一项来吗？」

「凡事，不可能那么称心如意。所以，麻烦你解决问题，彩木。」

「天华同学也很会耍嘴皮子呢……」

不过就我来说，这些问题也都没办法置之不理。

要是老师与学生之间的不恰当关系公诸于世，要说哪边的伤害比较大，答案自然是不言而喻。

「哥哥，哥哥。面临复数课题的时候，必须先好好整理再依序解决。要是每件事都操之过急，也会超出负荷的。」

「……你说得虽然非常有道理，但我实在难以接受。」

被犹如堕落之化身的妹妹这样说，听起来十分刺耳。

不对，我原本以为美春只是个来回学校与家里的半家里蹲，如今也几乎快没有这层疑虑。

毕竟她能开发OPS这种程式，也能完成天华同学的要求做出程式……

「简而言之，只要让藤城老师无暇顾及哥哥，想出运动会活动的企划，然后再应付那个叫缘里的人就好了吧？」

「虽然讲法有点怪，不过是这样没错。」

我粗略说明了缘里的事情。也说了她作为一名网球选手很憧憬真香老师。

「哦──网球社王牌，又是学生会的会计啊。那个人就像是现充的化身呢。仔细想想，我好像也有跟她说过话，她好像是叮嘱我要好好管教哥哥吧？」

「感觉就像是缘里会说的话。不过我是被教育的那一方吗？」

「将这些事情同时解决就行了吧？我想想……」

「啊，美春！还有一件很重要的事！」

「嗯？怎么了？」

「啊──那个，该怎么说……因为真香老师好像很享受与我进行特训的时间，要是少了这部分，该说是令人同情吗？总之，我希望她也至少能享受运动会，从中获得一些回忆。」

「哥哥要求真多呢。不过，你说得也对。」

美春瞥了天华同学一眼。天华同学对我这番话连声点头。

姊姊的幸福，对这个双马尾的同班同学最为重要。

我自己也很在意真香老师那时落寞的表情。

「不对，这样反而正好。让藤城老师对其他事情燃起干劲。是时下流行的『※剥夺热情』的做法，哥哥的想法很无情呢……」（编注：原文「やりがい榨取」，意为利用他人的热情予以予求，多用来形容黑心企业。）

「等、等等美春！我没想什么奇怪的事！只不过是在想有没有让大家都能获得幸福的妥善解决方法而已！」

「有啊？不论哥哥还是藤城老师，甚至是网球社大小姐学姊都能获得好处，一个皆大欢喜的方法。」

「有、有吗……？有那种方法？」

我没有看著妹妹，而是不禁望向天华同学的脸。

天华同学也摇了摇头，不知道美春要表达什么意思。

我妹妹到底想到了什么办法？

