<p align="center">④女友老师也要暗中活跃</p>

圣华台学院高等部，中午的本校舍无论哪里都很吵闹。

午餐时间，我与缝及天华同学一起在学餐吃饭，尽管受到周遭的冷眼看待，依旧好好地吃完了整顿饭。

我的脸皮也变厚了啊──

「沉思？你在想入非非吗？」

「我觉得自己在某种意义上成长了。」

我对走在旁边的天华同学如此回答。

由于缝在和其他朋友聊天，所以我把她丢在学生餐厅。

「确实有所长进，居然让别人的姊姊穿上礼服要她叫高级料理外送到府。一般高中生是不可能办到的。」

「你为什么知道这件事！？」

我的行动怎么依然被探听得一清二楚啊！

想必是雀跃不已的真香老师，也不管是否会给天华同学添麻烦打了电话给她。

「姊姊，已经是大人了。不论做什么，我都不该说三道四。可是──」

「可、可是？」

「希望你能提供我，有意思的点子。姊姊被抢走的伤痛，我至少需要稍微回血，否则没办法痊愈。」

「居然说点子！况且我并没有抢走你姊姊──？」

当我开始吐嘈及辩解时，突然察觉到异状。

本校舍一楼的走廊，莫名聚集了人潮。

虽说大家会在张贴段考前五十名的名单时群聚在此，但离第二学期的期中考还很久。

「天华同学，你知道他们为什么会聚在这里吗？」

「你在、找碴？我、个子矮啊。」（kid：原文「売ってる、ケンカ？背が低い、天华」，所以是「找碴（ケンカ）」与「天华（てんか）」的押韵。）

「不需要押韵吧……很遗憾，我们没办法看得很清楚。」

走廊上好像张贴著什么，可是对于矮冬瓜搭档的我们来说根本无从确认……呃，谁是矮冬瓜搭档啊！

「唔喔。」

我没出息地在人群后面跳上跳下，此时口袋里的手机发出振动。

「我看看，是美春啊……」

「小美？喔喔，这样啊。对不起，借过一下，来，让让。要是碰到我，是性骚扰。就算是同性，也算出局。」

天华同学以与娇小身躯不相称的力量，在人群中强行往前推进。

由个子娇小但胸部很大的天华同学口中说出『性骚扰』这句话，效果似乎十分显著。

「彩木，来这边。」

「啊，嗯。美春，先等我一下。」

我利用天华同学开出的道路，抵达了人群最前方。

「啊──这样啊。原来是今天。」

我应该要更早察觉才对。

张贴在眼前的，是『圣华台学院高等部号外新闻』。

我们学校的报纸酷似市面上真正的报纸，设计相当讲究。

「哦……」

虽说是学校报纸，但要是内容没那么重大，也不会随意在走廊张贴。

随随便便或是不能公诸于世的话题，会以『内幕学校报纸』的电子报形式在手机发布。

像是老师与学生之间可疑的谣言之类的！

「啊，美春。这里有点吵，你听得见吗？」

『哥哥，你现在在一楼走廊对吧？在张贴报纸的地方对吧？』

「OPS的精准度也太夸张了吧？」

不只是我的所在位置，就连高低差也能判别吗？

『把哥哥的手机镜头朝向报纸。这样我也能看见。』

「明明没开视讯却也能看见我的状况，这样我会很困扰耶……」

事到如今，我也不想追究，所以乖乖按照吩咐将手机镜头朝向号外新闻。

「你看，很惊人喔。」

根据校刊社的中途调查──彩木美春的预测得票率是61％。

另一方面，新望缘里的预测得票率是33％，几乎是相差两倍的数字。

「虽然对缘里不好意思，但美春拉开了压倒性的差距。」

「也有学生，还没决定投票对象。不过这样一来，小美的胜利，无可动摇。」

「虽说肯定也有人会改变投票对象，可是就算考虑到这点，这个差距也相当大。」

尽管不可能是对所有全校学生做问卷调查得到的结果，但应该有一定程度的依据。

「如美春所料，在社群网站打选战说不定很有效果。从明年开始，搞不好还会有人效法。」

『……………………』

奇怪？当事人美春从刚才开始就没有反应。

不过美春并不是会像缝那样吵吵嚷嚷，发出怪声雀跃不已的类型。

「因为选举期间也还有最后冲刺的阶段，姑且不能大意……吧？」

去年可怜会长选举时，在中途调查以些微差距落后，但在那之后急起直追拿下了胜利。

有很多人认为当时的可怜会长是高等部才转来的入学生──也就是『外人』。

即使如此，可怜会长仍持续在校内进行演说，她那副凛然模样造成了话题，所以才选上。

不过黑发巨乳美女的优势也占了很大一部分。

「啊……！？可是，美春的胸部就如同我所知道的那样……！？」

『我不知道哥哥在想什么，但我瞭解状况了。比起那个，能再把镜头朝向报纸一次吗？』

「咦？嗯，可以啊。」

为了让她看清楚报纸，我把手机调整好位置并把镜头朝向该处。

调查结果是以条状图这种显而易见的方式呈现。

就算不用仔细观看，美春占有压倒性的优势也是一目瞭然。

『……哥哥，你觉得我会赢吗？』

「那当然啦。我都开始同情缘里了。明明是二年级，要是被入学还没过半年的一年级打得落花流水，我都不知道那个盛气凌人的大小姐会露出什么样的表情。」

「彩木、彩木。」

天华同学使劲地拉了拉我的制服衣袖。

我往旁边一看──天华同学的身旁，就站著缘里。

我以为她会狠狠瞪我，却是对我莞尔一笑。好、好可怕……平常总对我摆出严肃表情的缘里在笑，反而更可怕。

「不愧是慎同学的妹妹呢。毕竟她原本就是名人，我在知名度上实在比不过她。」

「是、是这样吗？虽然是我的妹妹，但应该没什么关系吧。」

既然是我的妹妹，反而会恶名昭彰吧？

「可是，我也不会就这样放弃，请你们千万不要大意……慎同学，无论选举结束后的结果如何，我都有话要告诉你哦。」

「为什么是我！？」

我明明这次完全没有在暗中策划什么事啊！

「像这种时候，就可以看出平常做人是否成功。」

「……我实在无从反驳。」

我原本就受到缘里讨厌，这下好像更进一步惹怒她了。

「算了，起码比美春遭到怨恨来得好……」

「你这种地方太狡猾了，彩木。偶尔会表现出好人的一面，实在恶毒。」

「恶毒！？我只是老实说出内心话而已──呃，奇怪？」

不知不觉间，与美春的通话被挂掉了。

因为她已经看到想看的东西，要挂掉也无所谓……不过至少知会一声再挂断嘛。

我必须教导妹妹何谓礼仪才行。

如果她当上学生会长，行为举止自然也需要表现得恰如其分。

「我退出学生会长选举了。」

「你在说什么啊！？」

当天，我回到家一看──

美春躺在沙发，一如往常地表现出悠哉且极致堕落的模样。

她单手拿著手机，另一只手拿著装有可乐的杯子，大腿上有缩成一团的阿篱。

丝毫感受不到生存活力的妹妹，突然讲出了莫名其妙的话。

「你、你说退出是什么意思！？选举期间已经过了一半，事到如今怎么可能说辞就──」

「啊──好像只要有理由就随时可以辞退喔？这点有确实写在规章上面。哦──虽然我也参加过副会长选举，却不知道这件事呢──」

「这不是一句不知道就能了事吧！诗夜，你怎么那么冷静啊！？」

顺带一提，诗夜不知为何也待在彩木家，在地毯上滚来滚去。

「亚力诗夜！帮我从这个正值青春期难懂的妹妹口中套话吧！」

「不，我又不是※Ale●a……好啦，阿慎，你先冷静点。」（译注：Alexa，亚马逊公司推出的智慧型助理。）

「可、可是……」

光是美春参选学生会长，就已经令我十分震惊。

这次又突然辞退！？明明从中途调查的结果来看，美春几乎会稳稳拿下胜利啊。

「这是怎么回事，美春！也有协助你竞选的团队吧！？你突然退出，也会对那些人造成困扰吧！」

「啊，哥哥难得认真对我说教。」

「当然会认真啊！假如有正当理由，我当然也会接受。如果要向竞选团队道歉，我也会跟你一起赔不是。所以好好跟我说明清楚。」

「你分明在生气，却也太宠她了──阿慎，一般来说，哥哥不需要一起低头赔罪吧。阿春又不是小朋友。」

「是啊，美春不是小朋友。如果是小垢，说一声『对不起』就会被原谅，但美春已经是高中生了，那样是不会被接受的……所以，你向竞选团队说明过了吧？」

「有啊。你看。」

美春把手机画面朝向我。

LINE的讯息画面，简洁地写著『我决定退出选举』。

至于这些竞选团队的反应──理所当然，尽是『搞什么啊』这类的吐嘈。

其中虽然也有『我就知道会这样』、『美春也太不按牌理出牌了w』这类等著看好戏的意见，但几乎都是感到困惑，以及要求她说明的讯息。

「那些竞选团队是你的朋友吧！既然把他们牵扯进来，起码要跟他们说明吧！」

「放心，我会啦。可是，我也才刚决定而已。明天一去学校就会向大家说明的。」

美春戴上了帽T的兜帽，转向沙发用来靠背的那面。

阿篱也一脸困扰地从她的大腿上跳下沙发。

「……阿慎。」

「…………」

诗夜不发一语地对我摇头。

她的眼神告诉我，现在说什么都没用。

美春虽然看起来不执著任何事情，但其实相当顽固……

不论我叮咛多少次都始终不改懒散的习惯，也是因为她不会轻易改变自己的想法。

「不不不，这样不行！就是因为你像这样立刻放弃，才会让问题更加复杂。美春，不要躺下去，给我坐好！直到你愿意开口为止，我都不会退让的！」

喵的一声，阿篱发出声音在我面前孤零零地坐下。

这只猫，真不知道它到底是不是听得懂人话……

总之，今天的我跟平常可是截然不同的──！

「那，我先去洗澡啰。」

「我偶尔也一起洗吧。」

截然不同的彩木同学，转眼间就遭到妹妹击沉。

尽管听了我冗长的说教，美春依旧不肯坦承。

「啊，阿慎。时隔多年，我们要不要一起洗？诗夜姊姊的胸部经过这几年变得很大喔？」

「我在之前穿泳装和刚洗完澡的时候已经看过──不对，你不用多嘴啦！」

「好好好，我们走吧，阿春。」

「哥──算了，没事。」

「…………」

嘻皮笑脸的诗夜，以及欲言又止却又离去的美春。

假如诗夜可以在浴室让美春放松、帮我套话──呃，不可以将这种任务交给其他人。

「哇，都过十点了啊。」

虽说中间有吃过晚餐，但也过一阵子了。

今天没办法再继续问下去了。否则拖到太晚会影响到明天──

「喔喔，对了。稍微去看看吧。」

我挺起身子，来到从玄关走三秒就会抵达的隔壁门口按下门铃。

都这么晚了，那个人好歹也回来了吧。

「……嗯？有人传LINE。」

不是对讲机，而是我的手机有反应。

我确认手机一看，是真香老师传来的讯息。

上面写著『请进』。

「……至少锁个门吧。」

为了以防万一，我打开门后先喊了一声，才走进室内。

「晚安，真香老师。这种时间来打扰不好意思，如果你累了的话──」

「完全不会累啦～」

「老、老师！？」

不知为何，有陌生的生物躺在藤城家的起居室。

「呼喵～……彩木同学，你还穿著制服？」

「对，因为刚回到家就开了家庭会议……老师才是，你是怎么了？」

她看起来像喝醉一样，动作和语调也是有气无力。

「啊呜～终于被看见了～真香老师Cosplay系列的最终型态～」

「何时有了那种系列……」

躺在地板的真香老师，穿著运动外套。

而且，并非是为了运动会训练穿的那套时尚运动外套，而是浅绿色底、袖子与裤子有白色线条的设计。

也就是传统运动衫。

顺带一提，她亮丽的褐发非常随便地扎在后面。

「那件运动外套到底是……？」

「呵呵呵，在我读高等部时，学校指定的运动外套就是这种设计～几十年来都没有变过～可是我毕业之后，就马上改为现在的设计了。真是好狡猾喔～」

「哦、哦……」

经她这样一说，我看见运动外套胸口的确绣著『藤城』的名牌。

圣华台的运动外套，在几年前还是这种传统的设计啊……

「像这件老土的运动外套，彩木同学看了也不会兴奋吧～所以我才封印起来的～」

「……那么，现在为何解开了那道封印？」

「当然，是因为很轻松♡呼～能让人平静，呼噫……」

穿著老土运动外套在房间地板滚动、十分懒散的真香老师。

散漫到就连美春也会大吃一惊的程度。

「暑假刚结束后一阵手忙脚乱，再来是准备运动会以及善后……终于～结束了～回过神来，我就像是以头朝下猛然坠落那般浑身无力～」

「是、是这样吗？」

「来，你也快点躺下来～我已经不想再站起来了～」

「是……」

我走到老师旁边，缓缓地躺下。

就算是我已经很习惯的藤城家，要在别人家随便躺著还是有点不好意思……

「咦？总觉得很放松……？」

「对吧对吧～这个地毯软绵绵的，我还点了精油喔～啊，请用抱枕～」

（插图014）

同样的抱枕有两个，我收下其中一个后靠在头上。

喔喔，这个抱枕……跟头好贴合，舒服到我想直接拿回家用……！

「社会人士，果然得在家才能治愈心灵～我家的起居室，其实是彻底以疗愈为主题打造的规格喔～」

「我完全没发现……」

「居然会让你看到我如此懒散的一面，我真是坏孩子♡可是，我已经是你的女友老师了～必须让你看见我的一切才行～」

「…………该怎么说，真香老师也是人呢。」

「随便你怎么说～哈呼～运动衫、精油、抱枕，以及彩木同学。这一切满足了我～」

不论是到处充满超乎常轨的努力痕迹的房间，还是在学校的行为举止，真香老师都过于完美。

可是，老师也是人，不可能一直保持完美。

所以像那样的工作狂、念书成瘾的人一旦放松，就会变成这副模样吗？

「与之前的礼服扮相之间的反差大得惊人呢。」

「你依旧这么口无遮拦呢～这孩子真是的。甚至连天华也没看过我穿传统运动衫哦～她会对我幻灭吗？」

「这个嘛……」

虽然表现出来的态度不及诗夜与缘里那般痴迷，但天华同学也对真香老师相当憧憬。

「所以，要找我商量什么～？」

「…………」

即使在这种软绵绵的状态下，真香老师的大脑似乎依旧在运转。

看来她察觉到我突然来访的目的。

「对不起，你才刚下班回来就来找你商量……」

「没关系啦～反正就算在家，手机也会不断传来工作的简讯……呵呵呵，副校长到底几点才睡啊？」

「学校也太黑心了吧！？」

不只是菜鸟老师，就连管理阶层的职员也没有足够的时间放松身心吗！

「是要聊美春同学对吧～？听说她要退出学生会长的选举～？」

「啊，原来你知道啊……啊，是因为她告诉选务人员，所以事情才会传开吗？嗯，是这样没错。」

「嗯……毕竟退出学生会选举这种事，偶～尔会发生嘛～像是一时兴起决定参选，快当选时才突然感到害怕之类的～反过来说，也有人因为中途调查差距过大，不想要落选害自己颜面无光而因此退出哦～真是群伤脑筋的同学～」

「啊。所以，你之前才会说类似『要惊慌失措还太早』那种话吗？」

她跟我的人生经验果然不同。

当我因为美春要参选而六神无主时，真香老师已经想到了她有退选的可能性吗？

「呵呵～毕竟以美春同学来说是很不合理的行动嘛～所以我才认为事情还不知道会怎么发展。」

「……可是，像是感到害怕，或是让自己蒙羞之类的，很难想像美春会有这种想法。」

「啊──也对呢～呵呵，会不会是因为谁～都没有料到的理由呢。」

「……做哥哥的我必须想到这点。不管是美春参选的理由，还是退选的理由。」

尽管很没出息，但我目前甚至一点线索也掌握不到。

基本上，我现在也还不理解美春为什么会说喜欢我。

「呼……真拿你没办法～嘿咻。」

真香老师在地板滚动，移动到起居室的门口。

并在那里一脸厌世地挺起身子──

「对不起哦～稍微等我一下，达令♡」

「唔、呃。」

真香老师摇摇晃晃地走回自己房间。

我玩著手机，查看我们学校的社群版面，等了一会儿。

「久等了。那么，我们走吧。」

「咦？奇怪？」

从房间出来的真香老师，不知为何穿著套装。

由于她最近在校内也一直穿著轻便服装，反而令我感到新鲜。

「这是Cosplay系列吗……？」

「才不是Cosplay！这是要鼓起干劲工作时穿的套装！」

「工作……现在吗？」

「当然。好啰，别发呆了，快走吧。」

而且她还变回了一如往常的凛然语气。

「没时间了。学生会选举的期间短暂。没有闲工夫拖拖拉拉。而且，一旦学生发生状况，老师就必须随时对应才行。二十四小时营业。」

会在工作态度上如此严以律己的，应该只有真香老师了吧……

老师还特地整理好头发，重新上了妆。

尽管已经过了十点，但美春是夜猫子，想必目前还相当清醒。

总而言之，先把妹妹从浴室拉出来吧。

「这、这样好吗……？」

「别在意，别在意。阿慎到了紧要关头分明也是不择手段啊。」

我还在藤城家的起居室。

桌上摆著真香老师的私人笔电。

萤幕上开著视讯通话的视窗。

然后，显示在视窗画面的是彩木家的起居室。

在那里，与穿著套装的真香老师一起面对电视坐著的，是穿著帽T、下半身只穿内裤，打扮邋遢的美春。

「不过话说回来，真令人受不了──嘶──呼──嘶──呼──味道好香──！这就是真香大人的家啊──我想把这里变成第三个家！」

「诗夜，别一直闻来闻去。」

我的儿时玩伴大姊姊，把脸埋进放在起居室的抱枕喘著大气。

她正逐渐从真香老师的信徒升级成变态……

要是诗夜看到懒散的真香老师不知道会作何感想，实在令人感兴趣。

啊，诗夜的第二个家当然是指彩木家。

「不过，虽然真香老师说我们可以随意……」

为了让真香老师与美春单独谈话，我们移动到藤城家。

然后，真香老师巧妙地在彩木家起居室设置了摄影机。

「因为阿慎也一直被OPS监视。偶尔让阿春变成被监视的一方也没关系啦。」

「唔、唔……几乎算偷拍就是了……」

不知道真香老师把摄影机设置在哪，美春似乎没察觉自己被拍。

不论影像还是声音，彩木家起居室的一切都无所遁形。

我偶尔也体验一下能清楚看见其他人私底下的模样，应该没关系吧？

『噢，又是我输了。』

『耶～是我的压倒性胜利。接下来超过整整一圈好了。』

真香老师与美春正在起居室的电视前，进行著赛车游戏。

她们玩的是人尽皆知，开著俗称马车、丢红色龟壳的那款游戏。

『我以为美春是手游玩家，应该不会玩这类游戏才对。』

『只要是游戏我什么都玩。可是，藤城老师也比我想像中高竿。』

『学生时代因为要与朋友来往，我好歹也玩过游戏。不过倒是没在乎过输赢。』

也对，与朋友玩游戏要是一个人赢过头，肯定会遭到白眼。

『那么，再来一场吧。老师应该还可以玩吧？』

『当然。与美春同学像这样两人单独碰面，应该是自从搬家那次来打招呼之后吧？』

『当时的巧克力饼乾非常好吃。为什么你没有再送了？』

『庆祝搬家的礼品总不能三天两头就送吧。我的主要目的明明是让彩木同学吃，却都是美春同学一个人独占。』

『这是老么的个性使然。是说，送给哥哥的供品必须要由妹妹检查后才能转交。』

『你没交给他吧！到你那边就停住了啊！那盒饼乾可是要三千四百五十六圆耶！』

（插图015）

「……真香大人，真是斤斤计较啊。」

「不过，对金钱精打细算并不是坏事……」

真香老师，应该知道我们正在听吧？

虽说之前去温泉时，已经几乎被美春识破我们的关系，但是被诗夜发现不要紧吗？

还有，我也想吃要价三千四百五十六圆的饼乾。

『……哥哥啊。』

让马车快速奔驰的同时，美春喃喃地这样说道。

『咦？怎么了？』

『我哥哥个子矮小，到了高二依旧用「※我」当第一人称，而且外表也弱不禁风。』（译注：这里是指日文的『仆』，一般来说是国小以下的男生使用，比较文雅的第一人称。）

「怎么突然开始贬低我了！？」

「阿春是不是累积了不满啊？」

「该、该不会是觉得我很恶心吧？她会说衣服不想跟哥哥的内裤一起洗之类的话吗！？」

「冷静点，阿慎！你们不是父女！」

但我们家父亲疑似专心从事走私行业，少女在叛逆期将哥哥当作宣泄管道也很正常──怎、怎么会这样！

『我们家父母很崇洋，我们从小就经常被带去国外。』

『这是好事，从小就能到世界各地增广见闻。毕竟就算是这个国家，也老早就在追求全球化的人才。』

『我只要在3LDK的局部世界生活就足够了。』

『那太狭窄了吧……所以？虽然我有话跟你说，不过你也有话想告诉我对吧？』

这段对话的发展到底是什么？

『我啊，好几次都想把护照狠狠地撕烂，却被哥哥阻止，国外对我来说就是这么狗屁麻烦──』

我的妹妹不可以说什么狗屁。

『哥哥他就算到了国外，也可以一个人到处闲晃。』

『可是他明明不会英文啊？』

『他就是连英文也不会。即使根本搞不清楚电车还是公车，他却可以顺利转乘抵达目的地。』

『这是某种才能呢……就连我在美国短期留学时，也始终没办法一个人外出。』

她们两人映在画面上的表情，十分认真。

两个人都是一边说话，同时持续操作著摇杆上的手指。

『不过，到头来就是那么一回事。』

『也就是说，彩木同学很靠得住对吧？』

「咦？她们可以沟通！？」

「不愧是真香大人，就连阿春谜般的对话也能轻易统整！太喜欢了──！」

先别管信徒的胡言乱语……咦？是在聊这个？

『没错。即使他身在国外也可以不以为意地一个人外出，这种胆量很了不起。所以哥哥不是只有在违抗老师时才会发动那狗屁般的胆量。』

其实也没什么大不了的……吧？

我只是因为难得去国外一趟，想抓紧时间自由行动而已。

『我爸爸从以前就在国外工作，不过在哥哥升上中等部那段时期，妈妈也和爸爸开始一起工作了。在哥哥出生之前，我们家父母原本好像就是在同一个职场从事相同的工作。』

『毕竟我是彩木同学的班导，当然也对家长的工作瞭若指掌。尽管父母都有工作并不稀奇，但两个人都在国外工作的状况却很少见。』

『我明白那是工作。可是，我非常不安。』

「…………」

美春她……感到不安。她从来没有让我看到这一面。

『会不安是理所当然的。毕竟当时的美春同学还是小学生。』

『国一的哥哥与小六的妹妹两个人生活。那种状况下，不会感到不安反而有问题。可是，哥哥看起来却一脸毫不在乎。他的表情就像是在说，反正从出生之后就一直是兄妹两人过著节俭的生活，有问题吗？』

「……我有摆出那种表情吗？」

「根本就是。老实说，我也觉得很不安，但阿慎的反应却淡然到让我惊讶。」

连诗夜都曾担心过我吗？

我当时毕竟也还是国中生。

不论在美春她们两人的眼里是怎么看待，我也会感到不安，可是──

『当时哥哥煮的饭不是很好吃，打扫也不太乾净，会留下灰尘，也没办法将我弄脏的衣服完美地去掉污渍。』

「又开始贬低我了……」

『可是，因为哥哥愿意帮我打理一切，所以我才不会感受到一丝不安。反而让我很放心。』

『你就是从那个时候开始依赖哥哥的呢……』

『因为他那么宠我，我当然会依赖啊。毕竟，除了睡觉起床以外的事情，哥哥全都会帮我做好。就连袜子都会帮我穿。』

『那就太夸张了吧？』

「太夸张了呢。」

「这次是两个年长者同时贬低我！？」

因为要是放著美春不管，她连衣服也不会换嘛。

帮她穿好制服、送她到学校，你们知道光这样就让我费了多少苦心吗！

『是啊，确实太夸张了。不过，这代表哥哥是个「宠妹妹的哥哥」。我说得没错吧，只要依旧对哥哥撒娇，「※我」就只是个妹妹。』（译注：美春的第一人称原本是用自己的名字，这边用日文的「私」。）

『为了摆脱名为妹妹的框架，为了脱离对彩木同学的依赖，你的第一步──就是参选学生会长吧？』

『不愧是藤城「老师」。将学生的心摸得一清二楚。』

咦……那就是美春参选学生会长的理由？

比我想像中来得正常──不对，愈瞭解美春的人愈难以相信这个理由。

美春她──那个直到国三都每天和我一起洗澡，让我帮她洗身体的美春，居然会放弃撒娇……？

『「老师」？尽管是在夸我，叫起尊称却感觉很随便呢。算了，没关系。确实，由于你采取了出人意表的行动，彩木同学现在感到很困惑。』

『哥哥最近总是显得坐立难安，难道不是藤城老师的错吗？』

『怎、怎么会……我的魅力居然会导致彩木同学坐立不安……不行，JK不能说那种粗俗的话。』

『……什么坐立不安啊。今天的真香老师，开始露出真面目了呢。』

「莫名雀跃的真香大人也很迷人！其他信徒肯定从没看过这样的真香大人，完全是我赢了！」

就算老师露出本性也不算是太坏的下场，旁边的信徒证明了这点。

『算了，姑且不论藤城老师的妄想。我一直以来肆无忌惮地对哥哥撒娇，继续这样下去，在哥哥的心里，我不管到什么时候都只是个小妹妹。』

『既然这样，我就更不明白你退出选举的理由。』

『那当然，只要藤城老师不是超能力者，根本不会知道理由。』

美春目不转睛地注视著真香老师并如此说道。

『换句话说，你不打算进一步对我说明啰？』

『光是打听出我之所以参选的理由，应该就是不错的成果了吧？对吧，哥哥？』

此时，美春突然转头望向这边──注视著摄影机。

『所以，我又要变回对哥哥撒娇、要你扶养一辈子的废柴妹妹。还请你永远关照。』

「…………被她发现我们在偷拍了啊。」

话说回来，即使是我，也没有打算到死都扶养妹妹。

『原来如此，我明白你打算退选的想法依旧没有改变。学生会干部选举，无论要不要参选都由学生自主判断来决定即可。只不过──』

『怎么了，藤城老师？』

『Don't be too sure of yourself！』

『啊，不会吧！？我应该稳稳跑在第一才对！』

不知不觉间，真香老师的马车已经逼近美春的马车，在弯道从外侧强行超车。

喔喔，这种超车方式让人想起她现实中的驾驶技术……

『糟、糟糕……想不到会在最终弯道被超车……！』

『呵呵，我说过切勿大意了吧。我有慢慢地在拉近距离。』

真香老师的马车就这样抵达了终点。

美春十分不甘，彷佛要把摇杆狠狠砸下去。

『我说，美春同学。』

『……怎么？难道你想摆出胜利的得意表情？』

『你要继续进行学生会长选举。美春同学如果是废柴妹妹，更应该参加选举发表文不对题的演说，彻底败给新望同学后出尽洋相。然后，再向哥哥哭诉，求他安慰就行了。』

『…………唔！』

啊，糟糕。

美春真的抓狂了……妹妹虽然是连发脾气也嫌麻烦的小孩，但当然并没有忘记愤怒的情感。

『藤城老师，我很意外你会使用这么普通的手段。你打算惹怒我，藉此让我参选？』

『并没有。对我而言，美春同学是否参选都没有任何损失。我只不过，是把能实现你愿望的最好方法告诉你而已。』

『……哦。』

『我也有参选过学生会长的经验。不过我事先声明，要退选必须要写好几张文件才行喔？还要与选举管理委员面谈，口头详细说明理由才行。要是退选不需要惩罚，难保会有抱著开玩笑心情参选的人出现吧？』

『……那倒是很麻烦。』

美春戴起帽T的兜帽低著头。

「真香大人在想什么啊？」

「我打算藉由说教让美春放弃退选念头，起码她所想的是比这更好的方法。」

她精准地戳到了讨厌麻烦的美春的痛处。

只不过，真香老师不仅很有技巧地阻止美春退选，再这样下去，美春就会赢得这场选举。

要是她当选之后才辞退，事情反而会变得更加麻烦……

「真香大人至少先把事情往后延了，再来就交给阿慎啰。」

「……我知道。」

不需要诗夜提醒，我也不打算把事情都推给真香老师。

美春为了从我身边独立，才会参选学生会长──然而，在看得见胜利曙光时却突然辞退。

尽管这个展开很诡异──但是我意外地已经冷静下来。

很遗憾的，想必是因为我对这种莫名其妙的展开已经很习惯了吧。

接著，到了决定命运的学生会长选举当天──

不知是幸还不幸，彩木美春到了这天并没有退选。

「唔、唔……」

昨天晚上，校刊社以电子媒体独家发布了『超紧急！』的号外。

内容当然是学生会长选举的进度报告，好像举办了最终事前调查。

就算不是向所有学生做意见调查，也应该是十分具有参考价值的数值。

「这个……很难说啊。两人的差距感觉只有一线之隔。」

「是啊……」

午休时间的学生会办公室。

下午开始就会在体育馆举办全校集会，到时等著我们的是学生会长候选人的最终演说以及投票。

在迎接决定命运的一刻之前，我与可怜会长两个人正盯著手机。

可怜会长能以私人用途使用这间学生会办公室，也只到今天为止。

想到这点，我就有点寂寞。

在这个房间举办的批斗大会、隔壁仓库的雪崩地狱……奇怪？怎么尽是些不像样的回忆？

「啊，不对。现在不是沉浸在回忆的时候。」

「你想起什么了？不过，确实没时间这么做了……」

显示在手机上的，是校刊社制作的条状图。

并排在上面的两个条状物长度，几乎平分秋色──大概是美春稍稍胜过一些。

「不知不觉间就追上了啊……真不愧是缘里。」

「新望很勤奋地在校内到处露脸。午休时间会到每个教室打招呼，早上与放学后会在校门口发传单并进行演说。要让学生们对她留下印象，土法炼钢的宣传活动果然最有效果。」

「……而且，之前的表演赛她甚至打扮成甜美系萝莉塔。」

缘里她彻底利用了与真香老师的对决。

想必也有学生被她那无论使出任何手段，也想要赢的态度打动吧。

「毕竟宣传时若不把自己的想法强加于人到令人厌烦的程度，就没办法发挥效果。」

「尽管太啰唆也有可能造成反效果，但如果投票是二选一，自然会选经常听到的名字。」

「……毕竟，美春在最后阶段没有打任何选战。」

尽管美春没有辞退，但她甚至连之前在社群网站打选战的活动都没有更新。

或许是因为这样，才会让看美春帐号的人以为她退选了吧。

美春之所以能在最终事前调查勉强获胜，前半战肯定功不可没。

仅存的差距会根据之后的演说结果，轻易遭到翻盘。

「话说回来，彩木美春会好好地上台演说吗？」

「至少她人在学校。但会不会上台……很难说。」

真香老师的挑衅奏效，她没有退选，但尽管如此，演说对她来说却是最为麻烦的事情。

「可以的话，就算在她脖子上绑上绳子，我也想把她拉出来……」

「我姑且听过你说明事情状况，但要是你太宠彩木美春，反而正中她的下怀。」

「假如她不是自愿上台就没有意义了呢。毕竟最坏的状况是她当选后辞退职务。」

「唔嗯……彩木慎，你的学校生活依然是充满苦恼啊。」

「恕我直言，可怜会长也是让我背负苦恼的其中一人。」

我反击之后，可怜会长轻轻地发出「哈哈哈」的笑声。

「一旦选举结束，接下来的活动就是园游会，获得自由之身的我总算能再度展开猛攻，这反而对我更重要。」

「猛攻！？你打算在园游会搞出什么名堂吗！？」

「别担心，我不会重蹈金发事件的覆辙。但是，SID既然得知彩木慎与藤城老师是假恋爱关系，自然没有迟疑进攻的理由。之所以会在这个九月安分，一方面是因为有运动会，而且诗夜学姊的大学也开课了。」

「今后真令人害怕……我好想穿越到遥远的未来……」

「喂，别逃避现实。在未来到来之前，彩木美春还必须在演说上成为笑柄。如果不上台倒还好，但若是毫无计画就上台肯定会很丢脸。就算是我，在演讲时起码也会打好草稿。」

「……我想，美春大概没有打草稿吧。」

昨天晚上，美春也只是一边警戒著阿篱一边玩著手机。

「彩木慎，总之我先去问是否能通融我们待在舞台边。我能做的特别待遇也就仅此而已。」

「咦？会长……」

「既然彩木美春要演说，你肯定会想在最佳位置观赏吧？至于她会不会演说……或许得端看彩木慎了。」

「…………」

我很感谢可怜会长的体贴。

可是，重要的美春要是突然改变心意，这么做也没有意义……

全校集会即将开始。没时间让我犹豫了。

「哎呀？慎同学，你为什么会在这种地方？」

「喔、喔喔，缘里。该说我是来帮忙学生会吗……」

由于联络不上美春，于是我来到体育馆的舞台边找她。

选举管理委员、缘里以及她的竞选团队已经集合完毕。

只不过，明明美春的竞选团队似乎在现场。美春本人却不见踪影。

「噢──话说回来，你曾经帮忙过阵所会长进行选举活动。以慎同学来说实在值得敬佩。」

「……对吧。」

感觉最啰唆的缘里，似乎允许我进入舞台旁边了。

这样一来，我就能正大光明地待在这里……可是，美春不在就没意义了。

「彩木同学，你过来一下。」

「咦？喔喔，真香老师。」

位在舞台边角落的真香老师向我招手。

既然是真香老师叫我，我自然无法违逆。于是我小跑步地靠近她。

「怎么了吗，真香老师？」

「菜鸟老师经常被叫来处理杂务。因为器材问题，好像会延后开始时间。这机会实在求之不得，这样要带美春同学过来应该还绰有余裕。」

「就算带美春过来。本人要是没有干劲就……事到如今，要写演说的草稿想必也来不及了吧。」

「不过倒是有话题可以聊。」

「话题……？」

真香老师不知为何，翻出了一堆文件。

「这是学校一贯制的优点。若教师需要，就可以轻松调出学生的经历。美春同学突然放弃选举运动的理由在职员室也造成了话题，我一说想要调查，立刻就得到了公开资讯的许可。」

「等、等一下。真香老师，你看过美春的个人资料了吗？」

「我有好好按照正规步骤进行申请，不会有问题的。她从初等部到现在的详细档案立刻就能调阅出来，实在很方便。」

「……美春的经历，有什么问题吗？」

据我所知，美春从来没引发过严重问题。

我们只差了一个学年，从初等部到高等部一直都待在同一所学校，要是她遇上什么麻烦，我应该会立刻收到消息。

「和俗气且不起眼的缝，以及到国中为止都是念其他学校的可怜会长不同。我也知道小垢在初等部一年级时拒绝上学……」

「是啊，要是有问题，彩木同学肯定也会知道。不过，好像也有对你来说，是再理所当然不过，没有将其视为问题的案例喔？」

「咦？她果然引起过什么问题吗……？」

缝以写真偶像出道、小垢拒绝上课，以及可怜会长荒唐的国中时代──美春也有类似的状况？

「不过，就算你是她亲人，这份情报也不能给你看。」

「那请你不要给我想像空间好吗！」

拋下话题后，居然中途打住！？

「美春同学过去曾有过一些问题，并非全都是坏事。只要解决这件事，自然也有可能解决现在的情况。」

「要是不知道她过去发生的问题是什么，不就束手无策了吗……」

「我大致上有个底。我与哥哥不同，不是每周会被叫去指导室一次的问题儿童，所以你才没什么头绪。」

「才不是每周一次，顶多是一个月两次──呃，美春！？」

有气无力地走向这边的，毫无疑问是我妹妹。

她一如往常地随便扎著马尾，打扮是熟悉的帽T。

不像是要参加学生会长选举演说的服装。

「美、美春，你来了啊！」

「你这不是看到了吗？我当然会来，毕竟要是不来反而会更麻烦。」

「你除了回避麻烦事以外就没有其他动机了吗……先不管那个，美春的问题是什么！？我一如往例地忘记了，拜托你告诉我！只要有本人的许可就行了吧，真香老师！？」

「你对这话题死咬著不放呢，彩木同学。你其实只要咬住我一个人就行了啊……」

「这部分下次再说！在器材问题解决之前，得先处理好这件事！」

「嗯──藤城老师，你就说吧，没关系。」

美春把手插进帽T口袋，并靠在附近的墙壁。她感觉连站著也嫌麻烦。

「获得本人的许可，而且又是亲人，当然没问题。话虽如此，其实也并不是什么严重问题。」

「不严重吗！？」

我还以为出了很严重的事情。

「彩木同学似乎从以前就在怀疑，不过美春同学原本成绩就很优秀──不，好像该说优秀过头了。她初等部时期的成绩，可说是出类拔萃。不过，因为初等部不会像高等部一样张贴考试结果，好像就连彩木同学也不知道这件事。」

「毕竟我的成绩单也没让哥哥看过。况且初等部就算成绩不好也不会被留级。」

「这、这个嘛……嗯，我确实没什么在意过。」

从以前我就常常觉得美春头脑很好，但是我并不知道她初等部时期的成绩如此优秀。

一升上中等部，成绩也会对出路产生影响，所以身为监护人代理的我，自然也得知道她的成绩。

「说实话，我当时就算没什么念书也可以拿到非常好的成绩。朋友也知道我真的没在听课，笔记本上面都写著游戏的走位研究之类的。」

「要是这样就能拿到好成绩，朋友想必也会吓一跳吧……」

因为我们学校就算在初等部，也有很多学生热心向学。

「根据资料来看，班上同学好像知道美春同学的成绩。因为公布班上的第一名，似乎是当时班导的方针。」

真香老师边看著手边的文件边说明。

话说回来，我在初等部时期也是每当要发回考卷，老师都会公布「谁是第一名」。

「当时的老师经常这么说。『大家要向彩木同学看齐，好好念书』。是个相当热血的老师。」

「嗯，好像是风评相当不错的老师。尽管老师现在改行到补习班工作，但是在那边也是个众所皆知、充满特色的热血讲师。」

那是我讨厌的老师类型。

所谓热血。不就是透过形式上的作法，将自己的理想强加在学生身上吗？

「美春同学班上，全班的成绩都不错。纪录上提到班上同学也受到美春同学刺激，学习动机呈现出较高的倾向。」

「可是，我并不希望这样。」

美春转向旁边喃喃说了一句。

「老实说，我反而觉得和大家一起打电动、游玩还比较开心。大家都说，要向我看齐好好念书──害我总觉得自己好像被排挤在外。至少，我在团体中显得很格格不入。」

「……有。话说回来，你确实有过那样的时期。」

我妹妹平常就没什么干劲，所以很难看出来，可是──

是母亲也重新开始工作之后吗？美春有一阵子异常地没精神。

「对，哥哥有注意到。然后，你告诉我『不用念书也没关系』，会代替朋友和我打电动。而且还是大玩特玩，甚至害我不知道该什么时候念书才好。」

「毕竟没有父母看著，当时根本玩到昏天暗地呢……」

「真是恶劣的环境，若我是班导绝不会坐视不管。」

真香老师狠狠地瞪视我们兄妹。

但那是因为，当时美春真的很没精神。

如果打电动可以让她打起精神，会想让她尽情地玩也是理所当然。

只不过，因为宠美春让她打电动是常有的事，我或许也没什么印象。

「原来如此，那个尽情玩耍的环境似乎持续了相当长一段时间。美春同学在升上中等部后成绩急速下滑。与初等部不同，圣华台的中等部并没有好混到不念书也能取得好成绩。」

「可是哥哥一直很宠我。」

「等、等一下！这是在讲什么！？现在不是在谈美春突然退出选举的理由是什么吗！？」

尽管我自然而然地专心听著，但这件事完全没关系吧！？

「有关系喔。哥哥看著当时的我感到于心不忍，所以才会拚命宠我──可是，那只是因为哥哥温柔地对待妹妹而已。我不想只是个妹妹，所以才会参选学生会长。」

「既、既然这样，就没有退选的必要吧！？」

「有啊。因为──即使美春不只是你的妹妹，哥哥也不会成为我的人。对吧？」

美春看的不是我──是真香老师。

……这样啊，美春已经看穿我和真香老师的关系有所变化。

美春与真香老师的交集明明不深，却几乎识破了老师的真实面貌。

那么就算她注意到我与真香老师的新关系，也没什么好奇怪的。

「就算我做出改变，哥哥也不会再回来了。既然这样，作为妹妹维持得宠的关系还比较像样。」

「……可是，美春就是讨厌只当个得宠的妹妹才会参选的吧？要是推翻这个决心，就不会有任何改变啊。」

「看到选举中途结果时，我突然开始害怕了。不仅没办法得到哥哥的爱，要是当上学生会长，从『怠惰的妹妹』毕业，感觉我就会失去所有的一切。」

「……………………」

表示美春认为与其改变，不如维持现状……？

不对，归根究柢，我太宠美春才是造成这次骚动的原因──

「……因为我很宠你，所以你才会……那个、喜欢我吗……？」

「不对，不对。喜欢上哥哥的理由？那种事情，我根本不知道。」

「居然说不知道……」

「会长、小缝学姊还有小垢好像都有契机。可是我和哥哥日积月累的相处时间和她们不同。没有任何契机能让我断定『就是这个！』。不过，真要说的话──就是这件帽T吧。」

美春不知为何拉起帽T的兜帽，将头盖住。

突然──我脑海里涌现一个场景。

「美春中意的这件毛衣，上面的污渍不管怎么洗都洗不掉耶。对不起。如果你有其他想要的衣服，可以去挑一件喜欢的。」

「……没关系，哪件都好。哥哥帮我选。」

「我吗？可是我完全不懂女孩子流行什么打扮。」

「不要紧。我根本不在意时尚，什么都好啦，真是的。」

「……那么，就选那件帽T如何？之前美春说大家会两眼闪闪发亮地看著你，觉得这样很烦对吧。戴上兜帽就不用在意其他人的视线了。」

「以物理方式遮住吗？是说，穿帽T的人很少会戴上兜帽吧。」

「有、有什么关系。不对，看美春喜欢怎么做就行了。」

「……嗯。我会照自己的想法去做。所以，我会开心地穿哥哥选的帽T。」

我不记得是什么时候，在兄妹两人出门买东西的那一天。

大概，是我最宠美春的那段时期所发生的事。

美春考到好成绩，讨厌受到大家关注、百般奉承──

她为了想回避大家对她投以憧憬的眼神。

美春需要某个象徵性的物品，用来避开大家的视线。

那大概就是、帽T的兜帽。

尽管最近她也不太会戴上兜帽，但那件帽T就像是美春用来保护自己的铠甲。

而且，选那件帽T的人是我──

「喔喔，你是从那个时候开始，就不厌其烦地一直穿著帽T吗……」

「你好像想起来了，哥哥。你看，藤城老师。哥哥就是这样。会不经意地忘记重要的事，很令人伤脑筋对吧。」

「是啊，真的很伤脑筋。」

美春与真香老师面向彼此露出苦笑……

「可是，这件事其实忘记也无所谓。因为这并不是我会喜欢上哥哥的直接理由。」

「咦？等等，美春，你要去哪！？」

美春戴著兜帽，踩著蹒跚的步伐走出了舞台边。

我慌张之下试图追上去──

「等等，彩木同学，漫无目的就追上去也是没用的。」

「你说没用……可是已经没时间了。如果宠的不行，就算用强硬手段也要把她拉过来！」

「美春同学并没说过不可以宠她。我也不认为这样做不对。只不过，这样下去好吗？你今后想要怎么做？彩木同学，你是怎么想的呢？」

「…………」

没时间让我深思。在这么做的期间，美春将会愈走愈远。

「……再这样下去不行。我没办法一直宠著美春。」

「既然这样，彩木同学希望美春同学成为什么样的女孩子呢？」

「什么样的女孩子……」

「只要将这点告诉美春同学就好。再来要怎么做，就端看美春同学自己。不过，需要一些时间呢。新望同学！器材的问题解决了吗！」

「咦？啊，呃，是。音响状况好像不太好，但已经重新接上其他音响，再来好像只需要测试而已。」

「既然这样，测试就交给我负责吧。学生也已经聚集过来了，我先帮忙暖场吧。」

真香老师这样说完，便急忙地走向舞台。

似乎所有学生都已经聚集到体育馆。

就算真香老师突然站上舞台，也没有人感到诧异。

他们想必是以为她待会儿要担任全校集会的司仪吧。

「我是负责教英文的藤城。对不起让各位久等了。器材问题似乎已经解决，为了顺便测试麦克风与音响，我先向各位简单提醒一下注意事项。」

真香老师叮咛学生，在台上的人滔滔不绝演说的时候，需要将手机转成振动模式或静音，就像是电影上映前那样。

「顺便，也先测试一下这边吧。这支手机能连线到投影机吗？」

真香老师呼叫附近的选举管理委员，将手机交给他。

那名委员看起来莫名震惊，慌慌张张地回到了舞台边。

舞台上放下了巨大的萤幕。

看样子，缘里演说时会使用这台萤幕。

在那里──映出一名得意洋洋、抬头挺胸站著的女高中生。

「那、那个是……」

那是之前真香老师让我看过的，『她当选学生会长时的纪念照』。

简而言之，就是现役时代的JK真香。

「其实，我在圣华台高等部时期，曾担任过学生会长。继日前的表演赛后，又做出丢脸的举动，实在很抱歉。我想稍微聊聊当时的故事。」

唔喔──！学生们发出雀跃的声音。

男生自不用说，就连女生也情绪高涨。这些人也太喜欢真香老师了。

「……呃，不是在这里看的时候了。」

我虽然非常在意真香老师想说什么，但她好不容易为我争取了时间。

我现在必须立刻去追美春──

「站住，慎同学。」

「嗯……？」

当我打算离开体育馆时，一名意外的人物站在我面前。

不对，她从刚才开始就在那里，也没什么好意外的。

「怎么了，缘里？」

「可以稍微聊聊吧？当然，你没有拒绝的权利。」

「如同缝的直播解说内容，你真的是盛气凌人啊……」

缘里高傲地环起双臂，挡在体育馆的门前。

如此适合双臂环胸的盛气凌人大小姐应该不多。

「我不清楚你妹妹出了什么事……但藤城老师是为了你们，才不惜当众出糗也要争取时间吧？」

「……要是不战而胜，缘里也会觉得没意思吧？」

要是被她认为真香老师偏袒我们兄妹可就麻烦了。

「不，我对藤城老师并没有任何怨言。能够得到藤城老师女高中生时代的照片，反而让我很开心。啊啊，只要有那张照片，我就好一阵子都不缺材料了。」

「不缺什么材料……？」

尽管对她吐嘈，但本能警告我不能再继续追问。

「失礼了，那是我本身的夜间行为。比起那个──」

「…………」

好，当作没听到吧。

「我听说慎同学从春天开始就接受藤城老师的指导，其实一直很担心。想说你会不会又无意义地反抗老师。」

「……你会担心也是正常，不过我讨厌老师这点也减缓了不少。」

「好像是这样。运动会的表演赛──由教师参加的活动居然是由慎同学从中协调，实在令人不敢相信。从初等部那时开始，你一看到老师就会出言不逊，甚至让老师们把教育慎同学的工作全都推给担任班长的我。」

「有、有过那种事吗……？」

缘里从初等部时期就在当班长吗？我惊奇的健忘能力依旧了得。

「我的教育丝毫没有任何成果，慎同学讨厌老师的个性在中等部时代更加恶化，像是找保科老师麻烦，甚至还听说你跟其他学校的老师发生争执。」

「你真瞭解我啊，缘里……」

意外的是，缝与可怜会长的事件，从过去就一直纠缠不休地牵扯到现在。

「尽管我听说藤城老师作为一名教师十分优秀，但我之前并不认为她能纠正慎同学的个性。可是，你刚才与藤城老师和妹妹之间的谈话──虽说我并没有听到内容，但从当时的气氛看来，你与老师似乎保持著良好的关系。」

「毕、毕竟我讨厌老师的个性能够减缓，都得归功于真香老师。那个人……嗯，是认真会为学生著想的人。」

「这样啊……说不定我稍微失策了。」

不知为何，缘里露出苦笑。

「我的目标，是继承可怜的政权。」

「……嗯？那样应该算不上失策吧？」

「假如有必要，就会与老师战斗──当然，要是不继承她执政时所做的重要政策，自然称不上是接班人。」

「缘里是时时刻刻都对老师带有敬意的类型吧？」

「由于从初等部就结交的朋友总是无意义地反抗老师，要是连我都效法他，到了紧要关头也很难出面袒护吧？」

「…………」

我并没有笨到回问她那个人是指谁。

「请你别误会。我并不会无条件地袒护朋友。只不过是因为那位朋友的反抗多半都合乎逻辑。不过，因为他也经常做出无意义的反抗行为，所以我才老是训斥他。」

缘里「唔」了一声，环起双臂沉吟了一会儿。

「我稍微、有点憧憬他。能够据理力争地反抗长辈的那个态度。啊，并不是因为我对他有好感。真的！充其量也只是以朋友的身分抱有敬意！」

「这、这样啊……」

虽然这种讲法很傲娇，但她应该真的没有超越友情的情感。

「总之，我是打算守护那种态度才会以继承可怜政权的方针为目标──不过看来或许是我多管闲事了。」

「不……我想那位朋友应该很开心吧。」

从初等部开始，为数不多、会以名字称呼彼此的关系。

我一直误以为缘里讨厌我，真对不起──还有，谢谢。

「话说回来，你在表演赛也弄到那套衣服，面对真香老师也是全力以赴，看得出你相当认真。虽然缘里总是很认真，但在运动会上的干劲特别惊人。」

「我判断若能在当时充分吸引目光，会让我在选举的胜率提高两成。」

原来如此，虽说是游戏项目的表演赛，确实感觉她有些认真过头了。

有一部分……可能也是她为了那个朋友而这么努力吧。真令人开心。

「不管怎么样，赢的会是我们家的美春。与缘里怎么想没太大关系。」

「再这样下去，我可是会不战而胜哦。就算我没办法认同，依旧会遵从结果。」

「…………我想去追一下妹妹，可以吗？」

「嗯，在可以认同的状态下胜利才是最好的结果。」

缘里优雅地行了一礼，从门前离开了。

要回应熟悉旧识认真的一面，就必须让我家妹妹也认真以对才行。

走吧。我这次一定要追上美春。

美春就在体育馆附近。

她坐在体育馆旁所设置的长凳，不知为何身边聚集了一群猫。

「真奇怪。我又不是小垢，也没有会被猫喜欢的性质。是沾到了阿篱的味道吗？」

「毕竟你最近在家一直跟阿篱在一起嘛。」

或许阿篱反而认为自己在照顾美春。

「……不要紧，我会好好上台演说。」

「咦？你要上台吗！？」

「我并没有那么不负责任。虽说只要退选就好，但我完全中了藤城老师的挑衅。那女人，实在很行。」

「别用跟缝一样的语气讲。所以，你想过演说的内容了吗？」

「特别告诉哥哥吧，我一行内容都没想过。」

「根本不行嘛！」

「我已经决定要走废柴角色的路线，这样OK的。反正可有可无的无趣演说，只会落得说不出话又得说下去的窘境。会被人认为『哎啊，彩木的妹妹是个废柴……有那种哥哥，自然会有这种妹妹啊……』这样？」

「被批评的对象怎么变成我了！？」

「算了，你就当作这是出名该付出的代价，放弃吧，哥哥。一起堕落吧。」

「居然做出这么恐怖的诱惑，这个妹妹……」

我露出苦笑，并拿出手机。

「现在最重要的就是演说。已经没时间了，就算是条列式也没关系，先决定要说的内容吧。即使只是决定好主轴，谈话的精准度也会有差。」

「总觉得你很擅长这种事呢，哥哥？」

「每当老师叫我出去时，我就会预测那位老师想说的话，先准备反击用的台词。」

这是我从以前就常用的手法。因为被老师叫出去，就得当个沙包任人宰割──我才没有那种兴趣。

「不愧是哥哥，真会耍小聪明。而且，你又在宠我了。」

「能利用哥哥或姊姊的地方就要加以利用。收下长辈给的旧衣服，并不算宠吧。」

先不论我是否在宠美春，但我不希望她在演说时丢脸。

「美春──我要老实说。美春对我而言是可爱的妹妹。父母很少回家，就算美春看来我表现得若无其事，但我还是会不安。不过因为我有妹妹──自然不能让你看到我慌张的一面吧。」

「……意思是，哥哥在打肿脸充胖子？」

「就像妹妹喜欢撒娇一样，哥哥也会死要面子。这是哥哥的特权……不对。算义务吧。」

「和撒娇不同，感觉没有任何好处啊。」

「也不尽然。」

我轻轻地把手放在美春的头上。

「只要平常打肿脸充胖子，就可以得意地对妹妹摆架子。毕竟没有人能让我这么做。」

「……只能在妹妹面前嚣张，这样很没出息哦，哥哥。」

「就是啊。那我要继续讲真心话了──因为美春是妹妹，所以你可以跟我撒娇。」

「咦？可以吗？你不是来叫我别再撒娇，跟我划清界线吗？」

「要这么做也可以……啊，在思考演说内容之前──」

我收起手机绕到长凳后面，松开美春的马尾。

没有梳子想必没办法梳理得很好，但比起美春随手乱扎，我直接用手绑，技术还比她好。

「今天特别随便啊。你打算用凌乱的头发强调你散漫的一面吗？不过，美春就算头发凌乱也比缘里可爱。」

「哇……是妹控。虽然我早就知道这件事，但这个人是妹控。」

「没错，我是妹控。喜欢妹妹喜欢到无可自拔。可是，让我喜欢到无可自拔的，是我自己的妹妹。」

「……………………」

美春任我摆布，于是我帮她扎好了头发。

（插图016）

只是用手梳理并没办法整理好妹妹乱翘的头发。我设法把头发压好，同时以发圈绑起来。

「……啊，总觉得教人平静。不会太高也不会太低，落在绝妙位置的马尾。不愧是哥哥。」

「你以为我帮你绑了几年头发？一般到了这个年纪，妹妹好像不会让哥哥碰头发哦。」

「真是浪费。明明与哥哥冷战也不会有好处。因为，只要和哥哥打好关系，就算要抽卡课金也是没有上限的耶？」

「有上限啦。而且还很低。」

她应该不会要说只有哥哥卡跟撒娇是两回事的吧？

「话说，美春。我──或许太宠你了。对不起。」

「……哥哥不用道歉啦。」

「那么，我就不道歉了。我认为自己宠美春并没有错。可是，宠过头就另当别论。因为美春之所以会变成废柴，都是我的不对。」

「被当面直接说自己是废柴，其实也挺难受的。」

「承认事实吧，美春。只不过──」

最后，我迅速地将她的头发整理过一遍后结束。

好，很可爱。我家妹妹是全世界最适合绑马尾的女孩。

「我知道美春很了不起。大家肯定都忘了你在初等部时代的表现有多么像个神童──可是，我希望大家知道美春有多么了不起。」

「……那就是哥哥的愿望？」

「我透过宠爱的方式保护美春，我认为这个判断没有错。就算是我，也受到了某人的保护──可是，我错的是一直宠著你。自从我过度宠你之后已经过四年了吧。四年前的正确做法，不一定能套用到现在。」

「哥哥，那么，你将来要怎么做？」

「不管是以前还是将来，美春都是我可爱的妹妹。但我希望你不只是当个妹妹，而是成为一个女孩。彩木美春──是比任何人都可爱且聪颖的女孩对吧。我想要你让大家瞭解这点。」

「是吗……这样啊……！」

美春低下头的同时喃喃自语──

接著她突然一鼓作气地从长凳起身。扎起来的头发尾巴迟了一拍才跟上这个动作。

「哥哥，你终于肯说出真心话了呢。可是哥哥，『无法和妹妹交往』这种想法太过理所当然，算不上回答喔。」

「是啊……对不起，这点我也会好好道歉。」

「哥哥是个矮冬瓜，第一人称又是『我』，看起来完全靠不住……但你证明了连我自己之前也不明白、想要验证的一句话──世界第一的哥哥。」

美春转头望来，莞尔一笑──

「好啦，那我就按照哥哥的期望，让大家见识见识我了不起的一面吧！新望学姊的演说差不多也快结束了！」

「……美春，你没有草稿也能演说吗？」

「哥哥自豪的妹妹只要不嫌麻烦、愿意动脑袋，自然是无所不能。就算是妹妹，也想在哥哥面前打肿脸充胖子！」

说完这句话──美春就快速地奔驰而去。

妹妹在背对我的前一刻所露出的表情。

她硕大的眼眸，看起来有些湿润。

「对不起……对不起，美春。」

我紧紧握拳，缓缓走向美春进去的体育馆大门。

我直接走向舞台旁，缘里的演说似乎正好结束，看到她脸颊有著一抹红晕，正在与竞选团队说话。

毕竟我也是缘里的朋友，我也想听她的演说。也对她很不好意思。

「彩木同学，结束了吗？」

「……不，现在才要开始。」

真香老师无声无息地悄悄接近，我冷静地直接回答。

「咦──美春同学的主线剧情不是终于要结束了吗？」

「所以说，这又不是在演美少女动画。不提那个了，真香老师，谢谢你帮我争取时间。居然会抱著自爆的决心公开JK真香的照片。」

「我才没有自爆！？更何况，都已经公开过这个年纪的制服打扮，现役JK的照片根本不算什么。」

「除了我以外的学生，似乎也不觉得你高不可攀了呢。」

「即使如此，一开始就发现真正的我并非高不可攀的人是你。我回到这所学校后与你度过的青春……让我很乐在其中。」

「我希望妹妹也能找到属于自己的青春。那家伙打算在演说讲什么啊？会是像参选时一样讲校规的事吗？」

「虽然是可以让学生接受的话题，但很难说呢……？啊，要开始了。」

与选举管理委员不知说了什么的美春，快步地走上舞台。

她的步伐稳健，至少看起来并不紧张。

不过，就连我也从来没看过美春紧张的模样。

即使如此，我还是会忍不住感到不安。

美春走到舞台正中央，站在架设著麦克风的讲桌前面。

然后──

「臭小子们，久等啦！」

「…………唔！？」

喂喂喂喂喂！美春开口第一句话就在乱说什么啊！？

哥哥不记得有教过你这样说话啊！

「我是学生会长的候选人，彩木美春！社团是回家社，学生会干部的经验是零！只不过，脑袋的构造和你们这群人不同！不仅能制作原创程式，一年级的好几个人也记得我──记得本小姐在初等部时期脑袋就很好吧！」

「什、什什什什什……！」

「美、美春同学……她在说什么啊！？」

我与真香老师同时被眼前的景象愣住。

「我目前脑袋也没有衰退，但要是太聪明反而会引人侧目，所以才一直很低调！证据就是，我会在下次的期中考拿下第一名！前几名的啊，抱著恐惧入睡吧！」

「喂、喂喂喂──！」

「等一下，彩木同学。我明白你的心情，但是也不能中途阻止她！」

我差点就忍不住冲向舞台，真香老师扣住我的双臂阻止了我。

不是啊，要是继续让美春说下去很不妙吧！？

「『这家伙搞什么，原来她的个性是这样吗？』，想必也有很多人这样认为，但我是那个彩木慎的妹妹。那个与美女教师流传可疑传闻，与写真偶像感情要好地吃饭，和幼女甜蜜到几乎会造成社会案件，甚至是前任学生会长金发事件的幕后黑手，毕竟我是这种不正经的男人的妹妹，请原谅我并不普通！」

「居然把自己的个性推到我身上！？不对，你怎么可以说出来啊！」

缝与小垢的事情，不知道的人反而比较多吧！

「我被那个不正经的哥哥宠坏，一直以来全力投入堕落生活，但是我认为也差不多该结束了，所以才会参选学生会长！」

美春将身子往前探出──

「我要放弃撒娇，顺便狠狠监督各位念书以及运动，将校内散漫的氛围一扫而空！麻烦大家也配合我改头换面的计画！学生会长就是学生的模范，像从前的我那样不论念书还是运动都不努力的学生，我会毫不留情地追究到底！」

「这是什么恐怖政治！？」

顺带一提，学生应该听不见我的吐嘈。

因为很多学生已经开始在议论纷纷。

「啊，我哥哥虽然是矮冬瓜，第一人称是『我』，感觉完全靠不住，可是──他是最棒的哥哥！等我当上学生会长的那一天，只会特别优待我哥哥！就算散漫还是反抗老师，他都可以随心所欲！因为只要当上学生会长，这所学校就等于是我的了！」

「……看起来很开心呢，美春同学。」

「就随她高兴吧……」

我维持被真香老师架住双手的姿势，就这样缓缓地放松力气。

这下完了。

嗯，虽然选举没救了……但感觉有点痛快。

说不定，我还是第一次看到这么生气勃勃的美春。

虽说并非生气勃勃就是好事，但与其说美春破壳而出──感觉更像是往前迈进了一步。

愿我妹妹前途无量。

即使当不上学生会长，美春也脱离了只会被宠的妹妹身分，已经和以往的那孩子不同了。

嗯──若不是亲妹妹，或许我会喜欢上美春。

不过这种事，没办法告诉正架著我双手的那个人就是了。

