<p align="center">第三章</p>

「可恶，为什么背后会有敌军啊！而且还不是人类！」

其中一名士兵愤慨地叫道，对准了朝自己而来的对手刺出枪尖。

异形对手的背上多出了两条长满刚毛、有如黑猩猩的手臂，那手臂从侧面抓来，轻易握住了刺出的枪柄，随后只凭著握力就折断。

「可恶！这头怪物！」

士兵连忙抽回从中折断的长枪，下一个瞬间再度灌注浑身之力刺出。

虽然失去了枪尖，但枪柄折断的部位仍然尖锐，士兵判断还能当作武器使用，因此才使出这招突刺。可是，对方却用手……并非刚才折断长枪的那条长满刚毛的手臂，而是用长在肩膀上的人类手臂举起盾牌防御。

「嗄哈哈哈哈哈！太天真了！你以为这种程度就有办法解决我们？」

魔兽兵发出笑声，同时甩动背上的手臂一把捏住士兵的脸部。

士兵拚了命挣扎，而对方享受著这种反应般欣赏了好半晌……捏碎士兵的头颅。

骨头迸裂、血肉歪扭、鲜血飞溅、大脑被捏扁的触感充满了整张手掌，令魔兽兵面露陶醉的笑容。

随后魔兽兵扫视四周，类似的情景正在附近各处上演。

「嗯～触感真不错。哟，你那边怎么样啦？」

魔兽兵向与自己有一段距离的男人问道，下半身是巨蛇的男人回以含著笑意的说话声。

「把全身骨头接二连三折断的感觉，真是棒透了。」

「咿嗄啊啊、九、九、九九偶────！」

贵族打扮的男人全身被蛇尾缠住，蛇尾正使劲收紧。下颚的骨头大概也被打碎了吧。口中冒出的言语含糊不清。

「听好啰。我会慢慢、慢慢地缩得愈来愈紧喔……啊啊，又折断一根了啊。这折断的声音，应该是肋骨吧？原来你还有完好无缺的肋骨啊。为了能活久一点，你最好祈祷碎片不会刺进肺里。」

魔兽兵不停吞吐著莫名地长的舌头，折磨著贵族。

「不要！停下来！不要啊………！」

「喂！吵死了！安静一下。总比像那样死掉要好吧？」

扯下了抵抗的女冒险者的铠甲，撕裂穿在底下的衣物，让肌肤暴露在光天化日之下。

女人拚了命抵抗，用一只手遮掩胸部，另一只手则打向正要压往自己的男人的蜥蜴脸庞，但几乎使不上力气的一击滑过男人脸上的鳞片，无法造成分毫伤害。

男人对著无能为力的对手面露嘲笑，暴露自己的下半身……下一个瞬间，他产生不大对劲的感觉。

「……咦？」

蜥蜴男愣愣地将视线转往下方，看向从自己胸口冒出的物体。

随后他缓缓将视线转往背后，看见一名男人正对自己露出了有如看著路边垃圾般的眼神。

那不是敌人。眼前的人物绝对不是我方的敌人，应该是自己人才对。

「为、为什么？提欧雷姆大人……」

「不准开口。你张口说话会弄脏我身旁的空气。」

（插图008）

提欧雷姆表情没有分毫改变，将刺在蜥蜴男胸膛的长剑猛然向上挥到底。如此一来，蜥蜴男的肉体自然也跟著被斩断，浮现在眼眸中的情欲光芒急遽消退。

「下贱。」

提欧雷姆短促呢喃，挥动长剑甩落沾在剑身上的血渍，视线转往副官。

大概是理解了那视线的意义吧。希安丝对四周投出了应当以极冻来形容的视线，扫视著正对米雷亚那王国士兵发泄自身暴力欲望的成群魔兽兵。

「你们到这地方到底是在做什么？忘记了自己的职责？……那边的，你来回答我。提欧雷姆大人对你们下的命令为何？」

刚才喜孜孜地勒死敌人的蛇身魔兽兵虽然因希安丝的瞪视而畏缩，还是挤出了回答。

「前来狙杀率领米雷亚那王国主力部队的亚立乌斯伯爵。」

「对嘛。看来你也很清楚嘛……但你们正在干什么？谁要你们折磨这些残兵败将取乐？」

大概是判断这样下去自己的性命会有危险吧。蛇身男飞快扫视周遭，思考能度过危机的藉口，很遗憾无法立刻冒出好点子。

「听好了，在作战开始之前就已经讲过了吧？这次的突袭，速度就是一切。你们也都见过那个火龙卷了吧？敌营中有人能创造那种东西喔？按照既定计画，龙骑士应该会牵制他，不过你们也知道那个人没那么简单吧？」

「……知道。」

「既然知道，就立刻动身追击。绝大多数的魔兽兵都在追赶敌军主力。没有空闲在这里嬉戏。」

极冻视线让蛇身魔兽兵这下完全说不出话。

见对方的反应，希安丝原本还想继续责骂，但提欧雷姆扬起手制止。

希安丝以视线询问理由，不过一见到提欧雷姆的表情，她也选择沉默。

「告知在场所有魔兽兵。百名士兵，又或者是冒险者与骑士合计三十名。贵族、将军、骑士团长等名号的敌人一名。有谁无法立下这种程度的功劳，在本次作战之后将严惩。」

听见刚才这番话，周遭的魔兽兵议论纷纷。

提欧雷姆所说的条件听起来简单，实际上要立下这等功劳非常困难。不，寻常士兵可说绝对不可能吧。考量到魔兽兵的实力勉强还算有点希望……难度大概是这个水准。

「懂了吗？我是说真的。还不快去？」

提欧雷姆毫无感情起伏地宣告，在场绝大多数的魔兽兵都对他露出畏惧的表情，纷纷跑离现场。

现场除了副官希安丝之外不再有其他人之后，提欧雷姆轻叹一声。

「真是的，毕竟是第一次实施的战术，也许是没办法的事……没想到事态会如此偏离预料。」

魔兽兵沉醉于暴力而表现出失控行径，再加上原本应该位于后方大本营的敌方总帅也不在此处。

由于制造魔兽兵的仪式影响，前者原本就在预料之中，可是沉醉于战争的气氛与血腥的影响，发生速度比魔法省的炼金术师事先告知的还要快上许多。

不过，这还不是大问题。对提欧雷姆来说，最大的失算是敌方总帅不在此处。

根据提欧雷姆自偶然间俘虏的贵族口中问出的情报，由于前线部队立下了超乎想像的战果，国王派害怕这样下去可能分不到功劳，又或者想让贵族派与中立派兵力消耗的算计已经完全落空，乾脆自己上前线尽可能夺取战功，因此主力部队已经向前推进。

虽然这行为就总帅而言实在不应该，但也使得魔兽兵突袭造成的死伤降到了最低。

「亚立乌斯伯爵……该不会一切都被他看穿了？」

「就可能性来说并不是零。根据我方得到的情资，理论与直觉两者之间他似乎较重视后者。」

「无论如何，我们的突袭落空了。接下来就看魔兽兵能否抢先夺下首级，又或者是……」

提欧雷姆放眼望向魔兽兵应该正与国王派交战的远方，如此呢喃低语，他微微摇头后，走向系于附近留在此处的军马。

「该走了。虽然超乎预料，但这仍是狙杀敌军总帅的机会。在对方援军赶到之前，无论如何都要先决定这次战争的趋势。」

「是！」

对自己的主人提欧雷姆短促回应后，希安丝也走向附近的军马，跨上马背，为了夺下米雷亚那王国军总帅的首级，赶往现在应该正上演血战的战场。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「呜哦哦哦哦哦！少瞧不起老夫！」

巨剑剑身近乎等同身高。中老年男子挥舞著这柄与其说是长剑，以巨剑称呼更加贴切的武器，对准阻挡在眼前的对手那张猪脸脑门直劈。

乍看之下对手根本是半兽人，但是相似的只有脸部而已。甲虫般的甲壳如铠甲般覆盖在身上，左右侧腹各伸出一条触手般的物体。那模样实在无法称之为半兽人吧。

不只是这个对手，出现在周遭的尽是些异形怪物，或者该说是怪物与人类合体的怪物。男子看著刚才身躯被他劈成左右两半而丧命的敌人，开始调匀呼吸。

「呼……没想到，居然会从大本营的后方突袭我军。到底用了什么手段绕到我们背后？明明事先彻底派出侦查了啊。」

把全身重量倚著巨剑，中老年男子──米雷亚那王国军总帅亚立乌斯重整呼吸，抱怨般嘀咕。

「这样下去功劳全都会被抢走。乾脆不顾是否鲁莽赶往战场……没想到竟然会变成这样。」

亚立乌斯环顾周遭，眺望自己带来的战力与异形士兵交战的情景。

异形士兵个体的能力非常高，但也许是彼此的形体不同，大多疏于互相合作。亚立乌斯也承认，若非对方有这个缺点，自己与属下恐怕早已命丧于此。

（没想到竟然那样二话不说就舍弃老夫。看来上头也看老夫十分不顺眼啊。不，考虑到至今为止的行为，这也很正常吧。）

部分国王派贵族得知敌人从背后发动突袭，就径自作鸟兽散。亚立乌斯在内心嘀咕著，自思绪屏除那些懦夫的存在。纯就战力而言，异形兵的数量并不庞大。若身为主力部队的国王派同心协力迎击，其实有可能已经化解危机。

然而，一开始就有数名贵族被异形兵的外观吓破了胆，目睹异形士兵的强度后又有一批贵族逃走，最后只剩原本兵力六成左右。为了参加前线战事而派出的先遣部队正在回防，只要再支撑一会儿，届时肯定能平安脱险。亚立乌斯先是这么想，但又左右摇头。

亚立乌斯告诉自己，现在不该去想那些尚未发生的未来，而是应该思考如何撑过眼前的绝境。就在这时……

「哎呀，亚立乌斯伯爵。看来您还一切安好，真是可喜可贺。」

大概是历经了一场生死血战吧。一名男子剑身染血，身上铠甲也沾满敌人鲜血，面露苦笑朝亚立乌斯靠近。

「是西米那鲁啊？看来你也平安无事啊。」

亚立乌斯脸上依然挂著凝重的表情，将视线转向同样身为国王派的男子。

光论年龄，对方活过的岁数还不及自己的一半，但是亚立乌斯也承认那份实力。正因如此，亚立乌斯允许他参加这场战事。不过那份实力终究只是为了让自己立功所需的力量，实在没想过会陷入这种状况。

「是啊。不过这些敌兵……您怎么看？我想这就是在王都听闻的魔兽兵。」

「……八九不离十吧。老夫也只听过谣传而已，但还真如谣传中一般异样啊。」

来自基鲁姆的情报，国王派当然也已经掌握。然而他们并未实际目睹魔兽兵这等存在，因此判断只是拉鲁库斯边境伯爵为了掩饰自身的失态，才故意放出假消息。

事实上雷伊已经在基鲁姆逮到了拥有螃蟹般甲壳的柯鲁特，以及身上长著数条触手的米纳斯等魔兽兵，但警备重点只放在更重要的波斯特凯拉身上，最后两名魔兽兵都因为警备漏洞而遭灭口。

而且，魔兽兵在丧命的瞬间，尸体就像大太阳底下的冰块般溶解，最后魔兽兵的存在便被埋葬于黑暗中。如果尸体还残留，国王派也会更加认真地看待魔兽兵的存在吧。

「早知如此，拉鲁库斯边境伯爵送来的情报虽然没必要全盘接纳，也该更重视一些吧。」

西米那鲁叹息的同时如此说道，亚立乌斯则伸手握住刺在地面上的巨剑。

因为他注意到有数名魔兽兵以自己为目标而逼近。

「事到如今讲这些也没意义。总之现在要做的唯有设法活下去。如此一来那些没有把重要情报交给老夫的笨蛋，以及想争功才跟上来却又抢先逃跑的胆小鬼，才能给他们相符的报应。」

「……找来参加战争的尽是这种人，这也是亚立乌斯伯爵您的决定啊。」

西米那鲁也举起长剑，准备迎战朝著他们而来的魔兽兵。

光看周遭的情况，目前战力上确实陷入不利状态。但是，站在自己身旁的是米雷亚那王国军的总司令。换言之在战争方面虽然有其才干，同时也满怀野心的这人一旦遭到狙杀，不只是士兵，就连贵族和骑士也会四下逃窜而分崩离析吧。

如此一来，这场战争就注定是米雷亚那王国败北，贝斯提亚帝国军将长驱直入米雷亚那王国本土。

「可恶，这种事态实在是太超乎预料了！」

面对头顶上开著妖异花朵的女魔兽兵，西米那鲁自右上往左下挥落长剑。

但是植物型的魔兽兵身体毫无动作，利用下半身长出的根挪动位置，闪避攻击。

她挥出的右手是长著锐利尖刺的藤蔓。她的手臂──或者该称为鞭子挥向西米那鲁，缠住了他手中长剑的剑身，使剑无法挪动。

以双手持剑的西米那鲁失去了攻击手段，而对方的左手也长著荆棘长鞭。

「哎呀，好男人。」

「虽然我想说非常感谢你的赞美，但在这种地方不太适合。」

「会吗？正因为置身这种战场，才会展现出平时隐藏的真正一面吧？来呀，接受我的拥抱吧。让你享受慢慢升天般的宜人快感。」

「不好意思，你不符我的口味。恕我拒绝。」

「哎呀呀，怎么可以让女方丢脸……啊！」

在吶喊的同时，长在左臂的荆棘长鞭伸出……西米那鲁松手放开长剑，连忙向后方跳开。

「呵呵呵，你很懂得吊人胃口嘛。要上啰？这次要好好躲过喔？」

西米那鲁连忙从腰间拔出短剑，勉强架开了甩向他的长鞭，但是没有铠甲保护的部位内衣被撕裂，身上渐渐被荆棘割出伤痕。

尽管如此伤势还远远不到致命的程度，西米那鲁一面招架荆棘长鞭的攻势，同时瞥向亚立乌斯，发现他正以巨剑将脸部如蚂蚁的魔兽兵一击斩杀。

（厉害。）

西米那鲁心中只浮现这个感想。

「哎呀呀，居然不看我而偷瞄别人。可不要让女方太丢脸呀。都是因为你不注意……有没有感觉到自己渐渐被我的魅力迷得浑身无法动弹？」

听了女魔兽兵这句话，西米那鲁这下才察觉自己的状态。手臂、双脚、身躯……四肢的动作全都愈来愈迟缓。

「这是……你到底……做了什么……？」

就连嘴巴都无法开阖自如，无法流畅言语。

女魔兽兵对无法动弹的西米那鲁露出妖异的笑容，蠕动著长在下半身的树根缓缓靠近，那行为就有如刻意挑逗般。当然女魔兽兵并非本来就移动速度迟缓，只是为了折磨西米那鲁才故意这么做。

「我的魅力已经深深镌刻在你身上了。」

听到女人这句话，西米那鲁转动勉强还能动的脖子，视线看向自己的身躯。没有铠甲保护的内衣被荆棘长鞭撕破，虽然不多但确实渗著血。

「该不会……」

「哎呀，你明白了？没错。这两条手臂有著让我的魅力彻底渗进你全身的能力喔。」

「毒。」

「哎呀呀，真是坏孩子。我不是说那是我的魅力吗？对这种坏孩子，一定要好好惩罚……才行啊！」

女人面露虐待狂般的笑容，再度高高举起化为长鞭的双臂。

「要叫得……好听一点喔！」

在这句话出口的同时，长鞭朝西米那鲁挥落……

「……咦？」

愕然的话语声。发出那声音的并非被女人的长鞭状手臂抽打的西米那鲁，而是长鞭的持有者。

「听闻主力部队遭到突袭才连忙赶来，没想到演变成这种状况。」

声音的主人呢喃说完，将魔力注入自己挥出的武器海市蜃楼，使其变回一柄长剑。

在阳光照耀下闪烁发亮的豪华金发，展现强悍意志的凛然美貌。那人物究竟是谁，倒在地面上动弹不得的西米那鲁当然明白。

「公、公主将军……」

「是西米那鲁先生吗，看来我勉强赶上……似乎算不上啊。」

艾蕾娜短短瞥了西米那鲁一眼，如此呢喃。

那份凛然之美，鲜明烙印在西米那鲁的心中。

当然他原本就知道艾蕾娜的美丽，也知道那美貌、名声以及战场上的功劳，使她得以成为贵族派的象徵。但是，这还是他第一次在战场上亲眼目睹人称公主将军的艾蕾娜。

（这……的确能理解士兵对她的崇敬啊。）

尽管自己现在面临性命危机，意识却被眼前人物压倒性的美貌与领导魅力紧紧抓住。

（不对，正因为性命陷入危机，才会被能托付自身一切的对象吸引吧。）

西米那鲁如此思考的同时，女魔兽兵与艾蕾娜的战斗正要展开。

「那男人是我先看上的。你却想横刀夺爱，是从哪冒出来的狐狸精啊？」

「我不能让你就这样杀害这个人……如果你乖乖退下，我会放你走。」

艾蕾娜手持海市蜃楼如此宣告，但女魔兽兵嗤之以鼻，用双手长鞭抽打地面。

「哈！玩笑话能说得这么正经也算你厉害。光看这容貌，你一定就是传闻中的公主将军吧？这种名人竟然独自出现在此，对我来说只能用幸运形容。」

「你眼前确实只有我一人。可是……我从没说过这战场上只有我一人吧？」

听见眼前对手这句话，女人连忙环顾四周。首先映入眼帘的光景是巨大战斧的利刃猛然击碎了龟甲魔兽兵的甲壳。

「怎么会！？撇开攻击力不谈，那家伙的防御力应该很高才对。竟然一击就……！？」

「我们团里的亚拉得到力量之斧之后，单论那一击的威力，在米雷亚那王国中也算得上名列前茅。况且我的部下每个人都实力坚强喔？」

就如她所说，在这个战场上，艾蕾娜的护卫骑士团正分散开来救援包含亚立乌斯部下在内的国王派士兵。

他们有实力负起护卫艾蕾娜的责任，不只是个人的能力，在团体战斗时也能合作无间。面对一名魔兽兵，他们多人联手分组挑战，勉强支撑起平手的局面。

幸运的是魔兽兵各自分散在这一带吧。转移参加突袭的魔兽兵总数大约是五百人，他们正为了寻找米雷亚那王国军的总帅亚立乌斯而四下散开。

贵族们遭到突袭，亲眼目睹了魔兽兵的强悍后四下逃窜，偶然间发挥了诱饵的功效，由于绝大多数的魔兽兵都在追杀他们，与殿后的亚立乌斯战斗的魔兽兵总数只剩五十名左右。

包含西米那鲁在内，极少数的国王派贵族与其属下，以及赶来支援的艾蕾娜自身的实力，再加上护卫骑士团的战力。将这些全部算进去，现在战力上大约同等。

「也许他们真的很有实力，不过要是最重要的公主将军一死，会怎样呢！」

女人叫道，挥出双臂的长鞭。

长鞭的前端轻易突破音速，伴随著冲击波杀向艾蕾娜。然而……

「天真！」

随著这句斥喝，灌注魔力的海市蜃楼自艾蕾娜手中挥出，一闪而逝的剑光轻易斩断鞭子的前端。而且还是两根鞭子同时斩断。

那情景想必超乎预料吧。艾蕾娜凝视脸上挂著愕然表情的女人，厉声下令。

「撤离射程范围！」

光听这句话，艾蕾娜的护卫骑士团就已经理解她的用意，他们纷纷拖著附近的国王派士兵，暂且拉开距离。

突如其来的行动让魔兽兵一瞬间错愕，那个瞬间……

『古代龙的魔力啊，在此显现吧！』

简短咏唱的咒文，使得爆发般的大量魔力自艾蕾娜身上奔腾涌现，在她身后浮现了直径达五公尺的龙头幻影。

「咿！」

虽然是幻影，从中散发的压倒性魄力还是让众多魔兽兵瞬间吓得腿软。刚才与艾蕾娜对峙的女魔兽兵也一样，陷入无法动弹的状态。

『雷射吐息！』

紧接著，艾蕾娜口中吐出绝望的字眼，幻影龙头的口中喷射出光之吐息……下一个瞬间，位于射程范围内约莫二十名魔兽兵转眼灰飞烟灭。

「呼、呼、呼……果然十分费力啊。」

唯独拥有智慧的龙才能施展的龙言语魔法。那力量的一小部分在此显现。

目睹那情景，米雷亚那王国军的士兵纷纷对艾蕾娜投以憧憬与畏惧交杂的视线。

在距离约十公尺之处，亚立乌斯以巨剑将虎头猴尾的魔兽兵一刀两断后，一面调匀急促的呼吸，一面微微皱起眉头看向艾蕾娜。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

在瑟雷姆斯平原上进行的战争。若以战力的消耗程度来判断战况，前线部队已经半毁的贝斯提亚帝国军的死伤较多。

贝斯提亚帝国军虽然试图以转移石和魔兽兵从米雷亚那王国军背后发动突袭，但国王派因为目睹了火灾旋风的威力，认为不能将功劳拱手让给中立派与贵族派而动身赶赴战场，使得突袭无法造成致命性打击。

将双方之后的进退也列入判断的话，损害方面绝对是贝斯提亚帝国军较多。

然而……战争的有利或不利，其实是尽管尚未对敌方造成重大伤害，但是正对米雷亚那王国军总帅亚立乌斯发动突袭的贝斯提亚帝国军立于压倒性的上风。照理来说应该是这样。

「刚才的是……？」

安抚著军马，提欧雷姆呢喃道。

他身旁的希安丝也同样安抚军马，扫视周遭。

短短数秒前，两人正为了在战场中找出他们意图狙杀的亚立乌斯伯爵而策马奔驰，但两人与跟随他们的五十来名魔兽兵目睹了巨大的龙头突如其来出现在战场上。

没错，没有身体只有头部……龙头虽然有如幻影般毫无真实感，却又令人发自本能畏惧，这样矛盾的存在一现身便张开长满尖牙的嘴，从中吐出的一束光线在地上飞驰。

光线扫过的地区距离提欧雷姆等人足足有数公里之远，强烈的暴风却猛然扑向此处，提欧雷姆与希安丝骑乘的军马感受到发自本能的畏惧，转瞬间陷入恐慌。

「提欧雷姆大人。」

听见副官的低语声，提欧雷姆环顾周遭，看见魔兽兵纷纷因恐惧而无法动弹。

其中甚至有人缩起身子蹲在地上，就如文字所示般挟起尾巴。

「距离明明这么远，竟然让魔兽兵感受到这种发自本能的恐惧啊。」

此时掠过提欧雷姆脑海中的身影，自然是驯服狮鹫为从魔的超常存在。

在过去搜集得到的情报之中，得知雷伊似乎喜好使用火魔法。当然他也明白雷伊能使用火以外的魔法。像是射出斩击的风魔法，或是不久前还矗立于战场上、除了天灾之外无以形容的巨大龙卷，提欧雷姆已亲眼目睹。

（但应该不是他吧？）

思考数秒后，提欧雷姆摇头。

刚才射出的是光属性攻击。过去得到的情报中，从未提及雷伊懂得使用光魔法。

「提欧雷姆大人，接下来要如何？这样子要继续前进也……」

希安丝对提欧雷姆如此询问，同时看向周遭的魔兽兵。

虽然还有几个人瑟缩著身子，但是大多数都已经从刚才的惊愕中恢复。

尽管如此，如果命令他们往刚才龙头出现的方向进军，还是免不了胆怯吧。

当然他们不会抗命……不，也许该说无法抗命，可是在士气已经跌到谷底的状态下，无法期待魔兽兵能发挥其最大的特长，也就是优异的战斗力。

提欧雷姆认为有必要提振士气，因此将视线转向周遭的魔兽兵并开口：

「听好了。你们是我贝斯提亚帝国中最强大的战力。为了成为最强，你们才主动献出了自己，舍弃了人的形体。既然如此就不要畏惧。你们就是我贝斯提亚帝国最强的剑。为了祖国，得到丰硕的大海！」

以当下的状况，幸好周遭的魔兽兵都是主动舍弃人之身的战士，对祖国贝斯提亚帝国的忠诚心也特别高。

如果此时在场的是刚才凌虐米雷亚那王国军士兵的那类魔兽兵，恐怕就无法重新提振士气吧。

（当然只要经过一段时间还是能恢复……但现在一分一秒都必须珍惜。）

尽管变成了超越人类之上的强大生物，也有随之而来的缺点。

虽然出乎意料，但也明白了日后必须克服的问题，不算毫无收获。提欧雷姆像是强迫自己正面看待，只能这样说服自己，将视线转往刚才龙头出现的方向。

「希安丝，你怎么看？你觉得亚立乌斯伯爵会在那个龙头出现的位置吗？」

「我想可能性很高。那恐怕是魔法吧，为了保护总帅而施展那种犯规级的力量，是很合理的推论……老实说，要前往能施展那种力量的敌人所在之处，感觉等同于自杀。」

「不过，为了提早结束这场战争……若要尽可能避免我方战力损耗，还是狙杀或是俘虏敌人的总帅比较好。」

「战力啊……」

呢喃低语后，希安丝看向自军所在的方向。

不久前火灾旋风还在该处恣意横行。虽然无法想像威力究竟有多大，但肯定对己方造成了莫大的损伤。

「所以我们更是非去不可。」

「……那个龙头，也有可能是制造出那道火龙卷的魔法师雷伊所施展的吧？」

「是有这个可能。但我认为应该不是他。」

「我可以问您理由吗？」

明白到周遭的魔兽兵正竖起耳朵聆听，希安丝继续对话。

虽然刚才提欧雷姆的斥喝已让士气有所回升，但她看得出来，魔兽兵的眼中还有些许的恐惧残留。

对恐惧的源头赋予明确形体，让士兵能够确信，创造出那道除了天灾之外无以形容的火龙卷的强大敌人不在接下来的目的地。尽管当下时间宝贵，不过这道手续无法跳过。

「我知道是谁创造出那道火龙卷。那人使用的魔法基本上都是火焰。虽然其他属性要用也是能施展，可是威力那么强大的光属性魔法绝不是出自于他。」

提欧雷姆不带一丝焦躁地说道，魔兽兵心中的恐惧也渐渐消散。

这样一来应该勉强能发挥战力。提欧雷姆与希安丝在心中松了口气，率领著魔兽兵往刚才龙头幻影出现的地点前进。刚才惊慌的军马也已恢复镇定，和魔兽兵一样提防著四周状况前进……不久后，能听见喧闹声传进耳朵。

「……就是这里。听好了，目标唯独亚立乌斯伯爵的项上人头。不要分神注意其他人。」

在战场之外，提欧雷姆在数株树木后方对魔兽兵说道。

希安丝与魔兽兵点头回应。

「当然，我也会为了狙杀亚立乌斯伯爵而一起上阵，但是由谁立下功劳都无妨。不需要对我有任何顾忌，你们都明白吧？」

「提欧雷姆大人，在场的每个人都明白。一切都遵从提欧雷姆大人的指示。」

提欧雷姆耳提面命般强调，希安丝则如此回答，魔兽兵也纷纷点头。

「很好。那就走吧。为了结束这场战争，夺得大海，将胜利献给那位大人……全军，与我一起上！」

吶喊之后，他鞭策军马向前飞奔。在这状况下依旧面不改色的希安丝紧跟在他身旁，约有五十名的魔兽兵则紧跟在两匹军马之后。

「有敌人！贝斯提亚帝国的援军到了！全员提高戒备！」

眼尖发现敌影的一名骑士吶喊道，但现况对米雷亚那王国军已相当不利，没有人来得及应对突然冲进战场的提欧雷姆部队。

况且，艾蕾娜等人会赶来支援，原本就是因为状况陷入压倒性不利。

艾蕾娜等人的援军、方才赶往前线战场的主力部队的先遣队、其他贵族的部队，目前是靠这些军力加总起来才得到当下的平衡，因此在场的米雷亚那王国军成员脸上纷纷浮现绝望。

敌人的数量并不多，不管再怎么高估，顶多也就两百余人。

然而这两百人都是异样的怪物，每一人都拥有独自应付十人甚至二十人的实力。

三十名士兵发动前仆后继的波状攻击才能勉强打倒一名魔兽兵。这种力量超乎想像的异形一次出现了五十人，会浮现绝望的表情也是人之常情。

「不要惊慌！首先集中战力拦阻敌方突击！弓兵部队、魔法部队从后方支援！亚拉，我要上前。同我一起来！」

艾蕾娜的声音响彻战场。

在千人以上的混乱战场，不知为何艾蕾娜的声音穿透喧嚣，响彻四周。

众多士兵、骑士与冒险者的身心都将沉入绝望时，那呼喊提振了士气。

「对啊，我们还有公主将军当靠山！」

「艾蕾娜大人过去每次都挡下了贝斯提亚帝国的侵略！这次一定也会赢！」

单单一句话。一句话就让一度坠入谷底的士气急遽攀升。

也许美貌与领导魅力有其影响力，最重要的还是她过去屡次击破贝斯提亚帝国军的实绩，才能带来如此的狂热。

站在艾蕾娜身旁的亚拉点头回应她的命令，但打量著主人的侧脸，她却掩不住脸上担忧。

艾蕾娜看起来一如平常，可是脸色微微透著疲惫。

施展了仍在练习的龙言语魔法，以及与多名魔兽兵交手，已经让艾蕾娜深感疲劳。

但是，正因为艾蕾娜那样不惜发挥全力，他们才能应对魔兽兵的攻势。

如果这里没有艾蕾娜与护卫骑士团参战，亚立乌斯想必早已人头不保或是遭到俘虏，使得这场战争告终。

艾蕾娜身旁已经倒著超过十名的魔兽兵尸体，以龙言语魔法施展的雷射吐息在瞬间消灭的魔兽兵更在这数量之上，要说这个战场是凭著艾蕾娜一己之力量支撑也绝非言过其实。

当然其他人也并非算不上战力。亚拉凭著她自豪的臂力接连用力量之斧砍飞魔兽兵的躯干、头部或手脚，对那些以坚硬鳞片或甲壳保护自身的魔兽兵，也能给予致命的一击。

持久力不足过去曾经是弱点，不过凭藉著力量之斧的随时恢复效果，现在已经不成问题。

亚立乌斯也用巨剑将魔兽兵接连一分为二，毒效已经消退的西米那鲁凭藉强调速度的剑术与魔兽兵周旋。

尽管如此……尽管艾蕾娜等人如此大展身手，还是无法压制魔兽兵的质与量。一人、两人、三人，身旁士兵有如缺齿的梳子般接连折损，即使如此还是勉强支撑著心中战意的当下，却见到新登场的五十名魔兽兵现身。

男人率领著那群魔兽兵冲锋而来。以魔兽兵为主力的奇袭部队之中，他是少数的人类。那名字艾蕾娜也知道。如同自己的异名『公主将军』已人尽皆知，那男人的异名也同样出名。

「闪光，提欧雷姆•艾涅尔吉。」

呢喃说完，在那名号降低米雷亚那王国军的士气前，艾蕾娜唤来不远处的自己的军马，与亚拉一同阻挡在提欧雷姆率领的部队前方。

提欧雷姆率领的魔兽兵朝著目标亚立乌斯伯爵一直线逼近，此处的最强战力艾蕾娜亲自阻挡也是当然的选择吧。

她的身影洋溢著凛然正气、高傲不屈、美丽绝伦。就连跑在提欧雷姆身后的魔兽兵都不禁看呆。在战场上豪华绚丽绽放的名花，的确不愧对公主将军的名号。

（不对。正如公主将军这异名，绽放在战场上才更显得美丽吧。）

提欧雷姆在心中呢喃，鞭策自己胯下的军马奔驰，与战场之花急速拉近距离。

他一瞬间就抹去内心的想法，高举起长剑，对著视线被艾蕾娜吸引的众人喊道：

「公主将军由我阻挡！其他人只管亚立乌斯伯爵！希安丝，指挥就交给你！」

照理来说，身为将军的提欧雷姆将部队指挥拋给别人，独自战斗，只是下下策。

但是，实力足以与异名为公主将军的艾蕾娜交手的，只有他一人，这也是事实。

他一瞬间也考虑过将魔兽兵留在此处拦阻艾蕾娜，可是就提欧雷姆所知，艾蕾娜要一人应付十名甚至二十名魔兽兵也绝不困难。如果要对付她，得将目前指挥的五十名魔兽兵全部用上才勉强能办到吧。

如此一来，就没有充分人手去解决亚立乌斯伯爵。如此判断后，他才选择亲自牵制艾蕾娜。

幸好指挥方面还有自己的副官希安丝，不需要担心。

他这么想著而指示，但策马奔驰在旁的希安丝面露踌躇。

「提欧雷姆大人必须亲自对付公主将军确实是别无选择。可是她要怎么办？」

在希安丝的视线所向之处，只见亚拉手持巨大战斧，跨坐在军马背上。在这体力剧烈消耗的战场，唯独她一人凭著力量之斧的效果而毫无疲态，随侍在主人身旁。

「……亚拉啊？原来她还留在骑士团内。」

威尔•赛鲁兹背叛了艾蕾娜的护卫骑士团，投靠己方。他亲口告知已成功杀害丘斯提•布拉辛，但是堪称艾蕾娜心腹的亚拉并没有顺利解决。

提欧雷姆将视线转向亚拉，一瞬间便做好决定，告知自己的副官。

「绝不能没有人指挥魔兽兵。留下五个足以牵制她的魔兽兵。」

希安丝自己也想留在提欧雷姆身旁，为守护他而战，可是她按捺下这份想法，点头回应提欧雷姆这句话，随即迅速对跑在后方的魔兽兵下达指令。

「那边的五个人，你们负责应付那个拿著巨大战斧的敌人。但是，那个人的力气超乎人类的水准，不要与她正面较量。尽可能为我们争取打下亚立乌斯伯爵的时间。」

听见这道不允许反驳的命令，被希安丝选上的五人点头。

他们追求力量，甚至不惜舍弃人的形体，却被要求面对一个女人彻底拖延时间，自然也会心有不甘。尽管如此，他们也都清楚提欧雷姆的副官希安丝的精准判断力，因此顺从地点头。

各方的战术都已敲定，彼此的距离也拉近……不久后双方部队正面交锋。

「喝！」

伴随著吆喝声挥出的海市蜃楼灌注了艾蕾娜的魔力，形状从长剑变化为长鞭，描绘出曲线的轨道，为刺向提欧雷姆的躯体而奔驰于空中。

艾蕾娜也理解到，唯独自己能阻挡率领敌方部队的提欧雷姆，恰巧形成了两将对决的情势。

「别想得逞！」

海市蜃楼的剑锋划出复杂轨道奔向自身，提欧雷姆弹开这一击，两人逼近至短兵相接的距离对峙。

「美貌还是一如往昔啊，公主将军。虽然美丽的花朵总是带刺。」

「那要不要亲身体验这根刺？」

两人交谈的同时，不放过任何破绽般将长剑直劈、横挥、突刺，并且弹开、化解、闪避对方的攻击。

公主将军与闪光。两人的实力都不愧对自身的异名，再加上米雷亚那王国与贝斯提亚帝国长年来互相敌对，双方自然并非初次见面。过去已经屡次亲自交手，或多或少能预测对方的战法，这导致局面对艾蕾娜有利。

因为施展龙言语魔法加上和多名魔兽兵接连战斗，艾蕾娜消耗了大量体力，但继承仪式大幅提升了基本身体能力，让她当下还能发挥与过去同等的实力。

也因此，提欧雷姆判断艾蕾娜的体力几乎全无消耗，一举一动带著谨慎；虽然只有一点点，但艾蕾娜的体力在交手的期间渐渐恢复。

「喝啊啊啊啊──！」

唇枪舌战与刀光剑影剧烈交锋的期间，在一段距离之外，亚拉发出咆哮般的吼叫声，猛然横挥力量之斧。

一旦中招，那部位肯定会被砍飞──不，会被粉碎。亚拉施展的一击连魔兽兵都如此认定，五名魔兽兵没有选择防御，而是拉开距离专心闪躲。

「难怪希安丝大人会派五个人应付。」

听著斧头劈开空气的呼啸声，身上有甲壳覆盖的魔兽兵不禁冷汗直流。尽管自己对防御力非常有自信，也不认为能承受方才那战斧的一击。

「不过，面对五个人，这动作未免也太大了！」

双臂变得有如熊一般的魔兽兵，朝著攻击落空的亚拉急速逼近……

「是陷阱！」

全身长满蛇鳞的女魔兽兵连忙叫道，但熊魔兽兵注意时已经太迟了，力量之斧的斧柄尾端已经朝自己的头部刺出。

「嗄咿！」

力量之斧的握柄尾端贯穿了眼球直达脑部。虽然凭著魔兽兵的生命力而未当场毙命，不过亚拉以蛮力扭转手中斧柄，破坏了脑部。受到如此伤害，即便是魔兽兵也无法保住性命，发出怪异的惨叫声当场瘫软倒地。

「笨蛋！希安丝大人不是说了要彻底拖延时间吗？」

蛇鳞女这么说，其他魔兽兵也点头同意，不强行猛攻而缓缓包围……

「……咦？」

「奇怪？这是什么？」

突然间发出呢喃的，是长著锐利尖爪、羚羊般下半身看起来爆发力强劲的魔兽兵，以及有著人马的下半身与蜥蜴上半身的魔兽兵。

目睹那情景，其他同伴起初也无法理解发生何事。因为刚才发出声音的两人，胸口长出了树根状的物体。

沿著树根连接的方向看过去……在那边站著一位魔兽兵，左肩长出树根，多处烧伤而扭曲的脸庞上有四只眼睛，上头挂著扭曲的笑容。

「呵、呵嘻！是亚拉啊？好、好、好久不见啦？最近过得还好？没想到你会在这种地方，我找得好苦啊。呵嘻！」

男人脸上挂著抽搐般的笑容，已经几乎失去了他过去给人的印象，但他究竟是谁……也许是过去数年在护卫骑士团共同行动，亚拉立刻就认出来了。

「威尔！你竟然还有脸出现在艾蕾娜大人面前！」

（插图009）

听见自亚拉口中吐出的怒骂，威尔脸上愉快地浮现抽搐的笑容。

「呵嘻！看来你很有精神，真是太好了。哪、哪像我，你、你看看啊，我这样子。因为、没、没有成功暗杀你们，我被当成实验材料，成了这副德行……哎，不过多亏受过实验，我才得到这种能力啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

威尔吶喊的同时，被树根穿刺的两名魔兽兵也开始动了起来。没错，明明双眼之中已没有生命的光芒，身体却还在动作。

「啧！你做了什么！」

用力量之斧弹开了蜥蜴人马刺出的枪尖，抽回战斧又顺势将另一名魔兽兵挥出的利爪连同手臂一并斩断。

然而，虽然手臂被斩断，魔兽兵的表情却纹风不动，立刻挥动另一只手长出的利爪。

「你、你猜猜看啊？哎，我、我只能说，这些家伙已经死了。呵咿！」

杀死自己人，操纵其尸体。尽管行动如此恐怖骇人，威尔那张烧烂的脸上浮现的神情毫无疑问是愉悦的笑。

加上额头上的两只眼睛，合计四只眼睛全都浮现快乐的神色。

不过，战友被随便杀害，其他魔兽兵对他投出愤怒的视线也是当然的反应。

「喂！你是在干什么啦！」

首先发难的是长著鳞片的女魔兽兵。威尔正操纵著用树根穿刺的尸体时，她抓住了威尔的肩膀，硬是让他转向自己……

「住口、住口、住口口口口口！」

「呀啊！」

自左肩新长出的树根刺穿蛇鳞女魔兽兵的眼睛，随即伸展遍及全身。

发出模糊的惨叫声，丧命的蛇鳞女魔兽兵就这么踩著摇摇晃晃的步伐，朝著亚拉迈步。

「混帐，疯了吗！」

在场唯一幸存的甲虫魔兽兵愤恨地瞪著威尔。

但是他无法发泄这份愤怒。因为一旦这么做，很显然自己也会变成威尔操纵的人偶。

「威尔！」

尽管敌我立场不同，亚拉也不由得怒吼。

魔兽兵是敌人，若是继续交战下去，自己一定会亲手杀害他们。可是像威尔那样怀著游戏心态杀戮，甚至侮辱尸身的行径，亚拉绝对无法容忍。

「呵嘻！呵嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

嘲笑著愤怒的亚拉，威尔操纵成为魁儡的魔兽兵开始攻击。

虽然无法指望它们展现生前的动作，但正因为已经死亡，它们毫不在乎自身的损伤，与亚拉展开激烈的攻防。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

艾蕾娜对上提欧雷姆，亚拉对上威尔，此外四周也上演著剧烈的战斗。

面对一名魔兽兵，成群士兵、骑士与冒险者得前仆后继般发动波状攻势，才能勉强打成平手。其中战况特别激烈之处，当然是米雷亚那王国军总帅亚立乌斯附近的区域。

「不准后退！再退下去，亚立乌斯大人会落入敌人手中！这样一来这场战争就是我们输了！绝对不准后退！」

亚立乌斯旗下的骑士吶喊著，迎击攻向此处的魔兽兵。

在希安丝的指挥下，魔兽兵展现一丝不苟的合作战术，毫无疑问是强敌。不对，甚至是强敌二字还无法形容的棘手敌人。

「可恶，别想得逞……别想得逞！」

骑士手持几乎能遮住半边身子的巨大金属盾，为了抵挡魔兽兵的攻击而撑在原地。但是有位魔兽兵突然穿越防线般出现在骑士的侧面，将手臂猛然往下挥。

拥有螳螂手臂的魔兽兵这一击，将骑士的双臂自手肘部分斩断。

虽然穿戴高防御力的全套板甲，关节部分还是不受铠甲保护，骑士无从抵抗那一击。

「嗄啊啊啊啊啊啊啊！」

男人发出惨叫而停止动作时，镰臂再度挥出，下一个瞬间他便身首异处，失去了头部与双手的骑士倒向地面，喷出鲜血。这时另一名骑士为了填补空缺般立刻上前，想尽可能争取时间等候援军抵达。

与此处有段距离的地点，手持长剑的冒险者面对长著爪子的魔兽兵展开激战。爪与长剑。单论攻击范围远近是冒险者有利。尽管如此，冒险者却因为某些理由而彻底防御。

用剑弹开对方挥出的爪击，下一个瞬间──

「呜哦！」

冒险者发出叫声，同时向后退开一步，紧接著魔兽兵的利牙猛然咬向刚才男人颈部所在的空间。没错，虽然只是短短一瞬间，但对方的颈子伸长了足足有两公尺。

从男人身上皮甲的多处割裂伤，那牙齿到底有多么尖锐可说一目瞭然。

战友一名接一名倒下，魔兽兵却几乎毫无折损，战况的趋势堪称绝望。

一发现保护亚立乌斯的阵型出现漏洞，希安丝就立刻派出预备的魔兽兵渐渐凿开缺口。在这种状态下究竟战斗了多久的时间？也许实际上顶多十分钟吧，但是对于米雷亚那王国军的战士而言，感觉起来就像数个小时的漫长战斗。

就在场上众人的战意即将溃散之时……

轰隆！

有东西从天空猛然撞进战场，将附近五名魔兽兵同时撞飞。

「……看来在紧要关头赶上了啊。」

雷伊从撞飞魔兽兵的庞然大物──赛特背上跳了下来，手持死亡镰刀摆出架式，同时呢喃说道，那声音不知为何响彻周遭。

雷伊降落到地面上，映入眼帘的情景堪称一片混战。

不对，魔兽兵与米雷亚那王国军战斗，骑士、冒险者与士兵混在一团濒死抵抗的情景，与其说是混战，不如说是激战，而且应该还要加上「溃败在即」这样的描述吧。

「雷伊！」

集众多魔兽兵视线于一身的雷伊睥睨般扫视周遭，距离亚拉有段距离的西米那鲁注意到他的身影，欣喜地高喊。

在这周遭战士专注防御才勉强得以幸存的战场上，以解毒药消除了魔兽兵下的毒之后，唯独西米那鲁还能发动攻势，虽然数量不多，但他确实击倒了数名魔兽兵。

当然负责指挥魔兽兵的希安丝对这等战力不可能视若无睹，立刻将他视作战场上的危险因素，指示多名魔兽兵集中包围。最终使得西米那鲁也只能专心防御，把他逼入了只要战斗持续下去就注定败北的绝境。

就在这时，来自上空的突袭者撞飞了正要扑向西米那鲁的魔兽兵，他会欣喜大喊也是人之常情吧。

「看来你没事啊。」

雷伊手持死神镰刀，缓步靠近，西米那鲁气喘吁吁地点头。

「是、是啊。这边算是勉强撑著，不过这样下去会被突破。如果能打倒对面的指挥官也许还有活路……」

听了西米那鲁的话，雷伊环顾四周。他的视线停驻于在军马上指挥魔兽兵的希安丝。

「杀掉那女人就好了？」

「不、不是。那女人只是副官。这支名叫魔兽兵的部队冲向这里的时候，带头的指挥官留在另一边，公主将军正跟他交战。」

西米那鲁如此告知的时候，眼神中一瞬间浮现恋慕之情，但雷伊并未察觉，继续说道：

「那我要怎么做？我觉得交给艾蕾娜应该也没问题吧？」

不久前出现于此的龙头幻影掠过雷伊脑海。

目睹那身影，雷伊立刻就判断那八成是龙言语魔法的一种，与赛特全速赶来此处，正好撞见了守护总帅亚立乌斯的最终防卫线即将瓦解的瞬间。

雷伊藉著赛特的俯冲降落强行撞飞了魔兽兵，使这波攻势暂且告一段落，现在希安丝率领的魔兽兵部队像是提防著雷伊与赛特般与之对峙。

会陷入这样的胶著状态，是因为面对高等级怪物狮鹫而提高戒心，同时，希安丝事先就从提欧雷姆口中得知雷伊这号人物的危险性，也知道在提欧雷姆的推测之中，创造那道除了灾害之外无以形容的火龙卷的人就站在眼前。

魔兽兵也因为刚才亲眼目睹五个人转瞬间一起被撞飞的情景，无法轻易对赛特发动攻势。

阻挡在眼前的狮鹫散发的压倒性魄力，就是如此强烈。

「希安丝大人，要怎么办？」

魔兽兵小声寻求指示，听属下这么问，希安丝也不禁皱眉。

阻挡在眼前的狮鹫以及驯服了狮鹫的超常冒险者，这一人一兽究竟持有多强的力量，希安丝早已经十分明瞭。

就连异名为闪光的提欧雷姆也断言自己的胜算不到三成。这等对手实在超乎自己的能耐，这是希安丝的真实感受。

在原本的计画中，预定要派出唯一拥有飞行能力的龙骑士成群结队牵制这个对手。

他们原本估计，只要派出军队中最精锐的龙骑士，就算无法打倒，至少也能牵制他的行动……然而突如其来出现在自军前线部队的火龙卷，将这样的估算击垮至体无完肤。

（尽管如此，一个人终究是一个人。对方只是一名冒险者，凭这战力应该能勉强压制？……不，不行。若想靠数量压制他，战力就不足以攻下亚立乌斯伯爵那边。）

如果想要压制雷伊，只能置部队全灭的风险于度外，派出所有魔兽兵上阵。但是这样一来，关键的亚立乌斯伯爵与其部下就能自由行动。

话虽如此，也不能任凭雷伊这种超乎常理的战力在战场上自由行动。

当下这堪称胶著状态的情形，让希安丝的表情不愉快地扭曲。

「现在先等对手的动静。就算正面交手也只会让我方徒增死伤。」

听到长官这番话，魔兽兵一瞬间感到讶异，但也顺从地点头。

那对手竟然让明白魔兽兵实力的希安丝都如此警戒，魔兽兵的视线一瞬间转向雷伊……不对，是狮鹫赛特，但这也是正常的反应吧。

如果拥有目视魔力的能力，也许就不一样了吧。

另一方面，雷伊与西米那鲁也在讨论接下来的方针。

「虽然公主将军说她亲自去应付对方的指挥官，但问题就在那指挥官身上。就像艾蕾娜被人称作公主将军一样，对方的指挥官是异名为『闪光』的将军。」

「……将军亲自率领突袭部队跑来？不是前线指挥官或更低阶的家伙？」

见到雷伊一头雾水的眼神，西米那鲁苦笑并点头。

「闪光那个异名原本就是来自他率领军队时的速度。这就是他的真本事吧。不过反过来说，虽然他并非敌军的总帅，但将军级的重要人物正在我方阵地深处，这也是事实……我想说的意思，你懂吧？」

「你是说，危机就是转机？」

雷伊明白西米那鲁的言下之意，是要他捉拿敌方指挥官，如此反问。

知道雷伊听懂了自己的意思，西米那鲁对他点头。

「雷伊待在这里也只是战力过剩。就算考虑到亚立乌斯伯爵的安全，只要把赛特留下来就够了。你就和公主将军会合，击败闪光……没问题吧？」

他径自发出指示，同时用视线向亚立乌斯寻求许可。

因为西米那鲁没先过问就擅自决定，亚立乌斯露出不愉快的表情，但还是点头采用了西米那鲁的提议。

按照原本的计画，这场战争是为了消耗中立派与贵族派的战力，实际上开战之后，那两个派阀的战力几乎全无耗损，反倒是原本应该安全的自身派阀国王派遭到突袭而溃散。

在这场争夺战功的战争反倒出丑……而且还是丑态毕露，当下这样的状况，对亚立乌斯而言可说是糟糕透顶。

然而，如果能够在此击杀敌将提欧雷姆，击杀名扬天下的闪光──

这样一来，也可以看作把自己当作诱饵，引诱敌人跳进圈套中吧？当然事实真相绝非如此，但如果客观地换个角度来看，硬要这样说倒也不至于说不过去，凭著国王派的权势，这种程度的指鹿为马并非难事。

一旦西米那鲁的计画成真，打倒闪光这个最大的战功会落入雷伊手中，不过放眼未来，结果肯定远比背负败军之将的烙印要好上许多。

「……好吧。老夫会在此吸引魔兽兵注意，你去击倒闪光。」

一旦得到总帅的许可，雷伊就没有权限提出意见。无论实力高低，现在的雷伊只是身为士兵而受雇的一介冒险者。

「赛特，这边交给你。万一对方的魔兽兵打过来，就让他们见识狮鹫的实力。」

点头回应雷伊这句话，赛特用锐利目光威吓希安丝率领的魔兽兵。

虽然不知道雷伊与西米那鲁在讨论什么，但胶著状况即将告终。如此判断的希安丝用眼神提醒属下的魔兽兵切勿轻忽。之后……

「去吧！」

在西米那鲁吶喊的同时，雷伊手持死神镰刀朝著希安丝等人飞奔。

「呃！？准备迎击！」

希安丝误会了西米那鲁的计画是派出雷伊孤身一人收拾魔兽兵部队，因而急促叫道。众多魔兽兵以指挥官希安丝为中心组成圆阵。然而……

「咦？」

下一个瞬间，置身圆阵中心的希安丝不禁惊叫。

希安丝平常总是冷静沉著，看在其他认识她的人们眼中，那肯定是难以置信的反应吧。事实上，周围的魔兽兵之中也有数人反射动作般看向希安丝。

不理会组成圆阵的魔兽兵，手持死神镰刀的雷伊绕远路般飞奔而过。

希安丝先是愕然目送那背影远去，下一个瞬间就回忆起雷伊离去的方向上有什么东西……不对，有什么人，表情立刻绷紧至凝重。

「提欧雷姆大人！」

她急叫道，反射性地驱策胯下的军马调头。

「咕噜噜噜噜噜噜！」

像是要牵制她，赛特响亮地高声嘶吼。

「呜！原来如此。选了这种手段吗？真是棘手……」

命令狮鹫在这里拦阻魔兽兵，趁这个空档前去击杀部队指挥官提欧雷姆。

尽管希安丝看穿了作战计画，但为时已晚，现在她已经无法追上。

如果现在回头追逐雷伊，狮鹫与亚立乌斯伯爵肯定会追击吧。

（不对，如果只有亚立乌斯伯爵他们，靠著魔兽兵想必能解决。但是，那只狮鹫妨碍了所有的选项。该怎么办……或者乾脆不顾死伤，全员暂且撤退与提欧雷姆大人会合？啧，早知如此，就该带更多魔兽兵来。）

短短几分钟前还是我方压倒性有利。区区一个差异。只不过是驯服了狮鹫的冒险者现身，我方战力顿时陷入进退两难的困境。

那样不合理的强悍，让希安丝不由得咬紧嘴唇瞪向赛特。

