<p align="center">序章～传至阿尔特姆皇国的讣告～</p>

台版 转自 天使动漫论坛

天使动漫录入组

图源：真妹控

录入：kid

阿尔特姆皇国，以有翼种族路菲伊尔族为中心统治的多元民族山岳国家。

国家基本上对外来种族采取宽容政策，也因为在严苛的自然环境下存续至今，使得他们有著实力主义至上的一面，也很重视强者要保护弱者的侠义精神。

对背叛与不忠行为的态度非常严厉，所以有些不近人情。

正是这样的民族性，造就了一桩悲剧。

事情起于路瑟伊的母亲梅亚•伊玛拉生下了人族之子（路赛莉丝），遭人怀疑她与人族私通。

梅亚在受到惩处之前，便带著生下的孩子消失无踪，之后再也没人知道她的下落。

其中也有人臆测她是对外遇一事感到心虚才逃走的，然而最终仍不知真相为何。即使派人出去搜索，也找不到半点她的踪迹。

一直到最近才确认她的女儿还活著，与她有血缘关系的姊姊「黑天将军」路瑟伊•伊玛拉前去调查此事返回后，即在仅召集了族人的皇王谒见厅呈报调查的结果。

「……路瑟伊啊，你所言为真？」

「是的，陛下……家母为证明自身的清白而离开此处，直到最后都与协力者一同奋斗，企图查明真相，却未能实现心愿，便回到主神身边了。」

「……这样啊。」

谒见厅垄罩在一片沉重的沉默之下。

虽然已经事先听外交官呈报过此事了，但是听路瑟伊亲口报告，众人依然无地自容。无法掩饰重新体认到梅亚之死的悲伤。

即使他们想赎罪，梅亚也早已不在人世。

更重要的问题是路菲伊尔族知识的不足。对他们来说，遗传基因工程等知识早已失传，他们根本不可能解开隔代遗传这种自然的恶作剧。

祖先的特徵突然出现在好几代之后的子孙身上。他们完全没有人想过有可能会发生这种事情。

阿尔特姆皇国国王马尔杜克•拉赫•阿尔特姆在王座上深深地叹息。

「……隔代遗传。竟然是祖先的血统突然觉醒的现象……没想到这种事情会发生在我们这一族身上……但是经你这么一说，也确实可以理解。我们皇族过去的确多少混入了其他种族的血统。这个世界上已经没有纯种的路菲伊尔族了。」

「陛下，那只是一种假设啊！眼下不是没有证据能够证明此事为真吗？」

「但是梅亚直到最后都否认自己有过不贞的行为喔？而且尽管现在伊鲁玛纳斯地底通道已经开通了，当时要前往索利斯提亚魔法王国仍必须越过山脉，你认为有人会抱著半吊子的觉悟做出这种事吗？」

「这、这点……确实……」

索利斯提亚魔法王国和阿尔特姆皇国之间隔著一片险峻的山岳地带。

就算路菲伊尔族能飞在空中，若是单独飞行，被具有飞行能力的魔物盯上的危险性也会大幅提升。遭到整群魔物袭击的情况就更不用说了，即使是老手也很难越过山脉吧。

梅亚的战斗能力比其他的路菲伊尔族还差，越过山脉几乎等于是自杀行为。

她却靠著意志力完成了这件事。

「该说为母则强吗，没想到那个梅亚竟然……身边连一个伙伴也没有，旅途中想必十分不安吧。」

「不过家母很幸运。因为她遇到好人，获得了许多知己。我……以身为家母的女儿为荣。」

「路瑟伊……你说得是。梅亚抵抗自身的命运，并且战胜了它，将真相留给了亲生女儿。罪过的是没能相信梅亚的我们……」

「陛下……」

「我们必须将梅亚接回故乡。毕竟她梦想著能再次回到这里，却无法实现。心中想必留下了遗憾吧。我们起码要帮她实现这个愿望。这是我们唯一能做到的赎罪。」

「……遵命，家母也会很高兴吧。」

「嗯。拉冯！」

马尔杜克国王出声喊了路瑟伊的父亲，也就是梅亚的丈夫，拉冯。

他听完路瑟伊的话之后就了无生气，脸上的表情有如死人。

「拉冯啊，你听见了吗？」

「是！陛下……有何吩咐？」

「……去迎接梅亚回来吧。这是你的赎罪。若情况允许，我是很希望能够举族去迎接她，但也不好这么做。」

「赎罪……是啊。我没能相信梅亚。是个愚蠢又差劲的丈夫。」

毕竟现场只有包含马尔杜克国王在内的家族成员，所以拉冯用了平常的口气说话。

然而这番话中感觉不到半点霸气。

「我们都是一样的。所以至少带她回故乡，让她得以安眠，这正是我们的任务吧？带著独自翻山越岭，凭藉自身力量获得知己，并证明了自身清白的尊贵公主回来。要哭可以等到那之后再哭。这是我的旨意。」

「是……谨尊圣意。」

拉冯就这样接下了前往索利斯提亚魔法王国带回梅亚遗骸的命令。

不过还有另一个问题。

「该怎么处理无翼的我族人呢……她一定很恨我们吧。」

「陛下，舍妹……路赛莉丝目前以人族的身分生活著。她不知道母亲的事，也凭借自身的意志决定要如何生活了，事到如今，应是无法将她带回本国了吧。那孩子的故乡已是索利斯提亚魔法王国了。」

「可是，考虑到隔代遗传的问题，路赛莉丝也有可能会生下我们一族的孩子吧？更何况她可是皇族啊。」

「我想至少亲手将母亲的遗物交给她。若真的发生陛下所说的情况，我们也应当爽快地接纳他们母子。毕竟索利斯提亚魔法王国是我们的同盟国。」

「这确实是个难题啊。唉，现在应该静观其变吗？」

「幸好我和她有书信往来，我想若是她结婚生子，应该会通知我。而且即使我们带她回来，周遭的人也不会用什么好眼光看待她吧。再说父亲也还不知道如何面对她，我们需要一些时间来整理心情。」

「……原来如此。」

路赛莉丝的事就决定先暂时搁置了。

然后没过多久，由拉冯率领的一行人便动身前往索利斯提亚魔法王国。

为了接回路赛莉丝的母亲，梅亚的棺材──

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

法芙兰大深绿地带。

这是一块每天都依循弱肉强食法则展开生存竞争的严酷大自然领域。

即使在入口附近，此处的魔物个体能力也相对较高，正是适合骑士团训练的地点。

「在这边小憩片刻！各自保持警戒，轮流休息。」

在骑士团长的命令下，负责看守的骑士便开始执行周遭的防备工作，除此之外的人则吃起了军粮。

这座森林的魔物数量已经算是少的了，然而骑士们直到刚刚为止仍连续进行了好几场战斗。这也使得大多数的人都面露疲态。

「差不多该打道回府了吗……」骑士团长看著他们的模样嘀咕著。

「要、要死了……」

「这根本不是魔导士该做的事啊……呼、呼。」

最近魔导士团和骑士团的组成做了大幅的改革。

他们开始将魔导士编入骑士团的部队中，重新审视原先设想的战术并加以验证。

而其中的当务之急，正是强化魔导士的战斗能力。

过去魔导士肩负的任务都是以后方支援为主，尽管魔法的威力强大，却大多无法在前线作战。

不过要是有能拿起武器，在前线作战的魔导士，就能大幅地拓展战局。

因为可以视战况做出各种不同的编队，在战术层面上非常有利。

可是突然的组织改革也会造成莫大的混乱──

首先，他们必须重新锻炼旧体制下的魔导士。

其次，莫名地具有强烈菁英意识的魔导士们将率先脱离。

第三，虽然魔导士们失去了待在后方攻击这个安全的定位，现在必须要拿起武器上前线作战，可是他们根本没有毅力能做到这件事。

最近魔法卷轴开始在骑士们之间普及，能够使用简单魔法的人变多了。这么一来，魔导士的价值只会不断下滑。

毕竟比起专精魔法的魔导士，骑士们反而更能够善加运用各式各样的魔法。魔导士团已经失去了存在的意义，甚至导出了「现在已经不需要魔导士了吧」这样的结论。

更重要的问题是，提倡要增加能够在前线作战的魔导士的人，好死不死正是等同于这些魔导士后辈的学院学生。

国王接受了学生提出的军队改革方案，害得魔导士团颜面扫地。过去得以嚣张的荣光不复存，如今只能整天忙著进行骯脏的训练。

「可恶！那些臭小鬼，竟然煽动陛下做这些多余的事……」

「为什么我们得参加这种训练……唔恶！」

「别吐啦！你这样会害人吃不下饭吧！」

严苛的训练对弱不禁风的魔导士而言根本是地狱。

每天都得从早到晚进行培育基础体能的训练，接受战术讲习，只要有一个人出错，其他人也得负起连带责任。软弱的开口抱怨还会挨揍。

怒骂声此起彼落，他们至今建立起的自信遭到连根拔起，重新植入对国家的责任与使命感。毕竟半吊子的觉悟有可能会害死伙伴。

这在某种程度上说是洗脑也不为过吧。

「混帐东西，就凭你们这点毅力，哪能保卫国家！我们的装备可是国民的税金，也就是信任！既然手中拿著国家配给的物品，我们就没有选择的余地！」

「没错！我们有责任跟义务要守护国民。难道你想放弃这些责任跟义务，净占些便宜吗！」

「「「…………」」」

而早他们一步接受训练的魔导士前辈，已经彻底被洗脑了。

真要说起来，在大深绿地带的边缘训练这件事本身就很奇怪了，然而在精神层面上已经被逼到极限的后辈魔导士们根本没有余力去思考。反而觉得前辈魔导士们率先挑战危险训练内容的身影看起来非常可靠。

他们对那些挑战困难的身影产生了强烈的憧憬。

「可是这次的魔物数量特别多耶。」

「听说里面的遇敌率更夸张，所以今天遇到的魔物也只是开场？」

尽管对魔物的数量过多这点存疑，却没有进一步地去思考原因。这对他们而言正是一大失误。

当魔物数量超出预期，不是发生失控现象就是大量繁殖。再不然就是有大型物种出现在这附近了。

但是欠缺实战经验的魔导士无法察觉到这件事。

──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

突然的咆哮响彻周遭。

在场的所有人都因为眼前出现的漆黑巨大身躯而惊讶的僵住了。

如鳄鱼尖锐的嘴。背上长著双翅，还有一条长长的尾巴。

尽管这身影酷似传说中的最强生物，然而唯一不同的，是他们眼前的魔物是用双脚站立的。

他们所知的最强生物通常会俯趴在地。

仔细一看，在鳞片等身上随处可见的位置上，都浮现出了人的脸孔。

他们从没听说过有这样的龙。

「……这、这是龙吗？」

在场不知道是谁低声说道。

如果是飞龙，他们或许还有机会战胜。但这生物如果是龙，他们根本无法与之为敌。

真要说起来，他们不管在准备上还是熟练度上都不足以应付这样的对手。

「快、快逃啊！」

「手上的东西丢掉没关系！无论如何都要撤离这里！」

就算是幼龙，其威胁程度也绝非飞龙能比。

那是只要一只就能毁灭一个国家的存在。也莫怪他们会惊慌失措。

「……不、不行了……现在才逃也逃不掉……」

「哈哈哈……我们……要死在这里了吗……」

他们吓得动弹不得，有如被蛇盯上的青蛙。

一步也动不了，绝望就在眼前。

「「「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

「「「「「怎、怎么了？」」」」」

然而突然有别的魔物扑向了龙。

灼热火焰席卷、白银双翅斩杀、漆黑暗影奔驰。

那看起来像是三只鸡蛇。

「那个……是鸡蛇吗……？」

「亚种……不，变异种吗？太乱来了……」

「但、但是……可以趁它们交战时……」

「趁现在撤退！不要管别的，跑就是了！你们想死吗！」

这声音让团员全都跑了起来。

名声或名誉什么的，在弱肉强食的自然界毫无意义。

不管再怎么丢脸，他们还是以活著回去为优先。这是正确的判断吧。

这判断将会影响到他们的生死。

他们在严苛的森林里窜逃了两天，总算勉强回到了露营地。

虽然还是有轻重伤患，但光是无人丧命，就已经是奇迹了。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「咕喔……（被逃掉了吗……）」

「咕喔，咕啊（不过这是一场不错的对决）。」

「嘎喔，咕啊（嗯，真想再与之一战）。」

在法芙兰大深绿地带里闲晃的乌凯它们，碰巧遇上了龙。

它们基于原有的斗争心挺身挑战龙，双方大战了三天三夜。

或许是觉得形势不利吧，漆黑的龙逃离了此处，森林里暂时恢复了宁静。

「咕喔（回去吧）。」

「咕啊（嗯）。」

「嘎喔，咕啊咕啊（这里是很好的修练地点，之后再来吧）。」

「「咕喔（同意）。」」

这些已经蜕变的咕咕们，也化为超脱一般常识的存在了。

没人知道它们将抵达什么样的境界。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

从预料之外的强敌手中飞往空中逃脱的野兽，了解到自身有多孱弱。

自身的力量还不足以达成目的，为了变得更强，必须捕食更多的猎物。

『太弱了……这样下去……得找猎物……』

『……寻找……捕食…………为了灭除那些家伙……还不够……』

『力量……更强大的……力量……』

『……好恨…………好苦……让那些家伙也……承受这样的痛苦……』

『破坏……一切…………毁灭。』

野兽全身上下的人脸纷纷吐出话语。

虽然每张脸看似各有不同的人格，基础却被憎恨这个单一的情感给统合在一起。

口中吐出的话语全是诅咒。

过去被称为勇者的人们从异世界受召唤前来，却只遭人利用，一旦没用处了，就被当成危险分子收拾掉。

其中也有人留下了子孙，然而子孙大多成了宣示效忠于四神教，接受了洗脑教育的梅提斯圣法神国骑士。只是利用了勇者后代会成长变强的机制。

可是经历数代后，这力量也会随之衰退，必须再召唤新的异世界人。

反过来说，就是有这么多的异世界人受召唤而来，被当成用过就丢的道具。

对四神教而言，他们只有表面上将勇者视为英雄，私底下则是将异世界人当成类似兽人那样的亚人来看待。

当然，勇者们对此事并不知情。

而这些死去的异世界人，灵魂无法回到轮回转生的圆环中。

勇者们死亡后仍得不到救赎的灵魂，为了洗刷怨恨而干涉这个世界，成了扭曲世界法则的存在。

就算一开始只是微小的力量，但是长时间累积下来的众多受害者灵魂，使这件事化为了可能，最终获得了能附身于生物上的力量。

这些灵魂透过吞食其他生物，获得存在于物质世界的力量，稳固自身的存在，夺取对方的能力。

但是野兽发现，自己目前的力量还不够。

『『『『『更多……力量……』』』』』

野兽持续朝著东边飞去。为了夺取更多力量，进化为比现在更强的个体……

