<p align="center">后记</p>

谢谢诸位拿起这本《Legend 魔兽师传说》的读者。

另外，也在这里对购买本书的读者献上无尽的感谢之意。

初次见面，我是神无月红。

本作是我投稿到「成为小说家吧」这个网站上的作品，这次非常幸运地得到由富士见书房帮我出版的机会。

……没错，就是那个富士见书房。出版轻小说的大出版社之一。我作梦都没想到这样的出版社会帮我出书。

富士见书房一开始经由「成为小说家吧」网站的营运方联络我，提到想将本作书籍化时，我最初的感想是「真的是出版社的人吗？」。还记得接下来好几分钟，我就只能茫然地看著讯息。

不过既然现在已经像这样书籍化了，就表示当初真的是出版社的人没错。结果那一天我因为太兴奋而睡不著是不能说的秘密。

现在想起来，我首次购买的轻小说也是富士见Fantasia文库的作品。之后就很期待每个月的发售日，没想到这样的我也能在这里推出作品……除了觉得人生在世，会发生什么事情真的很难预料之外，同时也有种非常深的感慨。

那么，关于本作《Legend 魔兽师传说》，和刊载在网路上的内容比起来经过大幅度的修改。除了文章细节的修改之外，也有追加的情节，最重要的是还有夕剃老师完美的插画，已经是可以用完全版来形容的作品，即使是看过网路版的读者应该也能以全新的感觉来阅读本作。

……以上！

没有啦，抱歉，我一时慌了手脚。阅读自己购买的书籍时，总觉得后记的内容好像很简单……是因为事不关己才能这么轻松吧。等自己实际要写后记时，才发现还真的不知道该从何下笔才好。

说起来，我写后记的时候(二〇一四年七月底)，距离《Legend 魔兽师传说》开始连载也还不到一年的时间。啊，不过因为《Legend 魔兽师传说》是在九月发售，所以也算经过一年了吧。

嗯〜〜还有什么要写的呢……虽然不是什么特别的内容，但我决定写一些关于《Legend 魔兽师传说》的事情。

·其之一

《Legend 魔兽师传说》的主角雷伊在现代日本居住的地方，其实是以我父亲的老家为范本。住的地方附近就有山，而且距离家里步行只要一分钟的地方就有河川。念小学时每到暑假期间我就会来这里住，然后和亲戚的小孩一起玩。特别是河川真的很凉爽，是最适合夏天的游乐场所。

不过，必须注意一件事情。那就是夏天的时候河边就会出现那个家伙。在人类游泳的时候，会忽然袭击背部的可恨敌人……牛虻！它在分类上是属于苍蝇的同伴，但是就像蜜蜂一样会螫人，是非常讨人厌的家伙。就算穿著T恤，它还是会从上面螫人。

小学的时候我就曾经被它螫了好几次，而留下了痛苦的回忆……

只不过，就算这样还是无法阻止我们去河边玩就是了。

·其之二

在网路版里以《Legend 魔兽师传说》女主角部分而闻名(？)的赛特，打从一开始我就没有将它人形化的打算。

「成为小说家吧」的作品里，经常出现陪伴主角的怪物或者吉祥物，不知道为什么他们几乎都会人形化。当然我并不是说这样不好，也知道是有一定的需要才会有这样的供给。但那种形式不太适合我，所以在开始创作《Legend 魔兽师传说》时就没打算将赛特人形化了。

·其之三

一开始担当编辑H先生与我商量关于书籍化的事情时，就说文章的量相当多，可以的话希望我能够压缩一些字数。

于是我便努力地删除了就算去除也没关系的文章与情节……只是不知道为什么，当书籍化作业结束之后，还是出现总页数超过三百五十页的超厚份量。

不对，应该说一开始删除的时候，H先生也说「我没想到你会删除那么多内容」，所以我又追加了一些情节，结果就变成超过二十万字这种有点超乎想像的字数了。

具体而言，我追加了一万字以上。以字数来说的话，大家可能比较没有感觉，就以我在「成为小说家吧」网站上连载《Legend 魔兽师传说》时来说好了。当时一话是五千字左右，所以用多了两话的份量来看应该会比较容易瞭解吧。

……但、但是，以带著善意的眼光来阅读的话，就会发现是相当值得一看的内容……我想事情没有这么简单哦？可以的话，还是希望大家能当成这样。

真的不知道该怎么感谢允许这种字数的责任编辑H先生。

如果不压缩文章又直接加上追加剧情的话……*本书或许就会突破四百页这样的天文数字了吧。(编注：日文原书为三百八十四页。)

那么，我想页数也差不多了，关于作品的事情就写到这里为止。

最后，就是感谢词了。

欣赏《Legend 魔兽师传说》，并且邀我将其书籍化的责任编辑H先生、富士见书房的各位、提供完美插图的夕剃老师，以及尽力帮忙《Legend 魔兽师传说》出版的所有人。

至今为止对我非常照顾的家人们。

成为我写网路小说契机的肥前のポチ先生。

当然，最重要的还是支持《Legend 魔兽师传说》的诸位读者。

我在这里带著感谢的心情，对所有人说声谢谢。

那么，我们下集见了。

另外，下一集《Legend 魔兽师传说》预定让与赛特成对的女主角登场，敬请期待。

