<p align="center">尾声</p>

达斯卡接到报告的两天后，有几辆马车在通往基鲁姆的道路上前进著。

「凯旋游行？而且是由我站在最前面？」

这是其中一辆马车。『雷神之斧』与鲍布斯、雷伊等五人坐在车厢内，艾鲁克此时正发出不情愿的声音。

他之所以抱怨，是因为从刚才来访的使者那里听到要举行游行的事情。如果只是这样，艾鲁克还不至于像这样闹别扭。可是，他被要求从城门入口处到公会的一路上都要站在讨伐队的最前方。不喜欢繁文缛节的艾鲁克希望对方饶了自己。

「有关半兽人部落的事情似乎已经传遍城里了。拉鲁库斯边境伯爵应该是想要消除人民的不安吧。」

坐在艾鲁克对面的米恩像在表示「别挣扎了」般地宣告。

「你也知道我一向都不喜欢那种大阵仗的场面吧？」

「我当然知道，但你个人的喜好和消除居民的不安，你认为哪个比较重要呢？」

「呜……那也不一定非我不可，由雷伊出面也可以吧。打倒半兽人国王的可是这个家伙喔？」

「别胡说八道了。大家都知道你是『雷神之斧』的小队长，而雷伊则是刚登录公会的新人。不用想也知道谁站在队伍前头比较能得到居民的认同吧？」

鲍布斯如此说道，在车队来到基鲁姆附近之后就吹起魔笛，所有的马车都停了下来。

街上的欢呼声此起彼落。

据说自己居住的城市附近建立了半兽人的部落。而现在是将那些半兽人打倒的讨伐队光荣回归的游行，欢呼声会不绝于耳也是理所当然的事。

「你看，坐在前头那辆马车驾驶台上的，就是『雷神之斧』的小队长·艾鲁克。」

「我知道唷。倒是……喂，你看那个！」

一名观众对身旁说明的男子点头，但接下来映入他眼帘的却是超乎想像的存在。

狮子的下半身与鹫鸟的上半身。背上还有巨大的翅膀。那是……

「狮鹫！？」

不是去讨伐半兽人吗？为什么会带来更凶恶的怪物？这样的疑问瞬间闪过男子的脑海，他几乎是反射性地想要逃走……旁边那名知道艾鲁克名字的男子抓住了他的衣领。

「喂，你做什么啦。得快点逃走才行啊！」

「冷静下来。那只狮鹫是被驯服的怪物，所以不会袭击人。」

「啥？驯服狮鹫！？开什么玩笑啊！？」

「我没有开玩笑。你自己想想看嘛。如果那只狮鹫是一般的怪物，怎么可能会跟在马车旁边一起走呢。」

「……」

的确，仔细想想就能瞭解男子说的一点都没错。但他实在无法因为这样的理由，就接受狮鹫那种巨大的存在出现在这里。

「你知道什么内幕吗？」

「是啊。据说之前有个叫做『鹰爪』的D级小队，被一个刚登录公会的新人痛扁了一顿，这件事你没听说过吗？」

「听你这么一说，好像有这么回事……」

「其实那个时候，我人就在现场喔。然后呢，那个被找碴的新人就是驯服狮鹫的人。而刚才走过去的就是那只狮鹫。」

「……真的吗？」

「对啊，那只狮鹫经常在街上走啊。你自己看一下周围，几乎没有人想要逃走对吧？」

男子听对方这么说环视了一下四周，确实几乎看不到有居民想逃走。反而可以看见有人正在对想逃走的人说明那只狮鹫的事情。没错，就像自己身旁这名男子一样。

观赏游行的群众里面，甚至还有人丢肉乾喂食那只狮鹫。

狮鹫漂亮地用嘴巴叼住飞过来的肉乾，直接吞下去后高兴地发出『咕噜噜噜噜〜』的鸣叫声。

「……看吧？」

「嗯、嗯嗯。不过，驯服狮鹫的是个新人……还真教人有点难以相信耶。」

「我一开始也是这么想。忽然看见狮鹫在街上走的那些人应该也有同样的想法吧。不过，事实上还真的没听说过那只狮鹫做出什么危害他人的事情。而且它在贩卖食物的摊贩之间非常受欢迎喔。嗯……有部分原因是那只狮鹫的饲主总是很豪爽地大量购买摊贩的食物就是了。」

「做生意的摊贩真是太厉害了……」

如果是自己的话，就算来者是客人好了，一旦看见狮鹫过来就会逃走了吧。想到这里……男子忽然注意到某件事。

「喂，等一下。那只狮鹫的饲主才刚登录公会对吧？接著就参加了半兽人讨伐队？」

「听你一说确实是这样……嗯，不过既然有狮鹫在，半兽人这种程度的怪物应该不至于构成威胁吧？」

「啊〜原来如此。真令人羡慕……我如果也能驯服强力的怪物，就能当冒险者，然后将战斗交给怪物，自己轻松地赚钱。」

「笨蛋，怪物怎么可能被你这种家伙驯服呢。」

他苦笑著，轻轻揍了一下那名男子的头。

『呀〜大姊姊请看这边！』

同一时间也刚好传来这样的声音。

「好痛，别那么用力好吗……对了，那又是谁啊？」

观赏游行的少女们看见某个女性就发出尖叫声，挨揍的男子见状如此询问身边的男子。

「那应该是……率领『灼热之风』的米蕾努吧。她在年轻一辈里算是实力派。如你所见，少女们都把她当成大姊姊般地景仰。」

「大姊姊啊。」

就这样，半兽人讨伐队的游行一直持续到他们到达公会为止。

「啊〜累死了。」

在游行的名义下，得站到队伍前面游街的艾鲁克，好不容易来到公会前面后深深地叹了口气，从马车上走下来。

和半兽人战斗了一整个晚上依旧精神十足的他，此时却是满脸疲惫。

「呵呵呵，当大明星还真累呢。」

鲍布斯看到艾鲁克那副模样，也苦笑著从马车上走下来。

「哼，自己待在马车里面还说得那么轻松。」

「有什么办法，驾驶台只能坐两个人啊。而且街上那些人在看到身为『雷神之斧』小队长的你之后，才终于有不用害怕半兽人肆虐的真实感吧。」

「……知道啦。至少可以让我抱怨一下吧？说起来，这种事情真的不符合我的个性。」

「这点就真的是没办法了。因为是基鲁姆的领主达斯卡大人直接指名你啊。」

「哼！」

鲍布斯没理会幼稚地将脸转向一旁的艾鲁克，对著其他从马车上下来的讨伐队成员说道：

「大家这次都很努力。我会说明接下来的事情，然后今天就先在这里解散。关于报酬的部分，明天开始就能在公会的柜台领取了，大家可以放心。还有，公会会以五枚银币的价格收购半兽人的讨伐证明部位。高等种也同样会以高于平常的价格来收购。不过，只有在领取半兽人讨伐的酬劳时才能以这样的价格收购，请大家注意一下。」

众人对他的说明点了点头，接著为了前往酒店、旅馆、武器店、道具店而各自在街上解散。

雷伊也准备和赛特找附近的餐厅或摊贩稍微填饱肚子而踏出一步……

「雷伊，耽误你一点时间。我有话跟你说。」

鲍布斯忽然出声把他叫住。

赛特像在表示「怎么了？」往雷伊身上磨蹭，雷伊轻轻摸了一下它的头才将视线转向鲍布斯。

「报酬之类的不是明天才能领取吗？」

「其他人是这样。不对，应该说你也可以明天再领取报酬……我想跟你谈谈有关于等级的事情。」

听到鲍布斯这么说，雷伊考虑了几秒钟后再度摸了摸赛特的头，然后从雾气环里拿出几个三明治。

「抱歉，我有点事情要解决。结束之后就马上回来，赛特先到老地方吃这个，然后等我一下。」

「咕噜〜……」

雷伊将多少感到不满的赛特留在原地，和鲍布斯一起进入公会。

赛特目送他离开后轻叫了一声，接著叼起三明治走向那个已经很熟悉的地点。

「啊，雷伊先生！太好了……你平安无事。」

「雷伊小弟！你看，我就说吧？有艾鲁克先生他们在根本不用担心啦。」

「在说什么啊，凯妮自己也很担心吧。你以为我帮忙修改过几次资料了！」

「什么嘛，真、真要说的话，蕾诺拉也是一样吧！？一直弄错委托书的受理章……」

雷伊与鲍布斯一起进入公会……结果蕾诺拉与凯妮一看见雷伊，就露出高兴的表情与他说话，虽然不知道为什么两人很快就斗起嘴来，不过也是因为雷伊毫发无伤地回到这里的缘故吧。鲍布斯原本一脸笑容地看著两个人斗嘴，随即想到不能继续在这里浪费时间，于是便开口表示：

「抱歉，我有点事要和雷伊谈一谈。等一下再恭喜他平安归来吧。」

鲍布斯对两人说完后就爬上通往公会二楼的阶梯，雷伊轻轻举手打了个招呼后也跟了上去。

目送他的背影离开的凯妮这时才像打从心底感到安心似地叹了口气。

「啊〜太好了，雷伊小弟平安无事。」

「是呀，那确实是很令人高兴，不过……」

「蕾诺拉？」

「他们是去讨伐半兽人，而且还是数量相当多的集团对吧？我想之后应该会有详细的说明，一定也有几个人回不来了。」

「……那也是没办法的事。他们也知道冒险者是危险的工作，但还是来公会登录了对吧。」

「嗯，是那样没错啦……但认识的人就这样消失了，总是让人觉得有点难过。」

蕾诺拉轻轻叹了口气。

说起来，冒险者本来就有许多像是讨伐怪物、探索迷宫或者担任商人的护卫等，以需要战斗为前提的工作。其中虽然也有采集的委托，但如果是很简单就能采集到的物品，就不会进行委托，自己去采就可以了。所以委托公会的都是以危险到委托人无法自行采集的物品为主。

既然冒险者这份工作总是伴随著危险，当然就会像这次这样出现牺牲者。蕾诺拉也瞭解这一点，可是却无法将伤感完全切割开来。

「哎呀，总之几乎所有人都回来了对吧？这样就该感到高兴了。蕾诺拉就是这样，身材才会那么单薄。」

听见「单薄」这个词，蕾诺拉的脸抽搐了一下。她故意装出冷静的口吻表示：

「我才不单薄呢。是普通唷、普通。我是一般身材，总比某个人那种像是要讨好男人一样的身材要好多了。」

「……哎唷，你是在说谁呢？」

「谁知道，我并没有特别针对哪个人，还是你知道有这个人？」

「讨厌啦，我怎么可能知道。所以人家才说胸部小的女人心眼也小。啊啊〜雷伊小弟都让这种女人处理委托真是太可怜了。如果是我的话，就可以亲自仔仔细细地教他许多事情了唷。」

「凯妮，你太过分了！」

两人像平常一样斗起嘴来。刚才笼罩在蕾诺拉身上的寂寞氛围已经消失无踪，她完全恢复成平常的模样了。

「坐下来吧。」

这里是听取半兽人讨伐队说明时的那个房间。雷伊现在就和鲍布斯面对面地坐著。

由于第一次进入这个房间是参加半兽人讨伐队的时候，所以雷伊觉得只有两个人的会议室显得有点空旷与冷清。

他在椅子上坐下来后与鲍布斯互望了几十秒钟。最后是对方开口打破了沉默。

「我接下来还有许多后续的事宜要处理……包括『夜暗之星』的事情在内。所以就不拐弯抹角了，我打算从明天起就将你升为E级。」

「E？我还以为就算上升也只有F级呢。」

(插图P407)

「呵。以你的功绩来看，我觉得E级还不够。运送补给物资、赛特在路途中的护卫、夜袭行动时独自担任游击，还有击杀了半兽人国王。立下了这么多功绩，只上升一个等级的话也太夸张了吧。如果是C或者D级也就算了，但你是G级，尤其如此。而且……」

鲍布斯说到最后变得欲言又止。看见他那种样子，雷伊在心里露出苦笑。

(算是关于『夜暗之星』的封口费兼补偿金吗？)

在可以称为基鲁姆重大危机的状况中，为了个人私欲而袭击己方的队伍成员。想到这有多么不体面以及可能让外界失去对冒险者公会的信赖，就会觉得鲍布斯的行动也不是什么不可思议的事。

「想要提升等级，一般得先完成规定次数的委托后再向公会申请，如果能跳过这些程序就直接升级的话，也可以让我省掉不少麻烦，因此我没什么好拒绝的。应该说，帮了我一个大忙。」

「听你这么说，我也很高兴。然后近期还会要你接受升上D级的考试，这点也请你做好心理准备。」

「……咦？」

听到鲍布斯的话，雷伊忍不住这么反问。鲍布斯像是早就料到他会有这种反应似地又重复了一遍。

「我是说，最近还会让你接受升级的考试。」

「一口气连升三级？公会对我会不会太优待了？」

「嗯，总之事情就是这样。我认为以你的实力再加上赛特，就算是升上B级也没问题……不过这次先升到D级，你就忍耐一下吧。」

「我个人可以说是求之不得……但真的没问题吗？」

「当然。严格说来，能够打倒半兽人国王的家伙还待在G级才是一件怪事吧。」

「……知道了。那么，升级考试大概会在什么时候举行？」

「这个我也不清楚。因为决定的人不是我，而是高层与负责的考试官。」

嘴里虽然这么说，但鲍布斯认为这场考试应该在不久之后就会举行。只要是公会职员，就会很清楚冒险者经常人手不足也是事实，而且最重要的是……

鲍布斯的思绪飘到了自己怀里的那封信上。那是在半兽人讨伐队回程的路上，从基鲁姆派来的使者手中拿到的。信里的内容除了褒扬讨伐队之外，也提到了将举行刚才的游行，以及到达公会之后就对雷伊传达升上E级以及升等考试的事情。

(就算有几名成员先带著情报赶回来，动作未免也太快了一点吧。雷伊确实是有B级……甚至是A级的实力。但是，这样的动作……)

鲍布斯本来就打算回到基鲁姆后，像信上所写的一样向公会高层建议让雷伊升上E级并且举行D级的升等考试。不过，那是鲍布斯在这次任务里与雷伊共事之后所做出的判断，他完全没料到高层光是听取报告就迅速做出这样的决定。换句话说……

(包括公会会长在内的高层都相当注意雷伊吗……不对，说不定连领主也是？)

原本是可以用一句「绝对不可能」就打发掉的疑念，但他可是带著一只狮鹫的人。考虑到这一点之后，就会觉得很难说绝对不可能了。

「嗯，总之，我知道了。只要记得最近要接受D级的升等考试就可以了吧？」

「应该是这样。」

雷伊对鲍布斯点了点头，然后直接站了起来。

目送他的背影离开之后，鲍布斯便不自觉地对雷伊接下来将在基鲁姆引发什么样的骚动感到有所期待。

