<p align="center">序幕</p>

台版 转自 动漫之家论坛

图源：不息不止

录入：亚尔斯

校对：亚尔斯

在盛夏的太阳开始发威，展现出极其猛烈的日照当中，佐伯玲二跨在脚踏车上等待红灯，擦拭著汗水。

「这不只是热，根本是滚烫了嘛。」

在一片蝉鸣当中，玲二狠狠地瞪著可恨的太阳。

现在才刚过上午十点，气温就已经超过三十度。从电视上可以得知，有些地方气温超过四十度也已经不是什么新闻，不过对于住在东北乡下城镇的玲二来说，三十度的气温就很难熬了。

「这种热度，乾脆待在河里游泳还比较好。」

由这句话就能知道，玲二住的地方有多么乡下。这里可是连手机的讯号都几乎收不到的地方。光是来到这个镇上，玲二就已经从家里骑了一个小时以上的脚踏车。

高二的暑假应该是要忙著准备大考才对，但是玲二完全不担心这件事。因为玲二就读的高中很少有人继续升学，大部分都是直接在当地就业。

所以玲二才会如此轻松，得以真正地享受高二暑假这个长假。学校当然还是有出暑假作业，但为了能放心享受暑假，他已经将作业全部解决掉了。

至于他为什么会在这样的假期中，特别花一个多小时来到这个镇上，纯粹是因为他接到期待以久的小说新作已经到货的联络通知。

「不过，真应该等凉爽一点……不对，应该请爸爸或妈妈开车载我过来才对。」

他一边抱怨，一边搧动T恤的领口让里面的热气散发出来。

但在如此的气温之下，这种动作根本于事无补。

等待红灯的几分钟里，他再次擦掉重新浮现的汗水，然后环视周围想尽量找些事物好让自己忘记这种暑气。

数十年前这个地方或许算是热闹吧，但现在拉下铁门的店家已经超过六成。虽说高中毕业之后有许多人选择留在当地就业，但小孩子的数量本身就已经减少了，因此商店街自然也会逐渐凋零。

距离玲二不远处，就有一栋房子正在进行拆除作业。

「看来会愈来愈荒凉啊。」

话虽如此，玲二自己也没有什么解决的方法，只能看著这种情形继续下去。

正当他想到这里时。忽然有个声音喊道：『危险，快让开！』

玲二几乎是反射性将视线朝声音传来的方向移去，结果就看见一根五公尺左右的钢筋……这便是玲二在这个世上最后看到的景象。

◆　◇　◆　◇　◆　◇

「哦哦……终于……」

听到这声音，玲二猛然睁开眼睛。周围是一片空无一物的白色空间，而且看起来似乎没有尽头。

「……这里是什么地方？」

自己不是被钢筋压扁了吗……这原本应该是感觉到死亡恐惧而开始哭喊的场面，但不可思议的是，玲二竟然能冷静地做出判断。

「醒过来了吗，吾之继承者候选人啊。」

被这道声音搭话之后，玲二将意识朝向声音的方向，结果不知为何便自然而然地看到那个存在。

「光球？」

没错，那是一个直径三十公分左右的光球。它看起来像是感到很兴奋般，一边闪烁一边发出声音。

「若吾为光球，那么汝亦是光球。汝对这件事情有所自觉吗？」

听见那颗光球说的话，玲二这才注意到自己的身体也跟眼前的光球一样。

他的确没有手脚，当然也没有视觉、听觉等五感。既然这样，为什么自己还看得见、听得到呢？

「到底是怎么回事？」

即使瞭解目前的状况，玲二依然一点也不觉得著急，只是平静地这么嘀咕著。应该是在乡下长大培养出大而化之的个性，才让他有这样的反应吧。

深山当中每到夜晚就几乎没有任何灯光，所以走在一片漆黑的山路上也不是什么稀奇的事。遇到这种情形，陷入恐慌反而是最危险的。这种经验，让玲二即使置身于一般人都会陷入混乱的状况中依然相当冷静。

「继承者候选人，冷静下来吧。不对……汝看起来并不慌乱。不愧是足以成为吾之继承者的候选人。」

「继承者候选人？」

「唔姆。吾就是为此而在汝的灵魂消灭前，将其隔离到吾之空间。」

听见光球说到灵魂消灭，玲二瞬间回想起钢筋往自己压过来的画面。在那种情况下，确实是不可能得救了。

「说的也是。我的确是死了……那么，这里就是所谓的死后世界啰？」

「错了，这里是世界与世界狭缝之间的某种精神世界。吾行使寻找继承者之术，而汝则是被法术牵引至此。」

光球以没什么抑扬顿挫可言的声音如此宣告，玲二听到后立刻有了反应。

「难道说……是你干涉了因果循环之类的，将我杀掉了吗？」

对于喜欢欣赏古今小说、漫画、电影与游戏的玲二来说，这是相当熟悉的发展。只不过……发生在自己身上就教人高兴不起来了。

但是，眼前的光球再度闪烁并且发出声音。

「错了。吾所行使的，是当资质足以成为吾之继承者的灵魂濒死前，能暂时将其诱至精神世界的法术。」

听到对方这么说，玲二多少感觉轻松了一点。如果这个光球说的是实情，那么自己的死就跟这个光球无关了。可是……那也要它所说的内容全都是事实才行。

初次见面的陌生人……应该说陌生光球所说的话，还是很难完全相信。

话虽如此，也不能一直这样耗下去，于是玲二索性催促对方说下去。

「继续说吧。」

「唔姆。刚才也说过了，吾行使了呼唤可成为吾之继承者的人的法术，结果出现的是汝。因此汝是吾之继承者候选人。」

「我从刚才就有点在意了，到底是什么的继承者？」

「是一种快要消失的魔术，也就是人称魔兽术的继承者。」

闪烁的光球以略显哀伤的声音喃喃说道。

「吾在将汝呼唤到此时，已经大略读取过汝的记忆。吾之世界与汝之世界不同，拥有被称为魔术的事物存在。而在魔术界当中，吾算是拥有强大魔力的魔术师。吾之一门亦同。另外，吾之一门所创造出来的，乃是被称为魔兽术的魔术。」

「创造出来的虽然是你们那一门派，但却已经快要消失了，这就表示你们的门派很冷门吧？」

「关于这点，吾无法否定。说起来，使用魔兽术的前提是需要莫大的魔力，因此除了聚集有才能者的吾之门派以外，其他人很难使用这种魔术。」

「你说庞大的魔力……我有吗？」

既然拥有庞大的魔力是那个什么魔兽术的前提条件，那么被当成继承者的自己没有那种魔力的话就太不像话了。这么想的玲二如此发问，不料光球的回答却完全超乎他的想像。

「有的。应该说，名为杰拜尔.佐多的吾被誉为拥有世界上最多魔力者，但汝身上的魔力比吾还要巨大。在汝之世界里，应该没有人拥有比汝更强大的魔力了。汝身上就是有这样的力量……没有魔术的世界，不知为何会诞生汝这种足以称为突然变异的存在。虽然是让人相当感兴趣的事例，但吾已经没有解开这个谜题的时间。因此希望汝仔细听吾所言，并且做出判断。」

以下就是光球接著说的内容：

这个光球的世界就像它刚才提到的，拥有被称为魔术的存在。而从众魔术师当中精挑细选出拥有强大魔力，在世界上亦可称为最高等级的魔术师们之后，创造出来的似乎就是光球的门派了。

虽然是只有魔术师的集团，但据说他们的战力在几个小时之内就足以毁灭一个国家。而这些从世界中精选出的魔术师们所创造出来的，足以称为某种奥义的存在，就是刚才光球宣告的魔兽术了。

可是要使用魔兽术需要莫大的魔力，除了光球的门派之外就无人可以驾驭。不幸的是，可能是聚集了一整个世代的天才魔术师造成的影响，接下来的世代就没有出现像光球他们那么有才能的魔术师了。另外在实行魔兽术时，由于必须藉由魔术制约来提升其效果，所以一辈子只能够使用一次，而这也是魔兽术无法广为流传的重要原因。

当然被称为天才的魔术师们寿命也有限，人数也随著一个一个过世逐渐减少。

门派当中最后存活下来的就是眼前的光球，但它依然赢不了自己的寿命。光球无法忍受门派创造出来的魔兽术就此消失。但这个世界又没有能够继承魔兽术的人。光球脑中浮现「那么其他世界呢？」的想法后，便耗尽自己的生命与魔力，行使了最后的魔术，在世界与世界的狭缝间创造了精神世界，数百年来都寻找著离开原本的世界而且拥有继承魔兽术资质的灵魂，最后召唤到的就是玲二的灵魂了。

「原来如此，我大致上瞭解了。顺便问一下……我如果拒绝了会怎么样？」

「不会怎么样。汝会直接前往死后的世界，然后再次获得新的生命。」

「那如果我说要继承魔兽术呢？」

「那个时候吾将成为汝之触媒，藉此授予汝新的肉体。」

听见光球所说的话，玲二的光球震动了一下。

「……等等哦，出现了许多教人无法忽视的单字。首先呢，你会成为触媒的意思是？」

「就是字面上的意思。这是将吾之知识传递与汝的必要程序。」

「这是我会和你融合在一起的意思吗？」

「错了。吾终究只是触媒，让渡完汝需要的最低限度的知识后，就会直接被汝吸收而消失。不过，汝与吾确实会合而为一。主体依然会是汝，但是伦理观念应该会转变为适合生存于吾所属的世界。」

听见至少还能保留自己的人格，玲二不由得松了一口气。接著又提出下一个问题。

「所谓最低限度的知识是？」

「是的。想像力将会对魔术产生相当大的影响，因此若将吾全部的知识传递给汝，就会形成固定观念。如此一来，将会对汝之魔术产生不良影响。」

「……原来如此，我瞭解知识方面的事情了。那么新的肉体是？」

「汝已经失去在自己世界的肉体了。」

光球的话让玲二回想起朝眼前逼近的钢筋。一旦被那根钢筋压到的话，玲二也可以想像得到自己的肉体会变成什么惨状了。

「嗯，我想也是。」

「因此，吾将让汝之灵魂固定在集结吾与吾之一门魔力与技术精华所创造出来的新肉体上。」

「原来如此，这就是你说的新肉体啊。」

「此外，汝继承魔兽术后吾当然会消失。而吾与吾之门派所遗留下来的几样魔法道具便会归汝所有。」

「世界最强魔术师们的遗产吗？还真是照顾得无微不至耶。可是获得新的肉体后，你所说的魔力之类的没有问题吗？」

「不必担心。魔力是具备在灵魂上面，与肉体无关。不过要特别注意的是，汝所继承的魔兽术一旦被知道，就会有许多人想获得这股力量。吾等创造出来的魔兽过去曾经发挥出毁灭一整个国家军队的战力。因此权力者们会希望藉这股力量毁灭敌对势力，不然也会想办法招揽汝到自己的阵营。出现后者的情况时，汝若不肯合作……对方会乾脆夺取汝之性命的情况不难想像。因此汝必须尽可能隐藏魔兽术的存在。除此之外，汝创造出魔兽后，希望汝能尽量提升其能力。」

「我瞭解必须尽可能隐藏魔兽术的原因了。同时也知道我身上的强大魔力将会保留下来。但是，既然这样，你难道不能用这个肉体让自己活过来吗？打从一开始就不用由我来使用魔兽术，你自己提升育成的魔兽不就可以了……」

「错了。除了吾之灵魂与那个肉体的适合度有问题之外，吾之灵魂也因为年老而消磨殆尽。对于已经没有任何好奇心、求知欲以及对未来之渴望的吾来说，也不奢望再以魔术师的身分活下去了。最重要的是，吾所创造出来的魔兽已经被数个国家联合起来讨灭，早已不存在。因此才会将吾等创造出来的魔兽术的可能性托付予汝。至此应该传达予汝的内容已经全部完毕。因此吾必须询问，汝是否愿意继承吾与吾等创造出来的魔术？」

「直接在这里拒绝的话，也只是会到什么死后的世界去而已吧。那好吧，我就接受你的提议。」

玲二的话让光球闪烁了几次。

「感谢汝，那么马上开始吧。」

「嗯嗯，我该怎么做才好呢？」

「事情不难，待在这个空间的时候就已经准备好了。只要吾与汝接触，程序就会自动完成并且再次建构汝之肉体。同时汝之灵魂也会固定在新肉体上，并且再次醒来。」

「我知道了……那就开始吧。」

「唔姆，那么现在就开始了。」

光球做出这样的宣言，往玲二的方向靠近……然后直接重叠在一起。

「佐伯玲二，感谢汝。希望汝之新人生能够一切顺利。」

随著光球的这句话，玲二的意识就这么陷入黑暗当中。

