<p align="center">Life.2 于是，前往王国</p>

在前往英国去解决潘德拉贡家的委托之前，莉亚斯姐姐先去拜访苍那·西迪学姐。

据说是苍那学姐那边有要事要告诉莉亚斯姐姐。

冥界西迪领的中心就是西迪城。莉亚斯姐姐带着吉蒙里眷属的『女王』朱乃姐姐以及『骑士』也就是我——木场佑斗，而西迪眷属则是苍那学姐和

她的『女王』椿姬学姐以及『骑士』巡巴柄同学，我们在城堡的接待室里会面。

对了，西迪眷属的『士兵』匙君也在场。

苍那学姐和莉亚斯姐姐即是青梅竹马又是同学。可是今天西迪眷属的氛围看起来有些凝重。

看氛围今天的话题应该很重要。

简短的打完招呼后，苍那学姐直奔主题。

「其实，我已经决定就任西迪家家主之位，下个月就要正式继承」

『——！？』

我们吉蒙里眷属这边听了无不惊讶！

……我还以为苍那学姐会和莉亚斯姐姐一样，要等大学毕业后再继承家主之位。

莉亚斯姐姐和朱乃姐姐估计也是这样想的，她们现在也是一脸惊讶。

莉亚斯姐姐平静下来后问道。

「……不是说要等到大学毕业后再继承吗？这是西迪家的意思还是你自己的意思……？」

苍那学姐低下头默默地回答道。

「家父得了『昏睡病』」

「——什么！……怎么会这样……」

莉亚斯姐姐听到这冲击性的消息脸上充满了震惊和悲痛，双手掩面。

朱乃姐也双手挡住嘴角，失去了以往的从容。

……万、万万没想到西迪学姐的父亲居然换上了恶魔特有的病症——「昏睡病」……！

无论是普通恶魔还是上流贵族都有可能患上「昏睡病」。我们身边的英薇儿也曾患过这种病。赛拉奥格的母亲也曾深受其害。

目前还没有根治的方法，英薇儿和赛拉奥格的母亲能从长眠中苏醒过来实属特例。

苍那学姐开口道。

「现在家父还只是初期症状，接下来将要接受系统性治疗。不过家父即便身患此病，依旧放心不下家主的职务……」

「继承的事情是叔叔提出来的？不，是苍那你自己进言的吧」

「没错，这也算是个好机会，而且我这也不过是提前几年继承家主之位罢了」

……虽说「昏睡病」还只是初期症状，但既然已经发病，那么西迪现家主势必会担忧领土的安宁。

所以苍那学姐才会下定决心——

苍那学姐继续说了下去。

「因此，这一段时间我和我的眷属要专心履行家主的公务。再过不久，政府就会下达认可书。另外我成为新家主在把一切公务稳定之前，政府不允

许我上前线」

莉亚斯姐姐点了点头。

「嗯，关于这一点你就老老实实遵照上面的指示。事已至此，苍那你就把西迪家放在第一位」

苍那学姐说道。

「但我仍旧是『DxD』的一员，虽说不能上前线，但还是可以在后方支援你们。我会尽力做好情报收集和运送物资等一系列工作的」

苍那学姐展现出自己强韧的意志和坚强的内心，不过脸上还是染上了一丝阴霾。

「……姐姐大人已经不在了，必须由我来带领西迪家以及整个西迪领」

……苍那学姐的姐姐塞拉芙尔大人袭名成为第二任魔王列维坦，但她前往隔离结界领域与666决战，要等她归来几乎要等上近乎永恒的时光。

因此，苍那学姐继承了塞拉芙尔大人的衣钵，出演冥界的特摄节目「魔法少女Magical☆列维雅碳」担任第二任魔法少女。

也就是说苍那学姐要背负的东西又多了一件。

苍那学姐和莉亚斯姐姐同年，和我们比起来也大不了几岁，她这么年轻肩上的责任却那么多。

莉亚斯姐姐也站在几乎是同样的立场，所以她十分清楚苍那学姐的处境，她真切地告诉苍那学姐。

「我也会帮助你的。你有什么需要的，尽管告诉我。要是感到累了，不管什么时候都可以来依靠我，知道了吗？」

听了青梅竹马的话后，苍那学姐总算是露出了微笑。

「谢谢你，莉亚斯。到时候我就不客气拜托你咯」

随后，椿姬学姐向前一步。

「我和其他眷属也会好好支持苍那大人。也做好了应对哈迪斯一众对西迪城以及领地内的袭击的准备」

原来如此，苍那学姐本就事务繁忙，继任家主后要处理的事情也随之增加，西迪眷属也必须全员出动。况且也不能保证哈迪斯不会派刺客入侵西迪

领。

这时，苍那学姐说道。

「匙的战斗力对于『DxD』来说必不可少，但是我得把他留在身边直到我这边处理结束，等一切都安定下来我会尽力和上层周旋派他出来」

匙君向前一步。

「基本上我会守在苍那会长身边，保护西迪家。不能随大家上前线实属抱歉」

莉亚斯姐姐做出回应。

「你无需道歉。苍那就拜托你保护了，匙」

匙君强而有力地点头并回应莉亚斯姐姐的嘱托。

——大致的情况都说明过后，苍那学姐接着另外一个话题。

「我有件事想要拜托莉亚斯和各位。现在情况这么复杂还要拜托你们多少有些过意不去……。——这次作战结束后，我想把留流子、本尼亚还有卢

卡尔托付给你们」

「托付给我们，这是什么意思？」

莉亚斯姐姐诧异地追问起来。

苍那学姐叹了口气。

「我原本的设想是一诚君也在场，我们三人一起讨论人员交易的问题……。正式的会谈就等到他恢复正常后再继续吧」

「原来如此。对不起哦，我家的一诚在关键时刻变成那样……」

莉亚斯姐姐也只好如此回答。

忽然匙君凑到我身边，悄悄地问我。

「……兵藤的情况真有那么糟糕吗？」

「外表看上去并没有什么大碍，战斗方面应该也不成问题，但是一诚君的色心消失了……」

匙君听了后，惊得眼珠都要瞪出来了。

「这问题不是超大的吗！……那小子要是没了色心，还能剩下什么啊……。过会儿我就去瞅瞅」

「你可别在一诚君面前说欧派这个词，他会害羞的」

「真的假的，我要试试看」

匙君一脸坏笑地说着。他这是即担心一诚君，又想拿一诚君开涮呐。

「兵藤那小子是不可能忘记莉亚斯学姐还有其他美少女的胸部的，肯定没过几天他就能记起来」

匙君作为一诚君的朋友，发自内心地信任着一诚君。

我也是同样的想法。

不，与其等待还是由我们自己来解决一诚君的问题。一诚君不是平常的那个他的话，果然会觉得有些寂寞啊。

我和匙君交谈的同时，莉亚斯姐姐和苍那学姐的交谈也在继续着。

「苍那，大学那边怎么办？」

「能去的话就去，实在不行我也可以选择休学」

「你的眷属也和你一样吗？」

「还在上高中的眷属我会努力安排让她们继续就学，毕竟现在是关键的一年」

「我也会把西迪这边的情况告知我父亲，今后我们这边能帮到你们的事情也会和我父亲商量」

「在你们这么忙的时候还要麻烦你们，真是不好意思」

「没什么不好意思的。我这也可以当做一场学习」

这是继任家主之间才会有的话题。

西迪家要谈的正经事都谈完后，我们吉蒙里眷属便打算离开。

临走前，苍那学姐感叹道。

「这之后，莉亚斯就要去英国了是吧」

「是的，我们会立马出发。……虽然有些不安，但是改变一诚的神灭具持有人就在英国，我必须得尽快赶往那里」

莉亚斯姐姐斩金截铁地回答道。

「那么就祝你们旗开得胜」

莉亚斯姐姐、朱乃姐姐还有我一同点头表示感谢。

—○●○—

和苍那学姐的会面结束后，莉亚斯姐姐、朱乃姐姐还有我回到兵藤家，开始做前往英国的最后准备。

『DxD』以及相关人员都聚集在兵藤家的地下空间。

『DxD』中的莉亚斯·吉蒙里眷属+兵藤一诚眷属以及超自研为中心，黑歌、露菲、艾尔梅尔汀以及凛特也是这次突击的成员。

此外，西迪眷属的——

《这次我也会帮忙的说》

西迪眷属的『骑士』同时也是冥府最上级死神奥尔科斯与人类诞下的混血死神本尼亚妹妹。

按计划，她将和在英国的稳健派死神取得联系并获得帮助。在『DxD』压制冥府的时候，以最上级死神奥尔科斯为首的稳健派没有做出任何抵抗便

将神殿等相关设施全都转交出来。

其他的突击成员——瓦利小队以及赛拉奥格·巴尔以及他的眷属预计在英国伦敦与我们汇合。

至于其他『DxD』成员——

作为『DxD』后方援助的『刃狗』小队，其队长几濑鸢雄告诉我们。

「我们『刃狗』小队要继续监视伦敦周围，不过我会派我们这儿的冰姬——菈维妮亚和你们同行」

说完，『刃狗』小队的金发美艳的女魔法师走到我们面前。

据说菈维妮亚·蕾妮小姐十分疼爱宛如自己弟弟的瓦利。

「小瓦会参加这次作战，那么我这个做姐姐的自然也不会落下的说」

——她笑着说道。

在之前的京都一战中，她曾冻住大批『地狱盟主』手下的人工恶魔。

她是神灭具持有者，在对上『深潭的盖世王冠』上来说相性十分差，不过她能参加与哈迪斯的决战，也算是给我们一针强心剂。

格里高利已经把『深潭的盖世王冠』现持有者的能力告诉给我们，她对于神器持有者来说十分麻烦，也令人感到畏惧。

英雄派——曹操作为代表告诉我们。

「这一次我们英雄派将分成两组。我带领近战组去歼灭潜伏起来的上级以上的死神，盖奥尔格带领魔法组从伦敦外围支援前线部队」

说着，曹操扛着圣枪敲了敲自己的肩膀，这算是他的习惯了。

「……我的圣枪和盖奥尔格的『绝雾』要是被敌人支配的话就会十分危险，而且我这儿的干部也都到达了禁手领域，这次的战斗对英雄派来说十分

不友好」

曹操说的没错，只要『深潭的盖世王冠』在敌人那里，以强力神器为主导的英雄派确实难以下手。

特别是曹操的神灭具乃最强神灭具『黄昏的圣枪』，而『绝雾』根据使用方法甚至能影响一整个国家，其他干部的禁手也都无比强力。

『黄昏的圣枪』所持有的『霸辉』承载着『圣经之神』的遗志，它会吸收持有者的野望，发挥各种各样的效果甚至是引发奇迹。万一被恶用的

话……受害程度可能就翻上好几倍了。

尽量把强力神灭具持有者安排在后方，仅派遣少数精锐参加前线的战斗。

……『DxD』有数位神灭具持有者，如果把他们全都送至前线的话，被『深潭的盖世王冠』的危险性也会大大增加。

不过只要擒获『深潭的盖世王冠』持有者的话，那么就可以与我方神灭具持有者汇合。

我问强者中的佼佼者斯特拉达猊下。

「这次作战，猊下您有何打算？」

斯特拉达猊下抱住双手回答我。

「老夫暂且要回一趟梵蒂冈。观察『DxD』动向的同时，与教会战士们一起在加莱待机」

加莱——与英国的多佛隔海相望的法国港口城市。猊下是打算与在那里的天主教教会战士观望我们的动向从而采取下一步行动。

猊下拍了拍一诚君的头，然后告诉我们。

「当后方的防御稳固好后，我也会攻入伦敦。老夫不是神器持有者，所以你们大可放心」

这可真是振奋人心的消息。

猊下已经修复了与一诚君他们的比赛中被折断的圣剑迪兰达尔Ⅱ，他只要手握武器一定所向披靡。

我们的学弟百鬼勾陈黄龙上前一步。

「我会帮助罗伊坎老师，和五大宗家的术士以及三大势力的特勤们一起保护这座城市」

罗伊坎·贝尔菲戈小姐微笑着向我们挥挥手。

「这个家我也打扰了一段日子，我一定会好好守住这里的」

她如此说道。

一诚君对罗伊坎小姐和百鬼君说。

「罗伊坎小姐，谢谢你。百鬼，这里就拜托你了。——兵藤家有两位龙神大人以及护卫，只要不是天上降下毁灭地球的陨石，大可放心」

一诚君视线移到两位龙神身上。

奥菲斯和莉莉丝一同「噢——」举起手回应他。

九重妹妹也精神十足地告诉一诚君。

「兵藤家和这座城市就交给我们，保证会平安无事完成任务！」

一诚君看着奥菲斯她们，忍俊不禁。

「……不过就算是天降陨石，奥菲斯和莉莉丝也都能破坏掉就是了」

奥菲斯和莉莉丝身后的不远处站着一位身穿绯色夹克的青年——神崎光也。夹克下面是一身SF电影中经常出现的紧身衣。

他的身边还站着名为雾乃静香的少女，是他的同伴。与神崎光也不同，她穿的是绿色的夹克。她看上去和我们年纪差不多……不过和神崎光也同样

有股不可思议的氛围。

他们穿着学生制服或许是人类界里某所学校的学生。要是去仔细调查下的话或许能清楚是哪所学校，但我想更多的是无功而返吧。

别西卜·阿邱卡大人也和我们说过他们两人有着许多谜团。

不过他们暂时与别西卜大人达成合作关系，在Rating Game国际大会举办期间担任一诚君父母的护卫。

一诚君刚才所说的护卫指的就是他们两人。

「……」

「……」

他们两人始终闭口不言。

……他们也有他们的打算，不过现在他们负责保护一诚君的父母。只要呆在我们身边就能获得最新最深层次的情报，我猜他们是这么想的。

神崎光也操控两种谜团颇多的神灭具——『苍蓝革新的庭箱』与『究极羯磨』，要是让他与我们同行的话，也会有可能会被『深潭的盖世王冠』改

写认知。神崎光也两种能力不管哪一个都极为恐怖，绝对不能去对抗。特别是后者『究极羯磨』，万一被支配的话——搞不好会对人类历史造成无

法想像的影响。

蕾贝尔告诉我们。

「斗战胜佛大人率领的『西游记』小队已经在伦敦的地下监视『地狱盟主联合』的据点」

也就是说，接下来我们——

「该轮到我们出发了」

莉亚斯姐姐接了下去。

我们确认好各个成员的配置和任务目标。

接下来要做的就是使用兵藤家地下三楼的大型转移魔法阵，直接转移到潜伏在伦敦近郊的合作人——潘德拉贡家的相关人员那里。

在前往地下三楼的途中，一诚君喃喃道。

「波瓦不能来吗。……Crom·Cruch应该清楚它的情况的吧」

波瓦现在在Crom·Cruch的手下修行。

莉亚斯姐姐听到后，告诉一诚君。

「Crom·Cruch会在英国和我们汇合，到时候你再问他好了」

「诶！？莉亚斯能联系上Crom·Cruch！？」

一诚君惊讶不已。

「他意外地好交流哦。不过不是什么高难度的任务或是和强敌对战的话很难激起他的兴趣就是了」

莉亚斯姐姐平淡地回答道。

自从在一支队伍共同战斗以后，最强的邪龙很听莉亚斯姐姐的话，这倒是挺出乎意料的。

还有，爱莎也能毫无顾忌地与奥菲斯以及莉莉丝聊天。

……莉亚斯姐姐和爱莎这吸引强者的魅力真是太大了。

当我们踏进地下三楼房间的时候，伊莉娜一脸复杂地说道。

「……没想到会以这种方式回英国老家……而且Darling还是这幅样子……」

杰诺薇亚听了后回应伊莉娜。

「不管怎么说，这次是解决那群烦人的死神最好的机会。至今被他们骚扰了好几次，甚至我们旅行的时候也来捣乱。这次轮到我们到他们的地盘上

大闹一番」

不过对面也已经预测到我们会突袭他们的据点，肯定已经做好了准备。

我们全员站在魔法阵上后，莉亚斯姐姐向我们所有人说道。

「我们要打倒哈迪斯，夺回英国的和平并且要把一诚变回原样，听明白了吗」

「「「「「「「「「「「「明白！」」」」」」」」」」」」

大家都大声回应，尤其是喜欢一诚的女性们更是干劲十足。

反倒是一诚君丝毫不怀疑自己有问题，在一旁苦笑。

一诚君，为了让你变回原样，我也会尽全力挥动我的利剑！

就这样我们转移到决战之地——英国。

—○●○—

我们转移到的目的地——是一间石造的房间。

地板上展开着巨大的转移魔法阵，房间里还能看到几名穿着西装的人类。

「——嗯，看来是成功转移过来了……」

莉亚斯姐姐一边说着一边环顾起房间和面前的人类。

按照计划，我们应该会转移到潘德拉贡家的合作人所在地……

一名西装男性走上前来，出示自己的身份证明同时自我介绍。

「初次见面，吉蒙里家的公主。我隶属于英国秘密情报部门」

男人伸出手。

莉亚斯姐姐回握。

「——你是MI6。我之前听闻已经开始行动了……这么说来这里就是——」

「这里是MI6位于伦敦郊外的隐藏小屋的地下室」

秘密情报部门——『MI6』的男性特工回答道。

「……和计划有些不同呢。而且我可没想到会是MI6来欢迎我们」

莉亚斯姐姐予以回应。

「因为这次人类方也会协助各位」

另一位西装男子边说走向我们。

他的体格十分健硕，满身的肌肉。是一位二十多岁的白人男子。

对于这一位我有些印象。

莉亚斯姐姐开口。

「你是——参加Rating Game大会『不死鸟』小队的……神灭具持有者对吧」

「正是，我叫马格纳斯·洛兹，叫我马格纳斯就行。我之前隶属于CIA。再次向您问好，路西法的妹妹」

莉亚斯姐姐和白人男子——马格纳斯·洛兹握了握手。

他是Rating Game国际大会进入正赛的『不死鸟』小队的成员，也是新种神灭具『机界皇子』的持有者。『机界皇子』是操纵机械的新种神器。

……他说之前，也就是说他曾是美国中央情报局——『CIA』的特工。

我们现在被『MI6』和『CIA』两边欢迎着。

两个组织都有应对异能、异形、超常现象的部门，里面也有不少神器持有者。不过居然神灭具持有者也位在其列，只能说不愧是超级大国——

一诚君也惊讶于『MI6』和『CIA』的登场，变得兴奋起来。

「MI6再加上CIA！这是在拍电影吗……」

马格纳斯·洛兹先生微笑着说道。

「比起我们，你们的存在倒是更像好莱坞」

我们受到了如此这般的欢迎。

莉亚斯姐姐打量着房间并询问起来。

「那么潘德拉贡家的人呢？」

提出委托的是潘德拉贡家，人却不在这里确实有些奇怪。

马格纳斯先生给出回答。

「潘德拉贡家的人被梅瑞狄斯·奥尔丁顿的手下……确切说遭受控制的神器持有者盯上了，所以正在远离他们视线的地方避难」

——唔。

……『深潭的盖世王冠』的持有者梅瑞狄斯·奥尔丁顿的爪牙已经伸到潘德拉贡家了。

所以『MI6』和『CIA』才会代替潘德拉贡家，在这里等候我们。

露菲听到这个消息后，起先是一惊随后又安心下来。

「家人和下人都没事……我放心了」

但是小猫经好像注意到什么，戒备起来。

「……等一下」

小猫酱质问起场的特工。

「……你们有证据证明你们没有被圣钉刺中吗？你们之中是有神器持有人，我说的没错吧？」

小猫酱会有这种想法也是自然。

其实在听他们向我们解释说明的时候，我们之中就有人在戒备他们了。怀疑他们早就被『深潭的盖世王冠』的持有者操控，不仅镇压潘德拉贡家而

且守株待兔等待我们的到来——

马格纳斯先生耸了耸肩。

「你们会怀疑在正常不过，所以我们这边也带来了你们信得过的人」

马格纳斯先生一举手，其他人便撤出了房间。

过了一会儿——一位熟人走进了房间。

「你们总算来了。这城市已经充斥着地狱独有的气息」

进来的人居然是赛拉奥格·巴尔！

巴尔眷属的『女王』梳着马尾辫的金发美女——库希雅·亚巴顿小姐以及戴着面具的少年——『士兵』雷古鲁斯（人类形态）也一同登场。

看来他们比我们早到。

一诚君一脸欣喜地奔到赛拉奥格身边。

「赛拉奥格！」

赛拉奥格看到一诚君后，皱起了眉头。

「……原来如此，我是有听说过情况……不过粗看确实和平常一样」

「？」

一诚君头上冒出了问号，不过赛拉奥格似乎多少有些察觉到一诚君不协调。

「……你光靠看就看明白了？」

莉亚斯姐姐询问赛拉奥格。

赛拉奥格抵着下巴回答道。

「这只是我个人的感觉。不过要是换做不清楚情况的其他人，估计也不会怀疑现在站在这里的兵藤一诚是不是本尊。果然还是要靠拳头才能清楚到

底怎么回事」

正因为是浑身缠绕斗气的人，才能凭借正面交锋的互殴察觉到对方的不协调。

「哎呀，怎么连赛拉奥格也这么说，我现在可是状态绝佳！」

——一诚刚这么回答，杰诺薇亚凑过去悄悄说了句「欧派」，结果……

「不、不要冷不防地说出这么羞耻的词来！就算是在英国，也不能说着H的事情，杰诺薇亚」

杰诺薇亚被念了。

看到如此画面的赛拉奥格

「呼姆，果然有问题」

脸上的表情变得复杂起来。

一旁的小猫酱想马格纳斯先生低头。

「……很抱歉，刚才怀疑你们」

马格纳斯先生笑了笑。

「没事儿，你们会如此戒备也是应该的。要是你们再晚几天到这里的话，恐怕我们自己也不知道会变成什么样。梅瑞狄斯和哈迪斯神一众的攻势就

是如此强大」

……就连潘德拉贡家也遭到了袭击，也就是说『深潭的盖世王冠』的持有者与『地狱盟主联合』现在不仅攻击『DxD』也在攻击与『DxD』有联系

的人。

马格纳斯先生和人类方的特工们确认完事项后，告诉我们。

「好了，超常存在的几位都已经到了」

「瓦利小队呢？我这边可是只有黑歌和露菲啊」

一诚君询问道。

「他们几位已经被带到其他地方」

马格纳斯先生回答道。

我们在他的领路下，走出房屋，看到有几辆车停在那里。看来我们要乘车前往伦敦。

「赛拉奥格，您的眷属呢？」

一诚君询问道。

因为身边只有库希雅和雷古鲁斯，所以才会这么问的吧。

「我已经派他们去伦敦市内调查」

原来是去调查情况。

——就在一诚君和赛拉奥格交谈的时候，马格纳斯先生一边看着伊莉娜，一边问我们。

「有件事想问问各位——全世界人都知晓的英国料理和各位熟悉的日本料理，各位打算选择哪边？」

伦敦西部——阿克顿。阿克顿的西部，有一个日本人集中居住的小镇。

我们乘车将要前往那里。

眺望窗外，能看到一排排英国特有的红砖房。

和日本相比，英国的白天比较短。日本还是下午的时候，英国这边已经入夜了。

驶入西阿克顿不久，我们便达到了目的地。

我们下了车。这周围的一整片都笼罩在强大的结界立场之中。不相干——换句话说，敌人别说入侵，就连靠近这里也不大可能。

而我们眼前的——一家日本料理的料理亭。这家店不是红砖房而是日本的木造结构。

店的名字——叫『紫藤』。

在英国的料理亭……马上就联想到什么，我转头看向伊莉娜。新老超自研的成员也和我一样看向伊莉娜。

伊莉娜走到店门口，然后转身面向我们，有些害羞地对我们说道。

「那个，嗯！这里就是我的老家」

没错，我们在『MI6』和『CIA』的带领下，来到了伊莉娜的老家。

伊莉娜的老家——伊莉娜母亲亲自掌厨经营的日本料理亭，之前我们也听伊莉娜谈到过……

我们走进去，最先看到的就是极具料理亭风格的日式装潢。

今天看来是休业，店里没有一位顾客。

我们所有人入店后，一位穿着和服，和伊莉娜像极了的女性走了出来。

「欢迎光临，等候多时了」

伊莉娜跑向那位女性，拥抱在一起。

「妈妈！我回来了！」

「欢迎回来，伊莉娜」

果然她是伊莉娜的母亲。换句话说她就是这家料理亭——『紫藤』的老板娘。

伊莉娜的母亲看向一诚君。

「哎呀，你可算来了，一诚君！」

「阿姨，打扰您了。今天客人……看来没有呐」

一诚君环顾着店内打着招呼。

伊莉娜妈妈微笑起来。

「今天被你们包场了。好了，你们就好好放松吧……啊，不过现在可能不是时候，呜呼呼」

莉亚斯姐姐向伊莉娜妈妈致意。

「伊莉娜的母亲，这次前来多有打扰。——不过看来这里并不是让我们享受晚餐的地方」

莉亚斯姐姐的后半段是对着马格纳斯先生说的。

「没错，这里是本次作战的据点之一」

马格纳斯先生点头回应。

不仅一诚君，其他人也都大吃一惊。

「诶！？伊莉娜家成了我们的基地！」

一诚君惊得没忍住喊了出来。

「一诚君，各位，你们好。我的伊莉娜欢迎回家」

接着一位牧师打扮也是我们熟悉的男子出现在我们的面前。

是伊莉娜的父亲紫藤冬至叔叔，有着一头和伊莉娜一样的栗发。他既是新教的神父也是一名特工。

伊莉娜问自己的爸爸。

「爸爸！我们家变成基地是真的？」

「因为发生了很多事情，一不小心我们家就变成基地咯，哈哈哈」

伊莉娜爸爸爽朗地笑了起来。

「说什么一不小心！为、为什么我们家会变成这样啊……」

听到自己老家变成基地的伊莉娜一头雾水，接着马格纳斯先生又给出了致命一击。

「你的家在三大势力的改造下，现在连地下室都有了哦，天使妹妹」

「诶诶诶诶——、地、地下室！？」

伊莉娜惊讶地叫了起来。

原来这家料理亭还有地下室啊……。看伊莉娜的反应，地下室是增设的吧，就和一诚君那会儿一样。

然后，伊莉娜爸爸催促起我们。

「好了，跟我来这边。瓦利君他们已经在下面等着了」

我们随着伊莉娜爸爸走向店里。

里面有一个通向地下的楼梯，我们走了下去。

在我们下楼梯的时候，一脸困惑的伊莉娜嘟囔起来。

「……这、这个楼梯，人家根本就不知道……」

「恶魔和堕天使的增设改建的速度每次都快到令人惊叹」

杰诺薇亚感叹起来。

确实，我也被吓了一跳。一诚君家的改建也好，在战斗中遭到破坏的建筑和公共场所的修复也好。

走楼梯走了好几分钟，看来我们到了很深的地下。

然后，我们终于到达了地下室。

地下室很宽阔，圆桌、沙发还有吧台乍看是餐饮店风格的摆设占据了三分之一，另外三分之一则堆放着成山的纸箱以及塞满酒樽的酒窖。纸箱里是

容易长久保存的食物，至于酒樽里应该是用于料理的葡萄酒。最后剩下的三分之一空无一物并没有被使用。

紫藤家的地下室宽敞到甚至觉得有些用不上。

有一群熟人围坐在一张圆桌旁。

——是瓦利、美猴、亚瑟、现沙悟净妹妹、现猪八戒以及芬里尔（大型犬模式），他们先我们一步来到这里。

莉亚斯姐姐发现瓦利后，便向他打招呼。

「啊啦，瓦利。贵安」

「你好，还有兵藤一诚——」

瓦利把视线投向他宿命的对手也就是一诚君。

「怎么了，瓦利？」

一诚君见到瓦利目不转睛地盯着自己，显得有些诧异。

瓦利叹了口气。

「……呼姆，看来情况确实和说的一样」

「啊啦，你也是看一眼就明白」

莉亚斯姐姐做出回应。

瓦利回答道。

「这个男人的灵气、波长、体格以及其他各种要素我无时不刻不关注。因为我和他是命中定有一战的宿命。所以我懂」

「虽然不知道你在说什么，但是你小子居然会这么在意我……」

一诚君苦笑起来。

果然同为二天龙又是好对手，瓦利还是稀世的天才，一眼就能看穿一诚君的问题。

瓦利用一诚君听不到的声音告诉莉亚斯姐姐。

（不上战场的话弄不清楚他到底能发挥多大实力……但是你最好做好心理准备，他在关键的时候可能会掉链子）

莉亚斯姐姐也小声地拜托他。

（这一点我早就有心理准备了。所以我认为一诚现在需要同为二天龙的你的支援。到那时候就要拜托你了）

（我最多做我能做的事）

瓦利回答道。

（佑斗，一诚要是遇上什么万一那时也要靠你了）

莉亚斯姐姐拜托我。

（请交给我，一诚君可是我最重要的朋友）

我立马点头。

——突然，地下室深处储藏食物的地方走出来一个黑衣男子，是邪龙Crom·Cruch！

Crom·Cruch擅自拿走一个苹果，直接吃了起来。

莉亚斯姐姐看到大口大口吃着苹果的Crom·Cruch，便向他搭话。

「Crom·Cruch你也来了」

参加此次作战的成员中Crom·Cruch也算是最强级别，不过直到刚才我们都没有察觉到他的气息，是因为我们早已习惯和他共处一室了吗……？

换做是以前的他，肯定是释放出巨大的威慑力在这里待机等候。

……哦，不过要是这么说的话，瓦利可能也会做出同样的行为吧？

最初以敌人之姿登场的他们，如今已经大不一样。

Crom·Cruch不满地回答莉亚斯姐姐。

「……我原本打算从正面踏上这片土地的，但被告知要用魔法阵转移过来」

有着顶级实力的Crom·Cruch要是真从正面上岸的话，『地狱盟主联合』以及『深潭的盖世王冠』的持有者肯定会察觉到他并且严加防备。

不过从外部的魔法阵转移过来应该不会引发什么大骚乱。

……果然他也变了。以前的话肯定不会听从他人的意见而是直接飞到伦敦。

一诚君走到Crom·Cruch身边，询问他。

「我说Crom·Cruch，波瓦现在怎么样了？」

一诚君问的是他的下臣波瓦的近况。

正好波瓦的师傅就在这里，所以才迫不及待地想问近况。

Crom·Cruch嚼完嘴里的苹果后回答道。

「我把它送到『龙之山脉』，让它在那里锻炼。目前是回不来了」

有两个很意外的人对此做出了极大的反应。

『你刚才说的是「龙之山脉」』

『居然真的存在的吗！』

是德莱格和阿尔比昂。

甚至发出连我们都听得到的声音。

看来他们很在意Crom·Cruch所说的『龙之山脉』。

一诚君询问突然发声的拍档。

「德莱格，你们在说『龙之山脉』是什么东西」

德莱格回答道。

『「龙之山脉」乃龙才能进入的幻之山。据传是在与世隔绝的地方，我总想着有朝一日能找到却始终未能实现』

『我也是，没想到原来真的存在』

阿尔比昂也接了一句。

……二天龙也只是闻其名而不知其处。

Crom·Cruch坐在吧台边上后继续说了下去。

「没错，『龙之山脉』确实存在。龙门可以把具有力量的龙呼唤过去，而穿过龙门的通道——『龙之山脉』就在这个半当中。不过这条通路平时都

是锁着的，想要找到需要极佳的运气」

『原来在那种地方。生前我几乎没被龙门呼唤过，难怪一直找不到』

『的确是个盲点，原来在龙门接续的通道的半当中吗……』

「我有时会在那里闭关。『龙之山脉』会祝福有力量的龙，同时也会给没有力量的龙以死亡。很符合我的特性」

Crom·Cruch如此说道。

既然是司章战斗与死亡的邪龙这么说，那么应该确有其事。

Crom·Cruch看向爱莎。

「法芙娜应该也知道，那家伙偶尔也会出现在『龙之山脉』，因为它其中一个宝库就在那里」

爱莎听了大吃一惊。

「诶！我、我一点都不知道……。法芙娜桑平时都不怎么跟我说这些事……」

这、这样啊。法芙娜知道『龙之山脉』并且还在那里建立了宝库……。看来我们对它的事情还有很多不了解的。

杰诺薇亚听了后说了这句话。

「『龙之山脉』有宝库，也就是说爱莎的胖次也在那里咯」

「这么一听就感觉那地方很亲切」

瓦利手抵着下巴，颇有兴趣地说道。

「……感觉很有趣，我也要去找找看」

『去找吧，我也想见识见识』

阿尔比昂同意道。

「干啥干啥，是被宝库里的修女妹妹的胖次吸引过去了，臀龙皇？」

美猴贱兮兮地问瓦利。

「你别想再和我一起去吃拉面」

瓦利反呛回去。

就在瓦利生气的时候，菈维妮亚·蕾尼小姐微笑着安抚瓦利的头。

「小瓦，可不能乱生气哟？要和朋友搞好关系的说」

「……我又不是小鬼，别摸来摸去」

被类似于姐姐的菈维妮亚小姐这么一说，瓦利的脸染上了羞涩。

一旁的亚瑟见此没忍住「噗」地笑了出来，黑歌更是「啊哈哈哈！」地爆笑起来。

瓦利小队的感情真和谐。

一诚君向Crom·Cruch打听完波瓦的近况后说道。

「……波瓦现在还回不了吗。不过是叫『龙之山脉』是吧，我身为龙也有些兴趣」

「那么下次我们去看看好了」

德莱格如此说道。

接着赛拉奥格也加入了这个话题。

「我也有兴趣，等这次作战平安结束，和我一起去找那座山如何？」

「这提议不错。一来德莱格也想去看看，二来我也想去看看波瓦怎么样了」

一诚君十分中意赛拉奥格的提议。

就在一诚君他们闲谈的时候，莉亚斯姐姐看向我们。

「既然所有人都到了，闲谈就先停一停——让我们进入正题」

于是，我们在英国的作战——神灭具『深潭的盖世王冠』与『地狱盟主联合』的应对会议就此开始。

聚集在伊莉娜老家地下室的有我们新老超自研的成员、艾尔梅尔汀、凛特、西迪眷属派过来的本尼亚妹妹、瓦利小队（＋菈维妮亚·蕾尼小姐）、赛

拉奥格及巴尔眷属（在场只有库希雅小姐和雷古鲁斯）、Crom·Cruch、伊莉娜的父亲、美国方——『CIA』的马格纳斯·洛兹先生以及英国

『MI6』的数名特工。

这就是此次在伦敦内部行动的成员。

伦敦外部则是有『刃狗』小队、英雄派、转身天使等其他伙伴们警戒的同时做着决战前的准备。

会议的主持人由『CIA』的马格纳斯·洛兹先生担任。

马格纳斯简单地致意后，向所有人传达目前的状况。

「首先，从本次事件的开端，潘德拉贡家家主为何向『DxD』发出委托——这一原因开始说起」

马格纳斯先生的视线投向亚瑟。

正如马格纳斯先生所言，这次我们会出动是源于潘德拉贡家向『DxD』发出委托。

亚瑟和露菲接受了潘德拉贡家——也就是自己老家的委托。

亚瑟开始向我们说明委托的内容。

「我之前回国一次老家，那时候家父就拜托过我，新种神灭具『深潭的盖世王冠』持有者梅瑞狄斯·奥尔丁顿已经对英国内部——财政界造成影响，

在这样下去很有可能整个国家都会遭受她的支配，因此希望『DxD』能出手解决此事」

马格纳斯先生像是确认一般补充道。

「确切来说是英国财政界的某位大人物向潘德拉贡家家主哭诉着请求帮助。因为这里还牵扯到皇室，所以那位大人物会哭着请求帮助也是无可厚

非」

亚瑟接着说了下去。

「据家父所言，这事要是传出去会引发很大麻烦，所以一开始是打算仅靠英国自己的组织来解决，可是……」

亚瑟顿了一下，『MI6』的一名特工帮他接了下去。

「……『深潭的盖世王冠』的背后有『地狱盟主联合』撑腰，所以无法轻易出击。因为梅瑞狄斯·奥尔丁顿身边有死神守护，『MI6』的超常现象专

门部队不但没有任何作为，持有神器的特工们还反遭『深潭的盖世王冠』的支配」

马格纳斯先生耸了耸肩。

「英国高层明白光靠自家人是解决不了这件事之后，立马就哭着去找美国帮助。——之后经过我们『CIA』异形、异能对策部门的调查……发现事态

过于危险，已经不是单靠人类就可以解决的了。于是劝英国还是拜托『DxD』和超常存在来解决比较妥当。哎，那之后英国高层还争论了一会儿是

否去拜托『DxD』……结果就和你们看的一样，经由潘德拉贡家与白龙皇瓦利·路西法有关系的子女，向『DxD』发出了委托。

原来此次作战的开端居然饶了这么一大串。

不过潘德拉贡家的委托如今也变成了与『地狱盟主联合』决战中的一部分。

『深潭的盖世王冠』的持有者梅瑞狄斯·奥尔丁顿出现在英国内部的时间正好是Rating Game国际大会『阿萨谢尔杯』预选赛结束。

『地狱盟主联合』的夜之女神倪克思对神灭具之力颇有兴趣，在祂利用英薇儿的同时，『地狱盟主联合』也和梅瑞狄斯·奥尔丁顿取得联系，为了能

利用她的能力，协助她觉醒能力。

接着便发现梅瑞狄斯觉醒后的能力可以操控神器持有者。

以此为开端，梅瑞狄斯便操控幻术系和支配系的神器持有者一点点蚕食英国财政界。

蕾贝尔说道。

「成员接连被『DxD』讨伐的『地狱盟主联合』从驹王镇搜刮资料，从资料中发现『深潭的盖世王冠』能力或许能影响一诚大人，所以才会发动那

场袭击。目的就是为了夺走一诚大人引发奇迹的能力……」

马格纳斯先生说道。

「兵藤一诚君在生死之地翻盘的能力被哈迪斯神视为危险，使出了封印的手段。而你们为了治好他，势必会前往英国。哈迪斯神预想到了这一点，

就将伦敦选定为最终决战之地」

就这样，此次作战的一切因素都串起来了。

——突然，一诚君不满地说道。

「就说了我很正常，而且能力也可以好好使用」

杰诺薇亚立马凑到一诚君身边。

「欧派」

一诚君慌得羞红了脸。

「呜哇！笨、笨蛋！这词羞耻过头了！这种场合下H可是禁止的！不、不对，H本身就不行！」

听了一诚君的发言，瓦利小队还有赛拉奥格都是一脸沉痛。

「……这太不正常了」

「……真的假的，『欧派龙』居然……」

「……你一定要恢复原样，兵藤一诚」

瓦利、美猴、赛拉奥格一同说道。

莉亚斯姐姐叹了口气，然后重新回到话题询问『MI6』。

「我收到的情报称梅瑞狄斯·奥尔丁顿是有皇室血脉。你们原本想隐秘解决不想让外人知晓是因为祸乱分子出自皇室？」

『MI6』一名特工回答。

「这是其中一个理由，此外神灭具持有者是我国出身，自然也想把这份力量为我国所用」

基于皇室的颜面以及政治层面，英国才想着靠自己本国的力量来解决此次事件。但结果就是梅瑞狄斯暗地里与地狱众神勾结在一起，使得事态发展

到他们无以挽回的局面。

不过在此之前英国本来也没能控制住神灭具的力量。

「吉蒙里公主，人类界的国家也在寻求自身内部和外部的力量平衡，英国出于自身的考量，才会做出如此判断。……只可惜意识到自己看错敌人实

力还是稍微有点晚」

马格纳斯先生在帮英国打圆场的同时也不忘讽刺几句。

莉亚斯姐姐叹了口气。

「这我当然知道。人类界也和恶魔界一样，王族和贵族内部产生的问题想要内部自己解决，结果问题越拖越久最后导致给外部造成了影响」

身为上级恶魔的莉亚斯姐姐原来是这样看待此次事件的。

——如此这般，我们理清事件的开端后终于要开始讨论此次作战该如何进行。

马格纳斯先生继续说了下去。

「好了，接下来进入正题。各神话的聪明人讨论出来的作战笼统来讲的话分为以下两点。第一是擒获神灭具『深潭的盖世王冠』的持有者梅瑞狄斯·

奥尔丁顿。第二是打倒冥府之神哈迪斯、拜火教恶神安哥拉·曼纽以及人工超越者巴贝雷特和维列涅。我们将同时进行这两个作战……各位可有什么

意见？」

马格纳斯先生征求我们的意见。

莉亚斯姐姐询问。

「梅瑞狄斯现在在哪里？」

马格纳斯在桌上摊开一张伦敦地图，指了一指。

「她就在英国财政界某位大人物的大宅里。人工超越者维列涅作为护卫也在那里。再补充一点，被梅瑞狄斯操控的神器持有者有好几名。他们的能

力资料等等会发给你们」

接着赛拉奥格也提出问题。

「那名大人物可以被认为正受梅瑞狄斯·奥尔丁顿控制对吧？」

「没错」

马格纳斯先生点了点头。

瓦利问道。

「哈迪斯祂们在这个城市下建造了新的基地？」

马格纳斯先生点着头。

「祂们在伦敦地下深处制造出了一个与伦敦同样规模的巨大空间」

一名『MI6』特工展开魔法阵，将立体影像投影出来。

宽阔无垠的空地中央矗立着三座神殿。

马格纳斯先生指着中央的神殿对我们说。

「负责监视的『西游记』小队发来情报称从这里能感知到哈迪斯神、安哥拉·曼纽神以及恶魔之母莉莉丝的波动。另外也确认到冒牌二天龙也在这

里」

一诚君有件在意的事情，于是便出声询问。

「巴贝……巴贝雷特是在地上还是在地下？」

马格纳斯先生回答他。

「不管是地上还是地下都有目击到他……」

这时，西迪眷属——半死神的本尼亚妹妹举起了手。

《我家老爹——最上级死神奥尔库斯派的情报称巴贝雷特很有可能会作为哈迪斯大人的护卫留在身边的说》

奥尔库斯派——即冥府的稳健派也与我们有合作关系。

马格纳斯先生听了后给出自己的观点。

「巴贝雷特大概率会留在哈迪斯神身边，但同时别忘了他也有可能会来地上迎击」

我们大家一致同意他的观点。

一诚君一脸复杂地想着巴贝雷特的事情。

先前京都一战，斗战胜佛大人告诉了我们巴贝雷特当时采取的行动，而且除此之外还有其他事情也让一诚君无法忽视巴贝雷特。

马格纳斯先生继续推进会议。

「——敌人的位置也都大致说明了，接下来将开始讨论各位的作战分配」

说到这里，很在意某事的伊莉娜询问起来。

「地狱众神是在伦敦下面对吧？……那么这里安全吗？」

这里既指的是伦敦，也指的是伊莉娜自己家。

她很担心自己父母以及这个家的安危。

既然自己的父母还在这里，伊莉娜会担心也是自然。

当然，我们也很担心伙伴家人的安危，也不打算让伦敦的居民陷入危险之中。

马格纳斯先生回答。

「首先回答第一个问题，这次的敌人是奥林匹斯的三柱神之一的哈迪斯神与拜火教最大恶神安哥拉·曼纽神，所以奥林匹斯现主神阿波罗神与拜火教

的善神一派都有所出力，关键的据点都下足了功夫不会让敌人轻易靠近，伦敦有好几处这样的据点，这里也是其中一个。像驹王镇或者其他重要的

据点为了防止敌人入侵都设置了结界，但是覆盖的范围越大越容易被钻空子，被入侵情况至今仍有发生。所以此次作战以此为鉴，将结界的范围限

定在伦敦里几个关键据点并且加以强化，这样敌人来袭的话也就能马上察觉到」

原来如此，在关键据点设置强化过的结界。

伦敦里还有好几处像伊莉娜家这样的据点。

莉亚斯姐姐说。

「即便被加固了，被攻破也是时间问题。毕竟我们的敌人是神明级别」

对此，『MI6』的特工们做出了回答。

「夜晚伦敦周围会有中下级死神徘徊，应该是在探查敌对势力」

「梅瑞狄斯·奥尔丁顿也同样操控神器持有者混进路人之中」

「敌人应该已经摸清了我们所有据点的位置包括这里，因为有强化结界的保护，敌人才没有直接发动攻击」

也就是说不能随随便便在伦敦街头上走动。

赛拉奥格接了下去。

「我派去调查的眷属刚才给我发来了报告。伦敦到处有敌人的眼线，很难行动」

……『DxD』以及合作的神明、人类为了决战都集中到了伦敦，敌人也因此加强了戒备。

敌人也肯定知道我们现在已经抵达伊莉娜家。

伊莉娜之前住在兵藤家中，敌人会掌握伊莉娜老家的位置也是必然。

马格纳斯先生听了赛拉奥格的补充后，点了点头。

「没错，所以讨论完作战内容后，就要赶在各据点被破坏之前发起行动。这场会议结束后，我们也会让紫藤夫妇前去避难」

说到这里，马格纳斯先生的表情变得紧张起来。

「但问题是此次作战的时间」

「这是什么意思？」

瓦利问道。

马格纳斯做出回答。

「让我按照顺序给各位说明。此次作战地点被定在伦敦……但是要让伦敦的居民主动避难是不可能的。『掌管地狱的神明大人们把伦敦占为据点

了，市民们快逃跑啊』……这种只存在于幻想之中的事情普通人哪会相信呢？要是英国政府发表正式通告让伦敦居民避难的话，别说伦敦了，会让

整个世界带来巨大混乱。而且就算英国政府向世界公开发表了异能以及超常存在，也没多少人会相信，只会导致英国政府的公信力下降」

「不可能主动避难。换句话说你们准备了其他方法对吧？」

洛丝维亚瑟如此问道。

马格纳斯先生点了点头。

「你说的没错，女武神殿下。参加此次作战的不仅有三大势力还有各神话的神明大人们。之前京都的那次袭击迎来许多神明大人的不满……因此祂

们给我们准备了一件意想不到的礼物」

马格纳斯先生使了个眼色，『MI6』的特工就展开魔法阵投影出新的立体影像。

出现在我们面前的是——空无一人的伦敦。

「——神明大人们在其他空间制造了一个和伦敦一模一样的疑似空间」

美猴听了吹了一声口哨。

「那还真是厉害。——那么是要把伦敦里所有的人类都转移到那里？」

马格纳斯先生再次点了点头。

「没错，神明大人和魔王的力量就是不一样啊，在祂们面前区区人类真是太渺小了。我们将在祂们的帮助下开始行动——作战开始的同时就将伦敦

居民全部强制转移到那里」

莉亚斯姐姐听了后，皱起眉头。

「我明白你想说的了，问题就出在这个转移上面吧，比如说有时间限制之类的」

马格纳斯先生给出回应。

「Yes。伦敦可是世界有名的城市，里面的居民要是全部被转移走的话，肯定会引发大问题。各种通信联络还有交通移动自不用说，就算是神明大

人也很难消除转移所产生的违和感。即便能骗过大多数人，但还是会有一小部分人注意到。而当他们注意到的时候随着时间流逝最后会波及到所有

居民」

蕾贝尔抵着下巴说道。

「……伦敦居民被转移到疑似空间后所发生的通信联络或是交通移动要相应地转换到现实世界中，即便集结三大势力和各神话的技术人员，伦敦这

么大的规模和人口摆在那里肯定是有极限的」

马格纳斯先生向我竖起一根手指。

「——一小时。这就是神明大人告诉我们的极限。但是这并不意味着作战行动有一小时这么长。修复战斗中遭到破坏的建筑和景观至少也要20分

钟，所以我们的行动时间最多只有40分钟」

被转移的伦敦居民回到现实世界要是发现自己居住的城市变成一堆废墟必然会引发骚乱。为了不让他们产生违和感，作战结束后的修复工作也是重

中之重。

把修复工作算上后，我们只有40分钟时间。留给我们的时间并不多。

必须在40分钟内和哈迪斯祂们决出胜负，同时要擒获『深潭的盖世王冠』持有者。

……『地狱盟主联合』决一死战如此重要的作战，我们所能使用的时间居然比以往还要少。

瓦利桀骜地说起来。

「哼，又不是做不到。最多可能要抓紧一点点时间」

赛拉奥格也凛然地说道。

「确实，既然只有这么点时间，那么也只能拼了」

「是啊，拼了」

一诚君的眼中也充满了觉悟。

……我们之中几名强者都对此次作战做好觉悟说出了振奋人心的话语。

参加作战的其他人听到他们的发言后，情绪也被他们带动起来不断涌出勇气。

我——坚定了决心拼了。

Crom·Cruch背靠在离我们稍远的墙边，他出声询问。

「既然你们说会事后修复，那不就表明怎么破坏这座城市都可以吗？那么根本不用担心时间长短」

听到最强邪龙这么说，『MI6』的特工们都面色发青。

一名特工战战兢兢地告诉他。

「不、不好意思、可否请您尽量保持完好……，因为伦敦里还有许多历史价值重要的东西……」

Crom·Cruch反驳道。

「但是只要我或是德莱格吐息的话，这样的小城市一眨眼就会被消灭。再说冒牌的德莱格和阿尔比昂也在，这么多天龙级别同时出现在一个地方本

身就是异常事态，你们最好还是省省那个心思」

「「「「——咿！」」」」

Crom·Cruch豪迈的发言让『MI6』的特工们面失血色。

……不过Crom·Cruch说的也有道理，既然伦敦作为决战之地而且还有天龙级别的敌人，那么伦敦免不了会遭到破坏。

『MI6』的特工们的意思就是希望我们战斗的时候能考虑到作战结束后的修复工作。

当然我自己也会注意尽可能不去破坏伦敦。……毕竟这次作战很有可能会用上格拉墨。

不过没想到此次作战还有数条天龙级别的巨龙……

光是想像就毛骨悚然。

听完刚才的对话后，马格纳斯先生露出了笑容。

「不过在少得令人绝望的时间里还敢说得如此自信，光凭这句话，我就安心不少了。」

「虽说这次作战时间很少，但和邪龙战役那会儿比起来还是好太多了」

莉亚斯姐姐说给我们听。

邪龙战役的最终决战，666分裂成好几个个体，那时候的绝望景象至今记忆犹新。

各神话势力也都遭受了巨大的打击。

而且邪龙战役也并说上终结，最终的战斗还在隔离结界领域持续着。

那场战斗的规模完全超乎了我们的想像。

——作战会议进行到这里后，开始进行人员分配。

马格纳斯先生环视了一圈然后说道。

「好了，既然已经明确作战时间，接下来开始说明人员分配问题。首先，梅瑞狄斯·奥尔丁顿的擒获该由谁来负责？梅瑞狄斯·奥尔丁顿身边的护卫

——维列涅，这位恶魔小姑娘也出席过国际大会。各位应该也清楚，她的强大令人胆寒。要想擒获梅瑞狄斯·奥尔丁顿首先得打倒维列涅」

我们想要擒获梅瑞狄斯，就必须先对她的护卫，也就是对人工超越者维列涅下手。

这名恶魔少女在国际大会上和神明级别也能分庭抗礼，她可不是寻常的对手。

有一个人举起手——是莉亚斯姐姐！

莉亚斯姐姐说道。

「我去和维列涅战斗。让加斯帕接近梅瑞狄斯多少有些不安……不过若不是神灭具级别的神器恐怕战力很吃紧」

确实莉亚斯姐姐和加斯帕的合体技——『禁夜与真暗的灭杀兽姬』的话应该能与维列涅对抗。

可是加斯帕是神灭具持有者。万一被梅瑞狄斯的圣钉打中，会给我们这边造成相当大的打击。

……要是加斯帕能能力被敌人拿到的话……光想想背脊就发凉。时间停止与大群的暗之野兽……。绝对不能让加斯帕和梅瑞狄斯对上。

再确切点来说，在场的强力神灭具持有者，一诚君、瓦利、赛拉奥格（穿上雷古鲁斯的状态下）、加斯帕、英薇儿、菈维妮亚小姐、凛特以及马格

纳斯先生，是万万不可与梅瑞狄斯交手的。

只要他们其中一个人遭到洗脑，整个作战计划就会被打乱，更别说在仅限的时间内结束战斗。

再如果，负责回复的爱莎被敌人夺走的话，战况也会变得很麻烦。

……在场的神器持有者经历过无数激战，几乎都达到了禁手领域。

我方的神器持有者要是有一人被对方洗脑——那就很危险了。

至今为止锻炼出来的技术、积累下的努力就因为一颗钉子而变成敌人——。

『深潭的盖世王冠』持有者梅瑞狄斯·奥尔丁顿是神器持有者不折不扣最恐怖的天敌。

既然『深潭的盖世王冠』前后两任持有者的能力不同，我真心希望下一任持有者不会继承这个能力。

杰诺薇亚和伊莉娜同时举起手。

「我和伊莉娜要和Master·莉亚斯一起战斗。毕竟我和伊莉娜都不是神器持有者」

「嗯。我们也能帮到莉亚斯」

朱乃姐姐也开了口。

「我身为莉亚斯的『女王』自然也会追随她。莉亚斯和维列涅小妹妹战斗，支援莉亚斯的是加斯帕。不过除此以外有非神器持有者同时支援会更加

好」

洛丝维亚瑟也举起手。

「我也打算和莉亚斯小姐她们一起同维列涅战斗」

马格纳斯先生听了莉亚斯姐姐和非神器持有者的女性们意见后，点了点头。

「那么与维列涅的战斗人员就决定是吉蒙里公主为中心的各位女性。那么主要目标梅瑞狄斯·奥尔丁顿的擒获由谁来负责？」

话音刚落就有个人迅速举起手——是露菲。

她以坚定的眼神说道。

「由我来负责。这次的委托是潘德拉贡家提出的，而且我还是兵藤一诚先生的契约魔法师，此时不发挥作用更待何时」

马格纳斯先生问她。

「我听闻梅瑞狄斯·奥尔丁顿和潘德拉贡家的千金曾是同僚」

「是的，我们之前同属于魔法师协会，但是相处的时间还不到一年……。之前她找我商量过一些事情，所以她什么擅长什么不擅长我大致都有了

解」

此时小猫酱和黑歌一同举手。

小猫酱说道。

「……我去支援露菲小姐。因为那个叫梅瑞狄斯的人身边有神器持有者保护」

「我也用魔法打援护，顺便和白音一起大闹一气。而且姐姐我也没有神器」

就这样梅瑞狄斯·奥尔丁顿的对手决定是以露菲为中心的魔法好手以及保护露菲的非神器持有者。

马格纳斯先生向我们透露一个新的情报。

「帮助我们的神明大人提了一个醒，梅瑞狄斯·奥尔丁顿很有可能被安哥拉·曼纽神席下的一柱——Aka Manah（恶念）附身」

Aka Manah——在拜火教的古语中的意为『邪恶的思考』，属于邪恶的一方。与Druj（不义·虚伪）、Saurva（无秩序）等恶神一同侍奉着安哥拉·

曼纽。

据传Druj、Saurva等恶神在与邪龙阿兹·达哈卡的争斗中被后者打倒，拜火教的善神方就趁此机会将恶神悉数封印。

不过Aka Manah好像健在。

听到此事，赛拉奥格告诉我们。

「Aka Manah并不是专职战斗的神明，但是祂会将附身之人的善恶观颠倒……。懂了，原来是这么回事」

马格纳斯先生点了点头。

「没错，把Aka Manah从『深潭的盖世王冠』持有者梅瑞狄斯·奥尔丁顿身上剥离下来，也是此次作战的内容之一」

原来是这么回事……梅瑞狄斯·奥尔丁顿很有可能遭受Aka Manah支配……。

亚瑟听到这个消息后便向向露菲说道。

「既然你那边会出现神明级别的敌人，那么让我也陪你一起去吧」

这算是哥哥对妹妹的担心。

露菲露出了微笑。

「那么就有劳哥哥担任我的护卫」

亚瑟以骑士之姿予以回应。

「遵命，我的公主大人」

——然后，莉亚斯姐姐在手心展开一个小型魔法阵，并从里面取出某样东西。

——是一只手镯。

莉亚斯姐姐把这只手镯交给露菲。

「这是格里高利所提供的反神灭具持有者的手镯。只要把这个套在梅瑞狄斯的脖子或是四肢就可以封印她的神器。这样你们就能切实打败她。——

一诚能不能恢复就看你们的了」

露菲从莉亚斯姐姐手上接过手镯。

「请交给我！」

露菲大声地给出答复。

针对『深潭的盖世王冠』的小队基本安排到位，参加那边的杰诺薇亚说道。

「我们最优先要做的就是把梅瑞狄斯和维列涅分开，之后就是各自击破瓦解她们的战斗力」

针对『深潭的盖世王冠』的小队成员都点头同意。

艾尔梅尔汀举起了手。

「寻找梅瑞狄斯·奥尔丁顿所在位置以及周边的索敌工作请交由我来负责」

莉亚斯姐姐说了一句「拜托你了」同意艾尔梅尔汀同行。

马格纳斯先生将话题推进到下一个分组上。

「接下来要分配的是，与维列涅同样也是人工超越者的巴贝雷特，他的对手是——」

有个人默默地举起了手——是赛拉奥格。

「我来当他的对手。但他是打败过阿修罗神族王子，有着超常才能的恶魔，光靠我一个可能应付不过来。所以我希望除了我的眷属以外还有其他人

能来支援我」

莉亚斯姐姐看向我。

「佑斗，赛拉奥格的支援就拜托你了」

「明白」

我做出回应。这下我的作战位置确定好了！

瓦利说道。

「美猴，你们新生『西游记』的三人也一起去。毕竟不可能只有巴贝雷特」

「得令。是去帮忙清理杂鱼是吧，懂得懂得」

「好嘞，明白」

「我会加油的！」

美猴、现猪八戒和现沙悟净小妹妹也都同意瓦利的安排。

这样巴贝雷特的对手也确定好了。

马格纳斯先生转向莉亚斯姐姐和蕾贝尔，确认起某事。

「巴贝雷特和维列涅的『特性』目前都还没有觉醒，这个消息是否可靠？」

莉亚丝姐姐向他点了点头。

「比赛上并没有看到他们发动过类似的能力，而且冥府稳健派传过来的情报也显示他们的特性尚未觉醒」

莉亚丝姐姐的视线投向本尼亚妹妹。

本尼亚妹妹点着头。

《我听到的最新情报就是这样，如果是在之后觉醒的话，那我也没办法的说》

没错，巴贝雷特和维列涅不像他们的同胞索涅伊隆和库雷席尔那样觉醒了固有特性。

虽然在比赛中他们使出的攻击和上级恶魔的特性类似……但不管怎么看都会觉得他们是凭借与生俱来的才能再现出那些特殊的招式。

本尼亚妹妹（来自冥府稳健派）听到的情报如若属实，那么两位人工超越者的固有特性目前还没有觉醒。

马格纳斯先生确认完这件事后，「我知道了」点了点头。

接着他继续分配人员。

「安哥拉·曼纽神临时创造出的伪二天龙，它们的对手是——」

『那俩冒牌货由我来解决』

德莱格发出我们所有人都能听到的声音。

同时还有另一个——

「我也要当它们的对手。居然敢用邪龙来创造天龙，我绝对不原谅」

Crom·Cruch如此说道。

德莱格向Crom·Cruch搭话，语气还有些轻佻。

「怎么了，Crom·Cruch。你怎么火气比我还大」

Crom·Cruch长叹了一口气后，回答德莱格。

「不是我火气大而是你火气太小。那可是你的冒牌货，这已经触碰逆鳞」

『要是以前的我应该会火冒三丈。现在我只想着用肉身和强大的家伙干架。你没被封印过是不可能懂的』

Crom·Cruch听了德莱格的话后好像想到了什么，摸着自己的下巴开始思考起来。

『……』

阿尔比昂一言不发地听着德莱格和Crom·Cruch的对话……它也是二天龙之一，会在意自己的冒牌货也是必然，但是……

冒牌二天龙的对手已经决定是天龙级别的德莱格和Crom·Cruch。

也对，没有比他们更加适合的龙选了。虽然不清楚冒牌二天龙拥有多少实力，但创造它们的是创造出那条凶暴的邪龙「魔源禁龙」阿兹·达哈卡的安

哥拉·曼纽，想必实力也是非同小可。

接着就轮到关键问题。

马格纳斯先生说道。

「剩下的就是另一队的主要目标。而且相较于『深潭的盖世王冠』那边，这边可以说是超大难题。哈迪斯神和安哥拉·曼纽神的对手，自然是——」

一诚君和瓦利露出勇猛的笑容。

「肯定是我们俩」

「哼，久违的二天龙共同作战，有趣」

二天龙并肩站在了一起——

……冥府之神哈迪斯与拜火教恶神安哥拉·曼纽，这次需要面对的敌人有多强自不用多说。龙神化与魔王化的力量可以击溃神明。想要击败这两位神

明，自然需要派出二天龙。

马格纳斯先生说道。

「需要应付的可不只有哈迪斯神和安哥拉·曼纽神，剩下没分配到任务的人就以芬里尔和格库玛格库为中心，由你们去解决双神手下的死神以及人工

恶魔大军」

其中一位，菈维妮亚小姐微笑着说道。

「那么让我来支援小瓦的说」

蕾贝尔告诉最后剩下的英薇儿。

「英薇儿大人就请和我一起呆在一诚大人的身边。一旦一诚大人恢复正常，就请您使用神器的力量」

英薇儿持有的神灭具——『终末翠绿海的咏调』不仅可以使龙无力化，也可以增强龙的力量。

英薇儿也慢慢熟练运用该如何增强力量。虽说还没达到能一口气增强到压倒性仅仅只是稍微一小部分，但也切切实实地增强了战斗力。

英薇儿点了点头。

「我知道了」

一诚君的视线转向爱莎那一边。

「爱莎跟着英薇儿她们俩比较好」

爱莎点头回应。

「我知道了，如果各位受伤的话，请尽快来到我这边」

「嗯」

接着，莉亚斯姐姐告诉凛特和本尼亚小妹妹。

「凛特和本尼亚，你们两位就担任爱莎、蕾贝尔以及英薇儿的护卫」

「《明白咯》」

凛特和本尼亚回答的口气莫名地相似，她们俩似乎注意到了这一点，面面相觑。

「感觉咱们」

《好像撞角色了》

「对头」

看来她们彼此之间能感觉到什么。

马格纳斯先生听完她们的安排后，挠着脸颊提出疑问。

「新种神灭具能对龙产生影响的话，那么让她去对付冒牌二天龙不是更好吗？」

很正确的意见。只要英薇儿放声歌唱的话，冒牌二天龙就会失去力量。

但是，打算去对付的德莱格和Crom·Cruch听了后——

「『开什么玩笑，冒牌货由我来打倒！』」

双龙异口同声地大喊着拒绝。

不愧是品性高傲的巨龙。

——就这样，人员分配都确定好了。

马格纳斯先生说道。

「让我们重新确认一遍。梅瑞狄斯·奥尔丁顿的对手是以露菲·潘德拉贡小姐为中心，亚瑟·潘德拉贡、塔城黑歌以及白音来负责。梅瑞狄斯的护卫维

利涅的对手是以莉亚斯公主和加斯帕·维拉迪为中心，姬岛朱乃、杰诺薇亚·歌尔塔、紫藤伊莉娜以及洛丝维亚瑟小姐来负责。另外艾尔梅尔汀·卡尔

斯坦恩小姐作为支援也加入其中」

接着他的视线转向二天龙和赛拉奥格那边。

「巴贝雷特的对手是以赛拉奥格·巴尔氏为中心，巴尔眷属、木场佑斗以及新生『西游记』来负责。冒牌二天龙的对手是德莱格以及Crom·Cruch。

哈迪斯神以及安哥拉·曼纽神的对手则是兵藤一诚以及瓦利·路西法，而负责支援他们是芬里尔、格库玛格库、菈维妮亚·蕾尼小、蕾贝尔公主、爱莎·

爱尔杰特、英薇儿·列维坦、凛特·塞尔泽以及本尼亚。——以上就是各队的人员分配」

就这样，作战的布阵也决定好了。

蕾贝尔说道。

「作战开始前，会给各小队分配恢复用的菲尼克斯之泪」

她补充了这件事。

一诚君向马格纳斯先生提出了一个令人在意的问题。

「马格纳斯先生作战的时候会在哪边？」

一诚君是想问他怎么不在其中一支队伍中。

马格纳斯先生回答他。

「我将和CIA以及MI6的特工们负责后勤，伦敦外围的居民不会被转移到疑似空间里，需要有人带他们撤离」

也就是说马格纳斯先生要与『CIA』以及『MI6』的特工们呆在后方，支援我们的作战。

——伊莉娜也有件在意的事情，她出声询问。

「女王大人和其他皇室都已经前去避难了吗？」

她似乎在意英国的国家元首以及她的一族。

确实英国的皇室在人类界的VIP中也属于最高级别。

『MI6』的一名特工回答她。

「女王陛下和皇室一族已经在伦敦的郊外避难」

理所应当的措施。

不过有人若是看到整个皇室一齐前往伦敦郊外，不免会产生疑问的吧，为什么女王大人和她的家人要去伦敦郊外。

除了伊莉娜，杰诺薇亚也有在意的事情，她出声询问。

「作战开始前有件事情我想知道。梅瑞狄斯·奥尔丁顿究竟是怎样一个人类？」

没错，梅瑞狄斯·奥尔丁顿是此次作战的主要目标之一，但我们目前只知道她是『英国皇室的私生子』、『私生子的魔女』之类的情报。

我猜杰诺薇亚是想知道她最真实的梅瑞狄斯。即便她是被恶神凭依，但她为什么要给英国内部造成如此大的混乱。

其他人也被杰诺薇亚的问题吊起了兴趣，一同看向露菲。

露菲的脸上出现一丝阴霾，落寞地开口。

「……我和梅瑞狄斯第一次见面是在我刚进入魔法师协会『黄金黎明团』的时候。因为我们年龄相仿，所以上级让我们组队，一同学习完成工作……

有时还要完成协会派发下来的任务」

露菲继续告诉我们。

梅瑞狄斯不仅长得很美丽，说话率直也喜欢开玩笑，是个挺普通的女孩子。魔法才能只能算中等，攻击和防御系模仿并没有突出的才华，不过她十

分擅长加锁系魔法，所以协会安排她保管协会里的魔法价值较高的财宝。

「……她知道我是潘德拉贡家的女儿，是上流阶级出身后，总是会问我有关贵族的问题，比如说贵族的生活是怎么样的，贵族的家人是怎样相处

的……贵族的女儿又该怎么当」

马格纳斯先生突然插了一句。

「梅瑞狄斯一出生就被藏了起来，她本该不可能知道自己的生父生母……但不知道她是经何人之口得知了自己的身世，所以她才会向贵族的朋友打

听上流阶级的事情」

『MI6』的特工接着补充。

「……梅瑞狄斯的父亲是皇室的一员，而她的母亲则是他的专属魔女。也可以说是贴身保镖。因此梅瑞狄斯生来具有魔法师的才能。她的母亲把她

托付给了她信任的魔法师夫妇。根据我们的情报，她的母亲曾经且仅有一次绕过我们的耳目与她接触过」

马格纳斯先生讥讽了一句。

「能从闻名天下的『MI6』的眼皮底下溜走去见自己的女儿，不愧是皇室专属的魔女。可见这母亲有多强」

『MI6』的特工们被呛得哑口无言。

莉亚斯姐姐问道。

「露菲，你那个时候知道她的真实身份吗？」

露菲摇了摇头。

「……我那时候还不知道。现在回想起来，确实有几个地方说得过去……。她……对『被抛弃』或是『才能』这种话语有种异常的执着……。虽然不会

直接表现出来，但是她的行为举止还有生活的方方面面都隐约可见」

……看来梅瑞狄斯·奥尔丁顿很在意自己的出身。

马格纳斯先生说道。

「……之后，梅瑞狄斯·奥尔丁顿就觉醒了非凡的神灭具，受到了英国的重视。然而她却对自己的祖国露出了尖牙。她可能想到自己要是有『才能』

的话就不会『被抛弃』所以才会做出反叛的行径。毕竟正值这个年龄段，再加上她身份有些特殊又觉醒了特别的能力，很容易就走上岐路」

……特别的出身，觉醒的能力也是极为特殊，然而年龄却和我相差无几。

无论是烦恼，还是喜怒哀乐，这个年龄段会有很多很多的想法……

就在这个时候。

有名男性走进了这间地下室。

「——就算是反抗期，这也太过头了」

是一名和亚瑟长得很像的中年男性。他的举手投足发散着高贵的气质，一眼就能明白他属于上流阶级。

『MI6』的特工们看到这名男性的登场，全都站得笔直。

男性询问马格纳斯先生和『MI6』的特工们。

「——作战安排地如何？」

马格纳斯先生向他握了握手。

「欢迎您，潘德拉贡卿」

露菲看到这名男性的登场惊得跳了起来。

「父亲大人！为什么您会来到此地！」

——父亲大人，原来眼前这名男性就是亚瑟和露菲的父亲，也是潘德拉贡家的现任家主。

潘德拉贡卿看着露菲点了点头。

「唔姆。不仅有MI6和CIA，还有三大势力都前来助阵，如你所见为父平安无事。之所以为父会来此地也是想趁作战开始前，见见我的宝贝女儿以及

一直叨扰的几位」

潘德拉贡卿坐在空的椅子上，打算听取作战内容。

首先他向我们打招呼。

「初次见面，『DxD』的各位。本人乃潘德拉贡家现任家主尤瑟·潘德拉贡，是亚瑟和露菲的父亲，犬子和小女承蒙各位照顾了。『DxD』的各位能

接受本人的委托，在此表示衷心的感谢。……如各位所见我国目前有些动荡」

潘德拉贡卿停顿了一下后，继续说了下去。

「本想直奔正题不过……各位同情梅瑞狄斯的心情我能理解。那孩子确实可怜。不管她再怎么变强，她复杂的身世都无法受到皇室的认可。」

潘德拉贡卿斩金截铁地说道。

「就算她处于反抗期，但是她对这个国家，对这个国家的人民甚至对其他势力宣战的行为已然是做过头的野蛮行为。必须得有人来好好训斥这孩

子」

潘德拉贡卿的视线转向自己的女儿露菲。

「露菲，圣王剑Collbrande选定给了潘德拉贡家，而你是潘德拉贡家之女。你要打下丰硕战果，切不可辱家族之名。——梅瑞狄斯一事，就交给你

了」

「遵命！」

露菲大声回应。

微笑起来的潘德拉贡卿看向亚瑟。

「——亚瑟，你能保护好露菲吗？」

「当然，我一定会保护好」

听到儿子的回答，潘德拉贡卿满意地点了点头。

接着，潘德拉贡卿看向一诚君。

「兵藤一诚先生，德莱格殿下」

「我、我在！」

潘德拉贡卿对着紧张的一诚君和他体内的德莱格说道。

「……『赤龙』重返这片土地，此乃莫大的光荣。就请二位在这另外一个故乡上不要拘束大闹一场」

『不需要你说，我也会展现出龙该有的风范』

潘德拉贡卿露出了满意的笑容。

然后他向瓦利和阿尔比昂说道。

「我很期待天龙的活跃。路西法殿下，阿尔比昂殿下」

瓦利和阿尔比昂都简简单单地「嗯」、「唔姆」一声回应他。

作战会议到了最终确认阶段，这时伊莉娜的母亲来到地下室。

而且她还带着料理！

「也快到吃饭的时间了，各位趁作战开始前好好吃一顿养精蓄锐」

「原来如此，亲爱的想法真不错。本店有特制『天使卷寿司』、『Angel散寿司』以及多种料理。各位请不要客气放开了吃」

伊莉娜的父母亲切地告诉我们。

仔细一看卷寿司……里面的食材摆出一张伊莉娜的脸蛋。

伊莉娜的父亲告诉我们。

「哈哈哈！说道『天使卷寿司』里的天使那自然是我家的天使伊莉娜！」

「爸爸妈妈你们真是的！干嘛把人家的脸做成卷寿司啊！」

伊莉娜看着一个劲夸女儿的傻父亲和卷寿司，不禁害羞起来。

伊莉娜的母亲说道。

「哈哈，伊莉娜。楼上还有很多料理，你帮我一起办下来」

伊莉娜虽然害羞但还是「好」回应自己的母亲。

「等等，我也来帮忙」

「我也要」

「在下也去」

杰诺薇亚、爱莎和凛特跟在伊莉娜后面也都上了楼。

地下室刚才还严肃的气氛，瞬间变得柔和起来。

不过，就在露菲听不到的地方，莉亚斯姐姐和马格纳斯先生说着悄悄话。

我碰巧能听到他们的谈话。

「……如果情况迫切到必须对梅瑞狄斯下死手的时候……露菲多半下不了手」

他们是在谈论那个万一。

马格纳斯先生回答道。

「……请你们专心打倒强敌。莉亚斯公主说的这个工作，就交由MI6或是我来解决。……虽说我是一名特工，但要手刃一位妙龄少女还是会心存芥

蒂……但为了世界的命运也不得不为」

莉亚斯姐姐听了后，告诉他说。

「为了不发生这种情况，我和大家都会全力以赴。不过，你还真是个好人」

马格纳斯先生苦笑起来。

「居然能得闻名于异形世界的吉蒙里公主的赞誉。不过别看我这样，我每次回家都会被老婆叨念『多花点心思在家人身上』」

莉亚斯姐姐听了后，把视线投向一诚君。

「……或许在将来，我也会向他说出同样的话来」

马格纳斯先生大笑着。

「毕竟你的那位可是超常世界的大英雄。十年后二十年后……甚至三十年后也都会继续努力的吧」

莉亚斯姐姐她们还在继续交谈，作战前的最后一餐也开始了——

——战斗随后就会打响。

