<p align="center">《第四幕 独裁魔卡(Wiz)使的奴隶帝国》</p>

几天以来，库洛卡斯都不同于平常，睡得很好。虽然由于每日习惯的锻炼从不缺席，因此身体状况十分健康，不过最近几天就连精神上都十分健全。理由相当明显。这是因为在十天以前，自己将那片烫手的土地卖给了那个名叫龙胆翔真的少年的关系。

库奴尔平原。

那里是从祖父一代便由库洛卡斯一族所拥有的土地，也是一族烦恼的根源。虽说单纯只看面积大小的话，那里甚至不会输给首都葛拉吉欧——然而库奴尔平原却被人们蔑称为「死之土地」。原本一直认为不可能会有打算买下那片土地的好事者出现，而实际上，自从祖父取得库奴尔平原之后已经过了半世纪以上，将其脱手的机会也总是迟迟没有到来。

找不到买家这点也不是没有道理的。毕竟那里不仅是一片荒芜的大地，更重要的是隔着河川的对岸便是森栖门(Dryad)的领地于眼前展开。他们未必不会越过河川跑过来引发问题——而要是真的变成那样，库洛卡斯就不得不负责加以应对。

如此大有问题的土地，那个少年用一万白金币（Land）将其买了下来。单看面积的话可以说是非常便宜，但是以库洛卡斯的角度来看可说是赚上了一笔。从祖父那一代便令家族不断烦恼的源头消失，还滚进了一笔整整一万白金币的巨款，简直可以说是万万岁。

「那个小鬼，现在也差不多该是察觉到自身愚昧的时候了吧。」

虽然发出了要建立城镇之类的豪语，然而在那种地方根本就不可能建造出来。就算真的建好了住所，也不可能会有想要在那里生活的好事者出现。不管怎么说，由于土壤中的微生物早已灭绝，根本无法培育作物，要造访就近的城镇得越过一座山，一旦降下大雨还必须担心河川泛滥的问题。而且要是河川泛滥的话，建筑物就会被冲走，又得从零开始建造住家才行。那样的城镇，是会有谁想要居住啊。

或许他是打算靠土地收入来累积财富，不过想法也太过单纯了。要是没有住民愿意接近该处，要获得利益之类的根本就不可能。

虽说在那之后便没有见到少年的踪影——但用不着多说，就算他前来逼迫还钱，自己也打算拒绝掉。

「唉，真是个愚蠢的小鬼。不过多亏了他，我才能赚上这么一笔呐。」

库洛卡斯哼着鼻音下了床后，准备要进行每日习惯的锻炼而开始换穿衣物。

就在这时候。

『库洛卡斯！』

脑海中突然响起一声怒吼。本以为是那个少年来到了这里而环顾室内——却没有发现任何人的踪影，而且声音的质地也完全不一样——

此时，库洛卡斯才察觉到声音主人的真实身分。声音的主人正使用着得以与位于远方人物对话的〈来自边际的叫唤(Telepath)〉，对着库洛卡斯搭话。

也就是说，声音的主人并没有待在视线可及的范围之中……

「请问有什么事情吗，阿尔耿大人。」

然而尽管如此，库洛卡斯仍是恭恭敬敬地低下头，以礼貌的语气加以响应。

这也难怪。毕竟阿尔耿可是全权代理者(Area Master)亲信中的亲信。过去效力于前代全权代理者的阿尔耿，即使在面对现今全权代理者的蜜丝托·萨金特，也有着得以强烈表达主张的立场。身为重要人物的阿尔耿是个即便说是君临于骑士门(Hurul)顶点的男人也不为过的男子。

库洛卡斯透过讨好阿尔耿，成功获得了更为庞大的财富与权力。只要以这个步调累积起阿尔耿的信赖，或许哪一天就会向自己提及与蜜丝托的婚事也说不定。

若是能够成为蜜丝托的丈夫，骑士门的自治区便会成为库洛卡斯的囊中物。那样的话，阿尔耿就没有用处了——不过现在还是先将野心收起来会比较好。

『你还敢问我请问有什么事？你这家伙，打算跟我装傻是吧。』

「装傻？究竟是发生了什么……」

『我是在问你这家伙是不是打算要背叛骑士门！』

「背叛！？绝对没有这回事！为什么会这么问我呢！」

库洛卡斯大声强调。阿尔耿到底是在说些什么？自己根本搞不懂他的意思。自己明明从来就不曾考虑过背叛骑士门这种事……

『库奴尔平原是你这家伙的领地对吧？』

「是的。不过，在十天以前卖掉了。因此，那里现在已经不是我的领地了。那个……虽然我想不太可能，难道说阿尔耿大人看上了库奴尔平原吗？」

如果是这样的话，真希望他能够早点开口说一声。虽然库洛卡斯在内心如此发着牢骚，然而真相却是他完全预料不到的情况。

『库奴尔平原上建立起自治区了！』

「……嗄？」

『而且，那个自治区还提倡着异种族共存的理念。住在我们自治区里的其他种族们一个接着一个逃往那个成为问题的自治区——眨眼之间就让它的国力增强了许多。这对骑士门来说可是一个相当大的威胁！虽然现在是把情报给拦截起来了……要是这件事被蜜丝托大人知道的话，可会变成麻烦的状况，而且这些事情，全都是库洛卡斯——你这家伙招来的事态！」

张口结舌的库洛卡斯，基于这句话而回过神来。

「请、请等一下！我的确是卖出了库奴尔平原，但是请您冷静地思考一下。只要有土地的话，任谁都能够建立起自治区——但是要长存是不可能的！在成为骑士门的威胁以前肯定就会毁灭了。」

没错。要建立一个自治区本身相当简单。问题是，在这之中究竟能否自给自足。所谓的成立自治区，意思就是必须与其他的自治区竞争——必须在不去依赖其他种族的前提下，凭着己方这群人来供应生活物资才行。像阿尔耿这样的男子，面对一个感觉放着不管就会自然消灭的自治区，究竟是在害怕些什么怕到了这种地步？

『别说是粮食问题，他们都已经可以自给自足了！』

「怎、怎么会！不可能会有那种事的！在库奴尔平原上要自给自足……培育作物什么的，这种蠢事根本是不会——」

『就是因为这种蠢事真的发生了，才会跟你这家伙联系的。要是搞不清楚状况的话，就去用自己的眼睛确认清楚！要是你没办法将事态收拾干净的话，就再也不要出现在我面前了！』

「阿、阿尔耿大人！——可恶，到底是发生了些什么事！？」

库洛卡斯苦恼地抱住了头，心情焦躁地在房间走来走去。要是在这种地方失去好不容易累积起来的信赖，他可受不了。

库洛卡斯在脑海中整理起状况。

首先在库奴尔平原建立自治区的主谋者，可以认定是几天以前的那个少年不会错了。

若是相信阿尔耿所说的话，那龙胆翔真仅仅用了十天的时间，便在死之土地上建立起了一个完全能够自给自足的城镇。

要是发生这种蠢事谁受得了啊！

虽然库洛卡斯很希望这么想，然而阿尔耿却不是一个会开玩笑的男子。

也就是说，倘若没有办法解决的话，好不容易获得的与阿尔耿连系的门路将会在这里断绝。

库洛卡斯那成为全权代理者的丈夫、成为自治区支配者的梦想，便会就此破灭。

唯有这一点，无论如何都必须要加以阻止才行。

但是，究竟该怎么做才能把库奴尔平原回收回来呢？

「……对了。只要用神托游戏夺回来就好了啊。」

要是能够取得那样的城镇，不仅能够洗刷去污名，还能够卖个人情给阿尔耿。毕竟取得一个物资丰富的城镇，与骑士门更进一步的发展是相互关联的。

问题是面对金色戒指的持有者，该怎么做才能够获胜……库洛卡斯身边还有着众多佣兵。虽说对方拥有一万种魔卡，但那些并非全部都是高威力的卡片。只要以众多人数挑战的话，龙胆翔真应该很快就会将强力的魔卡用尽才对。只要利用人海战术，就不会有赢不了的对手！

如此鼓舞自己的库洛卡斯，为了向佣兵们传达「把牌组构筑起来」的命令，快步离开了寝室。

◆

「翔真啊。已经早上了喔。是不是差不多该起床了？」

在铺上地毯的宽广寝室中，艾伊莉丝的温柔声音响起。

位于她眼前，翔真正躺在附有顶棚的床铺上熟睡着。

虽然时间马上就要中午了，但他却丝毫没有要醒来的样子。

「毕竟主人他昨天工作到了很晚……再稍微让主人睡一下，应该也没什么关系不是吗。」

说出这句话的是露梅莉雅。她从太阳升起的时候开始，便爱怜似地注视着翔真。

「要这么说的话，汝不也是每晚到了很晚都还醒着吗。」

「我是不能够比主人还要早就寝的。当然，比主人还要晚起床之类的事也是绝对不被允许的。」

「这份忠诚心十分了不起，不过翔真都已经做出允许汝先睡的许可了不是吗。」

「那是因为主人是个很温柔的人。不过，即便收到了许可，我还是不能比主人更早就寝。我躺上这张床的时间，必须得在主人之后才行。」

露梅莉雅跟翔真是在同一张床上睡觉的。真的，就仅仅只是「睡觉」而已。明明身旁就睡着这么一名美女，翔真却完全不曾对她出手。

(不过，这也只是现在而已呐。)

艾伊莉丝以不安的目光向小窗外头望去。

在那个地方——

城镇，扩展了开来。

不对，要称作城镇的话还有许多尚未发展的部分。毕竟住家只有零零散散地搭造着，土地也依然是裸露出来的状态，道路也还没做任何铺修，由于人口鲜少的关系，要见到居民的身影也颇为困难。

不过若是考虑到在短短十天之前为止，这里还是一片被称作「死之土地」，不论是谁都不会接近的荒野的话，这已经是不得了的发展情况了。

明明十日前为止还是一片荒芜大地，却转变成这样的景象……。若是由不知道内情的人来看，恐怕会以为是奇迹发生了吧——不过明白内幕的艾伊莉丝，很清楚这些是透过独创魔卡的能力——透过龙瞻翔真的手所打造出来的事物。

翔真利用魔卡让土地彻底重生——变成了得以自给自足的情况，死去的土地藉由微生物出现而苏醒过来，设置农场并播下作物的种子，促进成长使其变成即日得以收获的状况。并且

除了打造农业用的水渠之外，为了确保生活用水而设置了复数不断冒出水源的涌泉。再加上将原先保管在魔卡中的住屋设成临时住宅，或是为了孩子们而设置公园等等，毫不吝啬地不停使用着魔卡。

『正因为是新设的自治区，得弄到不会被其他自治区所小看才行呐。正好有个合适的对象有被卡片化，我就住在那里头吧！』

总觉得很愉快地如此宣言的数分钟之后，翔真便建起了一座宏伟的城堡。并且让伴随左右的艾伊莉丝与露梅莉雅一同居住在里头。

总而言之，最近几天的翔真相当忙碌。

对于他本人来说恐怕是乐在其中，肯定是抱持着玩耍般的心态，因此就寝时间经常都是超过深夜。

就只是因为这样所以才没有跟露梅莉雅进行夜生活而已。

(一旦城镇完成后，说不定就会对露梅莉雅出手了呐……)

不如说露梅莉雅是个没有出手反而才让人觉得奇怪的美丽少女。而露梅莉雅方面，虽然她的贞洁受到证明，但她对于翔真却相当醉心。这份情感究竟是恋慕还是单纯的崇拜，艾伊莉丝并不清楚，不过不管怎么说，若是受到翔真诱导的话，她恐怕会欣然地将自己的身体给献出来吧。

也就是说，艾伊莉丝陷入了正妻地位陷落的危机。

想点办法来挑拨翔真与露梅莉雅的关系好了——虽然并不会去想这类没有度量的事情，尽管如此，还是希望翔真能够最为宠爱身为首位妻子的自己。

然而。

「毕竟侬是个灵体呐。」

艾伊莉丝似是难受地叹了一口气。

虽然对自己的身体很有自信，但要是触碰不到的话就没有任何意义。在灵体的状态下是没有办法让翔真有所满足的。

「艾伊莉丝大人是死灵门(Undead)而我是混血种(Chimera)。明明是这样，主人却相当温柔地对待我们。果然，主人真是一个了不起的人……」

露梅莉雅以陶醉的眼神凝视着翔真。

艾伊莉丝并非骑士门这件事，已经透露给露梅莉雅知道了。不过，事到如今艾伊莉丝也没有要伪装自身种族的打算(嗯，虽说实际上是圣神门(Tiamat)但是并没有特意去揭露真面目的必要)。

不管怎么说，毕竟翔真所建立的这个自治区——〈龙胆翔真的帝国〉，提倡着异种族共存的理念。

而且翔真还用〈瞬间移动(Teleportation)〉巡回各个自治区，到处做出「我建立了一个这样的自治区，要是有兴趣的话欢迎过来」这类宣传。现在这件事应该也传到了库洛卡斯的耳边，而蜜丝托身边搞不好也已经收到了情报——或者说，让蜜丝托抱持危机感，正是翔真的作战也说不定。

翔真的宣传马上出现了效果。在全权代理者之间的神托游戏中被夺去已经住惯了的土地，面对差别待遇一直忍受至今的人们；或是对倘若被抓到，最糟的情况下会被命令去死一事有所觉悟的前提下从奴隶商馆逃出来的奴隶们，接连不断地聚集到库奴尔平原。

城镇人口，差不多也要超过一千人了吧。

到目前为止并没有种族之间出现争执的情况。要是出现对其他种族有所歧视的情况，不必多说直接加以放逐，翔真严厉地对他们说过这样的话。

不过，就算不去刻意嘱咐这点，毕竟是听到「异种族共存」的宣传才过来的，对此应该也不会有所怨言就是了。

为了令异种族之间的牵绊更加坚固，翔真让人们一同建造住家。虽说有先准备好临时住宅，却也告知人们不久之后便会回收。而翔真虽然会提供建造住家时所需要的资材——但在这之后的事，就要异种族的人们大家合力进行。

若是合作完成某项事物的话，关系就能变得更加亲密。这是翔真的说法，也是艾伊莉丝的一贯主张。

艾伊莉丝见到异种族之间合作建造住家的光景感到十分高兴，同时，却也有种不甘心的感觉。因为艾伊莉丝花了一千年都没办法实现的事，翔真仅只花了十天便将其实现了。

「翔真他睡眠不足这点侬也知道，不过差不多还是该把他叫起来比较好。日夜颠倒对健康可不好呐。」

「不过，明明就睡眠不足了还叫醒主人的话，主人不会变得讨厌我吗？」

「翔真的度量还没有小到会因为这种无聊的理由而讨厌汝的。这一点汝应该也很清楚不是吗。」

「是的。我很明白。正因为是这样的主人，我才会决定将身心全部奉献给他的。」

「侬是觉得其实不必把身体献出来也无所谓啦……总而言之，就由汝把他叫起来呐。因为侬……没办法触碰到翔真呐……」

「好的。我明白了。那么就失礼了，主人……」

说着，露梅莉雅将手伸向翔真的脸颊，用指尖颇为客气地轻轻触碰他。

「……没有醒过来。」

「一看就知道了呐。再靠近他的身体一点，将他晃晃荡荡地摇动也没有关系。要是没做到那种程度的话，他是不会醒来的呐。」

「好的。我明白了。」

露梅莉雅将双膝跪在床上，以有如四肢匍匐的姿势摇动翔真的胸口。接着翔真一个翻身，像是拥抱似地覆盖到了露梅莉雅身上。翔真的脸部正好夹放在那丰满的胸部山谷间，露梅莉雅似是惊讶地睁大了双眼。

不过，她似乎马上就接受了现状。原先像是不知所措而僵在原地的露梅莉雅，脸上露出温柔的笑容，开始爱怜似地轻抚着将胸部作为枕头熟睡的翔真头部。

「不对不对不对，现在可不是轻抚他的时候呐。」

艾伊莉丝似是带着些许的羡慕发出吐槽。

接着露梅莉雅用一道像是在唱摇篮曲般温柔的声音说。

「主人他十分渴望着爱。倘若主人说想要撒娇的话，我会很高兴地将此身献上。」

「不不，他根本就没有说过想要撒娇之类的话啊。」

「主人是个很强大的人。绝对不会让他人看见懦弱的部分。当然他也不会开口说出来。——不过，我是知道的。主人他十分渴望着爱。因为我也是一直希望着想要被某个人所爱。」

「……哼姆。」

翔真的确是没有任何的亲属。他说过自己在事故中失去双亲，而抚养他的亲人敦盛与其妻子也在半年前去世了。虽然翔真一副丝毫不在意的样子说自己孑然一身，不过在要求艾伊莉丝为妻之后，也曾说过不想再次失去家人这种话。

也就是说翔真会要求艾伊莉丝为妻是因为想要一个家人——而翔真会建立自治区，则说不定是因为想要一个属于自己的容身之所。

(……不对，不管怎么说，这恐怕是想得太多了呐。)

会要求艾伊莉丝为妻是因为想对自己做那些色色的事，以及对身为魔卡创造主的立场表示敬意，而建立城镇只是为了让蜜丝托主动挑起神托游戏——翔真是这么说的。

但不管怎么说。

「别再继续轻抚他了，快点叫他起床了啦。」

艾伊莉丝还是不愿翔真被露梅莉雅所独占。

◆

到头来还是睡到过了中午才醒的翔真做好打扮之后，为了观看街上的样子出了城。

一走出城，街道便展现于眼前——并非是这样，市街得要穿过莛园，跨过城门之后才会于眼前展开，在被色彩繁多的花草所围绕的石板路上，翔真由两名美女伴伴随而行……来到了城下町。

要将眼前景色称作街道实在是过于杀风景——不过考虑到十天以前为止这里还是一片荒野的情况，可说是难以置信的变化。

稍微走了一阵子，经过好几栋临时住宅之后，前方有几个集团分散四处。他们各自建造着住家，已经完成至一眼便能够知道是「家」程度的骨架。

建筑集团里头只有男性，女性则是聚集在另一边距离约一公里左右的农地中，收成着里头的作物。

「午安啊。进行得怎么样了？」

翔真以轻快的语气如此搭话后，男子们中断了作业。

「哦哦，是全权代理者大人！」

「全权代理者大人来了喔！」

「辛苦您了！」

看起来十分强壮的男子们说着这类话语，聚集到翔真的周遭。里头有野兽外貌的男子以及长着翅膀的男子，其中也有骸骨模样的人在。

不必多说，他们都不属于骑士门——不过，倒也不是没有骑士门存在。像卡恩娜那样抵抗着对异种族差别待遇的人物，同样也来到了翔真的自治区。

这个自治区不存在的种族大概只有就巨人门(Nephilim)、海妖门(Leviathan)、森栖门以及圣神门几种吧。不过嘛，若是把艾伊莉丝与露梅莉雅包含在内的话，实际上翔真的身边已经有六种种族聚集过来了。

在种族之间纠纷不断的阿斯托拉尔之中，六种种族经营共同生活这种事，其实是在翔真想象之上的异常光景，而就希望为种族之间的纷争划下句点的艾伊莉丝来看的话，完全可以说是一项丰功伟业。

不过，若是以打算让种族之间的对立完全消失的翔真来看，这仅仅不过才刚开始而已。

「建筑的进度顺利吗？」

翔真重新提出询问后，男子们像是在彼此商量似地面面相觑。接着重新面向翔真，各自提出了求助。

「我们这一组，木材有所不足。」「这边是钉子不够了。」「昨天我妈妈嘟哝着说『农具不够用』！」「我们这边是人手有所不足！」「是啊，也请提供些人手给这边！」

翔真「嗯、嗯」地点了点头，

「把需要的木材、钉子、农具数量告诉我吧。人手不足的部分会在这数天之内解决的。」

「喔喔，真是谢谢您了！」「真不愧是我们的全权代理者大人！」「不管到哪里我都愿意追随您！」「我跟我老婆、孩子全都很感谢全权代理者大人！」「我家今年刚满五岁的女儿说，她将来想要跟全权代理者大人结婚呢！」

「最后那个，是真的吗！那还真让我期待将来呢。」

「妻子的话已经有侬在了不是吗！？」

「好了，那么就把每一组不足的资材告诉我吧。」

「可能的话希望汝不要无视侬呐……」

艾伊莉丝希望受到翔真理会而移动到了他的眼前。

而，就在这个时候。

「——原来你在这啊，小鬼！」

一道怒喊从空中降下。

抬头一看，或许是使用了〈飞翔〉的魔卡吧，一名体格刚健的男子正好于翔真面前降落。

那是库洛卡斯。

基于所属骑士门的权贵中的权贵登场，男子们向后退缩。而在这混乱之中，翔真露出若无其事的表情说。

「呦，大叔。我就在想说你也差不多该来了呢。」

库洛卡斯睨了各种种族的男子们一看之后，狠狠瞪向翔真。

「你居然在我卖出的土地上这样为所欲为！」

「喂喂，买下来的土地要怎么使用是我的自由吧。」

「要是知道你这家伙的目的，我就不会卖给你了！」

「我不是说过了吗。要建立城镇。」

「任谁也想不到你真的会建起来吧！而且还是在仅仅十天之内！你到底是用了什么样的办法！？」

「我动用了各式各样的魔卡。像是让微生物出现在死掉的土壤中的魔卡、令作物于瞬间变成能够收获状态的魔卡，另外还有城堡跟住宅等等。」

「你、你手上有那样的魔卡吗！？为什么不把这些说出来！」

「你不是说了吗。自己对魔卡没有兴趣。」

「我没有兴趣的只是普通的魔卡！要是知道你手上拥有得以让死去的土地复苏、并且建造出一个能够自给自足的城镇的魔卡，作为金钱的替代品，我就会跟你讨那些魔卡了！——不对，说到底打从一开始就不会把土地卖给你了！」

「这样啊。也罢，事到如今再这么说也太迟了。」

库洛卡斯似是悔恨地握紧了拳头。

「啊啊！都是因为你这家伙的关系，我的信用才会暴跌的！现在马上把土地还给我！」

「我拒绝。不如说，根本不可能还给你吧。」

「当然我不会要你免费归还。我出你所支付的两倍金额。两万白金币！」

基于这句话，位于周遭的男子们吵嚷了起来。

两万白金币可是一笔足够让人一辈子玩乐过活的庞大金额。他们恐怕是在担心翔真会不会就这么把土地给卖掉吧。

要是变成那样，他们又会再次受到歧视。连同背叛骑士门的那一份罪过，受到更为过份的待遇。

「我拒绝。」

「既、既然这样就两万五……不对，三万怎么样！没办法再出更高的价钱了！」

「我拒绝。或许你只对金钱感兴趣，不过我对钱财可没什么兴趣啊。要是想要这块土地，就只能跟我进行神托游戏了。如果不想这么做的话，现在马上就给我滚出去。这里可是我的自治区喔？可不是能够让你逞威风的地方。」

接着库洛卡斯露出了无所畏惧的笑容。

不知他是不是制定好了能够胜过金色戒指持有者的作战，看似颇有自信地点了点头。

「可以。这场决斗，我就接受了！」

翔真他，则是微微一笑。

「决斗成立了。规则该怎么办？我这边是要跟艾伊莉丝——跟这家伙两人一起战斗。」

翔真用拇指指向了艾伊莉丝。

库洛卡斯以认真的眼神朝向这边看来。

「只有这样吗？在这里的人们……都不参加是吧？」

「毕竟他们因为劳动很忙的呢。只有我跟艾伊莉丝参加而已。」

听见翔真如此肯定后，库洛卡斯脸上的笑容显得更加灿烂。

「我这边要让所有部下全都参加，没有问题吧？」

「部下全部有几个人？」

「这部分就在对战场地中好好期待吧。」

从这句话当中看得出他的自信程度。恐怕他是当真认为只要使用人海战术进攻就绝不可能会输吧。

「可以。就用这个规则，我不介意。」

接着，就在两人之间对神托游戏达成协议的同时，于附近浮现出一道魔法阵，担任裁判的精灵——宁法从中现身了。

……遭到对方毫不吝惜地连续咏唱出只要卖掉一张就能得到巨额财富的魔卡令部下全灭，并且还因为王牌受到反击而败给了翔真，库洛卡斯失去所有财产，是在十五分钟后发生的事。

就结果来说，正如同当初的预定，翔真连一枚铜币(Flima)都没有支付——甚至还附带了土地钱财魔卡以及奴隶等等赠品，成功将库奴尔平原弄到了手。

◆

「对于败给了那个叫龙胆翔真的小鬼还被夺去所有财产的你，我没什么话好说的！」

『怎、怎么这样！请您不要抛下我啊！失去了全部财产……接下来我究竟该怎么活下去才好啊！唯有仰赖阿尔耿大人——』

「闭嘴！你这家伙的声音我不想再听到第二次！」

丢下这么一句话，说是骑士门的支配者也不为过的男子——阿尔耿他，中断了〈来自边际的叫唤〉的效果。

阿尔耿的咂舌声，于寝室之中响起。

「那个蠢货！不仅没有夺取自治区，反倒是被夺去了所有财产！这么一来不就让敌方自治区的实力益发壮大了吗！」

库洛卡斯的财产为「金钱」、「土地」、「奴隶」三大项。如果只是钱财被夺去的话倒还无所谓，土地与人员一旦被夺走，敌方自治区便会变得更加丰饶、更具有威胁性。

如果只是这样的话倒还好办，然而基于库洛卡斯的土地被夺取一事，骑士门的领土也缩小了。居住于该处的同胞恐怕会出现「自己难道必须从住习惯了的土地上离开了吗」的不安吧。

一旦变成这样，说不定住民们就会向蜜丝托提出「用神托游戏夺取土地吧！」的请愿，而万一要是连蜜丝托也败下阵来的话，骑士门便越来越弱化了。

「世界第一优秀的种族为骑士门！比其他种族逊色什么的，绝不能发生这种事！总有一天我们的自治区肯定会取得天下统治全世界！明明是这样，库洛卡斯那个家伙却……」

因为说是即便在骑士门之中也是屈指可数的资产家才对他照顾有加，没想到居然会是个没用到这种地步的男子。

终究只不过是个继承了祖先资产的男子。光靠库洛卡斯一个人的力量是没有办法获得今日这般权力的——说到底他根本就不是个可以让他握有权力的男子。

权力理应是该给予像自己这样，不倚靠亲属的庇荫，以自身力量飞黄腾达的男子才对。

「……算了，也罢。」

虽说预定被打乱了，倒也还不至于妨碍到阿尔耿的计划——不对，或许那将来会成为一个威胁，不过现在还不是去理会〈龙胆翔真的帝国〉的时机。

阿尔耿深坐在椅子上。

「为了让骑士门成为世界第一的种族——我必须要将那张魔卡弄到手才行。再过不久……应该再过不久就能够取得了。只要得到它，我就……」

◆

将库洛卡斯打倒后的隔天早上……。

「咦、爸、爸爸！？妈妈！？」

精灵自治区中准备开店的〈小兔亭〉之中响起了兔耳少女的惊呼。或许是营业前的关系，店里不见客人的踪影，椅子则倒过来放在桌子上。似乎正在打扫途中，卡恩娜的手上握着一把扫帚。

位于餐厅里的是翔真、艾伊莉丝跟卡恩娜，除此之外还有两名的男女。那两人正是卡恩娜的双亲，如今与女儿隔了整整三年之久再会。

「为、为什么会在这里！？你们不是被骑士门给带走了……」

面对没能彻底掌握事态，只能呆愣站在原地的卡恩娜——双亲流着热泪对她说明了事情的经过。

在骑士门的自治区中成为奴隶。翔真在神托游戏中打倒了掌控着自治区内的奴隶商馆的总负责人·库洛卡斯。要求对方将所有财产交出来。以及在受到解放的奴隶之中发现两人，用〈瞬间移动〉送到了卡恩娜身边……诸如此类。

「爸爸跟妈妈啊，受到了龙胆先生很大的帮助喔。」

「龙胆先生可是我们的恩人呢。」

接着，当双亲将一切经过说完之后，卡恩娜用湿润的眼瞳望向翔真。

深深地对他鞠了个躬。

「光是将古兹玛一行人赶走就已经是感激不尽……不仅如此，居然还解救了爸爸跟妈妈……。真的、非常感谢你……」

翔真似是感到有些不自在地搔了搔头。

「并不是这么值得感谢的事啦。只是在解放的奴隶之中碰巧有卡恩娜的双亲在，所以来这儿吃饭的同时顺道带过来而已。毕竟卡恩娜做的料理超好吃的啊。」

卡恩娜抬起头，露出认真的表情说。

「要、要是不介意我这种人的料理，不管多少我都愿意做给你。当然金钱什么的都不需要：如果是为了翔真君的话，要我每天免费帮你做饭也行。」

「也就是要成为我老婆的意思吗？」

不擅长面对认真氛围的翔真用似是玩笑的语气说道。接着卡恩娜的脸颊一点一点地逐渐变红。

与露出笑容的翔真不同，她用相当认真的眼神这么回答。

「如果是当翔真君的老婆……我会很愿意接受的。」

「不好意思，不过翔真是侬的丈夫呐。」

艾伊莉丝迅速告知道。

卡恩娜陷入一阵慌乱。

「真、真是抱歉。我并不知道这件事……这样啊，原来翔真君已经结婚了啊。」

并似乎有些遗憾地说。

「不管有几个老婆我都没问题的喔。」

「翔真……拜托汝别说这种欺负人的话呐……」

艾伊莉丝露出似是要哭出来的表情要求道。

「……不过嘛，毕竟短时间内也会很忙，就让我先单单宠爱艾伊莉丝吧。」

「翔真！」

艾伊莉丝的表情顿时明朗了起来。

太好了、太好了呐！这么说着，在翔真头上彷佛很开心地咕噜咕噜打转，表现出喜悦之情的最高神。

先将她就这么放在一边，翔真露出认真的表情对卡恩娜说。

「在亲子一家团聚以前，可以先听听我的请求吗。」

卡恩娜奋力地点了点头。

「既然是翔真君的请求，不管什么我都愿意听喔。」

「虽然并不是那么拘谨的事，不过就这样吧。我就单刀直入地说了——你要不要把这家店收起来，到我的自治区来开餐厅呢？」

卡恩娜愣了一愣。

「翔真君的、自治区……？」

「是啊。我最近建立了一个自治区。现在正在打造城镇的途中，所以有许多从事肉体劳动的人们。为了鼓励他们，我想让他们吃吃卡恩娜的肉料理。毕竟我自己也想吃啊。对了，要把这家店里雇用的员工一起带过去也没关系喔。因为我的自治区就是把异种族共存作为宣传标语的。另外，毕竟是我所提出来的，资本当然就由我来出吧。对了，一百白金币左右你觉得怎么样？」

要怎么办呢？翔真如此询问道。

