<p align="center">三</p>

11　托特包

由于回程在甲州街道遇上了意外造成的交通堵塞，小熊到达老家北杜市的时间，已经快要午夜十二点了。

还在当国中生的时候，她没有办法想像自己在家外头待到这么晚。当时的她，对夜晚的世界一无所知。如今尖峰时段过后能够让小熊舒适骑乘的道路，已经是她世界的一部分了。

高中生深夜在外游荡总是会遇到的警察辅导，过去会令小熊怕得像是个行差踏错的罪犯一般。可是自从她开始骑轻机，习惯了警察那双有如盯紧猎物的眼神之后，尽管心里觉得麻烦，却也看开地认为，那不像交通违规一样有著罚锾或扣点的实际损害。

即使是这种夜深人静的时候，也有著人车混杂的世界吗？内心如是想的小熊，转头回顾自己骑来的道路。在她的视线前方──东京的中心便是如此吧。那个或许明年将要去过活的地方，能够骑著Cub去观察的世界。

小熊原本想说稍微折返看看，可是考量到剩余油量和明天会睡眠不足的状况，她便直接驱车前往位在日野春的自家公寓了。

在十二点多的时候回到公寓的小熊，冲了个澡便上床去。见到南大泽的几个钟头以前，在日期上已经算是昨天了。小熊连针对那座城市进行思考的空档都没有，便踏入梦乡了。

隔天早上，小熊替没烤过的吐司涂上花生酱及罐头鲑鱼酱，再配上即溶咖啡欧蕾当成早餐。吃完东西的小熊，骑著Cub往学校出发。

停车场里有一辆水蓝色的Cub。升上三年级后好一阵子都陪妹妹上学，导致常常晚到的椎，到校时间似乎恢复到脚踏车通学时期的标准了。

小熊观察著椎的Little Cub。她首先确认到钢丝锁有好好系在停车场的柱子上，接著注意到后货架上产生了变化。

椎并不太喜欢，只是将就著用的塑胶资源回收箱，看似替换成其他箱子了。

小熊定睛一瞧，发现箱子还是原来那个，只是有布套整个罩在上面。那是一种叫作帆布的坚固厚棉布，原色布料上头绘有水蓝色细条纹。

感兴趣的小熊靠近一看，发现整个箱子像是被一个特大的包包裹住一样。只以粗径束带固定住的箱子，八成是先拆下来盖上帆布袋，再重新装在货架上的吧。

感觉用手指碰触便会磨破皮的坚韧帆布袋，是小熊在购物网站或户外用品店也看过的东西。那是叫作托特包的简约手提袋。上头还附有L.L.Bean的吊牌。

将整个资源回收箱包覆起来的托特包，比小熊所熟悉的东西还要大上一圈。它上半部和一般开放式设计的包包不同，是利用感觉很坚固的黄铜拉炼紧闭著。

这家美国出资的户外用品制造商L.L.Bean所做的商品，许多款式、尺寸及订制品都没有在日本正式发售。小熊曾经听说过，L.L.Bean在网际网路普及前便积极推动海外网购业务。即使是北美限定的产品，只要稍微会点英文，也能在日本买到。

尽管实际体会到后箱的便利之处，却也无法接受回收箱外型的椎，看来妥协于拿个拉炼托特包罩住箱子这样的处理方式了。

包含水蓝色的Little Cub在内，椎身上的东西也多半是同样的颜色。小熊看完椎的机车后方，藉由她的状况察觉到迄今从未注意的一件事。

椎穿制服时会配戴水蓝色的小东西，而便服则会选择义大利甲级联赛之中拉齐奥的运动服之类。尽管她喜爱水蓝色的服饰，却不曾搭配同样颜色的内衣。

当外头穿著水蓝色衣物时，椎经常会挑白色或她第二喜欢的绿色当作内里。更底下所穿的东西也一样。如果内裤是水蓝色的话，胸罩就会是白色的──反之亦然。

觉得又多了解椎一点的小熊，站在稍远之处看著她的Little Cub。水蓝色的机车后方放了一只原色托特包，这个组合还真是有品味。直接拿来用只会像是个回收箱的箱子，成了让包包挺立的芯材。

由于箱子上面没有盖子，里头的东西不但会被人看光光，还会遭受风吹雨打。利用拉炼托特包替它加盖的选择，也具备了合理性。

为了预防犯罪或窃盗，不仅是上锁，避免物品暴露在光天化日之下也很重要。在洗劫车内财物案件频传的义大利所制造的汽车，如今覆盖音响的保护套依然是标准配备。

观察了Little Cub一阵子的小熊，把自己的车停靠在椎的车旁边。她总觉得不太想被其他人瞧见，代表了椎的感性及内心世界的那辆Cub。

小熊认为，自己车上的铁箱很符合自个儿重视匿名性的观念。下了车的她，从箱子里拿出一日背包，并收起安全帽。这时，小熊最不愿意让椎的Cub给她看到的对象，随著一道噪音而来。

礼子把Hunter Cub停在小熊那辆Super Cub的反方向，正好包夹住椎的机车。停好车的礼子，果然发现到Little Cub的后箱，肆无忌惮地出声说道：

「这只托特包！米白底色加上水蓝色线条，不就跟小椎的内裤是同样的花纹吗！」

光是嘴上讲讲还不满足，礼子甚至有意东摸西碰那只和椎的内裤花纹一样的包包。小熊以「马上就要打预备铃了」为理由，把礼子拖到教室去了。

12　实用品

小熊与礼子进入教室后，发现椎果然已经到了。

自从升上三年级后，椎一直要陪著她新生入学的妹妹而动不动就晚到，看来她总算放妹妹自个儿独立了。

内心这么想的小熊往椎的座位靠近，这才发现教室里筑起了人墙来。

小熊并不像礼子这么爱看热闹。她有意无意地往女学生聚集起来骚动不已的那一带看去，于是立刻明白发生什么状况了。

人墙中心有个比其他女学生还高出一个头的女生。她拨开围绕在四周的人群，往小熊那边接近。

「早安。」

既非爽朗的笑容亦非点头致意，慧海面无表情地打了个简朴过头的招呼。

直到昨天都还陪同妹妹到教室去的椎，今天把她带到自己班上来了。

椎挺起胸部，骄傲地说：

「慧海终于可以独自上学了喔。」

慧海看似并没有因为姊姊的话语而感到害臊或内疚，不过她瞄了一眼小熊的脸庞之后，开口辩解道：

「我习惯独来独往，是椎不许我那么做。」

从座位站起来的椎，使劲拍打著来到她身边的慧海背部。假如坐在那边，她的手构不到。

「真是的，就是因为你都讲这种话，才会在班上遭到孤立啦！」

和椎这番话相反，直到刚才都在对慧海展开质问攻势的班上女生，远远凝望著她。身材高挑、容貌端正，再加上流里流气及态度冷漠。看来小熊的预料并没有错，慧海或许是个会受女生欢迎的类型。

如同要证明这点一般，教室入口已经有著疑似来接慧海的一年级女生望著她们，并犹豫著该不该走进三年级教室。那是小熊前往一年级教室时，包围著慧海的女学生。

注意到周遭女生的视线，椎一副「休想带走慧海」似的，将人拉到自己身边来。慧海也极其自然地，像是要保护身高只到自己心窝处的姊姊般，把她拥在身前。

如此一来，都不晓得这对姊妹究竟是谁开始有办法独自上学了。

预备铃响起后，慧海在班上女生围绕之下，回到自己的教室去了。因为椎非常依依不舍地紧盯著慧海离去后的走廊瞧，小熊没问到她早上所发现的事──亦即椎的Little Cub产生的变化。

上午的课程结束之后，便进入午餐时间了。拿著便当到停车场集合的人，有小熊、礼子、椎和慧海，成员和昨天相同。

小熊的午餐是早上利用铝制饭盒所煮的白饭，再放上带背骨的罐头鲑鱼。由于不久之前她和礼子去倒店品即售会买了大量的罐头，所以便当自然而然地净是吃这个。

礼子还在继续尝试自己做三明治。长棍面包里头夹了莴苣、火腿还有起司，俨然就是电影《终极杀阵》之中出现的食物。每天早上都会自个儿煮义大利面的椎，今天是吃白酒蛤蛎口味。

慧海昨天吃著以酥油揉制的炒麦粉这种怪异的东西，而今天她的午餐变得稍微正常了一些。慧海拿出了以某种绿叶所包覆的烤饭团。

注意到小熊的视线后，慧海对她递出了饭团。

「你要吃吗？」

好一阵子没有做这道料理的小熊，好奇地吃了一口她所递来的饭团。下一刻，未知的味道在嘴里蔓延了开来。

从它带著茶色的外观来看，小熊还以为是酱油风味，结果却有一股像是腥臭味的奇妙气味及口感。小熊差点反射性地把第一口吐出来，可是想到慧海就在面前看著，只好硬著头皮吃下去。随后，腥臭味逐渐融入口中，甚至可以说它并不难吃。被这个味道所吸引的小熊，向慧海问道：

「这是？」

「浸泡在鱼露──一种越南的鱼类酱油里所做的饭团。」

刚开始只打算吃一口的小熊，却把一整个鱼露烤饭团都给吃光光了。小熊原本想以鲑鱼当作回礼，不过慧海看似没带筷子，于是便直接喂她吃了。

听到越南鱼露的礼子，一副也想吃吃看似的嚷著「我也要──！」，但慧海只回了一句「我明天会再带过来」，婉拒礼子递出来的长棍面包。椎看著小熊与慧海的互动，面露有些五味杂陈的表情，吃著蛤蜊义大利面。

在用餐途中，小熊指著椎那辆Little Cub的后方，问道：

「这个是？」

椎一脸骄傲地抚摸著后货架上头所放的箱子，回答：

「我倒也不是不喜欢这个箱子，只是想说有个保护套可能会更好。」

礼子碰触著椎拿来当作保护套的帆布托特包，说：

「居然是L.L.Bean，你的喜好还真是素雅呢。」

「我本来在犹豫说要Herve Chapelier还是L.L.Bean，但家里有这个就用了。」

众人以为跟不上Cub话题的慧海，此时插嘴说道：

「这个包包是我的，是因为椎想要我才给她。」

没有姊妹的小熊不甚清楚，不过姊姊这种生物似乎无论在哪个家庭里都是暴君。尤其椎能够分别运用姊姊强取豪夺的招数，以及妹妹痛哭跪求的伎俩。

「你怎么会有这种包包呢？」

就小熊的观察，慧海对利用自己的身躯和装备进行求生活动有所执著。这样的她感觉跟大包小包的行李无缘。一个似乎能装下橘子纸箱的帆布包，和所有家当都在身上的少女很不搭。

慧海捏起那个变成姊姊所有物的托特包，同时开口说：

「当哪天我们因震灾或战乱必须离开家里去避难时，我要把椎装进去再逃跑。」

礼子笑得险些把三明治哽在喉咙里，小熊也费了番工夫才把自己的鲑鱼饭给吞进肚子，而椎则是满脸通红。

「姊姊哪有可能装进这种袋子里啦！」

自幼便认识椎的慧海自不用说，就算是从小熊或礼子的眼光来看，要把椎装进去显然完全不是问题。

吃完午餐并上完下午的课程，大伙儿迎来放学时间。平常大多会和小熊一起到停车场的礼子，指著和出入口不同的方位说：

「这次轮到我要接受调查了。」

看来礼子要去接受出路指导。

13　等人

目送礼子前往出路指导室的小熊，往Cub所在的停车场去。

升上高三之后，学校立刻发了升学就业调查表给大家。虽然这个时期要决定志愿学校还嫌太早，可是至少必须要填写未来的方向缴交出去。

会被老师找去的，除了像小熊这种对升学有特殊需求的状况，就是记载有所疏漏的学生。

无论如何，小熊和礼子的交情都没有好到会在事不关己的时候等对方回来。她们两个都很讨厌浪费时间。

椎似乎在半路上从一年级教室把慧海拉了过来，而小熊和她们会合了。

从出入口离开，抵达位在校舍后方那座铁皮屋顶停车场的小熊，跨上自己的机车。

椎的Little Cub后方装设著一个塑胶箱子。她拉开覆盖在上头的托特包拉炼，从里面拿出一直没有还给礼子的安全帽戴上。

小熊很好奇没有轻机和脚踏车的慧海要怎么回去。只见她背了一只人称背包界的劳斯莱斯，和那堆便宜配备很不搭的Gregory一日背包。慧海稍稍举起手对小熊打过招呼后，便以穿著合成皮丛林靴的双脚冲到外头去了。

椎按下小熊她们俩的车都没有的马达启动钮，发动Little Cub的引擎。她慌慌张张地向小熊道别后，便骑车追著慧海的背影去了。

从学校到椎与慧海的家，是一段一公里多的平缓上坡。感觉跑这点路对慧海来说丝毫不是问题，反倒是能够净化在教室里久坐不动的身子，但椎会觉得坐立难安吧。椎完全没察觉小熊只是跨坐在车上，并没有脚踩发动引擎。

实际上，就连小熊也不明白原因为何。

骑在车子上的小熊，望向位于自己身旁的某样东西。一辆红色的Hunter Cub，隔著椎原本利用的停车空间停放著。

这辆实用的轻机要比停驻在四周的轻型速克达来得简朴，不像它们一样以塑胶覆盖车体，而是采用了铁这种过时的机车素材，内部机件一览无遗。或许对机车不甚了解的人，会觉得它看起来比那些轻机还要廉价。他们铁定想像不到，这辆Hunter Cub的售价超过两辆全新的轻型速克达。

一般轻机自不用说，世上大部分机车无法骑乘的地方，Hunter Cub都到得了。在这所学校里，八成只有一个人知道这件事。

小熊回忆起礼子刚买车之后，就立刻陪她去林道骑一趟的事情。

当时，她们骑著Hunter Cub双载，千辛万苦地骑完有许多越野机车在半途投降的艰险山路。好不容易登顶之后的状况，实在妙不可言。

礼子沉浸在彷佛拿回花在车上的大钱还有找似的满足感之中，而被她带著跑的小熊则是累瘫了。这时她们俩所看见的，是骑著极其普通的Super Cub前来采山菜的当地老爷爷。

还以为礼子深受打击，结果她却开心地表示「Cub果然厉害！」。小熊回想起她那时的模样，不禁放松了脸颊。

偶尔像这样在Cub上想事情也不赖。就在小熊心中如是想的时候，礼子出现在她的身边。

礼子的神情平时总是超乎必要地喜怒分明。见到她现今的样子，小熊说：

「我们骑车去跑一跑吧。」

礼子的表情变了。其中透露出来的情绪，放心多过于高昂。

小熊没有理由等礼子回来，不过找个理由这点小事她还做得到。

14　空白

小熊和礼子骑著两辆Cub到路上。她们并没有讨论或决定要上哪儿去。

放学后原本只会直接回家的小熊打从开始骑车后，就不时会做这种事情。

先离开校门的礼子在学校前的县道左转，将车子往东边骑去。那和她在西边的小木屋方向相反。

西行道路通往南阿尔卑斯山脉。无论选择哪一条，车道都会在途中走到尽头。

在县道骑了一会儿的礼子于牧原十字路口右转，小熊也随后跟上。

礼子进入甲州街道的Hunter Cub，往甲府和东京那一带骑去。平常两人一块儿骑车的时候礼子总会想要带头，而今天小熊也是从背后望著她。

小熊注意到，礼子今天骑得异于往常。平时的她，总会像是要夸耀自己亲手调校的机车性能似的在干道上超速行驶，意图骑在车流前方。然而，今天她只要在半路上遇到路口，就会反覆进行著不自然的减速。

小熊转动自己机车的节流阀把手。她这辆引擎正常是四十九cc，藉由车床加工和交换活塞后变成五十二cc的车，一旦进入高转速区域，速度就会变快。

中古车行的老爷爷表示，这是数十架之中才有一架的优秀引擎。车子正发挥著如他所言的性能，追过了礼子的Hunter Cub。

小熊就这么引领著礼子的车，骑过甲州街道。绵延在路旁店铺之间的山林原野，是小熊在购物或闲来无事骑车乱晃时，看过无数次的山梨风光。

礼子乖乖地跟上了小熊的车。小熊透过后照镜，看著不像平时一样从背后挑衅自己的礼子，并在通过甲府昭和那一带之后举起了左手。

小熊活用了Cub能够单手骑乘的长处，打手势告诉礼子自己将要绕去的地方，随后就这么直接骑进了日式屋宇风格的公路餐厅。

礼子今天的模样怪怪的。自个儿思考过理由的小熊，判断她一定是肚子饿了。

她们俩进入宽广的停车场，将车子并排停放在靠近店铺的机踏车停车空间之中。看来小熊的想法没有错，脱下安全帽的礼子一看到店面就兴奋了起来。

小熊走进的，是一间会提供鸡内脏和荞麦面的店。像小熊和礼子这种来自外县市的人不晓得，不过根据当地人表示，甲府名产──酱油炖煮鸡内脏是他们许久以前就习以为常的食物，只是「B级在地美食」的名号让它径自变得出名罢了。也有很多人是这时才晓得，这种食物在其他县市并不常见。

当她们在竖立于店内的北原白秋歌碑前等待的时候，身穿和服的店员出来招呼，于是小熊便告知希望坐在停车场那头的窗边座席。

不仅是替停放好的Cub上锁，还要尽可能把车子停在店里看得见的位置，并选择能够望见外头车辆的座位。记得这是从礼子那儿听说的。小熊心想，下次就来告诉椎吧。

距离晚餐时间尚早的客席之中，坐著上班族还有看似观光回来的老夫妇。果然没有穿著制服的女高中生──内心如是想的小熊看了看自己的红色机车夹克，以及人在身后的礼子所穿的飞行夹克。她们俩多半和一般的女高中生有些不同吧。

小熊坐在见得到Cub的位子，向前来的店员点了蒸笼荞麦面。以酱油熬煮的鸡内脏尽管令人食指大动，可是她的经济状况也没那么宽裕。

小熊原以为，反正平常就活得很忠于口腹之欲的礼子八成会点，跟她要几块来吃就好了，结果礼子也点了一样的面。心想自己盘算落空的小熊，喝起了茶来。

边吃面边闲聊的景象一如既往。她们聊著Cub，还有椎及慧海的话题。而当小熊提到自己有可能到东京都内的大学就读时，礼子很罕见地乖乖当著听众。

小熊与礼子又加点了面条，两个人各自扫空了两碟荞麦面。拿了汤桶喝著荞麦汤的她们，注意到对话中断了下来。

注：侧边带嘴的木制漆器

礼子由于饥饿导致欠缺平时的生气，状态和她本人厌恶的词汇「环保」十分相衬。小熊原本想说，只要无端端浪费燃料及粮食，礼子就会恢复往常的模样，可是她的预测又错了。

交互喝著热茶及荞麦汤并看著窗外的礼子，注意到了小熊的视线。由于她撇开了目光，小熊也一副弃她于不顾似的别过头去。这时礼子才略显慌张地把手伸进飞行夹克的口袋里，拿出一张摺起来的纸。

礼子将摊开的纸片推到小熊那边去。那张文件小熊也有看过，是前几天提交出去的升学就业调查表。

文件上写著礼子的名字，可是要填写未来志愿的项目却是一片空白。

15　纸片

小熊不晓得该看向桌上的纸片，或是在对面凝视著自己的礼子而心生犹豫，于是她举起手呼唤了店员。

「请给我一份鸡内脏套餐。」

小熊倒也不是打算在吃饭时好好思考一下。坦白说，看到眼前连自个儿的未来这种要紧事都无法决定的家伙，小熊就觉得在意每个月的伙食费或帐户余额这些小事变得很愚蠢。礼子也学她点了相同的食物。

小熊吃著马上就送来的套餐，并向礼子问道：

「高中毕业后你想做什么？」

礼子大快朵颐著酱油炖煮鸡内脏，同时看向窗外。她的视线前方，有一辆红色的Hunter Cub。

「我什么也不想做。」

不晓得礼子是把目光从小熊身上别开，抑或是她想让小熊看看，比起正面表情更能显露出人们内心情绪的侧脸。最起码目前礼子的双眼，别说是小熊或鸡内脏套餐，就连窗外的世界都没有映照在其中。

「我想要一直骑乘Cub奔驰下去。」

续了一杯热茶的小熊，喝了一口之后，说：

「难以理解。」

看似低头深思的礼子，彷佛要向自己的车子寻求答案一般，再度望向窗外。接著，她摸索并拼凑著自己内心都尚未厘清的思绪，低声喃喃道：

「至少我绝对不要成为一个『兴趣是在周末骑乘Cub』的女人。」

小熊依然听不太懂，但礼子多半弄清楚了，只是她还没有办法叙述得很具体。能够理解到这点的人并非教师，而是立场更为相近的对象。

讲白了，这个任务落到自己身上令小熊觉得麻烦不已，不过对方毕竟和自己是互有亏欠的交情，于是她决定默默地聆听。

「我的Cub并非生活用品，也不是工作之余的休闲用具，更不是什么嗜好品。」

礼子挂著激动的眼神，看著小熊说：

「我是为了骑Cub而活的。」

小熊指著那张白纸，回应道：

「你有办法那样写上去吗？」

礼子低下了视线。她根本不可能这样写或说出口。礼子这份心愿，肯定没有人能够理解。

礼子回忆起方才在出路指导室所进行的谈话，同时回答：

「我只能跟老师说，我目前仍无法做出任何决定。结果老师吩咐我这个月之内要做出判断来。」

即使听到这里，小熊还是搞不太清楚礼子的话中之意及脑中想法，但只要有在骑乘Cub，多少会学到一些应对方式处理未知的事物。至今未曾骑过的道路，或是不曾体验过的障碍。那种时候自己是怎么做的呢？而礼子又会如何面对呢？小熊拿起了那张升学就业调查表。

「这张纸是什么？」

礼子愤恨地望著折磨自己的纸片，答道：

「填写未来出路的纸。」

「不对。」

小熊指著比记载出路的项目更高一阶的地方──也就是文件的标题部分，说：

「这张纸所写的内容，是要令那些想了解你日后规划的人认可。」

看礼子的表情，似乎得到了一点头绪。

「你的意思是不要照实写吗？」

身为Cub的车主，常有因为登录或申请许可等状况，必须制作并提交文件的机会。如果希望能够顺利送件并获得处理，那么全部依照事实填写并不见得是最好的主意。

「谎言、场面话、拖延时间。纵使之后东窗事发，也不会要了你的命。」

礼子的神情豁然开朗。就小熊所知，那张打著坏主意的模样，是礼子最为活力充沛的时候。尽管平时她不怎么想看到，但总比礼子刚才的表情要来得好。那副德性，让难得品尝一次的荞麦面和鸡内脏都变难吃了。

「该怎么写呢？」

「你自己想吧。」

之后，小熊与礼子两人一起思索著蒙骗老师的权宜之计。礼子绞尽脑汁想出了「准备留学」这个既模糊又婉转，事后要怎么解释都行的用词。只见她心情愉快地加点了一碗白饭。小熊也跟著点了一碗，接著她们开始吃起鸡内脏来。感觉要比先前还美味了。

吃饱喝足的归途中，小熊费了好一番工夫，抑制得意忘形的礼子骑车沿路狂飙。

