<p align="center">247 熊熊返回村落</p>

我一回到村落，熊急就跑了过来。

我从熊缓背上下来，抚摸熊急的头。

「谢谢你载穆穆禄德先生回来。」

熊急高兴地眯起眼睛，小声叫了「咿～」的一声。

我后方的莎妮亚小姐向村民们说明鸡蛇已经被打倒的事，然后交代其他人去回收拉比勒达等人打倒的野狼、虎狼和红喙鸦。

如果把打倒的魔物放在原地，其他魔物或野兽就有可能靠过来觅食，所以不能放著不管。

而且素材多少有些用处，卖掉也能换钱，虎狼的毛皮是我也会想要的东西。

「拉比勒达、优奈，我们差不多该去向爷爷报告了。」

我也要去？虽然我很想这么问，却不得不去。

我召回熊缓和熊急，前往穆穆禄德先生的家。

「爷爷，我进来喽。」

莎妮亚小姐还是一样，不等屋子的主人回应就走进家中。

穆穆禄德先生没事吧？应该没有因为电击魔法而起不了床吧？电击的强度不至于失去意识，我想应该没问题才对。

我们走向平常的那个房间，看到穆穆禄德先生躺在被窝里。

一发现我们，他就坐起了上半身。

他好像还能动，太好了。

「小姑娘！你没事啊，太好了。」

穆穆禄德先生注意到我的存在，做的第一件事就是顾虑我的安危。

「让你担心了，对不起。」

我让穆穆禄德先生担心了，于是向他道歉。

「虽然我不知道你有多强，但以后别再做这种事了。如果你死了，我会悔恨得不得了。」

我好像真的让他很担心。

「对了，鸡蛇怎么样了？」

「已经死了。」

回答的人不是我，而是莎妮亚小姐。

「是吗？幸好有顺利打倒。」

听说鸡蛇被打倒，穆穆禄德先生露出安心的表情。

「辛苦你们两个了。」

穆穆禄德先生似乎以为打倒鸡蛇的人是莎妮亚小姐和拉比勒达。

既然如此，这样也好。

我这么想的时候，有个诚实的傻子说话了。

「我们赶到的时候，鸡蛇已经被优奈打倒了。我们什么都没做。」

拉比勒达面无表情地这么说明。

虽然我确实没有拜托他保密，但还是希望他能搞懂当下的气氛。

「是小姑娘……真的吗？」

穆穆禄德先生怀疑拉比勒达所说的话，再次向莎妮亚小姐确认。

「我先前也说过，别看优奈这个样子，她可是个优秀的冒险者。虽然我也没有想到她会在我们抵达之前打倒鸡蛇就是了。」

我很想吐槽「别看优奈这个样子」这句话，却又没有资格反驳关于外观的事，只好把怨言吞回去。

「长老，这是事实。包含我们在内，有好几个人看到鸡蛇倒在地上的样子。」

「这样啊。一起战斗的时候，我也觉得她很强，但没想到竟然强到能够一个人打倒鸡蛇。」

虽然不知道穆穆禄德先生对莎妮亚小姐和拉比勒达所说的话相信到什么程度，但他好像相信了我打倒了鸡蛇一事。

「都是多亏穆穆禄德先生打倒了第一只啦。因为这样，我才能打倒剩下的另一只。」

「是吗？不过，你是怎么打倒另一只鸡蛇的？」

他果然很好奇我是怎么打倒的。

「虽然不能详细说明，但我是用隐藏招式打倒的。」

「所以你是因为不想被我看见，才会让我逃走的吗？」

「嗯～也不是那样啦，因为我要用有点危险的魔法，才会请你先离开。」

要是碰到熊熊电击就会触电而死，每一种熊熊魔法都很危险。

「现场的状况确实很惨重。」

莎妮亚小姐回想战斗后的现场这么说道。那个状况可不是我一个人造成的，其中也包含鸡蛇和穆穆禄德先生的攻击，不全是我害的。

「而且穆穆禄德先生，你不是和鸡蛇打得很累了吗？我觉得如果你继续战斗，可能会受重伤。」

「所以你才会那么做啊。」

「就算我请你交给我来处理，你也不会交给我吧？」

「这……我的确不会交给你。」

穆穆禄德先生曾经叫我逃走，他应该不会把鸡蛇交给我来处理。

「所以虽然有点强硬，我才会请熊急把穆穆禄德先生送到安全的地方。是我擅自决定这么做的，穆穆禄德先生不必放在心上。没有向你说明是我不对。」

我用一张扑克脸对穆穆禄德先生这么说明。

觉得他有点碍手碍脚的想法就藏在我的内心深处吧。

「……小姑娘。」

我好像说得有点太装帅了。只是，打扮成熊的样子这么说，也完全没有说服力。

「这样啊，那我可得好好感谢你了。」

「我不想让村里的孩子遭遇危险，只是做了自己能做的事而已。」

我说出像模范生的答案。

「小姑娘，我要郑重向你道谢。谢谢你打倒鸡蛇，救了这个村落。」

穆穆禄德先生轻轻向我低头。

被他这么坦率地道谢，我觉得有点难为情。

接下来，拉比勒达开始报告扫荡魔物的情形。他们似乎把莎妮亚小姐找到的魔物全部打倒了。

听说其中还有虎狼，这样就能拿到毛皮了呢。

我突然想起关于素材的事。

「穆穆禄德先生，鸡蛇的素材要怎么办？我姑且把素材带回来了。」

其中一只是我打倒的，所以我想要素材。

「你想要的话就拿去吧。」

「两只都给我？」

「我们已经有红喙鸦、野狼和虎狼了，所以不需要。要和商人交易，有这些就很足够了。」

既然如此，我决定心怀感激地收下鸡蛇。

「优奈，你要卖的话就拿去王都的冒险者公会卖吧。」

莎妮亚小姐这么说，而我回答她「我还不确定」。

我并不缺钱，所以没必要特地去卖。

不过，如果能拿来做什么，我想做点东西。

如果是游戏的话，素材可以拿来制作防具，但我不需要其他防具。我也已经有秘银小刀作为武器了，这些素材可能会暂时闲置在熊熊箱里面。

我还以为已经不需要担心魔物了，这时却有个男人大叫「长老，不好了」并冲进屋里。

「怎么了？」

「魔物跑进神圣树的结界里了。」

「真的吗！」

「我们无法进入结界，长老，请尽快赶过去。」

「我知道了。莎妮亚，我们去神圣树那里。」

看来战斗还要持续一阵子。

「可是爷爷！你的身体……」

「我已经休息了一段时间，没问题。拉比勒达，准备马匹！拉巴卡去联络阿尔图尔。」

穆穆禄德先生站起来下达指示。拉比勒达和名叫拉巴卡的精灵点点头，奔出房间。

「爷爷，你真的没问题吗？」

「嗯，没问题。总之快走吧。」

穆穆禄德先生和莎妮亚小姐离开房间，我当然也跟了上去。

我们一来到屋外，马匹就已经准备好了。

穆穆禄德先生和莎妮亚小姐骑到马上。

「拉比勒达，村落的事就交给你了。」

「我知道了。」

穆穆禄德先生驾马离开。

「爷爷！」

莎妮亚小姐也跟在他后面。

我？当然是追上去了。

我召唤熊急，追上穆穆禄德先生和莎妮亚小姐。

