<p align="center">251 熊熊听说契约魔法</p>

「优奈，你还能动吗？」

确认完神圣树的莎妮亚小姐走了过来。

「嗯，毕竟休息了一阵子。不过，我今天已经不想再动了。」

虽然已经恢复到能动的程度，我还是不想动，我很想就这么抱著熊急睡觉。

「那当然了。你在今天之内跟鸡蛇战斗，又清除了寄生在神圣树上的寄生树。」

「没错，小姑娘做了这么多事，会累也是正常的。」

我正在跟莎妮亚小姐对话的时候，穆穆禄德先生与阿尔图尔先生走了过来。

他们俩刚才爬上了神圣树，又处理了寄生树留下的藤蔓。虽然已经不会动了，那毕竟还是寄生树的藤蔓。

「大概就处理到这边吧。我也有点担心村落，今天就先回去一趟吧。」

「神圣树没问题吗？」

「应该没有问题。不过，还要暂时观察一下情况。」

也对，这棵树这么高大，应该没办法轻松确认完所有地方。

我不知道寄生树是怎么散播种子的，如果不好好确认，有可能会再发生同样的事。我只能祈祷这次的事情不会再发生第二遍。

我们走到通往神圣树的岩山洞窟之外。

来到外面的穆穆禄德先生再次确认是否能进入结界。他对石碑灌注魔力，石碑便开始发光，让他顺利进入洞窟。

「优奈，你也可以确认一下吗？」

莎妮亚小姐确认自己可以进去后，这么拜托我。

我没有像莎妮亚小姐等人一样把手放在石碑上，一个人走向洞窟。

我伸出手前进。如果有结界的话，我应该会摸到像墙壁一样的东西，可是我的手没有受到任何阻挠，身体顺利进入洞窟。

「到底是为什么呢？」

「小姑娘，你有身为精灵的远亲吗？」

我这个异世界人不可能拥有精灵的血统。

所以我摇了摇头。

「不过，即使优奈有精灵的血统，也不构成可以进入结界的原因呀。」

莎妮亚小姐马上否定穆穆禄德先生的猜测。

我能进入结界，大概是因为有神赐给我的熊熊布偶装。

可是，我不能说出这件事。

「也罢，再怎么想也不会知道原因。只要知道小姑娘现在对神圣树没有恶意，那就没问题了。」

我当然没有恶意。想要树叶或树枝的话，只要提出请求就行了。

我们回到村落，村里非常平静。

在那之后，似乎没有其他魔物来袭。

「那么，我要回我的房子休息了。」

「你一个人没问题吗？要在我家休息也可以喔。」

「我会骑著熊急回去，没问题。而且要休息的话，待在自己家里比较放松。」

「是吗？优奈，真的很谢谢你。」

「小姑娘，感谢你。」

「谢谢。」

听完三人的谢词，我骑著熊急前往村外的熊熊屋。

穆穆禄德先生接下来好像要召集村民，宣布寄生树被清除，神圣树已经恢复原状的消息。

他们不会提到我的事。

因为如果村民听说我进到只有穆穆禄德先生等人能进入的地方，一定会引起混乱，说不定还会有人怀疑我与寄生树有某种关联。所以，清除寄生树的功劳会算在穆穆禄德先生等三个人的头上。

我不打算成为英雄，也不想让村民陷入混乱，只要和熊缓与熊急一起玩耍的孩子们能展露笑容，我就心满意足了。

回到熊熊屋的我把熊急变成小熊，召唤小熊化的熊缓，抱著它们俩躺到床上。

床铺躺起来很舒服，我抱著熊缓与熊急，渐渐被睡魔侵袭。

「熊缓、熊急，晚安。」

我抱著熊缓与熊急，陷入沉睡。

我睡到一半醒来时，天已经黑了，熊缓和熊急都睡在我的怀里。我小心别吵醒它们，离开房间吃了点简单的东西，然后再次回到房间，进入梦乡。

我穿著白熊服装睡觉，所以隔天醒来时，身体已经恢复正常了。

只不过，睡太多让我好困。

吃过早餐的我走出熊熊屋，便见到拉比勒达。

「呃，早安。」

「啊啊，早安。」

「你找我有事吗？」

「长老希望你去他家一趟。」

知道熊熊屋在哪里的拉比勒达特地来转达这件事。

难道拉比勒达一直在外头等著我从熊熊屋出来吗？

话说回来，长老有什么事呢？

果然是要谈昨天的事吗？

「昨天受你照顾了。」

受我照顾？寄生树的事情不是要保密吗？

「多亏你打倒鸡蛇，没有人因此受害。如果长老有什么万一，那就大事不妙了。感谢你。」

原来是这件事啊。

「不用放在心上啦，我只是做了自己能做的事而已。」

「你真是个不可思议的女孩，难怪莎妮亚会中意你。」

拉比勒达一个人露出了然于心的表情，闭上嘴巴。

于是，我们来到穆穆禄德先生的家。

「长老！我带优奈来了。」

拉比勒达从玄关往屋内喊道。

很稀奇地，「进来吧」的回应从里头传了出来。

「那么，我要走了。」

拉比勒达只留下这句话便离开了。

我小声说了句「打扰了」，走进屋内。我来到平常的那个房间，房间里有穆穆禄德先生和莎妮亚小姐的身影。这里没有其他人，就连阿尔图尔先生也不在。

「我们一直在等你，请坐吧。」

我乖乖地坐到地上。

我用一般人称之为鸭子坐的方式坐著。

穆穆禄德先生说起我回去之后发生的事情。

他们向村民说明寄生树已经被打倒的事。

也确认其他人无法进入神圣树的结界中。

「其他人果然进不去吗？」

「是呀，后来爷爷又请几个人来测试，没有一个人能进去。」

原来在经历那场战斗之后，他们又去了神圣树那里一趟。我原本心想他们还真有精神，又想起和寄生树战斗的人只有我而已。

「结界恢复正常了，这都是多亏有小姑娘，谢谢你。」

穆穆禄德先生低头道谢。

听说精灵森林周围的魔物都消失了。魔物聚集而来的原因似乎在于寄生树，他们说还要再观察一阵子。

「从现状来看，我想应该没有问题。只不过，优奈能进入神圣树结界的原因还是个谜，到底是为什么呢？」

我在心中说了好几次，这应该是因为有熊熊装备的关系。我想不到别的原因，要是没有熊熊装备，我大概无法进入结界吧。

可是我不能说实话，只能说我不知道。

「对了，我想向小姑娘确认一件事。」

「什么事？」

「我们隐瞒你救了村落的事情真的好吗？其实我们可以在神圣树旁立一座石碑，向后代传颂你的事迹……」

「不要这样！」

我在穆穆禄德先生全部说完以前打断了他的发言。

我可不想变成精灵们永远祭祀的对象，这种事只在密利拉镇发生就够我受的了。

我已经拜托密利拉镇不要把那件事传出去，但也不知道他们会遵守诺言到什么程度。

「你救了我们精灵，我希望至少能将你的事迹流传给我们家族的子孙。」

「你们如果做了石碑，我就把它打坏。」

我握紧熊熊玩偶手套，放在穆穆禄德先生面前。

「……既然你都这么说了，那就算了吧。」

或许是看出我有多认真了，穆穆禄德先生勉为其难地妥协。

这个人竟然摆出真的很遗憾的表情。

莎妮亚小姐还在旁边笑，你也阻止一下他吧。

要是流传给精灵的子孙，至少会流传个千年，搞不好还有可能长达数万年。

我一定要阻止这种事情发生。

「所以优奈，我们想答谢你，你有没有什么想要的东西？」

好耶～～～～～～

我就是在等这句话。

我想想喔，首先是永久设置熊熊屋，还有精灵手环的做法，我也想要神圣树的叶子。如果树枝有什么用途，我也想要。毕竟神圣树就像是传说之树，或许能派上用场，只要收进熊熊箱就不怕占位子了。

另外就是食物了。这个村落有很多菇类。

菇类可以烤来吃，也能搭配肉类料理，还能放在披萨上。外行人自己采菇类是很危险的事，就这一点而言，由长年食用菇类的精灵来采就不必担心了。

我还有什么想拜托的事吗？

嗯，最重要的是熊熊屋，而问题在于熊熊传送门。因为这里距离王都很远，要是不停来往两地，就会遭人怀疑。

该怎么办呢？

我到底该不该拜托熊熊屋的事情呢？

因为有传送门，如果不能使用传送门，熊熊屋就失去意义了。

「嗯嗯～～～～」

怎么办？

「优奈，你在烦恼什么？只要是我们能做到的事，你尽管说。」

「我有事情想拜托，可是和我的秘密有关，所以我很犹豫。」

「你的秘密？」

「嗯，我想说出来，被人家知道又有点困扰。」

真是难以说明。

「我们精灵会替救了村落的小姑娘保守秘密，要使用契约魔法也没问题。」

「契约魔法？」

「我们精灵要立下誓言，或是防止他人说出精灵的秘密时，就会使用这种魔法。」

「使用契约魔法以后，对方就无法违反契约的内容。」

那是什么魔法？听起来有点可怕。

「违反契约会怎么样？」

「最严重的情况下会致死。基本上只要试图说出口就会感到呼吸困难，无法说话，即使透过文字转达也一样。」

那不就是诅咒吗？

太危险了啦。

「不会很危险吗？」

「契约就是如此，只要别说出来就行了。」

「而且契约内容就是保守秘密，怎么可以试图说出来呢？」

的确如此。可是，我不希望对方痛苦或是死去。

虽然前提是他们泄露了秘密。我不觉得他们两个人会说出去，但也有可能会不小心说溜嘴。

昨天也发生过莎妮亚小姐在别人面前把我穿著熊熊内裤的事情说了出来的事。

「我可以更改痛苦的形式吗？」

「改成什么？」

我稍微思考了一下。

「……例如笑个不停之类的？」

我想了一下，答出随意想到的点子。

笑总比痛苦好吧。

「优奈，你真残酷。」

「咦？」

「你的意思是要让对方笑到死吧？」

这位小姐在说什么啊。

我明明就是为了不让对方痛苦才这么想的。

「也不是办不到，但这样好吗？」

「这个嘛，比起感到痛苦，我觉得笑个不停比较好。」

「一直笑也很痛苦呀。」

比起痛苦的样子，笑得很痛苦还比较好。

我尤其希望泄露熊熊内裤一事的人笑得很痛苦。如果不想笑破肚皮，像穆穆禄德先生说的一样乖乖保密就行了。

「那好吧，我会在明天之前准备好。」

「那么快就能执行吗？」

「契约魔法没有那么困难，我们已经有原始的契约魔法阵了，只要更改精神的部分即可。」

「对了，你要对谁说出秘密？可以告诉我吗？还是只告诉爷爷？」

如果要说出熊熊传送门的事，不只是要告诉身为长老的穆穆禄德先生，要回到王都的话，最好也能告诉莎妮亚小姐。

既然有熊熊传送门，不用它回去就太麻烦了。

所以，为了设置熊熊屋，我要告诉身为长老的穆穆禄德先生、跟我一起回去的莎妮亚小姐，另外就是露依敏了吧？缔结了契约的话，还可以给她熊熊电话。

因此，我说出三个人的名字。

「哎呀，露依敏也包括在内呀。」

「露依敏应该会替我保密，也告诉她比较方便。」

如果我想要蘑菇，就可以用熊熊电话来拜托。

「那么，你就在明天之前仔细想想要说出哪些秘密吧。」

「真好奇优奈要拜托什么。」

秘密要到明天才能揭晓。

