<p align="center">Shape-up! Girls</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：AE

「早上好，伊津佳……」

「啊—早上好小时。好困啊……」（译注：“小时”，须藤对柊时子的爱称）

「嗯，好困……」

早上六点十五分。

我和小时在碰头地点的便利店前会和后，立刻一边抱怨一边进到店里，开始物色冰激凌。

「话说……没想到都高中生了还得做广播体操……」

「对，我也是啊……」

「我还难得想过个悠闲的暑假呢……计划都白费了……」

选了标准的苏打味冰激凌，我一边在收银台结账一边叹气。

第一学期开始的时候被劝诱「基本上没什么工作」就加入了地域服务委员会啥的真是个错误。

不，确实基本上没什么工作。

也就是偶尔会让我扫除一下学校角落的仓库。

然而，第一学期结束的时候被任命的工作是「暑期作为广播体操的指导员照顾小学生」。

拜此所赐，我落得每天早上要这样五点左右起来、和同样是区域服务员的小时照顾小学生的下场。

「这个时间就这么热了……讲真要怎样啦……」

我一边咬着冰激凌，几乎自言自语一样嘟囔道。

「明明不想这样的……」

怎么说呢。也有今年第一学期发生很多事的原因，比起使劲逛各种各样的地方，我还是在家过悠闲的暑假。

迄今为止我都是相当积极地去玩的类型，所以最初还担心会不会无聊。

不过……试了一下发现这样意外得不错。

在开了空调的房间里喝点饮料玩点游戏，吃点点心看点视频，吃点冰棒看点漫画。

自我堕落的生活也挺开心的，正因为如此，这样每天早上出来做服务活动才乏力得不得了。

「——喂那边—！别开玩笑好好做！……哎那块！不许吵架！」

——所谓的小学生能量，究竟从哪涌出来的真是不可思议。

我和小时，还有地域服务委员会顾问的千代田老师站在前面，在我们做做体操示范的正面：

小学生们，特别是男孩子们没法老老实实做体操，偷懒的玩耍的吵架的，大早上开始就自由自在。

「喂，你！现在那个动作已经结束了！哎那边！不需要唱歌的！」

但是——越是提醒他们，男孩子们就反而开始更放肆。

「呀哈哈哈哈！发火啦！」

「可怕—！那个大姐姐好可怕—！」

结果就是他们随意地开始跳舞、开始唱歌，看到我生气非常开心。

在此之上：

「话说，大姐姐的动作好逊—！」

「真哒！啊哈哈哈哈哈哈！」

指着这边，男孩子们爆笑道。

——脸唰地热了。

……我明白的。

老实说这个体操，有的动作让正当年华的女高中生来做有点逊。

比如……O形腿一样把脚打开这种吧。

被指摘了变得害羞，我仿佛渴望救赎一样看向旁边……

小时也一样害羞地做着动作——另一方面，用这边看了都吓一跳的认真劲，严格地做着体操。

表情也够严肃……超认真的……

怎么搞的……

到底是什么，能让她做体操到这种地步呢……

「——好了好—了！排队！好好排队！耍滑的人不给盖章哦—！」

「诶—！没有耍滑—！」

「只是这有空而已！赶快盖章啦—！」

「啊啊真是的！不要抢！这不是很难盖嘛！」

——即使体操结束了，我们的战斗也没有结束。

不如说，这个环节才是最辛苦的。

这是往小学生们挂在脖子上的卡片上盖章的作业。

不知道为什么，我似乎被男孩子们小看，被他们这样靠近聚集过来当成玩具捉弄。

「……啊啊真是的，稍微退后一点……等下，你摸哪呢！？刚才你摸胸了吧！？」

不不真是的，狠狠摸了一把吧刚才！下狠手了吧！

明明还没被别人摸过！

而且：

「哇—这个大姐姐完全没有奶子啊！」

「怎么可能没有啊！相对而言还是有的！」

一边回话，我也看向小时、千代田老师那边……

为什么呢，她们面前排着的小学生们老老实实盖了章老老实实回家去了。

……为什么！？

为什么待遇这么不一样！？

……既然这样就拉垫背的！

管你是有男朋友还是人妻！

来一起尝尝同样的苦涩吧！

「……话说，为什么只对我做这种事啊—！大姐姐还有其他两个人吧！？也去那边玩玩啊！」

这么说完，小学生们就要跑出去。

然而……男孩子们突然对刚才的话扭捏起来：

「……不，总觉得……」

「她们…有点…」

「总觉得，会紧张……」

「——为什么对我就不紧张啊！」

我不由得这么叫了出来。

*

「——老师—我不想干了—……」

在已经是每天例行的、广播体操后的咖啡休息中，我一边喝着蜜瓜苏打一边向千代田老师求助。

「又辛苦，还被玩弄……我不要再做广播体操指导了—……」

「……哎呀哎呀，别这么说」

但是，千代田老师一副游刃有余的表情喝着冰咖啡。

「确实，摸到胸什么的不太好呢。我这边也提醒过了哦。所以，体操的指导本身以后还是好好做下去吧？」

「诶—……话说回来，这个真的有意义吗？」

在这，我把一直想着的事说出了口。

「广播体操，动作又慢也感觉搞不清楚在锻炼什么地方，也感觉不到什么效果……」

「那是……也对呢」

连安静地喝着冰茶的小时也赞同了我。

「拉伸、练肌肉什么还能理解……但是这个体操……」

「啊—，我年轻的时候也这么想过呢……」

千代田老师望向远方，笑了。

「毕竟和平常体育课做的运动不一样呢……但是，到了这个岁数才实际感觉到，广播体操还是个挺不错的运动哦」

「诶—真的吗……」

「……我想稍微问一下」

说着，千代田老师忽然压低了声音。

然后：

「须藤同学……暑假过得相当懒散吧？」

「啊，大概，是这样吧……」

「天那么热，也不怎么出门就光在吃零食……」

「是、是的……」

的确，今天也已经吃了一个冰激凌还又在喝蜜瓜苏打。

「也就是说……」

千代田老师，这样说着微微一笑：

「肚子之类的地方……有点肉肉的了吧？」

「呜……！」

……不不，这可难说吧。

肚子……嗯。

是呢，的确……看上去也许多少有点肉了。

洗澡的时候，也许会觉得好像有点变圆润了。

应该正合身的内裤，可能有点……变紧了……

「……呜哇啊啊啊！是这样的啊！！」

我认命坦白道：

「说实话，最近不妙啊！明显长肉了！」

虽然迄今为止都视而不见，但确实差不多到极限了。

比起第一学期结束时，我们明显——胖了。

「是这样吧、是这样吧……」

千代田老师满意地“嗯嗯”点头。

然后，面带笑容一下把脸靠近这边。

「这里提供一个有利情报……」

「什、什么啊……」

这么问完，千代田老师压低声音：

「我认真做了广播体操以后……腰围到今天已经减了5厘米了」

*

——从第二天开始。

我开始全力投入广播体操。

无论怎样逊的动作也好意义不明的动作也好，都全力做。

现在，腰围连一厘米也没减下来。

但是——

「……总觉得，今天大姐姐好可怕……」

「总、总觉得……气场不一样呢……」

姑且，

利用这个从身上放出来的「认真」光环，

我成功从男孩子们的恶作剧中保护了身体——

