<p align="center">特别短篇 邪恶魔族们的歹毒日常</p>

──故事发生在奈因来到迪亚布罗的几年前，她们日常生活中的点点滴滴。

◇　◇　◇

──陛下，十分抱歉，能麻烦您过来一趟吗？

朕在工作空档于房内休息时，打开门笑脸盈盈地如此邀请的，正是迪亚布罗的宰相，朕的心腹──阿萝玛•萨杰斯塔。

她像这样在没有旁人在场时对朕态度如此殷勤，势必早有与朕相关的预谋。尽管知道她的笑容背后往往别有居心，预谋的内容是好是坏也无从判断。

这方面她比朕还要擅长，即使试图保身，她的目的也不够明确，无法毫无理由拒绝的结果，朕势必只能顺从。这次想必也是如此。朕放弃抵抗，下定决心起身。这样的朕还真是一如既往。

如先前所述，跟着她走有可能遭逢某种不利，但反之亦有可能。和刚才相同的状况下，朕也曾收下从别领带来的难得一见的点心，大饱口福。

然而。然而若是不去，朕就只会狠狠挨一顿骂，并失去可能得手的利益。

因此朕无法选择不去。自古以来统治者都必须面临这种难题，每每为其苦恼，饱尝苦涩的滋味。

朕也不是例外。这是无可奈何，以及那个……面从腹背，好像还有以前学过的卧薪尝胆。朕都只能甘之如饴。

不论如何，朕不想惹阿萝玛生气。她生起气来非常可怕。

朕按捺内心的动摇朝她踏出一步、两步……啊啊，剩下不到五步了。

朕刻意叹了口气，说“敢呼唤朕过去真是不逊”之类的话，阿萝玛便回答“是的，万分抱歉”低头致歉，不过……啊啊，总觉得，总觉得不妙。

有股不祥的预感。阿萝玛绝对在生气。

讨厌，这次她在生什么气？朕想不起来啦。

……想起来了。小时候，骗朕那个成语要写成“我心小胆”，害朕颜面尽失的人就是阿萝玛。

──请跟我来。她这么说，带着朕来到平时举办高级茶会使用的房间。这里的装潢就算接待外宾也不会丢脸，更是小时候弄乱椅子被打屁股，充满回忆的地方。

“陛下，请您先用这个。”

她这么说，端来一杯早已装在玻璃中，晶莹剔透的红色液体。用闻的就知道，是葡萄酒。

怎么了？阿萝玛你这家伙居然这么体贴。知道朕累了，想以传说中的“来，先来一杯”慰劳朕吗？现在时间尚早，朕已经可以下班了吗？这可伤脑筋了，朕还想继续工作啊。哎呀真遗憾，不过宰相既如此劝酒了，朕也不能拒绝。

“真拿你没办法。也罢……”

朕拿起杯子，稍微用舌尖品尝杯中的液体。朕原本想一口气喝下，但朕知道这么做会被她骂，因此做不出来。

追根究柢，既然要喝，朕比较想喝葡萄汁。何必特地酿成酒？

甜甜的绝对比较好喝。这那么酸，还有点苦。吃进嘴里的东西越甜越好。无奈朕总是听见酸溜溜的话。主要是阿萝玛说的。

“嗯，好酒。”

“是吗，那么请喝这边。”

她这么说，又端出一杯新的……一样是葡萄酒。什么？朕的宰相真受不了，莫非是想灌醉朕吗？还是想讨朕欢心？之前明明没有求过朕什么，还是这是慰劳朕的一种形式吗？若是如此，还真笨拙。

真拿她没办法。

……啊啊，这么说来朕的直觉也变迟钝了呢。幸好没有挨骂……

“这边的感想呢？”

“嗯，好酒。”

“只有这样吗？没有其他想法了吗？”

……霎时间，四周开始飘散险恶的气氛。她的笑容明明完全没变……不，从刚才开始，阿萝玛就连眼睛也不眨一下……她的表情真的一动也不动，彷佛变成石像一般……

朕努力忽视背脊的寒意，回答：

“朕也许在哪喝过，稍微有点印象……是三年前吗……”

“……这样啊，是喔。还有呢？”

“芳、芳醇浓郁……又清、清……呃……清冽……”

“不要说一堆刚学到的词敷衍我。”

“可恶……那个那个，温顺……然后又不黏腻……”

“用来形容这个酒非常不合适呢。”

“怎么，难道你就喝得出来吗！？”

“拿酒来的是我，所以不适合当作参考……不过第一杯是这片贫瘠的奥古斯塔屈指可数的名酒产地──率依坦北方之赛尔维酿酒厂的新作，特征是淡淡混浊的紫色。保留高雅的果香，让人联想起芳草的清爽余韵以及顺喉口感受到好评，听说常在宴会之中饮用。第二瓶出自同一座酿酒厂，不过使用的是近年改良成功的新品种葡萄，因此涩味比之前缓和，尤其在女性间受到好评……两边都是美酒，就算蒙着眼，我光闻味道就分得出来。”

还有呢，阿萝玛继续说道，直直竖起一根食指塞到朕眼前。

“这是新作。新作，你懂吗？什么叫三年前？三年前你喝了什么？……笨蛋，大笨蛋。三年前你还因为麦酒太苦喝到哭，你说你喝了什么？”

“少、少烦人了！有话就直说！阿萝玛你的个性还是这么恶劣！”

“还不是你害的！”

“咿咿！”

听好了克莉丝，阿萝玛伸出手指还不满足，又把脸凑了上来。

“这些是我上个月买来让你熟悉味道的！然后你最近喝的一次是三天前！跟率依坦的阿伊洛边境伯爵的餐叙上！而且还是对方亲自带来的！可是你为什么就只会跟刚才一样‘嗯、嗯’地喊！太好懂了，害对方看了出来大失所望！给我好好想想为什么没有事前跟你说明料理的意义好吗！对方是想把这个酒当作话题呀！哎呀，今年的质量特别好呢。只要说这么一句话，对方也会满意的说！”

……阿、阿萝玛这家伙，不停用“！”，居然连气都不喘一下。

有必要说得那么重吗？

“酒喝进嘴里不都一样吗？朕可是堂堂魔王，凭朕的肝脏，不论喝多少都千杯不醉。既然带这个，不如带点甜点来给朕才对啊，甜点！啊，不过这尝起来似乎也有点有趣……？”

朕不会醉。朕最不会醉。嗯呵呵，之后跟葛伦说这个笑话吧。原以为她年纪太轻，不足以胜任朕的亲卫，但不愧是知名的法米利昂家，她会确实对朕说的笑话作出反应，所以相当优秀。不过她最近似乎只会说“不愧是大小姐”……

──突然，阿萝玛“砰！”一声用力拍桌。

“咿！”

“你在高兴什么！对他国的重要人士……居然，啊啊讨厌，真是太……啊～啊～太没面子了好丢脸！幸好那时对方愿意谅解，但要是太失礼我无法缓颊的话怎么办！”

“你现在怒吼的对象应该也是王才对……啊，不，朕知道了，抱歉。别露出那种表情……够了够了。”

“……你能理解他们限制稀少的飞翔种族哈皮给其他领地，只给我们方便的意义吗？我们的领地位在奥古斯塔西南方，是与人类势力接触的要冲。包含利尔•马尔的调整在内，必须负起各种重责大任。”

“呜呜呜……是……”

──就地理上来说可谓边境的迪亚布罗的安定，正是我等魔族的生命线，更是如字面所述的命脉……正因如此，我们身为奥古斯塔全土的盟主也具有很强的发言权。而这些都必须以我们的稳定为前提……这些话朕听到耳朵长茧，不晓得听了几年，但要是反驳的话，今天就会被训一整天。

尽管心里有很多想法，朕也只能回答是。只能一味回答“是、是……”点头的朕真是太可悲了。如果有旁人在场，阿萝玛就会骂朕不要低声下气，可是在这里就能不必顾虑，毫不间断地说下去。

“……迪亚布罗的颜面可是克莉丝，不，魔王陛下您喔？您的行为能够提升我们的评价，反之当然也是。”

“……嗯，唔……”

“换句话说，您对其他领主犯这种错误的话，会害我们会被别人看扁的！”

“嗯唔……”

“我不是说很难看，叫您不要再发出那种奇怪的叫声了吗？”

……被阿萝玛骂到这种程度，老实说朕也难免有些失落。

她倒也不是没有发现自己说过头了的贴心，渐渐收起话中的锋芒。

──她像是在说“算了，或许是无可奈何”似地向后仰，看着天花板叹了口气。

“……前代逝世并非久远之事，您匆匆即位，就年纪轻轻来说……陛下做得很不错。”

……年纪明明跟朕差不了多少，阿萝玛果然是个讨人厌的家伙。听到你这么说朕可是非常怀疑啊。

更何况，鞭子之后如果是给糖，接下来就又是鞭子了。朕明白得很。

“话虽如此，您也不该疏于外交。我希望陛下能多具备一些纤细与敏锐度才行。比如说，您若是能理解对餐前酒Apéritif无知都有可能左右我们的未来就太好了。因此……”

──就稍微来上一下课吧。

阿萝玛这么说，不知从哪拿出好几瓶标签被遮起来的酒瓶，砰砰砰地摆在桌上。

阿萝玛很严格……朕有好一阵子不想再喝葡萄酒了。就是会让人这么想的一日。

◇　◇　◇

某一天，伊娃•卡玛带着画有格子的木盘，以及大大小小画了各种插图的棋子来到朕面前。

“喔……原来如此，这就是市井流行的桌上游戏吗。”

“我听说做得很好，你也不讨厌玩这个吧？”

从英迪拉传来的桌上游戏只要学会棋子的移动方式，任谁都能轻易上手。但由于具有各式各样的棋路，其深奥程度不输给既有的游戏。

更别说，这种游戏原本都只能一对一，但是自从能够多人进行的版本推出，便在城下悄悄卷起风潮。

“朕看看……嗯……上头写三人或四人……推荐由四人游玩。”

“象棋能明确分辨出个人实力，不过这个的有趣之处在于可以扯领先的人后腿。我听部下说的。”

伊娃负责管理图书，最近的休息时间图书馆员们都聚在一起，格外吵闹，她一问之下才知道这个游戏，心血来潮带来这里。从知道朕最近比较繁忙这方面看来，她是个挺温柔的师傅。

“嗯，这种益智游戏据说有助于发展战略与战术。既然如此，就来玩玩看吧。伊娃，你能帮朕寻找对手吗？你也可以参加。”

“是没有问题……那么，我就带其他有空的人来吧。”

……伊娃这么说，立刻带了两个人回来。

是阿萝玛跟葛伦。

这两个难道不用工作吗？居然大大方方地混水摸鱼……朕原本这么想，却立刻想起阿萝玛今天休假，葛伦则是刚出差回来，一样在休息。

该被责备偷懒的是朕才对。

不，所幸今天不怎么忙……朕没有偷懒……又想知道市井小民有什么娱乐……这一个月来也一直没有休息……

跟不知道自己为什么被找来的两人传达旨意后，葛伦立刻接受，阿萝玛则叹着气表达同意。

“话说……我不太擅长这种游戏的说。”

“谁叫你四肢发达头脑简单呢？”

听到阿萝玛的嘟哝，葛伦大吼“你说什么！”开始大吵大闹。不过她的副官们个个都十分优秀，她原本就是会本能性做出最佳选择的人，朕并不担心她在现场的能力。

哪里，只要能替朕发泄最近工作的郁闷就好。

朕原本这么想……

“好，我第一名。”

“……我第二。”

“呃……那个，大小姐对不起。”

“…………”

将棋盘摆在桌上，各自坐在棋盘的四边举棋前进，阿萝玛立刻就压制了棋盘上的领地。伊娃看起来没使出全力，却也取得了一定的面积。最后变成葛伦与朕相争，但……

“……葛伦，原来这就是你的忠诚吗。”

朕一大失所望地这么说，葛伦便慌慌张张地挥手。

“不、不是！我只是认为，身为武人不该手下留情……！”

“陛下，我不打算替葛伦说话，但是把自己的过错怪给别人不好喔。”

“唔、嗯嗯……”

凭直觉行动的葛伦在关键地点压制朕拚命寻找活路的棋子。朕想了五分钟才下子，她却两秒就下好子，让朕的构想完全崩溃。

好不甘心。不如说，既然有那种直觉，就应该能稍微抵抗阿萝玛才对。

为什么只对朕使出全力？莫非是以为朕最好对付吗？

正确答案蠢材！朕也这么认为啊！

“不硬碰强敌，趁虚而入，守护部下的生命。葛伦的打法以武将来说相当优异……不过，要是在现实中，葛伦一定会自己一个人朝强者扑咬过去吧。”

伊娃低声说的这句话最刺人。趁虚而入是指朕吗？显然就是。

……你们这些家伙全都有违士道。朕可是你们的上司啊！既然如此，这种时候让朕占据上位不才是你们该做的事吗？竟敢小看朕。

“再一次！再玩一次！”

“是可以……”“我是没差啦。”“最后一次喔。”

……第二场的结果是朕取得第一。大家温暖的眼神比任何事物都要刺痛朕的内心。

每个人的打法都手下留情，更有种顾虑朕的气氛。

……给朕记住。朕一定会报仇雪恨。

话说，既然要骗朕就骗得像样一点！一群不会体贴人的笨蛋！

──一个月后，朕再度召集三人。

“突然找我们过来，请问怎么了吗，陛下？”

找你们来的理由？……那还用说，当然是复仇。怎么能那样善罢甘休。

朕可是魔王啊。

“你们上个月让朕饱尝屈辱……朕可没忘了那时的怨恨与痛苦。今天朕一定要让你们尝到相同，不，在那之上的耻辱。”

“真学不会教训。您真的很学不会教训呢。那么没办法，就这样……”

“哎呀，你不必说下去了，阿萝玛。就由朕来说吧……最后一名要受到胜者屈辱的惩罚。你想说的是这个吧？”

“哎呀，陛下真瞭解。只不过，面对我，以为自己会胜利，是否太过短虑了呢？就让我来稍微教育教育您吧。”

“这副不屈不挠的模样，真不愧是大小姐！”

“咦咦……”

不理一脸不满“咦咦……”地抱怨的伊娃，朕立刻在早已放在桌上的棋盘摆上旗子，开始比赛。结果是……

棋子从目瞪口呆，脸色苍白的阿萝玛手中落下。

“怎、怎么会……怎么可能发生这种事……不可能……”

没错，朕就是想看这个表情！

阿萝玛，你引以为傲的脑袋也只有这点程度！

“第一，朕！第二，伊娃！第三，葛伦！……然后，最后是……嗯？是谁呢？抱歉，葛伦，能否告诉朕，必须受到可耻惩罚的最后一名究竟是谁？”

“是阿萝玛•萨杰斯塔宰相，大小姐。”

“这样啊这样啊！……哎呀不过，只有你说，阿萝玛也许不服啊。伊娃！以防万一再确认一次吧！能为朕揭晓现在这里，这场游戏中缴出最难看成绩的是谁吗？”

“……克莉丝，劝你不要这样比较好……”

哎呀真痛快。太痛快了。阿萝玛你看到了没有？朕在职务之间不断学习这个游戏的棋路，时而偷偷跟城下的名人竞技，努力钻研的成果！为了挫你的锐气，朕这一个月来可是完全没睡啊！太困了反而兴奋无比啊！

朕的执着终于超越你了！你就算再怎么聪明，对不知道如何应付这手“杀鬼”的人来说，即便是鬼也难逃一死，不论如何都注定败北！看吧，努力可是不会背叛人的！

即便语调如此，阿萝玛，朕也很努力不让喜悦崭露在脸上喔？朕身为君王，可不会轻易露出笑容……啊，不行，嘴角要松了。

朕悄悄将手放在轻轻咬着嘴唇，低头不停颤抖的阿萝玛肩头。

“哎呀，真遗憾。不过既然是堂堂正正对决的结果，你应该也会接受吧。好了，依照约定……把脸伸出来。”

狠狠抬头瞪了朕一眼的阿萝玛终究是个手下败将。哪里，朕就根据赋予胜者的权利……遵循对决之前的约定，在她眼睛周围用毛笔画了一个圆。

葛伦噗哧笑了出来，伊娃不忍看下去举手掩面。朕则是拿着笔戳阿萝玛的胸部。

加上之前葡萄酒事件的怨恨，就趁这个机会好好耻笑她一番吧。都怪阿萝玛平常对朕太严厉了。

“宰相啊宰相，身为朕左右手的宰相啊。你是不是这边囤积太多营养了？是不是上面不太够用啊？”

被她打了。

◇　◇　◇

在那之后，我们便会抽空聚集起来，沉溺于游戏中。

除了不太执着于胜败的伊娃之外，所有人都迷上了这个游戏。

“我经过败北，学到了什么是强大。阿萝玛……撕裂你的喉咙太容易了，

可是味道太臭了。我不想跟胜利一起学到你的小聪明，给我把脖子洗干净点。”

“少丢人现眼了……在这场胜负中落败的人唯有一死。现在你是被执念驱动的亡灵。即便如此也要以这种儿戏为傲，那太简单了。我就轻松击败你吧。”

“说大话，你们终究只有这点程度。蠢材们……重点是结果。只有结果会留下，然后结果是这么写的：魔王陛下理所当然赢得胜利，凡庸之人懊悔不已。”

“……你们都不用工作吗？”

……历经数次死斗，没错，朕绝不会忘记我们的最后一场对决。在上次的惩罚中被脱得一丝不挂似乎令葛伦相当懊悔，就连她也终于开始使出小手段了。

“大小姐，能请您阻止只有逃跑时特别快的阿萝玛吗？这么一来，我葛伦必定会帮助陛下获得属于您的荣耀。请让我证明自己的忠诚。”

朕当然同意，然后对阿萝玛这么说：

“……阿萝玛，看来晚辈太兴奋了……朕应该不必说完吧？当然，言语相当尊贵。从朕口中说出的更是如此……我们身为长辈，就尊重她吧？你愿意相信儿时玩伴的话吧？”

……胜券在握进行游戏的结果。

不知为何伊娃获得首位，我们三人漂亮地惨遭击溃，以并列最后一名这意料之外的结果结束。

三人都突然溃败。胜负决定时，最先叫出声来的是葛伦。

“怎、怎么可能！阿萝玛，都怪你搅局！”

听到这句话，阿萝玛和葛伦一样大吼，但对象是朕。

“克莉丝！你、你背叛我对不对！？这是王该做的事吗！？”

但不服的是朕才对。朕忍不住对末期妨碍朕去路的葛伦大吼：

“葛、葛伦……你这家伙！竟敢陷害朕！陷害魔王克莉丝黛拉！死刑啦死刑！”

三人闹了一阵，这才终于理解为何会如此的原因。

朕的败因，是阿萝玛和葛伦一起去上厕所的时候，两人这么悄悄讨论：

──葛伦？能帮我扯克莉丝的后腿吗？你也知道你这样下去不妙吧？……放心吧，我不会让你吃亏。在游戏中不必讲求忠义喔……？

“你、你这家伙……居然接受那种提案！？你身为武人的尊严去哪了！”

“我……我也不想被处罚啊！谁叫我一直输！”

“居然就因为这点原因轻易背叛，你的忠义上哪儿去了！？这对胸部吗？都塞到这对胸部里了吗！？那么就拿出来，快拿出来！看朕把你挤出来！”

“啊嗯～……不要这样啦大小姐……大小姐不也没资格说我们吗！……啊！”

“不要发出那么色情的声音，葛伦！要是害克莉丝学会奇怪的兴趣怎么办！”

阿萝玛闯进朕和葛伦之间，她似乎在说什么，但不重要。

“可、可恶……葛伦你之前才比朕还小……这什么下流的胸部！你是怎么长这么大的！这堕落的家伙……拿来，把那对胸部拿来！”

“你们两个……放手！别……闹了……你们这群笨蛋……啊，喂！”

“阿萝玛你也是！谁准你长这么大的！全都是赘、赘赘赘肉！这是奢侈罪！给朕节制！”

到底是怎么长这么大的！

你们全部都给朕交上来！

就在朕心怀这种私怨，尽情揉捏柔软无比……啊啊这两对可恶又令人羡慕的丰满时。

“…………给我差不多一点，你们这群笨蛋。”

冰冷的嗓音让我们顿时停止动作。

──朕等三人被气我们闹过头的伊娃各自在额头上写下“三笨蛋”的字，屈辱地颤抖。阿萝玛尤其不习惯这种对待，泪眼汪汪地低吼。

──自从这一天以后，迪亚布罗开始检讨制定除了公营场所之外禁止赌博的法令。恶劣到足以扰乱治安的博弈最高甚至能处以死刑。城下的居民发出不满的抗议，但一部分智者同意我们的判断，称赞这是条好法律。

在那之后，基于有损于我们的友情、忠诚以及勤勉的原因，朕封印了那个玩具。

然而，朕想。

那时伊娃会生气……不是因为我们太吵闹，也不是因为我们沉溺于玩耍，甚至堕落到耍小手段……

真相应该在于她寂寞地看着自己的胸口时，双眼中蕴含的色彩。

不过朕要是说出口就会挨骂，所以没说。

