<p align="center">§36【神龙的真面目】</p>

正当辛与耶鲁多梅朵在和赛里斯等人对峙时──

我们转移到神龙歌声勉强抵达不到的外围，位于天盖附近的地方。

眼前看到的是从吉欧路达卢窜起唱炎的光景。熊熊燃烧的净化之火有如冲向天盖的长枪，正要贯穿密德海斯。

虽说增设了地城的结界，但这是第二发了，没办法挡住下一发。

「我先走一步了。」

我宛如闪光一般，瞬间飞越覆盖著天盖的地底天空。能勉强跟上我飞行速度的，只有亚露卡娜一人。

在将魔眼朝向地底大地后，第三发火焰霎时亮起。我用「破灭魔眼」凝视第三次窜起、猛烈地熊熊燃烧的唱炎。

「毁灭吧。」

逼近而来的唱炎火势随著逼近我的身体而变得越来越弱，最后消失殆尽。

「第二发与第三发的发射点不同。」

追上来的亚露卡娜说。

「看来是这样。瞄准密德海斯的魔法炮击不是『圣歌唱炎』，就是类似的魔法。既然比当时要强上数倍，说不定是以『信徒再诞』让许多死者复活了。」

「在选定审判中毁灭的神，在结束之前都不会复活。在没有福音神杜迪雷德的权能下，应该无法施展『信徒再诞』的魔法才对。」

「我确实消灭祂了。」

我在那么近的距离下，以这双魔眼（眼睛）确认过，所以不可能会看错。

「『圣歌唱炎』是音韵魔法阵吧？吉欧路达卢有著众多信徒，只要召集许多信徒唱歌，难道就不会有现在这种威力吗？」

这么说的人是莎夏。她为了加快飞行速度而与米夏融合，变成了爱夏。

米莎也显现出阿伯斯•迪鲁黑比亚的真体，跟著雷伊一起追了上来。

「似乎不是不可能呢。既然无法施展『信徒再诞』，那么这样的猜测应该很妥当。」

因为神龙歌声的关系，在这种距离下无法连吉欧路达卢城里的龙人们身影都看得见。

「或许就是为了这么做，才没有将地上的存在传达给吉欧路达卢的人民知晓。」

要是知道天盖上面有国家，就跟自己等人一样有人民居住的话，不论是怎么虔诚的信徒都会有人感到犹豫吧。

所以是为了不让信徒对神怀有疑心，能毫不迟疑地攻击天盖才隐瞒真相的吗？

「……教皇为何要攻击地上？」

亚露卡娜向我提出疑问。

「天晓得。即使攻击我国，也不可能让我放弃结束选定审判。他照理说没有理由要无意义地扩大火种。」

他毁灭密德海斯打算做什么？他也不是不知道，攻击魔族之国只会招惹我的愤怒。

「要做的事，就跟我向教皇宣告得一样。阻止这场魔法炮击，封锁他的一切办法，然后问出这么做的理由。」

我们专心凝视著下方。

「……嗯～？不再攻击了喔？」

艾莲欧诺露一脸疑惑的表情。

「……没魔力了……吗？」

对于洁西雅的询问，艾莲欧诺露「嗯～」地烦恼起来。要是这样就耗尽魔力的话，打从一开始就不会发动攻击了吧。

「难道不是认为：我们既然守在这里，就算攻击了也没用吗？」

雷伊说道。

「或许有这种可能。不论他们要从哪里射击，要从地底攻击密德海斯就不得不经过这片空域，而要是攻击的话，射手的位置就会曝光，进而遭到我们击溃。从第一发到第三发的间隔与发射点看来，发射唱炎的部队最少也有三个，应该是千人规模的大队吧。」

除了这三个部队以外，十之八九还有其他部队在。

「之所以没发动攻击，是在连忙让炮击完毕的大队移动位置吧。他们已经离开方才的发射点了。」

要是随便降落的话，也需要担心会在防守变薄弱之际遭到来自其他地方的炮击。

「平时的话，会让人想跟他们比比看谁能撑得久呢。」

雷伊就像伤脑筋似的微笑起来。

「要是只有这里的话会是个好主意，但辛与耶鲁多梅朵那边会怎么样？幻名骑士团也不一定只有那三人，要是让他们介入的话，能和平解决的事情也会解决不了吧？」

虽说赛里斯的实力深不见底，但既然是那两人的话，就有办法争取时间吧。

不过要是演变成双方要以全力对抗的话，胜败就难说了。就只能趁现在束缚住赛里斯他们行动的时候，从根本断绝这场魔法炮击；不然要是让赛里斯扰乱战局的话，他肯定会意图把局面带到我只能毁灭吉欧路达卢的地步。

「亚露卡娜一个人留下，其他人前往吉欧路达卢各地搜寻、击破唱出唱炎的信徒们。」

「我能挡下那个唱炎，不过也有限度。」

亚露卡娜冷静地说。

「这就是我的目的。既然攻击有好处的话，他们就会攻击吧。这样一来就能知道发射点的位置。这次只要在他们移动之前加以击溃就好，在他们突破亚露卡娜的守护之前，我们要先让所有的部队丧失战力。」

亚露卡娜在思考了一下后说：

「把你国家的命运交给我好吗？」

「祢是最适当的人选。假如神抵挡在前，信徒们也会犹豫要不要炮击吧。」

「……要是有人能代替的话，请换成其他人……要背负你的国家，对此身来说太过沉重了。这应该是交给最受信赖之人去做的事。」

祂说得虽然很有道理。

只不过，有哪里不太对劲。大概是从利嘉伦多罗路归来之后吧，能在亚露卡娜的内心看出至今所没有的迷惘。

祂说过自己「没能想起来」。但就算是这样，说不定也不是什么都没看见。

「亚露卡娜，祢的愿望是什么？」

「救赎。」

祂以静谧的声音确实地说︰

「但愿人们能获得救赎，就是我的愿望。」

「既然如此，就没有比祢更适合的人选了。就守护住吧，祢所背负的那个愿望。」

亚露卡娜直直注视著我的眼睛后点了点头。

「……就依你说的……」

「走吧。雷伊去东边，米莎去西边，爱夏去北边，艾莲欧诺露与洁西雅去南边，而我则降落到中央。魔法炮击要是发射的话，离发射点最近的人就过去吧。」

我们互相使了个眼色后，就立刻朝著吉欧路达卢的大地降落。他们应该藉由某种方法在看著这里，只要离开天盖一定以上的距离，照理说就会发动攻击。

眼看著大地逐渐逼近，停龙场就在眼前。东边的方向才亮起来，那里就窜起了唱炎。

『白雪飘落，照耀天际。』

「创造之月」亚蒂艾路托诺亚在地底的天空浮现，降下闪闪发光的雪月花，创造出守护天盖的白银结界。

从地底「轰隆隆隆隆隆龙」窜起的唱炎撞上雪月花结界，激烈地冲突著。火星与雪晶的碎片如梦似幻地飘落在吉欧路达卢的大地上。

『我过去了哟。』

雷伊前往魔法炮击的发射点。

紧接著唱炎窜起。这次从西边发起。

「我这就去收拾他们。」

米莎一朝向那里，就又有两个地方发射出唱炎的魔法炮击。

「洁西雅……这边的……登场……」

「就在不死人的程度内杀光他们喔。」

洁西雅与艾莲欧诺露前往南边。

「构筑音韵魔法阵的果然是信徒的样子呢。」『……全员一千零一十二名……』

莎夏与米夏说道，同时前往北边的发射点。

我降落在吉欧路海泽的停龙场后，发现魔王学院的学生们聚集在魔王城的入口附近，一面带著到底发生了什么事的疑惑表情，一面仰望著窜起的唱炎与挡下攻击的白银月亮。

「啊……！阿诺斯大人！」

爱莲一注意到我，粉丝社少女们就全员转过头来。

接著魔王学院的学生们也朝我看来。

「你们进去城里比较好。密德海斯被稍微攻击了，这里说不定会成为战场。也向其他人这么说吧。」

「知、知道了……！」

他们飞也似的冲回魔王城里。

好啦，既然附近没有窜起唱炎，那我就去找教皇吧。要是他人在大圣堂的话就好了。

话说回来，他们真是做了奇怪的事。还以为他们知道我们是在引诱他们攻击，结果却用四个大队一口气发出唱炎。

是还有很多伏兵吗？不过，这是如此规模的大魔法，考虑到吉欧路达卢龙人们的魔力，我不觉得他们还剩下这么多战力。

尽管如此他们依旧毫不吝啬地投入贵重的战力，就像在高喊︰「赶快找到我们吧。」

现在确实只有亚露卡娜一人在守护。要是顺利的话，确实有办法以唱炎的集中炮火突破，但不觉得这会是最佳办法。

这波盛大攻势会是佯攻吗？要是这样的话，真正的目的应该是在别处。

「托摩！不行啦！……回到城里去！」

响起「咕噜噜」的可爱叫声。

看去声音的方向，就发现小龙托摩古逸正在与娜亚互相追著跑来跑去。

娜亚好不容易才抓到托摩古逸，紧紧将它抱在怀中。

「真、真是非常抱歉！这孩子待没多久就想为了吃龙跑到外头去……」

「现在这里好像没有龙喔。」

「咦……？」

娜亚环顾停龙场。这里平时总是待著好几头龙，但现在一头也没有。

「咕噜噜！」

托摩古逸一叫，停龙场就出现巨大的魔力球，然后渐渐缩小到跟颗棒球差不多大。魔力球一飞到托摩古逸身旁，它就「啾」地叫了一声，张嘴吞下。

紧接著，声音停止了。

本来响得让人觉得很吵的神龙歌声消失得一乾二净。

「托、托摩？你吃了什么……？」

娜亚一脸疑惑地看著托摩古逸。瞬间，那头小龙才刚消失不见，就突然只有「咕噜噜、咕噜噜」的叫声响起。

「托摩？你在哪里？快出来！我们回城里吧！」

在娜亚担心地叫唤它后，就再度听到托摩古逸「咕噜噜」的叫声。小龙哪里都没去，原来就停在娜亚的肩膀上。

「……咦？」

「唔嗯，它说不定能将吃掉的龙的特性纳为己有。」

「咦……？」

娜亚露出疑惑的表情。只会吃龙的托摩古逸把这道歌声吃掉了。

这也就是这么一回事吧。

在吉欧路达卢回荡的歌声是神龙发出的，但是从来就没有人曾经看过神龙──亚希铁之前是这么说的。

这话对了一半，也错了一半。神龙一直都在这块土地上，不论是谁都曾经接触过它，因为它是肉眼无法看见的声音之龙，也就是这道歌声本身。

吉欧路达卢一直都处于巨大的声音之龙体内。

