<p align="center">§5【爱的形式】</p>

从魔树森林升起两道直达天际的光柱。

雷伊画起魔法阵，在右手上召唤灵神人剑。在与亚希铁交战时一度变成全能者之剑里拜因基鲁玛的那把剑，经由亚露卡娜之手再度恢复原状了。

将雷伊与米莎两人的爱转换成魔力的「圣爱域」覆盖住灵神人剑，形成巨大的剑刃。

雷伊向前走出数步。

「米莎。」

他温柔地展露微笑，向在身后守候的她说：

「我想听你的激励。」

「……那、那个……也是呢……」

米莎娇羞地低著头，双眼向上看著他说：

「……我、我想看最喜欢的雷伊同学胜利的模样……」

霎时间，光芒就彷佛爆炸般地膨胀开来，缠绕著「圣爱域」的灵神人剑绽放出前所未有的光辉。比起与阿伯斯•迪鲁黑比亚交战的时候、比起打倒王龙的时候，现在两人的爱最为闪耀。

这也难怪了，因为现在阻挡在他们面前的不是别人，而是我跟辛。即使在剑与魔法的比试中落败了，也绝对不能在「圣爱域」上输给我们。正因为如此，两人让他们的羁绊、他们的爱熊熊燃烧起来。

不过有个男人用彷佛看到杀父仇人般的魔眼（双眼）狠狠瞪著那个灿烂生辉的爱情结晶。他倏地走向前与雷伊对峙。

「我想先向他们展示真正的爱，恳请吾君允许。」

「准，你就尽情展示吧。」

我将铁剑交给辛，闪耀光芒就彷佛覆盖住剑身般地聚集起来。这是因为我将他的爱转换成魔力发动了「圣爱域」。

「这是第几次与你交手了，雷伊•格兰兹多利？」

「天晓得，已经多到数不清了哟。」

向前走出数步的双方默默举起光剑，彼此的视线交会。

「自从那场剑术教练以来，我就有一个念头呢。我在心底发过誓了。」

总是面带微笑的雷伊还尚未交锋，今天就露出不同以往的认真表情。

就跟他说要保护我而让他过去的时候一样，不对，是在当时之上的气魄。

也就是说他有这么想说的事。

「下次与你交手时一定要取得一胜。」

「还真是大言不惭呢。我就在这之前取得十胜吧。」

辛的眼神冰冷，变得有如剑刃般锐利。

其杀气就跟首次与我相遇时一样赤裸。过去他是一心求死，现在心中却萦绕著与我对峙时完全相反的意念。辛也是认真的。

不论是两千年前还是今后的日子，他们都不会再怀著如此强烈的心情面对战斗吧。

挑战者是雷伊，迎击者是辛，双方都在剑上注入绝对不会输的意念与巨大的爱。

「我要上了。」

「我会反过来击倒你。」

雷伊与辛互相将爱之剑高举过头，没有花招，也应该不会靠技术逃避。

这是爱与爱、意念与意念的单挑。只要稍微后退，对他们来说就是败北。

「……呼……！」

轻轻吐气，雷伊率先动作。

他高举巨大光剑，朝著辛的正面冲去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

他的意念、他的爱就像从全身溢出似的散发著光粒子。用魔眼（眼睛）凝视后，那些光粒子就明确地述说著他的意志。

──我要是赢的话，有件事想请你听我说，岳父！──

「就算大叫也不会让爱变强吧……！」

为了正面击退雷伊的意念，辛蹬地冲出，将爆发开来的光剑高高举起。

──玩笑话等你取得一胜之后再说！小子！──

光剑与光剑「铿──」的一声发生冲突，爱与爱激烈碰撞。

──我绝对会让你听我说！──

──我不听！──

──不！我会让你听我说。这是很重要的事，是关于令嫒的事！──

「轰隆隆隆隆隆」地引发震耳的光之爆炸。被这道剑爆震退，辛尽管用双脚摩擦地面却还是被炸飞了。

「……爸爸…………！」

米莎担心地叫道。这完全是锻炼到极限的「圣爱剑爆裂（teo torearosa）」。对于完全不听女儿恋人说话的顽固父亲坚持不懈地进攻，然后展现出自身的爱有多么巨大的恳求一击。

或许是认为哪怕是辛也无法全身而退吧，米莎用魔眼看向爆炸中心。随著光芒缓缓消散后，能看到一道人影。

辛还活著。不对，是将雷伊全力使出的「圣爱剑爆裂」用爱之剑完全挡下来了。

「你们两人的爱就只有这种程度吗？」

「不只，还不只……！」

高举意念，将爱劈下，雷伊不断将「圣爱剑爆裂」朝辛击去。

然而所有攻击都被辛从正面挡了下来。

──这是很重要的事。我绝对会让你听我说的，赌上这份爱！──

──我不听我不听我不听，我不听我不听我不听！就这种程度吗，小子！──

彷佛没在听他说话，彷佛一点用也没有。

「……哈…………哈…………」

两人的剑再度相交在一起，雷伊的呼吸变得急促。剑刃激烈推挤，视线迸出火花。

「你明白了吗，雷伊？明白你的『圣爱剑爆裂』为何会全部被辛的剑挡下来了吗？这正是一种爱的形式──」

对于不听人说话的女友父亲，雷伊就像在家门前坚持不肯离开似的不断地让「圣爱剑爆裂」爆炸。这简直就像在积雪中不断地低头恳求，有如为爱下跪的一剑。

但是辛的剑却从正面打掉了他的剑。父亲看到一直跪在家门前的女儿恋人，对于恐怕会在最后夺走女儿的男人怀著深不见底的憎恨。尽管知道会被女儿讨厌，也还是无法让人进到屋内的笨拙且巨大的爱，这简直就像是溺爱的闭门羹斩击──

「──『圣魔爱憎剑爆击（deio gurezeasu）』！」

伴随著我的声音，雷伊的根源接连爆炸。尽管遭到轰飞也还是死了五次，复活了五次；然后再死了五次，同样又再复活了五次，

就在他跪倒在地的瞬间，雷伊总共被取得了十胜。

「刚、刚才的是……？」

「是我新开发的招式。『圣魔爱憎剑爆击』是让爱情与憎恨爆发开来的一击。虽然『圣爱域』本来是要让两人的爱合而为一，不过这个魔法却是让爱情与憎恨合而为一来发动『圣爱域』。」

「你说憎恨……这已经不是爱魔法了吧……？」

米莎露出不可思议的表情。

「如果只是憎恨的话。但是爱情有时也会跨越界线转变为憎恨，这就叫做爱憎。对于女儿恋人怀有的无法控制的心情，以及绝不退让的笨拙爱情，这种父母心正是将恋人之间的『圣爱剑爆裂』打破的刀刃──『圣魔爱憎剑爆击』。」

因为对女儿怀著巨大的爱，所以辛对想抢走女儿的雷伊燃起非比寻常的憎恨。然而这绝不是真心的憎恨。只要窥看憎恨的深渊，就能在深处发现到爱情。因为憎恨也是爱情。

这个能轻易压制住雷伊的「圣爱剑爆裂」的魔法要说有什么缺点的话，就是施展条件只限于辛在与雷伊对峙的时候吧。

简单来说，就是无法对敌人使用。

「好啦，这样你们就明白了吧？你们那个爱的形式还不及父母的爱。不需要手下留情，就用『双掌圣爱剑爆裂』攻过来吧。」

米莎尽管扶起倒下的雷伊，也还是询问似的朝他看去。

「……虽然很丢脸，但能借我你的力量吗……？」

米莎低著头微弱地说：「……好的……」在默默把手高举过头后，黑暗就从那里溢出，覆盖住她的身体。

「……什么借不借的，请别说这么见外的话……」

无数闪电划过覆盖住米莎的黑暗，如同撕裂漆黑一般展现带有槟榔子黑的礼服与背后长著六片精灵翅膀的身姿。她扭动脖子后，有如深海般的秀发就轻盈摇曳。

显露出来的是她的真体，身负暴虐魔王传承的大精灵之姿。

「我的人与心早在很久以前就属于你了。」

握住米莎优雅递出的手，雷伊再度往前看。

看向那极为巨大的爱情障碍。

「父亲大人。」

米莎笔直投射而来的视线，让辛稍微别开目光。

「父亲大人，请听我说。能请您好好看著我的眼睛吗？」

「现在是上课时间，我不是父亲大人。」

辛不留情面地说。

「……我知道了。那就只能凭实力让您听我说了。」

雷伊在将灵神人剑收进魔法阵中后，接著取出一意剑。

两人一起握住那把剑。

「就用这份爱打倒父亲大人，哪怕要将他五花大绑，今天也一定要让他听我们说。」

他们分毫不差地互相配合呼吸，将剑尖对准了辛。身心都合而为一的雷伊与米莎的「圣爱域」比方才还要强上数倍，就像是让光芒炸开似的熊熊燃烧著。

「我就接受挑战吧。」

爱憎的「圣爱域」从辛身上激烈溢出，有如漩涡般形成巨大光柱。

「雷伊，今天就由我……能请你配合我吗……？」

「我爱你哟。」

米莎当场满脸通红。她别开脸就像害羞似的说：

「…………这不用你说我也知道……」

两人「圣爱域」的光辉变得更加耀眼，光芒彷佛龙卷风般升起。雷伊完美地配合著米莎的动作。

在让身心合一后，现在这对恋人要挑战父亲这个伟大的存在。

「「『双掌圣爱剑爆裂（rigaro teiru torearosu）』。」」

面对突刺过来充满爱情的剑击，辛踏稳脚步、咬紧牙关，用「圣魔爱憎剑爆击」挡下。

光与光互相冲突，爱与爱发出咆哮。

「……米莎，也许你迟早有一天会独立自主，但现在还是个孩子。我就告诉你吧，你们的那个就只是被恋爱冲昏了头，不及这份亲情之爱的扮家家酒……」

辛将米莎与雷伊的「双掌圣爱剑爆裂」稍微推回去。

「唔……！」

雷伊咬紧牙关。这是有著如此威力的魔法，情势只要稍微偏向某一方，就会一口气遭到压制。

米莎忽然说：

「……母、母亲大人……」

辛立刻以惊人的速度回头。

想当然耳，他的背后空无一人。

「趁现在！」

「真是输给你了，米莎！」

辛瞬间大意了。在战斗中左顾右盼是魔王的右臂人生中不该有的最大失算。而造成这个失算的一句话，正是她不论要用上何种卑鄙的手段都想让父亲认同的坚强恋心。

要是不回应的话，就不是男人了。那把爱之剑熊熊地燃烧著。

「我爱你！」

「我也爱你喔！」

这波压倒性的光之爆炸、两人的爱情热量，连同爱憎之剑一起将辛吞没──

