<p align="center">第三章 葬礼凶杀案件</p>

1

豪德寺丰藏遗体被发现的隔天，亲友举办庄严肃穆的守灵仪式。守灵隔天的七月十七日，则是对外举办盛大的葬礼。

前往葬礼会场的车阵有一辆宾士，驾驶是身穿丧服的二宫朱美。鹈饲杜夫坐在副驾驶座，以近乎洒脱的轻浮语气，乐观分析自己的现状，「豪德寺丰藏过世」的突发状况，似乎没对他造成多少打击。

「放心，委托人遇害也不值得惊讶。有人说，侦探必须经历委托人遇害的状况，才首度算是初出茅庐。事实上，往年的侦探们也一样，许多委托人在办案过程遇害，这种事很常见。」

该不会是侦探们下的手吧？其中肯定有这种案件——朱美如此心想，但终究不方便当着侦探的面这么说。她改为提出另一个问题。

「委托人遇害之后，侦探会怎么做？」

「一般来说，会找出真凶为委托人雪恨，这样侦探才终于算是独当一面。」

雪恨？只有这样？朱美无法释怀。

「谁能保证提供报酬？既然委托人死掉，不就没人付钱了？难道是作白工？」

「确实，有些名侦探的行径，怎么看都只像是作白工，这种侦探的姓名里，肯定有『金』这个字。」

名字里有「金」的侦探，朱美想到一人。原来如此，那个侦探总是作白工，难怪外型总是寒酸到突兀的程度，肯定是欠房租没缴。朱美不禁同情金田一耕助的房东。

「鹈饲先生，你该不会想作白工吧？」

「呼呼，你说呢～？」

鹈饲以像是要哼歌的模样，从西装口袋取出褐色信封检视内容物。是写着三一花猫一只，一百二十万圆整」的那张文件。

「和丰藏先生的合约，没有写到他过世之后的状况。要不要继续找三花猫，必须和遗族协商之后才能确认。这也是我专程参加丰藏先生丧礼的理由。」

「但我觉得用不着在葬礼时协商，改天比较好。」

「先下手为强。要趁着葬礼想办法协商成功，这是唯一的致胜之道。」

他还是一样这么敷衍。

「总之，交给我处理吧。」

「当然是交给你处理。不过明明没什么往来，总觉得包白包有点浪费。对吧？」

「白包？」

「………」

他不打算包？

「………」

看来不打算包。

两人沉默下来，车内鸦雀无声。

「惨了！朱美小姐，回头吧！」

「太慢讲了！已经到了啦！」

他们搭乘的宾士，黑色车头刚好进入乌贼川殡仪馆的停车场。

乌贼川殡仪馆是三层楼的钢筋水泥建筑，算是相当气派的葬礼会场。这座城市的重要人士过世时，大多在这间殡仪馆举办葬礼。和其他殡仪馆比起来，这里的优点是可以容纳许多人。

两人在停车场下车。

朱美身穿剪裁得宜的正统连身礼服，胸前别着紫水晶造型胸针。在简朴稳重的打扮之中，不忘展现气质与品味。

另一方面，鹈饲身穿剪裁得宜的AOKI西装，胸前则是KIOSK的黑领带。身穿葬礼两大平价品牌服装的他，完全没办法展现品味。

以黑白布幕与许多花环装饰的正面入口，前来参加丧礼的人们排成一列，在柜台进行登记。大多是中年男性，却也看得见年轻女性。所有人当然都拿着装饰华丽的奠仪，在恭敬行礼致意之后交给接待人员。

「不过，人这么多就没问题了。只要假装已经送上奠仪，面不改色进入会场，就不用担心被发现……」

鹈饲说完就试图从中央闯入，朱美以右手抓住他的衣领。

「拜托，不要做这种丢脸的事。」

「不然你有其他方法？」

「真拿你没辙。」朱美从手提包取出自己准备的奠仪袋。「重写一封奠仪袋吧，只要写『鹈饲杜夫侦探事务所』，就可以两人一起大方进入。」

「换句话说，一人份可以让两人进去？」

「对。」

「这种做法意外敷衍。」

你这个敷衍侦探没资格这么说！

2

在朱美的协助之下，鹈饲威风凛凛经过柜台，在逐渐拥挤的挑高大厅看表。

「距离两点葬礼开始还有一段时间，希望能趁现在见到丰藏先生的妻小。他们或许在会场，我去找一下，你留在这里就好，我立刻回来。」

鹈饲径自说完，就穿过人群迅速离开。

「啊，等一下啦……」

朱美立刻想追过去，但她要寻找的AOKI西装，立刻混入KONAKA与青山西装的人群之中无法辨别。真是的，男性西装肯定是罪犯绝佳的隐身衣。朱美很快就放弃去追。

「哎，算了。就算我找不到他，他也找得到我，毕竟朱美小姐很亮眼，呵呵。」

朱美颇为自以为是的轻声说着，以大厅一角的全身镜，照着身上的外型自得其乐。朱美不知为何，对自己的丧服造型有自信。

真要譬喻的话，就像是在庸俗乌鸦群华丽飞舞的黑色蝴蝶。

此时……

「小姐，打扰一下。」

后方有个战战兢兢的男性声音呼唤她，一只乌鸦在向蝴蝶搭话。看在这只庸俗乌鸦绞尽勇气的份上，朱美决定温柔回应。

「怎么了？」转身一看，年约四十岁的中年男性站在眼前。「找我有什么事？」

男性难以启齿般指着镜子。

「不好意思，可以请您让开吗？」

叫我让开是怎样！乌鸦不应该对蝴蝶讲这种话吧！

「夫人吩咐我，把这个藏在镜子后面。」

中年男性以手指比划出箭头指向下方。朱美低头一看，是两个和这个场合完全不搭的物体，约四十公分高的招财猫。

「哎呀，葬礼会场为什么有招财猫？」

朱美单纯的询问成为契机，这名男性像是忘记原本的目的开始说明。

「小姐，您质疑这里为什么有招财猫，就我的立场，我反而诧异葬礼为什么不能摆招财猫。招财猫是招福之神，是自古以来受到日本人宠爱、敬奉的传统福神。既然是神，就表示这是一种信仰、一种宗教。豪德寺丰藏先生是罕见的招财猫虔诚信徒，如果把今天这场葬礼，当成不幸斋志而殁的豪德寺丰藏先生踏上全新旅程，祝福他一帆风顺才是人之常情吧？因此象征开运招福的招财猫绝对不可或缺，抱持这种想法的应该不只我一人。」

不对，应该只有你一人。朱美在心中指着眼前的中年男性。无论基于什么理由，招财猫都不适合出现在葬礼，往生者还是一个人往生就好，拜托别招手。

「……但我把这两只招财猫放在祭坛时，夫人阻止我了，我才不得已收起来。」

夫人这么做是对的。话说回来，这只乌鸦……更正，这个人径自说得滔滔不绝，看来他不擅长对话。

朱美依照吩咐从镜子前面退开，看着男性把两只招财猫藏在后面。

「话说，这种招财猫是从哪里拿来的？」

「豪德寺家。这是丰藏先生收藏品的一部分。」

「所以说，您是豪德寺家的人？」

「抱歉还没自我介绍，我是往生者的远房亲戚剑崎京史郎，现在借住豪德寺家。啊，这是我的名片。」

递过来的名片，印着「招财猫爱好者团体联盟·乌贼川市分部副部长」这个冗长无意义的头衔，比起「私立侦探事务所所长」也不逊色。

「既然您是副部长，难道部长是……」

「哎呀，小姐您真聪明。部长就是长年担任这个职务却过世的丰藏先生。」

「那么，请问，难道说……不，算了，请当我没问。」

难道说，「招财猫爱好者团体联盟·乌贼川市分部」这个组织，只有部长与副部长两人？朱美原本想这么问，不过应该是这样没错，所以反而问不出口。要说当成代价也不对，总之朱美决定再花点时间打听招财猫与豪德寺家的事。

「您说的夫人，应该是丰藏先生的夫人吧？这位夫人不喜欢招财猫？」

「这个嘛，昌代女士不算是能够包容丰藏先生的收藏嗜好，但也没有特别反对，感觉像是冷眼旁观，随便丈夫怎么做。不过真遗憾，要是昌代女士能够再宽容一点，就不会说出『拜托别在葬礼摆招财猫』这种话了。」

「那个，恕我冒昧请教。」朱美提出禁忌的问题。「招财猫这么吸引人？」

「当然很吸引人。」剑崎京史郎以出乎预料的热情，用力点头示意。「比方说，刚才收起来的两只招财猫，非常吸引我又令我深感兴趣。您刚才看到时没发现吗？」

「这个嘛，就只是……」

「您没发现吧？我想也是，我想也是，您认为就只是普通的招财猫，我想也是。不过说来离奇……」

说来离奇？

「那不是普通的招财猫。那两只招财猫一只举右手，另一只举左手，换句话说不是两只招财猫，正确来说是一对招财猫，是某个著名陶艺家所制作，具备艺术价值的气派成品。将两只猫放在祭坛左右两侧，就会漂亮展现出左右对称的构图。具备传统艺术美感的招财猫，是最适合点缀葬礼的摆饰，抱持这种想法的应该不只我一人。」

完全只有他一个人这么想。这个人为何没察觉？

「这么说来，招财猫正确应该举右手还是左手？」

「喔喔，小姐，您也对招财猫感兴趣！原来如此原来如此！」

不，并不是感兴趣，只是在刚才的对话之中单纯感到疑问。

「右手还是左手，怎样才正确？这是非常好的问题。好，我就回答您吧。」

然而，在剑崎京史郎得意洋洋准备说明的这一瞬间……

「嗨，朱美小姐！」

和对话脉络完全无关的地方，忽然有人叫朱美的名字，令朱美吓一跳而缩起脖子。转头一看，一名看起来相当悠哉的青年笑嘻嘻站在那里。

是户村流平。

3

「午安，是鹈饲先生找你过来的吧？」

流平若无其事问候，一副在路上巧遇的态度。但朱美一看到他的打扮，就怀疑起自己的眼睛。

「你、你这身打扮是怎样！」

「嘿嘿，很帅吧？」

「简直疯了。」

「啊，朱美小姐，这样讲很过分喔，会侮辱夏威夷的居民。」

然而再怎么说，这幅光景只能形容为「疯了」。出现在丧礼会场的流平，身上穿的居然是超花俏的夏威夷衫。

「如果这里是威基基海滩就没问题，但你穿夏威夷衫参加丧礼简直没常识。而且这是怎样……」

朱美捏起流平身上的衬衫责难。衬衫图样居然是盛开的鲜红色朱槿，椰子树下还有穿草裙跳着呼拉舞的女郎。虽然经常看见身穿夏季风格夏威夷衫的年轻人，但是乌贼川市再怎么大，适合穿这么「阿罗哈～」衬衫的年轻人，大概也只有流平。这身穿着简直像是把品味遗留在某处没带来。

「你该不会是穿这样参加葬礼吧？」

「哈哈哈，怎么可能，我不会那么没常识。这件夏威夷衫只是很热才穿的。」

不过，这种随便的想法已经很没常识了。

「我当然会换衣服，我有带西装。」流平在朱美面前得意提起包包示意。「话说鹈饲先生呢？你们没一起过来？」

「天晓得，不知道他跑去哪里了。不提这个，快去给我换衣服，大家都在看了。好了，离我远一点！」

「是是是。」流平背起包包。「话说回来，朱美小姐。」

「什么事？」

流平在离开前，凑到朱美耳边轻声这么说。

「即使对丧服打扮有自信，也不可以过度诱惑中年大叔喔。」

「并没有！」

朱美如同狠狠朝流平背上揍一拳般推开他，确认朱槿加草裙舞女郎的身影走上二楼之后，才终于松了口气。

讲到一半被打断的剑崎京史郎，明显露出疑惑的表情。

「请问，刚才的年轻人是哪位？是您朋……」

「不，他不是我朋友，这种人不可能是我朋友，只是面识，交情一点都不好，只是知道名字而已。」

朱美像是鞭打般左右摇头，不断强烈否定。

「那个，刚才说到哪里……对了，是招财猫右手与左手的话题吧？」

「是的，您问到招财猫举哪只手才正确。」剑崎京史郎轻咳一声转换心情，终于开始说明。「实际上，并非只有右手或左手才是正确答案，两者都是。右手与左手的差异，主要起因于招财猫的产地。您知道招财猫的两大据点吗？」

「两大据点……不知道。」

记得社会科课本没写这种事。

「其一是东京浅草的今户烧，这里有一段知名的招财猫诞生传说。」

传说是吧……

「这是很久以前的事。有一位老婆婆，经营一间生意清淡的杂货店。某天晚上，这位老婆婆梦到一只老猫出现在枕边，告诉她『制作一个举右手招客人的摆饰就有福气上门』。老婆婆立刻造访附近今户烧的窑户，依照这只猫的吩咐，制作以右手招人的猫型瓷器，老婆婆在浅草观音菩萨旁边贩卖这种瓷器，结果大受欢迎而致富。这种今户烧瓷器，翻过来会看到一个圆圈加上『乄』这个缄口符号的印记，所以别名叫作『丸缄猫』，是如今称为梦幻招财猫的珍品。若将这种『丸缄猫。视为正宗招财猫，招财猫就应该举右手，不过接下来就是重点了。这种今户烧招财猫，和我们现在常见的招财猫造型有着些许差异。这种招财猫的脸比较小，眼睛也不是很大，身体纤细又有点长，隐约给人女性的印蒙，整体配色也是偏白色的清爽色系。换个方式形容，就是造型比较真实的白猫举右手坐着的感觉。即使具备朴素民俗工艺品的魅力，造型上却还没有搞怪的部分。」

「搞怪啊……」

朱美大概五年没听到这个诃。

「是的。这种今户烧形式的朴素招财猫，后来进行独特改造，一下子在日本全国为人所知，得归功于爱知县的常滑市。这里是大量生产招财猫促进普及的一大据点，但原因不只是产量很多。常滑市生产的招财猫，把今户烧型式的拟真白猫改为更加拟人化，充满漫画风格的魅力。具体来说是头部变大、身体变小，使得体型变成诙谐的二头身。至于脸的部分，眼睛变得很大，嘴巴噘起来，两侧的胡须大幅上扬，使得表情变得更像人类也更可爱。相较于今户烧的女性化招财猫，常滑市的招财猫像是调皮小男生。配色也跳脱至今的白色系，手脚加上黑色斑点，斑点周围配上褐色或金色，摇身成为更加华丽的样貌。听得懂吗？」

「是我们经常在店里看见的那种招财猫吧？」

「就是这么回事。我们如今对招财猫的印象，堪称正是这种常滑型的招财猫。常滑型招财猫的出现，发挥决定性的影响力，甚至改写招财猫的历史，风靡日本全国。至于这种常滑型招财猫举的手……」

「难道是左手？」

「您居然知道！」

任何人听你这么说部知道！

「完全如您所说，常滑的招财猫主要是举左手，但是当然也有按照传统举右手的招财猫，也因此产生混淆，出现您刚才提到『举哪只手才正确』的议论。不过依照刚才的说明，无法断定举哪只手才正确，而是举哪只手都正确。如果以基督教譬喻招财猫信仰，浅草今户就是诞生地耶路撒冷，爱知常滑则是传教据点罗马，在信徒眼中，两个地方都是圣地。」

「哇～」

讲得真夸张……朱美在差点说出真心话的时候忍下来了。这个人很认真，朱美也知道不能拿别人的信仰开玩笑。

而且，这个人的招财猫知识货真价实。朱美抱着顺便的念头再度询问。

「那么，传说举左手的招财猫是招来财运保佑生意兴隆的神，举右手的招财猫是广招福缘的福神，这种说法只是牵强附会？」

「不，不能全部认定是牵强附会。原因在于举左手的主流招财猫——也就是常滑型的招财猫，有另一个不能忽略的特征。与其说是特征，应该说是更加强调招财猫多么吉利的幸运道具。您知道是什么吗？不知道吧？就是金币。常滑型招财猫举左手，右手则是稳稳抱着一枚金币，金币上头写着『千两』或『一万两』或『百万两』这种相当夸张的金额，这很明显是用来求财运以及保佑生意兴隆，强调为生意人讨吉利的类型。从生产地是爱知县就可以轻易推测，肯定是这样比较受大阪商人欢迎而如此改造，所以举左手的招财猫能保佑生意兴隆，这种通俗说法姑且有根据可循。」

「那么，举右手的招财猫呢？依照刚才杂货店老婆婆的故事，应该也是保佑生意兴隆吧？」

「不，关于举右手的招财猫，有一段更有名的传说。」

又是传说。

「以前，德川家康的家臣之中，有一位名为井伊直孝的诸侯，这位诸侯住在现在的东京都世田谷区。某天他打猎返程途中，经过一间没落的寺院时，天空即将下起倾盆大雨，此时没落寺院门后忽然跑来一只猫，像是人类举起右手朝他招手。井伊直孝在猫的招呼之下进入没落寺院避雨，因而结识造诣高深的住持。这座没落寺院基于这段缘分，成为井伊家供奉祖先牌位的菩提寺，接受钜额捐赠而富裕起来。换句话说，这只猫拯救了这间没落寺院。后来寺院于这只猫死后郑重建墓埋葬，命名为『招福猫儿』祭祀，造访这座寺院的人们，也制作举右手招手的纸糊猫『招福猫儿』供奉。这是招财猫发祥故事之中最有名的一篇。如果只听这段故事，就知道举右手的招财猫并没有保佑生意兴隆的意义，而是开运招福的吉祥物，演变成举右手的招财猫会广招福缘的通俗说法。」

「这样啊，也就是说，举哪只手都很吉利？」

「就是这么回事。所以现代陶艺家发表的招财猫新作品，甚至有举双手的造型，或是刚才那种左右成对的造型，收集这种特别造型，也是收藏家的乐趣之一。」

朱美聆听剑崎京史郎热情传授知识之后，开始能够理解爱好者的心情。招财猫的世界确实比想像中深奥。

「不过，那个没落寺院的故事是虚构的吧？」

「千万别这么说，这是真实事迹，当然是真实事迹。这座寺院依然位于世田谷，至今依然有人在寺内供奉『招福猫儿。求福，是一间有名的寺院，您肯定也听过这间寺院的名字。」

「叫什么名字？」

剑崎京史郎确实说出一个朱美知道的寺院名字。

「豪德寺。」

4

户村流平抱着包包进入二楼男厕，里面是宽敞冷清的空间。

洗脸台前面，一名看似前来凭吊的男性正在调整领带；小便斗区域，一名看似职员的男性正在如厕。可上锁的八个隔间，门全部往内侧开启，显示无人使用。

总之得以回避最担心的状况，使得流平松了口气。

流平担心的是这种事。

接下来，他要进入隔间换装。

从夏威夷度假造型切换为日式正装造型，是一件相当费时的工程。

假设男厕是客满状态，他在使用的隔间前面，当然可能站着陌生人等候。

或许这个人，正陷入分秒必争的危机。

这名男性应该会敲门示意「快一点」。

流平则是敲门回应「还没」。

接着，再度敲门示意「快一点」。

流平再度敲门回应「还没」。

然后敲门。

再度敲门。

再三敲门，再度敲门。

反复进行「快一点」与「还没」的无声对话之后，对方肯定会在心里这么说。

「臭家伙！〇〇也太久了吧！肯定不是什么好东西！」

人们往往以如厕时间判断他人。陌生人怎么评定都无妨，但依然不是什么好事，所以厕所还是不要有人排队比较好。

流平在钥匙形空间里直角转弯，进入最后面的隔间立刻换装。脱掉超花俏的夏威夷衫，穿上低调的深蓝色西装打上黑领带，在右盾别上黑纱就完成了。不过总觉得缺，了某些东西。低头一看，脚上依然穿着凉鞋。西装加凉鞋只能以怪异来形容。

但流平当然万无一失，从包包里取出珍藏的皮鞋换穿。以假蛇皮大胆装饰的这双皮鞋，是不久之前在乌贼横町（类似阿美横町）买的，今天第一次穿。流平确认穿起来的感觉之后，总算换完装拎起包包走出隔间。

走廊人数看起来比刚才还要多。流平把碍事的包包收进投币寄物柜再看向时钟。葬礼预计下午两点开始，还有三十分钟，预定列席的人们各自围成一圈或是面对面，忙着进行形式上的问候与无关痛痒的闲话家常。

流平当然没有加入他们，而是张望寻找鹈饲。

就在这时候，流平左肩突然「咚！」地受到强烈撞击，某人和他擦身而过时肩膀相撞，流平不由得踉跆，对方男性以双手扶住他的身体。

「对、对不起，不要紧吧？」

看起来约三十岁的男性抢先流平道歉，是一名如同把五官装在玉米上，脸型细长的男性，身上毫不例外穿着西装。

「不，我才要道歉。」流平低头致意。「我在找人，东张西望没注意到。」

「我、我也是在找、找厕所，所以东张西望没注意到。」

尖头男性小小的额头冒出汗水，他体内肯定正赌上人类尊严，进行分秒必争的激烈战斗。

「厕所在这条走廊直走到底的右边。」

「直、直、直走到底的右边是吧，感谢您亲切告知，告辞，」

男性微微垂下流汗水亮的额头示意，缩起身体小跑步经过流平身边离去。他慌张的样子，使得流平担心他会不会走到底撞上走廊墙壁，颇感兴趣看着他离去的身影。后来这名男性终究没有撞到墙壁，却在命运的丁字路口往左转，枉费流平一番好意。

「啊～我明明说是右边……」

流平回想起来，至今每次有人问路，他总是没有说明清楚。不过以这次的状况，要怎么样才能比「直走到底的右边」说明得更清楚？还是应该伸手用指的？

流平回想起缩着身子费神进行空虚战斗的那名男性，不禁有点同情。这个时候，一个熟悉的声音从后方叫他。

「刚才那个人是岩村吧，你认识他？」

「啊，鹈饲先生。」

流平转过身来，总算找到师父。

「不，我不认识他，只是刚才肩膀相撞了一下。那个人是岩村先生？」

「嗯，岩村敬一，通称万事通岩村。」

「万事通……所以那个人是杀手？可是怎么看都不像啊？」

「你啊，为什么只有这种极端的想法？」

看来这是极端的想法。

「连杀人委托都会接的万事通，只存在于电影世界。你的想法要现实一点。」

说到现实，流平回想起前阵子跃上新闻版面的某个万事通。

「我知道了，所以他会搬佛像吧？」

「嗯？是啦，找他搬佛像的话应该会搬……不过你在说什么？」

「咦，鹈饲先生，你不知道？事情是这样的。」

某个提供万事通服务的男性，受人委托把佛像搬到山上埋起来。这名男性顾名思义什么工作都接，所以即使觉得事有蹊跷，依然接下这项委托。但他从委托人那里接过佛像一看，佛像全身包着布，抬起来会觉得莫名软趴趴。佛像当然不可能软趴趴，其实委托人是杀人犯，软趴趴的物体不是「佛像」，是货真价实「归西」的尸体——这是一段如同冒失笑话的真实事迹。

「嗯～真的是『事实比小说还离奇』。总之不提这个，岩村敬一是除了犯罪委托什么都接的万事通，工作项目也包含丈夫外遇调查，或是寻找离家出走的失踪人口，所以偶尔会和我们私家侦探抢生意，或是把我们做不来的工作转交给他，彼此之间有各种交流。他在这个业界算是挺出名的游击手……喔，聊着聊着，他又来了。」

朝着鹈饲所见的方向一看，刚才经过流平身旁的万事通岩村再度接近这里，看来他在二楼绕一圈又回到原点。他额头的汗珠变大，前倾角度更低，看来他明显还没抵达他向往的地面乐园。

「哟，小岩，好久不见，这么慌张是要去哪里？」

「喔喔，小U！遇见你真是刚好，知、知、知道厕所在哪里吗？」

「厕所啊，厕所在走廊直走的那边。」

鹈饲似乎很清楚岩村这个人的个性，不是口头指示，而是用手指。

「谢、谢啦小U，下、下次再一起喝一杯吧！」

岩村敬一痛苦道谢离开，走到走廊尽头暂时停步，左右张望之后确实往右走。

「总之如你所见，他不太成材。」

「似乎如此，他这样工作时没问题吗？」

「依工作而定，不过他骨子里很正直，算是挺有用的。喔，对了，现在没空在这里摸鱼。流平，有没有看到豪德寺家的人？我想趁现在找他们谈事情。」

5

侦探与侦探徒弟，是在二楼吸烟区发现豪德寺家的人们。打造成露台风格的吸烟区一角，摆放小桌子与面对面的座位，成为一个闲聊的空间。数名男性趁短暂空档努力补充尼古丁时，三人默默心不在焉围坐在桌旁，一人是身穿和服的中年妇女，两人是青年。流平对身穿和服的妇女有印象，是豪德寺丰藏过于年轻的妻子。

「嗨，您是丰藏先生的妻子……记得是昌代夫人吧？请您节哀顺变唔嗯唔嗯。」

鹈饲以不成文字的话语，表达不成话语的心意。

昌代瞬间露出困惑的表情。

「啊，您是之前那位侦探先生。不好意思，感谢您专程过来……」

进行形式上的问候之后，昌代贴心为鹈饲介绍同桌的两人。他们是豪德寺家的儿子，大儿子真一与二儿子美树夫。两人各自起身简单点头致意。

「我是鹈饲，丰藏先生生前非常照顾我。」

鹈饲说着极为自然坐在桌旁的空位。

「啊，他是我的不肖徒弟。没关系，他不用椅子。啊啊，流平，你还年轻，就站在那里吧。」

「是～」

流平听话站在桌边，一边和四面来袭的烟雾奋战，一边聆听四人交谈。

「话说回来，虽然是这种时候，但我想商量一件事，就是关于丰藏先生要我寻找三花猫的委托。」

「喔，所以父亲为了三花子雇用的侦探就是您？」

真一说得像是现在才知道。

「嗯，是的。如今丰藏先生不幸过世，我想确认这项委托今后是否依照原定计划进行。夫人，怎么样？我可以认定寻找三花猫的委托依然有效吗？」

「是的，那当然，毕竟这是已故外子的遗志。」

「哎呀，这样啊，我听您这么说就放心了。毕竟合约没特别注明委托人骤逝时该怎么做，所以我一直挂念这件事。」，

「妈，请等一下。」真一点烟加入话题。「不需要检讨是否继续委托吧？到头来那是爸爸的猫，老实说，家里除了爸爸，没人对那只猫有感情，对吧？」

「说得也是。」二儿子美树夫附和哥哥的意见。「到头来，爸爸不准任何人碰那只猫，我们想培养感情也没办法。像我甚至没摸过三花子的头。」

「是啊，美树夫说得对，为什么不惜刻意雇用侦探也要找那只猫？我知道爸爸很想找到三花子，毕竟爸爸确实很宠它，不过在爸爸过世的现在，猫根本无所谓吧？」

「我也赞成哥哥的说法。如果是附血统保证书的高贵纯种猫，那就可以考虑找回来，但那只只是普通的杂种猫，现在应该没办法和附近野猫区别了吧？」

「不，请等一下。」

鹈饲举起手掌往前，像是要将忽然卷起的强烈逆风推回去。

「我能理解两位的心情，不过这边也有所谓的合约，而且合约有注明期限。依照合约内容，寻找三花子的任务持续到这个月底。换句话说，我直到这个月底，都有义务依照丰藏先生的委托寻找三花子，如果找到，丰藏先生有义务支付相应的报酬，合约就是这么写的。所以即使丰藏先生过世，要是各位擅自毁约，我这边也很困扰……这部分请各位谅解。」

鹈饲严肃低下头。场中沉默片刻。

真一轻吐一口烟说着「可是啊……」，表情颇为不满。

美树夫则是如同置身事外。

「既然合约这么写，那就继续找吧？毕竟或许找得到。话说侦探先生，合约记载的『相应的报酬』是多少？」

「这个嘛……必要经费加上事成报酬，总共一百二十万圆整。」

美树夫忽然发出像是鸭子打嗝的声音。

「一、一百二十万！」

喝掉十二瓶啤酒结帐时，发现这里是黑心酒吧，帐单写着「啤酒一瓶十万圆，总计一百二十万圆」——顾客这时候的反应肯定就像他这样。流平有点可怜他们。

另一方面，真一冷静沉着向鹈饲确认。

「是日币吧？日币一百二十万圆？」

「日币一百二十万圆，肯定没错。」

即使如此，美树夫依然像是无法接受，气势汹汹如同暴风雨。

「一百二十万圆，开什么玩笑！哪有人会为一只猫付这么多钱？我们家确实不会计较一两百万这种金额，但是为一只区区的杂种猫花费一百二十万实在离谱，在这个不景气的年代，这种事我听都没听过。即使爸爸再怎么喜欢猫，也不可能签这种乱七八糟的合约。侦探先生，您该不会趁着我爸死掉乱开价吧！」

「美树夫，别这样，你说得太过分了。」

昌代这番话的语气平稳，却发挥卓越的效果，使得激动的美树夫安分下来。场中安静之后，昌代平静朝侦探提出一个单纯的问题。

「为什么不是一百万，而是一百二十万？我莫名在意这一点。」

「不，没什么，这个金额没有特别的原因，就是……彼此协商的结果。」

流平知道，这个数字肯定来自于「房租十万圆×十二个月」，但他当然连表情都没有穿帮。

昌代姑且认同点头，接着提出要求。

「您带着合约书吗？如果有带，请借我看一下。」

鹈饲从内袋取出褐色信封，从里面拿出一份文件，而且事到如今才补上微笑，将文件递给昌代夫人，两个儿子立刻把头探到昌代夫人身旁。

「真的耶。」「是合约书。」「难以置信。」「不过有盖章。」「还有签名。」

两个儿子接连惊声表达意见，在最后沉默下来。看来胜负已定。

「我看完了。」昌代将合约书还给鹈饲。「以一百二十万圆找一只三花猫，这个金额超乎常理，不过实际上，外子具备这种无法以常理衡量的部分。既然外子做出这个超乎常理的约定，身为遗族的我们也得守约。正如合约所述，只要您月底之前找到三花子，我会代替过世的外子支付一百二十万圆，这样可以吧？」

「感谢您的谅解。」

鹈饲将合约书收回胸前口袋，露出安心的笑容。

「话说回来，您有把握找到三花子吗？」

「唔～这部分相当陷入苦战。毕竟原本就缺乏线索，丰藏先生是少数能提供情报的人，却发生这种事，老实说我现在很头痛。」

「这也难免。我要是知道什么线索就可以提供给您……对了，我只有一个线索。前几天，我女儿目击一只很像三花子的猫，但也可能是她看错……」

「喔，很像三花子的猫？是什么时候在哪里看到的？」

「是案发当晚发生的事。侦探先生应该知道，命案发生在温室，报纸也有记载。接下来的事情必须保密，我不方便详细透露，不过案发的时候，我女儿……她叫作真纪，目前不在这里，她当时就在案发现场。依照真纪的说法，外子遇害的时候，她在现场看到一只很像三花子的三花猫，或许那只猫就是三花子。」

「喔……这是奇妙的巧合，感觉似乎暗藏玄机。」

「警方也说，这就像是走失的家猫忽然现身，守护饲主离世。」

真一干笑两声断言道：

「哈哈，怎么可能。妈，你想太多了，那只是真纪看错，其实是完全不同的猫，对吧？」

真一寻求弟弟同意，美树夫姑且以消极态度表达赞同之意。

「怀疑妹妹也不太对，所以那只猫大概真的很像。不过每只猫看起来都差不多，如果三花子在命案当晚忽然出现，那就太神奇了。我也认为是真纪看错。」

「不，可不能这么断言。」鹈饲接着美树夫这番话提出反驳。「经常有人说，猫具备神秘的力量。例如住在船上的猫，会比人类更早察觉暴风雨来临，所以讨海人相信猫的神秘性质，而且非常重视。」

「这只是动物的第六感吧？这种事连我也相信。」

「所以说，三花子或许是基于动物的第六感，预料到丰藏先生即将过世，而出现在案发现场。」

鹈饲的说法，使得美树夫显露不悦的神情。

「侦探先生，神秘也要有个限度。预测暴风雨这种事，连气象预报员都做得到，再怎么厉害的侦探，也无从预料命案发生吧？请不要乱讲话。」

「原来如此，说得也是。我曾经成功解开命案之谜，却没预料过。你说得对。」鹈饲不经意在话中提及自豪的事迹，接着缓缓起身。「先不提真纪小姐目击的猫是什么猫，看来搜寻宅邸周边是找到三花子的捷径。或许最近还会到府上叨扰，夫人，请问方便吗？」

「好的，请随时光临。」昌代夫人表达欢迎之意，还出乎意料给侦探一个鼓励。「请您务必找出三花子。老实说，那只猫并不可爱，但现在是已故外子的遗物，祝您成功。」

真一刻意咳了一声。

「妈，找到就得付一百二十万圆，别找到比较好吧？无论怎么想，只要找到猫就亏大了。我们家的经济状况没这么乐观。」

另一方面，美树夫一副闹别扭的样子。

「总之，应该找不到吧？毕竟只是普通的三花猫，不可能的。」

6

和豪德寺家的三人协商结束时，流平肚子咕咕作响。

「这么说来，记得葬礼会提供餐点给参加者吧？」

「你是说斋点？当然会有，不过那种餐点不吸引人。我不奢求在葬礼会场吃得到烤肉，但还是希望能招待好一点的东西吃……啊！」

鹈饲忽然脸色大变。

「怎么了？」

「惨了！我完全忘记朱美小姐，一直让她在一楼大厅等。这下完蛋了，她肯定火冒三丈。」

「啊，这部分没问题。我刚才也在大厅见到朱美小姐。」

「她在生气吧？」

「没有。」流平率直说出所见的印象。「她在愉快诱惑中年男性。」

「愉……」鹈饲张大嘴，以无奈表情回应。「愉快诱惑中年男性……这样啊，原来如此。」

「……就我看来是这么回事。」

鹈饲的表情严肃的前所未见。

「唔唔，这可不行。我不晓得她对自己的丧服打扮有多少自信，但这种行为会降低鹈饲侦探事务所的格调，得要求她克制才行。」

鹈饲说完沿着走廊大步往回走，来到两层楼挑高的二楼扶手处，俯视一楼大厅。流平也跟着从扶手探出上半身。下方身穿黑衣参加丧礼的人们，就像是聚集在食物旁边的蚂蚁，那么朱美就是蚁后，她的容貌确实特别亮眼。朱美站在描绘优雅弧度的白色阶梯下方，和刚才一样在镜子前面，和中年男性谈笑风生。

「啊，找到了，鹈饲先生，在那里，有看到吗……」

流平还没问完，鹈饲的声音就回荡在大厅。

「喂～朱美小姐～！别在那种地方勾引中年男性罗～！快上来啊～！」

一瞬间，整间大厅鸦雀无声。

「你说什么！」

其中有一道黑影，以看不见的速度冲上通往二楼的阶梯。

「哇，哇，哇！」

流平喉头深处痉挛，发出无声的惨叫，进逼的恐怖预感，使他害怕到离开鹈饲身旁保持距离。紧接着，丧服美女以难以置信的速度抵达二楼，走向慑于气势怕得伫立不动的鹈饲。

「我什么时候勾引中年男性啊！」

一进入射程范围，美女就二话不说，随着呐喊狠狠往鹈饲脸颊打下去。

「呜喔！」

鹈饲就像是香港动作电影里专门被打的配角，在空中旋转一圈半落地。强劲的魄力使得近距离目睹的流平战栗到冒出鸡皮疙瘩，远远看到这一幕的大厅人们，报以如雷掌声赞赏。

这一切都发生在一瞬间。

五分钟后，葬礼（不是鹈饲的，是豪德寺丰藏的葬礼）若无其事肃穆进行。

葬礼庄严又华丽，很适合这位足以成为榜样的人物。点缀祭坛的各色菊花释放馥郁香气，打造出极乐净土的感觉。四名僧侣齐声诵经，成为美丽的和声，不只送死者灵魂前往天堂，也将许多参加者引入睡眠地狱。乌贼川市工商协会大老致词，游说他们和故人的回忆时，列席者各处响起无法压抑的啜泣声。

「呜……呜呜……」

鹈饲也低声哭泣。不过他并非怀念故人。

「呜……好痛……好痛……」

只是被朱美打的右脸颊很痛，而且是假哭。

「什么嘛，有够假！何况到头来是你的错，你是自作自受。流平，你说对吧？」

「嗯，是啊。」

流平回想起一部老电影。对，记得片名是《粉红豹》。饰演怪盗的大卫，尼文，对饰演公主的克劳黛，卡汀娜说「美女受污辱时必须赏对方耳光」，卡汀娜听到这番话，随即面带微笑赏了尼文一个耳光。换句话说，朱美的行为堪称依循传统，不过力道过重了一点。

7

经过一小时的仪式，豪德寺丰藏的灵魂顺利归天，再来就是等待出殡。不过在这之前，要在棺材放入故人喜爱的物品再封棺，是一段颇为感伤的仪式。那么，豪德寺家的人们，会在丰藏棺材放入何种物品供奉？流平好奇远眺遗族的行动，不过这幅光景比想像的还要奇妙。

「……猫？」

即使故人再怎么喜欢猫，也不可能获准在棺材封入真猫。仔细一看，那只猫是布偶，这种程度应该很常见。然而接下来，某人拿着扑满大小的招财猫要放进棺材时，葬仪社男性立刻前来检查。

「不可以放不燃物，请放可以燃烧的物品。」

「所以柴鱼块就可以放？」某人这么说。

「柴……」葬仪社男性眨了眨眼睛。「嗯，那是可燃物，可以放。」

「那么金币不行吗？我想应该不可燃。」

「金……」葬仪社男性睁大眼睛。「嗯，金币不会造成妨碍，所以无妨。」

「那么猫草呢？」

「猫……算了！」这名男性似乎终于懒得说了。「想放什么请尽量放吧，烧剩的物品之后回收就好。」

「那么，招财猫果然不能少。」某人再度这么说。「毕竟这是故人的守护神。」

就这样，丰藏心爱的招财猫以及和猫相关的小东西，在他遗体旁边摆得满满的。

流平终究无言以对。这和他期待的感伤场面差太多了。

「总觉得棺材变得像是玩具箱。」

旁边目睹这一幕的鹈饲轻声说出这句话，令人觉得完全说中真相。接着，如同玩具箱的棺材盖好钉牢，再来只需要等待出殡。仪式地点从殡仪馆移往火葬场，普通列席者当然不会陪同前往火葬场。

「那么，我们差不多该回去了。啊：真是的，搞不懂今天是来做什么的，好奇怪的葬礼。」

后方传来朱美的声音，流平转过身去。

「那我去拿包包，我放在二楼的投币寄物柜。」

「这样啊，但你不用换衣服了，以这身穿着回来吧。」

看来夏威夷衫评价不佳。流平很想立刻换衣服，但是目睹「鹈饲惨剧」的现在，他无法轻易违抗朱美的命令。没办法，回到鹈饲事务所再换衣服吧。流平如此心想的走到二楼，从寄物柜拿回放衣物的包包，不过在拿起包包感觉到重量的瞬间，他察觉自己的疏失。

「糟糕，我的凉鞋……」

刚才在厕所隔间换衣服时，他把凉鞋换成皮鞋。到这里没问题，但他不记得有把凉鞋收回包包。打开包包检查，里面果然没有凉鞋，所以答案只有一个。如果没人偷走，凉鞋一直扔在那个隔间。

流平立刻前往厕所。他清楚记得是哪个隔间，肯定是最里面那个。

流平来到那个隔间前面。门很不幸关着，其他隔间的门全都开着。换句话说，其他隔间都没人，却只有这个隔间有人用。流平不得已等待片刻。由于枯等也很无聊，所以他随手敲门。

「咚咚！有人吗～」

然而无人回应。慢着，该不会没人吧？抱持疑问的流平，确认周围没人之后，悄悄放低姿势往下看。门下方是十公分的缝隙，看得到正在如厕的人物双脚。实际上，流平确实看到一双穿皮鞋的脚，里面肯定有人。不过话说回来……

「咚咚！请问～还没好吗～？」

还是没回应。不对，与其说没回应，更像是连一点反应都没有。流平莫名有种被，瞧不起的感觉，何况他个性急躁，到了这种地步，他行事就变得没有节制。流平以更强的力道再度敲门，确定没有回应之后，就把手按在门上，说出禁忌的谩骂。

「臭家伙！〇〇也太久了吧！肯定不是什么好东西！」

流平这一推居然打开门了。映入他眼帘的，是无力坐在马桶盖上的男性。男性身穿丧服西装，似乎是参加丧礼的人。

「啊……对、对不起……」

流平道歉时，看见男性衬衫染成红色。

流平倒抽一口气。

男性腹部遇刺，已经死亡。

同时，流平闻到一个奇怪的味道。厕所或命案现场都不该有的味道。

流平下定决心，把脸凑到男性腹部闻味道，同时察觉染成红色的伤口周边，残留着褐色的污渍。褐色，这个颜色告知味道的真相。

「味噌汤！」

不知为何，味噌汤泼洒在尸体伤口周围。

接着，流平再度看向男性的脸。他对这张尖尖的脸有印象。

是万事通岩村——岩村敬一。

8

原本顺利进行的葬礼，因为忽然发现尸体加上警方抵达而被迫中断。打上钉子正要送到火葬场的棺材，也在送上灵车途中叫停，紧急转向再度回到祭坛。

聚集在乌贼川殡仪馆参加葬礼的人们，也依照警方要求留下来，本来就要陪同出殡的相关人等没什么差别。其他不明就里的人们当然纷纷表达不满，但得知发生命案之后，这股声浪也减弱了。

得到首位目击者荣耀的户村流平，受邀进入特别准备的小房间接受表扬款待……真相当然不是如此。实际上以流平为首，加上鹈饲与朱美共三人被关在小房间，受到制服警员的监视。

软禁状态维持约三十分钟，流平利用这段时间，向鹈饲与朱美游说自己发现岩村敬一尸体的过程与现场状况。

「真的是小岩吧？不是长得很像的别人吧？」

「肯定没错，那张尖尖的脸，我不会看错。」

「那个叫作岩村的人是谁？鹈饲先生的朋友？」

鹈饲简单说明「万事通岩村」这个人，也提到流平今天在这个会场，和岩村引发的找厕所事件。

「既然这样，岩村先生或许是和鹈饲先生你们聊完之后冲进厕所，然后遇害。」

「有这个可能性。」

「不过即使里面没人，在葬礼会场杀人也很危险吧？很可能会失败。」

「嗯，或许凶手有分秒必争的隐情。」

「更难理解的是尸体身上的味噌汤，这当然是凶手干的吧？」

「总之，应该是这么回事。」

「也就是说，凶手为了杀害岩村先生，特地从家里带味噌汤过来？真奇怪。」

「不，没必要从家里带，那是斋点。」

「斋点？啊，你说的斋点，是葬礼结束发给参加者的寒酸餐点吧？」

「居然说寒酸餐点，你啊……」鹈饲纠正朱美不怕天谴的独断解释。「至少也要形容为朴素餐点吧？」

「总之，鹈饲先生的意思是说，凶手利用的是斋点所附的味噌汤，不是特地从家里拿来？」

「就是这么回事。只要是这个会场里的人，都有机会领一碗味噌汤。」

「换句话说，我们该思考的不是『谁做的』，而是『为什么这么做』。」

「嗯，没错。凶手为什么要对尸体泼洒味噌汤？嗯，这很难，是某种意境吗？」

「遇害的岩村先生，和豪德寺家有什么关联？既然专程出席葬礼，生前肯定有某种交情吧？」

「可以认定杀害岩村先生的人，就是杀害丰藏先生的凶手吗？」

三人各自抱持疑问时，小房间的门打开，便服刑警传唤三人。

9

砂川警部板着脸，在案发现场的厕所等待。

这里是最深处的隔间。坐在马桶盖上的死者已经勘验结束，如今安置在担架上盖着床单。警部站在担架旁边，简单举起单手冷漠问候。

「偏偏又是你们。哼，我们真有缘啊，尤其是你！」

砂川警部摆出手枪的手势，把枪口对准流平。

「我、我怎么了？」

「最近乌贼川市发生的命案，一半都是你发现的。」

听他这么说就发现没错，流平如今才憎恨自己的「好运气」。无论是那时候、那时候以及这次……确实去哪里都会目击尸体，因此这是第三次参与命案搜查，真是贡献良多。

「哎呀，没什么，不用多礼，哈哈。」

「没人感谢你。」砂川警部握拳强调。「我的意思是说，要当成巧合也太不自然了。五成耶，五成！这么荒唐的机率很少见，应该有某些原因吧？肯定有。」

「唔，我觉得没什么原因。毕竟我买彩券都不会中，打小钢珠也老是输……」

流平搔头说出温吞的感想。

鹈饲出面缓颊。

「警部先生，实际上这真的是巧合。详情我不便透露，但丰藏先生是我们的委托人，由于他意外过世，我们才会紧急赶来葬礼会场，结果凑巧发生命案，而且由流平发现，只是如此而已。我们和这个命案完全无关，肯定没错。」

「喔，丰藏先生是你的委托人？」砂川警部缓缓点头，似乎心里有底。「嗯，原来如此，是这样啊。所以丰藏先生委托寻找三花猫的侦探就是你，原来如此。这工作或许最适合你们负责。」

鹈饲坚持面无表情，把砂川警部的挖苦当成耳边风。

另一方面，流平觉得眼前的状况有点不对劲。在过去的案件，砂川警部旁边总是有个如影随形的年轻刑警，依照状况会成为警部的左右手、助力或是累赘，今天却没看到那名刑警，难道是感冒？

鹈饲似乎也抱持相同疑问而指摘这一点。

「我好像没看到志木刑警，他怎么了？被降职？」

「别擅自把别人部下降职。」砂川警部愁眉苦脸说明状况。「现在许多参加丧礼的人被留下来，但也不能老是维持现状，所以非得先侦讯他们，我让他过去帮忙。」

「这样啊……」鹈饲像是明了般摇头回应。「我们刚才也被搜身了。原来如此，得向所有参加丧礼的人做这件事，这就辛苦了。」

「女警也有对我搜身。警部先生，不惜做到那种程度，具体来说是在找什么？」

「慢着慢着，由我先问。总之详细说明发现尸体的经过吧。」

流平回应砂川警部的要求，一五一十迤说当时的状况。

他以「具备夏季风情的服装」来到乌贼川殡仪馆，在厕所换上西装，当时把凉鞋忘在隔间，要回去时察觉这件事而去拿鞋子，因而发现尸体。

「也就是说……」砂川警部听完流平叙述，从塑胶袋拿出一个证物，高举在流平面前给他看。「在现场发现的这双凉鞋是你的？」

「啊，是的是的，果然在那个隔间吧？」

「对，当时是翻过来遗留在隔间一角。我觉得要当成凶手遗留的物品太不自然，依照你刚才的供述，这双鞋和命案毫无关系，真是的。」

砂川警部把证物扔给旁边的搜查员。

「话说警部先生，有件事我不太懂。」询问的是朱美。「这个隔间设计成没人使用的时候，门会往内开启。流平到这里拿凉鞋时，最里面的这个隔间关着，所以流平认为有人在使用。但实际上没人使用，而是稍微推一下就能开门，换句话说没有从内部上锁。那么这个隔间的门是处于什么状态？」

「没什么，这是很简单的手法。简单来说，就是在门上打个小小的桩子。这里说的桩子不是木头，是折成一小块的报纸，凶手在门与门框之间夹入一块小桩子，让门以，关着的状态固定。凶手这么做的原因应该无须说明吧？只要门关着，来上厕所的人就会使用其他门开着的隔间，隔间里的尸体就暂时没人发现。」

「但是多亏那双忘记拿走的凉鞋，所以发现尸体的时间意外地早。那么实际的犯行时间是几点？」

「这是办案的机密事项，不能透露。」砂川警部冷漠回应之后，再度转向流平。「回到正题吧。你发现尸体的时候完全没有触碰，这是真的？」

「真的。」

「没有因为吓一跳，把味噌汤泼洒在尸体身上？」

「要在什么状况吓一跳，才做得到这种事？」

「嗯，这就是让我头痛的部分。」

这个警部真的为此头痛？流平颇感疑问。

「哎，算了，味噌汤的问题先搁置。话说回来，你没从现场拿走东西吧？」

「不，什么都没拿。」

「说谎也会立刻穿帮，隐瞒对你没好处。」

「我没说谎。何况我能拿走什么东西？」

「还会是什么……唔：……」

砂川警部面色凝重双手抱胸。

至今沉默的鹈饲终于开口。

「总之，我大致猜得出来。是凶手会带离行凶现场的东西，也是警方抵达案发现场首先寻找的东西。」

流平听到这里也懂了。现场确实没有类似的物品。

「喔，原来如此。」朱美也像是理解般频频点头。「难怪要仔细搜身。所以找到凶器了吗？」

「唔，不，那个……」

砂川警部语塞时，他的搭档随着「警部！」这声有力的吆喝冲进现场。是志木刑警。砂川警部如同看到救星般，轻轻举手打招呼。

「哟，志木刑警，查出什么了吗？」

年轻刑警露出满面笑容，说着「是的，得到非常重要的情报」迅速跑向警部，但他认出旁边的流平等三人，表情就赫然僵硬。

「他们怎么在这里？难道是凶手？」

光看脸就质疑是凶手，讲得真过分。

「或许是凶手吧……」砂川警部也说得相当不留情。「话说回来，『那个东西』找到了？」

「您是说『凶器』吧？」志木刑警一句话就搞砸砂川警部拐弯抹角的苦心。「很遗憾，还没找到类似的物品，不过绝对找得到。毕竟刃长二十公分的锐利物体没那么好隐藏。如果找不到，就代表凶手位于已经回去的葬礼参加者之中。另一方面，豪德寺的相关人员都在会场，没机会离开建筑物，要是凶手在他们之中，肯定能在这栋建筑物的某处找到凶器。警部，您说是吧？」

「嗯……」砂川警部抱住头。「说得也是，确实如你所说。」

「这样啊……」鹈饲拿出手册写笔记，像是故意做给警部看。「凶器刃长二十公分的锐利物体……讲得有点拐弯抹角，应该可以认定是大型刀子或菜刀吧？」

「麻烦别擅自写笔记。」砂川警部喝止鹈饲，转身面向部下。「话说志木刑警，你刚才说得到『非常重要的情报』，刚才那就是『非常重要的情报』？我不认为有什么大不了的。」

「当然不是，我现在才要说重要的情报。」志木刑警看着手册开始述说。「首先是可疑人物的目击情报，我认为相当有希望，因为参加丧礼的人几乎都有看见。」

「喔，这就令人感兴趣了。所以是怎样的人物？」

「中等体型的男性，年约二十岁，身穿花俏夏威夷衫加卡其色裤子，看起来就觉得很可疑。诡异的不只外表，这名男性在葬礼开始的三十分钟之前，就在案发现场闲晃，好几人目击到他。即使如此，不久之后就忽然没看到这个人。警部，不觉得这个人绝对，绝～对很可疑吗？」

「嗯～确实可疑，太可疑了。或许真的是他。」

流平目睹两名刑警天真热烈讨论，实在没有勇气说明真相。

「那个，两位。」朱美代替他，一语道破两人的误解。「抱歉泼你们冷水，但你们说的夏威夷衫男性就在这里。」

朱美指向流平，两名刑警的视线集中过去。流平像是恶作剧被抓到的孩子，战战兢兢慢吞吞举起手。

「嘿嘿，那个人是我。」

「………」

志木刑警无言注视流平举起的手。

「原来如此……是你。是你啊。」

砂川警部显露失望神色瞪向流平。

「所以刚才我不是说明了吗？我从『具备夏季风情的服装』换成西装。」

「居然是夏威夷衫……确实非常具备夏季风情。」砂川警部随着这句调侃叹气。「哎，算了。所以志木刑警，还有其他重要情报吗？」

「有有有，接下来这个情报绝对很重要。」志木刑警把手册翻到下一页，说出第二个情报。「依照目击者的证词，遇害者于下午一点半左右，在案发现场附近的走廊和某人交谈，而且基于部分证词，两人看似相当亲密。对方男性称呼岩村敬一为『小岩』，岩村则是称呼那名男性为『小U』。」

「嗯～称呼『小U』是吧。会是谁？内村（Uchimura）、内田（Uchida）、内山（Uchiyama）、宇野（Uno）、宇川（Ukawa ）……还有哪些姓氏？」

「会不会是『鹈饲（Ukai）』？」朱美再度犀利指摘。

「嗯，似乎是。」鹈饲非常干脆举起手。「我并不是刻意隐瞒，但我和遇害的小岩是老朋友。所以怎么了？」

「………」

志木刑警再度沉默。

「你、你就是……」砂川警部总算开口询问。「你就是『小U』？」

「我就是小U。鹈饲（Ukai）的U。」

「那么，你为何会在这里遇见岩村？」

「当然是巧遇。流平，你说对吧？」

鹈饲与流平，再度游说当时岩村的找厕所事件。

「这样啊，我完全懂了。那么岩村或许是和你们告别之后就遇害。」接着，砂川警部像是抱着最后期望，转身面向志木刑警。「还有没有……其他的情报？货真价实的有力情报？」

「唔，并不是没有……」志木刑警再度把手册翻到下一页。「还不清楚是否和案件有关，不过许多人出言作证，在葬礼即将开始时，二楼阶梯附近有一男一女发生打斗事件。据说是二楼的男性对一楼的女性乱讲话，女性一气之下猛然冲上楼，一招把男性打倒在地……有点难以置信就是了。」

「唔～那是怎样？在葬礼会场打情骂俏？听起来挺奇怪的，究竟有什么意义？你们心里对这件事有底吗？」

「………」

「………」

经过漫长的沉默之后，鹈饲用力轻咳一声，接着以卖关子的语气解释。

「我想，这应该是完全和命案无关的小纠纷。我没目击，但我这么认为。」

「没、没错，我也这么认为。但我没目击就是了……」

近距离亲眼目睹那幅光景的流平，当然不敢说话。

10

岩村敬一遇害的这天尚未结束。

时间是下午六点。盛夏太阳终于西斜，温度计好不容易降到三十度的时候，志木刑警陪同砂川警部，走在勉强能让一辆车通行的小路。

周边是木造住宅与小工厂栉比鳞次的古老街景。近年开发风潮完全遗忘的一角，巷弄交错如同巨大迷宫，复杂到夸称外地人无法轻易抵达目的地。

「就算这么说……」志木以手帕按住额头擦汗低语。「警部，如果我们也迷路就不好笑了。我们好歹也是刑警。」

「但我们现在确实正在迷路。椿大厦在哪里？」砂川警部朝着站在路边乘凉的老先生搭话。「啊，哈罗，老先生，想请教一下，这附近有栋叫作椿大厦的综合大楼，您知，道在哪里吗？」

「椿大厦？椿大厦椿大厦……咦，我好像在哪里听过……」老人摆出像是远眺满洲或新加坡的姿势，接着终于回想起真相，拍打自己额头发出「啪！」的声音。「对喔，我想起来了。椿大厦是我名下的大厦。看，就是你们面前这栋。」

老人以黝黑指尖指着一间老旧大厦。那是一栋近乎废墟的综合大楼，但入口看板确实写着「椿大厦」三个字。丈八灯台照远不照近，要找的建筑物已经在眼前。不提这个，这位老人花不少时间才想起眼前这栋自己的大厦，难道是故意的？志木刑警有种不祥的预感。

「喔～您是这栋大厦的拥有者啊，人不可貌相。」

砂川警部交互看着建筑物与老人，像是要辨别哪一边比较老。

「讲人不可貌相真是没礼貌，你们是什么人？」

「我们是不可貌相的警察。」砂川警部高举黑皮手册。「您是大厦拥有者的话正好，想请教两三件事情，是关于曾经住在椿大厦的岩村敬一先生，方便吗？」

「我不介意……不过您说『曾经住在椿大厦』是什么意思？他至今也住在这里。你看，二楼有个万事通招牌吧？就是那一间。不然我去叫他过来？」

「咦，看来您还不晓得。不对，这也在所难免。其实岩村在今天下午，在几小时之前遭到杀害，腹部中刀身亡。」

「什么？这、这样的话……」老人用力睁大双眼露出惊愕表情，挤出声音询问。「这样的话，两位是警察？」

「我刚才就说过。」

「喔喔，说得也是。我刚才确实听过，我有印象。」老人像是失敬般，拍打自己额头发出「啪！」的声音。「所以，两位警察找我有什么事？」

「我说了，想请教两三件关于岩村敬一的事。」

「啊，他吗？他住在二楼，我去叫他过来？」

「就说了，他今天下午遇害了。他·遇·害·了！」

「什、什么！」老人用力睁大双眼露出惊愕表情，挤出声音询问。「这样的话，两位是警……」

「我不是说过我们是警察吗！你这个痴呆老头！」

「喔喔，说得也是……啪……所以，两位警察找我有什么事？」

「可、可恶，败给你了！」砂川警部举白旗承认败北。「真是的，现在不是为这种事浪费时间的场合。老伯，如果您真的是椿大厦的拥有者，您肯定有钥匙。先别问那么多，总之先帮忙打开椿大厦二〇三号房！」

老人似乎判断继续装傻终究会妨碍公务，乖乖遵循砂川警部的指示。两名刑警和老人一起进入椿大厦，沿着又窄又陡的阶梯上二楼，四扇门隔着狭窄的走廊相对。

其中一扇门挂着万事通岩村的招牌，那里就是二〇三号房。老人拿起钥匙串，叮当作响挑出一把钥匙开锁。

「这样就行吧？」

老人打开沉重铁门，按下入口旁边的开关为室内开灯。

「可以了。那么接下来是我们的工作，请您暂时回避。」

「别偷东西啊，不然我会报警。」

砂川警部随即露出部下也很少见到的恐怖表情，把额头凑到老人额头前面。

「我们就是警察，我刚才应该说·三·次·了·吧？」

「那个，警部，冷静下来吧，好吗？警部，对方是年迈民众……好吗？」

志木好不容易把激动的砂川警部拉进室内。

里面隔成两个房间，靠近大门的是只能以杀风景来形容的事务所。窗边摆一套办公桌椅，中央摆一组会客桌椅，墙边是大型置物柜，里头塞满未经仔细整理的文件。此外就只有电话、传真机、影印机之类的办公用品。由于放置的东西少，事务所给人的印象很清爽。

岩村敬一这个人或许爱干净。如此心想的志木往深处房间一看，里面是洋溢着光棍的生活气息，无比杂乱的荒废空间。

脱掉没洗的内衣裤与长裤、吃剩没清理的调理食品容器、空便当盒、空啤酒罐、被褥扔着没收，书报杂志也随处弃置。看来岩村敬一是「不整理的人」，不对，正确来说是「只整理事务所的人」。

志木心生畏惧，砂川警部夹带着叹息开口。

「总之只能依序找了。岩村敬一命案与豪德寺丰藏命案，肯定有某种关联性……所以志木，那间交给你，我搜索事务所。」

果然来这招。志木不喜欢这种差事，但是无法抱怨。逼不得已，志木下定决心跳入这片垃圾海。

刑警们约一小时后结束搜索。负责在垃圾海捕捞的志木毫无斩获，另一方面，搜索事务所的砂川警部得到相当的收获。

「首先是岩村的存折，在办公桌抽屉找到的。」

砂川警部将存折交给志木。打开一看，里头尽是三万或五万的小额进帐或支出，完全反映他的小资生活。

「不过在最近的七月十二日，他有一笔二十五万圆的进帐，这是什么？」

「确实，这对他来说是一大笔钱，是完成某件大工作吗？」

「此外还有这本手册。这是在岩村的西装口袋找到的，他似乎会把预定的工作写在上面。你看看七月那页。」

志木听话翻开七月这一页。从内容看来，「万事通岩村」并不是生意兴隆应接不暇，预定表栏位只有零星的记号，旁边简短写着「帮忙搬家」、「贴海报」或「烟火大会占位置」等内容，很像是万事通会做的小事。

「看起来没什么特别的地方。」

「仔细看，七月十四日的栏位，打了一个特别大的记号吧？」

仔细一看，警部说得没错。记号旁边没有写任何关于工作内容的注记，然而十四日这一天有其意义。

「原来如此，七月十四日深夜，就是丰藏先生在豪德寺家温室遇害的日子，岩村在这天做了某件工作。啊，警部，这份工作的报酬就是二十五万圆吧？」

「嗯，这样推断没有突兀之处，毕竟很难想像『帮忙搬家』、『贴海报』或『烟火大会占位置』这种工作的报酬有二十五万圆。认定价值二十五万圆的这项工作是在七月十四日进行，并不是突发奇想。事实上，这个十四日的记号，画得比其他工作都大又显眼，对岩村来说肯定是很重要的工作。」

「也就是说，二十五万圆是订金，余款是事成之后的报酬……」

「恐怕是这样没错。假设工作是十四日进行，岩村是在两天前收到二十五万圆，然后在十四日深夜工作，接下来在今天十七日下午，没拿到成功报酬反而丧命。」

「这么一来，杀害岩村的凶手，很可能是委托工作的人。不晓得岩村从凶手那里接到什么工作。」

「嗯，肯定是相当重要的工作。就算这么说，总不可能是把杀害丰藏先生的计划全权委托给他。即使只是订金，以二十五万当作杀人的报酬也太少了。」

「说得也是。要接杀人任务，报酬至少要以百万为单位才够。那么，难道岩村是协助凶手杀害丰藏先生？」

「以金钱雇用的共犯是吧，这个侦办方向或许不错。凶手在杀害丰藏先生之前，以金钱聘雇岩村敬一来加以利用，不过在成功杀害丰藏先生之后，凶手害怕岩村泄漏犯行，所以杀他灭口。以这种论点解释这两件命案还算合理，不过没有证明的根据。」

「说得也是。」

志木点头回应。「以金钱雇用共犯」说来简单，实际上并非如此。虽然岩村敬一挂出万事通的招牌，一般来说只能解释成他展现志气的方式。也就是说，即使凶手找上门说「我十四日深夜要杀人，我出这样的金额请你帮忙」，也无法保证岩村愿意接案。不对，肯定九成九会拒绝。以金钱雇用共犯并非不可能，只是相当困难。

然而，岩村确实在十四日接下某件工作，恐怕和豪德寺丰藏命案有关。

「看来必须查明他基于什么原因接下什么工作。」砂川警部说完之后，向至今默默在入口监视刑警们的那名老人询问。「您知道哪些人和岩村很熟吗？无论是聚餐朋友、女朋友或同行都可以。」

老人回应「既然您这么说……」，提到住在椿大厦一楼的吉冈宗助。这个人是和当地报社签约的职业摄影师。

「吉冈先生与岩村先生，好像经常一起去喝酒。」

11

吉冈宗助住在椿大厦一楼的一〇四号房。砂川警部敲门之后，门立刻开启，一个和砂川警部年纪相当的中年男性探出头。

「哪位？」声音听起来还没睡醒。

砂川警部以眼神向志木示意「由你来」，志木听话拿出警察手册。

「我们是这个身分。」

「警察？警察找我有什么事？」

开头还算顺利。志木向吉冈说明岩村敬一在今天下午遇害，吉冈似乎首度得知这个事实而惊讶，却没有悲伤叹息的样子。

「话说回来，吉冈先生和岩村先生交情很好？」

吉冈摇头回应志木的询问。

「没到这种程度。我确实经常和岩村先生去喝酒，但交情没有特别好，只是常去的酒馆凑巧是同一间。不过这个情报应该不太值得参考吧。」

一般来说，若是问到和死者的交情，人们大概是认为遭受误会将造成困扰，大多叙违得比较低调，所以不能全盘相信。

「您最后一次见到岩村先生是什么时候？」

「我想想……是最近的事。记得那天是周六，所以是十四号晚上。那天我把车子借他了。」

「十四号晚上！」

是丰藏先生遇害当晚。

「请详细说明当时的状况。」

「好的，当时状况有点怪……可能要花点时间说明，刑警先生，要进来吗？」

吉冈说着邀请两人进房，刑警们恭敬不如从命的踏入室内。受邀坐下的刑警们，喝着吉冈招待的麦茶聆听说明。

「到头来，整件事的开端是大约一周前。那天我和岩村先生一起在酒馆喝酒，他愉快表示接到不错的工作。我适度附和之后，他像是藏不住秘密般擅自说起来。听他说，只要把某个物体搬动一百公尺左右就能赚大钱。我说『哪有这么好的事，你肯定被耍了』，他正经回答『不，绝对没错』，还说『十二号会收到订金，要是没收到就代表我被骗了』。他讲得很具体，所以我认同真有其事。」

原来如此，十二日确实有订金入帐，岩村不是被耍。

「岩村先生有提到委托人的特征吗？比方说年长或年轻、高矮胖瘦之类。」

「不，我没听他说。他接工作大多透过传真或电话，如果是简单的工作，即使彼此完全没见过面也不稀奇。虽然我不懂，但委托人有时候应该也不想露面。」

「这样啊。所以岩村先生十二号收到订金了？」

「嗯，似乎如此。十二号当晚，他特地来到这里向我报告这件事。当时他主动要求『顺便拜托一下，十四号深夜能不能借我车』，原因是这个工作五分钟就能做完，租车的话太荒唐。他自己有车，所以我当时回答『你开自己的车不就好了？』，但他说『必，须有货斗才行』。我的车确实有货斗，适合载运大型物体，老实说我不太想借，却找不到不借的理由，后来就让铃木家的麦弟大显身手了。」

「？？？」

忽然出现在办案线索里的男性名字，令志木愣了一下。

「那位铃木先生是谁？」

至今态度配合的吉冈，此时首度露出不悦的表情。

「铃木家的麦弟不是人，是我开二十年的爱车。」

志木觉得这个人讲得很奇妙。

「铃木？」

「是的。」

「麦弟？」

「对。」

「他是谁？」

「我不是说过是车子吗！」

这不可能是车名。志木轻声询问旁边的砂川警部。

「他这么说耶……」

警部按着太阳穴。

「你会误认也在所难免，不过如他所说，铃木家的麦弟不是人，是车。别在意，让他继续说下去。」

「……明白了。」

志木就这么不明就里，再度看向吉冈。

「所以您在十四日深夜借车给岩村先生。当时是几点？麻烦尽量讲精准一点。」

「他晚间十一点半来我房间，我把车钥匙给他，问他几点能还车，他说『对方指定的时间是整，假设工作完成立刻回来，应该二十分就能还』。我原本就是夜猫子，那天也预定三点才睡，所以完全没问题。他立刻开车出门，并且按照预定在二十分回来。我拿回钥匙问他工作状况，他说『简单到一下子就完成，真的是五分钟就完工』，然后给我五千圆做为谢礼。所以我也邀他进房，一起喝了两个小时，等到彼此醉醺醺，他就愉快的回到二楼的自己房间。这是我最后看到他的瞬间。」

吉冈这番话出乎意料，使得志木暂时语塞。

这番话怎么听，都令人觉得岩村敬一涉及豪德寺丰藏命案。尤其这个时间是……

「岩村先生说『指定的时间是整』，整是做什么的时间？」

「应该就是他所说『把某个物体搬动一百公尺』的时间吧，我是这么解释的。」

没错，照道理果然会这么解释。

「那么，要搬动一百公尺的『某个物体』，具体来说是什么东西？岩村先生在这方面透露过什么吗？」

「唔……不，他没有具体透露，而且我也没问。」

最后的问题没有成果，不过到此为止已经很有斩获。如今可以肯定岩村敬一在丰藏命案扮演的角色。

志木侦讯吉冈结束之后，朝砂川警部耳语。

「警部，岩村深夜搬动的『某个物体』，真面目显而易见。」

「嗯，八九不离十。」

接着砂川警部重新面向吉冈，以「为求谨慎」做为开场白，要求看看那辆车。吉冈立刻改为友善的态度。

「咦，两位想看铃木家的麦弟？当然没问题，乐意之至。」

吉冈带两名刑警前往停车场。停车场位于椿大厦走路两分钟的位置，吉冈走在完全变暗的小巷，游说他对爱车的热情。

「铃木家的麦弟，正式名称是Suzuki Mighty Boyo不只是卓越的命名，小车特有的低耗油与低总价，逗趣又便利的崭新外型，使得一问世就在当时的年轻人之间卷起旋风，堪称代表二十世纪的名车，即使现在停产，依然有许多死忠支持者……」

「？？？」

志木越听越搞不懂「铃木家麦弟」的真面目。

「当时年轻人喜爱的名车是小货车？」

「并不是小货车！」吉冈脸色大变瞪向志木。「铃木家的麦弟绝对不是小货车，真要说的话是双人座跑车。」

他讲得更奇怪了。

「小车？」

「是的。」

「双人座？」

「对。」

「有货斗？」

「嗯。」

「那不就是小货车？」

「是跑车！」

搞不懂。志木歪过脑袋。所谓的跑车，是帅气奔驰在海边或山路的东西。「附货斗的跑车」这种矛盾的组合不可能存在。

志木向走在身旁的砂川警部征询意见。

「警部，他说的是小货车吧？」

警部再度按着太阳穴。

「你会误认也在所难免，不过如他所说，铃木家的麦弟不是小货车，是跑车……到了，你看，就是那辆。」

志木看向警部所指的方向，那辆车就在街灯照亮的停车场正中央区域。

「喔喔！」

附货斗的双人座小车，却不是小货车。志木面对堪称独一无二的奇妙造型，体认到吉冈那番话完全无误。

「这、这就是铃木家的麦弟……」

目睹这个小型货斗的志木不禁思考，这个货斗的空间用来搬家太小了，用来放旅行用的行李却太大，当时的年轻人到底如何使用这个不上不下的货斗？

然而，砂川警部提出一个漂亮的使用法。

「这个货斗的面积，拿来载运那只喵德斯上校刚刚好。志木，你不觉得吗？」

不用说，志木只想得到这个用途。岩村敬一肯定也如此认为。

