<p align="center">第零话 抚子‧绘画 001-008</p>

台版 转自 轻之国度

图源：二哈（LKID：咸鱼阿拉斯加）

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

修图：理子

001

千石抚子的人生，如果比喻为正在连载的漫画，从第一集一口气看到最新第十五集的时候，我肯定会心想「这个主角的设定真是摇摆不定」，品尝到这样的读后感想吧。

第四集和第八集讲的不一样，目标不知何时改变，第一人称完全没统一，连造型都不时修改，口头禅也没固定，嗜好在各种场合不一致，甚至最重要的心仪对象，都会依照状况各有不同吧。

这是长期连载无法避免的宿命，或许正因为连同这种矛盾一起喜爱，才足以称为真正的书迷吧。不过身为读者，果然有些难以接受的部分。所以如果作品过于长寿，作者想趁著角色性质没走样的时候完结，我会对作者的这个意见表达某种程度的赞赏。

不，别说「身为读者」，千石抚子不是别人正是我，但是正因如此，我觉得各个时间点的我就像是另一个人。当时的我，那时候的我，该时期的我，那段期间的我，我实在不认为和我是同一人。

无论如何都不认为。

如同残影，摇摆不定。

即使想回顾过去正经自省，也会冒出「那个人真的是我吗？」这种极度不负责任的想法。我这种一无是处的女生，居然犯下那么严重的恶行，某方面来说我难以想像。

因为那些事件明显超过我能裁量的范围。

这当然只是一种逃避吧。

是要付出昂贵代价的现实逃避吧。

是在逃避责任，也是不道德的行为。

把以前的自己和现在的自己当成不同人看待，或许能因而保护现在的自己，不过到最后，这只不过是自己瞧不起自己吧。珍惜现在的自己，同样的，也非得珍惜以前的自己才行，如今我著实这么认为。

只不过，说到我个人角色性质的走样方式，可不能只怪罪到人生太长使然，或是长期连载使然。

即使在同一集，我所说的话以及所做的事，肯定也不一致吧。在那边讨好别人，在这边讨好别人，悄悄套用逻辑要让一切说得通，结果出现矛盾，只好提心吊胆骗了又骗，就这么接到下一集。

人们把这种做法称为「八面玲珑」。

或者……是的，说得更恶毒的话，就是「装可爱」。

和角色性质的走样方式无关，这么讨人厌的家伙担任主角的物语，还是赶快腰斩算了……我也能理解有人想这么说的心情。之所以受到这样的诅咒，现在回想起来也具备必然性。

是具备必然性的诅咒。

这种感慨或许又是一种逃避，无论是被诅咒时的自己，或是诅咒别人时的自己，远远看来，其实和现在的我毫无差异吧。

远看是如此，旁观是如此。

或许毫无变化与成长。

不过，我还是无法像是照镜子那样看见以前的自己，人前的自己和独处的自己，我也不会认为判若两人。

自己，自己，自己。

有如多重人格。

不，别说「多重」，「人格」这种了不起的东西，我是否拥有都还是一个大问号。像我这么配不上「格」这个字的家伙应该很难找吧。

哎呀哎呀。

说到角色性质走样，最近成为朋友的斧乃木余接，可以说是这方面的行家。

人偶女童──斧乃木余接。

她是人型怪异，是人偶怪异，很容易受到周围的影响，角色个性配合身边的人而改变，似乎正是她这个角色的精髓。

绝对无法在漫画登场。

作者的能耐会遭到质疑。

她自己当然不会一一在意这种小事，但是在某个时候，她说了这样的话。

这里说的「某个时候」，换言之就是她的角色个性走样的时候。

「若有人在任何时候，任何地方，面对任何人都能一直维持相同的性格，我觉得这种家伙才奇怪。真有这种人的话，这家伙就是应该排除的危险分子。任何人甚至包括神，都会有心情好与心情坏的时候吧。如果这天身体状况不好，讲话方式或许会变得粗鲁；如果接电话的时候刚起床，应对方式或许会变得敷衍。生理状况或许会随著天气放晴或下雨变化。在孙子诞生的瞬间，或许连难以原谅的巨恶都能原谅。刚在某处犯错的时候，或许会冒出想要补偿的心情。每个人都有自己的情绪，就算没有，也还是有自己的状况，不可能总是维持平稳的心情。不只如此，接收者也有自己的状况。如果听的人没有听的意思，任何箴言都只是戏言。而且说来实在遗憾，这种事实无法当成任何藉口，这一切都必须由我们自己揽在身上承担。」

她这个怪异把我一起说成「我们」，看来现在的我也不太算是人类。

这倒也不意外。

虽然厚脸皮将自己的人生比喻为长期连载，不过实际上，现年十五岁的我的人生，连短篇都没能刊载，企划案一个个作废至今。

当时的我是如此。

那时候的我是如此。

该时期的我是如此。

那段期间的我是如此。

现在的我也是如此。是绝对不会问世，至今还不知道开始，因此也不知道终结，独一无二的千石抚子。

002

「危险──────没事！」

久违来到外界、不熟悉道路的我贸然冲出转角，即将被脚踏车撞上的时候，这辆车横切龙头紧急煞车，结果车身顺势从后轮飞上高空。不，说「高空」太夸张，是低空飞过。就像是享受刺激快感的马戏团，金属打造的脚踏车几乎擦过我的头部飞越。如果我还是以前的发型，头发大概已经整个被卷走了。

该说是生死关头吗？

真的是千钧一发。

只不过，千钧一发有惊无险的只有我，以近乎杂耍的驾驶技术漂亮避免撞上我的那辆自行车没能平安无事。

发生自撞事故了。

著地完全失败，像是桌上曲棍球的飞盘一样在柏油路面咻噜噜噜噜地滑行，最后发出剧烈的声响撞上护栏。

真的是猛撞。狠狠撞下去。

虽然发生出乎预料的严重事故，但是我对这个状况似曾相识。

觉得有印象。

几乎一模一样的事故，曾经发生在和这里相同的场所，记得是去年十月底的事情……

先不提这是不是我误会了，没做好防护措施就撞上护栏，如今动也不动的脚踏车骑士，哎呀哎呀，我看过这个人。

是的。

是忍野扇先生。

「您……您有受伤吗？」

无论如何，我连忙跑过去这么问。即使之前发生过相同的事，却也不保证扇先生这次也没受伤。应该说，正常的话上次也会受重伤。

依照状况，大概得叫救护车吧。我没有手机，所以在这种状况，只能擅自借用他的手机……是放在立领学生服的口袋里吗？

嗯？咦？咦咦咦？

男生穿的立领学生服？

「没事！」

我蹲在扇先生旁边，他立刻（该说果不其然吗？）像是上了发条般迅速坐起上半身。

挂著脱线的笑容。

虽然顾及体面担心一下，但我其实早就猜到是这么回事，所以没那么惊讶。

「嗨，千石小妹，初次见面！我叫做忍野扇！」

「……我们之前见过。」

面对不像是刚出车祸的连珠炮，我显得畏畏缩缩（到头来，我也真的很久没机会和活人说话了──除了斧乃木与月火。而且那两人几乎不算是活人），但还是姑且这么主张。

主张很重要。

被昔日有交集的人忘记，进行初次见面的问候，是一件挺寂寞的事……嗯？

咦，这么说来，当时好像反过来？好像是我不知道扇先生，扇先生却知道我……

「我一无所知喔。知道的是你，千石小妹。」

「…………」

「不不不，我可不是什么忘却侦探喔，毕竟用色也完全相反。哈哈！对于现在的我来说，我千真万确是初次见到千石小妹你喔。」

扇先生站起来，同时拍掉制服外套的尘土。是立领学生服。千真万确是男生穿的立领学生服。

除了男生什么都不是。

嗯，是的。忍野扇先生是直江津高中二年级的男生。肯定如此。

我知道这件事。

忍野扇。妖怪专家忍野咩咩的侄子。

他去年接近我的时候就是这样。

我记得是这样……这段记忆肯定没错。

即使这么说，我也不懂扇先生为什么假装初次见到我，总之就避免追究吧。

我现在也不是闲著没事。

应该说没时间。有多少时间都不够。

我之所以贸然从转角冲出来，足不出户的我之所以冲出房间，是基于某个正当理由。

「我才要问千石小妹，你没受伤吗？」

「啊，是的……扇先生，我没事。」

「哈哈！居然叫我『扇先生』，不需要叫得这么陌生喔。就算你亲切叫我『扇哥哥』，我也不会介意的。哈哈！」

如果有哪个女国中生将「初次见面」的男高中生叫做「哥哥」，一次就好，我真想见见她。

「咦？不过，记得你就是这样叫阿某良良学长吧？」

「…………」

「抱歉，我口误……开玩笑的。所以，千石小妹，你正要上学？」

很感谢他立刻改变问题，不过像是明知一切却故意这么问的笑容，我看在眼里不太舒服。

坦白说就是不快。

改变之后的问题，也不是什么愉快的问题。

因为我半年多没上学了。

到头来，看到没穿制服、就这么穿著居家运动服、套上凉鞋冲出来的我，不可能认为我「正要上学」吧。如各位所见，现在是紧急事态。

十万火急。

如果我头上有警示灯，肯定正在闪红光吧。

所以我才鞭策著比吸血鬼还怕太阳的虚弱身体，辛辛苦苦来到外界。但我最后差点被脚踏车撞死，所以无法避免被讥为本末倒置。

实际摔倒的是扇先生就是了。

「脚……脚踏车……没事吗？」

我刻意以清晰的语气说话。

这也是因为面对「首次见面」的扇先生，或者是久违面对活人而紧张，不过我和他人沟通的能力本来就很低落。

低落到平贴地面，就像是蛇。

以前我是任凭整排浏海留长，藉以遮脸的害羞宝宝。忍野咩咩先生称呼我是「腼腆妹」。

居然叫我「腼腆妹」。

现在回想起来，他取的绰号真是不得了。

总之，「害羞宝宝」或「腼腆妹」听起来给人可爱的感觉，但实际的我是「磨磨蹭蹭的阴沉家伙」。

这部分也感觉得到忍野咩咩先生的贴心。从侄子身上感觉不到的贴心。

「嗯？放心放心，BMX的卖点就是坚固耐用。我的卖点也是坚强耐操。如果要上学，我送你一程吧？」

他没让我转移话题，但我也不能一直陪他进行这种像是恶整的问答。既然扇先生没受伤，脚踏车也没坏，我就没理由留在这里。

虽然不太清楚原因，不过就算没急事，我也不认为和这个人继续讲话对我的人生有益。

去年的各种风波，好像也是和扇先生讲太多就变得很惨……不，去年的那些风波，每个事件果然都只是我自己的责任。

我的人生之所以骤变，都是我的错。

不过，那个跟这个是两回事。

这里说的「那个」是我个人的愧疚感，「这个」是扇先生个人的奇怪感。

奇怪感──怪异感。

「我不是，要上学，所以，恕我推辞。再见。」

我过于想要清晰大声说话，使得逗点多到不必要的程度（我也知道「恕我推辞」这种说法以国文课的标准来说不及格，但是比起去年和扇先生说话那时候，我自认现在的字汇能力增加了）。总之我这么说完，就匆忙试著要离开现场（事故现场）。

「这样啊……我一直以为你正要上学。因为我刚刚看见穿制服的你。」

此时，扇先生卖关子这么说。

他说什么？

「扇……扇先生！」

「哇，怎么啦，突然大叫？」

「请带『我』去那个『我』所在的地方。『我』正在找『我』！」

003

一万小时的法则。

依照调查结果，不管在哪个领域，能够被称为「一流」的人们，肯定累积一万小时以上的锻炼。

反过来说，只要付出一万小时以上的努力，不管在哪个领域都能成为一流，这种说法听起来充满希望，不过真的具体思考「一万小时」这个数字的时候，心情还是会变得绝望。

对于希望的稀少感到绝望。

因为一天只有二十四小时。

为了方便计算，就妥协当成二十五小时吧。换句话说，四天是一百小时。四十天是一千小时。四百天是一万小时。

一年共三百六十五天，所以扣除刚才多加的部分让数字对上，一万小时大约可以换算成一年。

「什么嘛！原来只要努力一年就可以变成一流啊！」

轻松轻松！

我并不会这么想，我至今可不是活得那么悠哉。我姑且过著算是人生的时期长达十五年以上（补充一下，我说「算是人生的时期」并不是自卑的说法，我有一段不是人生的期间）。

学校那边，我也一直上到国二的前半段。不太认真就是了。虽然乖巧却不太认真，仔细想想，这种学生真棘手对吧？或许正因为我是这种棘手的学生，才会被硬塞棘手的工作。

不过这是事后回顾。我不免觉得我和笹薮老师说到底是共犯关系。

然而，像是事不关己般回顾过去，果然不是什么好事吧。

不提这个，人类除了努力，还必须过生活。必须睡觉与进食，必须上厕所与洗澡，必须换衣服与剪头发。不能将活著的时间只用在努力。

生活位居努力之上。

努力成立于生活之上。

因此，人们某些时段无法努力。

无论是谁，每天都有一半以上的时间用在生活。即使勉强努力十二个小时以上，要是隔天累倒，一加一减又变成平均值。

以效率来说，若要持续努力，再怎么高估，每天包含休息在内，顶多也只能努力八小时吧。

这应该就是极限。

八小时。一天的三分之一。

换句话说，一万小时＝一年的方程式，必须乘以三──是三年。

三年啊……

这不是遥遥无期的年月，感觉肯做好像做得到，不过，因为是能带来真实感的数字，所以会令人踌躇，不是会让人觉得「行得通！」就跳下去做的时间。

说穿了，是令人适度感到厌烦的岁月。

因为，虽然「努力」两个字很好听，不过努力做某件事的时候，也是将其他事扔著不管的时候。

优先做自己认为重要的事，放弃其他可能重要的事。

比方说，我。

我现在立志成为漫画家。

呀，我说出口了！我不会这样害羞。

我是认真的。

腼腆妹已经不是腼腆妹。

反倒是要主动照亮──照亮自己的道路。

虽然这是被某个骗徒怂恿，更正，是被某个骗徒欺骗的结果，但我完全不想吝于付出这样的努力。

即使觉得厌烦，我也要紧咬不放。

我要完整吞下这个梦想。就像是蛇。

不过，这份努力，我想投注人生大半的这个决定，也几乎等于我决定完全不上义务教育的国中课程。

也就是说，大家在上课的时候，我窝在自己房间学画画。

一直画一直画，画个不停。

我放弃的不只是学业。

大家和朋友游玩、吵架、和好，在学校这个小型社会磨练生活能力与沟通能力的这段期间，我磨练的只有画技。

套用一万小时法则的说法，我抛弃了就学的努力。要是就这么继续不上学，继续偷懒不努力当学生会怎么样？若说我不担心就是骗人的。

大家琢磨得亮晶晶的社交能力，对我来说过于耀眼。

到头来，持续跷课一万小时，恐怕只是染上跷课的习惯。

总之实际上，如果投注的努力没有成果，找个相近的领域维生，或许就是处世之道吧（这就是所谓的「多面手」）……只是，先不提「一万小时法则」的真假，我可没有这么多的时间。

连三分之一的时间都没有。

原因在于，我不久之前被这么说了。今天早上，我父母终于对我这么说了。

「不要老是做这种傻事，国中毕业之后就出去工作吧。」

004

「这样啊这样啊。居然说自己的傻瓜独生女很傻，至今一直溺爱千石抚子的爸爸妈妈，终于收起糖果拿出鞭子是吧？这就应该祝贺一声了，恭喜你啊。」

斧乃木听完我的牢骚，面无表情这么说。不只是面无表情，身体也维持姿势动也不动。我正在请她当模特儿，所以她不动比较令我感谢。

我拿著A3的素描簿，画著在桌上摆姿势的她，地点是我家里的自用房间。现在的我是家里蹲，所以场景大多在我家里的自用房间。

斧乃木刚才从窗户进来。

最近，斧乃木每周会来我房间玩四次。与其说是来玩，应该说她基本上是来发牢骚。

是的，今天是例外，平常基本上发牢骚的是斧乃木。说到发谁的牢骚，就是发阿良良木月火的牢骚。

毫无例外。都是月火。

简单来说，斧乃木──斧乃木余接现正潜入阿良良木家进行搜查的样子。

不该透露的主要任务，好像是要监视月火──阿良良木月火。

……这工作光是想像就压力沉重。

天底下有这么艰苦的工作吗？

受到这个任务的牵连，我开始帮斧乃木的忙，在那之后，她就经常来我房间赖著不走。

每周四次。

家里蹲的心情都搞砸了。

「一直待在阿良良木家，脑子都快出问题了。」

她这么说。

她以喘口气为理由来到我死守的房间玩只会令我困扰，但实际上别说困扰，还帮了我大忙。

如前面所述，原因在于我请斧乃木当我的素描模特儿。

斧乃木是人偶怪异，摆任何姿势都难不倒她。无论是「沉思者」的姿势还是「米洛维纳斯」的姿势都难不倒她。不只如此，她是人偶不会累，所以可以维持这个姿势静止长达数小时。

顺带一提，摆「米洛维纳斯」的姿势时，她还提供一个偏激的额外服务，就是拆掉双臂。如果不是人偶怪异绝对做不到这种事，姿势的重现率高到恐怖（刚开始我真的怕死了）。

不对，不只是姿势。

说来惊人，她可以让身体局部膨胀或变形，恣意控制体格。虽然无法变小，不过要变多大都可以，使得我可以素描各种不同的体格。

哎呀哎呀，简直万能吧？

「『例外较多之规则』居然能像这样用在和平的事情上，我至今从来没想到会有这一天。」

这么说的斧乃木看起来也不太抗拒。真要挑剔的话，就是她的脸真的和人偶一样固定为毫无表情，不过，要求到这种程度应该是奢求吧。

并不是只要画得出体格或衣服（而且斧乃木总是穿著满满滚边很难画的衣服过来）就能当漫画家，即使如此，对于动不动都只画脸练习的我来说，斧乃木的来访帮了我非常大的忙。

是我的一大助力。

只是，该说这方面果然是妖怪吗？对于我的牢骚，她回以相当毒辣的意见。

不过她是人偶，所以回给我没血没泪的意见也是理所当然。

「爸妈没有说我傻啦……是说我做的事情是傻事。」

可以说两者没什么差别，也可以说这样更让我难受。毕竟我本来就是傻瓜，不用别人强调，这也是难以否定的事实。

「不，说正经的，这部分你仔细考虑比较好吧。我不认为你的努力白费，更不认为你这个傻瓜正在做的是傻事，不过实际上，努力也不是平白就做得到的。努力是有价的东西，要付出牺牲或代价。所以做父母的把『国中义务教育毕业』当成一项基准是正确的做法。还是说，你不上学也不工作，想要一直靠爸妈养到二十岁？如果是这样，那你依赖成性的毛病还是没改。」

斧乃木以平坦的语气这么说。

我无从回嘴。

说得也是。

我并不是打著如意算盘想靠父母养到二十岁，却无法否认自己就这么没有怀抱愿景一味努力。

如今也无法保持缄默了。

表面上看向前方，却闭上双眼。

若是对自己讲得严厉一点，那么我某方面来说沉醉在努力之中。不上学，也不和朋友玩，一心一意持续画漫画，我或许觉得这样的自己刻苦又帅气吧。

没想过这份帅气需要多少的费用。

别说刻苦，根本是挥霍。

从「不正视现实」的这层意义来看，我依赖成性的毛病确实没改。

「没有赶你出去叫你独立，反倒可以说爸妈还很宠你喔。太仁慈了。这也包括一些内疚吧。把独生女养成废物的内疚。」

这也无法否定，不过真希望她别说「把独生女养成废物」，这也太狠了。

我确实很废就是了。

是废物独生女。

「到头来，你也可以一边工作一边努力成为漫画家吧？不然乾脆去东京，一边当助手赚钱一边练习画画不就好了？」

斧乃木嘴里讲得恶毒，却意外地好好为我的未来著想。我居然被怪异担心，真令人摇头。

「而且你说的『一万小时法则』，我觉得挺可疑的。毕竟做得到的家伙一下子就做得到。反倒像是我，别说三年，甚至花了一百年才成为妖怪。」

「但我觉得成为妖怪所需的年数没办法参考……」

这真的是「例外较多之规则」。

要求完全公平也没道理吧。

无论如何都有个别差异。

「是啊。反观也有你这种家伙，经过一瞬间的判断就变成神了。」

「那不是判断，是判断错误……」

只不过，说到错误，或许我现在也正在犯下天大的错误。

如斧乃木所说，独立离家当助手的方案是相当实际的路线，不过如果由我来这么做，一下子就失去实际感。

反而带著虚构感。

刚才我坦荡荡说出「我是为了努力追逐梦想才没上学」这种话，实际上却不是那么帅气的东西。我不是不去学校，是去不了。

我在教室就是做了这么严重的事。

闯了严重的祸。

我这么不合群的家伙，别说在合作职场担任漫画家助手，包括打工或兼职，甚至连正常工作，恐怕都是一大难题吧。

不只是缺乏社会性，根本无法融入社会。

这么一来，我满心觉得自己努力的方式错了。即使没头没脑地努力，别说接近梦想，反而离梦想愈来愈远。

也有这种状况耶。

尽管如此，如今要我升上高中继续念书，老实说，就某方面来说也不实际。我的成绩原本就不算好，加上学业荒废半年以上，想必只有衰退一途吧。

落后的这段距离很难补回。

不只是比别人慢，甚至还开倒车。

基于笹薮老师的温情（这真的是内疚的显现吧），感觉他好歹会想办法让我毕业，但我终究无法要求后续的保障。

好啦，我今后该何去何从？

「努力的方式。这确实很重要，同时也是不安的要素。现在投注的努力，是否能确实连结到未来，这挺令人苦恼的。追根究柢，不管成败与否都只能做了。虽然我像这样摆姿势陪你练习素描，不过说到漫画家是否一定需要绘制立体人体的技术，倒也没这回事。」

说得也是。这是美术的技术。

如前面所述，这绝对不会派不上用场，却不是必备的技术。比起这个，为了构思有趣的剧情而前往图书馆等处，或许是比较正确的努力……我偶尔会陷入这样的迷惘。

努力的方式。

再怎么拚命，再怎么辛苦念书，要是搞错测验范围，还是考不到好成绩。

「我监视的阿良良木月火，那家伙做事很得要领，任何事情大致都做得好。第六感也很优秀，好像从来没猜错测验范围。我愈观察愈火大。」

斧乃木面无表情表达内心的愤怒。

我懂。

我，很，懂。

顺带一提，月火她自己也不时来这房间探视家里蹲的我（和斧乃木不一样，月火是守规矩从玄关过来。各位或许不相信，但月火还是有这种程度的常识），她来的时候会帮我画稿子。帮我帮久了，她好像变得比我还会画，我看得忐忑不安。

「不过苦恼消沉也没用就是了。」

我这么说。

苦恼该怎么努力也无济于事。

不如把烦恼的时间用来努力──是这样吗？但我可以说是因为不曾烦恼，才造就出现在的我。

这也是没办法的吧？

不要「消沉」，而是积极苦恼或许比较好。

「现在我能做的，就是在国中毕业之前取得一定的成果，说服爸爸妈妈。像是得奖之类的。与其在剩下不到一年的时间，学会足以出外工作的沟通能力，让自己个性变得开朗，我觉得现在这种努力的方式比较有可能性。」

「我的天啊，宣布参赛是吗？」

不，因为是漫画，所以基本上无论如何都得投稿参赛，斧乃木你不知道吗？

「说来真是讽刺。你明明曾经对战场原黑仪设下高中毕业典礼的期限，这次却轮到你面临时限危机……」

是的，这是自作自受。

要笑就笑吧。

那时候的我理智完全错乱，不过就算这么说，也不能完全不负责吧。应该接受报应。

这也是为了报恩。

「哎，大概也只能这么做了，不过我这个做朋友的想一针见血提醒你，如果没能获得成果，到时候的末路会更悲惨。你的末路将是放弃漫画家的梦想，而且也没办法上高中，却也没能力出去工作。」

这不只是末路，还是死路。

八面玲珑却走投无路。

这正是适合我的未来，不过我这个朋友讲得真严厉，受不了。

如果我在学校至少结交一个这样的朋友，我的国中生活想必会带著格外不同的色彩吧。只会讲严厉话语的月火，和我上了不同的国中。

「像这样背水一战，或许能让你的努力更有效率，这算是仅有的慰藉吧。毕竟能够努力果然也是一种奢侈。『允许努力的环境』以及『不努力就无法生存的环境』，肯定是完全不同的东西吧。」

「我深有同感。」

我不打算讨论「努力的天分」这种东西，不过至少我在打造「能够努力的环境」时失败了。

大大失败。

满满地失败。竭尽所能地惨败。

既然生活的部分完全靠父母打理，我更应该说服父母，保住他们的面子，并且追逐梦想。就父母的角度来看，失踪将近半年的女儿好不容易回来是好事，却在住院之后变成家里蹲，这已经不只是烦心的程度吧。

我缺乏对父母心情的顾虑。

我是不懂人心的孩子。

总归来说，我是和失踪之前完全没有两样的独生女。

不可能独当一面。

「哎，真正在追逐梦想的家伙，无论听父母怎么说，害父母怎么担心，添父母多少麻烦，也有人会坚持自己的路。如果被要求放弃就放弃，我觉得这种人还差得远。」

「我觉得一点都没错，也希望能像那样坚持下去，但我实在无法想像自己做得到这种事……我没有坚持己见的自己。」

我只想像得到被要求放弃之后，就怪罪父母「是你们要我放弃的」然后放弃的自己。

想像力这么贫瘠，大概没办法成为漫画家吧……不对，负面思考不太好。

要正面思考。

要想像不到一年就取得成果的自己。

「但如果你说无论如何都要成功，其实有个简单取得成果的方法。」

「咦？」

简单的方法？

那我就说吧，我无论如何都要成功，然后呢？

「千石抚子，就我刚才听到的，你的烦恼是没时间吧？虽然想努力，自认没有怠于累积经验，但是距离突然强横宣告的时限太短了，你是这么说的吧？」

「唔，嗯……是没错啦。」

听她这样整理，总觉得我好像在发牢骚。

哎，应该是在发牢骚吧。光是能够请假不上学，就可以说爸妈很疼我了。

「与其说疼你，应该说宠坏你喔。所以关于你被养成废物，你最好向爸妈抱怨一下。『是你们两个把我养成这样吧，啊啊！』像是这么说。」

「斧乃木小妹，为什么你知道我那段时间的言行举止？」

「因为我也是专家。」

「哪门子的专家啊……我怎么可能讲那种话？」

这是典型的叛逆期。

不曾经过这段叛逆期，确实是千石抚子以及千石家抱持的问题就是了。

因此，我的父母为了解决问题，才会突然采取强硬态度吧。

「所以，有方法。总归来说，你只要国中生出道就可以吧？」

「嗯，算是吧……」

这种说法，听起来像是立志成为闪亮国中生的新生，不过在国中时期成为漫画家，绝对不是不实际的梦想。

如果是少女漫画家，不到十五岁就出道的老师绝对不罕见。不过当然是少数派，在少年漫画领域，印象中大多是十五到二十岁的年纪出道。

「方法有两个。」

「两个？多达两个？」

「其中一个方法绝对不推荐就是了。不过，千石抚子，我觉得欠你一份非比寻常的恩情，所以我就指点迷津吧。」

非比寻常的恩情？

我只是听你抱怨月火而已……看来斧乃木在阿良良木月火的房间留下惨痛无比的回忆。

我能理解就是了。

还有，对于「指点迷津」这种说法，我也想讲几句话，但是对我来说，我已经急不暇择了。

若能获得脱离这个困境的方法，要我提供哈根达斯的冰淇淋给斧乃木也在所不惜。

「斧乃木小妹，教我吧。」

「第一个方法，是在下一份完成的原稿贴上你的大头照再投稿，这么一来，编辑部应该会把你拱成美少女漫画家吧。」

她平淡地这么说。

就只是平淡地说。

「或者说，在你至今匿名上传的投稿网站公开真实身分。你戏剧化的人生，肯定能让作品绽放更灿烂的光辉。」

「……你认为我会这么做吗？」

「应该不会吧。我只是姑且说说看……头发剪超短，整天穿著像是运动服的宽松居家服，这样的你和以前比起来，『可爱』的成分消除了一大半，就像是刻意自残赎罪，但还是天生丽质。如果请专业摄影师拍宣传照附在作品一起投稿，我想肯定会被当成VIP喔。说不定女性杂志会联络你。」

「要是女性杂志联络我，我的梦想就终于开始走偏了。」

「从事模特儿工作，一边走台步一边立志成为漫画家，这也是媒体会喜欢的角色性质喔。」

这个怪异为什么精通媒体战略？

「这种做法，我觉得也不能一概否定，不到旁门左道的程度喔。不是捷径也不是密道，是高速道路。因为你的可爱也是杰出的天分。要是不好好活用，我觉得是国家的损失喔。」

居然称赞到这种程度。

国家级？

「以『一万小时法则』来说，你不只三年，而是持续可爱了十五年以上，所以是无话可说的一流。一流的可爱宝贝。虽然因为用法错误，导致去年发生天大的事件，不过只要正确使用这份可爱，肯定也能造福世界与世人。看看偶像吧，无论男生还是女生，你知道可爱能让多少人幸福，能产生多大的经济效应吗？」

虽然她以经济效应说明，但是说到幸福这方面，应该如她所说吧。只不过，我不认为自己学得来。

就算规劝我看看偶像，我也学不来。

不过，这个怪异连偶像都懂这么多吗？

「这么可爱的十几岁少女，描绘出残酷血腥的世界观……我觉得就是当今世界正在寻求这种反差。不能否认可能会因为反作用力遭到挖苦中伤，但你想想，你就宣传自己家里蹲没朋友的负面形象，营造出难以抨击的气氛吧。抨击你的家伙都很残忍……要打造出这种气氛不是难事。交给我吧。」

「我不是说过不会这么做吗？不要这样宣传啦。」

而且是负面宣传。

还有，我可没在描绘残酷血腥的世界观。

「也对。那么，这个提议收回，我说明第二个方法吧。」

斧乃木很乾脆地让步。

总之，她应该只是说说看吧。

毕竟一开始就说不推荐这么做了。

「不，千石抚子，我不推荐的方法是第二个方法。我个人认为不应该这么做。不过，既然你拒绝走偶像漫画家路线，那么方法就只剩下这一个了。」

「咦？只剩下这一个……」

「你在剩下的这一年，付出一万小时的努力就好。」

她当然还是说得平淡，语气和刚才推荐的第一方案一样，所以我差点不小心听漏，那个……这孩子刚才说了什么？

「我说，你在剩下的这一年，付出一万小时的努力就好。严格来说，你剩下大约十个月。你在这十个月，付出一万小时的努力就好。」

「不……不对不对不对不对！不可能不可能不可能不可能！」

我不是一直说不可能了吗？

每天不眠不休努力二十四小时，才好不容易可能在一年内达成一万小时耶？如果加上至今的努力，或许可以稍微扣一点时数……但这是在误差范围内吧？

要是二十四小时一直画画，我这种虚弱的女生，不到一周就会归西耶？

「没错，这是重点。一万小时法则的最大漏洞，我认为就是这里。讲得好像努力一万小时以上就绝对可以变成一流，这种像是担保的说法，如果当成鼓舞勇气的话未尝不可。只不过，『练习量正是实现梦想的车票』这个定义，完全忽略故障者的出现率。试著增加练习量的过度负荷，将成为远离梦想的最短捷径。努力过量绝对不合理。应该考虑的是努力的质。品质差的努力再怎么累积，也只会成为负面效果，只会成为负面宣传。」

你明明懂嘛。

说得也是。

即使说会归西是夸大其词，但如果没适度休息一直画画，就会罹患肌腱炎。一旦变成慢性病，可能陷入不得不放弃漫画家梦想的状况。

就算因为身体故障而放弃，如果被人说「看吧，谁叫你半途而废」，那可就忍不下这口气了。

不只是忍不下，想做也做不了。

艰苦的训练确实能诞生明星选手也不一定，但是如果诞生一名明星选手必须造成一百人故障，这种训练方式绝对称不上优秀。

「『一将功成万骨枯』是吧。不，反倒应该比喻为养蛊。成为漫画家之后，或许依然是这样吧。为了挑战机率诞生畅销作品，最好的方法就是尽量找更多漫画家，尽量画更多漫画。」

「嗯，听说以前的世界真的是这种感觉。」

肯定是严格的竞争社会，不过最近好像稍微会顾虑人权了。

真是太好了。

不过对我来说，这应该是还不确定是否存在的未来。

「那么，我该怎么做？不加重负荷，却还要在不到一年的时间累积一万小时的努力，绝对办不到吧？不可能吧？如果想用一年做完三年的事，即使努力的质多少下降，努力的量也只能增加到三倍。」

「真是的，你是当过神明的女生吧？就算没试过，但是把不可能变得可能，应该比成为漫画家简单吧？」

斧乃木说到这里，就这么面无表情说出第二方案的重点。如果她做得出招牌表情，肯定会在这时候做给我看吧。

「不是把努力的量增加到三倍，把你的人数增加到三倍就行了。」

005

把你的人数增加到三倍就行了。

你的人数。

我完全听不懂斧乃木究竟在说什么。

「就说了，只要包括你在内合计三人……不，这样不太可靠。那就合计五人吧。这么一来，排班应该就顺畅了。」

但她无视于这样的我，开始微调数字。

我终究停止素描的手。

说到底，这孩子要我怎么做？

我困惑不已。

「不不不，所以啊，你刚才也说过，漫画家这份工作，基本上不是包括助手的合作吗？与其说是以个人身分，不如说是身为组织成员之一，身为团体的一分子行动。」

「唔，嗯，重点在于团队合作。所以沟通能力要强，否则没办法胜任……」

「换话说，你别说当助手，连当个组长的天分都不知道有没有，这就当成将来的课题吧。不过，即使你再怎么内向，即使是现在的你，如果对方是你自己，好歹还是可以沟通吧？所以你准备四个自己担任助手就好。」

愈来愈听不懂了。

看到我阖上素描簿，斧乃木也停止摆姿势，从桌上轻盈跳下来。

无声无息地落地。

从这小小的举动，也看得出她非凡的身体能力。

「恕我直言，这也是我专长的领域。我说过吗？我是人偶怪异，同时也是阴阳师的式神。」

「式神……」

那个……这个词本身我经常听到。

应该说，经常在漫画看到。

我不知道式神严格来说是什么东西。

甚至没有阴阳师相关的基础知识。

斧乃木是怪异，我第一次见面的时候就听她这么说，不过这么说来，关于出身与细节，我至今不曾问清楚。看她像这样没卖关子就告诉我，应该不是什么机密吧。

「面对曾经是神明的你，说自己是式『神』太厚脸皮了，所以改用『使魔』这个称呼也行。大致来说，就是代替主人做事的忠实仆人。只不过，相较于吸血鬼的眷属，式神更偏向是代理人。如果眷属是家人，式神就是佣人。以我的状况来说，身为主人的姊姊不能走地面，所以我的职责是成为代劳的跑腿，在各地勤快行动。」

斧乃木坦白对我说明。

虽然说得坦白，但我听得不是很懂。

就算她说我曾经是神明，但我也没有怪异方面的专业知识。当时很多重要的过程都没留在记忆里。

姊姊？不能走地面？

「有机会再介绍吧。如果是姊姊，肯定一见到你就对你说教。」

我可不想一见面就被说教。

斧乃木说这个人是「姊姊」，不过听她的说法，应该不是亲姊姊吧。

毕竟「人偶的姊姊」也是一种概念。

「总之，如同姊姊有我这个式神，你也制作式神当自己的代理人吧，这就是我的提案。就算一个人做不到，如果五个人合作，无论是努力的量还是成果，应该都能在不到一年的时间内达成吧？」

唔～……

即使听不太懂，我也觉得听得懂斧乃木想表达什么意思……她说的「制作式神」，果然算是在讲某种梦想吧？

「连这种程度的梦想都没办法实现，却能实现成为漫画家的梦想？你这么认为吗？」

不，我就是这么认为喔。

请不要讲得好像是至理名言。

「具体计算看看吧。」

斧乃木说完，抽出我抱在胸前的素描簿，从笔筒拿出一根G笔。

为什么是拿G笔？

但也不是拿镝笔就没关系。

「距离毕业典礼剩下的天数设定为十个月，约三百天。用一万小时来除。后面的零去掉，三天要一百小时。换句话说，每天大约需要努力三十三小时。」

原本在这个时间点，计算就会出现破绽。

超过九小时。

但是斧乃木不以为意继续写。初学者难以掌控的G笔，她用起来颇为顺手。

不过是握著拳头拿笔。

「这三十三个小时分配给整个团体。五人团体。依照工蚁法则，先发和板凳的比例是『8：2』，也就是以四个人工作，一个人休息的方式排班。所以实际工作人数是四人。每人努力八小时，8×4是三十二小时。距离三十三小时还差一小时，那么，每个人就工作八小时十五分吧。这样合计是三十三小时……就可以达到一万小时的努力了。」

「这样啊……」

总觉得被数字瞒混过去，不过如果由五人集团轮班努力，确实可以在毕业典礼之前累积合计一万小时的努力。

这当然是纸上谈兵，实际上也有身体不舒服的日子、生病的日子，或是发生状况所有人都无法运作的日子，所以应该无法完全照计画进行，但我自认至今没有怠于努力。包括这一点在内，应该可以达到法则的基准吧。

只不过，相较于第一个方案，这个方案基于不同的意义令我非常抗拒。

「斧乃木小妹，我不想让别人代替我努力……因为，至今我把这种事情塞给月火或是贝木先生，才会落得这个下场。」

「嗯，我真的这么认为。完全同意。你说的一点都没错。你终于讲得出正确的事情了。」

你也太强烈同意了。

看来对我也累积不少怨气。

「所以，始终应该由你自己努力。努力的人应该是你。换句话说，虽然叫你制作式神，不过这个式神始终必须是千石抚子才行。我一开始就是这个意思啊？对于使用者来说，身为代理人的式神，本来就是这样的存在。因此……」

斧乃木翻到素描簿的空白页，然后还给我。

「接下来，你在这本素描簿画出四个版本的自画像，画出四个千石抚子吧。我帮你立体化。」

帮你具体化。

打造成四具式神。

006

原来如此。

我终于可以点头了。

找到能点头的部分了。

看得懂斧乃木主张的内容了。换句话说，斧乃木要我做的是类似「好多个哆啦A梦」的事情。

「好多个哆啦A梦」。

在著名的《哆啦A梦》之中，是号称在儿童读物描写时间悖论，充满野心的初期作品。

即使没看过，也是和〈再见！哆啦A梦〉、〈奶奶的回忆〉、〈大雄的结婚前夕〉相提并论的知名故事，所以任何人应该都以某种形式知道这篇故事，这里就避免不识趣地详细介绍内容了，不过简单来说，剧情是使用时光机把各个时段的哆啦A梦带来，五人联手处理大雄托付的大量作业。

以我的状况，我没有时光机，所以没办法把两小时后的我或四小时后的我带来，不过斧乃木说可以使用别的方法。

她继续阐述论点。

「你记得吗？我第一次来到这个房间时的事。那时候，我不是要你画一张蛞蝓图吗？当时我以专业技术，巧妙利用了残留在你体内的蛞蝓豆腐，不过那个时候，你画的蛞蝓豆腐超乎我的预料，成为超强的怪异立体化对吧？」

「啊……嗯，你说过这件事。」

「这当然证明了阿良良木月火多么危险，但我认为也证明了你的画技。应该说潜能吧？我像这样经常来找你，担任模特儿协助你，不只是要报答你听我发牢骚的恩情，同时……应该说更重要的是，我在你的身上看见异禀。」

「异禀？」

这两个字令我不经意有点开心，不过说来遗憾，这不是我期待的那个意思。

「你不小心画出来的符咒，可能比这附近的专家画的符咒更有效。你有这种风险。」

「但我不想画什么符咒……」

我曾经因为符咒吃尽苦头。

万万没想到，斧乃木居然是基于这个意义，才会经常来到我的房间。

异禀的「异」原来是怪异的「异」。

居然说风险……

明明对我来说，符咒才是风险。

既然被列入观察对象，我不就和月火一样了？

和月火一样。这立场真恐怖。

「对于没有形体的妖怪来说，视觉化是极为重要的因素。鸟山石燕是如此，鸟山明也是如此。」

我第一次听到有人将鸟山石燕大师和鸟山明老师相提并论。不过，从影响力来看，真的有种双雄并立的感觉。

视觉化吗……

「小说总让人有种难以著手的感觉，不过如果在封面画上角色，就变得容易想像吧？夏洛克‧福尔摩斯那顶知名的猎鹿帽，其实是插画家原创的，不过如今感觉真的是名侦探的象徵对吧？」

猎鹿帽的事情很有名，不过这是不是离题了？

不，如果是当成情报说明这段关于画技的事迹，那就不算离题吧。原本只能口耳相传的怪异奇谭使用图画来表现，这应该具备很大的意义。何况以前的日本人识字率肯定没有现在这么高。

看不见的怪异可以画成图来解读，说来也挺讽刺的。

「嗯。像是VOCALOID的初音未来，正因为拥有匹敌美妙性能的角色设计，才会这么受到喜爱吧？另一方面，《清秀佳人》的封面。听说一开始画的是金发女孩。如果原作标题原名不是《红发安妮》，画成金发或许也无妨吧。这么一来，命名也真的很重要。例如『初音未来』就是『来自未来的初始之音』。」

她对初音未来真有爱。

我不知道《清秀佳人》的这件事。

记得真正的原名是《绿色屋顶之家的安妮》？

「所以，我想在这时候测试你的异禀。你的画技、画作、图画，究竟拥有多少能量……如果你的自画像是可以化为式神的自画像，到时候我就把你介绍给卧烟小姐吧。」

这么做对我有什么好处？

在我先前升格为神的理由之中，这位卧烟小姐占了重要的一角吧？

我没有责备她的意思，但也因此，只要想到她对我的想法，老实说，我可不想和她继续扯上关系。

「正因如此喔。『报恩』并不完全是藉口。因为千石抚子，你和姬丝秀忒‧雅赛萝拉莉昂‧刃下心不同，还没获得无害认定。以结果来说，你没做什么天大的坏事，换个角度来想，这座城镇某段时期也是多亏你而保持平稳，所以应对方式目前还悬而未决，不过依照专家的决定，你就算现在才被除掉也不奇怪。反倒正因为你不再是神明，令人放心又没有风险，所以抓准这个时机想除掉你立功的专家就算出现，也一点都不奇怪。」

这个世间真不好过啊。

虽然我就是闯下这么大的祸，但如果不是因果报应，也不是犯罪的惩罚，而是只为了立功就被除掉，我终究会抗拒的。

「对吧？所以只要对卧烟小姐展现你出类拔萃的异禀，表现出你是个必要时可以利用的家伙，就可以让那个像是人脉怪物的总管把你纳入庇护了。」

明明是专家却好像怪物耶。

可以利用的家伙……我真不想表现这一点。

总觉得被她的花言巧语说服……不过，先不提有没有好处，总之，这个提议听起来对我没有坏处。

老实说，我内心也想确认一下。我画的蛞蝓图，成为怪异立体化的时候，是连斧乃木都应付不来的强力怪异……这么惊人的事情我究竟该怎么接受？这对我来说是一个难题。

风险。

努力画的漫画因为是努力画的，所以在立体化、现实化、怪异化之后，引发天大的事件。即使不是为了立功，专家也会立刻除掉我吧。

我还留著这种能力的话，就必须完全删除，如果做不到，我希望能够控制。

那么，这次的测验对我来说也是试金石吧。

嗯。

「知道了，那我试试看吧……画出四个我就好吧？」

总之，在学画的过程中，自画像是基础中的基础，所以画起来不算辛苦。在斧乃木频繁来访之前，我真的是会在镜子前面摆姿势，或是拍自己的照片，以自己为模特儿进行人物素描。

只不过……

「嗯。不过，每张图的设计可以姑且改一下吗？」

斧乃木提出这个要求。

「如果无法辨别谁是几号千石抚子也很头痛。以最坏的状况，如果搞不懂五人中的哪个千石抚子是真正的千石抚子，不就是大麻烦了吗？」

不只是大麻烦那么简单。

是立场崩坏的危机。

「说正经的，原本是代理人的式神反过来取代阴阳师的例子也不是没有。所以即使同样是千石抚子，方便为四人各自加上不同的个性吗？」

这要求还真难。

就像是漫画里出现双胞胎兄弟的时候，即使长得一模一样，也要在细节下点工夫，方便读者辨别吗？

立志成为漫画家的我，忍不住摩拳擦掌了。

动力稍微增加。

「那么，就从发型做区别吧……对了。」

灵光乍现。

我无法使用时光机带未来的我来这里，却能轻易画出过去的我。

虽然比不上月火，但我最近也常改变发型。我想想，既然是「五人合作」，除了现在短发的我，还要四种发型吗？

我一边想，一边开始打草稿。

首先是最长的发型。

期间最长，头发本身也最长。

「喔，浏海模式。我没看过的发型。」

「嗯。没错，这个版本的我，记得被叫做浏海妹……」

当时总是被调侃。

一点都没有遮到羞。

「这是留长浏海不让人看见脸……内向，最乖巧时期的千石抚子……那么，我们就叫她『乖抚子』吧。」

乖抚子……

以成人的意义来说听起来很成熟，不过总比浏海妹来得好，就这么命名吧。

唔～……

以浏海遮住双眼的角色，很难表现脸部表情耶……不过这是我，是我做过的事。

俗话说得好，眼睛比嘴巴还会说话。

这比面无表情的斧乃木还要难捉摸……班上有这种人的话，有点恐怖。

我甚至觉得毛毛的，这种孩子哪里可爱？

之所以忍不住以否定的眼光评定，大概是包含自虐成分吧。

总之，这部分在描线的时候调整吧。

下一个。

第二个我。

「嗯？这我也没看过……戴发箍把浏海往后收……你有过这种时代？啊啊，是那个吗？积极向某人示好那时候的千石抚子吗？」

她居然知道。

或许是身为专家，对于曾经惹出问题的我，几乎彻底完成了身家调查。

不提这个，和乖抚子不同，长长的浏海全部往后收，露出额头的千石抚子，表情特别好画。

眼睛的有无居然差这么多，这是新发现。

「命名为『媚抚子』吧。」

好过分。

眼泪差点就掉出来了。

「这是在极短篇穿超小比基尼泳装的千石抚子吧？这不是媚抚子，什么才是媚抚子？」

确实是媚抚子。

她提到源自动画的极短篇，我对此不以为然，不过这时候就死心听她的话，采用这个名称吧。

受到名称的影响，我打草稿画出来的表情也颇为娇媚。斧乃木刚才说命名很重要，看来正是如此。

「乖抚子」与「媚抚子」吗……

虽然要改名称就要趁现在，不过第三个我会叫做什么名字呢？

我行云流水画出第三张自画像。

「啊，这我看过。是那个。引以为傲的浏海被阿良良木月火一刀剪掉时的千石抚子吧？」

「嗯……正确来说是一刀剪掉之后，由火怜帮我修整的。」

话说她真的很清楚。

不，记得斧乃木这时候已经来这座城镇了？所以才有印象吗？

「嗯，我经常来玩。不过，我是在动画看到的。」

她也太跳脱框架了。

「变成这个发型的时候，你在教室闯了大祸吧？记得就是因为这样，所以你现在去不了学校？」

虽然希望她别说我闯大祸，不过，我确实闯了大祸。

在班上大闹一场，厉声怒呛。

我对此耿耿于怀。

「当时你像是被摸到逆鳞一样暴怒，畅所欲言对吧？那么，这个短浏海修齐的千石抚子，就决定叫做『逆抚子』了。」

记得这个早就成为官方用语了。

听说在动画版的副音轨，真的就是这么称呼的（被这么称呼）。而且实行犯不是别人，正是月火。

「到了这个地步，第四个千石抚子的发型，我也不用问了。」

「嗯……只有那个了。」

只会是那个。

被供奉在北白蛇神社时的我。

被当成神供奉的那时候。升格为神那时候的我。

蛇神大人那时候的我。

当时的我，发型比逆抚子还要前卫。毕竟十万根头发每根都是蛇。

匪夷所思的角色造型。

太离谱了。

终究没办法把十万根头发都画出来（得花上一万小时），所以这部分我巧妙省略，算是漫画的技法吧。

不过老实说，画起来很过瘾。

气力与笔尖都很顺。

「确实，听说画技愈好的画家，比起老是画俊男美女，更容易想画怪物。」

不，我画乖抚子、媚抚子与逆抚子的时候，并不是想要画成美女。虽然过度自虐也不太好，但是把自己画得太美，会把场子搞得很冷。

「这样啊。所以你正常画出原本的自己，就会画得这么可爱啊。」

斧乃木这种说法真不留情。

不过，这也是我得面对的部分。即使绝对不采用连同照片一起投稿的点子。

好，完成了。

蛇发造型的我。

「命名为『神抚子』吧。」

最后，名称全部由斧乃木决定。

或许她喜欢拍板定案的感觉。

「团队就算合计六人也没关系，真的不用加入DJ‧NADEKO吗？」

「我说啊，那孩子是连动画版都没有实际存在过的角色。」

「那么，今抚子。接下来可以把这四人从头到脚仔细描线吗？这部分要多花点时间，尽量仔细画，用心画。注入灵魂。到时候，我就会朝这本素描簿使用法术。」

「嗯……那个，你刚才把现今的我称为『今抚子』，终究不要这样好吗？讲得好像把我这个本尊和式神们归为同类。」

听到斧乃木有气无力回应「收到」之后，我开始描线。这或许会决定我接下来这一年的进退，决定我的将来。想到这里，我不由得注入满满的干劲。

好好画吧，嘿呀！

007

「所以你就『嘿呀！』画出来了吗？就这么振笔作画吗？哈哈！真愚蠢。」

扇先生愉快地这么讲评，就像是在现代不景气的社会难得听到这种爆笑的经历。我对他这份态度有点意见，但我们正在共乘一辆BMX，所以也不能逼问。

说不定又会出车祸。

应该说，站在BMX表演特技用的后轮横杆共乘，是我第一次的经验，所以光是维持平衡就没有余力，狂冒冷汗。

无法逐一对扇先生的消遣起反应。

即使不提这个，共乘脚踏车本身就违法，但这是逼不得已。这应该适用于紧急避难的状况。

拜托请适用。

因为我一定要把逃走的四个我抓回来。

「『逃走的四个我』是吗？」

扇先生轻声发笑。

不用看他的脸，也大致想像得到那张表情是哪种笑容。我画得出来，但我不画就是了。因为我正在遭受的困境，难受到令我一辈子不想画画。

不过，不愧是男生。

即使让我坐在后座（不对，是站在后面），也完全不以我的重量为苦，轻盈踩著踏板。

……是男生没错吧？

先不提是不是初次见面……不对，不知为何，说著，我也觉得彼此是初次见面。

觉得他是我初次见面的男生。

既然这样，和初次见面的男生共乘脚踏车，就别种意义来说也是危险状况。

「也就是说，这个尝试本身成功了。四个千石小妹──乖抚子、媚抚子、逆抚子、神抚子，这四种形态的千石小妹，漂亮地从二次元召唤到三次元。哈哈！我的天，真是不得了，余接小妹也没想过居然四人都成功吧。与其说是需要人手，这其实是提高成功率的『乱枪打鸟』作战。她原本应该是认为顶多两人，或是一人能成为式神就万万岁吧。」

「嗯……她后来是这么说的。」

顺带一提，说到斧乃木小妹，她和我往反方向去找四个我。她的机动力应该可以期待，但就算这么说，我也不能摸鱼。

不能放任四个我。

不能放任四个抚子在外面乱来。

「哈哈！听你说『抚子』，就会想起你以前的第一人称耶。」

「……如果是初次见面，应该不知道这件事吧？」

「哎呀，我大意了。刚才当我没说。」

如果这样就可以当你没说过，希望你顺势让我今天早上的行动也没发生过。

拜托了。

「不不不，无力的我顶多只能帮你带路。去追刚才偶然见到，穿制服的千石小妹，是我在这部物语的小小职责。」

「穿制服的千石小妹」吗？

换言之，应该是乖抚子。

为四个抚子描线时，我让她们穿上不同的衣服，做为设计的收尾。所以化为实体的她们，即使不靠发型也能辨别。

「可是，千石小妹，顺利显现成为式神的四个千石小妹，为什么会跑得不见踪影？依照预定，这四人不是应该和你团结一致，以达成一万小时为目标，为了成为漫画家而勤快开始努力吗？」

咦？我说了这么多吗？

我立志成为漫画家这件事，如今隐瞒也没意义，所以也没差就是了。

「余接小妹疏忽了什么细节吗？毕竟那孩子现在担任月火小妹的随从。和月火小妹一起行动，总是容易动不动就出差错，她是基于这个法则铸下大错吗？」

扇先生和月火也有交集吗？

他讲得像是对月火有独到的见解，不过扇先生与月火，我总觉得他们搭档起来将是天大的祸害。

只不过，斧乃木本人好像也在意这件事（她面无表情反省说「最近的我不成材」），不过只有这件事，必须说是我这个千石抚子──今抚子捅的娄子。

「是我大意了……」

「是喔。和我一样？」

不一样。

「『努力成为漫画家』，是『现在的我』的立场……所以，就算召唤以前的我当式神，她们也不会愿意帮我。」

不只如此，「如今隐瞒也没意义」这个想法只有现在的我才有，之前各个时代的千石抚子，一直隐瞒这样的目标与梦想。

也无法指望团结一致。

根本不可能排班。

彼此之间反倒是卷起自我厌恶的暴风雨。

我原本和平的家里蹲现场，上演一场惊天动地的大战。虽然好不容易安抚所有人，但是这样的我成为第一讨厌鬼。

最后，四个抚子甚至没帮我的原稿画框线，就像是一哄而散般逃走。

因为一下子就四散逃走，所以我与斧乃木一时之间都无法反应。那四人只有逃走的方式团结一致。

这部分感觉也像我的作风。

说到逃避就是日本第一。

顺带一提，也有抚子是从窗户逃走。不用说，正是神抚子。不愧是担任神明时期的千石抚子。

不只是身体能力强，个性也奔放。

她「呀哈哈哈哈哈～！」大笑逃走。好恐怖。

只是，我也不能老是害怕。现在一定要尽快抓住包括神抚子的四个我。不然这样下去，城镇会陷入恐慌！ 

「慢著，不会发生这么严重的事吧？只不过是有四个和你长得一样的人位于各个地方吧？」

扇先生说得像是泼冷水。

说得也是。

「恐慌」这个词用得太重了。

关于这部分，四人四散逃走，或许可说是不幸中的大幸。几乎一模一样的四人一起走应该很显眼，不过既然分开行动，她们始终是一个女国中生。

只要她们是式神的事实没穿帮，今天城镇也会继续和平下去吧。陷入恐慌的不是城镇，始终是我自己，以及再度惹出麻烦事的斧乃木。

不，总之，这部分也只有神抚子另当别论。

头上养十万条蛇的女生在镇上闲晃，肯定会被人拿手机狂拍。

「哎，关于这方面，她好歹是神，应该拥有不被普通人发现的神奇技术吧。你该担心的或许反而是另外三人。如果那三人被抓到之前闹出问题，所有责任都得由今抚子来扛。」

一点都没错。

居然会这样。

至今一直逃避责任的我，居然得扛起他人的责任……不过虽说是「他人」，但这些人都是我自己。

假设她们做出不只是两人共乘这么简单的违法行径……这么一来，逆抚子令我担心得不得了！

既然这样，可以的话我想最优先找到她，但是乖抚子与媚抚子也不能大意。

以前的我，是不知道会做出什么事的家伙！

「哈哈！说得也是。千石小妹即使在乖抚子的时代，也会把蛇切成好几段钉在树上玩。」

那不是在玩。当时我不顾一切拚命求生。

「还有，我也没钉在树上。不过听扇先生这么说，我就觉得好像做过。」

「初次见面的我不可能讲这种话吧？你该不会下意识朝动画版看齐了吧？哈哈！往事经常会愈说愈夸大喔。」

……总之，关于去年的往事，我的下意识是最不可靠的东西。

只不过，基于「将往事夸大」的意义，我正在面对的事态正是如此。

无论如何，既然我确实曾经把蛇切成好几段，乖抚子就可能带著雕刻刀当武器，所以对付她的时候一个不小心，我可能会受重伤。行事务求慎重。

「好，到了。我差点撞到你之前，就是在这里目击穿制服的千石小妹喔。」

扇先生说著，像是将脚踏车反转般煞车。我差点被甩下车，但我勉强撑住，确认现在的位置。

扇先生目击我的场所。

这里，是我熟悉的场所。

公立七百一国中的校门前。

008

我应该早就猜到的。

既然是穿制服的千石抚子，她去的场所当然是学校。以这个场合来说，在校门前看见穿制服的我，却像是装傻般说得那么语带玄机的扇先生，他的卖关子行径才是问题所在。

既然在这里看见进入学校的我，后来差点撞上我的时候，应该更惊讶才对吧……这个人虽然表情丰富，却比斧乃木的面无表情更难猜透内心。

即使看他的眼睛，也是漆黑的双眸。

但他既然带我过来，我也不能抱怨什么……

「呜呜……」

我下车之后，克制发抖的身体，抱住自己。

该怎么说，长期家里蹲的我，光是像这样来到户外，就不只是大功告成，而是功德圆满的程度了。

明明是顺势冲出家门，藉此勉强瞒骗自己。

然而式神的我偏偏不去其他地方，而是逃进学校……学校耶？学校。

真是造成困扰的家伙。

简直跟我一模一样。

不过，她应该没有想这么多吧。应该比追她的我更加顺势行事吧。到头来，昔日毫无疑问把制服当成身体一部分穿在身上的我，肯定没想到自己在下个学年居然拒绝上学。

因为我是从去年十一月开始，成为不上学的孩子……如果除去神明时代，就是二月以后的事。

不过，像这样少根筋地造成困扰，我也不难理解昔日的千石抚子为何被称为魔性之女。嗯，若不是自己站在被添麻烦的这一边，就没办法深刻体会。

好啦，这下子怎么办？

老实说，我对进入学校的抗拒程度，等同于进入毒沼泽。光是想像，心脏就愈跳愈快。

如果遇到班上的大家……不，换了新的学年之后应该也重新编班过，所以我闹过的那一班应该拆散了？

「千石小妹，看来你在烦恼。」

扇先生说完也下车，像是向烦恼的我伸出援手般说。

「不然的话，我帮你进去吧？找出穿制服的千石小妹就好吧？这种小事，交给我没问题的。」

「………………」「………………」「………………」

「………………」「………………」「………………」

「………………」「………………」「………………」

「………………」「不，不用了。」

大约十个抚子在脑中开会，没人说任何一句话，在形容为寂静实在沉重的沉默状态持续不久之后，虽然优柔寡断的我原本不可能这么做，却断然拒绝扇先生这个令人感恩的提案。

比起由式神代劳，由这个人担任代理人，可能会让事情陷入更大的混乱。我不免有这种预感。

加速跳动的心脏，如今像是警钟。

「非常好。神原学姊如果有这种决断力，现在也不会被我耍得团团转吧。」

看来这个人将神原小姐耍得团团转。

真恐怖。

「不过，在这里道别也很冷淡，就容我陪你一趟吧。穿著俗气运动服进入学校的时候，有个穿立领学生服的人陪同比较安心吧？」

但我的内心只有不安。

还有，他刚才随口就说我「俗气」对吧？

别人说我「可爱」会令我难以招架，但是被直截了当说「俗气」也挺令我吃不消。而且在这个场合，遭到责难的不是我，而是衣服。

不过，即使除去我是家里蹲的隐情，穿著便服（居家服）进入学校，还是需要相当的勇气。

是一般来说不必要的勇气。

所以，如果穿立领学生服的扇先生愿意陪我，我就藏不住喜悦。

虽说是立领学生服，扇先生穿的却不是七百一国中的制服，是直江津高中的制服，但是那家私立升学学校的招牌服装，反倒可以获得信赖也不一定。

那么，就让扇先生假装成毕业校友吧。这种演技，应该说这种骗人的伎俩，扇先生看起来非常拿手。

即使是初次见面，我也能这么断言。

「那么，Let's GO～」

扇先生毫不犹豫，像是进入自己家般跨过校门。但我无法想像这个人的家。

脚踏车在校内必须推著走。首先得将这辆BMX停在停车场才行吧。

脚踏车停车场在哪里？我一边想，一边跟在扇先生身后。

就像这样，我其实是相隔半年之久，来到原本以为连毕业典礼都不会参加的这所国中。

