<p align="center">第十四章「重要的是……」</p>

●

她们的接近方式，并不是单纯找出最短路线。

各务给堀之内下的指示是高速机动，却又要顺应气流。

……太矛盾了吧……！

就像斯文地赶路一样。而各务的理由是——

「如果她是用那种步法的感觉来管理这片空域，那么现在我们看得见的花和看不见的空气，全都会有那种难以知觉的动作。」

意思就是——

「如果我们逆流移动，花就会感受到气流的变化而接近，甚至围绕我们，就像掉进溪流的落叶。

如果我们要当河里的石头，它们就会以意想不到的动作接近，绕到背后。」

这番话让堀之内想到一件事。

「昨天傍晚，李斯别丝阿姨对上芙露露的时候，那些会变成花的灰绕到她切断的空间后面，就是这个道理吧。」

「没错。她的花不是单纯随风飘动，而是环境让花那样移动，就成了风。」

那么该怎么办呢？

「当我们随花流动，就能看见环境是怎么流动。花不会追随或围绕同一条流中的东西，只要我们能乘上花的流，接下来只要顺流稍微加速就行了——看得出怎么走吗？」

答案是肯定的。

将自己的视觉资讯及机具侦测系统的数据送回堀之内家后，大约跟着各务绕行半圈时，能在术式阵上添附路线资讯的程式送来了。

……没问题……！

气流全都是向上旋动。顺流而行将会来到高于芙露露那架集合机具的位置，算是远离，但若有心从上方突袭就另当别论了。

「再来要注意的是——」

「除了刚才横扫的光炮之外，芙露露同学主动朝我们洒出的花，和气流里自行产生的诱爆或冲击波也挺棘手的呢。」

「而且还不少呢～」

能这样呢喃，表示心情上有了余裕。

这里是对手布置的环境，而自己还仍在商讨对策呢。

接着，堀之内为顺应并超越气流，在加速中打出对策。

「各务，我把力量也分给你……！」

●

玛丽从转播战场的术式阵听见熟悉的声音。

在雷雨般连续的低沉爆炸与冲击声中，有种交叠的高音。

「大铃……」

在神社为祈愿而摇的铃声响起，表示——

「堀之内小姐要开始张设结界术式了吗……！」

●

芙露露发现对手没有受到环境的同化。

……这铃声是……！

到这时候，她们的魔导机具早该开起了花才对。

但不仅一朵也没有，大气中还响起了铃声。

「因为结界吧，芙露露。应用神道驱邪术式就做得到。」

「她们好诈喔，妈妈！亏我弄得那么好……！」

而且敌人还在高速旋绕花涡的途中用起了副炮。不是为了攻击魔导机具，而是射击周围的花或气流，故意引起诱爆。

当然，芙露露从未停止制造花之气流，可是她们却因为能够预测路线而先行诱爆，使周围安全地带逐渐扩大。于是芙露露送出能主动移动的花群，缩限对方的空间，并且——

「张开花瓣……！」

直径三公里的巨花中，位于底侧的花瓣也张开了。

接下来是浓度比扩张更为重要。虽不至于翻倍，也应该足以收拾她们。既然她们能够无视环境——

「那我就把机具以外的东西全部炸掉，看你们还能怎么样！」

说完，芙露露伸展两手向上一举。

环境已构筑妥当，那接下来——

「开花前线，满开上升……！」

●

……全域引爆？

各务见到爆破的色彩填满了眼下。

随即明白芙露露想做些什么。

她在确认环境充满花朵，并填补完缺损之后——

「她要由下往上，沿水平面全部炸掉！」

已有许多流散的花飘在大气中，避无可避，有的已经沾上她们的装备，跟着移动。

若从下方炸碎环境的水平面，只要调整诱爆指令，爆炸将一口气填满整个环境，直到最顶。

最好的回避法，就是脱离这个环境。

然而突然无视气流大动作移动，还不用等底下炸来就会先引爆周围的花。

自己已经完全融入气流，往对手接近。假如有路可逃——

「——就是她身边！各务！」

她的诱爆指令应该不至于殃及自己。那么——

「只能预测现在这环境里的路线冲进去了吗！」

刹那间，新的威胁来了。

显现于巨花顶上的五面术式阵射出光柱，横扫而来。

●

芙露露见到她射出的光柱从两架魔导机具上空窜过。

原以为会命中，结果她们又下潜了。而这也表示——

……要来了吧！

她们乘着气流绕到较高位置，强行加速而来。

配合环境计算路线，毅然向中心挺进。

她们说过要阻止我，而那就是她们的行动吧。

如果只是嘴巴厉害，早就已经扫掉了。既然她们还能够冲过来——

「少管我……！」

大叫过后，光柱扫过的空间再被冲击波扫荡一次。

遍洒雷光的大气撕裂声，从上扑打两架魔导机具。

蓝剑与红弓剧烈摇撼，而芙露露仍未罢休。

十指向正下方画弧，结成圆形。

「花冠！」

于此同时，巨花机具周围画圆似的绽出新一波爆碎之环。

由下追击被光柱冲击波压下的敌人。

等她们失去平衡，再用底下的水平爆炸消灭她们……！

转眼间，爆碎之环迅速逼近红蓝机具下方——

「中了……！」

●

「堀之内同学！」

各务当机立断。此刻最危险的就是让机具底侧中央捱炸。

在这种情况下，来自上方的重量与冲击将会与底侧中央的力量相抵，可是前后两端会继续受到压迫，弄不好会当场拦腰折断。

现在必须尽可能地上升，避免直接承受由下而上的爆炸。如此一来，也能与更下方的全面爆压拉开距离，减轻伤害。于是——

「全速上升……！」

尾部较重的狄凯娥修涅和朱龙胆在后下前上地爬升当中，花冠开出爆碎之花。

……避开直击了！

紧接着，爆压由下撞来。

「……！」

全长五百公尺的魔导机具，尖端像中了上钩拳般弹起，随后——

……来啦！

眼下，一路涌来的水平面全域爆炸快速逼近。

视野由下发白——

「————」

全域爆压掀起的冲天狂风抓缠、掩没了她们。

●

芙露露看着眼前光瀑逆流而上。

所望之处无不如此。前后左右，光爆避开她与母亲所站的花向上奔腾。

好美啊，做得很好。

「妈妈！我是不是很棒？」

方圆五十公里的爆炸之瀑。

芙露露自己也是第一次见到这么壮观的景象，但仍向母亲炫耀了一下。

「还不只这样喔？」

没错。下方已有另一波花流团团涌上。

天也烧穿了。飞升的爆碎之壁冲到最顶而消逝。

空中，最后的爆音在外围旋绕的花涡中回响而扩大。

声声震荡。

「啊哈。」

芙露露笑了起来。太棒了。因为……

「我们赢了喔，妈妈！」

空中什么也不剩了。我和妈妈创造的力量保住了第一名喔，这样就结束了，魔女之夜也没什么好怕的。可是——

「妈妈？」

为什么。

「为什么妈妈不笑呢？」

●

玛丽在术式科楼顶听着北方天空轰声鸣动，且有道光柱高射天际。

……那是什么……

她曾在自己原来的世界见过类似的术式。

不过当时是「神」的部下毁灭了一整个城市，且需要集合数千名术者的力量。即使这世界经过高度发展，在术式方面技术卓越，也很难相信那是一人所为。

「太可怕了……」

玛丽开始思考换成自己该如何应对时，忽然见到一个小动作。

「那是——」

是李斯别丝。她奔过校内通道，往中庭灵庙的方向前进。

●

黑夜底下，一道脚步声疾奔而去。

在寂静的地下通道，李斯别丝踏着冰冷的地板赶路。

想走最短距离，肩膀却撞上转角。

「唔……」

焦虑使她啐了一声，但也仅此而已。

脸旁的术式阵，播放着由U.A.H.方的魔女们转播的排名战战况。

而脚步很快就抵达路的尽头。

她无视禁止标示，取出钥匙卡——

「碰一下就好……」

暂时耐住性子开了门之后，她一脚踏过敞开的门扉。

●

真不想再来这个地方。李斯别丝心想。

昨晚来过的这个厅又更暗了。夜光草的光极其微弱，中央的玻璃棺也只剩投在面部的灯光。

守在棺材边的花龙看见她就凑了过来。是因为他也明白这里为何变得这么暗吧。

……苏里洁走到最后了吗。

两人于公于私都有联络。听见她的声音，李斯别丝常当她依然在世，也觉得安心。再加上她时不时就提起充代，更让她有「彼此都是幸存者」之感。

但那不是事实。

她已在十年前亡故，长眠于此。

这十年来自己见到的、对话的，都只是无法安息的遗憾。

当力量散尽，就什么也不会留下，不会存在于任何地方。

「充代就知道怎样才对。」

她是个既严厉又温柔的人。

「知道自己的灵魂会充满这个世界，守护众多生命。」

部分年老的魔女相信，在这世界供应流体的地脉，是人群、自然甚至星辰的灵魂集中而成的「力」之江河。

神道也有类似思想，认为亡者将成为地灵，守护子嗣。

由此来看，就能了解充代为何能封却遗憾撒手辞世。她知道自己仍将守护后代，而且也看出了继承人的资质，给予正确的指引。

而自己和苏里洁又是如何呢。

在四法印家见到苏里洁的遗憾若无其事地陪女儿玩耍时，自己虽然错愕，最后却默许了她。

当时应该说什么都要劝她就此安息，别让灵魂也逝去。

为什么没那么做呢。

「苏里洁……！」

李斯别丝在棺边跪下。

「你听得见吧……！我们两个都错了，你知道吗……！」

还记得，与苏里洁的遗憾重逢当时，她是这么说的。

「你说你为了保护女儿和这个世界，还有很多事没做。」

在保护世界的份上，她们决定创立一个能保护并教育魔女的地方，于是有了四法印学院。

可是在女儿那方面，她又做了什么？

「现在的你算是在『保护』芙露露吗？——你女儿芙露露用那些力量是因为想留住你、想继续得到你的称赞啊……！」

当女儿害怕母亲有一天会悄然离去时，苏里洁为安抚她而说的话，李斯别丝也听在耳里。

……只要你作个好孩子，妈妈就会永远在你身边。

苏里洁自己也明白吧。

能明白「在你身边」真正的意义，才算是好孩子。

「充代就是明白这一点。」

即使死去、离开了，女儿也会在某一天忽然发现。

继承于母亲的力量、技术或想法，都在她心里。

那一切，都可统称为「护佑」。

充代的女儿——满，似乎已领略了这点。或许一部分是神道观念使然吧，昨晚在她身上，见不到她从前对失去母亲那种仇恨般的感情。

也能为无关自己的蒜皮小事欢笑了。

那是和据说来自异世界，名叫各务的人交流的结果，还是过去的排名战使她有所成长？

无从得知。

但是，孩子没有父母也会长大。同时，教导或过继给孩子的事物也不会消失。然而——

「你的孩子没注意到自己现在是孤单一人啊……！」

李斯别丝对玻璃棺大喊：

「那孩子现在这样，真的是你想要的吗！」

●

「妈妈？」

芙露露见到母亲轻咬嘴唇。

……怎么了？

「会痛吗？有什么不开心吗？告诉我嘛，妈妈。不好的事我也不怕喔，因为我和妈妈可以做到这么厉害的事嘛。」

而且——

「要是有哪里不好，我可以更乖喔？更听妈妈的话直到永远喔，所以——」

说到这里，话突然断了。

因为脚下的机具忽然发生纵向震动。

「这是……」

激震二度、三度、四度连续，且机具上方与自己周围，也跳出数面警告术式阵。

大多数位在构成巨花的其中一架机具边缘。

转眼间，芙露露身旁跳出红色的警告术式阵，一把枪锄也被相同术式阵包围——

「……什么？」

一架锄状机具伴随着金属碎裂声、火花和流体光碎片，向上稍微一跳。

遭到打击了。单纯的力量冲撞，撞开了花的一部分接合处。此外——

……炮击？

该机具的刃部和叶片，都受到由下往上的光弹击穿而飞散。

溅射着流体光爆裂的机具，因冲击波与强化威力的护佑分解、四散。声音如同数十片玻璃碎了一地，而芙露露在崩垮的巨大机具底下，见到了敌人的身影。

蓝色巨剑与朱红巨弓都依然健在，沿着锄柄移动。

●

……干得好啊！

杭特在新产生的爆碎气流后方找到两架魔导机具。

位在残缺的巨花下方，躲在花瓣底下般直立并列。

对于她们何时脱险，杭特没有任何疑问。

「先前被撞下来，又被下面追击炸到的时候，她们把前端翘起来了嘛。」

『利用反作用力吗？』

杭特对执事长的话点头回答：

「她们顺着被追击弹起前端的力量，直接把机具更往上拉并发射主炮。如果没先减轻反作用力，就会往后方短距冲刺了。

——最后位置，就刚好贴在那个大型机具下半的侧面了吧。」

花荫是安全地带，所以就往那里冲了。

真亏她们挺得住。话虽如此，两架机具都冒出了好几条流体烟雾。

有各务在也没有修复，表示没那种空闲吧。不过——

「抓紧机会啊……！」

●

堀之内发动了炮击。

炮弹是多层脱壳弹，而位置正如讨论结果。

……好歹先毁掉一架了……！

然而接下来才是问题。现在，朱龙胆和狄凯娥修涅都是直立状态，整体都成了炮管。要往左右扩大攻击不是使用导弹，就只能倾斜机具。

可是这架机具侧面虽有两公里之高，她们击毁一架所清出的空间还是不太够。

而使用导弹会拖延速度，且导弹斜向撞击装甲容易弹开，射不穿就没意义了。要是跳弹弹上天空，搞不好会吓芙露露和校长一跳呢。

「呵呵，那说不定也不错喔。」

●

『执事长！通讯里传来大小姐得意的笑！』

『意思就是，校长的女儿也是吹口气就能撂倒吧！』

『没有任何机具这么近吃大小姐的炮击还撑得住呢！』

『你们几个，不要乱塑造大小姐的形象和评价！』

●

芙露露从术式阵检视机具群的毁损状况。

五架机具少了一架，而对手钻进了机具毁损而产生的空洞，而枪锄杰菲尔的环境之花的确是不能送到那个位置。因为那个空间属于机体内侧，花在设定上是不能经过，以免自毁。

对方也知道这一点吧。炮击声再起，侵透杰菲尔内壁而反响。

似乎是决定要从空洞右侧的另一架打起。接在打击声之后，分张的三叶中靠空洞的叶片破碎了。

……过分……！

「为什么要来妨碍我们？明明就比不上我跟妈妈……！」

芙露露抗议般叫出机具的控管术式阵解锁，各机具顶部如塔般矗立的副炮随之移动。高两百公尺，共计四座的副炮若表面全部张开，每一座都能射出高达六十四条光束。

那是专为近距离战斗，或像现在被敌人贴上机具时用的武器。

由上依序开启炮门后，芙露露以机具的探测器检视空洞中两架机具的概况。

……什么嘛，坏得差不多了。

那就没什么好紧张的。那两个人阻止不了我们了。

不过这架机具只准我和妈妈摘，其他人都不许碰。所以——

「打垮你们！」

对应位置的副炮群，向目标击出共计一百五十二发追踪光束。

●

堀之内毫不迟疑。

向从天而降的大规模光雨射出三发三箭盾。

「靠你们了……！」

并借炮击反冲，绕到狄凯娥修涅下方掩蔽。

紧接着，在高处扩张的三箭盾遭到击破，被爆音打穿。

三箭盾的残骸与光束，全浇注在成了伞的魔导机具上。

爆音飞溅，震撼奔走，手边跳出狄凯娥修涅的受弹情形。狄凯娥修涅遭击中八十二次，上部装甲剥离、损毁了七成，主结构也有三十七％损伤，且在余波中持续增加。

而滚滚鸣动底下，朱雀突然大叫：

『OTOKOGIIIIIIII！』

男子气概？不对，是英雄气概吗？然而，负责吐槽的各务没吭声。

这是当然，因为她——

「去吧，各务！」

「交给你了」之类的话，已经说过了。

「去打败她！」

●

她的出现和行动，都在一瞬之间。

芙露露正要利用先前的连击设定，命令副炮自动攻击，没能即时看清突然窜到眼前的人影。

……咦？

机具上多了个蓝白双色的身影。

是圣骑士。手持巨剑朝她疾奔。

「为什么……！」

我要用我和妈妈的机具赢得胜利耶！这样才能讨妈妈开心。这样才是好孩子。

可是为什么——

「为什么要来捣乱啊！」

●

花魔女退后了。

向后蹬步之余架持锄状机具，但不及回避。

于是她像平常一样晃身。用了这个步法，任何人都看不清、跟不上。

「啊哈。」

感到自己进了安全地带，忍不住就笑了。

直冲过来的敌人找不到我，我却能直接绕到对方背后。看是要把锄劈下去，还是用花炸她都行。

好险好险。可是——

……妈妈，我做得很好喔！

妈妈一定正赶过来救我，可是这点程度的攻击，我自己就能应付。

「妈妈！」

我和妈妈做什么都在一起。不管战斗、组装机具、培育花朵，何时何地都在一起。

单方面让妈妈拯救，就是坏孩子了。

好孩子要听妈妈的话，帮妈妈的忙。不必妈妈费心，一直都很乖。所以可以和妈妈一样，一起做好多好多事。因此——

「我不是坏孩子喔，妈妈！」

芙露露旋动身躯，要绕到圣骑士背后予以痛击。

可是办不到。

……咦？

对手不在眼前，不在应在的位置。简直就像——

「我的——」

「人不是落叶啊，芙露露同学。即使是再复杂、再细腻的动作，只要看了几次、仔细分析，就可能学个几招。」

听见声音从背后传来时，芙露露整个背都凉了。

……难道——

「以樱花来说，这开得还真晚啊。不过现在是秋天，枯了谁也没话说。」

转身所见到的，是高举着剑就要劈下的圣骑士。

……骗人！

芙露露想不到其他的话。可是，冲出口的却是别的词。

「妈妈……！」

●

「苏里洁……！」

李斯别丝在地下圆厅中失声叫喊。

就在刚才，这里最后一株夜光草的光之花瓣凋零了。

「喂……！」

来自欧洲的魔女两手按在棺上嘶吼。

「你就这样走了吗……！」

●

各务停下了动作。

自己来这里是为了打倒对手，然而——

……被堀之内同学说中了呢。

她曾说，假如有下不了手的时候就交给她。不过——

「————」

站在眼前的却不是芙露露。

而是身穿礼服的校长。

她的身体，已经稀薄到可以看见背后的黑夜与狂乱花云。

各务手上的狄凯娥修涅，停在她的左肩上。

没有碰到她，就只是停在那里。

各务仍清楚记得昨晚在地下见到的棺材与夜光草，自然没有劈下这一剑的道理。

就只是对推开女儿展开双手的她吸口气说：

「做得好。」

不是出自「母爱真伟大」这种俯拾即是的想法。

是因为她第一次实际保护女儿。之前都只是告诉她如何闪避或防御，这次纯粹是为了保护她而行动。

「谢谢你。」

各务对自己所创造的世界上，人能做出这样的选择表示感谢。随后——

「————」

校长的身影逐渐消逝。

双足、双手以及腹侧，化为流体光而散去。

大限已到。消散的部位，显然与昨晚见到的缺损一致。

校长看着各务，双唇碎动。应是想说话，可是连出声的力气也没有了。已如同立体投影的校长，唇是这么说的：

「——也拜托你了。」

没必要问她拜托什么。各务自始至今，已受人仰赖、托付太多。

点头答应后，校长转过身去。

「妈妈！」

面对双腿发软，前仆着展开双手的少女。

●

芙露露试图挽留母亲。

拥抱她，用手掌按压解离的一切，阻止它们流失。

可是徒劳无功。

双臂探入虚空，手里母亲的碎片穿透手指向天飘散。

「啊、啊……！」

手不断想把飘走的光抓回来，但全是白费力气。母亲的一切与她的意愿相背，愈飘愈远，消失不见。

只能让母亲抱着的芙露露摇起头，摇个不停。

「妈妈！」

随这哭喊，母亲微笑着消失了。

那笑容如今再也不存在于任何地方。前后、左右、上下，术式阵也侦测不到。芙露露惶恐地四处张望，不愿接受这一切。

「不要……！」

最后尖声叫喊，向天哭号。

「为什么……！我们不是约好了吗……！」

周围出现几道光。魔导机具的保护机制失去控制，输出能量超过负荷。可是，芙露露什么也不在乎了。

「啊啊啊……！」

妈妈不见了。到处都找不到。

「回来啊，妈妈……！」

右手一举，主炮便张开了术式阵，而且一次三面。

我好棒，就是这么棒。

可是，该看见的人已经不在了。喔不，就算这样，我还是要打倒敌人。那么——

「我会作个好孩子给你看，拜托你回来嘛，妈妈……！」

芙露露发射的三重主炮，对杰菲尔顶部进行合计一〇八〇度的扫射。

●

芙露露的魔导机具开始崩溃。装甲如花瓣般片片剥离，化为流散的光屑。

而堀之内在半毁的狄凯娥修涅底下见到了两个变化。

其一是散去的装甲也化成了花。

其二是主炮光柱洒着玫瑰花瓣划开天空。白玫瑰的三重夹击，追向跳下机具的圣骑士。

「各务！」

尽管避开了直击，余波仍冲碎了战服装甲与用来抵挡的巨剑，各务直坠而下。

狄凯娥修涅动不了了。于是堀之内挪移朱龙胆——

「各务……！」

并全力跑向边缘追过去。来得及。手伸了出去。不是操纵朱龙胆的手。各务和她都还需要朱龙胆，要是松了手，别说各务，堀之内也不会原谅自己。

战斗仍在继续。堀之内如此提醒自己，挥出近乎赤裸的右手。

「……！」

抓住各务拉回来。

朱龙胆也随各务坠落的速度下降。

『电梯下楼～』

转头一看，朱雀咳了两声。

「那个，你……」

「堀之内同学！主人不可以怀疑宠物！」

看来各务还是活跳跳的。这时堀之内发现，自己紧紧抱着这个总是让她叹气的人——

……真是的。

「我不是说过，要是下不了手就交给我吗。」

「哎呀，我也不是下不了手啦，只是见到一个很感人的抉择而已。」

各务苦笑着这么说，并深深吸一口气，向上望去。

「我们非得阻止她不可，问题是——」

剥离的装甲全幻化为花，这会造成什么结果呢。

「看来失控以后，她想干脆毁了一切呢……！」

●

「各务！堀之内！」

杭特以经过光学增幅的望远术式观看现场情况。

原先散布的狂乱花云四分五裂，出现空隙。

但那并非因为力量减弱。由内散出的花，流量比过去更猛烈。原本轻飘飘的云朵，现在却如风暴般旋动。

同时三重主炮一次又一次地扫射，诱爆其击中的云。有的画出略歪的弧击中太平洋，炸裂大海。

舰队开始移动。

『全舰推进至日本东部沿海五十公里处！——到射角底下！』

脚底随之摇晃，能感到甲板因加速而前上后下地稍微倾斜。

……要死一起死是吧。

有件事得赶快做。于是杭特以术式阵联络司令部：

「舰长！副舰长！靠近以后数据会更精确吧！帮忙送到堀之内家！还有四法印学院的第三名……！」

●

玛丽明白了自己该做什么。

……要解读这些云的流向！

她能任意操纵看不见的消灭之镰，解读力量流向对她来说并非难事。当然，那环境内层叠的力量相当复杂，可是——

「……师父却能轻易看穿，并且模仿她的步法。」

在实战中突然就用出来，简直是怪物。自己跟她相比，实在是凡夫俗子。

「——分析完了！」

不过玛丽非常擅于解读层叠的结果。她接受的所有训练全都成了她的实力，而师父也认同她有那样的实力。那么——

「我把资料送过去！」

●

堀之内接收光太郎传来的资料，获得周围狂云的预测画面，并决定暂且让朱雀直接捱炸，先专心炮击。

对方崩解的装甲相当碍事。自毁成碎沙的装甲难以传导爆炸冲击，炸碎的装甲板还会变成花洒下来。

「唔……！」

倾注的爆炸刷过朱龙胆。

狄凯娥修涅已经严重毁损，开始坠落。

各务在她身旁问：

「大雄，你拉得起来吗？」

幼龙听了直摇头。硬挡那么多攻击肯定需要很大的胆量，和他平常的样子很不一样，真是个坚强的孩子。

……幸好当初放走了他。

不过，即使能以炮击先行诱爆花群确保安全，也不是长久之计。

……这到底要持续到什么时候……？

这时，空中有道声音传入耳中。

是芙露露的声音。孤单的少女，在不停崩解的魔导机具上大声哭号。

●

「妈妈！你在哪里！你到哪里去了！我们不是要永远在一起吗！妈妈！我会作个好孩子，不会再让你生气了，赶快回来嘛！妈妈！」

明明没做错事啊，为什么妈妈不见了？

「因为我不够好吗？那我一定会做得更好！真的！真的啦！」

母亲常对她说，你是个好孩子，要变得更强。

所以妈妈现在不见了，表示——

「都是你们！妈妈不见都是你们的错！」

魔导机具的探测器告诉了她周围状况。

对手就躲在她的机具杰菲尔缺损的部位。

「把妈妈还给我……！」

芙露露操纵起魔导机具。她拥有母亲所期许的力量，所以她运用那样的力量，用手捏取那巨大机具般——

「啊啊啊啊啊啊啊！」

往西用力一拉，敌人就跟不上了。

直径三公里的机具，在空中霎然侧移。

接着她立刻看见，在东方空域纷乱涡漩的花雪中，有个弓形的小机具向月飘浮。跟不上她的动作，前端指着天空。

摧毁她们就结束了。结束以后，就是和妈妈约好的魔女之夜。

妈妈一定会遵守约定，所以事情很简单。芙露露以布展于头上的主炮术式阵击出光柱——

「妈妈，等我喔……！我马上就到那里去！我一定会做到答应妈妈的事！所以……！」

并尽其所能地倾注力量。

没有横扫，纯粹的一直线。

●

堀之内感到危险。

……反应慢了……！

她再怎么样也想不到，这个直径近三公里的魔导机具可以瞬时移动那么远。

朱龙胆前端朝着正上方，等于用底部面向对手。这样的姿态几乎不可能向左右闪避，且目前为炮击而将推进器设定为滞空模式，来不及上升。

能做的有——

「各务！我要连发三箭盾跟她硬拼！如果……」

各务的狄凯娥修涅几乎全毁，缓缓坠向地面。所以，堀之内原想告诉她，要下去退避就尽管去。

可是一股力量制止了她。

各务用力搂住她的肩，往身上揽。

尽管前方，其术式阵向朱龙胆击出了三重主炮，光柱直逼而来，各务仍竖眉微笑，紧握她的手说：

「现在是关键时刻。」

所以——

「堀之内同学——在你心目中，要成为什么模样才能战胜那样的对手，让她知道自己错了呢？」

「这——」

她在说什么啊？

就在堀之内这么想时，玫瑰主炮命中了朱龙胆。

●

「正中目标？」

杭特在战场的气流中目击庞大的流体爆炸。

显然是魔导机具炸毁的碎片。就结论而言——

「输了吗……！」

狄凯娥修涅已经坠落到快看不见了，不过它早已近乎全毁，以炮击见长的朱龙胆也毁了。这么说来——

「可恶……！」

『杭特！』

副舰长「Song Cafe」喊得杭特浑身一颤。

同时，甲板与各舰艇所有角落忽然跳出警告术式阵。

●

……啥？

杭特急忙左右扫视，发现所有舰艇都以警戒状态前进，而那是认为行进路线上有危险才会有的状况。可是，芙露露那架失控的机具固然危险，资料早就搜集得差不多了。那么——

『杭特！盯住前面！有东西大到我们的管制系统发警报了！』

「什么那么大……？」

『不知道！完全无法识别！新型的！而且——』

在「Song Cafe」说完之前，那东西现身了。

朱龙胆溃散所产生的流体爆炸烟尘、闪光阵阵积云中，有双羽翼展向夜空。

从它们冲破云层，伸展于天空的长度看来，起码超过五公里。

「……啊？」

杭特无视于周围浪声、舰队加速声与风声的掩盖，惊愕一叹。

……那什么鬼东西？

在甲板上所有人都一个样地看傻了眼时，那东西挤开云堆，向前移动。

带着大铃声与钟声。并在交叠的声响中，显露出朱红铠甲与外衣。

低至眉睫的头盔有翼形装饰，手上握着熟悉的狄凯娥修涅。只是它变成红色，且形体巨大数倍。

「圣骑士型……？」

不。这个背上有翼，裙摆与披肩随乱云飘动的巨物不是所谓的圣骑士型。

这个高度超过三公里，宛如神像的物体，最后是由堀之内家的通讯报出了名称。

『夫人曾留下纪录。那是魔导机具升华至更高阶的姿态。』

而且——

『夫人将它命名为地神构装……！』

●

光太郎从画面中见到了它。

他应也曾见过一次，却被迫遗忘。

「感谢大小姐……」

与自己第一个服事的主人有关，但遭到磨灭的记忆，全被这一幕更新了。

那神像与各务和堀之内都有点神似。

关键肯定是在于狄凯娥修涅。那机具虽然崩解、坠落，却没有完全死灭，而那巨大机具的溃散又释出庞大流体。

于是狄凯娥修涅将流体存积起来，交给各务。

再来就看堀之内了。在神道中，巫女的定义是与神相系之人。她所期许的姿态会那么接近各务的圣骑士，或许是受到日前万圣节派对的影响。

「大小姐果然厉害……！」

●

堀之内觉得自己见过这机体。

……不，我肯定见过。

胸口，形同甲板的平台上，堀之内和各务一起操纵着它。

「地神构装……」

这架机具是堀之内和各务的共同作品。龙族幼雏和朱雀各自叫出的术式阵上，都映着神像双眼所见的画面。

这时，她才发现两人的战服也都变了。她身上多了羽饰、披肩、筒袖与侧裙甲，以神道巫女而言过于西式。

可是——

……这就是我所想像的「力量」。

不须否定。巨花就在前方，五步就能抵达。因此——

「我们走吧，各务……！」

「啊，堀之内同学。我们该怎么称呼这东西？」

回头想想，朱龙胆是继承而来，自己没帮武器取过名呢。

「我、我也不知道。就交给你——」

「那叫它超级满子怎么样！终极满子出击！」

神像停下来了。

「笨、笨蛋！你害人家生气了啦！」

「不，她应该只是反映了你的情绪而已吧？」

真是的。堀之内在心里发着牢骚顺口气后，神像又动了。

……啊。

每一道花之气流都开始连锁爆炸。芙露露为了击溃对手，对所有花朵下达爆炸指令。

●

玛丽见到转播画面因大规模流体爆炸而被白光填满。

北方，白光窜过高空，热流高速扫过夜空表面而来。战场上，被爆压挤开的大气所造成的环境冲击，甚至扩散到四法印学院。

而她，已经能用肉眼见到那东西。

遥远的北方大地，东京湾北岸大楼废墟群之后千里远处——

「那是……」

女神像穿过爆炸的光与烟，向前一步。

毫发无伤。

……是因为神道的驱邪之力吗。

在现场，或许能听见大铃声随它每个动作响起吧。

尔后，神像又轻徐地踏出一步。

●

「骗人……！」

芙露露看着超乎想像的力量从正面接近。

……骗人！

「妈妈没跟我说过这个！你们用这种东西不觉得对不起妈妈吗！太奸诈了吧！」

花群泼洒，副炮齐射。

但是，那些就连神像当盾架持的巨剑也伤不了。

「妈妈……！我答应你了……！」

芙露露大喊着向前挥动双手。

将三重主炮当剑一般正面劈下。

●

胜负只在一击之间。

神像回敬般高举巨剑，飒然反击。

那高速一斩，直接冲击从天鞭扫而来的三重玫瑰枪。

「我们会阻止你……！」

在交响的大铃与钟声中，剑刃将三串玫瑰斩成两段。

玫瑰四散，光芒迸裂。单单是巨剑的刃部，就超过四公里长。

朱红巨剑，就这么一击劈开巨花。

压低姿势，由顶斩至最底的巨剑，最后停在与地面水平的位置。

「————」

而神像，已背对停留在空中的巨花。

在它平身挺立，将巨剑竖于大地的那一刻。

持续崩溃的花形机具左右分断，上下错开。

自毁霎时结束。任何一部分都没有爆炸，只是化为花瓣，飘散空中。

大气如起了涟漪般摇撼。

在空中激起枝叶婆娑的声响。

紧接着，飞花全数迸散，绽出更大的花朵般向天漫布。

一切的一切都化为光屑，点缀大气。

消散无踪。

不知何时，天空出现一抹光明。

战斗结束，黎明将至。

