<p align="center">第十五章「想传达的心念」</p>

●

堀之内和各务一同降落在微曦的大地。

前不久还是战场的地带。

在平野绵延，略感地球曲面的地平线另一头，那须的高原与山岭依然被覆凌晨的薄暮，形成一片显眼的墨蓝。

好安静。

上空，大幅盘旋的美军F-23仍在替她们戒备。能听见低沉冲击波却依然觉得宁静，可见战场的分贝有多高。

外海，杭特她们已经作过检测，确定没有爆碎术式残留。

西方天空能见到欧洲U.A.H.的魔导机具，可是它们没有轻举妄动。堀之内和各务已经解除地神构装，穿回平时的制服。

回程应该是搭光太郎安排的日本U.A.H.直升机吧。

……天啊，回去以后该怎么应付呢。

有必要向U.A.H.报告，也有堀之内家当家该处理的事。就算全丢给光太郎躲进学校，最近特别有名的她肯定会加倍受到新闻社和公关委员的骚扰。学生会长的身分，也是吸引她们的一大诱因。不过现在要紧的是——

「芙露露。」

虽不是第一次见，可是也没熟到能称呼名字呢，会太不礼貌吗？

堀之内如此自问，并在各务伴随下，对坐在阴暗草原哭泣的少女出声。

被当作是种胜者的傲慢也无可厚非。这么想时——

「啊……」

哭泣的少女一发现她们就站了起来。

因为想起她们是刚才的对手。

●

堀之内等待芙露露踏着无力脚步走过来。

共十一步。走到面前时，最后一步几乎是整个人撞过来。

「都是你们……！」

抓着她握拳敲打。使尽全身力气推挤着她。

表示不愿接受堀之内、先前的战斗、自己现在的遭遇。当那不是现实，不应该发生。所以芙露露推挤她，想战胜她。

……发泄吧。

堀之内承受着芙露露的悲痛。稍微退后，感受她的体温，注视着她。

各务想从旁扶堀之内一把，却遭到制止。

就这么聆听芙露露的哭喊。

「害妈妈……害妈妈不见了啦……！」

堀之内懂她的意思。

「还给我！还给我！」

她懂。

「为什么……」

真的懂。芙露露也不是不晓得母亲究竟是怎么了，就只是不想接受早晚会发生的现实，制造一个虚幻的条件当借口，不肯放手而已。

而堀之内也能了解，这个哭花了脸，抓着她的衣领埋在她胸前嚎啕的女孩是什么心情。

因为她也曾经如此。所以——

「————」

堀之内拥抱了她，那瘦小的肩膀为之一震。

「放开我……！」

不放。怎么挣扎也不放。

「放开我！你这样会让妈妈真的不见啦……！」

对，这是胜者的傲慢。败者一旦接受了它，就等于承认丧失。

堀之内无法要求她和过去的自己一样改变想法，可是——

「放开我……！」

她看着那猛然抬起，满布泪痕的脸。

用的是不知不觉扭曲变形的视线。

●

芙露露很想痛骂对方。说她卑鄙，要她放手，拒绝接受现实。

然而她抬头见到的，却是意外的表情。

抱着她的人，也在流泪。

不知怎地，有种受到嘲笑的错觉。

那错觉使她一阵羞愤——

「你、你哭什么！我才不需要你的同情……」

「不是的。」

对方却说：

「不是的。」

●

堀之内总算体会那种感觉。

回想着前阵子败给各务之后在夕阳下，码头边的对话。

「我不是同情。」

虽然泪水零落不已，她仍浅竖双眉，对芙露露说：

「你的母亲也是我们的大恩人。她的死和你的悲痛，都让我很难过。」

没错。

这不是同情。只是因为少女致哀的对象，在堀之内心里也占了很大一部分。

所以，泪才会流。

她终于明白各务当时为何哭泣。

怀里这个少女，或许也会有了解的一天吧。

接着——

「堀之内同学、芙露露同学，你们看。」

跟着转动的视线，见到惊人的画面。

逐升的晨曦在周围大地漫开。白色的阳光水平射来，角度转眼拉高，照亮她们所在的原野。有种东西，随光线变化慢慢显现。

「花……」

堀之内随这一声放开芙露露。只见那娇小的身躯站直了背，环视围绕她们的一切。

她要长得很高才望得见边际吧，因为这些花一直遍布到地平线另一头。

「这里是花田吗……？」

「看来校长阁下为了重整废地，在这洒下了受过护佑的种子呢。

……无论结果如何，她选择这里作战场，一定就是为了让你看看它们吧，芙露露同学。」

各务对芙露露问：

「你的母亲不就在这里吗？」

芙露露带泪的脸随之转了过来，但她没答话，擦擦眼泪就转回去，向前奔跑几步。但气息很快就乱了，急喘起来，然后——

「妈妈！」

对大地与天空呐喊。

「我、我……！」

就这样而已。少女两手掩面，又大声哭号起来。

但声音没有抗拒或怨恨，只是为了宣泄情绪。

……没错。

堀之内也曾那样哭泣。倘若再怎么抗拒或怨恨也不会改变任何事，就只能哭到力气用尽为止；而到了不想再哭的时候，就会站起来了。

不知道自己从前到现在的变化，看在母亲眼里会作何感想。当她这么想时——

……咦？

或许因为这片原野种满了护佑之花吧，周围卷起一阵带有流体光的风，吹到芙露露身边。

「校长……」

一瞬之间，堀之内仿佛看见了苏里洁。她微笑着轻拥芙露露哭泣的肩，对堀之内鞠躬后——

……啊。

向天，向朝阳冉冉的晨空飞升而去，留下遍地开花的大地消失不见。

又说不定，那全是堀之内的错觉。

