<p align="center">徒弟的成果</p>

艾尔德烈特乌鸦于导入三种定位后突破火龙的消息占满隔日报纸的版面。几乎没人曾想过他们能较具备独有技能的金色旋律早一步突破六十层，艾尔德烈特乌鸦从平凡的印象翻身为当下的话题氏族。

而新出现的坦这个定位与补师不同以往的战术运用也成为注目的焦点。尤其补师史蒂芬妮那即使不熟迷宫之人也能清楚了解的活跃更是被大大赞赏。

努透过优秀的坦加姆、理解仇恨值的打手卡蜜尔或艾咪再加上自己完美的辅助与回复演出无人死亡的PT。与之相比，初出茅庐的艾尔德烈特乌鸦成员在火龙战中有过数十次死亡经验。

但也正因如此，史蒂芬妮透过复活术的活跃在观众眼里才格外显眼。她从悬崖边缘救起PT，上演如逆转剧般的胜利。

艾尔德烈特乌鸦从六十层回到公会时的欢声相当惊人，甚至与黑魔团初次讨伐火龙时不相上下。其中最为活跃的史蒂芬妮自然受到不少人搭话，但她却无视一切从观众群中奔出。

「努大人！努大人有在场吗？」

「她在叫你喔？」

「……这个嘛。现在出面感觉会不太妙呢。」

想跟史蒂芬妮这个突破火龙的MVP对话之人多不胜数，白魔道士们也都对她投以羡慕的眼神。努认为现在不适合出面，所以先行躲进公会内部。

其后史蒂芬妮因找不到努而不甘不愿地与前来搭话的观众寒暄。这任谁都能轻易理解的戏剧性活跃马上就透过观众与报纸向外扩散。

火龙战的隔天，许多表示愿意出资的赞助商一一出现，史蒂芬妮的评价于一日内爆发性地成长。另外拖住火龙的坦也受到正当的评价，顺利获得赞助商对个人的补助。

之后几天艾尔德烈特乌鸦一军PT皆被报社采访与赞助商的签约占据大半时间。这期间史蒂芬妮也为了见努一面而每天来到公会，但努却为应付因艾尔德烈特乌鸦活跃而新加入的探索者们无暇相见。

上演戏剧性表现的白魔道士史蒂芬妮与至今受差别待遇的骑士能够活跃果然带来不小影响。打手职以外的新进会员不断涌至柜台，场面乱七八糟。

好在事前有研拟对策，对应本身还算得上顺遂。待一切事情总算告一段落，努才终于能与史蒂芬妮直接会面。

「恭喜你突破火龙。」

「谢谢！这都是拜努大人所赐！」

史蒂芬妮见到身穿公会职员制服的努后，如见到饲主的狗儿般往前飞扑。努见状向一旁闪躲，史蒂芬妮便以试图抱住他人的姿势摔落地上。

「为什么要躲开呢？」

「你稍微冷静点。因为看起来很恐怖。」

「再说，为什么您这两天来都不肯跟我见面呢？拒绝会面也太过分了吧！」

「史蒂芬妮也有其他该处理的事情吧？而且我这里也有不少事情得先做好。」

史蒂芬妮伸手压住因撞击地板而红肿的额头，努则在与她保持距离后回话。努曾撞见史蒂芬妮两天来如猎犬般搜索自己的样子，故眼神中仍参杂些许恐惧。

不过努本身也因新手探索者的事情没太多时间，所以选择处理公会职员的工作暂不与她相见。因此这绝对不是在逃避。

「无论如何，总之还是要再次恭喜你。补师还快乐吗？」

「当然！非常有趣！非常快乐！」

「那就好。今后还请多加努力喔。」

「没问题。……您在这之后，有空吗？方便的话我想找个能放松的地方跟您聊聊火龙战的话题！」

两眼发光的史蒂芬妮靠近，努则尴尬地错开视线。

「啊，不好意思。我正因新手探索者忙得不可开交，下次有机会再说……」

「下次吗？下次是几天后呢？延至一周后您觉得如何？」

「……嗯，能那么做就太好了。」

「了解。那么我就先预订好一周后的餐厅喽！您工作也请加油喔！」

被对方确实许下约定后，努以乾笑目送挥手离去的史蒂芬妮。

随后又是几天应付新手探索者的日子，这期间金色旋律也宣布将以导入三种定位的PT挑战火龙。

▽▽

「…………」

「还、还行吗？优妮丝。」

「没有问题。我只是稍微集中一下精神而已。」

平常的优妮丝光是被里昂搭话就会显得脸红害臊。但现在似乎是想集中精神好让补师的技巧更为精进，因此即使里昂前来搭话表情也不见变化。

就里昂所见，优妮丝在接受努的四周指导回来后可说是改变不少。起初的两周虽仍是如旧，但第三周起便能见到明显的不同。尤其是她亲自脱离一军表示想从神台上观察里昂时，在氏族成员间也引起一波议论。

而里昂的逞强行为的确也如努所述由优妮丝自己透过神台发觉。这件事过后，优妮丝于迷宫探索中便不再如以前那般黏著里昂。此后优妮丝身为一个补师的表现显得更有效率。里昂对此的感想则是一半高兴、一半寂寞。

「好，出发吧。里昂也快点进来。」

「喔，好。」

优妮丝于火龙战前事先聚集打手与坦，为避免重蹈艾尔德烈特乌鸦的覆辙，做好确切的沟通。身为妹妹的优妮丝表示要为了里昂打倒火龙，氏族成员们也因而团结一心。

于是金色旋律也以导入三种定位的PT向火龙挑战。

「战吼！」

「加速术！」

金色旋律的火龙战中，意外的训练有素的坦与透过射击式、放置式加速术辅助增强的打手里昂大为活跃。优妮丝似乎也已经能顺利为里昂进行辅助，表现得有模有样。

要让放置式技能触及高AGI的里昂，高超的技能操作技巧自然不可或缺。不过优妮丝在操作技巧方面已与努并驾齐驱，对里昂也相当了解。而现在的她身为一个补师已经能发挥最低要求的功能，在火龙战中理当能贡献不少才是。

而且金色旋律在努出现前就一直是被大众称为会在黑魔团后击败火龙的氏族。拥有如此高水准的打手与里昂的强大力量，如今再加入坦与补师，火龙战的局势看起来相当稳定。

「治疗术！」

再加上优妮丝因努的指证已亲眼见证里昂逞强不露出疲倦的一面。所以即使里昂呼吸并不急促，消除疲劳的治疗术也会照常发送。透过放置式加速术与治疗术的帮助，里昂在战斗中显得较平时轻松。

其后即使遇到坦被火龙杀死的状况，优妮丝也因以往拋弃式补师的经验能迅速将其复活。就连遇上坦感到失落的时候，优妮丝也能以天赋异禀的公主空间为其打气。

「就差最后一口气了！大家加油！」

优妮丝的补师手腕的确不如努或史蒂芬妮。但以金色旋律的PT来说，现在的优妮丝却算是最佳补师。

最后金色旋律也透过导入三种定位的PT顺利击败火龙。

「太好了！」

「……哎呀，真是不得了呢。」

拜此，优妮丝应该也能从只用于缓和气氛的缓冲垫向前踏出一步吧。虽然无法保证这能吸引里昂的注意，但对现状确实是有不少改善。

不过艾尔德烈特乌鸦的时候较具有意外性，而且这已是第四组击败火龙的PT。因此纵使仍有赞赏的观众，热情却不如以往。金色旋律的PT成员当然也感到开心，却也有一种能赢是理所当然的感觉。

唯有一个人不同，那便是因成功而露出得意表情奔往公会的少女。

「努──！努在哪里啊──？」

「……她在叫你喔？」

「饶了我吧……」

击败火龙从六十层归来的优妮丝双眼充血兴奋地寻找努的下落。正在整理新手探索者情报的努开口回覆一旁艾咪的发言。

结果与史蒂芬妮时一样，努仍是躲在公会内部进行事务工作，以拒绝会面挺过该日。然而优妮丝却在公会出口堵到晚上也不走。

正当努结束公会的工作准备与加姆一起回宿舍时，疲惫地揉眼的优妮丝如警报器般大喊。

「啊──！出现了！」

「你是要等到什么时候啊……」

「你一直不肯出面，所以我才决定堵在这里！怎么样，有没有什么话想对我说啊？嗯？说说看啊！」

「恭喜你打倒火龙。掰。」

「什么？你等等！让人家等到现在，怎么能一句话带过呢！狂犬也是这么认为吧？」

「就算你这么问我也……」

被无理取闹且引人注目的优妮丝问话，加姆困扰地抬起狗耳。但结果那天还是无视跟在后面的优妮丝直达宿舍，放著差点没哭出来的优妮丝直接回房。

「她这样是不是有点可怜啊？」

「那个人放著不管就好啦。」

加姆从窗户俯瞰踏著失落脚步归去的优妮丝，努则是边俐落地摺制服边回话。

「不过这样明天过后恐怕会更加辛苦吧。」

新手与回锅探索者八成会因金色旋律击败火龙而增加吧。努有气无力地做完家事后，留给加姆一句话便回到自己房间。

「…………」

最近努总是提早吃完晚饭在自己房间进行某种作业。加姆略感寂寞地垂下尾巴，将点心面包塞进嘴里。

而且加姆曾有一次为避免不自然边走边从门缝窥视努在房里干么。当时他见到努正于纸上书写数字计算某种东西。而那张纸上能依稀见到「氏族」与「邀请」的文字。

（……是打算用金钱邀请某人加入氏族吗？究竟是谁……黑魔团吗？还是艾尔德烈特乌鸦？）

加姆虽在心中思考却没能直接询问。此后他便总是一副焦躁不安的样子。

