<p align="center">波涛汹涌的说明会</p>

各氏族皆带来约十名的成员到场，公会职员开始确认素质卡并完成手续。

艾尔德烈特乌鸦由一名外表看似少年，名为卢克的氏族长领头。其他还有带入三种定位后最近开始崭露头角的PT再加上白魔道士与男性情报员。

金色旋律则是九名女性将金色短发的里昂围成一圈。里昂向几乎与自己同时到场的卢克搭话。

「早啊，你果然也来了呢。」

「好久不见。」

艾尔德烈特乌鸦与金色旋律的氏族长相见后双双露出笑容。两人因同率大型氏族而互相认识，在迷宫内也见过几次面。

「黑魔团……似乎没来呢。哈，还真是游刃有余呢。」

「我还以为你也不会来呢。金色旋律照原本的步调不也有机会打败火龙吗？」

「再不求变的话总会有不少问题的。你不也是这么想吗？」

「……说得也是呢。」

里昂望向身后打手职以外的成员后发言，卢克也附和赞同。身为站在拥有最多成员的氏族顶端之人，他认为现今职业间过大的待遇差距并不健全。虽然他也想尽力改变，但在反覆试验的途中黑魔团却以传统的四打手一补师PT成功击败火龙。

打手的需求因而再提升，职业间的待遇差距也更加严重。就在此时，以三人攻略火龙的PT从天而降。而低STR的骑士活跃的身影更是牢牢烙印在他眼中。再加上主导这次情报公开

「什么嘛，我还以为能独占情报呢。」

「喂，小子。你胆量还真不小呢。你们那里不是都已经做出个样子了吗？是已经有跟他们接触过了？」

「任君想像喽。」

「你这家伙的表情还是一样让人火大呢……先掰啦！」

卢克露出邻家小屁孩的表情，里昂也不给好脸色。道别后，两组氏族各自入场，坐上事先准备的椅子。

随后，正进行准备作业的努出现在众人面前。将众人叫到这里的始作俑者，目前正与公会职员一同忙于操作魔道具。

「啊──麦克风测试。」

努发言检验装有风魔石的麦克风型魔道具是否正常。艾尔德烈特乌鸦与金色旋律们好奇地看向身穿蓝色制服的努。

「咦？都到了吗？」

「……不好意思。事出突然，不过迷宫制霸队也有几个人听到消息后前来联络，要怎么处理呢？」

听到公会职员突然的报告，努困扰地抿嘴。

「……迷宫制霸队吗？先前还听说他们前去远征，这是回来了吗？」

「是的。似乎是比预期要早了些，他们也表达强烈的参加意愿。」

「这样子啊……」

迷宫制霸队姑且也能算入大型氏族的一员。不过该氏族攻略的中心是野外迷宫而非神之迷宫。此时原本应该是他们正出外远征不在迷宫都市的时期，但回来的时间似乎是提早了。

「嗯，倒也没什么问题。无所谓。那就为他们准备座位吧。」

「了解，谢谢。」

五分钟后，飘散异样气息的一对男女进场。从公会职员的反应来看，那两位大概就是迷宫制霸队的代表吧。

两人分别是银发尖耳的黑精灵与身高超过两公尺的壮汉。迎来正如美女与野兽的两人后，全员正式凑齐。

「谢谢。可以麻烦把大门关上吗？」

努在要求公会职员帮忙后深呼吸。

接著大门一关，努睁大双眼环视在场的二十多人，打开手上魔道具的开关。

「接下来我将在此公开手上的情报。还请各位多多指教。」

见努行礼，各氏族的团员除特定几位外皆轻轻点头致意。

努抬起头后，公会职员开始向众人分发大量文件。整齐装订的成叠纸张便是努后续要说明的资料。

「首先要说明的是飞行式治愈术。请将手上的资料翻至第二页。」

会场间响起由报社印刷的成叠纸张造成的翻动声。台上的努从桌上拿起自己的素质卡面向艾尔德烈特乌鸦所坐的方位。

「先说好，飞行式的治愈术并非独有技能。这是我的素质卡，还请各位进行确认。」

努向三个氏族展示自己的素质卡。三个氏族在看过技能栏后，皆因努的低等级与低素质面露惊讶。在场的听众大多是已达到六十层极限的七十等。但除卡蜜尔外，加姆与艾咪都是于不久前才击败硬壳蟹。这也代表火龙的攻略是由这平均等级约六十的三人PT所达成。

平均等级之低，更加彰显出飞行式治愈术与三种定位的重要性。专注攻略神之迷宫的两大氏族倾听情报的意愿也因此加深。

「如此一来大家应该也能清楚了解飞行式治愈术并不特别。无论是哪个白魔道士都能做到。直接接触虽然能提升回复量，但飞行式治愈术同样能发挥充分的效果。白魔道士的听众们请先保有这个概念。」

其他白魔道士使用飞行式治愈术时回复量骤降的理由之一，即为他们对治愈术须在接触后使用的错误观念。这一点努已经与银白野兽的补师进行验证并实际解决。

「而关于飞行式治愈术还有另一个诀窍。区域治愈术！」

努手持白杖念出咒文后，脚底下溢出绿色光芒。

「白魔道士有一个名为区域治愈术的技能。这虽是用来使阵内目标自然回复的技能，但也能当作组合式技能使用。在阵中使用回复系技能时效果将获得提升，而飞行式治愈术的效果也会上升。第一，要改变观念，任何人都能使用飞行式治愈术。第二，区域治愈术的组合技能。只要知道这两点，各位应该就能在回复技能上跟我做到相同的操作。实际上银白野兽这个氏族的补师就已经成功做到。」

艾尔德烈特乌鸦虽已著手于模仿同样的使用方式，但回复量仍无法在实战中使用。飞行式治愈术无法回复的观念。只要打破这个观念，艾尔德烈特乌鸦的白魔道士就能使用飞行式治愈术。

「我能问个问题吗？」

正当艾尔德烈特乌鸦与金色旋律的成员心感佩服时，迷宫制霸队之一的黑精灵女性举手发问。努虽因突如其来的发问感到吃惊，却仍压抑自己颤抖的声音，示意对方开口。

「有证据能证明那真的能让回复力上升吗？」

「证据吗？只要排除非接触不可的观念就能提高回复力。这点已经透过银白野兽的补师证明。如果你仍有疑虑，我也能直接在迷宫内实际操作。」

「不，我想表达的是我根本没亲眼见过你那个所谓的飞行式治愈术。」

「这样啊……说明会结束后我们预计将会教导有意愿的氏族回复技能与三种定位，直到能派上用场为止。那时候我再实际示范飞行式治愈术吧。」

「……太麻烦了。你不如在现场示范吧。」

女性「喂！」一声呼唤迷宫制霸队的壮汉，接著蹲低向一旁伸出自己的手臂。被唤来的壮汉直接把手臂握住扭过半圈后再毫不犹豫地用脚踹断。

闷响的断裂声让努不禁皱眉。努看向身上挂著断手起身的女性，其他氏族们也一脸困惑投注视线。女性因骨折的痛觉微微低吟后随即开口。

「我跟你们不同，平常是在攻略野外迷宫。即使能在办家家酒的迷宫内证明飞行式治愈术，那也成不了证据。你就在这里帮我回复看看吧。如果无法做到，你对迷宫制霸队就毫无价值可言。」

「……你说得也有道理呢。」

如女性所述，实际上还真有只能在神之迷宫施展的技能。能在死后三分钟内复活死者的复活术便是其一。因为确有其事，所以对方并非无理取闹。而对努来说也是帮了大忙，毕竟这是最迅速的证明管道。

「那么请你将骨头移回原位并加以支撑，免得到时候得再折断重来。」

女性将骨头尽可能地归位并以单手搀扶。努为求谨慎而先在立足点设置区域治愈术，接著开始咏唱。

「高阶治愈术！」

努挥动白杖击出的高阶治愈术命中手臂后，骨折便在转瞬间痊愈。女性转动痛觉退去的手臂以确认有无异常，在确定无误后低头行礼。

「你的情报似乎真的能为迷宫制霸队带来利益。刚才失礼了。」

「好说。」

其他氏族因骨折被努的高阶治愈术所医而再次感到吃惊。努则因没想到这名女性会立刻道歉而给了状况外似的回应。

因观众们似乎已无其他疑问，努继续解说。

「接下来是关于三种定位的说明。请各位将手上的资料翻到第四页。」

各氏族的成员们翻页后，该页上以图表与插画记有坦、打手以及补师的简易分工图解。插画是由报社内擅长绘图的记者负责，因此相当易懂。

「现今常见的PT主要以削弱敌人的打手与回复我方的补师两种定位组成。虽然也偶有专司辅助的定位存在，不过我们在此先省略不谈。」

虽说还有吟游诗人与强化术士这些专司辅助的职业，但吟游诗人的需求本来就不小，强化术士则是濒临绝种，所以皆不纳入讨论。

「可是我的PT内除了这两种定位外，还导入了『坦』这种吸引敌人攻击并加以防御的定位。如此一来打手就能在兼具安全的情况下输出最高火力，补师也因为能针对特定对象回复而轻松许多。更重要的是，以往那种拋弃式的定位将会因此消失。请将资料翻至第五页。」

第五页的资料针对仇恨值的概念进行细部说明。回复带来的仇恨值与坦用来赚取仇恨值的技能用法也有详细记载。

「只要坦使用赚取仇恨值的技能，怪物便会对其集中攻击。补师拜此也能在战斗中对我方进行回复。而且若队上有两个坦，即使死了一坦，也能安全地使用复活术。」

几位白魔道士对这句话产生反应抬头。一旦使用复活术，自己就会代替友方成为怪物攻击的目标，大多的下场都是在争取时间后牺牲。这也是白魔道士间的共通常识。

而其结果就是，若能更新阶层或击败层主就好。因为即使死亡不在场，只要有组成PT都能一起更新阶层，装备也只要有确实回收便没有亏损。

然而这数年来，白魔道士们只能隔著神台的萤幕共享更新阶层、击败层主的喜悦。即使受到自黑门归来的同伴赞赏，无限回圈的郁闷仍不断囤积。纵使已经习惯被怪物杀死的感觉，仍有人因日积月累而在心中留下阴影。

而且又因每次复活同伴后自己就得从神台上退场，留给观众的印象也相当稀薄。再加上白魔道士死得早，装备无法长时间出现在神台上，没有宣传效果自然也就没有赞助商。

实际上突破火龙时的黑魔团也只有打手阵容广为观众熟知。记得女性补师的就只有迷宫狂热者们。她当然也没有赞助商。就连初次击败火龙PT的补师都是这种待遇。

不过牺牲自己复活PT成员的定位在阶层更新与层主战的时候却格外有用。因此白魔道士们也不好拒绝，就这么一路在无法获得名誉的情况下苦熬至今。

从台上往下望，白魔道士们几乎都一脸正经地倾听努的演讲。努抓准时机以饱含情感的语调斩钉截铁地发话。

「所以，我不认为现今白魔道士的战术是最佳方案。白魔道士不应该是只负责复活的职业。」

听到这席话，多数的白魔道士们低头不语。但其中出现一位提出异议的听众。

「……你是想说，有错的是我们吗？」

金色旋律的白魔道士高声发言，从座位上站起直盯著努。她本人当然也不满于现状。海滩地区发现的回复鱼掀起药水的便利化狂潮，溺于浪中的补师们也都拚死寻求自己的生存方法。而最后的解答便是辅助复活特化型。女性补师因为努全盘否定的言论不禁开口。

而且她对自己的这个定位也相当引以为傲。能以自己的牺牲换得里昂复活，自然是不会有所不满，即使今后仍是如此她也心甘情愿。

俯瞰这位以一对大狐耳与尾巴为特徵的白魔道士一眼后，努立刻回话。

「我可没这么说喔。毕竟白魔道士因药水回复力而困扰的时期我并不在场，我自然也无法理解你们一路努力的心情。所以我没有对你们说三道四的资格。你如果要选择延续既往的工作当然也没有问题。如果你们自己能接受的话啦。」

「……听你这口气，怎么说得好像我们都无法接受一样呢？」

「……咦？原来你能接受这种待遇吗？」

努打从心底惊讶地睁眼紧盯金色旋律那长有黄色狐耳的白魔道士。女性白魔道士虽然错开视线，却也立刻回嘴。

「……那是当然。」

「什么？真的假的……怪了？我顺道问问在场的其他人好了。不好意思有点离题了，但只有这一点我是非得先搞清楚才行。」

努在事先道歉后向在场的白魔道士们提问。但无论是金色旋律或艾尔德烈特乌鸦的白魔道士都只是尴尬地转头。

就连留有粉红竖卷发，外貌宛如任性大小姐的白魔道士也沉默不语，努感到错愕。

「也就是说你们都觉得这样就好喽？那我的说明就到此为止。」

「那个叫努的职员，稍等一下。这些家伙一路走来当然也会有所不甘啊。」

以轻佻口吻回话的正是金色旋律的氏族长，里昂。他似乎在慎选措辞地抬高视线一阵子后，灵机一动地说出想到的话。

「至今为止都是打手们被捧在天上的时代。而这些家伙就只是丧失自信罢了。实际上我们氏族内的白魔道士们都因为你的活跃而相当兴奋呢。」

「是啊。而且在以坦这个定位为目标的人眼里，加姆也宛如英雄一样。他们只是不好当场说出口而已。」

艾尔德烈特乌鸦的氏族长卢克也开口附和里昂的意见。听闻两人发言与见到在场满脸不甘的补师们后，努露出些许微笑。

但即使是听完两位氏族长对努的发言，也仍有不满的成员存在。

「……那算什么啊！这不说得好像是我们不对吗？能走到这里可都是靠我们的帮忙喔！」

艾尔德烈特乌鸦的打手因两人的言论而不悦地将双臂环抱于胸前。这位艾尔德烈特乌鸦的王牌打手在四十层开始崭露头角，自认PT是由自己带领至五十九层。

「补师我还能接受，他们在荒野派得上用场，海边与溪谷地区也有点作用。但坦又是怎么回事？低STR的骑士打从一开始就不适合从事探索者啦！」

「既然如此你大可照以往的方式去攻略火龙就好。我认为那也不失为一个方法喔。」

「好了啦，佐瓦。你先安静点。」

见努眯细眼睛回敬，卢克慌张地要该名打手闭嘴。此时名为佐瓦的男性打手才不甘不愿地停止发言。

「这也没办法，只从刚才的说法来判断的确会听成像是在责备打手。不过我没那个意思。我只想告诉各位，我认为无论是打手、补师或坦都是一个PT中不可或缺的存在。在我所见，只要用上这个方法，要打倒火龙并非难事。有考虑使用这三种定位的听众们，往后还请多多指教。」

「…………」

实际上努的确是以平均等级六十的三人PT连续打倒艾尔德烈特乌鸦尚未突破的火龙两次，所以佐瓦也无话可说。

「接下来是关于火龙的情报。首先──」

接著努以「实况迷宫！」的游戏知识为基础向众人传达火龙的情报，情报公开的企画也在此落幕。

