<p align="center">圣女的仪式</p>

「蕊儿拉娣，你准备好了吗？」

今天我们要参加的，是戴肯弗尔格与艾伦菲斯特为了共同研究所举行的仪式。我再看了一遍木板上的注意事项。上头的内容都是艾伦菲斯特的缪芮拉大人告诉我的。我经常与她一起讨论贵族院的恋爱故事。

「我准备好了，姊姊大人。我不仅照著注意事项沐浴净身过了，也准备好了回复药水。还有，祷词也大概背好了。」

「祷词就和三年级加护仪式要背的差不多吧。蕊儿拉娣，你还没举行加护仪式吗？该不会还没背好诸神的名字吧？艾伦菲斯特就连下级贵族都可以一次过关，你身为约瑟巴兰纳的上级见习文官，竟然还没通过考试……」

姊姊大人一脸错愕，但要记住所有神祇的名字并不容易。而且艾伦菲斯特可是所有学生在第一堂课就合格了，真希望她别拿我与他们做比较。毕竟艾伦菲斯特的三年级生甚至从入学开始，所有学科皆全员在第一堂课就通过考试。率领著他们的领主候补生罗洁梅茵大人，就连术科课也都以最快速度合格，怎么能与他们相比嘛。

「你真是的，不仅修完课的速度慢，还搜集不到有用的情报……」

「哎呀，姊姊大人不也一样，搜集不到有关罗洁梅茵大人的情报吗？」

我不甘示弱地扬起脸庞。姊姊大人也曾试图搜集情报，但罗洁梅茵大人一年级刚入学时，似乎都由近侍哈特姆特大人在统管她的情报，结果他从头至尾都在赞美罗洁梅茵大人，总结起来只知道了「她是艾伦菲斯特的圣女」。等罗洁梅茵大人升上二年级，听说姊姊大人又被戴肯弗尔格的克拉丽莎大人赶跑，对她说：「哈特姆特的女伴是我。」

「我和姊姊大人不一样喔。透过哈特姆特大人与菲里妮大人，我不仅知道罗洁梅茵大人喜欢怎样的故事、预计何时返回领地；经由韦菲利特大人与汉娜萝蕾大人的对话，也知道他们都是藉由互借书籍来与上位领地建立交情。现在还与缪芮拉大人是好朋友呢。」

罗洁梅茵大人从一年级开始，便在高价搜购各地的故事。就是在那个时候，约瑟巴兰纳的下级贵族跑来拜托我说：「为了让他们出更高的价格购买，我想知道罗洁梅茵大人喜欢怎样的故事。但因为负责人是上级贵族，能请您与我一同前往吗？」于是我便一同前往了图书馆。就这样，我便从哈特姆特大人与菲里妮大人那里取得了情报。

……听说罗洁梅茵大人喜欢恋爱故事。但我不太明白「从销量来看」这句话是什么意思就是了。

我想自己一定能与罗洁梅茵大人气味相投。因为我也非常喜欢恋爱故事，菲里妮大人还把刚成为近侍的缪芮拉大人介绍给我。缪芮拉大人同样喜爱恋爱故事，每次我们一打开话匣子，总会只顾著讨论恋爱故事的内容，忘了要搜集各地的情报。

……真想快点与罗洁梅茵大人成为朋友，最先读到艾伦菲斯特的恋爱故事集呢。

虽然听缪芮拉大人告诉我新书里有哪些故事也很有趣，但我还是想自己实际翻开来看。今年在比往年要早举行的茶会上，我很幸运地向夏绿蒂大人借到了艾伦菲斯特的书，但那并非是最新推出的，再者也不是想借就能马上借到。

……听说最新的那本贵族院恋爱故事集里，还有让人脸红心跳的场景。比如在时之女神会恶作剧的凉亭里，黑暗之神张开了披风将光之女神隐藏起来。啊啊，不知道什么时候可以读到呢？

「你别再讲些不切实际的话，说什么为了看新书想嫁去艾伦菲斯特，冷静点面对现实吧。现在艾伦菲斯特有越来越多的成绩优秀者，还备受各领瞩目，就算想嫁过去也没那么容易。情况已经和几年前不一样了。」

「但如果是嫁给艾伦菲斯特的中级贵族，应该会容易一些吧？」

「父亲大人与母亲大人对艾伦菲斯特的记忆还停留在他们总是最后几名，怎么可能答应你与那里的中级贵族结婚呢。别再作白日梦，往大礼堂移动吧。」

姊姊大人出声呼喊另一名上级见习文官露丝桃妮。约瑟巴兰纳派去参加共同研究的，便是我、姊姊大人与露丝桃妮共三个人。

……真是好不容易等到了这一天呢。

我有些出神地望向远方，回想至今发生的事情。

◆

过往艾伦菲斯特一直是在最后几名徘徊的中领地，藉著政变时保持中立，后来排名便急速上升。大概因为之前保持中立的关系，领内留存了不少魔力吧。与他领相比，艾伦菲斯特的收成一直是稳定上升。这证明了他们拥有丰富的魔力能滋润土地。

不仅如此，近五、六年来学生在贵族院的成绩也有显著提升。成绩刚开始提升的时候，由于只有低年级生的学科成绩有变化，听说大家还嘲笑他们，为了维持住排名真是绞尽脑汁。这是在我入学前，约瑟巴兰纳的排名还比艾伦菲斯特高时的事。

但是，后来慢慢地连术科成绩也有学生开始进步，甚至有人展现出了难以想像是中领地的魔力量修完术科课。而且这个现象直到现在仍在持续。如今艾伦菲斯特有半数以上的学生都能在术科课上取得好成绩，因此众人都在猜测，他们应该是想到了某种压缩魔力的有效方法吧。

而罗洁梅茵大人入学之后，便因为全员都在学科第一堂课就通过考试而引起瞩目，接著她更推出了许多新事物。但是，中小领地推出的新事物未必能够成为流行。只要没有引起大领地的注意、进而帮忙推广，大家只会图一时新鲜，不久就会被遗忘吧。

当时在中小领地举办的茶会上，听到罗洁梅茵大人竟在社交时期身体不适、返回领地，很多人还一边说著「真可怜」，一边露出嘲讽的笑容说：「真希望大领地能把她想出来的新流行占为己有呢。」

然而，到了一年级的尾声，在艾伦菲斯特主办的全领地茶会上，明显可以看出罗洁梅茵大人与王族以及上位领地都建立起了交情。除此之外，大家还发现亚纳索塔琼斯王子竟向艾伦菲斯特购买了发饰，也看得出艾格兰缇娜大人私下与她举办茶会时，曾针对能让头发发出光泽的商品有过交涉。当时中小领地们不知道有多么震惊与慌张呢。

……那时候因为是姊姊大人作为代表出席，所以我并不清楚，但包含罗洁梅茵大人中途晕倒一事，听说整场茶会都让人大受震撼。

自那之后，就算急切地想要搜集情报，却因为领地对抗战就要到了，怎么也遇不到艾伦菲斯特的学生。我们本还乐观地心想，那等到领地对抗战上再搜集情报就好了，怎知罗洁梅茵大人竟因身体还没康复，并未出席。不光如此，往年艾伦菲斯特的会场都乏人问津，那年却有大领地的领主频繁进出，导致中小领地的人难以靠近。

等升上了二年级，罗洁梅茵大人一样是所有科目都第一堂课便通过考试，之后就不再来上课。即便到了社交时期，也都交由夏绿蒂大人出面应对，她自己从未现身过。

领地对抗战时，也是由韦菲利特大人与夏绿蒂大人接待中小领地的人，罗洁梅茵大人则与斐迪南大人这名监护人忙著应付戴肯弗尔格。随后因为发生了袭击事件，她便没有出席表扬仪式，隔天的成年礼又是中途便离场。明明有著像是才刚受洗完、非常引人注目的年幼外表，却总是躲得不见踪影。

然后到了今年，罗洁梅茵大人总算社交时期也留在贵族院，我终于有机会与她说上话了。听到与书本有关的话题，罗洁梅茵大人总会露出开心的微笑；但听到大家谈论起自己的恋爱故事，则害羞得支吾其辞。不过，一听到奥伯•艾伦菲斯特的负面传闻，她便会露出难过的表情。

根据在领主会议上得来的消息，听说她与奥伯亲生孩子接受到的待遇截然不同，还被推去神殿任职，因此无法从头至尾都待在贵族院。这一定让她很难受吧。

尽管罗洁梅茵大人极力否认，但奥伯的亲生孩子韦菲利特大人与夏绿蒂大人都没有在社交时期返回领地，这是众所皆知的事实。倘若待遇真的平等，应该要三个人都回领地才对吧。

「罗洁梅茵大人，比起神殿的事情，我更想了解共同研究呢。请问您是如何与大领地一起进行研究的呢？」

罗洁梅茵大人正在说明神殿仪式的事情时，英蒙丹克的领主候补生梦莲露意大人却出声打断。接著她更提出无礼要求，希望可以加入与戴肯弗尔格的共同研究。

去年领地对抗战上，英蒙丹克的上级贵族不慎攻击到了罗洁梅茵大人，因而遭到处罚。明明梦莲露意大人曾在之前的茶会上说：「明明罗洁梅茵大人也让英蒙丹克蒙受了损失，却没有半个人同意我呢。」真没想到她如此厚脸皮。

不管是因为靼拿斯巴法隆而蒙受了巨大损失，还是因为上级贵族被怪罪后导致领地排名下降，这些都不是罗洁梅茵大人的责任。周遭众人正想开口劝阻梦莲露意大人时，沉思良久的罗洁梅茵大人抬起头来，盈盈一笑。

「我们两领在进行共同研究时，有个步骤是要展示艾伦菲斯特的仪式。倘若各位不介意的话，要不要前来参加呢？但前提是，得先徵得戴肯弗尔格的同意……」

「哎呀，您愿意让我们参与吗？」

……罗洁梅茵大人也太好说话了。

我哑然失声，但在场众人立刻争先恐后地表示也想参加。感受到大家在无声地说，既然英蒙丹克可以参加，那么我们也要── 我连忙表明参加的意愿。

「姊姊大人，我们说不定可以参加戴肯弗尔格与艾伦菲斯特的共同研究喔！」

「蕊儿拉娣，你做得太好了。」

约瑟巴兰纳立即向戴肯弗尔格提出申请，表示想要参与共同研究。

「那就来比迪塔吧！」

虽然不明白共同研究与迪塔有什么关联，但听说迪塔非比不可。只不过，若要与他领比迪塔，无法凭我的一己之见决定。请奥伯做决断后，奥伯便指示我们比迪塔、参与共同研究，因此便请见习骑士们与戴肯弗尔格比场迪塔。

「蕊儿拉娣大人，戴肯弗尔格想比的是夺宝迪塔。」

「……是指以前在比的那种迪塔吧？」

关于夺宝迪塔，目前我们只在学科课上学过一些知识，甚至没在术科课上练习过，但听说戴肯弗尔格要求比夺宝迪塔。尽管我们中小领地联手组成了一支队伍，却还是眨眼间就落败。不仅如此，比赛时还需要非常大量的回复药水。倘若是比竞速迪塔，根本不会消耗掉这么多回复药水与魔力，对约瑟巴兰纳来说这实在是后悔莫及的失算。

「如今采集区域也变得相当贫瘠，采不太到品质良好的原料呢。」

原料品质既不好，制作回复药水也需要大量的魔力。尽管动员了所有见习文官制作药水，但总不能让见习骑士们支付回复药水的费用。毕竟比迪塔是奉奥伯之命，算是课堂之外的损失。在得到奥伯的批准后，我便使用贵族院的经费来支付回复药水的制作费用，但也因为这样，领地对抗战时能使用的经费一下子减少许多。

不过，多亏了见习骑士们的努力，戴肯弗尔格按著我们当初申请的人数，送来了三份准许参加仪式的木牌。听说参加仪式的时候，这是非带不可的许可证。他们还说了，只要带著许可证去找艾伦菲斯特的见习文官，就能知道参加仪式时的注意事项，我于是联系了缪芮拉大人。

「咦？参加共同研究的时候，需要带回复药水吗？」

「是的。罗洁梅茵大人举行的仪式会用到魔力，所以我想最好准备一下。」

听到缪芮拉大人这么说，我非常苦恼。都已经请奥伯下令，也请见习骑士们努力比了迪塔，事到如今实在说不出口不参加仪式。可是，我真的想避免在课堂以外的地方再消耗更多魔力与回复药水了。

……早知道或许该和英蒙丹克一样，在听到要比迪塔的时候就撤回请求，这么做好像比较明智呢。

我听说去年袭击事件发生后，英蒙丹克在靼拿斯巴法隆的肆虐下灾情最为惨重，剩下的见习骑士几乎不是中领地该有的人数，因此无法参加迪塔，便撤回了申请。

「约瑟巴兰纳不像艾伦菲斯特一样还有余力。为了能在共同研究的成果上署名，真的值得不惜消耗更多魔力，也要参加这场仪式吗？」

我提出这样的疑惑后，缪芮拉大人只是略略偏过脸庞。

「虽然我不清楚他领有无余力，但罗洁梅茵大人的仪式相当值得一看唷。我想有助于了解向神献上祈祷，以及受到诸神宠爱是什么意思。」

往常缪芮拉大人的绿色双眼总在聊起恋爱故事时才会闪闪发亮，此刻却认真得出乎预料。我不自觉屏息后，决定参加共同研究。

◆

大礼堂内聚集了超过两百以上的人。看见这么多人，我吓了一跳。发现在场和自己一样的奶油色披风仅仅三个而已，我顿时感到十分不安，轻拉住姊姊大人的披风。

「姊姊大人，有这么多人都要参加研究吗？」

「大部分似乎都是领主候补生，所以是随行的近侍很多吧。实际上的参加者应该没这么多。」

我入学的时候，约瑟巴兰纳的领主候补生还没毕业，与担任已毕业领主候补生近侍的姊姊大人不同，我很少意识到领主候补生都会与近侍们一起行动这件事。

……连在城堡工作的时候，我也很少碰到领主候补生嘛。

「那个，费雅琴丽大人，那些人是不是中央骑士团呢？」

露丝桃妮指向大礼堂深处的门扉，取得思达普时我们曾进去过里面的最奥之间。正如她所说，不知为何披著黑色披风的中央骑士团正成排站在门前。其中几人的模样还彷佛不久前才经历一场恶斗，尽管靠著回复药水治好了伤口，却没来得及换下破损的服装。

「发生什么事了吗？」

「蕊儿拉娣，你身为共同研究的负责人都不知道了，我怎么可能知道呢。」

姊姊大人这样回道，脸上也流露出了紧张。戴肯弗尔格与艾伦菲斯特的共同研究到底会发生什么事情，真是教人难以预料。仔细想想，明明是要进行共同研究，却让众人到大礼堂集合，这点也很奇怪。

「仪式将在门后的最奥之间里举行，请参加者务必出示许可证。没有许可证的人不得进入。请大家一一依序入内。」

艾伦菲斯特与戴肯弗尔格的学生们大声如此提醒。我在其中看见了菲里妮大人与缪芮拉大人。

最先进去的第一顺位库拉森博克因为没有领主候补生正在就读，似乎是派出了五名上级见习文官参加。不知为何每个人都在往内部走去前停下脚步，真是不可思议。

第二顺位戴肯弗尔格的领主候补生们因为要进行共同研究，好像早就在里面了。库拉森博克之后，便轮到排名第三的多雷凡赫。

「为何我不能进去?!我可是奥尔特温大人的护卫骑士！」

「没有许可证就不能进入，护卫骑士也不例外。」

「这种事情怎么可能……」

「没有许可证的人不得入内，退下。」

护卫骑士才刚要发火，中央骑士团旋即上前。骑士们不仅投来凌厉的眼神，更以不悦的低沉嗓音下令，护卫骑士们只好紧咬著牙慢慢后退。没想到若没有许可证，居然连近侍也不能进去。

「居然不让护卫骑士跟著进去，他们到底在想什么呢？」

我不安地握紧手中的许可证。

就在这时，本已走进门内的一名学生竟被送了出来。由于对方披著淡紫色披风，应该是亚伦斯伯罕的学生吧。只见艾伦菲斯特与戴肯弗尔格的见习骑士们将她赶走，说：「既然现在护卫骑士不能进入最奥之间，有可能带来危险的人不能参加仪式。」

「不是的，我才没有加害之心……！是罗洁梅茵大人！这是罗洁梅茵大人的阴谋！」

「详细情况你再告诉我们吧。」

见习骑士们交由中央骑士团接手后，那名面色僵硬的女学生便被带离大礼堂。

「里、里面发生什么事情了？」

我提出疑问后，露丝桃妮只是静静摇头。

「不知道。但是，从那名女学生说的话来推断，应该是里面有某种可以判别进入之人有无谋害之心的东西。」

「所以是采取了某种措施，即便没有护卫骑士陪同也能确保安全吧……只要没有敌意与加害之心，应该就不用担心。像库拉森博克与多雷凡赫都没人被赶出来。」

姊姊大人小声说道，瞥向附近小领地的学生。当中有些人因为嫉妒艾伦菲斯特，在茶会上说了很多他们的坏话。

……我曾因为需要大量的回复药水而抱怨过，但这应该不算是敌意吧?!

我的心脏顿时跳得飞快，等著轮到自己。亚伦斯伯罕派来的五名见习文官中，除了有两人被赶走外，其余三人皆逐一入内。走进去之前，同样都曾一度停下脚步。

「最奥之间里面到底有什么呢？为什么每个人都一定会停下脚步？」

最奥之间的门虽然打开著，但由于入口罩著一层颜色复杂难辨的魔力薄膜，看不清楚屋内的模样。在我前面进去的姊姊大人，同样一度停下脚步。

「下一位。」

菲里妮大人唤道，我便将当作许可证使用的木牌握在胸前，迈出步伐前进。尽管站在大门左右两边的中央骑士团让人非常害怕，但我提醒自己不要低下头去。

当身体穿过薄膜，看见屋内深处的光景后，我也和大家一样不由得停了下来。

……怎么回事?!我从没听说这么多王族都会来参加！

一进到最奥之间，最先跃入眼帘的便是成排站在黄色透明半球状物体内的王族。罗洁梅茵大人则身穿神殿长服，站在他们前方。

冲击大到我的心脏差点要停止跳动，整个人僵在原地。这时，一旁传来声音说：「请出示许可证。」我茫然自失地将许可证交给戴肯弗尔格的克拉丽莎大人。

「这个神具是舒翠莉娅之盾，若对里面的人怀有敌意或加害之心便无法入内。由于要在护卫骑士无法陪同的情况下举行仪式，才以这种方式进行检测。请进来问好吧。」

罗洁梅茵大人这么说明了风盾的作用后，面带微笑往旁边退了一步。由左至右分别是艾格兰缇娜大人、亚纳索塔琼斯王子、特罗克瓦尔国王、阿道芬妮大人、席格斯瓦德王子与娜叶拉耶大人。

我真是作梦也想不到，身为中位领地上级贵族的自己竟能当面拜见王族。虽然有很多落败领地的人，经常轻蔑地说特罗克瓦尔大人既未持有古得里斯海得，根本没有资格成为君腾，但他浑身依旧散发著王族的威严。我竭尽所能不让双脚打颤，慢慢地在国王面前跪下。

「我是约瑟巴兰纳的蕊儿拉娣。历经生命之神埃维里贝的重重严格遴选，得以有幸与您会面，愿能为您献上祝福。」

「准许你。」

国王的声音比预期还要温柔，我有些安下心来地献上祝福后，开口问好。

「君腾•特罗克瓦尔，非常荣幸能够向您拜见。」

「蕊儿拉娣，今日很感谢你提供协助。」

我怎么也没料到，国王居然会直呼自己的名字表达感谢。对我这样的上级贵族来说，这实在太光荣了，我一时间说不出话来。若不是罗洁梅茵大人开口催促，我说不定会感动得当场掉下眼泪。

「蕊儿拉娣大人，接下来由哈特姆特为你带路。」

在督促下起身后，穿著青衣神官服的哈特姆特大人便往我走来。为什么已经从贵族院毕业的贵族会穿著青衣神官服？由于一进来就看到整排的王族，我好不容易才从冲击当中缓过神来，新的冲击又让我感到晕眩。

「哈特姆特大人，您这身衣服……」

「因为我是负责辅佐神殿长罗洁梅茵大人的神官长啊。而且不光是我，韦菲利特大人与夏绿蒂大人也都换上了仪式服。今天的情况本就是特例，否则罗洁梅茵大人举行奉献仪式时，原本可是只有身穿青衣的神官及巫女能够入内。」

明明众人这般唾弃神殿，哈特姆特大人却一派自豪地低头看著身上的服装，脸上带著与去年毫无二致的笑容。就是他在诉说罗洁梅茵大人有多么了不起时的那种笑容。脑海中倏地蹦出了他兴高采烈前往神殿的模样，但以贵族来说真教人不敢置信。我急忙摇头，甩开这样的想法。

「请在这里稍候。」

哈特姆特大人带著我走到一块红色地毯上，旁边便是姊姊大人。地毯中心留有相当宽敞的空间，上位领地的人则围著中心站成圆圈，越往外是领地排名越靠后的人。但大家并没有形成一个完整的圆，中间还空了一条笔直的走道，大概是王族在接受完问候后，会从走道移动到地毯中心吧。

「艾伦菲斯特真的是所有领主候补生都会出入神殿呢。」

哈特姆特大人将接著进来的露丝桃妮带过来后，一等他走开，姊姊大人便压低音量这么说。我重新环顾四周，发现确实如同哈特姆特大人所说，韦菲利特大人与夏绿蒂大人也穿著蓝色的仪式服。而且只要仔细观察，马上就能看出那到底是为了今天临时借来的，还是自己订做的服装。由于两人仍在成长途中，看得出来身上衣服确实是订做的，还不是刚刚做好的新衣，明显已经穿过几次。

「姑且不论对罗洁梅茵大人有差别待遇的这个传闻，看来在艾伦菲斯特，领主候补生们确实都会举行仪式呢。」

我才刚轻声说完，一阵狂风突然吹来。发生什么事了？抬起头一看，似乎是保护著王族的舒翠莉娅之盾弹开了某个人。艾伦菲斯特与戴肯弗尔格的见习骑士们立刻把那个人带出去。

「我才没有怀有敌意！」

「也许你不是对王族，而是对我怀有敌意吧？但是，今天的仪式还请放弃参加。因为既然护卫骑士不能在场陪同，我们便不能让带有敌意或加害之心的人进来。」

罗洁梅茵大人语气温和地这么说道，目送那名学生被带出去。被带走的人，好像都对罗洁梅茵大人不然就是王族抱有敌意。明明应该没有方法可以确认是否真有敌意，为什么他们能那么肯定呢？

「这样没问题吗？如果不是真的抱有敌意的话，那就糟了吧？毕竟往后会被王族盯上，以为自己怀有敌意。」

「可是，那个人确实被风盾弹开了。上位领地当中虽然只有亚伦斯伯罕的两名学生被赶走，但她们的确亲口说过对罗洁梅茵大人怀有敌意的话语。只不过，刚才那名男学生属于在政变中落败的领地。接下来可能会有好几个人被弹出去吧。」

如露丝桃妮所料，之后进来的学生中有好几个人都被风盾弹开。由于那些人都属于政变落败后排名下降的领地，或是曾在茶会上对于领地魔力不足的现况多有抱怨，因此怀有敌意的对象多半是王族吧。

……希望这样的结果变得明确以后，不会有太多人怨恨罗洁梅茵大人。

好几个人被赶出去后，花了这么久时间，终于所有人都进来了。始终站在墙边的两名戴肯弗尔格领主候补生没有移动，艾伦菲斯特与戴肯弗尔格的见习骑士们则是鱼贯离开。见习文官们再紧紧关上门扉后，和我们一样就定位站好。

「接下来请往房间中心移动吧。」

罗洁梅茵大人说完，王族便依序迈开脚步，往地毯中央移动。等王族都移动了，罗洁梅茵大人便消除舒翠莉娅之盾。

「那么，接下来将举行奉献仪式。」

韦菲利特大人开始针对奉献仪式进行说明。直到这时我才知道，原来接下来要举行的仪式，会搜集所有人的魔力献给王族。

……这种仪式哪里是共同研究了?!明明所有领地都处在魔力不足的情况，我该不会是被骗了吧?!

周遭众人似乎也和我有一样的想法，全都猛然抬起头来。夏绿蒂大人环顾众人，接著说道：

「这次会进行共同研究，是因为戴肯弗尔格与艾伦菲斯特的学生都取得了复数的神祇加护。而两领的共通之处，便是都会定期举行向神献上祈祷的仪式，因此我们假定也许祈祷与仪式是非常重要的关键。」

本想开口抗议的大家都闭上了嘴巴。因为我们虽然知道艾伦菲斯特的三年级生中有人取得了复数加护，但不知道这与仪式有关。而且听说有名下级贵族是从原先未有适性的属性那里取得加护，还有名中级贵族在取得加护后变成了全属性。

「会在艾伦菲斯特神殿里举行仪式的哥哥大人与姊姊大人，分别得到了十二位与二十一位神祇的加护。」

「根据我自己的感觉，现在我只要用以前的七成魔力便能进行调合。在到处都魔力不足的情况下，我认为这是很重要的研究。」

实际上取得了十二位神祇加护的韦菲利特大人这么表示后，听来格外有说服力。如果能在调合时减少魔力的消耗，那也等于是魔力增加了嘛。

始终站在墙边的蓝斯特劳德大人也开口说了。

「各位申请参加共同研究以后，比迪塔的时候，应该很多人都看到了戴肯弗尔格在举行仪式后获得神的祝福吧。我们也确认过了每当举行完仪式，力量与速度都会大幅增加。这也是此次共同研究的成果。」

原来戴肯弗尔格在比迪塔时会强得那么夸张，有部分也是因为在举行仪式后得到了神的祝福。

我正眨著眼睛时，哈特姆特大人拿出类似铃铛的东西，慢慢走向地毯中心。他一边缓步前进，嘹喨的话声也响遍最奥之间。

「初任国王曾是神殿长。甚至有段时期君腾与奥伯还会担任神殿长，理所当然地向诸神献上祈祷。罗洁梅茵大人希望各位能在参加今天的仪式后，亲自感受到众神的力量，并且重新思考神殿的存在意义，同时也希望有越来越多人能取得神的加护。」

我不自觉寻找起罗洁梅茵大人的身影。消除了舒翠莉娅之盾后，罗洁梅茵大人正静静站在门前。她没有独占这些自己知道的资讯，反而希望大家都能得到神的加护，如此无私的模样让人觉得非常耀眼。我稍微可以明白，为什么哈特姆特大人总骄傲地声称她是「艾伦菲斯特的圣女」。

「接下来将举行奉献仪式。请在原地跪下，并将双手放在红色地毯上。稍后，请跟著神殿长罗洁梅茵大人复述祷词。」

哈特姆特大人下指示后，原先各自坐著的众人都改成跪姿，将手放在地毯上。王族也摆出了同样的姿势。只见韦菲利特大人与夏绿蒂大人从中心走到外围，然后跪下来。

如今还站著的，只剩下墙边的两名戴肯弗尔格领主候补生、站在中心的哈特姆特大人，以及门前的罗洁梅茵大人。就在这时，清亮的铃声忽然响起。

「神殿长进场！」

哈特姆特大人朗声宣布后，罗洁梅茵大人踩著从容优雅的步伐开始移动。由于她是朝著祭坛的方向前进，从我的所在位置恰巧能够看著罗洁梅茵大人从正前方走来。在一片五颜六色的披风当中，只有罗洁梅茵大人一人身穿白色仪式服，显得醒目异常，全身上下还散发著很适合以静谧来形容的氛围。她不疾不徐地在跪地的众人之间前行，目光直视祭坛，彷佛其他的事物都看不见。

而她那一头飘逸的夜空色长发更是突显了仪式服的雪白。不仅如此，可说是未婚夫定情信物的虹色魔石也在头上不停晃动著，发出星星般的光芒。我从没见过这种魔石相连而成的美丽发饰。

……真希望总有一天，也能遇见会送我这种美丽魔石的男士。

虽然姊姊大人一定会要我面对现实，别再说这种梦话了，但其实我也知道，自己最终会与父母指定的对象成婚。既然只有现在能作作白日梦，那暂时让我沉浸在美梦里又有何不可呢。

……但会同意我这么说的人，大概也只有缪芮拉大人吧。

我不禁想起了两人一起讨论恋爱故事的快乐时光，这时罗洁梅茵大人已经走到了地毯中心的前方。随后，她一边仰望我身后的祭坛，一边轻轻地朝著空中举高双手，准备向神献上祈祷。

听说向神献上祈祷时，举高双手与抬起左脚的动作，是为了能够更靠近司掌浩浩青空的最高神祇；而献上感谢时把手放在地面上的动作，是为了更加贴近分掌瀚瀚大地的五柱大神。以前听到这种祈祷方式时我还无法理解，然而此时此刻看见罗洁梅茵大人的模样以后，却突然有些可以明白。

「伊尔达格拉尔。」

罗洁梅茵大人在举高的右手上变出了思达普，金色双眼注视祭坛，以稚嫩清脆的嗓音咏唱出咒语后，思达普便变成了偌大的圣杯。看起来就和祭坛上盖朵莉希抱在怀里的神具一模一样，连精细的雕刻也完全复制。在场众人全倒吸口气。

「盖朵莉希的圣杯……」

屋内一片静寂的情况下，不知何人的低语声显得格外响亮。由于我与罗洁梅茵大人同年级，会一起上术科课，也因为罗洁梅茵大人在神殿长大，所以我曾听说不管是武器还是防具，她都只变得出神具而已。但我没想到不只武器，她竟然连圣杯也变得出来。

……圣杯既不是武器也不是防具吧？罗洁梅茵大人到底是在哪里学会变出圣杯的咒语呢？在神殿里头有办法学到吗？

我正偏头纳闷时，听见一旁的姊姊大人倒吸了口气。由于我还见过罗洁梅茵大人变出圆形盾牌，音乐课上也见过她一边弹琴一边洒出祝福，感觉甚至有些习以为常了。

……每次听到我的报告，姊姊大人总说我「太夸张了」，现在刚好可以让她知道我说的那些话绝不夸张。

哈特姆特大人帮忙扶住罗洁梅茵大人一个人显然拿不动的偌大圣杯后，两人一起小心翼翼地放下圣杯，紧接著跪下来。罗洁梅茵大人的身影也就此消失在我的视野中。但下个瞬间，吟唱般的祈祷声开始传来。

「创世诸神，吾等在此敬献祈祷与感谢。」

想起哈特姆特大人说过要跟著罗洁梅茵大人复述，我急忙张开嘴巴照念。

「创世诸神，吾等在此敬献祈祷与感谢。」

但由于大家跟著复述的速度与开始时间都不一样，祈祷声听来非常不整齐，甚至让人觉得有些刺耳。罗洁梅茵大人等到大家都念完、现场安静下来后，接著继续说：

「司掌浩浩青空的最高神祇，暗与光的夫妇神；」

「分掌瀚瀚大地的五柱大神，」

这次，罗洁梅茵大人以同样的语调、同样的速度咏唱著，众人跟著仿效后，复述的话声慢慢变得整齐一致。随著在屋内回荡的咏唱声逐渐同步，我也觉得大家好像开始融为一体。这种在同一时间做同一件事的共同体验，让我胸口有些发热。

「水之女神芙琉朵蕾妮、」

「火神莱登薛夫特、」

「风之女神舒翠莉娅、」

「土之女神盖朵莉希、」

「生命之神埃维里贝。」

念完每位神祇名字的时候，大家的声音已经完美同步，传到祭坛那边去。内心油然升起了难以言喻的一体感时，我发现有什么东西正从大家体内飘出来缓缓摇动。

……咦？

下个瞬间，体内的魔力忽然被往外吸出。这种魔力自己被吸出去的感觉我还是头一次经历，整个人完全不知道该作何反应。由于魔力是经由双手流出去，把手移开固然简单，但既然这是仪式，想必不能自行中断吧。

结果，魔力开始经由我的双手流向红色地毯。我动也不敢动一下，只是看得目不转睛，接著发现红色地毯闪烁起了细小的微光。

流动的魔力形成光流，朝著放在众人中心的圣杯汇集而去。我还感觉得到从后方涌来的魔力正经过自己，不断往前流去；每一次流动，都再带走了体内更多魔力。渐渐地，魔力流动的速度好像越来越快，从体内流出的魔力也越来越多。

「感谢诸神赐予万千生命的恩惠，圣恩崇洁，谨此献上敬意，虔心予以回报。」

祈祷文一念完，四周忽然变得无比明亮。在我还注视著光流的时候，蓦地有其他亮光洒进视野，我大吃一惊地抬起头来，看见放在地毯中心的圣杯正绽放耀眼光芒。

「哇?!圣杯发光了?!」

周遭人们也都惊叫出声。紧接著，红色亮光倏地化成一道光柱从圣杯升起，朝著天花板笔直飞去。颜色是让人联想到温暖炉光的盖朵莉希贵色。

「这、这是怎么回事?!」

国王尖锐的质问声接著传来。这完全就是众人心里的疑惑，对此罗洁梅茵大人只是话声平静地回道：

「应该是部分魔力飞到了贵族院的某个地方去吧。每次在贵族院举行仪式，都会出现这种情形。既然在艾伦菲斯特领内不会这样，想必是贵族院特有的现象吧。」

站在墙边的蓝斯特劳德大人跟著附和表示，在戴肯弗尔格举行仪式时也会出现同样的现象。

「但在我们举行的仪式上，光柱多是蓝色，今天是红色吗……」

「因为今天是往圣杯奉献魔力的奉献仪式。这道红色光柱，便是各位献给诸神的魔力……不觉得这幅景象很美丽吗？」

听见罗洁梅茵大人这么说，我不住点头。单纯仅因魔力而产生的红色光柱，真的美得宛如绝景。

……这才是真正的贵色吧。

像我平常只有在思考服装与屋内的摆设时，才会意识到季节的贵色。由于就连成年礼要穿的服装都得根据出生的季节决定用色，不能自己选择，我还对此大感不满过。然而，我生平第一次见到如此美丽的贵色。即便是带有红色属性的魔石，我也不曾像这样觉得美得令人屏息。

「姊姊大人，请到此为止！」

冷不防地，夏绿蒂大人发出近乎悲鸣的大喊。大家吃了一惊地转头看去时，夏绿蒂大人已经站起来了。罗洁梅茵大人也跟著起身。

「仪式到此结束。各位，请把手从地毯上移开吧。我担心可能已有人不堪负荷。」

闻言，我将放在地毯上的双手收回来。仪式期间感受到的一体感霎时消失，我有种从梦中醒来、骤然回到现实的感觉。

与此同时，我也感到非常疲倦，更发现体内的魔力都耗尽了。身体突然变得很沉，甚至有些头晕目眩，整个人都无法动弹，就连跪姿也要使出全身的力气才维持得住。正当这个时候，身后传来了好几个人跌坐在地的声响。

「各位辛苦了。诸位王族与领主候补生因为平常都会为基础魔法提供魔力，想必早已经习惯了，但对上级贵族来说应该十分吃力吧。为了感谢各位提供贵重的魔力，我们准备了魔力回复药水，作为奉献仪式的参加奖……哈特姆特，麻烦你了。」

罗洁梅茵大人说完，哈特姆特大人轻轻点头后马上开始动作。韦菲利特大人与夏绿蒂大人的动作虽然不快，但也同样开始移动，好像并不怎么感到疲倦。

王族与领主候补生们的姿势依然端正，但上级贵族当中有好几个人都已经无法维持跪姿。

……王族与领主候补生平常都要做这么辛苦的事情吗？我第一次知道。

根据学到的知识，我知道领主一族都得为基础魔法灌注魔力。可是，以前我从不知道灌注魔力时是什么情形，也不知道会这么辛苦，得消耗这么多魔力。

「跟老师们在贵族院教的药水比起来，这个药水的魔力恢复效果应该会好一些。但当然，如果有人疑心可能被下毒或加了其他东西，只要婉拒一声，我们便不会发放，还请使用自己带来的回复药水。」

韦菲利特大人与夏绿蒂大人各自从盒子里拿出药水瓶，一饮而尽表示没有下毒。接著，哈特姆特大人将回复药水递给罗洁梅茵大人以后，自己也从盒里拿了瓶回复药水喝下，再把喝完的药水瓶放进另一个盒子里。

「这个回复药水的配方是有人教给我的，由于不确定能否擅自外流，还请在这里饮用完毕。擅自把药水发给大家的我还可能会挨骂，所以喝完后，请容我们收回瓶子。」

这件事请别告诉任何人喔── 罗洁梅茵大人边把喝完的瓶子交给哈特姆特大人，边露出调皮的微笑这么说。听到这个药水的魔力恢复效果会比贵族院老师教的药水要好，我不禁心生好奇，看向姊姊大人后，却见她一脸严肃。

「姊姊大人，怎么了吗？」

「这种不知道加了什么东西的药水有人敢喝吗？难保不会遭到暗算。」

担任领主候补生近侍的姊姊大人十分警觉。被她指出自己太过松懈，完全没想过有掺杂异物的可能，我有些羞愧地低下了头。与姊姊大人不同，我并不是近侍，从未经历过那种时时都要提高警觉的生活，所以她才总说我不切实际吧。

哈特姆特大人捧著装有药水的盒子，从中心开始，一一询问众人是否需要艾伦菲斯特提供的回复药水。换言之，他第一个得先问国王。但在没有侍从与护卫骑士陪同的情况下，王族绝不可能饮用他领提供的回复药水。想必只是形式上问问，但已经预期会被拒绝了吧。毕竟不能不问国王，就发给其他人。

然而教人吃惊的是，国王竟然说：「……那我就不客气了。」往放有药水的盒子伸出了手。想当然耳，现场一片哗然。因为王族不仅得时刻提防遭人偷袭与下毒，也和约瑟巴兰纳这样苦于魔力不足的中小领地不同，应该还有余裕，根本不需要喝艾伦菲斯特提供的回复药水。尽管如此，国王却还是伸手拿取了药水，以实际行动来表示自己信任他们。

……艾伦菲斯特竟如此得到君腾•特罗克瓦尔的信赖吗？

不但我们大吃一惊，艾伦菲斯特的众人似乎也十分惊讶。韦菲利特大人与夏绿蒂大人都「咦？」地张著嘴巴，瞠大双眼愣愣注视国王。

罗洁梅茵大人倒没有太大的反应，还说：「君腾•特罗克瓦德，那个药水虽然能让魔力大量恢复，但不会让身体状况复原，所以您可能仍会感到疲惫喔。」哈特姆特大人听了，则是一脸认真地点头说：「但一想到这是罗洁梅茵大人制作的回复药水，疲劳瞬间都消失了呢。」在场还能表现得和平常一样的人，恐怕也只有罗洁梅茵大人与哈特姆特大人吧。

大概是因为国王率先拿了药水，王族也接连拿取回复药水。我看见席格斯瓦德王子面色有些犹豫，最后还是一口气喝光。

可能是看到王族都喝了，库拉森博克的见习文官们也不好推辞，全瞪著盒里的药水苦苦思索。要是怀疑药水里头加了其他东西，不拿才能够保护自己吧。

「为了参加今天的仪式，有些领地在比迪塔时就用掉了大量的回复药水吧？而且就连今天的仪式也让大家提供了不少魔力。为了补偿大家，我才会准备回复药水。如果担心有可能下毒，也可以饮用自己准备的药水，但请快点做出决定吧。因为有些中小领地的上级贵族都已不支倒地，我希望回复药水能尽快送到他们手中。」

比起库拉森博克的上级贵族，罗洁梅茵大人看起来更担心在外围极力保持著跪地姿势的上级贵族们。

……居然比起上位领地，更担心下位领地的人……

在罗洁梅茵大人担心的神情催促下，库拉森博克的上级贵族们急忙伸手拿了小瓶子。在这之后，药水发放的速度变得非常快。戴肯弗尔格的见习文官们一拿到药水，都是毫不迟疑地一口饮尽。

「罗洁梅茵大人，我也来帮忙。」

克拉丽莎大人的表情像是在说终于可以移动了，拿起回收空瓶用的盒子，开始收回人们喝完的瓶子。

哈特姆特大人接著把药水分给多雷凡赫的人，再往格里森迈亚、哈夫伦崔移动。

「……艾伦菲斯特，这个回复药水的魔力恢复速度相当快嘛？」

亚纳索塔琼斯王子忽然开口问道，还没喝下回复药水的人也不约而同地看向罗洁梅茵大人。

「艾伦菲斯特的见习骑士们也这么说过喔。」

「这不是你准备的药水吗？」

亚纳索塔琼斯王子的话声听来有些凌厉。明明与自己无关，我却不由自主发起抖来，但罗洁梅茵大人只是露出了为难的苦笑。

「因为这和我平常在喝的回复药水不一样，所以我也不太清楚效果。与家兄、舍妹以及近侍们讨论过后，我便从宿舍的采集场所采来原料，并根据自己会做的药水，从中挑选出了最适合在仪式上提供给大家的回复药水，然后进行制作。」

……这也就是说，罗洁梅茵大人虽是领主候补生，却会制作好几种回复药水啰?!

课堂上我也知道罗洁梅茵大人对于调合已经相当熟练，却没想到她对药草这么精通，甚至会做好几种药水。

「奥尔特温大人。」

韦菲利特大人忽然唤道，只见多雷凡赫的领主候补生震了一下。

「这个药水是为了让大家能恢复今天在仪式上消耗掉的魔力，并非研究材料。」

看来多雷凡赫的领主候补生似乎本打算偷偷带回去。韦菲利特大人露出调侃的笑容制止后，奥尔特温大人先是一脸尴尬，旋即一口喝光回复药水。

看了王族与上位领地的反应，我下定决心即便姊姊大人阻止，也要拿取回复药水。因为约瑟巴兰纳已经在比迪塔时用掉了不少回复药水，如果现在有人愿意提供，我实在不想平白放弃。

……何况我确实是因为艾伦菲斯特才消耗了魔力，拿药水应该没关系吧？

我转动目光瞥向姊姊大人，发现她似乎已经放弃挣扎，轻轻点了点头。于是轮到约瑟巴兰纳的时候，姊姊大人也向哈特姆特大人拿了药水。露丝桃妮也拿了。

看向哈特姆特大人手里的盒子时，我倒吸口气。因为放有药水的盒子竟然有好几盒，现在甚至已经是第三盒了。这么多的回复药水让我一阵晕眩。

若想准备这么大量的回复药水，不光是原料、制作所需的魔力，甚至也要耗费大把的时间。

「……居然准备了这么多回复药水，罗洁梅茵大人的慈悲善良会不会总有天毁了艾伦菲斯特呢？」

听见我的低语，哈特姆特大人微微挑起单眉后，先是看向罗洁梅茵大人，然后面带自豪的笑容说：

「艾伦菲斯特将因圣女的慈悲而丰饶繁盛，绝不可能衰亡。」

罗洁梅茵大人虽是领主的养女，却会以神殿长的身分举行仪式、让魔力盈满领地，还教他领的人如何藉由仪式取得加护，更因为担心别人消耗了魔力而准备回复药水，这些全不是一般人做得到的事情。

……罗洁梅茵大人真的是圣女吧。

哈特姆特大人至今说过的那些事情，肯定也不是夸大其辞，而是有著真实成分在吧。早知道应该更用心听的。

我一边想著这些事情，一边一口喝光罗洁梅茵大人提供的回复药水。

……恢复速度真的好快。这到底是什么药水？

才刚喝完，我马上感受到了魔力开始恢复。课堂上老师教我们的回复药水根本无法与之相比。

「这个药水……能用在采集区域采到的原料做出来吗？」

「艾伦菲斯特之所以魔力毫不匮乏，秘密一定在于这个回复药水。如果可以迅速恢复这么多魔力，要让领地盈满魔力也不成问题吧。」

姊姊大人这么说完，我重重点头。若能迅速恢复这么多魔力，无论是制作回复药水，还是让领地盈满魔力，都可以轻松许多。

「不过，这个回复药水虽能恢复魔力，却不太能消除疲劳呢。」

听见露丝桃妮的轻喃，我也试著张握手心。明明喝了回复药水，疲惫的感觉却一点也没有消除。

「要是只恢复了魔力，却还是疲惫得无法动弹的话，那说不定一般的回复药水还比较好用呢。」

「我想骑士在战斗时应该会很需要这种药水，而且这种药水也非常适合在调合时魔力用完的时候喝。」

听完姊姊大人的分析，我大概猜得出当初开发这款药水的人最重视什么了。肯定是一位研究者开发的，而且平常都在做些需要消耗大量魔力的奇怪研究吧。

喝完回复药水以后，王族与领主候补生都马上开始动弹，但中小领地的上级贵族们还没办法随心所欲行动。见状，罗洁梅茵大人反覆张握手心，再摸向自己的脖颈，不知道在确认什么，然后缓缓举起手来。

「大家魔力虽然回复了，疲劳却没消除吧？迟迟无法动弹也不是办法，加上现在我的魔力也恢复了……」

说话的同时，罗洁梅茵大人还变出思达普来。紧接著她咏唱「修得列坎布恩」，变出了芙琉朵蕾妮之杖。与刚才的圣杯不同，这次魔石从一开始便绽放绿色光芒。

「这次居然变出了芙琉朵蕾妮之杖吗？」

眼看罗洁梅茵大人不断变出神具，众人皆目瞪口呆，但她只是难为情地垂下目光。

「其实我还不是很熟练，要让大家见笑了。但若要对这么多人施展治愈，光靠戒指还是没办法，得使用芙琉朵蕾妮之杖才行呢。」

……该感到难为情的事情好像不是这个吧。

对于罗洁梅茵大人竟一副理所当然的样子要向这么多人施以治愈，我已经一句话也说不出来了。一般根本不会因为这点程度的劳累就为他人使用魔力，也不会想到要一鼓作气为这么多人施以治愈，更别说还为此变出神具来了。找遍整个尤根施密特，会这么做的大概也只有罗洁梅茵大人吧。

「洛古苏梅尔的治愈。」

罗洁梅茵大人念出祷词后，法杖上的魔石也迸出大量绿光。和刚才的仪式一样，部分光芒往上飞走形成了光柱，其余的全洒落在屋内众人身上。带著暖意的光芒洒落在身上时，疲劳的感觉好像也在迅速消退。

我轻轻闭上眼睛，静静感受著罗洁梅茵大人的魔力时，忽然有人轻声呢喃：「梅斯缇欧若拉……」尽管声音不大，但在众人都安静承接著罗洁梅茵大人祝福的房间里，听来却格外清晰。

……梅斯缇欧若拉？……我记得是风的眷属吧？

还在努力背诵诸神名字的我，一时间只想起了梅斯缇欧若拉是风的眷属神。如果我记得没错，祂还是睿智女神。但梅斯缇欧若拉怎么了吗？正当我满腹疑惑，一道精神百倍的话声接著响起：「汉娜萝蕾大人，我懂！」

……但我一点也不懂喔。

我下意识地睁开双眼，看见戴肯弗尔格的克拉丽莎大人正握起拳头，激动诉说。大概是太过惊讶，罗洁梅茵大人的祝福也停下来了。

「我也想到了同样的事情！能够随心所欲操控所有神具的罗洁梅茵大人，看起来就像是获得诸神准许、能够使用神具的梅斯缇欧若拉！」

我只知道神学课上会提到的神祇，但原来梅斯缇欧若拉还有这样的能力吗？在场似乎许多人都有同样的疑惑，只见哈特姆特大人一脸讶异地看著克拉丽莎大人。

「但我记得神殿的圣典上，从未有过这种记载……」

「是在戴肯弗尔格的古书里头。」

接著开口附和克拉丽莎大人的，并不是戴肯弗尔格的人，反倒是艾格兰缇娜大人。她告诉我们，梅斯缇欧若拉其实是生命之神与土之女神的女儿。

「简直就像在形容罗洁梅茵大人呢。」

艾格兰缇娜大人这么说好像也没错。因为罗洁梅茵大人不仅拥有丰富的魔力能操控各种神具，还聪明得连续两年都获选为最优秀者，再加上如果韦菲利特大人说的是事实，那连艾伦菲斯特的所有新流行都来自于她。

当这些念头正在脑海里打转，一阵轻笑声忽然响起。

「罗洁梅茵大人，我是开玩笑的。请你别露出这么为难的表情。」

「……被人比喻为女神，没有人会不感到为难喔，艾格兰缇娜大人。」

罗洁梅茵大人一脸为难至极地回道。我完全可以理解她的心情。听到王族说自己「就像女神一样」，这究竟教人要如何反应呢。

这时哈特姆特大人往前一站，将满面愁容的罗洁梅茵大人护在身后，微笑著向艾格兰缇娜大人道谢。看到他圆滑地让这件事就此落幕，我不由得发出感叹。哈特姆特大人简直是完美的典范，领主候补生的近侍都该像他这样才对。

……优秀的主人身边，就会聚集优秀的近侍吧。

尽管这天的仪式让我大受冲击，既有常识一一遭到推翻，但由于魔力与体力都恢复了，我心满意足地返回宿舍。

