<p align="center">终章</p>

首席侍从抱著罗洁梅茵离开时，看台上的学生们也陆陆续续离开训练场。还留在场内的，只剩下领主候补生与其近侍们，以及两领的舍监。

大家都在移动的时候，汉娜萝蕾仍和待在舒翠莉娅之盾里避难时一样，站在艾伦菲斯特一行人当中，注视著罗洁梅茵被带离训练场。

……脸色竟然变得那么苍白……比赛期间她究竟有多么勉强自己呢？

看见罗洁梅茵那白纸般的脸色后，难以想像不久前她还与蓝斯特劳德对峙，更让舒翠莉娅之盾覆盖住整个阵地，以抵御中央骑士团的攻击。感觉好像随时会晕倒的样子。都到了那种地步，居然还有意志力可以维持住舒翠莉娅之盾，汉娜萝蕾不由自主发出感叹。

……比起刚才坠落在地的戴肯弗尔格见习骑士，怎么看都是罗洁梅茵大人更需要治愈呢。

周遭逐渐安静下来后，亚纳索塔琼斯与披著黑色披风的中央骑士团，以及披著蓝色披风的戴肯弗尔格与披著明亮黄土色披风的艾伦菲斯特皆往场地中心聚集。三组人马正好可以连成一个三角形，两位舍监又像是领地的代表般站在队伍最前方。被捆起来的那三名捣乱者，则被丢在三角形空间的正中央。

「汉娜萝蕾！你应该在这边才对吧。」

蓝斯特劳德抬手比划，示意她移动。直到这时，汉娜萝蕾才发现大家早已按著领地分开来列队。惊觉只有自己还呆站在原地，也只有她一个人混在其他领地里头，她有些急了起来。

「汉娜萝蕾大人，您放心吧。刚才那么危险，蓝斯特劳德大人一定可以理解您为什么躲进舒翠莉娅之盾。」

韦菲利特这么为她加油打气，但汉娜萝蕾只是回以模棱两可的笑容。这种藉口是行不通的。因为她是依自己的意志离开阵地，让自领打了败仗。

◆

当蓝斯特劳德带著见习骑士们飞往上空，想要赶走捣乱者的时候，汉娜萝蕾独自一人被留在阵地里。这是因为她是宝物，不能随便移动。

况且，她是戴肯弗尔格的领主候补生。由于魔力丰富，只要拿著盾牌使出全力抵挡，不可能会受到攻击。同时大家也留下了危险的攻击用魔导具，让她能够赶跑靠近的敌人。若有敌人发现她一个人落单而跑过来，用魔导具击退对方便是她的职责。当时，各领施展的魔力攻击不断从上空落下来，她便一直举著盾牌，静静坐在后方。

「汉娜萝蕾大人！」

骑著骑兽冲过来的韦菲利特大声呼喊道。他也变出了盾牌，抵御来自上方的攻击。汉娜萝蕾慢慢移动自己的手，按住备在身上的几个攻击用魔导具。

「现在没有人保护您，这里太危险了。请过来艾伦菲斯特这边吧。有罗洁梅茵的风盾，至少会比这里安全。」

然而，韦菲利特说出的话语完全出乎汉娜萝蕾预料，让她瞠大眼睛。因为他并不是来说服她投降，纯粹只是在担心她。

「可是，我不能离开这里……」

汉娜萝蕾正要摇头拒绝，来自上空的攻击忽然打中了韦菲利特的护盾。她不由得「呀?!」地轻叫一声，韦菲利特则是「唔」地闷哼。

撑过了攻击造成的冲击后，韦菲利特露出安抚的笑容，朝她伸出手来。

「如果只有戴肯弗尔格与艾伦菲斯特在比赛的话，我也不会这么说。可是，现在出现了危险的捣乱者。遭到妨碍以后，迪塔很难再比下去吧。汉娜萝蕾大人，请您优先考虑自己的安全。」

披风颜色各自不同的人们都在试图著地，戴肯弗尔格的见习骑士们则正奋力阻拦，而且对于比赛遭人打断感到非常愤怒。由于这时尚未分出胜负，看得出来见习骑士们都激愤地想要排除碍事者。

再加上不断有攻击魔法从上方袭来，由此也能看出那些人并不是想参加迪塔，目的主要在于阻止戴肯弗尔格得到艾伦菲斯特的圣女。

汉娜萝蕾再看向担任裁判的洛飞，只见他正忙著应付来捣乱的那些人，却从未下过指令要暂停或中断比赛。

最后她看向朝自己伸出手来的韦菲利特。从他那双深绿色眼睛，可以看出比起比赛结果，他更担心她的人身安全。而且他手上就只有抵御上空攻击用的盾牌，既没持有武器，也没拿著魔导具。

「迪塔可以重新再比，但汉娜萝蕾大人要是受伤就不好了。」

只要使用身上的攻击用魔导具，要想击退韦菲利特是轻而易举的事情。魔导具的杀伤力甚至不可小觑，但韦菲利特似乎从没想过自己有可能受到攻击。

……韦菲利特大人真的单纯是在担心我呢。

戴肯弗尔格是崇尚武事的领地，而汉娜萝蕾身为领主候补生，从小到大很少有人会站出来保护她。因为领地若有危险，都是领主候补生该率领护卫骑士们出面排除。由于这点汉娜萝蕾总是做不好，身边的人们经常斥责她说：「你应该振作一点。」因此她老是觉得自己没什么用。

然而此时此刻，韦菲利特竟然想保护她远离危险。明明她没有好好带领大家上场战斗，却没有受到指责，反而有人要来保护自己，这种未曾有过的情况让她心跳加速。望向韦菲利特笔直坦率的双眼，她更是突然感到非常难为情。

「罗洁梅茵的风盾里面很安全，我们走吧。」

汉娜萝蕾站了起来。她依著自己的意志消除盾牌，走出阵地，握住韦菲利特伸来的手。看著手举盾牌、露出安心笑容的他，汉娜萝蕾也回以微笑。

「好的。我愿意前往艾伦菲斯特。」

◆

就在汉娜萝蕾握住韦菲利特的手，自愿走出阵地的那一刻，这场迪塔便是戴肯弗尔格输了。而且她是趁著许多领地前来扰乱，蓝斯特劳德与见习骑士们都在卖力驱赶捣乱者的时候，悄悄离开阵地。

对于自己的决定与行动，汉娜萝蕾并不后悔。但想到大家会很生气，她的脚步仍不由自主变得沉重，也感到十分畏缩。

……但毕竟是自己做出的选择嘛。

她努力让自己打起精神，加入戴肯弗尔格的队伍。身为领主候补生的她，必须与兄长以及洛飞站在最前排。尽管蓝斯特劳德朝她瞪来，但不至于在王族面前训斥她吧。至少这点让她松了口气。

所有人都排好队伍，在王族面前跪下来后，亚纳索塔琼斯开始要求说明今天比的迪塔是怎么回事。对此，洛飞与赫思尔开口回答了。但即便听完整件事的说明，可能还是难以理解，亚纳索塔琼斯面色凝重地皱著眉。

……因为这次的迪塔非比寻常嘛。

不管是在贵族院赌上婚约比迪塔，还是参赛人员并非以一家之长为中心的亲族，而是未成年的领主候补生带著护卫骑士与见习骑士们；或是未被韦菲利特求婚的汉娜萝蕾也被牵连进来，最后还有中央骑士团跑来捣乱……这些全是毫无前例的异常事态。

「结果，到底是为何会引发这场骚动？」

「实在非常抱歉。」

亚纳索塔琼斯语带不耐地质问后，韦菲利特立即道歉。对于他没有给予答覆，只是谢罪，亚纳索塔琼斯诧异地挑了挑眉。见状，汉娜萝蕾看向韦菲利特。她发现王族不过是出声询问而已，艾伦菲斯特的人便个个吓得脸色发白，反应与还小声咂嘴的兄长蓝斯特劳德截然不同。

……哎呀，可是……

先前在王族的离宫里，罗洁梅茵并不会因为被质问就大惊失色地道歉，也不会向王族谄媚讨好，而是直接述说自己的想法。看著她与王族一来一往，汉娜萝蕾有时甚至会在心里直冒冷汗。想起这件事后，她第一次能够理解，为何兄长以前曾说：「罗洁梅茵在艾伦菲斯特内是特异突出的存在。」

……在这一点上，罗洁梅茵大人或许与哥哥大人十分相似吧。

即便跪著，蓝斯特劳德也没有低下头，反而目光凌厉地回望亚纳索塔琼斯，开口与他争论。纵然对方是王族，也毫无就此退缩的打算。

「我也有话想问亚纳索塔琼斯王子。请问您为何来到此处？贵族院发生的所有事情，不是皆由锡尔布兰德王子监管吗？」

蓝斯特劳德在暗示，若不是负责人便无可奉告，请把锡尔布兰德叫来。事实上，国王任命监管的人确实不是亚纳索塔琼斯，因此他这样算是越权的行为。蓝斯特劳德看似亲切地在提醒亚纳索塔琼斯这一点，其实是因为锡尔布兰德还年幼，又有血亲关系、好说话，想让他来负责仲裁吧。

……哥哥大人，不行！绝不能找来锡尔布兰德王子！

经过茶会与在地下书库里的几句交谈，汉娜萝蕾感觉得出年幼的王子对于罗洁梅茵，怀有著对初恋的憧憬与爱慕之心。居然想请他来裁定迪塔的结果，决定初恋对象要嫁给谁，这绝对不行。从各个方面来看，都只会招致更严重的事态。

……请不要答应哥哥大人的要求！

汉娜萝蕾不停地微微摇头，祈祷著亚纳索塔琼斯能听到她的心声。目光与亚纳索塔琼斯对上后，他环抱手臂点一点头。

「……君腾已经下令，这件事锡尔布兰德恐怕无力解决，所以由我代劳。」

亚纳索塔琼斯宣布自己是这件事的负责人后，蓝斯特劳德轻哼了声，接著更是露出社交用的客套笑容。

「那么，我想请问为何会有这场骚动。包括训练场的使用在内，我们所比的这场迪塔已向贵族院提出过申请。中央骑士团究竟有何意图，才在我们比神圣的迪塔时擅自闯入？」

说完，蓝斯特劳德目光凶狠地瞪向被绑起的三名骑士。面对王族，这样的态度可说是倨傲又无礼，但他说的也是事实。因为煽动中小领地的见习骑士，告诉他们「不能让戴肯弗尔格得到罗洁梅茵大人」，并在比赛时擅自闯入的，确实是中央的骑士们。

「这次闹事的是中央骑士团，并不是我们。我要求国王说明为何干预神圣的迪塔比赛，还要为中央骑士团的管理不周一事致歉，并严惩这些捣乱者。」

「什么?!蓝斯特劳德大人，您在说什么啊?!」

闻言，比起亚纳索塔琼斯，反倒是艾伦菲斯特的反应更加激烈。蓝斯特劳德一脸纳闷地歪过头。

「这有什么奇怪吗？倘若各领的骑士团做出了同样的事情，领主必然会被追究管理不周的责任。中央骑士团若行为不当，该由王族出面负责吧？」

「有什么奇怪……那个，我想这件事应该没有这么严重……」

「这是非常严重的一件大事吧？这场神圣的迪塔将决定两领领主候补生的终身大事，竟然被人任意践踏。」

自从比赛开始前会向神献上祈祷、取得祝福以后，迪塔在戴肯弗尔格的人们心目中又变得更神圣了。居然有人敢来妨碍会向神献上祈祷的迪塔，就等于是仪式或奉献舞被人打断。

……真奇怪。艾伦菲斯特的人就算仪式被打断，也不觉得这样对诸神十分不敬吗？

在贵族院看过罗洁梅茵举行的仪式后，汉娜萝蕾一直以为艾伦菲斯特比戴肯弗尔格更频繁且虔诚地举行仪式，生活中也更常接触神祇，多半也很习惯取得加护与祝福了。然而，如今仪式遭人打断，艾伦菲斯特却一点也不愤慨。明明他们应该比王族更加尊敬诸神，但她总觉得双方的认知存有差异。

「我反倒奇怪你们为何不生气？这么说来，刚才艾伦菲斯特的见习骑士也完全没有试图驱赶闹事者吧。」

「因为我们很多人都受了伤。刚才应该先让他们恢复到原本状态，并把非战斗人员带到安全的地方吧？戴肯弗尔格竟把汉娜萝蕾大人一个人留在那么危险的地方，我倒觉得……」

「你们两个够了。」

亚纳索塔琼斯打断两人，阻止了戴肯弗尔格与艾伦菲斯特即将展开的争论，接著再看向蓝斯特劳德。

「由于王族并未下令，之后我会审问他们，为何擅自行动。但是蓝斯特劳德，我也有话想问你。今天的迪塔比赛你们确实提出了申请，但我记得所有格式皆与平常的训练相同，却从未提到过将因此决定领主候补生未来的夫婿。再说了，罗洁梅茵与韦菲利特的婚约早已得到国王许可，这场比赛应该是你强行挑起的吧？」

亚纳索塔琼斯的灰色双眼锐利地望向蓝斯特劳德。想要使用训练场时，申请书上的使用理由只要写迪塔就够了，不需要连比迪塔的原因以及是比何种迪塔都写出来。这件事汉娜萝蕾还是现在才知道。看来蓝斯特劳德是故意钻这个小漏洞，强行比了这场全是特例的迪塔。

「噢？我还以为亚纳索塔琼斯王子为了得到盖朵莉希曾不择手段，应该能够明白我的心情……」

……哥哥大人，请不要再说了！虽然是事实，但是太不敬了！

原本国王曾宣布，艾格兰缇娜选择的结婚对象将成为下任国王，然而亚纳索塔琼斯却在暗地里想方设法，让国王的这番发言不再作数。蓝斯特劳德这是当面在反驳王子，说他没资格说这种话。汉娜萝蕾觉得胃开始抽痛起来，一点也不想站在兄长旁边。

「我能明白你想得到盖朵莉希的心情，但居然两领领主都没谈过话，便在贵族院内以迪塔决定领主候补生的终身大事……」

「哦……亚纳索塔琼斯王子，您是瞧不起迪塔吗？」

蓝斯特劳德的话声变得尖锐。由于两年前比迪塔时败给了罗洁梅茵的妙计，所有人都受到她的刺激，去年又透过戴肯弗尔格的史书了解了迪塔的历史，今年更因为迪塔故事与仪式，开始能够得到真正的祝福。所以如今在戴肯弗尔格领内，迪塔的重要性与神圣程度比起以往都有过之而无不及。

亚纳索塔琼斯尽管不晓得背后这些缘由，但似乎马上感受到了自己说的话，惹怒了正在指责中央骑士团行为不当的蓝斯特劳德。

「不，我没有瞧不起的意思。只不过，既然因为中央骑士团前来扰乱，导致迪塔没能分出胜负，若要再比一次，便需要两领奥伯……」

「这么做才是对神的不敬，也是轻视迪塔的行为。我们还请神赐予了祝福才比这场迪塔，所以绝不能推翻既有结果，我也不打算这么做。」

蓝斯特劳德语气坚决地如此表示后，韦菲利特连忙开口。

「请等一下。刚才那种情况下，迪塔并未分出胜……」

「汉娜萝蕾已经自己走出阵地了，胜负还不够明显吗？」

「可是，她那是为了躲避危险。是我邀请她前往安全的舒翠莉娅之盾，一开始她也说过不想离开……」

「住口！在宝物离开阵地的那一刻，胜负就决定了。这场迪塔是戴肯弗尔格输了，而艾伦菲斯特获胜。我对这个结果没有异议。」

说话的同时蓝斯特劳德看向汉娜萝蕾。剎那间，他瞪著她似的微微眯起双眼。脸上的表情明显在强忍冲动，其实很想质问她「为何自行离开阵地」吧。为了闪避兄长的怒火，汉娜萝蕾默默别开目光，便看见韦菲利特脸色惨白。因为当时他是以「迪塔再比就好了」来说服汉娜萝蕾，想必觉得自己有责任吧。

「亚纳索塔琼斯王子，我们对于迪塔的结果并无异议。但是，为免届时只会下达一些可以预期的处分，我要求在审问闹事者们与决定要如何处分时，能有发言的权力。」

听到蓝斯特劳德怀疑背后可能有王族的指使，亚纳索塔琼斯皱起了眉。蓝斯特劳德紧接著又说：

「幸好这场迪塔是在贵族院里举行。只要趁著现在进行处置，便不必等到领主会议上所有领地的领主们都齐聚一堂。相信那些受到中央骑士团挑唆，可怜的中小领地见习骑士们也会如此希望吧。」

蓝斯特劳德今年就要毕业了。明年出席领主会议时，虽说领地的大人不能干涉贵族院内的事情，但只要提出中央骑士团这次的不当行为，仍能向参与了此事的中小领地的领主们施加压力。但既然王族从未下令，应该不希望事情再闹得更大吧──看著如此与亚纳索塔琼斯交涉的兄长，汉娜萝蕾暗暗叹了口气。

……明明哥哥大人也不想这件事被公开啊。因为他自己也为了解除得到国王许可的婚约，向艾伦菲斯特施压，强行在贵族院内比了迪塔，结果竟然输了……

看到兄长竟然可以摆出一副自己完全没错的表情与王族进行交涉，汉娜萝蕾真是羡慕他的厚脸皮。

「我明白戴肯弗尔格的要求了。那艾伦菲斯特呢？」

「……啊……」

突然被徵询意见，韦菲利特与近侍们交谈了几句后，向王族表达顺从之意。

「不，艾伦菲斯特皆遵从王族的决定。」

「嗯。既然如此，往后若再发生与罗洁梅茵有关的纷争，便由王族负起监护之责，旁人不得有异议。你们都记好了。」

亚纳索塔琼斯此话一出，不光艾伦菲斯特的人，在场众人皆倒吸口气。

「韦菲利特，你在接下挑战之前，应该先想方设法推掉这场比赛。只要以罗洁梅茵的未婚夫这个身分向王族禀报，便可以回绝掉戴肯弗尔格的要求吧。这次因为你接受了比赛，往后但凡想要得到罗洁梅茵的上位领地提出类似要求，你都得接受不可。这点你明白吗？」

艾伦菲斯特至今推出的所有新流行、贵族院的奉献仪式、领地对抗战上将发表的各种共同研究……罗洁梅茵的个人价值与受瞩目程度正不断攀升。这次即便两人的婚约已得到国王许可，戴肯弗尔格仍然有机可乘。亚纳索塔琼斯在提醒韦菲利特，今后肯定会有其他领地也提出一样的要求。事实上，受到中央骑士团挑唆的中小领地见习骑士们，也都说著「要得到罗洁梅茵大人」。这是可以预期的发展。

「这次你们似乎在一团混乱的情况下侥幸得胜，但未必每次都能这么顺利。再者，他领提出的挑战也不会仅限迪塔吧。你是罗洁梅茵的未婚夫，又是下任领主，能否将她留在艾伦菲斯特，全靠你的本事与手段。今后要更妥善应对。」

听完王族的一番训诫，韦菲利特垂头丧气地离开训练场。

一回到宿舍，汉娜萝蕾立刻被蓝斯特劳德一行人团团包围。

「汉娜萝蕾，你为何自己离开阵地？去年领地对抗战的时候，你甚至敢反抗魔王，大家还对你称赞有加。就算你说你是因为太过害怕、为了远离危险才离开阵地，也没有半个人会相信。这么做对你有什么好处？」

这时汉娜萝蕾的脑海中，鲜明地浮现出了韦菲利特伸来的手，以及他笔直望著自己、充满担忧的深绿色双眼。兄长说得没错。她离开阵地，并不是为了远离危险。

「因为当时我在想，就算去艾伦菲斯特也没关系。」

倘若对方不是韦菲利特，汉娜萝蕾多半不会握住伸来的那只手吧。她想要成为在那样危险的情况下，有人愿意守护的存在。

「所以您是为了自己的爱慕之心，利用了蓝斯特劳德大人挑起的迪塔吧。没想到大小姐竟能做得连身为首席侍从的我也毫无所觉，真是了不起的成长。」

柯朵拉以带著了然的语气这么表示后，汉娜萝蕾吃惊地回过头。她张开了嘴巴想反驳说「不是的」，却一句话也说不出来，最终只是再次合上。结果看在旁人眼中，事情就如同柯朵拉说的这样。

……可是，爱慕之心？我这是爱慕的心情吗？

因为想握住韦菲利特的手，因为想前往艾伦菲斯特，她离开了阵地。可是，她完全不觉得自己能够抬头挺胸，坚决地告诉众人她心存爱慕。心里的这份情感仍淡薄得难以定义，无法为其命名。

汉娜萝蕾苦恼不已时，周遭的见习骑士们你一言我一语地反省起来。

「我怎么也没想到汉娜萝蕾大人竟然想嫁去艾伦菲斯特。」

「早点知道的话，我就不会留汉娜萝蕾大人一个人在阵地了……」

「这次得怪遭到利用的蓝斯特劳德大人不够细心，居然没有搜集到这项情报。」

没有半个人责怪汉娜萝蕾自行离开阵地。因为虽然领地输了这场迪塔，但从汉娜萝蕾的角度来看，她其实是成功藉由迪塔得到了自己想要的未来。况且对领地来说，这场迪塔无论输赢，都能与艾伦菲斯特建立关系。尽管今天的败仗让蓝斯特劳德一无所获，但从包含汉娜萝蕾在内的领地整体来看，依然有著好处。

「但是，这么重要的事情你为何没有先说？该不会你与罗洁梅茵联手了吧？你是什么时候与韦菲利特心意互通的？」

她怎么可能先说。因为她是在韦菲利特伸出手的那一刻，才改变了心意。况且汉娜萝蕾不过是就结果而言隐瞒了重要事实，但蓝斯特劳德却是一直以来都在刻意隐瞒重要的事情。她觉得这才是问题所在。

「哥哥大人，直到您在茶会上突然开始挑衅韦菲利特大人，我也从未听说您想得到罗洁梅茵大人喔。而且决定要让我嫁去艾伦菲斯特的人，不正是哥哥大人自己吗？」

面对汉娜萝蕾的指责，蓝斯特劳德一时语塞。虽然当初是罗洁梅茵提出条件，要汉娜萝蕾当韦菲利特的第二夫人，但那时候她只是为了阻止迪塔。然而，是蓝斯特劳德自己接受了她的条件。明明汉娜萝蕾曾试图阻止，却被要求闭上嘴巴。

「……可是，我没想到你会想嫁去艾伦菲斯特。若是招赘也就罢了，居然要让戴肯弗尔格的领主候补生嫁过去，艾伦菲斯特的排名未免太低了。」

蓝斯特劳德呻吟般地闷声说道，近侍于是轻拍他的肩膀。

「但这是比完迪塔的结果。」

「嗯，我知道。想不到竟会被妹妹先下手为强，是我太大意了，但这也是汉娜萝蕾想要的结果。」

蓝斯特劳德咳声叹气，但依然不打算推翻迪塔比赛的结果，只是不情不愿地准备向父母报告。「他们一定会骂我情报搜集得不够彻底，对亲人太大意了吧。」

汉娜萝蕾看向自己的双手。当时，她主动伸出了自己的手。想起自己的手叠放在韦菲利特掌心上的那一瞬间，胸口彷佛有股暖意流过。

而当韦菲利特握住她的手时，她的小脸上绽放出了连旁人看到都会不由自主屏息的柔美笑靥。

