<p align="center">第三怪 杀子之父，或是终章</p>

暴风雨过后一片宁静。

青儿一回到屋子就睡得跟死了一样，等他再次醒来，又继续过著平常的生活。也就是和红子及皓在一起的生活。

时间是午夜十二点。雨似乎还没停。青儿在自己的房间醒来，发现皓坐在一旁的椅子上看书。

「哎呀，你醒啦。」

皓微笑著说。

这是青儿司空见惯的景象。能够回归这样的生活比什么都令他开心。

「那个，欢迎你回来……哈啾！」

皓苦笑说著「哎呀呀」，从床边的小桌子上拿起保温壶。

「来吧，请用。你这个人也真是的，好像只要我稍微没盯著就会死掉呢。」

皓感慨地说著，把注满的马克杯递给青儿。像是老是忘记给牵牛花盆栽浇水的小学男生会说的话。

青儿一脸无言地喝著加了蜂蜜的姜茶。此时他才感觉到腹中的饥饿，所以就请红子把早餐的白粥分一些给他。

顺带一提，红子好像很在意这三天里累积的灰尘，所以彻夜进行了大扫除。真是太厉害了。

如此这般，青儿朝端著白粥进来的红子道谢，用汤匙舀起加入蒸鸡肉及葱花的白粥放入口中咀嚼。

「咦！所以那个人活下来了？」

「是啊，我叫了救护车。他应该没有生命危险吧。」

皓说的是被臑劘追逐而掉进施工洞穴里的青年。青儿还以为那人已经死了，没想到皓竟然救了他。

他心想，太好了。虽然将来的事是否值得庆幸还很难说。

「呃，这么说来，你藉著放在菸盒里的窃听器听见我和棘的对话？」

「是啊，正是如此。」

「那你应该就在附近对吧？到底是躲在哪里啊？」

青儿忍不住抱怨。想到皓这三天都没有跟他联络，他真该揍个一拳泄愤或是拿些零用钱做为安慰才是。

「呵呵，我就在你身边啊。」

啊？在哪里？

「我就在这间屋子里。其实我从三天前就和红子互换身分。」

等一下，怎么可能！

「既然要解释，我乾脆从头说起吧。其实继承了魔王山本五郎左卫门血脉的人都会以颜色命名，我的名字代表『洁白无垢』的意思，哥哥绯花自然不用说了。此外还有一个人，那就是红子。」

青儿不禁「啊！」了一声。

这么说来确实没错。只是身为食客的青儿名字里也带有颜色，所以并不会特别注意到这点。

「咦？这么说来红子小姐就是你的……」

青儿正想说「姊姊」，皓却摇著头说：

「不是，红子本来是金鱼，是我父亲把自己的血给了她，她才成妖。」

红子既像人又像金鱼，没想到她的真身就是金鱼。

「好吧，我还是让证据来说话吧。你先看看这张照片。」

皓拿出一张毫不稀奇的两人合照，照片上的皓捧著一本大开本的书，一旁是端著锅子的红子。

……看起来和现在眼前的两人没有多大差别。

「你用钢笔把我的眼睛涂黑看看。」

「呃，像这样吗……咦？啊啊啊啊！」

照片上出现了两个红子。

不，不对。一把眼睛涂黑，皓就变得和红子一模一样。

因为红子超大的黑眼珠给人的印象太强烈，所以青儿一直没发现他们两人其实长得很像。不是像姊弟，而是如双胞胎一般神似。

「对、对耶，你们的身高也差不多。」

皓确实说过，如果红子脱掉高跟靴子，他们就一样高了。也就是说，他们连身高都很相似。

「红子是被刻意塑造成这副模样的，而且她还有个双胞胎哥哥，叫紫苑——他是我的替身。你应该记得走廊上的窗台放著一个鱼缸吧？里面的金鱼就是紫苑。」

青儿还记得，他第一次进入这间屋子，就看见走廊窗台摆著鱼缸，里面有一只和红子很像的金鱼。那竟是红子的哥哥？

「平时他都待在鱼缸里看家，但是因为在长崎发生过那种事，所以这次出远门时我就带紫苑一起去了。」

「咦？怎么带的？」

「用小玻璃瓶装著，放在信玄袋里。和一小瓶护身用的强酸一起带在身边。」

啊，对了，青儿在电车上确实看到皓的信玄袋里面有两个小瓶子。他本来还以为那是皓买的饮料。

「可、可是我出门时看到鱼缸还是跟平时一样啊，如果事情像你说的那样，鱼缸应该是空的吧……」

青儿讲到这里才想到一个可能的解释。

他想起来了。回到这间屋子以后，他发现金鱼的性别从公的变成母的，也就是说……

「没错，那是红子。红子变回金鱼的模样，代替紫苑待在鱼缸里。」

那一晚陪在皓身边的并不是红子，而是紫苑。

青儿先下山以后，皓独自留在废寺里，因假扮成茧花的荆的计谋而面临性命之忧。

当时，皓先用护身的强酸拖延追兵一虎的脚步，然后紫苑变成他的模样当了他的替身。

然后，担任替身的紫苑……

「死了。那就是哥哥的职责。」

「……委屈你们了。」

「不，这是我们的荣幸。」

红子接话之后，把手按在皓的肩上像是在安慰他。皓也把手轻轻放在她的手上。这两人之间似乎有著某种默契，光是这样就能理解彼此的意思。

但是……

「哥哥几乎整个人生都是以鱼的型态度过，所以他的情绪跟鱼一样，智能也和鱼一样……反正就是一条鱼。」

这样讲太过分了吧！

青儿差点就要流泪大喊，不过红子会这样说，想必是顾虑到皓的心情，为了不让温柔的主人感到内疚。

「我则是穿上事先准备好的红子衣服，戴上黑色的角膜变色片，然后去跟你会合。」

这么说来，从火场里跑出来的红子……其实就是皓本人。

「可、可是，你为什么哭呢？」

青儿想起了乌黑眼眸流下的泪水。

『皓大人……死了。』

就是因为看见泪水，青儿才会相信皓已经死了。

「啊，说来有些尴尬，其实那是因为我戴不惯角膜变色片。」

「……抱歉，红子小姐，我可以揍他一拳吗？」

「请便。」

青儿露出前所未有的愤怒眼神，从红子的手中接过锅子。

「啊，阎魔殿在找我。」

皓装模作样地乾咳一声，拿起在绝妙时机响起的手机迅速逃到门外。可恶，溜得真快。

过了一会儿，皓走回来说道：

「如果阎魔殿的调查结果可信，主谋应该就是神野恶五郎。他趁著儿子们为了继承人宝座争得你死我活时，要荆这个真正的继承人诈死，又让弟弟棘代替他坐上这个位置。荆则成为恶五郎的心腹在暗地里活动——说不定他们兄弟十三人搏命恶斗，也是为了这个计画而制造的幌子。」

「……真是太离谱了！」

也就是说，棘他们一群兄弟很有可能只是为了进行这项阴谋而奉命互相死斗。

这是父亲该对孩子做的事吗？

棘似乎完全不知道父亲的心思，还为双胞胎哥哥的逝去悲叹，背负著十二个兄弟的性命扛下继承人的职责。

不管怎么说，这实在太悲惨了。

此时，红子突然抬起脸，转头说道：

「抱歉，好像有客人来了。」

「喔？这么晚了还有人？」

「可能是您父亲大人的手下。」

说完以后她就走出门外。

「呃……对了，你父亲对这次的事……」

青儿说到一半就突然打住，因为他看到皓的脸上出现非常凝重的表情。

然后……

「我总觉得荆的目的不可能只是这样。」

他一字一字缓缓说著，像是自雨云落下的第一滴雨。

「我一直在想，他真的像我吗？说不定跟他相似的不是我……」

脚步声传来，青儿过了十几秒才发现那是红子。因为那声音听起来很慌乱。但红子向来沉著冷静，很难想像她会有这种举止。

不只如此……

「皓大人。」

红子从门后露出脸来，她的脸苍白得令人心惊。

「您的父亲大人——魔王山本五郎左卫门，逝世了。此外，恶神神野恶五郎似乎也在昨晚死了。」

这一瞬间，青儿的脑海里浮现一个声音。

——凛堂荆的声音。

『我今天也得出去办事。』

在青儿和棘前往铃老太太家以后，荆就离开他藉以藏身的凛堂侦探事务所。他到底去了哪里？做了什么？

「……啊啊，原来如此，我终于明白了。」

皓自言自语著，他的脸也苍白得有如死人。彷佛看见了地狱的深渊，连声音都在颤抖。

这时青儿才知道，当皓问荆的目的时，他本来是要回答什么。

——弒父。

＊

在这个世上，或许真有吃掉父母的孩子吧。

主要参考文献

《しぐさの民俗学 咒术的世界と心性》（ミネルヴア书房／常光彻著／二〇〇六年）

《日本人の禁忌 忌み言叶、鬼门、縁起かつぎ…人は何を恐れたのか》（青春出版社／新谷尚纪监修／二〇〇三年）

《暮らしの中の民俗学1 一日》（吉川弘文馆／新谷尚纪等编／二〇〇三年）

《女と蛇 表征の江戸文学志》（筑摩书房／高田卫著／一九九九年）

《蛇物语 その神秘と伝创》（第一书房／笹间良彦著／一九九一年）

《蛇と女と钟》（技报堂出版／福井荣一著／二〇一二年）

《动物信仰事典》（北辰堂／芦田正次郎著／一九九九年）

《霊能动物馆）（集英社／加门七海著／二〇一四年）

《物语という回路》（新曜社／赤坂宪雄编／一九九二年）

《论集 泉镜花》（有精堂／泉镜花研究会编／一九八七年）

《妖怪の民俗学》（岩波书店／宫田登著／一九八五年）

《鸟山石燕 画図百鬼夜行》（国书刊行会／高田卫监修，稻田笃信、田中直日编／一九九三年）

《図创・日本未确认生物事典》（柏美术出版／笹间良彦著／一九九四年）

《日本ミステリアス 妖怪・怪奇・妖人事典》（勉诚出版／志村有弘编／二〇一一年）

《百鬼解読》（讲谈社／多田克己著／一九九九年）

《日本の妖怪FILE》（学研Publishing／宫本幸枝编著／二〇一三年）

《日本妖怪大事典》（角川书店／水木しげる画、村上健司编著／二〇〇五年）

《妖怪事典》（毎日新闻社／村上健司著／二〇〇〇年）

《妖怪図巻》（国书刊行会／京极夏彦撰文、多田克己编／二〇〇四年）

《妖怪・お化け雑学事典》（讲谈社／千叶干夫著／一九九一年）

《「痴呆老人」は何を见ているか》（新潮社／大井玄著／二〇〇八年）

《无縁介护 単身高齢社会の老い・孤立・贫困》（现代书馆／山口道宏编著／二〇一二年）

《ルポ 若者ホームレス》（筑摩书房／饭岛裕子、ビッグイシュー基金著／二〇一一年）

《季刊 怪 第壱号》（角川书店／一九九八年）

《怪Vol.0018》（角川书店／二〇〇五年）

《「蛇帯」考 爱欲の蛇の発见と近世文芸》（堤邦彦著／京都精华大学纪要27号／二〇〇四年）

《「蛇帯」考・补遗》（堤邦彦著／京都精华大学纪要28号／二〇〇五年）

