<p align="center">第十六章</p>

台版 转自 深夜读书会

图源：深夜读书会

录入：ritdon.com

利瑟尔早上还是一样常常赖床，不过只要睡眠量充足，他在清晨或黎明时分同样能清醒过来。

在夜空染上朝霞、微微泛白的此时，利瑟尔一下子睁开眼睛，睡意全无。魔力不足使得他昨晚酣然昏睡，睡太久的身体多少有点倦怠，不过头脑十分清醒。

「（啊，真难得。）」

他定睛看着隔壁床上沉睡的劫尔。平时利瑟尔起床的时候，劫尔总是已经整装完毕，这次比他早起，利瑟尔有点高兴。

「（是昨晚出门到哪里去了吗？）」

熟睡的利瑟尔并不清楚详情，不过劫尔前一晚可能去了哪里一趟，因此比较晚睡也不一定。想到这里，利瑟尔尽可能轻手轻脚地下了床。

劫尔睡觉时赤裸着上半身，因此裸露的肩膀暴露在被褥外头。不冷吗？利瑟尔轻轻为他拉好被子。

「……起得这么早，真不像你。」

「不好意思，吵醒你了？」

利瑟尔的动作已经相当小心，但果然还是把他吵醒了。

「我差不多都是这时间醒来。」

「昨天打了一场硬仗，你再睡一下吧。」

「不必。」

就算劝他再睡个回笼觉，劫尔也只是摇摇头，坐起身来。利瑟尔漫不经心地看着他赤裸的上身，要是自己继续致力于冒险者活动，哪一天也能锻练成那种体格吗？他边想边着手更衣。

劫尔最后也和他同时起床，二人一起着装准备，一边讨论今天的行程。这是他们在商业国马凯德停留的最后一天。

「这时候去贾吉家好像还太早了。」利瑟尔说。

「他说回程是中午出发吧。」

「以贾吉的作风，我还以为他会想早点启程呢。」

「一定是老头啰嗦吧，叫他至少一起吃个午饭之类的。」

「祖孙感情真好。」

利瑟尔没有见过贾吉的祖父，不过听劫尔描述，那位爷爷对孙子可是百般溺爱，希望尽可能多聚聚也是人之常情。

贾吉请他们在接近中午时过去接他，但是难得与家人聚首，是不是别打扰他们午餐比较好？正当利瑟尔这么想的时候，劫尔瞥了他一眼。

「那家伙会哭喔。」

「说得也是。」

贾吉泫然欲泣的模样太容易想象了。

利瑟尔轻轻披上外套，扣上胸口的皮带，理好领子。接着将手伸进外套底下，系上腰包，再拨好下摆，将拂过脸颊的头发拨到耳后。

「还有段时间，不然我们到公会一趟吧？」

「嗯。」

公会积极欢迎冒险者提供新种魔物、迷宫的攻略方法等情报。

贡献情报能给公会留下良好印象，是影响阶级提升不容小觑的垫脚石。再者，公会还会根据情报的有益程度，发给相应的奖金。

虽然提供情报并不属于冒险者的义务，不过大多数冒险者只要获得新的情报，都会向公会回报。

「隐藏房间再加上地底龙，不知道这些情报值多少钱？」

「谁知道。」

这是利瑟尔第二次来到商业国的冒险者公会，正因为是清晨时分，众多冒险者聚集于此，公会里十分热闹。

「喂，快看。」

「贵族喔？该不会是领主吧？」

「不，你看旁边，是一刀。那他就是传闻中的……」

换作是王都帕鲁特达的公会，现在利瑟尔现身早已不会引发骚动了。但这里有许多人还是第一次见到他，更别说劫尔也一道同行，众人的视线果不其然都集中到他们身上。一刀前一天才遭人纠缠，还大获全胜，这件事在商业国的冒险者之间早已传得沸沸扬扬。

「提供情报该找谁呢？」

「别问我。」

劫尔攻略过无数迷宫，理论上能提供的情报比谁都还丰富，可惜他一次也没有向公会回报过。也可以说他自我中心，从来没考虑过对公会的贡献。

利瑟尔露出苦笑，走向偶然映入眼帘那张写着「服务台」的牌子。每一间冒险者公会都有个服务窗口，负责贩售地图、借阅魔物与植物图鉴、介绍适合冒险者的旅店等业务，正如其名，是提供冒险者各项相关服务的柜台。

「既然是来更新地图的，到这个窗口应该没问题吧？」

「不行也没差吧。」

「说得也是。」

跑错地方大不了再换个窗口就好。二人排到正在购买地图的一群冒险者后方，其中一个人回过头来，肩膀猛然抖了一下。是因为那个怎么看都像是贵族的男人呢，还是因为看见传说中的一刀呢，只有当事人自己知道了。

接着轮到利瑟尔了，迎接他们的是有如花蕾绽放般开朗的声音。

「早安，请问需要什么协助呢？」

冒险者公会中十分罕见的女性职员，带着活力充沛的笑容坐在柜台前。利瑟尔之前来买地图的时候没有见过这个人。

一个年轻女生要在莽汉环伺的环境里工作，想必她一定也像史塔德一样，拥有强大的自保能力吧。眼见对方笑容可掬地僵在原地，利瑟尔朝她微微一笑。

「真是充满朝气的招呼，早安。」

她眨了几下眼睛，红着脸颊露出闪亮的笑容。那是坦率的笑，表达出受人称赞的单纯喜悦。

「我想麻烦你更新地图。」

「好的！请问是哪一座迷宫呢？」

「水晶遗迹。」

「咦!?」

好像与职员同感讶异似的，周围听见这段对话的冒险者们也一阵骚动。

「那座迷宫很久了，已经彻头彻尾调查完毕，好几年都没有更新了哦!?」

「没想到还是被我发现了。」

「被你发现了呀……」

看见利瑟尔恶作剧般的笑容，职员佩服地点了点头，就在这时——

「喂，给我等一下！」

一名男性冒险者忽然大声叫住他。那是个身材健壮的年轻人，正摆出威吓的态度，挡在利瑟尔他们面前。

「捏造情报的风险很高喔，你就这么想在蕾菈面前表现是不是？」

劫尔满脸不悦地皱起眉头，没想到居然被卷入这种闹剧，他露出几分怨气看向身边那人。当事人利瑟尔正悠哉地和名叫蕾菈的职员交谈。

「那是你的名字？」

「啊，是的。」

「很可爱的名字呢。」

「哇，谢谢夸奖！」

「马上就这样甜言蜜语把妹！你好意思！」

在劫尔眼中，这只是爷爷夸奖孙子般的情景，却看得男子暴跳如雷。对于利瑟尔来说，这不过是贵族社会中熟习的一种寒暄，蕾菈也只是单纯觉得高兴，完全无关乎男女情爱，但是在爱慕她的男子看来，这事态非同小可。

「水晶遗迹，而且还是你这种小白脸，竟然敢说你发现了新情报？不可能嘛！」

「所以？」

「所、所以？所以……拿出证据啦！」

看见利瑟尔有点乐在其中的模样，劫尔叹了一口气。

与其说他嘲弄男子取乐，不如说是因为有人找他麻烦，而且还与一刀无关，所以利瑟尔很高兴吧。他总觉得自己表现得像个冒险者，却不被人当成冒险者看待，所以这下喜出望外，肯定是因为自己现在够有冒险者架式了，才会有人动不动来找碴。

在劫尔看来，这不过是来找碴的男子被小情小爱蒙蔽了双眼而已。但他没泼利瑟尔冷水，就让他做一下好梦也无妨。

「更新地图需要提出证据吗？」

利瑟尔问蕾菈。

「不，不需要。反正说谎迟早会被拆穿，只是平白损失信用而已，没有人会乱说谎的。所以不必客气，请说吧！」

蕾菈得意洋洋挺起胸膛。她没有恶意，只是为了公会与冒险者之间的信任关系感到自豪而已，所以丝毫没注意到男子可怜兮兮地垂下眉毛。

同时，男子对利瑟尔的怒火烧得更旺了，这是迁怒。

「不行，我才不相信你！」

「无所谓呀。」

「所以你承认这是你编的？」

「不，只要公会相信我就够了。」

利瑟尔干脆地说道，男子不由得闭上嘴。

要是遭到其他冒险者质疑，正常来说一定会反驳，有人来找碴更是会不甘示弱。正因如此，如果连反驳都做不到，那遭人怀疑造假也是自找的。

但是在利瑟尔看来，这情报一经调查真假立辨，即使现在招惹怀疑也无伤大雅。

「不过，说得也是……」

这是他们停留商业国的最后一天，假如离开时给人留下的最后印象是假情报疑云，那未免太没意思了。

「机会难得，就让你看看证据吧。」

「啊!?」

男子大喊出声，尽管这是他自己提出的要求，却没想到利瑟尔真的拿得出证据。任谁都觉得要验证这种情报，除了实际走一趟迷宫之外别无他法。

看见男子满脸诧异，周遭人群的注意力也纷纷朝这里集中过来，利瑟尔调侃地笑了笑，拿出一本书籍。

「这样你明白了吗？」

那是攻略书，四周响起一阵惊叹。由于它稀有的特性，即使身为冒险者也难有机会实际见到攻略书，事实上在场的人全都是第一次目睹。

「那……种东西，现在拿出来又……」

「发现的是隐藏房间。」

迷宫一旦经过彻底探索，攻略书确实会被贴上「垃圾」的标签，不过也正因如此，才有机会找到一些新发现。利瑟尔知道男子想说什么，又察觉周遭逐渐沸腾的气氛，他微微一笑。

「当然，宝箱我们已经收下了。」

啊……四下传来失望的叹息。

不同于迷宫内部随机配置的宝箱，隐藏房间中固定的宝箱是先抢先赢，仅有率先发现的人有分。那座祭坛上的宝箱也一样，除非随机的宝箱碰巧出现在那里，否则不会再度出现。

「不过我想还是值得走一趟的，深处有非常罕见的魔物……」

「请、请等一下！」

「别担心，我只说到这里为止。」

蕾菈急忙踩下煞车，利瑟尔笑着闭上嘴。

公会可不希望他公开太多情报，否则购买地图的人减少可就伤脑筋了。不过，隐藏房间值得探索的消息传开之后，购买地图的人数也会随之大增吧。

既然都特地提供情报了，需求还是多一点比较令人高兴。看见利瑟尔只为这种理由透露了恰到好处的情报量，劫尔望着他的眼神满是无奈。

「这么说来，我还是第一次提供情报。」

利瑟尔把无言以对、僵在原地的男子摆在一边，翻开攻略书让蕾菈过目。

「入口在这个地方，机关之类的也说出来比较好吗？」

「都可以哟！如果能提供给我们，奖金也会增加。哇，这地图好精确哦……」

「好的，那……」

蕾菈沉浸在第一次看到攻略书的感动之中，听见利瑟尔正要开口，她猛地抬起头来，举起一只手示意他稍等一下，另一只手伸到脚边。

「我马上开始准备！消音器、消音器……」

她拿出一个魔道具放在桌上。

魔道具看起来像一盏小台灯，蕾菈缓缓拉动底部小型的把手，一瞬之间闪现一层薄薄的光膜，包覆利瑟尔他们三个人。

「原来也有这么小型的消音器。」

「咦，这东西是超高级品耶……」

这种魔道具在利瑟尔原本所在的世界也有，他出生成长的公爵家，也保有数个能够覆盖一整个房间的消音器，毕竟谈话需要保密的场合不少。

听了利瑟尔这句感叹，蕾菈的语尾越说越小声，理由尽在不言中。

「原来用了消音器，也听不见外面传来的声音呢。」

「不一定吧，看是哪一种。」

利瑟尔和劫尔悠然看着消音范围外的男子，不知道他在大喊什么，大概是不准靠近她之类的吧。明明听不见声音，却非常有戏。

「那就请开始吧！」

当事人蕾菈则是浑然不知情，利瑟尔在心里默默希望他多加把劲。

「我想想，首先是这里……」

为了那位正在大喊的男子着想，还是早点结束比较好，利瑟尔指向摊在桌上的攻略书一处。

「乍看之下是普通的墙壁，不过只有这个部分是可以破坏的。」

「原来如此，迷宫也有可以破坏的地方，这真是盲点呢。」

这项情报颠覆了「迷宫无法破坏」这个所有冒险者都知道的常识，蕾菈听了后带着认真的表情点点头。

「然后劫尔踢破了那面墙壁……」

「踢破!?」

她认真的表情立刻转为惊愕，视线在劫尔和攻略书之间迅速来回。

「大概这么厚。」

「这厚度根本是真正的墙壁啊！」

「啊，不过是水晶材质。」

「那不是很硬吗!?」

「不就像踢破砖块一样吗。」劫尔说。

「正常人办不到啊!?」

看了利瑟尔比出来的厚度，蕾菈一边呐喊，一边不忘将地图工整誊写下来，在隐藏房间的部分加注「需准备铁锤？」即使是以蛮力自豪的冒险者，不依靠道具便能破坏这堵墙的人也是少之又少。

说到底，利瑟尔他们属于例外，普通的冒险者不会拥有空间魔法背包，假如需要携带铁锤，在途中又是一大负担了。

「走进那条通道，会看见一个有祭坛的小房间，地上有传送魔法阵。」

利瑟尔翻动攻略书，来到差一步就要抵达最深层的地图，指向上头没有与任何一条道路相连的小房间。

「原来如此，那个魔法阵就是传送到这个房间啰？」

「该说是传送吗，倒不如说是掉下去的。」

「掉下去!?」

「魔法阵发动的瞬间，地板就消失了，我们从大约两公尺宽的水晶洞穴掉下去，大概坠落了……」

利瑟尔说到一半打住，看向劫尔。

「快两分钟左右吧？」

「差不多。」

「感觉很久，其实时间不长呢。」

那就是人生走马灯吗，利瑟尔爽朗地向劫尔说道，蕾菈张开嘴巴愣愣看着他们二人。持续坠落快两分钟，她甚至无法想象那距离有多高，只知道摔下去绝对没命。

「结果那个魔法阵是回程用的。」

看见蕾菈愣在原地，利瑟尔以指尖敲了敲桌子加以催促。

「那、那样掉下去没事吗!?」

「我们看起来像出了什么事吗？」

「确实不像！」

蕾菈勉强没停下抄笔记的手，兴奋地一个接一个提出问题。

从旁看见这一幕，想必觉得他们聊得相当愉快吧，劫尔往旁边瞥了一眼，无法加入对话的男子正胡乱扯着头发，不甘心地大吼大叫。

到了这个地步反而有点有趣，在劫尔这么想的时候，利瑟尔仍然持续向蕾菈说明。

「洞穴底部有地底龙，所以坠落途中会遭遇龙息袭击。」

「等一下——！」

蕾菈两只拳头使尽全力往桌上一捶，猛地站起身来。

利瑟尔「啊」了一声，但她没有注意到，自顾自地抱头仰天，内心超越容忍值的激动一口气从丹田爆发出来。

「连续坠落几公里底下有地底龙等着，龙息还会强制直击这未免也太不人道了吧!!」

她的呐喊响彻整间公会，在场所有人都停下动作望着蕾菈。

蕾菈本人发泄过后神清气爽，边喘着大气边抬起头来，这时她才终于注意到周围异样的气氛，疑惑地四处张望。

「咦、咦？」

「这个倒下来了哦。」

「咦!?」

公会里一片鸦雀无声，利瑟尔露出温煦的微笑，朝着桌上一指，已经停止发挥作用的消音器正孤零零地横躺在那里。

蕾菈一脸「这下惨了」的表情，利瑟尔丝毫不以为意，径自将攻略书收进腰包，反正该说的事情都说完了。

「既然事情都演变到这个地步了，就特别再补充一点吧。」

他改由腰包中拿出一枚鳞片。

那枚鳞片有成年人的脸那么大，闪烁着人类工法无从打造的翡翠光辉，即使是外行的鉴定士，也能斩钉截铁地断言它是最高级的魔物素材。

一旁的男子茫然看着那鳞片，已经失去原本的气势，利瑟尔见状朝他微微一笑。

「这是证据，你相信了吗？」

「啊，当然，您说得是。」

连敬语都搬出来了。男子的脸色越来越苍白，周围的人合掌祝他一路好走。

「来，这个请你收着。」

「咦！」

利瑟尔毫不介意男子的神情，直接将龙鳞递给蕾菈。

她宛如碰触易碎品般，戒慎恐惧地接过鳞片。收下这东西要做什么呢？她抬头望向利瑟尔，对方伸手指了指那枚鳞片。

「以防万一，这个就先提交给公会了，毕竟也有人不相信。」

「提……！」

蕾菈一时间差点把龙鳞掉到地上，幸好凭着一股毅力忍住了。

「这个……卖出去……价值应该是金币等级耶！」

「没关系的，这一趟采了很多鳞片。」

是劫尔采的，利瑟尔补充。利瑟尔本来也想帮忙，但鳞片生长得又密又硬，有如铠甲，别说是掀起来了，他就连将手指伸进缝隙都办不到。

因此，他从头到尾只能旁观劫尔啪嚓啪嚓一片片拔下龙鳞。到了最后，冒险者这一行果然还是得靠力气。

「幸好回程有魔法阵可以用，真是得救了。」

「谁想得到那居然是单行道。」

「去程单纯只是个陷阱嘛。」

面对眼前自顾自交谈的二人，蕾菈忍不住咽了一口唾沫。

不晓得同样等级的龙鳞还有多少片，再加上龙牙等素材，获利想必相当可观。假如拿这些材料制成装备，冒险者的水准也会提升好几个档次，她握着龙鳞的手不由得颤抖。

眼前这二人究竟是何方神圣？一定是绝对的强者、是睥睨群雄的存在吧，即使面对长距离的坠落、席卷而来的龙息，甚至是地底龙，都能在首度挑战中顺利突破。

「那、那么，作为提供情报的证明，麻烦出示一下公会卡。」

「两个人的卡片都需要吗？」

「是的！……咦……」

然后，接过利瑟尔的公会卡一看，蕾菈不禁翻了白眼，这人竟然是E阶级。凭这种战果，说他是S阶级才有办法接受，结果竟然是E。倒数第二阶。

「那个，你还好吗？」

看见蕾菈翻着白眼将公会卡交还给他，就连利瑟尔都开始担心了，这还是第一次有女性对他翻白眼。

「……啊！」

蕾菈倏地抽搐一下，眼睛翻了回来，用力点点头。

「那个，建议你差不多可以办理一下升阶手续了！」

「我才刚升上现在的阶级呢，当上冒险者到现在也还不到两个月。」

「但、但是！哪天要是你因为诈欺罪嫌被抓起来，感觉好像也没办法辩解！」

「怎么会呢。」

利瑟尔难掩笑意地回道，他没有注意到周遭的惨状。

身边的冒险者听说他是E阶级，全都翻了白眼，刚走进公会的冒险者见到这副光景不禁惨叫出声。劫尔有点想离这里远一点。

「而且，假如我在其他地方办理升阶，恐怕有个孩子会闹别扭。」

「嗯？」

「不，没什么。」

看见蕾菈一脸不明就里的模样，利瑟尔沉稳地摇了摇头。劫尔瞥见这一幕，极其无奈地开口。

「你还真宠他。」

「这点程度还没什么呢。」

「你太夸张啦。」

劫尔无奈，利瑟尔见状笑了出来。

只要他在公会里向其他职员搭话，史塔德总会露骨地朝这里看过来。史塔德某方面对他也是相当体贴帮忙，因此作为报答，利瑟尔从不吝于表现善意。

「那就谢谢你了。」

「随时欢迎提供情报！」

利瑟尔道了谢，二人准备走出公会。

一回头却赫然看见周遭仍然翻着白眼的冒险者，就连利瑟尔也不禁停下脚步，这景象实在太吓人了。劫尔见状叹了口气，催他快点出去。只要利瑟尔离开这里，他们应该就会复原了吧。

「马凯德的公会还真有个性。」

「他们应该不想听到元凶这么说吧。」

「咦？」

蕾菈似乎也终于注意到周围的惨状，听见背后传来一声惨叫，二人快步走出了公会。

「不过，阶级是不是早点升上去比较好呢？」

「啊？」

离开公会后稍微走了一小段路，利瑟尔边走边喃喃说道。这是什么意思？劫尔听了觉得意外，催促他继续说下去。正如同他这次拒绝了蕾菈升阶的提议，利瑟尔不是斤斤计较阶级高低的人，也不太在乎周遭的评价才对。

利瑟尔瞥了劫尔一眼，看见对方正讶异地望着自己，他沉吟片刻，烦恼地开口。

「你的队长竟然只有E阶级，太不像样了吧？」

「我不在乎。」

「别人说我什么倒是没关系，但要是因为我的缘故，导致你的战果遭人怀疑，那就不好了。」

「蠢货。」

劫尔随口否定道，他是发自内心感到不以为然。

这人之所以将地底龙的鳞片无偿交给公会，也是这个缘故吧。劫尔确实觉得不太对劲，因为他感受不到利瑟尔这时候做人情的必要。

利瑟尔这么做，无疑是为了避免讨伐地底龙的事实遭人怀疑，或许也带有抬高地位的目的吧。一切都是因为他判断，要是换作劫尔独自提出情报，理论上不会有任何人存疑。

「怀疑也不会改变什么。」

「话是这么说没错……」

利瑟尔的想法也没有错，假如只有一刀一个人不会招致怀疑，这是事实。

但是，即使自己的评价真的因为利瑟尔而降低，劫尔也毫不在乎。对他而言，周遭的评价本来就只是烦人的杂音，他也从不打算因此离开他。

「不管你是S阶还是F阶，是国王还是罪犯，我都一样会站在你身边。」

「罪犯还是请你避开一下吧？」

听见劫尔嗤笑着这么说，利瑟尔打趣地回了一句，眯起眼睛，粲然绽开笑容。劫尔见状也吊起嘴角，笑里带点挖苦意味。

「那么，我们就前往贾吉家，沿路顺便观光最后一趟吧？」

「嗯。」

劫尔一面同意，一面将意识转向背后。

几个冒险者正窥伺着这边，想必是刚才在公会听见了他们的对话，觊觎地底龙的鳞片吧。是想谈条件收购，还是……。看样子恐怕是在等待利瑟尔落单。

「这种海报的防水加工，不晓得是怎么做的？」

「谁知道。」

劫尔表面上照常应答，不动声色地将手摆到剑柄上，看向视线来源。既然自己感受得到对方的气息，对方肯定也将此刻的行动看在眼里。

「你那边没有？」

「有是有，但效果不持久，我们用的是花朵的精油。」

劫尔的目光只动了这么一下，觊觎龙鳞的冒险者便倏地停下动作。

身体就像被钉在原地，逃也逃不了。冷汗不知不觉渗出，汗水流过下颚，滴落地面的一刹那，感觉宛如永劫。

「这里的防水也没多持久。」

「果然如此吗？」

「你随便掀开一张看看，底下全都是撕下旧海报的痕迹吧。」

掀起来没关系吗？利瑟尔虽然这么想，仍然稍微掀开近处的海报一看。在他身后，劫尔转向那群动弹不得的不速之客。

霎时间，他们领悟了身体僵在原地的理由。那仅是强者表示不悦的一瞥，但他们的本能却理解了，唯有待在原地不轻举妄动，才是自己存活的唯一途径。

「劫尔。」

但是，一道沉稳的嗓音忽然响起，唤回了他们的意识。

利瑟尔回过头来，讶异地看着劫尔，然后顺着他的视线望过去。那道无比透澈的目光，看见了那几个愣在原地的冒险者。

他微微一笑，竖起一只手指放在唇上。仿佛受到这动作牵引，他们下意识将闭上的嘴锁得更牢，紧紧咬住牙关。

「难得来观光一趟，麻烦你们让我愉快地度过啰。」

眼见利瑟尔只说了这么一句话便迈步离开，劫尔也无奈地跟着跨出步伐。看着二人的背影，这群冒险者再也没有心思窥伺下手时机了。

至于那是因为劫尔，还是因为利瑟尔，又或者是双方的缘故，就连他们自己都无从知晓。

二人往贾吉家前进，沿途时而逛逛吸引人的店铺，看看知名的观光景点。

贾吉的祖父是商业国屈指可数的大商人，他们家族从好几代以前就对都市发展有所贡献，在这里扎根已久。现在的地位，主要是靠着贸易业建立起来的。

贾吉的那间道具店，原本也是祖父运用贸易业的人脉开始经营的店铺，自从这家店也做起来之后，他似乎就不再单纯致力于贸易业了。

「啊，应该就是这里了。」

「店面真大。」

贾吉这次停留的店铺，开在商业国知名商家林立的街道上。

总店好像开在其他地方，不过根据贾吉的说法，那一边的用途比较接近仓库，这里才是他们实际的居住场所。

二人毫不迟疑地走进店内。店里摆满五花八门的商品，客人络绎不绝。

「生意还真是兴隆……啊，不过贾吉店里的东西，品质好像比这边好。」

「客群不一样吧。」

「说得也是。」

店里观光客也不少。该找谁才好呢？利瑟尔一边打量室内，一边环顾四周。这时，一位店员注意到他们二人，面带微笑走了过来。

「不好意思，请问二位是和贾吉少爷有约的客人吗？」

「是的。」

店里最年长的男人带着谦虚有礼的微笑，朝他们行了一礼。

「少爷交代我为二位带路，这边请。」

二人在店员带领之下走进店内深处，穿越一扇位于店面死角的门，爬上夹杂在库存货架当中的一道阶梯。

不愧是商人的宅邸，利瑟尔兴味盎然地打量周遭，忽然抬头看向走在前方的店员。

「没想到你一眼就看出我们是来接贾吉的人。」

「因为二位和少爷描述的特征完全一致呀。」

「方便请教一下贾吉说了什么吗？」

「他说：『是两人组，一个人像贵族一样带着温柔的微笑，另一个人全身黑衣，看起来实力很强』。」

店员呵呵笑着说道。他说自己陪在贾吉身边已有许多年，又补充说，看来贾吉少爷受二位照顾了，话中流露的语调确实听得出长年的情谊。

利瑟尔回头望向跟在身后的劫尔。他正低头看着自己「全身黑」的服装，皱着眉头，一副不太释怀的样子。人家是夸奖的意思，何不欣然接受呢，利瑟尔心想，总之还是开口安慰了一句。

「我觉得你那身打扮应该不会比全身铠甲醒目。」

「啰嗦。」

被他不留情面地回绝了。

「二位请在这里稍候一下。」

一行人爬上阶梯尽头，来到一扇门扉前方，店员停下脚步回过身来。

他将手摆在腰际，敲了几次门之后，另一侧响起啪哒啪哒的脚步声，快步朝这里走近。

「贾吉少爷，是您等待的客人哦。」

脚步声又更急了。接着，门板以宛如飞扑的气势拉开，露出贾吉满脸慌张的身影。

「利瑟尔大哥、劫尔大哥，对不起！我本来想在楼下等你们的！」

「不用这么匆忙没关系的。」

「你是委托人，摆出委托人的架子啊。」

「我、我不会摆架子……」

在门后现身的贾吉一身彻头彻尾的休闲打扮。

那头蓬松的栗色长发没有扎起，散在身后，平常在利瑟尔和劫尔面前，他绝不会打扮得这么随性。那双手不知所措地握着衣摆，一副惭愧又忐忑的模样，视线四处游移。

「我们是不是来得太早了？」

「不、不是的！那个，是爷爷一直在准备礼物，要我带回去，所以……」

「贾吉！来，这个也给你带回去！」

「已、已经够了啦……！」

原来如此，看来是被爷爷缠上了，连出发的行李都没办法准备。利瑟尔往贾吉身后张望，有个男人手上拿着魔道具，从深处一道应该是通往居住区域的门扉现身。

「哦？」

他的视线捕捉到利瑟尔，又扫向劫尔，目光紧紧盯在他身上不动。劫尔不悦地皱起眉头，不着痕迹地别开视线，不过为时已晚。

「是劫尔啊！老夫都听贾吉说了，你都没变嘛！」

「吵死了。」

老人迈开大步走近他们，利瑟尔的脖子也跟着仰得越来越高。

不愧是贾吉的祖父，他身材高大，上了年纪仍然一点也没驼背，看样子跟贾吉差不多高，说不定还比他更高呢。

最重要的是，他看起来非常年轻。外表当然不必说，配上那股霸气和气质，说他是贾吉的父亲还比较令人信服。他的视线牢牢固定在劫尔腰间的大剑上。

「看来有派上用场嘛，毕竟是老夫特地帮你选的，这也是当然。有没有好好保养啊，没偷懒吧？」

「当然。」

「那就好啦！」

看来他的性格和贾吉天差地远，那双无惧的眼光锐利地射向利瑟尔。

「然后，你就是那个……」

「初次见面，您好。我是利瑟尔。」

利瑟尔端正姿势，手放在胸口露出微笑。

「抵达马凯德第一天的晚上，占用了您家族聚会的宝贵时间，实在非常对不起。」

「嗯……本来还想抱怨两句，没想到被你抢先道了歉啊。」

不顾贾吉在一旁惊慌失措、拼命想袒护他的模样，祖父俯视利瑟尔的视线锐不可当。假如他此时判断利瑟尔是危害爱孙的存在，一定会立刻让他离开贾吉身边，不论贾吉再怎么哭喊，都绝不姑息。

「贾吉，看来我们要等到午餐后才会出发了？」

尽管注意到这一点，利瑟尔依然不以为意地询问贾吉。

在饱经世故的大商人面前，装出一副老实样也没有意义。更别说他也没什么怕人知道的企图，装模作样只会徒增不必要的怀疑，还不如保持平常的举止就好。

「不然等到时间差不多的时候，我们再过来一趟吧？」

「没关系的！爷爷也说，想要跟利瑟尔大哥你们聊一下……」

利瑟尔瞄向老翁窥探他的神色，对方意味深长地冲着他一笑。

「所以，能不能请你们一起吃午餐呢……？」

「荣幸之至。」

纯真的邀约，与祖父的算计天差地远。利瑟尔可不打算放弃贾吉，他对这孩子也十分疼爱。既然如此，不如任由祖父好好审核一番，于是他给了肯定的答复。

贾吉开心得整张脸都亮了起来，劫尔无奈地别开视线。至于策划这一切的始作俑者，则豪爽地张嘴大笑出声。

「外表看不出来，小伙子胆量可真大！」

他伸出一只手。

「老夫叫做因萨伊，看来孙子受你们照顾了。」

「相比起来，贾吉对我的照顾多太多了。」

利瑟尔伸手回握。他的手也绝不算小，但那只与身高相称的大手却将它结结实实地包覆在掌心。

「每次需要什么东西，我们都会到贾吉的店里叨扰。」

「这么说来，你是冒险者啊，看起来真不像。」

因萨伊说得直截了当，利瑟尔听了苦笑，贾吉则抗议地喊了一声：「爷爷！」

