<p align="center">第六章</p>

席雅说，我以碎片拼凑出的雕像，有可能是召唤邪神用的道具。

假如是真的，将是件非常恐怖的事。

「我再仔细看了一遍，果然这真的是深渊之神的雕像的说。将诅咒灌输进这个里面，便能召唤邪神的说。」

「也就是说，深渊之神就长这副模样？」

「我没有见过邪神，所以不清楚，但传说中的确是这样的说。」

十七只脚，七只手。

──然后是蝙蝠翅膀。

头部消失不见，所以不晓得头长得怎么样。

「竟然有这种神喔？好可怕耶！」

米露卡怕得半死。

假如这就是邪神，的确非常骇人。

「席雅小姐对邪神好熟悉呢。」

「毕竟是那些吸血鬼崇拜的一尊神的说。」

狼型兽人席雅是以狩猎吸血鬼为生的吸血鬼猎人一族。

然后说到吸血鬼，是深渊魔物中具代表性的种族。

因此某种程度上，席雅对深渊魔物的文化和信仰还算熟悉。

「席雅，你知不知道这尊像是召唤邪神完的，还是尚未使用的雕像？」

这点特别重要，因为要是邪神已被召唤出来，得想办法歼灭才行。

远比防止召唤成功来得棘手。

「从这尊雕像中看不出那么多的说。」

「这样啊。」

「很抱歉帮不上忙的说。」

席雅沮丧地垂下尾巴。

「不，我们根本连这是什么雕像，以及用来做什么的都不晓得喔。」

「对啊，席雅小姐，你立了大功喔！」

「没、没这回事的说!!」

席雅激动晃起双臂和尾巴，谦虚地否定我们。

「嘎呜嘎呜！」

可能是看席雅被夸很高兴吧，嘎尔狼也摇起尾巴在席雅身边绕圈。

大伙轮番夸了席雅一阵后，米露卡正经问道：

「所以说，到底是谁在下水道扔下这种东西啊？」

「完全想不到呢。」

「的确是的说。想不出有哪个人把这种东西扔到下水道，会因此从中获益的说。」

「难不成这些碎片具有能让魔鼠群聚，或者巨大化之类的效果吗？」

「对不起，这我也不清楚的说。」

席雅虽说不清楚，但我觉得这些碎片里累积的诅咒等负面力量，应该足以吸引魔鼠聚集才对。

既然如此，让魔鼠急遽成长同样不是不可能吧。

「明天再去调查下水道一趟吗？」

「是啊，或许能明白些什么。而且假如魔鼠又大量繁殖，可就头痛了呢。」

我们沿途见到的魔鼠都歼灭了。

也靠着嘎尔狼闻气味，彻底寻找有没有躲着的魔鼠。

尽管如此，还是不能断定没有放过任何一只。

然后，老鼠就是种哪怕残留几只，也能一口气繁殖的生物。

「呃，既然已经回收了邪神像的碎片，我想再发生短时间内大量繁殖的可能性很低啦……」

「可是，现在应该还不能确定邪神像的碎片与魔鼠大量出现有关系吧？」

「这点卢奇拉你说得对，但老实说，难以想像两者间毫无关联。」

「是啊。我很想说不要紧……但还是担心呢。」

卢奇拉显得不安，似乎在担心王都居民会遭魔鼠侵害。

格柏加大人则像替卢奇拉打气似地靠了过去。

卢奇拉抱起格柏加大人，温柔抚摸祂的背。

就在此时，瑟露莉丝彷佛突然想到一般，开口道：

「席雅小姐，话说回来，寻人的委托怎么样了呢？」

「哦，对了的说。满脑子都想着邪神像，忘记报告的说。」

「也就是说，得到了什么线索对吧？」

「是的。由于并非掌握实际证据，希望你们能当成推理用的线索，听听就好的说……」

先这么解释后，席雅开始说明。

「我起初将最近贴出的寻人委托全部看过一遍的说。」

「全部吗？想必费了不少工夫吧。」

王都地广人多。

因此寻人方面的委托总是维持在十件左右。

「我只是过目一下的说。可是不知为何，最近寻人委托突然增加，好累人的说。」

「毕竟随便看都至少有三十件呢。」

「那么多？那的确是异常啊。」

平时的三倍这种事，绝非用偶然二字就能解释。

「嗯，然后我从中锁定这个月才张贴出的委托来看的说。」

「原来如此。」

「结果我发现失踪的三十三人当中，有十人是贵族的徒弟或佣人的说。」

「失踪者的三分之一是徒弟和佣人啊？那可真多耶。」

「是的。顺带一提，马斯塔冯侯爵家的佣人最多，共有三人失踪的说。」

「其他呢？」

「其他都分散各处的说。失踪两名的有马鲁克尔伯爵家和弗利亚子爵家，除此之外全都是独自一人的说。」

听完这句话后，米露卡开口：

「也就是说，最可疑的就是那个叫马斯塔冯的家伙对吧！」

「嗯～很可惜的，不一定是这样喔。」

「为什么啊，瑟露莉丝姊姊？」

「其实三人还是两人并没有差多少喔。」

「姊姊这么一说，好像真的是这样耶！」

米露卡似乎接受了瑟露莉丝的说法。

席雅也点了点头，继续说下去：

「然后，接下来才是关键的说。关于失踪的人帮佣的家……不知为何都在同一地区的说。」

「哦哦？」

「所以说，先不讨论哪一家可疑，至少该假设那个地区内有问题比较好的说。」

「问一下，那个地区是哪里啊？」

「其实……就是罗克先生家的这一带的说。」

席雅一脸严肃地这么说。

我的房屋离王宫很近。

由于地理位置佳，周遭有不少上级贵族的宅邸。

居住着许多上级贵族，所以警卫队平时常来巡逻，治安也很好。

「这一带冒出失踪人口，未免太奇怪了吧？」

而且人数多达十人，根本不可能。

整座王都十人还有话说，光这个地区就有十人实在太多了。

「你也这么觉得的说。保险起见，我将上个月提出的寻人委托都看过一遍的说，但是……」

「怎么样？」

「这个地区几乎，甚至该说完全没有的说。往前查询一年份的话是找到一件，但也是已解决的案件的说。」

瑟露莉丝伸手扶额，低声道：

「那就代表，果然是在这一个月急遽增加的对吧？太可疑了啦。」

「是啊。」

光这附近一带，一个月内就有十名佣人失踪，明显不寻常。

看来有必要调查这个地区。

「然后，这是这附近一带的地图的说……」

这么说完，席雅取出这一带的地图。

是一张画有我家的地区，以及相邻地区的大地图。

大到边长甚至和米露卡的身高一样。

「这是为了这次的事件买的吗？」

「没错的说。」

「蛮详尽的地图呢，肯定很贵吧。之后记得列入经费里，我会向艾里克一并申请的。」

「瞭解的说！」

实际上，地图都不便宜。

真要说起来，住宅区的地图并非公家机关发行的东西。

而是制图师画来卖的。

当然，价格会根据精准程度变动。

席雅买的地图非常详细，价格算相当昂贵。

「然后，三人失踪的马斯塔冯侯爵家在这里，两人失踪的马鲁克尔伯爵家在这里，弗利亚子爵家在这里的说。」

「原来如此，虽然位于同一地区，倒没有多接近是吗。」

「没错的说。然后，一人失踪的贵族家分别在这里，还有这里……」

席雅在失踪佣人帮佣的家上陆续做起记号。

「大家分散得好开呢。等于这个地区全范围都有人失踪耶。」

「没错的说。佣人和徒弟失踪的贵族家总共八间的说。可惜的是，目前找不出共通之处的说。」

「既然这样，只能将这八间全部调查一遍吗？」

最坏的情况的确只能如此，但可能的话还是想缩小范围。

我盯着地图仔细看。难道真的没有什么规律性吗？

「知不知道失踪的人以前住在什么地方？」

徒弟基本上都包住，但徒弟之外的佣人则得外宿。

「知道的说！首先是失踪人口的详细，为六名徒弟，四名通勤佣人的说。」

「通勤的佣人比较少是吗。」

「没错的说。然后佣人们的住处在这里，还有这里……」

这次席雅一边说，一边在通勤佣人的家做记号。

与贵族宅邸多的地区相邻的地区，通常会有较多佣人居住。

失踪的佣人们通通都住在那一区。

尽管说是同一区，彼此间的家却不怎么近，要说是分散在整个区域内也行。

「这里一样没什么特别的共通点啊……」

「嗯～罗克先生，我觉得啊。」

「嗯？怎么啦，米露卡？」

「你看，这栋房和这栋房明明是邻居，却只有其中一栋有人失踪耶。」

「是啊。」

「这栋房和这栋房也是。」

「嗯，的确没错。」

我不懂米露卡到底想说什么，头上不禁冒出问号。

「然后当我想想这栋房和这栋房，再来这栋房和这栋房之间的不同……」

「……啊！」

米露卡说到这儿，我才终于恍然大悟。

或许米露卡真的是天才。

席雅、瑟露莉丝和卢奇拉仍显得一头雾水。

「嘎呼？」

嘎尔狼似乎也不懂，频频歪过头去。

「咕咕。」

相对的，格柏加大人……似乎懂了。

甚至还以一副「你挺聪明的嘛」的眼神注视着米露卡。

「罗克先生也注意到了吗？从这间宅邸离开的佣人若想回自己的家，大家都得经过这条路喔。」

这么说完，米露卡指着一条道路。

「原来如此？」

瑟露莉丝一脸正经地盯着米露卡所指的路。

「从这间宅邸通过这边后，就会走到这条道路喔。然后这间宅邸的佣人也……」

「米露卡说的确实有道理，但这要怎么解释徒弟失踪的事？」

「我不清楚徒弟的详细状况啦，但既然是徒弟，应该会帮忙出门跑腿吧？」

「对啊，徒弟的确要去跑腿呢。」

「既然这样，店的地区在这边，所以果然会经过这条道路对吧？」

「你好厉害喔，米露卡！」

被瑟露莉丝大力称赞，米露卡羞得面红耳赤。

伸手不停搔着后脑勺。

「哪、哪有，没什么大不了的啦！」

「稍微等一下的说。」

席雅以冷静的口吻对害羞的米露卡说。

「怎么啦，席雅姊姊？」

「的确是很精辟的见解，但照这个道理来看，从这栋、还有这栋房屋出来的人，也会经过那条道路的说？」

席雅说完先指向没有出现失踪人口的房子。

接着再指向有人失踪，刚才却没被米露卡提及的房屋。

「而且，这栋房屋的入口在这里的说。那么我想比起这条路，一般应该会选择走这边的路的说。」

「哦，这件事喔？你看这栋房屋的小门在这边对吧？这栋的小门也是这边。所以果然还是会经过我说的那条路啦。」

其他的房屋都在和玄关同一侧，相隔一段距离的位置设有小门。

但只有席雅指出的房屋，小门都设在相反侧。

然后，佣人基本上只会走小门。

「米露卡，你对小门还真熟啊。」

「啊哈哈，因为我在逃进下水道前就是在这一带捡垃圾的啊！」

这么说完，米露卡光明正大地挺起胸膛。

佣人几乎都会走小门出来倒垃圾，所以她才会记得吧。

「米露卡，大功一件啊。」

「真的吗？能帮上忙我很高兴喔！」

米露卡看起来真的很开心。

米露卡的推理的确切中核心。

不过，即使她的推理通通正确，得知的也只有人失踪的地点。

到底幕后黑手是谁，又为了什么目的犯案，依然没办法明白。

瑟露莉丝说道：

「假如人是在这一带被掳走的话……」

「总之，为了防止失踪人口继续增加，或许去巡逻会比较好的说。」

「不，我不是这个意思……我是想，乾脆由我去当诱饵吧。」

瑟露莉丝一本正经地这么说。

你在胡说什么啊──当我想劝阻她，米露卡比我早一步开口：

「诱饵的话我去当啦！」

「不行，不能让米露卡去喔。」

「不，就算是瑟露莉丝姊姊，只有这点我不退让喔！」

「米露卡不是冒险者喔，要是碰上危险怎么办？」

「嘿嘿～诱饵不需要用到力气啦！」

「没这回事喔。发生紧急状况时能不能保护自身安全很重要的喔？」

「等一下！话说瑟露莉丝姊姊不是贵族吗？而且又这么漂亮，太引人注目了吧？这样的话就算战斗经验丰富，也不适合当诱饵啦。」

如米露卡所说，在担任诱饵这点上，米露卡确实比瑟露莉丝更适合。

瑟露莉丝太有名了。毕竟长得美，又是格朗的女儿。

恐怕贵族中没有人不认识瑟露莉丝吧。

话虽如此，当然不能让米露卡去当什么诱饵。

「你们两个，我不会用诱饵喔。」

「为什么呀？」

「风险太高了啊。」

「可是罗克先生，想得狼子的话，不入狼穴是不行的喔！」

「米露卡，真亏你知道这种古老的谚语的说。」

席雅略显讶异地说。那是一句来自遥远国度，从古时传承下来的谚语。

「嘿嘿，因为爷爷老是挂在嘴边啊！」

米露卡的爷爷最终就是选择承担风险，才落得背债的下场。

我觉得不该当成模范。

但是人都走了，实在不好再说些什么。

「嘎呜？」

幼狼嘎尔狼以为话题提到自己，把下巴放到桌面上。

我摸着嘎尔狼的头，说道：

「我知道米露卡和瑟露莉丝你们的用意，但我还是不允许用诱饵战术。」

「想得狼子──」

「多少的风险也是……」

「不不不，不行啦。当然危险也是原因……但不只因为这样。」

「什么意思呀？」

米露卡和瑟露莉丝齐声反问，所以我再度解释。

包括被掳走之后，并不知是否会被送去幕后主使的贵族家中。

甚至，下手的犯人像卡毕诺一样，只不过是喽啰的可能性很高。

现在比起喽啰，我更想直接逮住幕后主使。

在我一一解释且说服之下，两人总算接受了。

说了那么多，其实最重要的还是我不想让米露卡和瑟露莉丝遭遇危险。

假如不考虑风险的话，我想诱饵战术当然有用。

就算只是喽啰，一旦逮到对方，也有机会获得与幕后主使相关的情报。

真要说的话，这次是在贵族街内掳人。

掳到之后被送去幕后主使家中的可能其实不低。

但是，无论如何都不能允许她们去当诱饵。

这时，席雅频频点头，开口说道：

「我也觉得不要用诱饵战术比较好的说。」

「咕、咕。」

「格柏加大人也叫我们别用喔。」

卢奇拉这么说。

格柏加大人一边啼叫，一边从卢奇拉臂中移动到桌上。

然后走过桌面，来到瑟露莉丝面前后，大大张开翅膀。

彷佛在宣称「想去当诱饵的话，就先打倒我吧」。

瑟露莉丝边温柔抚摸格柏加大人边说：

「我知道不能用诱饵战术了啦……可是这样的话，到底该怎么做才能找出幕后主使的贵族呢？」

「嗯……」

米露卡沉吟着，在地图上标下新的记号。

「这次是什么的记号的说？」

「这个吗？这是下水道入口的位置喔。因为我本来打算在下水道生活，入口的位置我都知道。」

不愧是米露卡，有做足把下水道当窝的准备。

顺带一提，下水道的入口似乎不少，其中有几处连我都不晓得的位置。

「米露卡，为什么标出下水道的入口啊？」

「就是，瑟露莉丝姊姊，那个被丢在下水道里对吧？」

这么说完，米露卡指向桌上放的邪神雕像。

「是啊，不过那又怎么了？」

「既然如此，我觉得靠近下水道入口的房子很可疑耶。毕竟要特地把那个带去下水道丢很累啊！」

「原来如此……的确是这样呢。」

「姊姊也这么觉得吗？那我会很高兴的。」

「嗯，不愧是米露卡呢！」

瑟露莉丝回应后，摸了摸米露卡的头。

米露卡「嘿嘿～」腼腆傻笑。

的确，幕后主使的家若离下水道入口很远，要特地拿去丢会非常辛苦。

话虽如此，我并没有马上认同米露卡的说法。

「米露卡对下水道的构造很熟吗？」

「嗯，很熟喔，因为我仔细调查过里面了。」

详加调查的结果，才让她发现墙壁崩塌，和秘密通道相连的地点吧。

「那么你能在这张地图上画出下水道流经哪里吗？」

「嗯，只画大概的话可以喔。」

「拜托了。」

「收到啦。」

这么说完，米露卡在地图上画出下水道。

看样子下水道和地面的道路毫无关联，自成一流。

或许是利用原本存在的洞窟和渠道建成的。

瑟露莉丝一脸佩服地说：

「米露卡，亏你做得到这种事耶。」

「因为我知道下水道的入口啊，再来只要在脑中重组就好喔。」

「就是能做到这种事才厉害呢。」

「嘿嘿～」

米露卡又开始害羞，继续在地图上画出下水道。

「画好啦！」

「谢谢。」

「可是这样能明白什么？」

「嗯，我现在跟你们解释。」

今天我在下水道内走了好久。由于是不久前的事，我记忆犹新。

然后边回忆起细节，边将下水道的模样和米露卡画的互相比对。

我想米露卡画的相当精准。

「呃，当时碎片集中在这里。」

「嗯嗯。」

「虽是理所当然，污水会流进下水道里对吧？」

「那是一定的吧。」

「既然这样，没必要特地从入口进入下水道，也能把碎片混在污水中一起流进去扔掉，没错吧？」

「原来如此！」

我这么一说，米露卡开始一本正经地用手指摸起下水道。

大概是在追寻污水的流向吧。

「人是在这条路上被掳走，然后污水是这样流，所以……」

我们已经把焦点放在几栋可疑的房屋上。

然后米露卡正从碎片抵达的地点开始回溯，找出源头来自哪里。

就这样，比照所有情报后，米露卡的手指停在某栋房屋的位置。

「啊，这一栋吗？」

果然是马斯塔冯侯爵的宅邸。

