<p align="center">Scene1 新游戏</p>

自己的房间很煞风景。

六叠间的西式房间里，有一张放着电脑的桌子，一个书架，以及收纳服装的木质衣柜。

房间里几乎没有室内装饰，就连电视都嫌没什么用就没有搁置。现在，要看影片的话只要有一台手机就够了，想要玩家用游戏的时候，只要用客厅里的电视就行了。

东西一多，感觉就会思考起多余的事情，所以我习惯尽量不买。而且，东西不多，房间也就不容易脏。很合理。

所以，我的房间作为一个十六岁的男儿来说十分整洁。

「好懒……」

我懒散地嘀咕着，慢慢从床上起身，连带着窗帘一起拉开打开了窗户。并不耀眼的朝阳晨光连同冰冷的空气一同涌入室内，今天早晨的太阳也升的很早。

房间里没有时钟，所以我伸手摸向桌子上插着充电线的智能手机。

画面显示，现在的时间是早晨五点。

——为什么，会起得这么早啊。

啊，对了。

昨天，睡着前一直在考虑事情。

一直以来，我一考虑起东西大脑就会兴奋，常常就会睡不好。交感神经一紧张，大脑就容易醒来。

那，我是在考虑什么事情来着？

——白雪凉香。

没错，睡着之前，我在考虑凉香的事情。

她是大我一岁的女孩子，一年前还住在这条街上，却突然消失了。

就在我告白的第二天，突然消失了。

是我的，初恋。

◆

我和她——白雪凉香的邂逅，是在小学五年级。

那个时候的我，一言以蔽之就是不会打开心房的类型。同年级的学生来向我搭话总是爱理不理，休息时间总是一个人玩手机度过。

很小的时候，就很不擅长与人相处。

造成这种情况的原因我自己并不清楚，但据她说，似乎是『因为一直没有人在自己的身边，所以把握不好和他人之间的距离了』的感觉。

没错，她。对我说出这句话的人，正是白雪凉香。

最初遇见她，是我悄悄从家里溜出来，在近处的公园里荡着秋千，眺望夜空的时候。

『星星，很漂亮？』

她的声音，有着世界第一的温柔。

回过神来，少女已经坐在了我身旁的秋千上。

长长的睫毛下是双眼皮的眼睛，美丽的黑色长发垂至腰际。她给人一种成熟的感觉，梦幻般的月光温柔地映照出她的侧脸。

现在回想起来，照亮她的脸的或许不是月光而是附近的电灯吧——。

只是她的光彩夺人眼目，令人不禁认为应景的不当是无机质的电灯，而是月亮的氤氲罢了吧。

『嗯？怎么了？』

少女面对魂不守舍的我，一脸不可思议地问道。

我不由地出神了。

随后，少女甜甜地笑了起来。

『呐，我能一起吗？』

我没理由拒绝——。

而且，我也想再和她多呆一会，就默不吭声地点头了。

『你为什么，一个人在这里看星星呢？』

『……不知不觉』

她问了我很多事情。

关于我。关于我上的学校。关于这附近。还有其他的，很多很多。

说是因为她上一周才刚搬来这里，对这周边还不太熟悉。

她和我同一个小学，年龄比我大一岁……似乎。

『那，我就是姐姐了呢』

说起来，自己好像前几天有听说有大一年级的转校生要来。那个，估计说的就是她了吧。

自那天以来，我们每隔数天，就会在这里一起看星星。

在学校，也渐渐一起度过了。我们一同度过的时间，越来越多。

『最近，我知道了一件事。为什么小求无那个时候，会看星星』

『……我？』

『嗯。那一定是因为，小无求在找人。能够知道自己的人。能够理解自己的人。因为，我也在找这样的人』

我或许，是感觉到了类似命运一样的东西。

——这个人让沉睡在内心深处那冷淡的自己溶化了。

那我会萌生出名为喜欢的感情，也是理所当然的。

『那个人，能够陪自己一起玩人生这款游戏。人生呢，就和游戏差不多的。只要这么想，就会变得很轻松』

『和游戏差不多？』

『只要这么想，就会很轻松』

对于我的问题，凉香她，就只给出了这个回答。

『我想送给你一句约定』

『约定？」

『嗯。就是记录了两人关系的魔法暗号。那么，就用这串数字怎么样』

『235711131719』

◆

『235711131719』

智能手机画面上显示的是我的短信收件箱。

最上面的标题，是我和凉香约定的那句话。

「怎么办啊……」

我又读了一遍短信的正文，对这突如其来的内容苦笑道。

若放在平时，这个内容只会让人一笑了之。

只当是恶作剧邮件，或者是垃圾邮件。

但是，标题写的是我和凉香之间的暗号，其他人不可能知道。

——而且，还有其他让人无法理解的点。

我操作智能手机，单击桌面上写着『DestinyLine』的树形图标，启动了这个应用。

这是随着短信送过来的附件安装上去的东西。

画面跳转，弹出了一个像是关系图的东西。

中央是蓝色的树形图案，从这颗树上红色的线就像是树枝一样，与水果的图案相连。

水果一共有七个。按顺时针分别是“无花果”、“苹果”、“葡萄”、“椰子？”、“桃子”、“巨峰葡萄的类似物？”、“香蕉”。

按短信的内容，这些应用代表了我和少女们之间关系的密切程度，希望我能够用这个让游戏迎来结局——。

「……啊，认真考虑个什么劲儿啊我」

还说什么这个世界大致上就是个游戏，简直莫名其妙。

和参加游戏的其他少女加深关系，进行誓约之吻？

这样，就能够重新构建出只有两个人的世界？

这是一场能够决定世界走向的恋爱游戏吗。

……蠢得不行。

我望着收件箱，打开一列错误通知的短信。

不管回几次信，都说是地址错误。至少，这个送信人是不打算和我交谈的样子。

「而且……说起来，到底为什么，事到如今才给我发这句话啊」

发什么我和凉香之间的约定。

我都已经要忘记了。我都觉得自己已经能够忘记了。

终于……。

骤然，一道刺痛穿入我的心头。

我忽然无意识间握紧了拿着智能手机的手。

智能手机的边角刺入我的手心，让我因为疼痛而回过了神。

我深呼吸一口气，让自己冷静下来。

「蠢得不行」

我再一次轻声嘀咕道，关闭了这个应用。

凉香从我的面前消失了。

——甚至没有对我的感情做出回答。

只是这样，就足够说明了。

搞不好，凉香把约定的那句话也和其他的谁说了。

而且，一串有含义的数字。也可能，只是偶然有人用一样的数列为垃圾邮件起了标题而已。

——没错，肯定是这样的。

我就当（·）是（·）这（·）么（·）想（·）的，离开自己的房间走下楼梯，前往一楼的客厅。

——诶？

在走下楼梯的时候，发现客厅的灯还亮着。

——是母亲吧。

住在这个家里的人只有我和母亲，若是平时，这个时间她应该已经去上班了。

我轻轻地打开客厅的门。

于是——。

——诶？

映入我视野的，是坐在沙发上面朝电视，头发扎成两束的陌生少女。

头上别着巨大的黑色缎带，身着红白基调的水手服。

「哈诶……？」

少女在我发出吃惊的声音后，注意到了我的存在转过头来，眨巴着双眼皮的眼睛。

少女面容稚嫩，一双水灵灵的大眼睛下，是吊嘴角的鸭唇。

胸部大到隔着衣服都能看出形状，但除去这一点，她的体型较小得就像是小学生。

不过，看她身上穿着我前年还在读的樱海中学制服，估计是中学生。

少女盯着我，看了有数三十下长的时间之后，展颜笑道。

「早上好呀，哥哥。已经起床了？」

「诶？」

……谁？

「诶诶，我跟你在哪里见过吗？」

好像是有见过，好像是没有……。

「没有哦？是第一次见面哦？啊，不过，昨天大概有对上视线过」

「对上视线？昨天？」

在哪？学校？

「四季美树。就读樱海中学的三年级学生。没什么特别的兴趣爱好，不过喜欢芳香疗法呢~。好闻的气味能够让人把不好的事情全部忘掉。在心情郁闷的时候就要用柑橘的气味呢——」

「稍、稍微等一下！」

我伸出双手，打断了她的话。

诶？……诶？

「嗯？」

「说到底，你是怎么进到我家里来的？」

「是阿姨让进来的哦？」

阿姨——大概，是指我母亲吧。

「但、但是，你说是她让你进来的……怎么说的？」

「就普通地，说『我是哥哥的妹妹』」

「老妈啊……」

我抱着头，但姑且明白什么状况了。

母亲对我不大关心。

肯定是以为这个少女是我朋友之类的，就让她进家里来了吧。

「那，那……所以，你为什么来？」

「因为，昨天看到哥哥了」

「哈？」

少女双眼闪闪发光，继续说着让我一头雾水的话。

「昨天，在闹市区，偶然看到了哥哥的身影。你看，昨天不是对上视线了吗？就那。芳香商店的附近」

啊啊，说起来，是有见到像她的女孩子。

「美树，连忙跟在了后面，找到了住处。所以呢~」

「等、等、等一下。我完全搞不明白你在说什么，为什么那样就跟到我后面来了啊？就因为看到了我，为什么要跟上来？」

「你问我为什么，我也只能说是因为哔哔哔来电了嘛。电波，超爱情光波的电波。之类的？在见到的瞬间就明白了啦。啊，那个人是要成为美树哥哥的人，这样~」

不会吧——。

这个时候，我口袋里的智能手机不停地震动了起来。

我连忙拿出手机，只见待机界面有通知弹了出来。而弹通知的就是那个，『DestinyLine』那个应用。

通知的内容就一句话，「和葡萄小姐产生了联系」。

我从待机界面打开应用。

于是，就见围在树周围的水果里，葡萄标志闪烁着蓝光。连接葡萄和树的红线也闪烁着红色光芒。

这个，难道说。

如果说，这个画面表示了我和游戏参加者的少女们之间的联系，那除了第一个正中央的树标志代表我，周围的水果就代表了少女们——。

「你是参加游戏的人？」

——葡萄，是她？

「游戏？」

……不知道？

「你没收到奇怪的短信吗？就是介绍你参加奇怪的游戏的」

「那是什么？」

少女用食指抵着额头，做出了沉思的模样。

只有我收到了这个短信？

还是说，她并不是这个游戏的参加者？

直接让她看看短信问一下比较快，吧。

「那个啊」

我把短信和应用的画面给这位少女看了。

「……嗯？世界会终结？水果？这是什么。恶作剧短信？」

「不，一般来说是会这么想啦。但是啊，这个应用有这样在运行……」

「这不也是恶作剧吗」

「而且，说到底，你的行动就不普通了」

「是吗？」

少女满不在乎地回答。

——回答我，是吗。

不对不对，这明显很有问题吧。

突然就跟在陌生人背后，还摸到家里来，叫人家哥哥。不管怎么想都很奇怪。

「哥哥生来就为了成为美树的哥哥的哦？短信的内容确实很奇怪，但美树来这里没什么好奇怪的。因为，这就像是命运。Destiny」

「……诶？」

但是，少女就如同自己来这里是理所当然般地进行了说明。

「话说啊，可爱的妹妹变多了一般来说会觉得开心的吧？我以为健全的高中男生应该会喜极而泣的~」

「不，毫无理由就变多了很可怕吧。一般不会变多的吧。所谓妹妹」

「那那，要做个设定吗？像是喜欢黄油，被丧失记忆的幽灵附身，擅长精神干涉魔法和赞扬兄长，戴上黑色的缎带就会进入司令官模式之类的（2）……还是说，没有血缘关系就不行吗？」

「问题不在设定，也不在血缘关系上啊」

「嘛嘛，我倒是觉得没必要这么担心那封短信啦。这些细枝末节的事情。说到底就不现实」

「这轮得到你这个在场最不现实的人说吗……」

——自己没有察觉到自己很奇怪？

不对，奇怪的人会不觉得自己奇怪也很正常……。

「所以，别去在意了啦？而且呢，哥哥。美树想，今天开始就一起住在这里吧」

「哈？」

我有点跟不上节奏。

这位少女，说了什么？

「因为，不这样就不是妹妹了吧？」

住在这个家里？因为要成为妹妹？

——我再次认识到，不管怎么想都是她很异常。

「干嘛那么吃惊喵？某（·）天（·），没（·）有（·）血（·）缘（·）关（·）系（·）的（·）两（·）人（·）突（·）然（·）成（·）为（·）兄（·）妹（·）爱（·）上（·）彼（·）此（·）——这（·）点（·）小（·）事（·），很（·）常（·）见（·）吧（·）？」

「不，没有的吧！你到底在说——」

我正说到一半的时候。

少女的身上突然传来类似茉莉的强烈甘甜气息。

——噗通。

顿时我的心跳开始剧烈跳动，呼吸也急促了起来。

一种激昂的感情随着呼吸困难涌上我的心头。

就仿佛，有什么抓住了我的内心，在往深处坠落——。

「这个……是……」

「是让人喜欢的气味，哦？让人心动的气味」

我回想起短信的正文。里面写着参加游戏的少女能够使用不可思议的力量。

「呐，哥哥。能（·）收（·）美（·）树（·）为（·）妹（·）妹（·）吧（·）？」

她幼齿的声音刺激着我的脑髓。

虽然我对幼小的女孩子并没有兴趣，但我发（·）现（·）自己面对这样的女孩子强硬不起来。

——噗通。

自己的身体仿佛被无法抗拒的引力给操控，我向少女伸出了手。

是（·）啊（·）。我（·），喜（·）欢（·）这（·）名（·）少（·）女（·）。

「五月十一日，周一。今天是「哥哥纪念日」了呢。啊，就叫「兄念日（1）」怎么样？」

少女的甘甜气味支配了我的思考。

瞬间，周围的景色开始模糊了起来。

就像是渗入了水滴的水彩画，又像是大理石纹路的冰淇淋溶化了一般，各种各样的东西都开始掉色。

世界在坠毁，在枯朽，在腐烂，在溶解。

——世界，正在消失？

我再次回想起短信的正文。

上面写着当我与某位少女结合的时候，世界会重获新生。

变成只有两个人的世界。

或许，指的就是这个。

现（·）在（·）的（·）世（·）界（·），要（·）结（·）束（·）了（·）吗（·）？

少女一口气靠了上来。

手指在我的左胸上温柔地划动。

猛然，我的背脊划过一道舒爽的寒气。

「哥哥……」

好似娇喘般的蛊惑声抚过我的耳畔。

——就在这个瞬间。

我手上的智能手机发出了尖锐的警告声，剧烈震动了起来。

刹那间，朦胧的意识恢复清晰，我慌忙看向智能手机画面。

待机画面上显示着那个应用的通知。一句话，「和葡萄小姐的联系加深了」。

打开应用界面，葡萄的图标开始不断闪烁，与树相连的红线变粗了。

红线，变粗了——？

如果说画面上显示的树标志代表我，葡萄的标志代表眼前这位少女。

那连接两者的红线变粗了，也就是说，关系更近了一步吗？

「呐，哥哥……」

少女的脸靠了上来。

仿佛要将我吸引过去。

我也被她磁石般的嘴唇所吸引。

感觉若是就这样沉溺其中，一切就都会变得轻松。

能够忘却所有的不快，不用作任何考虑，喜（·）欢（·）某（·）个（·）人（·）。

——不对。

我突然用双手全力一推她的双肩。

「呀！」

我立马捂住了鼻子。

这（·）个（·）气（·）味（·）不（·）好（·）。

我就这样手忙脚乱地离开了客厅。

「等、等一下！哥哥！你要去哪！」

我一溜烟地从少女身边逃向玄关。

刚才，世界差点消失了吧？

难道说，短信正文写的世界终结，指的就是那个吗。

——总之，必须要离那个少女远一点！

我顺势打开门，鞋也不穿地就向外跑去。

这时，一阵冲击。我撞上了什么东西。

「呀！」

随着一声有些沙哑的轻叫，一名少女倒在了地上。

身着米色运动衫，穿着格子裙。

一头棕色的柔顺短发，一双给人以猫的感觉的吊梢眼。

「好痛……搞什么嘛，突然跳出来」

「律！？」

春日井律花。

她是住在我家附近的少女，也是同班同学。

转过头，追着我跑过来的少女看到摔倒在地的律吓了一跳。

「你，是谁？」

律也一脸不可思议地望着少女。

她讶异地望着少女站起身来对峙着。

「……你才是谁啊」

律问完就这么向表示要求回答。

「额额，我也不是很清楚」

少女就像是看到了杀父仇人一样瞪着律。

「难道说……是哥哥除了美树以外的妹妹！？」

「为什么我非得成为这家伙的妹妹啊！话说，你有妹妹的吗！？」

「没有啊。只是这家伙，自己这么说的而已」

「什、什么情况啊！」

「我才想问啊」

到底发生了什么我完全莫名其妙。

为什么会这样啊。

这时，我手里的智能手机再次震动了起来。

——「和苹果小姐产生了联系」。

我立马确认了应用界面，发现不仅仅是葡萄，连和树相连的苹果也发出了蓝色的光。

难道说……。

——说起来。

律的行动也很奇怪。

最近，我和她关系很疏远。

然而，她却突然造访我家。

「那个啊……难不成，你也是参加游戏的人？」

「……哈？游戏？」

律被我的话问得不明所以，视线在我和少女的脸上来回转换。

——律似乎也不知道游戏的事情。

「在说什么啊」

「就是说——」

我望向自称美树的少女。

然后，少女困扰般地一耸肩。

「哈。被人横插了一脚，看来还是之后再来比较合适呢。好不容易挖到哥哥家了，本想就这样成为妹妹的啊」

少女自顾自说着，向着反方向的街道跑了出去。

「你、给我等一下！所以到底是在搞什么啊！」

「再会啦，哥哥！」

少女无视律的声音大大地挥舞着手，就这么跑远了。

「刚才那孩子搞什么啊！说是妹妹，到底是什么？我不在的这段时间里你变成变态了？视回答我可能要报警」

咄咄逼人的律比起说是压下阴郁不如说是饱含怒气。

「不是，总之先别那么快下定论。事情不是那样的——」

不对，等等。

对了，律也是参加游戏的人。现在还不是安心的时候。

所以说，她到底为什么会在这里？

——我和她都已经疏远了。却一大清早的。

「你为什么，来我家？」

我对律保持着戒备，小心翼翼地问道。

律也有可能和刚才的少女一样，能够使用不可思议的力量。

「我有话想和你说。不行吗？」

「有话想说？这么大清早的？」

律的表情变得有些尴尬。

态度扭扭捏捏地说话吞吐了起来。

「我想和求无和好，而且，想要像以前那样畅谈……」

随后，律鼓起勇气，语速略快地继续说道。

「不、不是，我也知道现在一大清早的。所以，就想要在家门前再等等啦。然后，求无就从玄关里跑出来——」

——果然，很奇怪。又没有什么事，为什么要这么做。

「……那个啊，律」

「嗯？」

「你没收到一封奇怪的短信吗？」

「诶？」

律就这么震惊在原地。

看起来也不是故意的，就只是很迷惑的样子。

「……进来吧。我有件事想和你说」

（1）兄念日：原文兄バーサリー，是アニバーサリー（Anniversary：纪念日，周年祭）的头两个发音换成了汉字。

（2）喜欢黄油（《我的妹妹不可能这么可爱》高桥桐乃），被丧失记忆的幽灵附身（《我的妹妹最近有点怪》神前美月），擅长精神干涉魔法和赞扬兄长（《魔法科高校的劣等生》司波深雪），戴上黑色的缎带就会进入司令官模式（《约会大作战》五河琴里）

◆

我对突然造访我家的律保持警戒，和她一起回到客厅，针对刚才的少女，以及昨晚送来的短信进行了说明。

「根、本，相信不了啊！」

「但是，你也看到了刚才的女孩了吧」

「是啊，求无让她叫哥哥的那个……」

「所以说，那不是我让她叫的啊」

「嘛……这，我知道的啦」

律花眯着眼盯着我的手机画面。

我也看着画面。

连接葡萄和树的红线比刚才变细了。

是因为比起世界差点消失的时候，现在的我更冷静的关系吗。

而发光的葡萄标志也不知何时暗了下来，这个说不定，是因为那个名叫美树的少女不在我身边的关系。

而苹果的表示仍在发光。

「这恶作剧还真上心呢。求无你，还作了这种东西啊」

「都说了不是我作的啊」

「那，还能是谁哦」

「所以说，这是和短信一起送过来的啦。我怎么知道」

「嗯嗯」

律似乎不是很能接受。

「而且，这个内容。刚才也说了，标题……」

「是和凉香的约定，呢」

律花皱起了脸。

「嘛，如果求无这么说，那这句话是没错了吧。毕竟，两个人之间的约定其他人又不可能知道。但是……」

「这种不现实的短信内容，难以相信，对吧？」

律一脸难色地点点头。

「或许是那个叫美树的女孩子准备的。其实她和凉香认识，然后来恶作剧也是有可能的吧？」

「这是要搞得多麻烦啊。……而且，刚才世界真的消失了，我也变得很奇怪」

应用给出了反应，有奇怪的香味，感情变得冲动起来，世界消失。

这情况很明显不正常。

于是，律略微思考之后，缓缓开口道。

「比如，错觉。用了一些手法，把你骗了」

「再怎么思考混乱，也不会变成这样的吧」

「但是啊，比起说什么世界因为超常现象消失，还是这样听起来更现实吧。这种恶作剧，求无也会想要去相信的吧？毕竟，如果相信这封短信，就说明和凉香联络上了」

——！

「也就是，律，你想说，我是因为太想见到凉香，才相信这种可疑的短信，产生奇怪的错觉……的吗？」

「我倒是，没说到这个地步」

不是的。

「刚才那个，不是什么错觉」

世界真的溶化了，差点消失了。

「而且，关于凉香，我已经能够放下了」

就算会怀疑，也绝不可能因为想见到她就出现什么幻觉。

「但是，我并没有看见求无说的世界消失的样子哦？在我来求无家的路上，世界一直都没变过」

「大概，是这样的吧。消失的时候，首先是只有我能看见」

「搞什么啊，莫名其妙」

「我也莫名其妙啊。但是，我没说谎，那不是什么幻觉。再说，你今天回来我家，在我看来就已经奇怪的要死了」

「这、这才不奇怪呢。只是，突然想要来了而已」

「所以说这个，就不正常吧！？」

「你，也犯不着喊这么大声吧！」

我失去理智怒吼了出来。

大概是因为没能得到信赖导致整个人都火气上涌。

又或者是因为状况难以理解使得我情绪波动。

不，但是——。

「知道了啦。虽然你要我相信这种无厘头的事情是不可能的，但至少看起来也不是在胡扯……」

律轻声叹气道。

「所以，怎么办？收到这封奇怪的短信。还要你参加这种不明所以的游戏」

「怎么办……」

上面写着要我走向结局这种不知道什么意思的东西。

「该怎么办啊……」

「你没想过吗？」

律无语了。

「没办法吧。因为，我还没理解现在是个什么情况啊。首先，必须要确认清楚现状才行」

我再次打开应用，望着亮起的苹果图标。

这种状况，到底该怎么办。为什么会变成这样，有必要仔细调查。

——不是为了找到凉香，而是为防万一短信的内容是真的，而让世界终结。

「那么，我还是帮一把手比较好呢」

「律你？」

「因为，我也已经被卷进来了不是吗？不管这是不是恶作剧」

确实，看这个应用，律也是这个游戏中的一人。

「但是啊，既然这样——」

「什么啊。就那么不敢和我在一起吗？」

「也、也不是……」

——不，是这样吗。

参加游戏的人说不定只要在附近，就会产生危险。

「哈。不用担心的啦。就算退一万步短信的内容是真的，我也不会喜欢上你的」

「这……也是，呢」

「对吧？」

没错。我也，没事的。

自从凉香不在之后，我就不再喜欢任何人了。

——肯定，没事的。

「总之，该准备上学了」

「就这么去？」

「就算窝在家里，事情也得不到解决吧？」

「……嘛，说的也是」

◆

准备结束之后，和律一同离家。

五月份第三周。今天是一般来说令人忧郁难当的周一。

夏季的酷暑已经初露锋芒，但对于换了衣服的我们而言，上学时间段还是稍有凉意。

「不过，好怀念啊。和求无一起去上学」

「上次是中学的时候来着吧」

「那时候也没到一年。我入社团之后就没了」

律加入的吹奏乐部有晨练，因此就没能一起上学了。

在那之前，自从和律关系好了以后，几乎每天早上都是三个人去上学的。

「今天的晨练呢？」

律在高中也加入了吹奏乐部。

而高中的吹奏乐部似乎也有晨练。

一般来说，这个时间理应有社团活动。

「因为快考试了休息」

「啊啊，说来也是」

期中考试，就在一周后。

「说起来，都这个时期了还是一副不急不慢的样子啊」

「考试前就算着急也没用吧？」

「哈。羡慕学霸」

「我倒也不是学霸啦」

不过，在考试前不用格外学习也能应付过考试，也得归功于养成了平时复习的习惯吧。

而这个习惯的养成，是因为凉香成绩很好，而我想要能够尽量和她齐头并进。

「嘛，放学了还是有社团活动的。乐器一日不吹三日空。这句话，是从前辈那学来的」

「诶……不过，中学时候你突然开始学乐器就吓了我一跳，高中还在继续。这么有意思吗？」

「嗯。社团活动很开心，乐器也很有趣」

律负责的是低音管的巨大笛状木管乐器。

作为乐器是衬托类型的，学校的活动中听过几次演奏，声音小得不太听得见。

说实话，在外人看来实在不觉得会是有趣的乐器，但若是就此询问，会得到这样的回答。

『低音管的吹口，是特殊的双簧片吹口，那部分很柔弱的。受潮了会不出声，容易裂开。吹气的时候太用力会控制不好音程。感觉就好可爱啊』

这个答案我不是很懂，但我记得很清楚律在说这话时候模样很是高兴。

「求无的社团怎么样？就是那什么。游戏研究部」

游戏研究部。

活动内容实如其名，研究游戏。

游戏一词的范围很广，多种多样，而这个社团的活动内容，对象是各种各样可以说是游戏的东西。

首先是过家家猜拳，捉迷藏等小时候接触的玩耍方式，再从各种的运动和诗歌之类的文字游戏，到桌游和主机游戏，实践、研究各式各样五花八门的游戏探寻其本质和起源。

活动内容如此暧昧，竟然能建立起来让人觉得很不可思议，但是总之就是有这么一个社团，而我当属其中。

「不知道啊」

「你最后去部室是什么时候？」

「这个啊……半年前，吧」

「你居然没被踢出去」

「只有一个人的社团要是退了，社团就没了吧」

「这么寒酸的社团，还真能活下来」

「说起来是部室，其实已经差不多是个堆东西的地方了，社费都没有。等我毕业了，就寿终正寝了吧？本来就只是个玩玩游戏吹吹水的地方」

就算没了，也没人会心疼。

「那里不是有你和凉香的回忆吗？」

「那、虽然有是有……」

带我进那个社团的人就是凉香。大我一岁的凉香加入了社团，因此我也就加入了。

顺带一提，到去年为止，那个社团只有我和凉香两个人。

也正是因为这个。

我更不愿意积极进行社团活动了。

「因为有，所以希望社团没掉？」

「不是的啦」

说着说着，我们走到了学校。

走过校门，路过操场，走过沥青的缓坡来到教学楼。

换上室内鞋，走向三楼的2—C班教室。

走进教室，教室内的同学们刺来好奇的目光。

最近我们彼此都在避开对方，大家也都多少察觉到了一点。所以一起来校让他们感到奇怪了吧。

「一来就万众瞩目呀。注意别被误解了哦？」

「我懂的啦。我会注意不给你添麻烦的」

「毕竟都已经把人卷进麻烦事了呢」

我和出言讽刺的律分开，坐到自己的座位上。

这时，旁边座位的田中嬉皮笑脸地打趣了上来。

「出什么事了？」

「和那家伙没什么事」

「不、问的不是这个啦」

正好这时候铃声响了，教室门打开。

慵懒着踏进来的是一位身材高挑窈窕，凤眼鼻正，有着日本人里罕见五官的女性。

在如此容貌下，上身是方格的夹克配魔幻风的露肩衫，下身是皮革裤带勒紧的格子皮裤，乍看之下仿佛是哪里的模特，但她的确就是老师，是这个班的班主任。

花泽蓬。通称，小蓬。是游戏部的顾问。

小蓬站到讲台上后，打了一个呵欠，把手上抱着的点名册和日志放到了讲台上。

「好了，班会结束」

然后，连点名都没点就放出了这句话。

不过，没有任何一个人出言抱怨，也没有人感觉不可思议。

她这种仿佛不务正业的班会已经是日茶便饭了。

「哈。明明只要看一眼教室就能清楚的事情，为什么还要一个个点名啊。是吧，冠军」

明明我的座位靠的很后面，小蓬还是叫了我。

冠军是她给我起的外号。

中学的时候，我在『陨石会战（1）』这一下落式拼图游戏的全国大赛上拿到了优胜，她知道这件事情后，就半取笑地这么喊我了。

「谁知道。别问我啊。还有，冠军这个叫法求也别叫了」

「不仅仅是班会，上课的时候也会点名吧？一年里总是点名来点名去，我真觉得该认真检讨一下，这份劳动力理应能花在更有意义的事情上吧。比如发电，之类的」

「不，点名的劳力没法发电的吧」

「搞什么嘛，不能的吗。真没用」

同学们听着小蓬不合理的话，偷偷笑着。

这位老师虽然这样，却也深得同学仰慕。

而且，看起来虽然这样，但这位老师很会照顾人，只要有空还会倾听学生的烦恼。

「不过，为什么这么一大清早的我就得瞅着这群小鬼的脸啊」

「那你别当老师不就好了」

我傻眼地回道。

周围再度笑出声。

「你们还小不会懂的吧，辞职是不可能的。毕竟是工作」

乍看没有任何变故的一天开始了。

游戏的事情就仿佛南柯一梦。

（1）メテラス：说是下落式益智游戏估计是メテオス。中文翻译《陨石大战》，最开始是DS平台上的游戏。

◆

在与无趣和睡意格斗的过程中，上午的课结束了，总算是熬到了午休。

毕竟还关系到那个游戏，我的脚无意间走向律的座位，她已经单手提着便当，站起来了。

「要去哪？」

「虽然快考试了，不过我们这边也有表演。要去社团那边开会」

「午休都得去，真辛苦」

「因为学校禁止了晨练，但是没禁止午休的时候活动？好像是这么说的」

「军事化社团啊」

说着，律担心地窥探着我的脸色。

「要不，我不去社团了？感觉这种情况下扔着求无一个人不管，我也放不下心」

「不用，没事的。不要紧」

「可是——」

今天早上她还说感觉这就是场闹剧，对我的关心似乎是发自真心的。

这种状况下她的担心让我很是感谢，不过也觉得不能太过依靠她的这份心意。

「就算不去社团，也解决不了这事情吧？这又不是马上就能怎么样的问题，所以我还来学校了」

「……我懂了。但是，要是真的出了什么事，马上叫我哦？」

「我知道的啦」

目送律离开教室，我从口袋里拿出智能机，打开那个应用。

发光的苹果图标刚好变暗。

正中央的树和水果之间红线的粗细也和今早没什么两样。

毫无变化。

把智能机收回口袋，来到走廊。

——那么，我去哪吃饭呢。

平时，自己大多是一个人解决的。

在高中，一直是和凉香一起吃的，事到如今也找不了别人了。

——对了。

我回到自己的课桌旁，从包里拿出蓝色布袋装着的便当，离开了教室。

我走向校舍一楼，办公室旁的执勤室。目的是游戏研究部部室的钥匙。

校舍内各个教室的钥匙都放在这里，能够借到各部室的钥匙。

我到达执勤室，在钥匙架前的本子上署名。借来游戏研究部部室的钥匙后，前往部室。

这是凉香参与的社团。说不定就能得到和游戏有关的什么线索。

来到部室，将便当盒放到木质的桌子上，坐上古旧的折叠椅。

我打开便当盒，咬着饭团盯着天花板。

「好久没来了呢，这个部室」

自从凉香不在了之后，就不怎么来了。

仔细想想，我会加入这个社团也是因为凉香。

因为她加入了，所以我也选了这个社团活动，也就是说她都不在了，我就没有什么再来这里的理由了。

「我对游戏的研究，又没什么兴趣」

——那家伙，过得怎么样了啊。

我还很清楚记得最后见她的那天。

鬼使神差地。压抑不住对她的喜欢告白了。

正好就在一年前。放学后，在这间部室。

『那个……我一直都很喜欢，凉香』

听到我的告白，那时候，凉香的表情仿佛是始料未及。

但是，那份惊讶的表情，立即一转变为轻笑。

『恋爱比文化还要古老』

然后，说了这句话。

『文化？』

『起源的意思。所以呢，我觉得恋爱就和游戏差不多。寻寻觅觅，奋不顾身，不由自主，心乱如麻。明明没必要沉醉其中，却身不由己。明知道是徒劳无功，眼里却已经容不下其他』

没错。

告诉我，人（·）生（·）正（·）如（·）一（·）场（·）游（·）戏（·）的人，好巧不巧正是凉香。

『这是一场难度极高的，寻找自我的游戏』

她说到这里，便不再作声了。

回家的路上，相互之间也沉默不语。

——然后，第二天，她不在了。

就那么忽如其来地，又仿佛理所当然地消失了。

不止是没来学校。是从这个街道不见了。搬走了。

问老师，老师似乎也不清楚转校的事情，只说是到了当天才突然被告知的。

抓不到一点痕迹。

电话和短信都毫无回音，也不知道是换了电话号码和邮件地址，还是被拉黑了。

然后，我就失去了和她的一切关联。

「在干什么呢……」

我打开那封短信。

『235711131719』

果然，这是凉香发来的短信吗？

我忽的站起身，取出放在墙边柜子上的3X3魔方。

随意地转着，打散六面。

再在一个呼吸之后，迅速将魔方六面还原了。

——十三秒左右么。

这是我的私人物品，带回家嫌麻烦，就一直放在部室了。

而把这个给我的人也是——。

——咔拉咔啦咔拉。

就在这时，部室门打开了。

「对、对不起……！」

紧接着，传来了少根筋的声音。

我连忙望向入口，只见一位眼熟的女学生站在那。

少女一头蓬蓬的波浪发，给人以一种高贵公主的印象。

眼角下垂目光温吞的眼睛下，一颗泪痣独显魅力。

小鸟游胡桃。

是隔壁班的女孩。

「……小鸟游同学？」

「果、果然，在这里……」

少女不知为何满脸朱红，对我说道。

「……诶？」

她，在找我？

我和小鸟游关系并不亲近。

我会认识她，是因为她外貌可爱，却常常请假在家不来学校，于是作为稀（·）有（·）度（·）极（·）高（·）的（·）可（·）爱（·）美（·）少（·）女（·），在班上的男生之间十分有名。

「我喜欢你！」

然后，她目光炽热地望着我，尖声告白道。

——诶？诶？

小鸟游，喜欢我？为啥？

于是，就在这时。

口袋里的智能机，震了起来。

我连忙把魔方放回柜子，从口袋里拿出智能机，确认画面。

待机通知，『和椰枣小姐产生了联系』。

——我就知道！

应用的画面上，椰子状的图标在发光。

「不、不行吗？让您麻烦了吗」

小鸟游目光流连，仰望着我。

不可能会觉得，麻烦。

只是，前提得是这一切都是正常的事情才行。

「那个、听我说！」

我把智能机的画面拿给她看。

「你现在的感情只是错觉……就是，看这个屏幕。你说不定只是受到了这个奇怪游戏的影响」

「诶？游戏……？这是，什么意思」

「不是，我也不是很懂，就是说……」

我把短信的内容和应用给小鸟游看，向她解释游戏的事情。

突然收到了一封似乎是杳无音信的故知发来的短信。

然后，看这封短信的内容，我们都被卷入了一个不可思议的游戏里。

「这是……恶作剧吧？」

听完，小鸟游的表情比起说是困惑，更接近有些难以置信地愁容。

「不是，我也知道这很难相信。我都还搞不清楚这是个什么事……。但是，这个，所以说，小鸟游同学会喜欢我肯定也是因为——」

但是，听完我的话小鸟游移开目光低下了头，

「……太过分了」

颤抖着，否定道。

「诶？」

「我、我明明是真心告白的，却要开这种玩笑！我，明明是真心喜欢你的！」

声音虽然不大，但是语气却是激动有力。

之前那副畏手畏脚的模样顿时一变，目噙泪光。

「我一直、一直压抑着自己的感情。可是，我这样的人真的能喜欢你吗，害怕会添麻烦——终于，好不容易下定了决心——！」

——诶？

「这个……~~！」

小鸟游无语凝噎。

然后，欲哭无泪地逃出了部室。

在她出去之后，律一脸莫名其妙地走了进来。

「出什么事了！？小鸟游同学哭着跑掉了啊」

也不知是在找我还是事出偶然，她大概是在来这里的途中和小鸟游擦身而过，连忙跑过来的吧。

「被小鸟游告白了」

「这，是受游戏的影响了……？」

「不知道，还不清楚——」

我向律说明了刚才发生的事。

「你这么搞，对方是会误会的呀」

「那你要我怎么解释」

「不过，不是蛮好的吗。这样就清楚了小鸟游并不会像今天早上那个少女一样作恶了不是？」

「话是没错……」

她似乎并不会像今天早上遇到的，名叫四季的那位少女一样暴走。

这点确实让人安心。

「而且，要是能弄清楚她神志是否清醒，也就能证明这个事情只是一场恶作剧而已了」

「我不觉得这只是恶作剧」

「你还在说这种话？你太脱离现实了啦」

律说的我都懂，但是——。

「不管怎么说，最好找个机会和小鸟游谈一下。我有必要向她说明清楚这件事」

「这次别惹对方生气了哦」

「……我尽力，省的被以为我是在戏弄她」

◆

放学后。

宣布下课之后，我和律前往隔壁班级。为了去找小鸟游。

但是，小鸟游已经不在教室，似乎回去了。

「怎么办？」

「问我怎么办，也只能改天了吧。谁让今天小蓬的班会罕见地拖长了」

因为渐渐到来的学园祭，需要传达一些决定和通知，所以时间拖晚了。

「那，回去么？」

就算留在学校，也调查不了什么。

去什么地方搜索一下，也不见得就能找到凉香的足迹。至少，若是能知道凉香的所在，或许能够打听出一些这封短信的事情吧。

而关于凉香的所在，过去我曾经寻找过一次，最终只得放弃。

拜访教室，向附近的住民打听，为了想办法和她再次相见挣扎过，但就仿佛一（·）开（·）始（·）就（·）没（·）她（·）这（·）个（·）人（·）一样抓不到一丝情报，她和她家人搬去的地方也不得而知。

这让我，只能放弃了。对她的感情也是。

——放弃了，应该是。

「总之，今天就先回吧」

虽然不抱什么期待，但在网上找遍天南地北说不定还能找到些什么。

「那么我去商量下能不能早点结束，等我下」

「诶？」

「社团那边呀。我也一起回去」

「为啥？」

我只是回个家。

律没必要特地提早结束社团活动。

问完，律皱起了眉头。

「一个人的话，有个万一不就危险了？」

「但是啊，总不能之后每天让你陪我一起回家吧？」

「这、是没错……」

「不用担心，没事的啦」

我不太想让律太挂心。

但是，律满面愁容，视线垂向地面，身体打颤。

「……就算你让我别担心，那我肯定会担心的啊」

小声地说道。

——生气了？

「……律？」

「我知道了啦！那，我就了无牵挂地回了！别被怪女人缠上啊！」

律抬起的脸上情绪不佳，恶狠狠地说完，向教学楼门口快步跑开了。

那家伙，干嘛那么生气啊？

我只是不想给那家伙添麻烦而已……。

「搞不懂……」

不论事情如何，我也回去吧。

我叹了口气，离开学校，走出正门在大道上直行。

经过学生们聚集的商业街，沿着国道步行。

途中，无数次与同一所高校的学生擦肩而过。

就这样，走了十分钟多。

「到了」

回到家的我，从包里取出钥匙，开锁进门。

走过玄关，穿过走廊，爬上楼梯，正要进入自己房间——。

「欢迎回来，哥哥」

「……啥！？」

刚从背后听到撒娇般的叫声，腰部便被一双手臂抱住了。

我连忙回头，一位面熟的少女豁然眼前。

那是位身着樱海中学的制服，头上巨大的缎带将头发绑成两束的娃娃脸少女。

「四季、美树？」

「哇，还清楚记得人家的名字呢！太好了！」

「为、为什么你会在！」

「在等哥哥回来！」

「不是，不是这个意思。你是怎么进来的」

家里应该是上锁的——。

「这个呀，早上来的时候，悄悄开了一扇窗户的锁。哥哥真是的，太不当心了呢~」

虽然不知道是哪扇窗户，约摸就是储藏室之类的平时不用的窗户。

可是，居然打开别人家窗户的锁然后闯进来……

——大意了。

「佩服了？刮目相看了？感觉迷上我了？」

——噗通。

心跳在加速。

不知是因为少女的拥抱，还是因为游戏的影响。

我内心动摇着，试图用力把她挥开。

但是，这时鼻孔忽然掠过不可思议的气味。

仿佛幼苗——啊啊，对了，是松柏的气味。

这个……气味是……。

忽然，意识转黑。

咦……？怎么了……？

意识就这样陷入黑暗的深渊。

「这是超浓的柏木脑（1）香气。是将有助眠效果的那个气味，强化数百倍得到的产物哦。稍微乖一点哦，哥哥」

——只听闻少女开心的声音，远远传来。

（1）cedrol：又名柏木醇，雪松醇，分子式C15H26O，属三环倍半萜类醇。

◆

视野，再度转亮

首先映入眼帘的是我房间的天花板。

我发觉自己正仰躺在自己床上。

正打算立马起身，却发现自己双手双脚都被绳子样的东西绑住了。

「啊，醒了呢，哥哥」

床边，自报姓名四季美树的少女站在那。

心情好到仿佛要哼出歌声，低头看着躺倒的我。

「等、等一下。这是怎么回事？」

「为了不让哥哥逃掉。因为哥哥，太任性了，动不动就逃走对吧？」

「不是，这不是什么任性不任性的问题——」

我当即尝试能不能挣脱绳子，却感觉捆绑得更紧了。

——这样，是逃不掉的吗。

「这次就乖乖听话，成为美树的哥哥吧？」

「……所以说，我不会成为你哥哥的啦」

再说，哥哥是什么鬼。莫名其妙啊。

为什么我要当这女孩的哥哥啊。

「是吗？那么就」

少女爬上床。

木质的床吱呀一沉。

然后，她跨在我的脸上站着，双手提起裙边。

——啥。

「还害羞呢。哥哥，真可爱~」

「等、等一下。为什么要站这里——」

「为了这个呀」

少女就这么沉下身子。

她毫不遮掩花里胡哨的红黑色内裤，就这么坐到我的脸上堵上了我的嘴。

隔着内裤的布料，能够感受到少女的湿气。

「——唔唔！」

「你还是不懂呀，哥哥。哥哥你是没有任何拒绝权的。这是美树的重大决定」

——不是，这孩子在说些啥！

我想好好说说她，但是嘴被堵上了什么也说不了。

「本来是想两情相悦的，但（·）不（·）悦（·）我（·）也（·）没（·）办（·）法（·）了（·）呢（·）」

压在脸上的美树内衣上，传来了和今早同样的甘甜香气。

我感觉到自己的心跳忽然剧烈了起来。

——唔，这个是……！

「如果不喜欢的话，让你喜欢上我不就好了。依兰花（1）的气味呢，有着能让男人的心沉沦的力量哦。呐，哥哥。放弃无谓的抵抗，老老实实成为美树的俘虏吧？」

感觉心跳加剧，加速，呼吸困难。

果然，这个气味，似乎有着不可思议的能力。

短信上写的，少女们能够使用不可思议的力量。

突然，意识被四季美树支配。

——噗通。

就仿佛再现早上的事情。

头上这位少女充满自己的内心，回过神来自己已经只在考虑她的事情了，沉迷其中。

内心深处生起了点点的焦躁感。

一个不留神，就想要乱（·）来（·）的冲动游走。

「嗯……哥、哥……」

少女好似在挑拨我的感情，将内衣再一次压上我的面庞之后，弯下身抱住了我。

顶在我脸上的内衣传来的甘甜香气越发浓郁。

「……呐，哥哥知道吗？男人呢，光是被可爱的女孩碰到就会心动不已的哦。就会喜欢上那个人的哦。就会想要独占她的哦……」

或许是那含情脉脉的声音让我产生了反应，周围的景色开始扭曲溶解。

我感觉被扔到房间一角的包里，智能机正在响着铃声不断震动。

继不可思议的气味发挥能力之后，肢体上的接触。

身体的自由被剥夺的嫌恶感被喜爱之情完全抹除。

脉搏加快，心脏仿佛要跳出来一般剧烈跳动。

我能感觉到自己的身体炽热不已。

——这样下去，不行的。

就在这时。

刹那间，视野泛白，眼前的种种物体失去轮廓，仿佛笼上一层迷雾模糊不清。

周围的种种光景，房间一角的木质桌子，那旁边的书架，木制的衣柜，全都随之溶解。

房屋朦胧。

景色淡化。

就仿佛从未存在过一般。

一切都是海市蜃楼，化作空白。

回过神来，周围的一切都变得一片纯白。

白色的空间内，只有我和少女两个人。

「哇哇，好厉害。世界真的完蛋了」

「美树，拜托了……快住……」

「不——要。哥哥看起来不也是一副欲拒还迎的样子吗？就是因为哥哥喜欢上美树了，世界才会变成这样的对吧？那么，就乖乖地」

美树环视周围，纯真地笑了。

——这就是，世界的终结。

可以想象这一定很不得了。

但是……啊啊，不行了。

感觉已经，无所谓了，只想一心向着眼前的这位少女了。

比如，想要抱住近在身边的那副娇柔身躯。

又如，不是像现在这样被动地被压在身上，而是想要自己亲手，更加那样，温柔地去抚慰她的重要部位，让她得到享受。再如，想要更了解她。更如，想让她更了解我。或如，想要合为一体。

——比如，想要接吻。

连我自己都不是很懂的，对少女的『喜欢』之情暴走了。

喜欢她，喜欢她，喜欢她，喜欢她，喜欢她，喜欢她，喜欢地要死。

——世界没了，也就那点事。

「怎么说的，只要接吻世界就会结束，就能两人独处了。好厉害……全部都消失了呢」

美树用食指抵着我的嘴唇，开心地继续道。

「那么，现在开始，永远是两个人独处了呢」

——世界终结。两人独处。

仅和想让我当她哥哥的人，如此喜欢的人在一起的世界。

如果世界真的变成那样，那岂不是相当幸福。

因为，可以忘却一切烦恼，在能够相互理解的空间内，只要喜欢着对方就行——。

喜欢的，人。

——！

「……不对」

「嗯？怎么了？哥哥」

「我喜欢的人是……」

——喜欢的人是。

正当我想着，世界再度发生异变。

视野忽然泛白，意识泛起朦胧。

眼前的这位少女远去。

啊，诶？

怎么了……这是……。

…………

……。

（1）依兰花：又名香水树，总之，催情用。

◆

终于，意识缓缓恢复，视野明晰。

「……唔……嗯？」

眼前的光景，让我惊叹出声。

要说为何，我并非身处先前所在的自己房间。

而是坐在了古旧木桌前的，折叠椅上。

「……部室？」

我不知为何，身处游戏研究部的部室。

——为什么？

「真、真的用出来了……」

这是，我听见女孩子的声音。

我连忙转过头去，只见小鸟游不知为何一脸震惊地在望着我。

——诶？奇怪？

事态，捉摸不透。

为什么我会在部室，小鸟游还在身边。

话说，这个状况——。

这时小鸟游的困扰表情转而尴尬，不知为何深深低下了头。

「对、对不起！」

「……诶？」

「没想到真的会用到。但是，因为感（·）觉（·）好（·）像（·）能（·）用（·）出（·）来（·）的（·）样（·）子（·）就试了下，结果就这样了……这个、那个……唔唔唔」

感觉能用……？

「你说的用，是用什么？」

「这……能力。大概，是能力」

——能力？

『少女们，能够使用不可思议的力量。

所谓力量，是从内心流露出来的奇迹之力。

是让世界再构成的明证，也代表了抢夺你的决心。』

啊啊，原来如此。

也就是说造成现在这情况的，和四季美树那不可思议的气味同样，是游戏参与者特有的不可思议的能力吗。

那，这个能力是。

「瞬移……了吗？」

「不是，不是那样的……」

小鸟游稍作思考——。

环视部室，指着墙壁上的时钟。

『13:05』

这是……。

诶，奇怪？我回家的时候，已经是下课以后的傍晚了。

而这个时间，是午休……？

「我似乎，是让时（·）光（·）倒（·）流（·）了」

