<p align="center">Scene3 破碎的心</p>

「……诶？」

我一瞬间思考停滞了。

眼前的事态完全无法理解。

背后一股寒流。

感觉心都凉透了。

这时候，我床上有什么蠕动了起来，我慌忙望去。

是美树窝在棉被里。

身上还穿着怪兽一样的奇怪睡衣。

美树缓缓坐起身，望着哑然失声的我们说道。

「嗯……怎么了？」

「还怎么了……」

我平静地说完，美树看到仰躺在地面的律大吃一惊。

「这、这怎么回事！？」

美树吓得从床上跳了起来。

「总之，先叫救护车」

「啊，说、说得对！」

小鸟游慌慌张张地从房间角落的包里拿出手机。

这期间，我用手按压律的胸口。

手上传来血液粘稠而温暖的触感，我确认她有否呼吸。

——听不到心跳。

担心的事情应验了。

不过，虽然觉得这不太可能——。

睡觉的时候被刺杀了？

那是被谁。

这个房间除了律，只有小鸟游和美树两个人。

房间窗户还关着，也不像是有人破窗进来过。

那杀人的就会变成是她们两个人中的一个——。

为什么会是杀人案件。

为什么会在我家。

为什么会是律——。

正当我思考至此。

本该死去的律突然睁开了眼。

「……嗯？」

然后，轻吐一声。

就像是刚睡醒时候的恍惚样子环视周围。

——哈？

为、为什么……？

「我……怎么会……」

她很不可思议地说完之后。

立马看到了我按在她胸部的手，

「诶？」

然后轻喊了一声。

「你、你，干嘛摸人家胸啊！」

「不是。我这是想要救你——话说，等一下，你为什么还活得好好的——？」

在这瞬间，插在律身上的菜刀落了下来，落在地上铿锵一声。

然后，她胸前流淌的鲜血，被鲜血所描绘的红色印迹，都消失得无影无踪，仿佛不曾存在过。

就像是，假的一样。

「……哈？」

吃惊的不只是我。

床上的美树，正要叫救护车的小鸟游，看到突然站起来的律都惊讶得说不出话。

「刚、刚才血是不见了吧」

「姐姐，刚才那怎么弄的？魔术？」

我摸着律肚腩上刚才被菜刀刺着的位置。

「求、求无你干嘛！干嘛一直在人家身上摸来摸去的！」

不不不不，怎么可能。

刚才这地方可是插着菜刀呢。

但是，睡袍上又没血迹，地板上的血潭也不见了，只剩下无数的刀痕还在。

因为触摸到律而沾上手的鲜血，也完全消失了。

「诶~……跟魔法一样。怎么一回事」

美树环视一圈，感叹道。

小鸟游一动不动地整个过程看下来，立马反应过来对着电话另一边低头道歉。

「……啊，对不起，大概不需要过来了。好像没有死……不是，伤势算是不太严重。诶，啊，是。解释起来的话……」

——复活了？

刚才的情况，一般想来还是这个结论比较妥当。

我摸上她胸口的时候，心跳毫无疑问已经停止了。

……喂，不会吧。

我想起前几天送来的那封关于游戏的短信中一句话。

『你不会死。

少女们也不会死。

因为，这个游戏，是自从世界诞生的那一刻起既有的宿命。』

「这也是游戏的效果……吗」

三个人发出一声疑问，一齐转向我。

「还记得吗，那封短信里写着游戏的参与者是不会死的」

小鸟游恍然大悟。

「真的是……死过一次，然后复活了？」

我点点头。

「我倒没什么感觉……」

律摸着自己的腹部，有些复杂地说道。

看来是对自己的复活还没什么现实感的样子。

「总之，你没事就好……」

「是、是的。稍微……不是稍微，是吓了一大跳我心脏都要吓停了……」

「姐姐，还以为你真的死了」

小鸟游和美树安心地松了口气。

而当事人盯着自己无数割伤的睡袍，一脸沉思。

困惑着，嘀咕道。

「……这是说，我死了然后复活了？」

◆

「那么……」

我们四个人，围着桌子面对面坐着。

小鸟游面带不安，律神情严肃，美树则是罕见地表现出了困扰的表情。

「刺杀律的是谁……」

我扫过三人紧张的面容。

能够进房间的路有两条。入口和窗户。

如果是从房间入口侵入，就需要从其他的房间窗户或是玄关进入家里。但是，稍微看了看并没有人进来过的样子。

而这个房间的窗户，也是锁得好好的没有人进来过的痕迹。再说了，我的房间是二楼，旁边根本没有能够攀到窗口的立足点。窗户还锁着。

「从外面进来看来是不可能了」

那么，还是考虑是房间里的人干的比较妥当。

我不禁看了眼美树。

于是美树鼓着脸嘟起了嘴。

「啊—，这是什么意思啊。美树我不想惹哥哥讨厌，只要没出什么大事，不会干这么胆大包天的事的」

那要是出什么大事就会了吗……。

「不过，没有不在场证明。胡桃姐姐呢？」

「我也没有。毕竟一直在睡觉……」

所有人都在睡觉，这也是肯定的吧。

「律，你还记是被谁刺的吗？」

「诶？啊，我不记得啦」

突然被问到话的律也是不明真相地如是回答。

睡觉的时候被杀的，不记得也是当然。

可是，向被杀人的当事人问案情经过……讲起来也真是奇怪。

——啊，说起来。

我望向手机屏幕。在来这房间之前，不知为何和律的联系加深了。但是——。

启动应用，树和苹果的连线还是那么粗。和其他两人的关系没有变。

看通知出现的时间，我和律的联系加深是在我睡觉的期间。

——这也和案件，有关系……吗？

我看着放在桌上的菜刀。这是一把没什么特殊的万用菜刀。

「……这是，犯人带来的东西吧？」

至少，不是我家的。

说完，律深感歉意地抬起了头。

「抱歉，是我的」

然后，有些难以启齿地说道。

「是律的？」

「嗯。来住的时候，感觉可能会发生什么事就带来了。想到有一把不用的菜刀，为防万一就……」

「律姐姐，随身携带刀具的！？好危险！」

「要和你这么危险的女孩子同住一个屋檐下诶？这点要的吧」

不是不能理解。

随身携带菜刀本就很危险，万一被警察调查随身物品估计直接就被带走了，不过现在情况这么迷。

事实上是出现了这个状况。律的想法没错，可是被自己的菜刀刺死还真是讽刺。

不过，等会哦？

「那犯人还搜了律的包？」

「是、是的吧」

为什么？是要找包里什么东西？

还是说知道她包里有菜刀？

我再度望向三人。

——犯人是谁。

在她们三人看来，我也是无可辩驳的嫌疑人。

要在睡着的人不注意到的情况下用菜刀杀死对方，真的可能吗？

这不正常？这是特殊情况？

比如说，游戏参与者使用了能力。

——能力。

「对了，小鸟游同学使用回到昨天晚上不就知道犯人是谁了吗」

所有人都「啊」地轻呼一声。

「说的是呢」

除非犯人是我或者小鸟游。

「胡桃姐姐的力量，能够回溯多少时间？」

「不清楚……这只是感觉，恐怕是只能回半天」

这时律一脸抱歉。

「但是，若要使用能力，小鸟游同学不是会受伤受累的吗？」

说的没错。

会给她的侧腹带来伤痕。

可是，小鸟游立马摇摇头。

「请别介意。情不得已」

——事情严重到不得已的地步，吗。

「美树我也无所谓的呢？被哥哥这样怀疑，有点不舒服。可是，发生那种事，我竟然完全没注意到啊」

两人都不反对。

「我、我说啊！不用特地这么麻烦的」

但是，不知为何律突然大声提出反对。

「因为，使用能力会消耗体力，侧腹还会出现伤口的吧？没必要就为了找个犯人兴师动众到这个地步……」

「不不不、哪里算兴师动众了——」

是谁杀了律，这可是个大问题。

「因为，美树和小鸟游同学都赞成回到过去对吧？那这就足够说明这两人不是犯人了」

「那就更应该回去了吧？必须要搞清楚第三个人是怎么进房间的，那个人是谁才行吧」

乍看之下，不像是有人进来过的样子，但只要有这个可能性。

就得好好调查清楚。

「……总之，我不愿意。小鸟游同学使用的能力，也有可能又引发其他什么危险的事情」

「放着这件事不管也很危险」

「是啊，律姐姐。美树我也不喜欢被怀疑下去」

可是，对于两人的回应，律低着头沉默了会——。

「而且，我不喜欢。让小鸟游同学使用能力」

叹气般地轻声说道。

「诶？」

「因为，现在的求无回到过去了，那这个世界的我会变成什么样？现在，和求无见面的我到底是谁？我会见到自己不认识的求无吗？还是说我会从求无知道的世界里，被消除吗？」

「这——」

这么一说我注意到了。

的确，若是回到过去，现在这个时间的其他人，就会消失。

这感觉肯定很不舒服。

「……这样啊」

「能理解了吗？」

向美树那边看去，她一如既往地一脸不在乎的表情吐了吐舌。

「美树我是无所谓的」

话是这么说，心里看起来感觉也不是很好的样子。

「抱歉，是我想得不够到位」

「我也对不起。没能为你们两位的心情着想」

「不、不用啦！不用的，你们不用道歉的。反而是我应该为自己的任性道歉」

律抓起放在桌上的菜刀，从包里取出毛巾包好，放进包里。

「总、总之，准备去学校了。都没时间了」

不知是因为不行再谈论自己被杀的事情，还是因为自己的任性要求感到愧疚，律硬是结束了这个话题。

——没错，再继续下去就要迟到了。

「……是、啊。那就这样吧」

总之，就是想破头也想不出个结果，采集指纹感觉也没多大用。

被（·）杀（·）的（·）人（·）都这么说了。

先准备去学校吧。

◆

所有人都不用早饭，所以稍稍准备就从家里出发了。

「那么，美树我走这边。美树不在的时候，别招其他的妹妹呦」

「什么情况下才会招啊喂」

「极端来说，就是妹性状况。类似呈现妹性？那再会！」

我们三人在家门口送走美树后往反方向走。

发生了那种事，气氛感觉有些沉闷，律和小鸟游都不开口说话。表情很可怕，很死板。

——那种事。

为什么，律被刺死了。

是受游戏的影响？是谁？为什么？

「这个……说起来，春日井同学家是那边那个？」

正当我来回考虑的时候，小鸟游兴许是厌烦这种沉重的气氛了，向周围望去，以比往时更加明快的语气说道。

律也理解了其中的意图，表情柔和了下来。

「嗯。我的房间是二楼。看，就是那扇窗户。以前，这家伙从那里进去过」

律有些拘谨地加入对话。

「诶，为什么！？」

「那天我感冒不去学校了，他来送学校的讲义，从那边的石墙爬到了窗户那里」

「为、为什么神代君要往那边……」

「不是，因为一直就在想那窗户大概可以从石墙那边爬上去。怎么说呢？就类似走在路上，会想如果那面墙拆了就能抄近道，有的吧？」

「没有的」

小鸟游斩钉截铁地回答。

没有的吗。

「求无是那种，走在人行横道上会只走白线部分的那种人。类似踩到白线外会受到伤害。怎么说呢……游戏脑？」

「别说游戏脑」

不过，大致上说中了。

我的思考会以这种方式进行调整。

比如说，走在人群中，会把走在路上的人当成是这个世界的NPC。

会隔着一层景色看世界，也因此和他人间的距离显得遥远，不自觉寻找起其中的意义和价值。

但是，也正因此，与他人交往的过程中我不再感觉痛苦了。

「话说律，你没事吗？」

「嗯？什么？」

「你不是肚子被捅了一刀吗？身体有没有不舒服」

「嗯？啊，没。没事。嗯，没事。没事的」

律摩挲着腹部，说了好多次没事。

感觉她这话，比起我们更像是在对自己说。

「真的。没什么大事」

◆

早上到达教室，一切回归日常，就仿佛今早的事情未曾发生过一般。

上课的时候，我不可自制地屡次望向律那边。

她频繁地打着盹，兴许是疲惫了吧。每到课间，她就那么一头栽在桌子上一动不动。

——也是，毕竟出了那档子事。

也许正是我的这种想法。

让我没能注意到那份异常。

终于到了午休，我去律的座位找她的时候。

她的身形左右一摇，倒下了——。

——诶？

律的身姿绊到椅子和桌子，发出巨大的响声倒在地上。

「律！」

周围的同学听到这个声音，立马骚动了起来围上了律的座位。

只见律躺在地上身子不住颤抖。

「~~~……~」

「喂喂，怎么回事？」

「就、感觉、有点晕……」

意识还在。

因为见她捂着头慢慢站起了身，我连忙把翻到的桌子和椅子扶回原位。

「啊，对不起，吓倒你了。没事的」

「怎么会没事。你都突然倒下了」

「不，我是真的没事。只是，有点累，可能是没睡够有点贫血吧……」

我看了看律的脸色。

眼睛下面的确带着黑眼圈。

我摸了摸她的额头。

有些发热。

「总之，去保健室」

「都说了没事的……」

姑且，还是看一下比较好。

我这么想着，打算扶起律的手。

「别、别碰我！」

律忽然身体一颤，拒绝了我的手。

因为律突然大声，同学们又一次向她看了过来。

……诶？

周围的景色忽然扭曲。

就仿佛我手碰上她手的瞬间，世界开始泛白，像是被震远了一般。

律连忙收回了手。

「诶、这、这、啊……」

模糊的世界轮廓，化作实线变得清晰了起来。

聚合成了原来的模样。

「啊，不、不是的，对不起。只是，先在，要是碰到你，感觉会出事……」

「这是……」

「总、总之，保健室我一个人能去！」

律站起身，快步走出了房间。

怎、怎么了，那家伙……。

——这个瞬间。

口袋里的手机振动起来，让我意识到了它的存在。

难道说……。

我慌忙拿出手机。

待机界面上显示着『与苹果的联系加深了』的通知。

启动应用打开界面，树和苹果之间的红色连线，和早上比起来更粗了。

是因为肢体接触的关系吗。

不过，那反应也太夸张了。

——总之。

看了看周围，同学们望着我的目光里带着讶异。

女同学更是仿佛在看污的眼神看着我。

「这个是……」

大概，他们是有什么误解。

得先思考一下，该怎么解释这个状况。

◆

放学后，班会结束之后，我去律的座位找她。

「律。昨天说好了今天要去小鸟游同学的家——」

我正打算问她还去吗，

「抱歉，感觉身体不太舒服，就先回去了」

律转过头，面带歉意地回答。

午休过后，回教室来上课的律也一直感觉身体不太好的样子。肯定直接回。

「好的。现在发生了那么多事，别勉强自己。另外，要是有什么不对，立马和我说」

「嗯。没事的，别担心」

律有气无力地说完，不知为何好似逃走一般离开了教室。

——就像是在避着我一样。

「神代君」

这时，教室外看见了小鸟游。

我也来到走廊。

「咦？春日井同学怎么了？」

「律她身体不太好，就先回去了。好像是发烧了」

「这样啊。要保重身体呢」

小鸟游也没怎么追问。

毕竟那种事过后律身体会出问题也没什么奇怪的。

「那我们走吧」

「是啊」

和小鸟游离开学校，走向闹市区。

因为刚在我们发了短信，和美树在闹市区的广场见面。

「果然感觉还是使用能力找出凡人比较好」

「现在已经使用力量都不知道能不能回到那个时候了吧？而且，本人都说算了」

「神代君你不怕的吗？这个……在你看来，我和小美树里，可能就有人杀了春日井同学。现在却和我们走在一起」

「要说可能，这里走过的每个人都有可能了吧。的确可能性大小是个问题，但要是一个个都去怕一下岂不是没完了」

我的回答让小鸟游吃了一惊。

「这个可能性的范围，感觉也太大了」

小鸟游一脸的不可思议。

「总觉得，像机械一样」

「是吗？」

「是，游戏脑。的确有这种感觉……」

小鸟游自顾自地赞同起来。

「连小鸟游同学都这么说啊。我是被游戏有点影响了没错啦……」

「啊，不过，我不是在说这不好。游戏是玩得开心的。我的意思是神代君看起来过的很开心」

这算是在夸我吗。

我们最终来到了和美树汇合的闹市区广场中心，叫做时钟塔的这个柱子这里。

「神代君和时钟塔……感觉好怀念」

「怀念？」

说完，小鸟游皱起了眉头。

「果然，不记得了？」

小鸟游双手把自己身前的直发捋到身后束起来，然后坐到了一旁的长椅上。

这个模样，和过去的记忆重影。

——啊。

她的样子，她的脸，让我想起了什么。

那是在五年前。

冬季。天空飘雪。

就在这里，时钟塔的长椅上有位哭泣的少女。

「难道——是那个时候？」

「终于想起来了」

——是啊，想起来了。

五年前。我向坐在长椅上哭的少女搭话了。

那个时候的我，受到凉香的感化，把与人的交往也当成是游戏，奋发了起来。

所以，向有困难的人搭话，尝试进行交流，回想起来那行为对我而言还真是反（·）常（·）。

『怎么了？为什么在这里哭』

于是，她对我说了自己的事情。

从出生起就体弱多病，别人能做的事情她做不了。

因为这个体育课常常请假，和其他同学也没能相处好。

羡慕别人都（·）能（·）做（·）到（·），是很常见的事情。

「怎么说……抱歉，完全没想到」

「没事没事，都已经过去很久了，很正常。再说，我也没把名字告诉你」

「我……有告诉过你名字？」

「没，那个时候，你和白雪前辈一起来的闹市区吧。听到你们互相喊名字，就记住了。凉香和求无。然后，进了高中，发现有人同一个名字」

「啊，难怪。所以才知道的啊」

——所以，她会喜欢我，是因为那个时候的事情。

「这……我说的话，有帮到你吗？」

说起来我还被她告白过，想到这件事我问出口的时候有些害羞。

「很有用。也交到朋友了，现在甚至想一直待在学校。想到希望能够让时间倒流无数次的程度」

这样啊。

虽说是无心之举，但能帮到小鸟游也是好事一件。

「这多亏了神代君」

「我倒不觉得自己有做那么多」

我难为情地挠着脸回答。

话说到这，美树穿着之前那套和服般的私服到了。

手上，拿着和和服一样樱花图案的洋伞。

「好慢啊。话说，又没下雨为什么带伞？」

「这是太阳伞。对不起啦，因为回家换了下衣服就慢了点。啊，哥哥，好一起撑伞吗？」

「不撑。和你站在一起就够引人注目的了，我绝对不会再越雷池一步」

「诶—」

「另外，今天我家不让住。趁着没忘先说一声」

「诶诶诶诶，为什么要这个时候说？还有不让住了吗？」

因为要是回去的路上被粘着求来求去的也麻烦。

「昨晚都出那种事了，怎么可能还让人住」

「那，走吧」

「诶诶诶，等一下。胡桃姐姐怎么也这样！」

无视美树的抗议，在小鸟游的带路下走了十分钟左右。

最终，来到了一处有着一米高的石墙围着的巨大宅邸前。

在仿佛寺庙的巨大木门前，走在前头的小鸟游停下了脚步。

「难道，是这里……？」

「是的。稍微有点大，不太方便」

这可不是有点大的程度。

「呜哇—，这个好厉害—。这家能养一百个美树啊」

「小鸟游同学，你根本就是个千金小姐啊……」

「没、没有的啦」

打开门走进去，迎头而来的是能够装下我一个家的宽阔庭院。

庭院一隅能够看到池子和小石桥。里面大概有鲤鱼。庭院内种植着牡丹与松树，我们沿着石子路前进，来到一栋红色砖瓦的建筑物前。

小鸟游入口旁的感应器上把卡一刷，门锁咔擦一声打开。

「请进。鞋子请放在那边的鞋柜里」

在小鸟游的示意下，我们走过玄关。

看到突然分成三条路的漫长走廊，这着实不像是家里的大小让人瑟瑟发抖。

脱下鞋子，放到客人用的鞋柜里，进入房子。

「打扰了」

木板地的长走廊往里，是众多纸拉门，我们吃惊于这些房间的数量，沿着角度陡峭的木制楼梯下楼。

每走一步，都能听到地板传来的吱呀声。

「好像鬼屋。感觉会有东西冒出来！」

「这本来是祖父住的，书斋在地下。不过先祖留下的书很多，变得像是书库一样……」

走了对于个人居住的家屋而言相当深的地下距离之后，打开出现在眼前的木门，走入房间。

这是天花板高高的十叠洋房，一旁是床。房间里头有一个绀色的木质桌子，沿着一旁的墙壁，立着二米高的书柜。

书柜上的书密密麻麻。

「这里凉香来过吧？知道她具体读了什么书吗？」

小鸟游抱歉地摇摇头。

「大概是都有一点吧。我之前也说了，感觉有很多和魔术魔法有关系的书……不过具体是书柜那个位置就不知道了」

看着排列整整齐齐书背各式的书。

光一眼看去，感觉就有两三千本。

小图书馆——倒也不至于，但作为个人的藏书而言已经够多了。

「就是说，我们得从这里面找到可能有用的书」

「本就不能肯定我家的书里到底有没有和游戏有关的书……」

「不过，总归得调查一下的吧~。又没什么其他办法」

「美树你居然能说出这么正经的话」

「啊，哥哥你这话好过分啊」

「那么，就先分头看一下吧。要是找到可能有用的就和大家说声」

三人分头确认书柜。

这种数量若是要一本本找过去可真不是说一句麻烦就能解决的，所幸这好歹是一定程度上有所整理的。

书的内容，从多种类别的小说到实用类书籍，甚至连漫画和电影的宣传册都有所涉猎。

光看标题都有类似『轻松挣钱的网络商业杀人事件』『然后所有人都不见了 —厕所餐—』『魔法现实主义的虚拟Kimie』，种类多样。

「呜哇，快看这本，哥哥。这本，『百合与蔷薇的花痴词典』。超色情的」

我无视闹腾的美树继续看书架，在其中一角发现了magic、grimoire，看起来很魔法的书。

「看来多在这边了」

大半是外语。

不仅仅是英语，还有法语和德语，各式各样。

从书架上抽出书本，确认里面内容。

……想想也知道，根本读不懂。

「凉香这些都读下来了？」

我问了小鸟游一句。

那家伙还精通外语啊，我都不知道……。

「没，是用手机和词典查着看的。不过，姑且还是能读一点的样子」

「这样啊」

我用手机打开浏览器，找到翻译网站。

只能用这个一点点捞情报了。

————。

「神代君」

听到小鸟游在喊我，我转过头。

「这个……已经很迟了。要是我爸妈回来了，会不太好」

「诶？有这么晚了吗」

我慌忙看了眼手机上的时间。

不知不觉已经在她的家里待了两小时以上了。

「查出什么了吗？」

「很遗憾没有」

我摇头道。

姑且，断断续续地看了二三十本，但结果并没有像样的情报。

写的尽是些古老的魔法魔术知识。

「呐，凉香她只来过一天？」

「是的。不过，她来是在休息日，大概留了半天时间」

「半天就看过了书上所有的书？」

「没，是左挑一本又看一本读一下，然后就放回去的感觉。所以，我也不知道她读了哪些。只知道主要是一些和魔法有关系的……」

「她还说过什么吗？比如找到的东西之类的」

小鸟游手指抵唇，思索起来。

「……啊，这么说来，她问过我『有没有市面上没有在卖的书』。我不清楚，所以回答了她不知道」

「市面上没卖的……」

「是在找自费出版的书么？」

直接想来，或许是在找比较稀有的书。

然后，为了找那种特殊的书来到她家，却没有找到自己想要的？

「但是，为什么她会觉得小鸟游同学家里有这种书啊」

「按白雪前辈的说法，是说她在查东西的时候听到有传言说我祖父有搜集和魔法魔术有关的书籍」

传言。

也就是说，她一直在默默寻找这种魔法魔术的书，以至于那种传言都能传到她耳中？

为了什么？

虽然还不知道，是事已至此，感觉几乎可以肯定这和游戏有莫大关联。

——也就是说，这个游戏的源头，果然是凉香。

「神代君？怎么了？」

「啊，抱歉。稍微想了点事。书还得整理」

我拾起摊开的书，连忙放回书架。

——又开始考虑起凉香的事情了。

就在这时。

头上突然传来咚地一声巨响。

「呀！」

我听到了小鸟游的惊叫。

顺着声音抬起头，只见使用脚手架在把书放回高处的小鸟游，正向着我这边扑倒过来——。

刹那间，我被从天而降的小鸟游扑倒在了地上。

背后的冲击很强烈，但胸口却感觉到了柔软的弹力。

——弹力？

这、这是说……。

想都不用想，是小鸟游的胸部。

她大概是穿着显瘦的类型。

那份弹力显然比看上去要强得多，压在我身上彰显强烈存在感。

「啊、这、神代君，我……」

小鸟游的脸位于彼此之间呼吸可及的距离。

她窥探我的神色，涨红着脸。

可是，却保持着这个姿势不从我身上让开。

「这、那个……神代……君……」

她盯着我的眼睛，呼吸急促。

仿佛发情一般。

就仿佛，被什么给附（·）身（·）了（·）一（·）般（·）。

「嗯……哈啊……神代君……感觉，身体好热，我、好奇怪……」

周围的景色笼上了一层白色的光纱——。

——就仿佛要将我和她笼罩其中一般。

说起来。

这也是当然的，事到如今，我再次了解到了小鸟游的魅力。

她是一位那么可爱而又美丽的女性。

若是能和她交往，学校上下的男同学肯定都会羡慕不已，这就是她。

——那么，干脆，就和她好上怎么样？

突然，口袋一震。

——！

「小鸟游同学！」

我不禁喊出了声。

这时，小鸟游同学慌慌张张地从我身上离开了。

然后这才注意到自己的所作所为，深深低下了头。

「啊，不、不是，这个，是、对不起！感觉、都没反应过来我就……」

我连忙从口袋里取出手机。

屏保界面弹出了通知。『和椰枣的联系加深了』。

——果然。

「总、总是，没事吧？没受伤吧？」

「神代君你也是。对不起，压得这么重」

「没事。总之，这太危险了，高的让我来。这事情得多（·）注意一下」

我们正慌张不已，美树从楼梯上下来。

「感觉听到好大的声音，没事吗？」

「啊，这、嗯。没、没事。是的」

小鸟游磕磕绊绊地回答。

「喂、美树，你去哪了？」

「啊，对女士问这个问题合适吗？去洗个手啦」

啊，所以才上去的啊。

——我们最后整理好书，回到了一楼。

走过走廊，来到玄关。

「那今天就到这里。这个……就剩你们两人在一起没关系吗？」

小鸟游有些担心地将视线转向美树。

她是在怀疑美树是犯人吧。

「没关系的，我会好好留心的」

「啊，哥哥你好过分。还在怀疑我」

来到外面，天空已经是黄昏一片，转向浅薄的夜色。

「呐，说来——」

「不让住」

还没说完我就断然回答。

「啊啊，人家又不是想说这个。只是想问问凉香姐是个怎样的人」

「干嘛突然问这个」

「因为，她可是让哥哥迷上的人吧？就想了解一下」

凉香是个怎样的人。

「很温柔。但也是个怪人」

「原来如此，因为是个怪人，所以和哥哥处得来啊。同为怪人所以合拍了」

「你这么说好像我也是怪人一样啊」

「那美树我也是怪人所以也有机会了喽」

「喂，听我说话」

美树沿着道路笔直跑了出去。

「再会了，哥哥。美树往这边走比较近」

我停下脚步，挥挥手目送美树跑远。

「她也不是个坏孩子吧」

只是有什么隐情，让她想让我替她当哥哥。

「而且，她也只是被这个游戏牵连了而已……」

所以，才变得这么奇怪。

若是可能，我想知道她为什么对哥哥这么执着，然后助她一臂之力。

不说话的时候还是蛮可爱的，在学校里应该很受欢迎。

我这么想着，直到看不见美树的背影之后，开始向自己家迈步。

◆

来到自家附近——。

我在红色的屋顶——律的家门前忽的停了下来。

她没事吧。

发生那种事，说不挂心是不可能的。

——没办法就这么无视她直接回家啊。

她可是被牵扯进了这个游戏。身体状态不好，也很可能是因为精神上的压力。

毕竟她看起来很坚强，但其实心理意外地脆弱……。

我按响了他家的门铃，想稍微看看她的情况。

然而，没有人应门。

我从包里拿出手机，打了律的电话，也没反应。

是出门在外吗，还是睡着了？

我烦恼了一会是否要回去，忽然，律房间的窗户映入眼帘。

那扇窗，自己以前爬上去过。

粉色的窗帘挡着看不见里面。

「等一下……」

忽然升起的些许淘气心理，让我确认了下周围有没有人。

——好，没有人。

我爬上石墙，沿着屋檐爬上了二楼的窗户。

正打算敲窗，手摸上去，窗户直接横向滑开了。

——诶？没锁？

「谁！？」

屋里传来动静，感觉有人过来了。

窗帘一把拉开，律身着制服出现眼前。

「诶，求无……？你为什么，从这边……」

「不是，因为按门铃也没人出来。电话都打了。你故意不接的吧」

「诶，这，因为……」

律的表情有些尴尬。

不过，脸色看起来比想象中要好。

和平时没两样，或者说是平常？

「总、总之，被人看见你爬这种地方就糟了，赶紧进来」

我脱下鞋，从窗户进入房间。

律的房间，和以前一样是个整洁漂亮的女孩子气房间。

彩色的地毯配合白色的壁纸。可爱的红色书架立在一旁，与同样颜色的书柜并排。

「你、你来干嘛」

律焦急地比划着问道。

「我担心你啊」

「担心？」

「你不是提前回来了吗？早上出了那档子事，白天也一直不在状态。叫我怎么不担心」

听到我的话，律脸色微红，呆了一会儿。

然后，盯着我的眼睛看了会，不知为何面带悲伤，垂下了目光。

「怎么了？」

「这果然很奇怪」

突然，律的态度骤变。

表情的语气里包含着不知是冲谁的怒气。

「这不是很奇怪吗。求无居然会担心我」

「你这说的什么话。看你都消沉成那副样子，是个人都会——」

「但是求无是不会担心的啊。这绝对够奇怪了！因为、因为。求无应该是感觉我可有可无的。不会在意我，根本不会考虑我的事情！」

「不对，给我打住。你这说的什么话啊」

「求无你现在很奇怪啊！为什么，为什么会这么自然地来担心我，偏偏又这么冷静？这样的话，我、我……」

律双手捂着脸，身体不住地发颤。

就像是被什么不好的东西附身了一般。

就仿佛情绪发狂，内心崩溃了一般。

我样貌过于异常，使我伸出了手，律整个人一惊退了开去，

「别碰我！」

「啊……？」

被狠狠地拒绝了。

——这是怎么了？

「对、对不起。但是，要是碰到，会感觉整个人都不好的」

「整个人都不好……」

就在这时，包里传来了东西振动的声音。

——难道说。

忽而，周围的景色泛白。

诶、诶，为什么……？

律看着周围染白的景色，语无伦次。

「这、这……？难、难道说，这就是……这就是，游戏的……？」

可是，为什么，怎么会。

现在的我，对律并没有任何的想法。

我应该够冷静了。

——该不会。

我在无意识间喜欢上了律？

「求无，回去！感觉、感觉整个人都不对了！拜托了，求你了，回去！」

「我、我知道了！」

律还能够保持清醒算是不幸中的万幸。

我连忙从窗户出去，穿上鞋子。

我踩上屋檐后，才想起自己直接从正门出去不就好了——。

「求无！」

跳下石墙，落到地上后，头上传来律类似悲鸣的声音。

回过头，抬头望去，律的眼中似乎含着泪水。

「我暂时，不想看见你的脸！」

这时，我方才明白。

果然，我应该和所有人保持距离的。

