<p align="center">2章17话 结束的战斗，持续的战斗</p>

经过多次的轮流休息，受伤的人接受治疗之后继续战斗，直到打倒的哥布林超过两千大关的时候，哥布林总算不再出现了。

在使用回复魔法的冒险者以及治疗史莱姆的努力之下，冒险者阵营并无伤患，不过隔了一道壕沟的最前线上，哥布林的尸体堆积如山，甚至连可以落脚的地方都找不到。

这时，突然有四名男子利用空间魔法出现在战场上。

「大家都还好吧！？」

「抱歉！救援来迟了！情况如何？」

「似乎没事……不过这里也满地尸体啊。」

「雷宾先生、浅葱先生、哥顿先生，还有谢尔！你们都来啦？」

另一边似乎也遭遇相当猛烈的激战……除了魔法使雷宾先生之外，另外三人身上都沾满了哥布林的鲜血。

「嗯！龙马，你没事吧？」

「看来你也经历了一场苦战呢，身上的血迹真是夸张。」

「不过我们也没好到哪去就是了。」

「这倒是真的。话说，这数量到底是怎么回事？这里至少涌来了两千只以上。照这个情况看来，你们那边的数量应该也不少才对……」

「嗯，看来有详细说明的必要。」

「这里的负责人是哪位？请说明一下这里的情况！」

「是我！」

于是布洛莉亚小姐跑了过来，向四人说明方才的状况。

「……原来如此，是这么回事啊。」

「是的。幸好有龙马和史莱姆在，我们才能撑过一波波的攻势，否则早就全军覆没了。」

「毕竟数量实在太多了……所有人几乎都毫发无伤地存活下来，这真是一大奇迹。」

「不管怎样，幸好大家都平安无事。」

「请问本队那边的情况如何？」

「无论如何，总算是告一段落了，不过……」

「尽管无人死亡，却受到了重创。当初在侦查的时候没发现，事实上哥布林的数量远远超出预期，甚至还有哥布林之王，其身边的哥布林骑士也不在少数。」

「竟然有哥布林之王！？」

布洛莉亚小姐的惊呼引起众人之间掀起一阵骚动。

「大家听好！哥布林之王已经被干掉了，不需要担心！」

哥顿先生的这句话让大家稍微冷静下来，紧接著又爆出如雷的欢呼声。他静静望著这一幕之后，继续说明道：

「当初我们是参照废弃矿坑的地图拟定作战计画，不过那些哥布林好像自行挖掘坑道，扩展道路以及村落。侦查小队的探查魔法无法深入矿坑的内部，那里似乎有著没有描绘在地图上的路径，与离这里稍远处的其他坑道相连。」

「在下以及其他人攻击的哥布林村落，其实只是整体的一部分。哥布林的族群早已迅速扩展，连原本的巢穴都容纳不下了。它们真正的村落和大魔王位于坑道的另一边，我们直到发动攻击之后过了一段时间，才惊觉情况不对。

许多哥布林在那段期间沿著其他路径逃了出去，最后全都聚集在这里。这是我们的失策，非常抱歉。」

「原来如此……我们这边无人受到重伤，其实没什么好埋怨的……但既然是规模这么庞大的村落，为什么之前都没人发现呢？」

「它们大概是以坑道中的其他魔兽为食，并未出现在城镇附近，所以才一直没被发现，最后发展成庞大的族群。我们在巢穴中发现了大量的小鼠、洞穴蝙蝠等魔兽的骸骨，而且自从去年以来，似乎就无人接近废弃矿坑……」

「这是公所的职员怠忽职守的关系。挖不出铁矿就没有收入，坑道的管理费自然成为单纯的开销。不过……」

雷宾先生环视四周之后这么说：

「面对这么大群哥布林，居然所有人都平安无事，这真的是万幸。既然这里没问题，应该可以由我们带走几位懂得回复魔法的人吧？我们想请他们协助治疗另一边的伤患。」

「我知道了。身上还有剩余魔力、可以使用回复魔法的人，请过来集合！」

在布洛莉亚小姐的召集之下挺身而出的人，包括我在内一共四人。

「唔……很抱歉，吾辈的空间魔法最多只能带走三个人。其中一人必须自行前往……」

「那我留下来好了。最近我也学会了空间魔法，很快就会跟上去。」

「那自是再好不过。」

「对了，雷宾先生。稍微增加一点行李，应该没关系吧？」

「只要不是体积过大的行李，都没问题。」

听到雷宾先生的回答之后，我找来两只治疗史莱姆。

「那请带著这两只史莱姆一起同行吧。目前我只能转移自己，所以……」

「明白了，不过这是什么史莱姆？」

「治疗史莱姆，可以使用回复魔法。」

「哦！这就是治疗史莱姆吗？吾辈多年来研究魔兽，今天还是第一次见到。没问题，吾辈会负起责任，把这两只史莱姆带过去。」

「万事拜托了。」

「嗯，那我们就先到另一边等候了。『Warp』！」

话才刚说完，雷宾先生就带著除了我以外的其他三人一起转移。我跟布洛莉亚小姐和其他人打声招呼之后，也准备立刻跟上。

「布洛莉亚小姐，我把史莱姆留在这里，还请帮忙照看一下，让它们待在原地就好了。」

「交给我吧。另一边也拜托你了。」

「好。那就……『Teleport』！」

我重复多次短距离转移后，来到一处没有人的地方，才施展中级的『Warp』。

■　■　■

抵达目的地之后，许多受伤的人正在接受治疗。

「龙马！在这里！」

雷宾先生也在。于是我跑了过去，取回两只治疗史莱姆后，就被带去见负责治疗伤患的人，准备接受指示。

我和两只治疗史莱姆负责治疗伤势比较轻微的人。他们的意识都很清楚，每次史莱姆利用回复魔法进行治疗的时候，总是会让他们受到惊吓。

这里的工作完成之后，我还来不及休息，就接到了协助治疗重伤患的指示。

由于魔力已经消耗得差不多了，于是我一边喝著前阵子赛尔吉先生赠送的魔力恢复药水，一边著手治疗伤患。

性命垂危的重伤患只有少数几个人，然而他们大多严重失血，经由好几个回复魔法使多次施展中级回复魔法的High　Heal之后，才勉强保住一命。这些人的伤势不是靠我和治疗史莱姆所能治愈的，不过他们目前已经度过危险期，所以我们也参与治疗。我将手边的魔力恢复药水分了一些给其他的回复魔法使。

「咕……」

必须尽快止血才行，这可是分秒必争的要务。一旦停止施法，眼前的伤患就会往死亡更接近一步。

现场的忙碌程度不亚于刀光剑影的战场，完全没时间胡思乱想。

「咦！？」

就在我默默地治疗伤患的时候，负责治疗另一名伤患的其他人突然发出惊呼。

「怎么了！人手不够吗！？」

听到惊呼声之后，我跟一起治疗同一名伤患的男性回复魔法使大声询问。

「不、不是！没有问题！」

「协助治疗的史莱姆突然使用High　Heal，把我们吓了一跳而已！」

……什么！？我的治疗史莱姆！？治疗史莱姆应该只会使用Heal吧？之前也没见它们使用过Heal以外的魔法……

听到对方的回答之后，男性魔法使以眼神询问，你的史莱姆会使用High　Heal？

「应该是刚刚才学会的，毕竟我以前没见过它们使用。」

「人手增加是好事！」

丢下这句话之后，男子继续手边的治疗工作。之后又过了一段时间，连治疗另一名伤患的治疗史莱姆也开始使用High　Heal了。虽然是出乎意料的成长，倒也起了作用。

过程姑且不论，至少治疗的效率大幅提升，配合我从道具箱取出的大量魔力恢复药水，总算治疗成功了。虽然他们得修养好一段时间才能正式回到职场，但已经没有生命危险。

治疗告一段落之后，我试著查询治疗史莱姆的技能，才发现回复魔法的技能等级不知道什么时候变成了3。我顺便查询自己的参数版后，发现等级也上升为2了。

「使用次数增加，等级也会跟著上升吗……嗯？」

这时，突然有十几个人把我团团围住。原本以为发生了什么事，原来他们是卯起来向我道谢。这些人的同伴，好像就是我和治疗史莱姆负责疗伤过的伤患。他们哭得稀里哗啦，纷纷表示若没有我和史莱姆的治疗，以及魔力恢复药水的提供，同伴恐怕早就没命了。

就在我疲于应付的时候，公会负责人翩然降临。他要我回去向埋伏部队传达命令，给了我逃离现场的藉口。至于命令的内容，则是到矿山入口集合。

（感激不尽！）

在内心感谢公会负责人之后，我连忙赶回埋伏地点。

■　■　■

还有行动力的冒险者们，各自在矿山入口集合。

「大家辛苦了。今天的任务出奇艰困，不过酬劳也会加倍给付！」

公会负责人出现之后立刻如此宣布，现场顿时欢声雷动。

「这次所有人至少都会得到1枚大银币的酬劳！」

这句话更是赢得众人的高声喝采，其中又以F、G等级冒险者的反应特别激动。1枚大银币相当于5000斯特，等于是50天的生活费。这应该是他们首次获得这么高额的酬劳。

「大家都没意见吧？很好！时间虽然还早，接下来只要把哥布林的尸体清理乾净，今天的工作就告一段落！」

这时，公会负责人好像突然想起什么，看著我开口道：

「对了，龙马！」

「怎么了吗？」

「魔兽的尸体虽然由你负责收购，但哥布林就免费赠送吧。」

「既然如此，那我就不客气了。不过真的不用钱吗？」

「反正哥布林没有可以卖钱的地方。大家都没意见吧？」

许多在场的冒险者不知道这次的魔兽是由我负责收购，因而大吃一惊，但并没有人表示反对。其中甚至还有人认为这样很好，可以省下一番工夫。据说一般的处理方式是集中起来烧掉，然而火属性魔法使的魔力几乎消耗殆尽，若还要负责发动魔法，对他们而言简直是份苦差事，因此避之唯恐不及。

「那我就笑纳了。就让所有史莱姆饱餐一顿，当成这次给它们的奖励吧。」

话虽如此，单方面接受馈赠实在不好意思，之后再提供清洁史莱姆浴服务给需要的人吧。

于是冒险者各自回到岗位，我也返回埋伏地点。

我回收将酸液吸收乾净的强酸史莱姆，并将哥布林的尸体丢入清空的洞穴之中，再让黏液史莱姆以及毒物史莱姆进入壕沟大快朵颐。如此一来，毒物史莱姆会专挑中毒的哥布林食用，其他的哥布林则是交给黏液史莱姆负责。

我要求清道夫史莱姆将残留地面的鲜血以及碎肉吃掉，等到它们吃完之后，现场连半点血迹都看不到。

将它们用来湮灭犯罪证据的话，应该算是地面最强的吧……？可不能交给坏人呢。反正我也不想交给任何人。

……接下来还有一项工作。

趁著史莱姆食用哥布林的空档，我将清洁史莱姆的能力告诉一起进行善后工作的E、F、G等级的大家，同时自己做个示范。结果我的身体、装备以及衣服所沾上的污垢和恶臭全都消失无踪，顿时吸引了许多感兴趣的人。更精确的说法，应该是全部的人都想尝试看看。

11只清洁史莱姆将所有人身上的污垢清理乾净之后，我静待壕沟中的史莱姆用餐完毕，接下来就轮到本队负责的地点，也就是哥布林的巢穴。

在这里，我也同样处理被集中在好几个地方的哥布林尸体，以及替搬运尸体的冒险者清洁装备。至于地面以及哥布林巢穴中的血污，则是交给清道夫史莱姆来负责。

由于哥布林的鲜血、体液以及臭味非常不容易去除，因此清洁史莱姆浴跟方才一样，获得空前绝后的好评。

处理完毕之后立刻解散，冒险者们纷纷搭乘公共马车踏上归途。

我凝视著眼前的这一幕，待在不远处的地方与史莱姆一起休息。

让史莱姆吃掉今天的哥布林之后，毒物、强酸以及清洁史莱姆好像又可以分裂了。不过以我现在的魔力无法订定从属魔兽契约，因此我静待魔力恢复。

为了尽快恢复魔力，我不急著搭乘马车，打算坐上最后一班马车悠哉地回去。

参与治疗的工作之后，就觉得时间过得飞快……现在还真的有点累了……

