<p align="center">2章25话 开店•4</p>

第十一天。

我从一大清早就四处采买，购入大量食材，把时间用在准备今天就能提前动工的料理。

明天的菜色是沙拉、肉酱义大利面以及牛排。甜点则是苹果派。

起初我因为不知道该端出什么料理而伤透脑筋，不过这个世界也有义大利面和牛排。端出这种常见的菜色，应该不会让大家难以接受吧？只不过不太像派对料理就是了。

提到派对料理，披萨是我的首选，但我目前尚未在这个世界看过披萨，所以打消了制作披萨的念头。

饮料的部分，我准备了开水、酒以及两种果汁。

既然是庆祝会，自然不能太小气，所以我直接向店员表示打算以3枚小金币的预算购入30人份的酒，并且买下店员所推荐的种类。至于果汁，则是自己制作的。

炼金术在制作料理的时候意外帮了大忙。例如义大利面的面条成形之后，只要以炼金术抽离水分，立刻就变成了乾燥面。如此一来，明天只要把面条煮熟就好。果汁也一样，只要把水果打碎之后将果汁分离出来，就可以轻松去除残渣，变成100％的纯果汁。

炼金术用在这种地方，应该也可以吧？

另外……制作肉酱的时候，需要用到前世市售的原味高汤，不过这里没有这种东西，所以我趁今天把蔬菜和鸡骨高汤先做起来。明天把番茄和今天在肉摊买的绞肉丢进锅中拌炒之后，再加入这锅高汤调味，应该就有个样子了。

我将所有的半成品都放入表面涂抹一层黏液史莱姆硬化液的木箱，然后再收进开启防寒结界的保冷库。防寒结界本来是阻绝外部的冷空气，不过我施加在保冷库的结界刚好相反，变成防止内部的冷空气泄漏到外面。

顺带一提，使用鉴定魔法查看这个保冷库之后，除了其本身的说明之外，还会附带内部的〇〇已经变质之类的提醒，可以确认存放物品的种类以及新鲜度，是一项很不错的物品……严格说来，这不是保冷库的效果，而是鉴定魔法的小功能才对。

搞定料理之后还不到傍晚，卡在有点尴尬的时间点上。

现在去公会的话可能太晚，直接回到旅店嘛，似乎又太早了一点……

于是我就这样在街上闲晃，结果发现一座教堂。

对了，最近一直没时间祷告，不如就进去祈祷吧。

临时起意的我走进教堂，今天由一名十几岁的少女出来迎接。

「欢迎来到教堂，今天有什么事吗？」

「我刚好有一点时间，想为神献上祈祷。」

「我知道了，这边请。」

我被带到祭坛前面排列了许多椅子的大房间，好像可以在这里自行祈祷。少女留下「请随意」这句话之后，便离开了房间。

请随意啊……于是我在附近挑了张椅子坐下，合起双掌、闭上眼睛。

几秒钟之后。

似乎有什么东西自体内抽离，却又不至于感到不舒服。

我睁开眼睛一看……赫然是过去曾经见过两次的白色房间。

「我又来了吗……？」

「嗯，又来了喔。」

一道声音从后方传来。我回头一看，库佛的身影随即映入眼帘。

「库佛，我们又见面了。」

「还不到『好久不见～』的程度啦，毕竟距离上次见面才过了一个月的时间嘛。」

「凯因和露露迪亚今天不在吗？」

「嗯，他们外出一下。」

「咦？他们也会外出？」

「不常发生就是了。」

「这样啊——他们去哪里呢？」

经我这么一问，库佛顿时露出说溜嘴的表情。

「啊……呃，其实是你原本的世界。」

「地球！？为什么又去那里呢？难道还要找人过来？」

「不不不，不是这样的！这次是……」

库佛欲言又止。

「这次是怎么了吗？难以启齿的话，我就不追问了……」

「嗯～…………告诉你应该没关系吧？其实是去观光啦。」

「什么？」

观光？

「露露迪亚是去你的世界进行甜点巡礼，凯因则是迷上了日本的偶像团体。」

「这算什么理由啊！？虽然这对我而言没什么关系……不过你们真的可以随便往来于不同的世界吗？」

「基本上神并不会互相干涉彼此的世界，但是我们跟地球之间，从很早以前就以导入人力和魔力的形式进行交流……而且这个世界的娱乐实在太少了。就拿露露迪亚的甜点巡礼来说好了，这个世界的甜点种类不多，口味又比不上你的世界。」

「或许是这样没错。」

「我之前也去参观过地球的秘境。身为生命之神，我挺想目睹在严苛环境存活下来的生物。因此造访了亚马逊、撒哈拉沙漠、亚特兰提斯、深海之类的。」

「里面混了一个奇怪的地方啊！？」

「事关神的威严，这件事可别告诉其他人喔。」

「不要装作没听到啦。不过就算说出去，大概也没人相信吧……」

「说得也是。」

库佛发出一如他外表所示的开朗笑声。

……谈话内容若不够宏大，就会差点忘记他是尊神呢。

「凯因的兴趣姑且不论，露露迪亚喜爱的甜点应该可以稍微推广一下吧？这个世界的转生者不是很多吗？」

「是没错啦，可是食谱很难推广喔。这个世界没有像地球的……网路？那么方便的东西，砂糖或是香料更是不容易入手。你应该知道，这里的香料通常都是用在高级料理吧？」

「嗯，没错。」

「虽然有几项被当成王族或是贵族的奢侈品而流传下来，不过一般的庶民根本无法取得材料。所以就算转生者打算在这个世界制作故乡料理，不是根本做不成，就是做出来之后也无法流传后世，即使流传下来，也会落得逐渐失传的命运。举个例子来说好了……你最近不是遇到一位叫做毕欧罗•西园寺的人吗？」

「没错。从西园寺这个姓氏来判断，他果然是转生者的子孙吗？」

「嗯。那位转生者是大阪烧店家老板的儿子，就读于料理学校。他原本打算在这个世界重现大阪烧料理，却苦于酱料做不出来，也无法取得大阪烧内馅所需的海鲜，结果为了搜集材料而行遍天下。由于要赚取旅费及购买材料的费用，他曾经当过旅行商人，还摆过流动摊贩。最后虽然成功做出大阪烧，却没能普及。

另外，他成功制作大阪烧前，利用在旅途中所建立的人脉以及对于食材的专业知识，成立了以食材买卖为主的商会，而这就是现在的西园寺商会的起源。

就另一个角度来看，在他所生存的那个时代，必须先行遍天下后成立商会，才能取得制作出完美大阪烧所需的材料，难度之高可想而知。如今因为有其他商会模仿西园寺商会的经营模式，食材的取得多少比以前来得容易。」

原来还有这种事……

「类似的情况也发生在其他方面，不是只有食材而已。技术也好，知识也罢。事实上，并不是所有转生者都像他那么热情；有些人则空有热情，实力和知识却严重不足；或是因为运气不好而失败的例子也很多。除此之外，也有因为战争或是其他转生者的关系而失传的技术。」

「经你这么一说，我总算明白了。可是，因为其他转生者而失传又是怎么回事呢？由于引进更好的技术吗？」

「……只能说是运气不好。很久以前，有个医学院的学生来到这个世界，大力推广跟医学以及疾病有关的知识。可是现在大家几乎都不具备这些知识，对不对？」

「这么说来，公会负责人确实欠缺跟疾病有关的知识。」

「其实，在你前面的前面来到这里的女孩子……说她想要成为圣女。」

「圣女？在教堂中受人膜拜的那种人吗？」

「对对对。就是拥有神秘力量、可以治愈他人的那种。她想要藉此获得旁人的崇拜，不过本性倒也不坏。虽然爱慕虚荣，却也不是没有想要帮助他人的意愿。

所以露露迪亚、我和凯因决定给予加持，让她获得虽然无法让死者复生，只要还留有一口气在，任何伤势或是疾病都可以治愈的力量。至于她本人则是享有不怕任何毒物或是药物、不会生病、绝对不会受伤、也不会被任何人束缚的守护之力。于是终其一生，她一直克尽圣女的职责，不断地四处活动。可是……」

「可是？」

发生了什么事吗？

「她可以治愈所有疾病，但其他人只懂得普通的回复魔法，没办法治病。当时有一种疾病是这个世界的医学所无法治愈的，除非接受她的治疗，否则罹患那种疾病的人最后都难逃一死。

看到这一幕之后，她便想到这样的人在自己死后会变得愈来愈多……于是她在人生的最后时刻奉献出自己的一切，行使神的力量，祈求所有的疾病都自这个世界消失。」

「让所有的疾病消失于这个世界！？这种事情办得到吗？」

「一般人是办不到的，然而她是直接从我们身上获得力量的转生者。而且她多年来的付出凝聚了许多人的信仰，这么多人的心愿也强化了她被赋予的力量，成为莫大的助力。说白一点，就是开大招的意思。

再加上，她真的奉献出自己的一切。行使力量之后，她就失去了生命，甚至连灵魂都被消灭了。照理说灵魂应该会轮回转生，然而她连转生的力量都耗尽，结果只能灰飞烟灭了。」

「这个人真是了不起……」

「当初她因为憧憬圣女而展开宗教活动的时候，著实让我们有点伤脑筋，可是在使命感的驱使之下，她最后成为了名符其实的圣女。

对我们来说，将信仰转换成能量是理所当然的事情……自从她那么做之后，虽然称不上完全消失，不过在接下来将近四百年的期间，这个世界罹患疾病的人确实大幅降低。由于人还是会受伤，因此回复魔法被流传了下来，然而关于疾病或是药物的知识却有部分失传，造就了今天的局面。

目前她的力量已经失去效果，但是失传的知识却再也回不来了。」

「原来如此……」

不过，很难相信一个人的力量居然有那么大的能耐，就算是开外挂也一样……

「只要做好灵魂消失的心理准备，其实同样的事情你也做得到喔，只是没有她那么夸张就是了。」

「真的假的！？」

「人类的灵魂与神的力量结合，可以创造出非常强大的力量。所以我们才可以利用像你这种人的灵魂，从另一个世界将魔力带到这个世界。

不过就算比照办理，现在的你顶多只能让疾病消失个几年而已。当时她从周遭的人身上获得强烈信仰，加上她的能力本就锁定在治愈方面，所以才能撑个四百年。可是你没有获得信仰，能力又是并未锁定在任何方面的全能型，因此无法撑太久。

不过这也代表你的成长几乎没有上限，成长速度又特别快。假以时日，你很有可能获得比他人更强大的力量。最重要的是，我们观察起来也比较有趣啦。」

「最后还是回到这件事上面啊。」

「毕竟神界基本上什么都没有，真的很无聊嘛～」

库佛说话的时候，四周开始发光。应该是那个吧？

「时间到了吗？」

「咦，这么快？……我懂了！凯因和露露迪亚不在，我一个人可以停止的时间缩短了许多！龙马！」

「怎么了？这么紧张……」

「我是有事情要告诉你，才把你找过来的！结果时间都浪费在一些无关紧要的事情上面，所以我就挑重点说了！当初忘了告诉你，返老还童的肉体会影响到精神状态，出现幼稚化的迹象！这点其他转生者也是一样的！

你既是在地球生活了30多年之后才死去的竹林龙马，也是目前生活在这个世界、今年只有11岁的龙马•竹林！之所以无法控制自己，或者是不能维持扑克脸的表情，原因就出在这里！修行或是重新自我锻炼固然可行，但千万别太勉强了！」

惊慌失措的库佛说完之后，我的视野立刻被强光所占据，再度回到教堂的大房间。

这是什么意思？我的精神层面受到肉体的影响？实在搞不太懂……不过应该满重要的吧？

关于幼稚化，我多少有些感觉……毕竟我在前世的公司上班的时候，可是人称完全不知道心里面打什么主意的扑克脸，然而现在经常有人说我总是把心情写在脸上。记得小时候好像也常常被人这么说……也罢，反正该做的还是要做，这点不会改变。不过既然库佛特地提醒，还是留意一下好了。

我在内心向库佛致谢之后，捐了点钱便离开教堂了。

天色开始暗下，于是我决定返回旅店。

明天大家都要来店里参观，今天还是早点休息，好好加油吧！

