<p align="center">2章13话 报告</p>

抵达旅店之后，我造访公爵家住的房间。

亚萝涅小姐立刻出来迎接，带著我来到四人所在的圆桌。

「你回来啦，龙马。」

「欢迎回来。」

「你回来了呀，今天好像很辛苦呢。」

「可别太勉强自己了。」

看来他们已经知道今天发生的事情了。

「谢谢大家的慰劳……虽然有点唐突，其实今天我有件事想要告诉各位。」

我接在致谢之后说出的话，让四人变了脸色。

「什么事啊？说来听听。」

「怎么突然说这种话，龙马？」

兰哈特先生以严肃的神情示意我继续说下去，小姐则是面露不安地说道。

「我已经决定好之后要做什么了。承蒙大家这段期间的照顾……我想离开各位，独立生活。」

我话才刚说完，小姐便立刻从座位上起身，走到我面前。其他三人则默默地坐在位子上。

「这也太突然了吧！？」

「再这样下去，我只会一直依赖大家，变成什么都不会的废人。这一、两个星期以来，我一直把大家的好意视为理所当然，过著非常享受的生活。现在我想要自立自强，重新锻炼自己。」

「既然要锻炼自己，不如就跟我们走吧。很多人都可以提供指导……」

「和各位在一起的话，我只会继续依赖大家，所以我想暂时离开。」

这时，夫人开口问道：

「既然说是暂时，并不代表以后就不会见面了吧？」

「是的，我离开的理由并不是对大家感到厌烦。等到自我锻炼收到一定的成果，若到时候大家还愿意跟我见面的话……」

「当然愿意！其实依赖我们又有什么关系呢？龙马才11岁，正值就算跟父母住在一起也没什么好奇怪的年纪。只要你愿意，随时都欢迎你回来！」

「母亲大人！？您不阻止他吗？」

「艾莉亚，又不是再也见不到龙马了。就像你去学校上课一样，龙马也有想要学习的事物。坦白说，我觉得根本没必要这么做，不如说龙马你需要的是跟我们撒娇才对。」

「艾莉莎，这件事已经谈论过也决定了吧？」

「我知道。所以我才没有反对，只是陈述意见罢了。」

已经谈论过并决定了？他们聊过什么？

「那个……请问谈论过并决定的事情是指什么呢？」

我提出这个问题后，兰巴哈大人和赛巴斯先生回答道。

「其实在来到这座城镇的时候，我早就料到龙马老弟迟早会提出这项要求。老夫这把年纪可不是白活的呢。同事、部属、敌人之中，身分虽然不同，好歹也见过几个像你这样的人。

我们不会阻止你的，不过千万不要勉强自己。努力固然是好事，若不懂得适度的休息，在开花结果之前所付出的努力可是会白费的。」

「或许龙马大人觉得是在依赖我们，不过我们并不这么认为。在之前的旅途中，确实是公爵家提供食宿没错，不过也仅止于此而已。龙马大人在陌生的城镇登录为公会的冒险者，还主动承接任务，认真完成工作，俨然将这么做视为理所当然的事情……因此我们才会认为您迟早会提出这样的要求，只是没想到居然这么快。」

兰哈特先生接著开口：

「每次看到你，就会想起我的好朋友。不过你们两人的个性南辕北辙，你做事勤奋认真，他则是能混就混，经常将问题丢给部下或是其他人，自己跑去浑水摸鱼……变成那样当然不行，但我觉得这就是你欠缺的地方。适度的休息，偶尔依赖他人，就像赛巴斯以及父亲说的那样，这样子有些事自然会迎刃而解。事实上，我的那个好友靠著这种方式，做得还不错呢。」

………………众人的叮咛和嘱咐让我感动不已，我完全不知道大家这么替我著想。

不知不觉间，泪水夺眶而出。

「谢谢……谢谢大家。」

「别客气，不过也要请你遵守几个承诺。第一，你可以离开，但一定要回来找我们。毕竟这是个危险的世界，更何况你又是名冒险者。我想你应该很明白才对，总之一定要活著回来，偶尔回来看看我们也可以。」

「第二，定期写信给老夫，报告目前的状况。若老夫发现你在逞强，也会写信过去提醒你的。」

「或者是由我直接以空间魔法拜访龙马大人也行。」

「第三，遇到问题的时候，请立刻向我们求助，千万不要客气！这点没得商量！你的知识、魔法以及战斗能力在现阶段都非常出色，早已达到公爵家的聘用标准。若发生什么变故，也可以考虑回到公爵家工作。」

我真的不知道该怎么说才好……除了感谢之外，还是只有感谢。遇到这种情况的时候，字汇贫乏真的很令人困扰……

「龙马。」

声音传入耳中，于是我看著来到身边的小姐。她直盯著我之后，这么说道：

「以前我没什么机会跟其他人一起做些什么，所以觉得有点难过……若这是你的决定，我还是会予以尊重……但是！」

小姐伸出手，指著我大声宣布。

「我也要对你设下一个条件！」

「……条件？」

「除了父亲大人、祖父大人以及母亲大人的三个条件之外，再追加一个条件。我们再度见面的时间，是三年后以及六年后。」

「三年后与六年后……这是什么意思？」

「其实之前就想告诉你了，我从今年开始要进入王都的学校就读。那间学校六年之后毕业，不过在第三年结束的时候有个长假，藉以区分校园生活的前半段与后半段。我们就约在那个时候见面吧。在那之前我会努力用功，透过学习让自己的魔法实力大幅成长的。」

原来是这么回事。

「我知道了。」

「那就好……万一你因为热衷于某件事，忘了这个承诺的话，我可不会轻易饶过你的。」

小姐说完之后，恶狠狠地瞪了我一眼。这倒是很有可能，我一旦太过投入于某件事，确实会忘记时间的流逝……

「我会努力记住的。」

「这种时候应该断然地说绝对不会忘记才对！真是受不了你……」

小姐的语气流露些许的无奈。这时，兰哈特先生笑著开口询问。

「哈哈哈，应该没问题啦。对了，龙马，你接下来有什么打算？已经有腹案了吗？」

「我身边跟著那么多史莱姆，所以打算搬到城镇的外围生活，然后在这座城镇当个冒险者，跟其他人保持联系的同时自我锻炼。」

「嗯……既然如此，可以委托你一项工作吗？」

「什么工作呢？只要是我能力所及之事，还请尽管吩咐。」

「我想请你负责管理废弃矿山，就是你承接并前去讨伐魔兽的任务地点。因为只是荒废一年而已，没想到竟吸引了许多魔兽在那边栖息……

我不希望看到城镇附近出现魔兽的巢穴，所以想请你定期巡视废弃矿山，讨伐定居在那里的魔兽。若一个人忙不过来，就向公会提出委托吧。

堵住入口固然是个办法，不过洞穴螳螂之类的魔兽会以镰刀挖掘地面，藉此构筑巢穴，似乎没什么意义。」

「若这样就可以的话，我愿意接受这项任务。」

「感谢。为了表示谢意，那座矿山就随你使用吧。在那里训练或是使用魔法的话，不会对其他人造成困扰喔。」

「这……」

对我来说，那里不正是最适合的地方吗！有兴建住家的空地，跟其他人居住的城镇距离适中，而且平常人烟罕至，适合当成训练场所，史莱姆可以自由活动，制作铁块也很方便。对我来说，那里的价值更胜于金钱。

「这是正式的交易。魔兽之中不乏更危险的种类，如果让那些魔兽在距离城镇不远的废弃矿坑筑巢，甚至是大量繁殖的话，你应该知道情况的严重性吧？一般来说，应该是由管理矿山的公所职员负责巡逻，或者是雇用其他人代为执行……不过这座城镇的公所之前似乎完全没在管理，所以只好雇用我所信任、又有相当实力的人物。

原本应该支付管理人薪水才对，但这个部分，就以允许你自由使用对我们及这座城镇来说都已毫无价值的废弃矿山来代替了。如此以来，我们不但省下一番工夫，还不必付钱。」

……或许是这样没错，不过连我也听得出来，这些是特别替我量身打造的说词。毕竟怠忽职守的公所职员已受到惩处，现在公所理应在新任长官的督导之下，致力于确实执行公务。

大概是察觉到我内心的想法吧，兰哈特先生微微苦笑著如此表示。

「唉，你这个人就是太认真了……过度在意细微末节的小事。乾脆这样吧，你在那里制造铁块，我们也会有收益。所以在不至于过劳的前提之下，你就多做一点吧。」

「……知道了，我一定会尽全力的！」

之后设定每月目标，定期将成品送到赛尔吉先生的店面吧。这样子才对得起兰哈特先生。

「其实也不必这么拚命啦……」

「还有，我们停留在这座城镇的期间，你还是住在这家旅店吧。」

「可是……」

「没什么好可是的。我们本以为还可以一起旅行一阵子，结果你却这么快就做出决定，所以这件事就这样说定了！」

「我们顶多只会再停留一、两个月而已，之后龙马你再自我锻炼也不迟。对于总是努力过头的你来说，这样子刚刚好。」

……一定要拒绝，否则我就会继续依……

「这不算是继续依赖我们，龙马大人。」

难道赛巴斯先生会读心术吗！？

「龙马老弟，不论是方才还是现在，你的想法全都写在脸上喔。」

「很容易从表情看出你的内心呢。」

这么明显吗？

「不管怎样！在我们离开之前，你都要住在这间旅店！没问题吧？」

「但是……」

「没问题吧？」

「不过……」

「没问题吧！就是没问题！」

除了「没问题」，夫人似乎不想听到其他的答案…………没办法……我的意志力居然这么薄弱……？这个提议真的很让人感动……

「我明白了。在大家离开这座城镇之前，我就恭敬不如从命了。」

「很好，这就对了～」

到头来我还是无法拒绝。

毕竟我不想辜负大家的好意，而且不管怎么说，有人照顾的感觉还是很窝心。

于是我再度向大家致谢，这才回到自己的房间。

