<p align="center">Prologue【爱丽丝渴求之物】</p>

“始祖”

“你是打算去燃尽帝国吧”

所有行动都为时已晚。

强忍着足以令人头晕目眩的急促呼吸，爱丽丝穿过涅比里斯王宫一层大殿飞奔向中庭。

[施瓦尔兹！]

[爱丽丝大人，请来这里]

被称为王族专用车的是一种特别定制的大型四轮车。

打开车门迎接爱丽丝的是身穿礼服的年迈侍从施瓦尔兹。长年累月侍奉卢家，作为妹妹希斯贝尔的侍从也尽心尽力。

仅算现在的话，他的主人是爱丽丝。

——现在的爱丽丝身边没有侍从。

——施瓦尔兹现在不在主人身边。

磷和希斯贝尔现在的所在地是帝都尤梅隆根。

自己（爱丽丝）为了救出她们二人，准备立刻从皇厅出发。

但——

爱丽丝并不是要从帝国兵的手中救出她们。

而是赶在始祖涅比里斯燃尽帝国之前，从始祖手下保护二人。

[已经向女王大人汇报过了。动作快！]

[立刻出发]

爱丽丝乘坐的王族专用车以迅猛的速度驶出了中庭。

[先赶往扎尔国际空港，然后借专用机飞抵帝国附近的国家，在那之后再利用铁道进入帝国境内]

[嗯，拜托你了。任何手段都无妨，但一定要保证速度最快哦]

[我也是这个想法……但……]

驾驶席上传来了施瓦尔兹的声音。

他那压低的声音渗透着深深的忧虑和担心。

[……听说始祖大人觉醒了]

[数小时之前。就在我眼前消失了]

爱丽丝深靠在座位上，用力握紧了放在大腿上的拳头。

[那个大魔女准备将帝国化为灰烬哦。在那里的人都会受到无差别的攻击，即便面对我们的同志，她也绝不会手下留情]

“……你是准备去毁灭帝国吧”

“除此之外还能有何事？”

奔赴帝国，然后将那里丝毫不留地化为灰烬。

……开什么玩笑啊。

……不仅磷和希斯贝尔被抓到了帝都，而且伊斯卡也在那里啊！

除此之外，帝都还有皇厅的部下在。

在帝都内收集情报的间谍并不在少数。恐怕始祖准备连同他们一起毫无慈悲地将帝都化为灰烬。

[施瓦尔兹，不需要加“大人”。那个大魔女并不是值得我们敬畏的存在。她只是渴望毁灭的灾厄罢了]

[……真没想到会是这样啊]

施瓦尔兹的回答会如此沉重也是无可奈何。

始祖涅比里斯既是皇厅之祖，也是引导所有星灵使的希望。爱丽丝曾对此深信不疑，而且恐怕女王也是如此。

但事实却并非如此。

只要能毁灭帝国，那个魔女甚至会毫不犹豫地牺牲同志。

[要是始祖袭击帝都的话，磷和希斯贝尔恐怕也会牺牲。不仅如此，虽然帝国的被害情况是毁灭性的，但这样一来皇厅和帝国之间也会爆发全面战争]

帝国和涅比里斯皇厅。

虽然位居世界前两位的大国之间的小冲突在世界各地频发不止，但历史上两国之间却一直在勉强避免穷极全力的总力战。

要是演变成全面战争的话，恐怕会发展成将周边诸国系数卷入的大战。

——世界的毁灭。

只有这一点必须要避免。

[施瓦尔兹。你要清楚，我们今后的行动将大幅改变世界。要是没能阻止得了始祖的话，一切就都完了哦]

[……铭记在心]

[根据女王大人的话，漂浮在王宫上空的始祖好像突然消失了。看来是利用时空系的星灵术赶往帝国了呢]

而追赶她的正是自己（爱丽丝）。

……对方使用的是空间转移。绝对要比飞机来得快。

……可我的行动不管多么迅速，抵达帝国国境都需要将近一天时间。

还真是讽刺呢。

在此期间，只能祈祷帝国军阻止始祖了。

更麻烦的是，并不是仅仅阻止始祖就万事大吉了。而这点也是爱丽丝会焦躁的原因之一。

[太阳（休多拉）好像没什么行动呢]

施瓦尔兹利用后视镜窥探着爱丽丝的眼神。

[女王大人正在严密监视他们。毕竟是绑架了希斯贝尔大人的黑幕，卢家的精锐一直在监视他们。没有一人能从太阳之塔内逃离，不管是当主塔利斯曼，还是王女米泽尔赫伯]

[……是不在意这件事吗]

休多拉家的目的是女王圣别仪礼的胜利。

被选为下任女王才是最重要的事情，不管始祖和帝国军之间迸发了多么激烈的战火，他们的立场恐怕也只是“事不关己”吧。

不如说休多拉家甚至更希望始祖和帝国军两败俱伤。

[对太阳（休多拉）的警戒就继续交给女王大人吧。麻烦的反倒是月（佐亚）呢]

没错。

现在最让人棘手的是假面卿，以及拥立齐辛格的佐亚家。

……毁灭帝国是佐亚家的大愿。

……始祖的觉醒对佐亚家来说简直就是千载难逢的机会。

而且他们已经抢得先手。

[女王大人刚才告诉我说，本应在月之塔内的假面卿和齐辛格在会议开始时都没有现身]

他们已经追着始祖离开了王宫。

利用始祖的复仇心闯入帝国，然后乘机救出被帝国军囚禁的佐亚家当主古洛乌利——以此为名义，其真实目的是引起全面战争。

“期望和帝国进行全面战争吗？”

“这是自然。毕竟这才是星灵使持续百年的悲愿啊”

抵达帝国的顺序——

最早的自然是始祖。

接着假面卿和齐辛格等佐亚家的人第二到，自己（爱丽丝）则排在第三位。

[加快速度，施瓦尔兹]

这句话并不是为了提醒施瓦尔兹。

而是为了说给自己听，说罢爱丽丝再次开口道。

[已经没有丝毫可犹豫的时间了]

