<p align="center">序章</p>

网译版 转自 真白萌论坛

翻译：高爆鱼雷

校对：摸鱼懒癌

润色：摸鱼懒癌

人是会后悔的生物。

如果在那时，那个场合如果采取不同的行动——不管思考多少，结果明明都不会改变的，却还是会胡思乱想。

最后还是尽力的让自己避免重蹈覆辙。

但是，身为凡人的我【里昂·弗·巴尔特费尔德】，让自己避免重蹈覆辙好像也挺难的。

「事情居然会搞成这样」

『这是您自作自受』

今天我的搭档【卢库西翁】，一如既往对消极的我投以追击的话语。

这家伙在平时就对我很冷漠的了。

我们现所处的地方，是霍尔法特王国的港口。

王都上空附近的浮岛，正有飞行船着陆。

在早上就不断的有飞行船进出，来往的人络绎不绝。

能听到警笛声的和人们嘈杂的声音，周围一片喧闹。

为什么我要来港口呢？

那是因为，现在的我被半强制性的遣返回老家。

「里昂，你用功过头了。我理解你是因为出人头地才变得忙碌，但是该休息的时候不休息的话，迟早会累趴的呢」

「是不是太过担心我了呢？」

「毕竟你本人毫无自觉，你这问题是多余的」

留有一头闪耀金发的人【安吉莉卡·拉法·雷特古睿夫】，就像在谴责我一样，即便如此还是露出了担心的表情。

她的长发编织束起，身穿以红色为基准的礼服。

从胸部到腰边能看出其身体线条，本人的大胸和紧致的腰部能清楚的从服装上体现出来。

春假结束后的我，与安洁一样成为最高年级的学生。

与刚入学时相比，我的身高也高了，体格也变壮了。

安洁看上去则变得更有大人的魅力。

在安洁后面，拿着旅行包雷特古睿夫家的女仆小姐们正等候着。

其中也有在阿尔塞尔共和国备受照顾的【科迪莉亚·弗·伊斯顿】的身影。

戴眼镜且有知性的年长美女，今天也是一脸冷漠表情相向于我。内心里肯定想着「居然让大小姐为难」的在责备我。

毕竟科迪莉亚小姐很讨厌我嘛。

虽然有重要的主人之女安洁在了，但对于在共和国增加了结婚对象的我来说，还是会有些想法的吧。

关于这件事，我无法答以任何话，我就心甘情愿的接受科迪莉亚的态度吧。

虽然有点难以应付，不过会做好基本的工作不会让人困扰。

在这方面，科迪莉亚小姐也是挺懂事的。

然后，亚麻色头发被风吹动的少女，一脸悲伤的看着我。

不，已经不是少女了，是女性了吧。

温柔的氛围当中，开始抱有坚强内心的【奥莉维亚】，正担心着我。

「里昂桑也是需要休息的。虽然我理解你有各种事要忙碌，现在还请先回老家休养」

被未婚妻两人这么一说后，我就得从王都回到老家的乡下去。

说是这样，不如说我是被带回去这种说法才是正确的吧？

「真的不需要担心我了啦」

我用右手捂住脸，心想为什么这两人会这么担心我呢？——这令我想起了其理由。

那是几天前发生的事情。

◇

「罗兰德你这混蛋，我是绝对不会原谅你的！卢库西翁，快去抓他的痛处。不管啥都好。一旦发现到能够利用的痛处，就向米莲大人打小报告去」

『让我去抓人痛处，仅仅是耍小聪明而已吧？您的气量是真的小』

「我并不讨厌那样的事。狡猾也好。气量小也无所谓。但是，只有罗兰德我是下定决心绝对要报复他」

『古蕾亚蕾应该有掌握到某种情报吧』

「我很期待那家伙的报告」

从留学归来的我，无缘无故成侯爵了——并且，是晋升到三位上的高阶位。

在霍尔法特王国伯爵以上的爵位，是只有与王族相近的关联者才能被赋予的爵位。

阶位三位上也是，如果不是与王族相联的话，不管做出多少功绩都无法发迹到这阶位。

罗兰德那家伙，竟然把这两东西都强加于我。

理由是在阿尔塞尔共和国各种活跃，如果与安洁结婚的话，将来你也是王族的一员了！以这么一句荒谬的理由强行让我晋升了。

确实，我的未婚妻安洁，是以公爵家出生的，姑且存在王位继承权。

不过，王位会转到安洁身上，基本上是不可能会出现这种状况的。如果有的话，应该就是件国家大事了吧。

不过，如果说和安洁结婚，就能轻松的成为公爵的话也就不用那么辛苦了。

原本，在立场上王国是不会让我发迹到侯爵的。

也就是说，这根本就是不可能的事情。

而罗兰德那阴险混球，强行让我出头了。

令人何等悲伤的是，那家伙是多么的有政治能力。

他本人说，他经常能掌握住其他贵族的一两个弱点。

平时不露真面，只在这种时候才发挥出才能真是让人火大。

再加上，他还说出派遣五傻作我寄子的话语。

在立场上变成要正试照顾玛丽艾他们，心情真的糟透了。

毕竟他们站在毫无相关的立场上才这么高兴的，如果处于被强推责任立场的话就完全笑不出来了。

比起发迹，强加那群人过来令我更加气愤。

像尤里乌斯，在其他四傻成为我的部下时，居然说「我会寂寞的，我也要去」。那家伙真的毫无作为王子的自觉吗？

——没有呢。如果有的话就不会造就如此残酷的结果了。

总而言之，我被正试强加于玛丽艾以及她那愉快的小伙伴们。

为了给罗兰德惹麻烦，在阿尔塞尔共和国肆意乱闹的结果就是这。

为什么我——会不断的犯同样的失败呢？

躺在旅店床上的我，与卢库西翁闲聊着。

「安洁和莉维亚也来这儿了？」

『是的。仪式定在春假最后一天，但还有各种要准备的事情呢』

「难以抉择时，还能得到安洁的帮助呢」

『在有牌面的仪式和派对上，拥有丰富贵族社会知识的安吉莉卡确实很靠得住呢』

「真的是帮大忙了呢。而我，只记得最低限度的礼仪而已」

『请您趁这个机会记住吧。要不然，您早晚会出丑的哦』

「在出丑之前，这个状态是惩罚游戏吧？该怎么做才好啊，贫穷男爵家的三男，单单两年就发迹到这种地步哦？回过神来就成了“次子”还是侯爵大人了。再加上，还要照顾玛丽艾他们呢」

『有个非常适合您的词语。这是Master“自作自受”呢』

就读学园过两年了。

在这期间发生了各种事情，长子卢特尔特不再是家人了。

三男的我晋升为次男，然后长子则是亲哥【尼克斯】。

我的老家巴尔特费尔德男爵家，由成为嫡子的尼克斯继承了。

而我则独立成为侯爵大人。

既没有领地也没有王宫职位，是个无业侯爵罢了。

明明毫无收入，处于只有毫无意义立场的棘手状态。

——渡过了个相当厚实的几年呢。

「明明我只是忘我的应付眼前的事情而已」

『话是这么说。明明发现了眼前的问题，却找个理由置之不理，等到为时已晚的时候才用强硬的方法去解决不是吗？』

你这家伙真的只会直戳我痛处。

「你真的一点都不可爱。比起这个，给我药吧」

结束了谈话，想着差不多该睡了，便向卢库西翁拿药。

『安眠药吗？今天比平时的还要累吧，我觉得您即使不用药物也能入睡吧？』

「最近得了失眠。我有点担心」

有时候即使累了也睡不着。

即使睡着了，也会出现睡眠过浅导致睡眠不足的情况。

那样的话，在一开始吃药睡觉就好了。

『——原因是为了劳鲁特家，Master射杀了塞尔吉。那时候应该交给阿尔贝鲁克的』

「只是让习惯杀人的我会比较合适罢了」

来到异世界我被卷入好几次战争。

在这期间，我亲手夺去众多性命。

事到如今，杀的人即便再添加一两个人，我的罪孽也不会变大吧。

『亲手用枪杀人是第一次不是嘛？与开机铠的时候相比，杀人的感觉应该更加真实。不去做多余的事情，应该交给阿尔贝鲁克的。这是Master的错误判断』

「没什么不好吧」

『不，这是不行的。Master为此背负了精神上的负担。Master您应该要更加珍惜自己』

「那就没问题了。我重视我自己，因为比起他人我更优先自己」

『您真的只有心直口快。而且还非常会说谎，无药可救了』

卢库西翁为了表现出惊讶的样子，特意摇了摇它红色的镜头给我看。

这副样子经常能看到，可能是这原因吧，让我觉得他摇动镜头的动作越来越熟练了。

「好了啦，快把药给我」

『我拒绝』

「拿来嘛」

『不行』

「这是命令。把药交出来」

『考虑到Master的健康状态，我要动用否决权。今晚反省一下自己的过错怎么样？』

「让我好好睡一觉的话我会反省的！好了啦，赶紧把药拿给我！」

在我双手抓住了卢库西翁的球体时，它乱闹抵抗起来。

在它就这样不断的在房间里乱闹时——门突然打开了。

「里昂桑——你在做什么？」

脸色一脸铁青的莉维亚，严肃的站在那里看着我们。

「莉维亚！？为，为什么你会在这儿？」

「虽然想着会给你添麻烦，但我很想见里昂桑——比起这个，为什么会与卢库君吵架呢？」

「不，不是这样的。因为卢库西翁不听我的话，想稍微惩罚惩罚它而已」

我对突然出现的莉维亚瞬间找了个借口，但她好像听到了我们的对话了。

「刚才你不是说赶紧把药什么的吗？」

时机不好，要药的吵闹被听到了。

「没什么啦。我只是要些能睡好觉的药而已。莉维亚不用担心什么。是，是真的哦」

两手抓住卢克西翁，不让它逃跑的同时对莉维亚作出微笑。

但是，我那努力却毫无意义。

我越是找借口，莉维亚越是感到不安。

「里昂桑，你睡不着吗？所以才用药来应付自己……」（译者：emmmm，这里是指用药来应付睡眠，不会用词）

担心我的莉维亚，双眼湿润眼看这要哭出来了。

「真的没事啦！刚才只是在说说笑而已，再说我和卢库西翁平时都是这种感觉的吧！」

虽然是有点像在开玩笑，但看到我真心在说着「药，药给我！」，第三者听起来真的像是在开玩笑吗？

我把视线转向卢库西翁，它那赤红镜头发出妖娆的光芒。

「你也说点什么吧。说刚才的话是玩笑，这么说的话就能圆满收尾了」

我小声的向卢库西翁寻求帮助，可它却背叛了身为Master的我。

『奥莉维亚，现在的Master处于精神非常危险的状态。我也向他建议休息了，但是他听不进』

「为啥你会若无其事的背叛Master呢！？」

『这是见解不一样。我并不认为是背叛Master』

「人工智能就是这样背叛人类的呐。总是给自己找有利的借口，你其实是个废材吧！」

『哎呀，您这是在自我介绍吗？比起这个，您要应付的人不应该是奥莉维亚吗？』

虽然我不想服从卢库西翁，我还是战战兢兢将视线移向莉维亚那。

要哭出来似的莉维亚用指尖擦拭眼泪，收紧表情。

「我应该更早点察觉的。我马上去和安洁商量。里昂桑，你暂时先让身心休养一下吧」

在表现出不容分说，决心让我休养的莉维亚身后，安洁出现了。

「已经没那个必要了。你们的话我在走廊都听到了。——里昂，你马上给我回老家休养」

「欸？不是的，我真的没事——」

「别说了给我休养！——总是在勉强自己，你这个笨蛋」

连安洁都说出强行让我休养的话了，使我不由得一脸深思的表情。

——欸？我这下真的要回老家了么？

接下来明明有一堆事情够忙的！？

◇

「你个叛徒」

我眯细双眼视线看向卢库西翁，本人却故意将镜头移开。

『Master必须要休养』

「今后会忙碌起来你也是知道的吧！明明有很多事情想在春假的时候做的」

没错——我预计接下来会很忙的。

那部乙女游戏第三部的舞台，是从阿尔塞尔共和国的学院回到了霍尔法特王国的学园。

在第三部开始前攻略对象的情报是必须的，还得预定去调查身为主人公的女生。

和玛丽艾确定了剧本，后面的安排也考虑了。

然后，还调查了有无除我们以外的转生者。

——为了不重蹈像共和国那样的失败。

尽管如此，卢库西翁却让我回老家。

在这个最重要的时期它究竟在想些什么呢？

正当我盯着卢库西翁时，旁边有人向我搭话了。

对方是与卢库西翁相同的人工智能【古蕾亚蕾】。

拥有跟卢库西翁相同的球体子机，白色的球体蓝色的镜头。

可以根据其不同的颜色辨别出卢库西翁，它们外形相似但性格完全不同。

虽然怨言挖苦有点多，但有着与认真的卢克西翁不同的轻薄性格。

不过，这家伙与卢库西翁一样很优秀。

『不用担心，我会和玛丽艾酱留下来的，您就放心吧』

我回头转向古蕾亚蕾那，在视线里出现了玛丽艾的身影。

玛丽艾则用拳头锤了锤那贫薄的胸部。

「就交给我吧，大——里昂。留下来的古蕾亚蕾和我会好好的调查一番的。所以说，零花钱就拜托你了！」

前世的妹妹【玛丽艾·弗·拉芳】，为了希望得到零花钱就报名当我的替角。

古蕾亚蕾也很有干劲。

「先不提玛丽艾，让古蕾亚蕾留下来就没问题了吧？」

「太过分了！？再相信我一点吧！」

「那你说我要相信你什么呢？古蕾亚蕾，你也得看紧玛丽艾哦」

『包在我身上吧！』

看到表现得不亦乐乎的古蕾亚蕾，卢库西翁好像感到有点不对劲。

『古蕾亚蕾，为什么你这么想留在王都呢？换作以前的你，应该更想呆在Master的身边吧？』

『确实，我在王都稍微享受了一番。在做着各种各样的实验，那成果马上就要出来了哦。Master您们回来后，我会呈上报告结果的，敬请期待吧』

原本是管理研究所的人工智能古蕾亚蕾，看上去非常喜欢实验之类的事情。

虽然不知道在做着什么实验，我还是期待一下吧。

「你也是非常的自由呢。算啦，比起背叛我的卢克西翁，我对你更有好感呢」

被拿去跟古蕾亚蕾作比较，不能接受自己低评价的卢克西翁随即就抱怨起来了。

『我并没有背叛，正是因为判断到Master必须得休养，才作出强硬的手段』

「那正是背叛的说」

卢克西翁逼近我脸，就像是威慑一样凝视我。

我也跟它对抗起来拿起了枪，古蕾亚蕾就冲旁插进来调和了。

『两位好好相处怎么样？总之，这边就不用担心了。我也会好好照顾玛丽艾酱的』

表现得非常自信的古蕾亚蕾，平时虽然是个爱管事的人，但她是个认真工作的家伙。

「拜托咯。你比卢库西翁更加可靠呢」

『哎呀，我好高兴』

我一边眯眼看着卢库西翁一边称赞古蕾亚蕾。

而卢库西翁那边大概是无法接受，就说『无法理解』。

我决定再次叮嘱下玛丽艾。

「玛丽艾，如果你犹豫不决的话就拜托古蕾亚蕾吧。不能擅自行动。比起你的判断，古蕾亚蕾的要更加正确。听好了，你要听古蕾亚蕾说的话」

被这么说的玛丽艾，比起自己更加依靠古蕾亚蕾让她感到很不满似的。不过，或许是反省到以前的事情了，虽然不情愿，但还是服从了。

「就算你不说我也会谨慎行动的，我会依赖古蕾亚蕾的」

虽有稍微有些气馁的样子，不过，只要这样叮嘱了玛丽艾就不会擅自行动了吧。

我看着古蕾亚蕾。

「这边的事就拜托咯。如果有什么事情就马上联络我。不过什么事我会马上赶来的」

『Master就算爱操心。情报收集也好实验也好，我都会完美完成的』

可以的话我希望你能尽全力收集情报。

她到底在做什么实验呢？

——算了，就算我问了她可能也理解不来，现在不问也没关系吧。

「要做实验也可以，但别忘了收集情报。还有，尽量不要牵扯到攻略对象和主人公哦。就算出现某种异状，也要等我回来后才能牵扯上。有紧急事情的时候，必须要联络我」

『我都听好几次了。您得更相信我一点才行』

在古蕾亚蕾对我烦人的话说出不满时，玛丽艾也过来凑了两句。

「就是说嘛。更相信我们一点吧，大哥只管休假就好了。大哥不是比自己想象中的还要累吗？」

没想到我竟然让玛丽艾操心了。

周围并没有安洁和莉维亚的身影，这里只有我们几个，玛丽艾不知道何时称我为大哥了。

「——嗯，好吧。成功了的话，就增加每个月给你的零花钱」

「太谢谢啦！」

玛丽艾双手举起看上去很高兴的样子，古蕾亚蕾则深感兴趣的看着她。

『玛丽艾酱真的很喜欢钱呢』

「嗯，我爱死钱了！」

如果是无知孩童的话，或许会还能苦笑出来，但玛丽艾的状况是因为生活费需要钱，让人无法发笑。

想苦笑都不行。

明明为了开逆后宫而去寻找攻略对象的男子，却因为想要生活费就对我唯命是从的玛丽艾感到有些可悲了。

正当我以复杂的心情看着玛丽艾时，安洁脚步声越变越大，走了过来。

强行抓住了我的手。

对于平时安洁不会做出的行为，让我稍微感到有些不对劲。

「里昂，差不多到出发的时间了」

安洁向着玛丽艾投以复杂视线，拉着我走了。

「我知道了啦。我自己能走」

「行了，跟我走吧」

站在我身旁的安洁，就这样缠绕起我的胳膊。

卢库西翁则漂浮在我的右肩边，向我解释她的样子。

『Master还是老样子迟钝呢。安洁看到与玛丽艾亲近的Master后，正嫉妒着呢』

「嫉妒？」

我被卢库西翁所说的话吓得站在原地，急忙看了安洁的脸。

在那里的，是安洁正红着脸颊的样子。

或许是害羞了，抱住我手臂的力气变大了。

「卢库西翁，你好像也不理解女人心呢。要是理解的话，就不要当着本人的面说出来呀。我，我也是会害羞的哦」

『下次我会积极妥善处理的』

「这听起来就像是糊弄人一样呢」

『我会注意的，不过实不实行就是另一个问题了。再说，如果我怀有恶意的话，就不会把安吉莉卡的感情告诉Master了』

「如果怀有恶意的话性质就更坏了吧」

我嗤声笑了不懂女人心的卢克西翁。

「被说了呢。你也学点女人心咋样？」

『对于身为人工智能的我来说这是难度很高的问题，这确实正如Master所说的。这次我反省是我的不好。非常抱歉，安吉莉卡』

卢库西翁直率的道歉，看着让我感到非常恶心。

安洁则发出「呃，嗯」的声音害羞的接受了它的道歉，那副身姿非常的可爱。

『不过，我有个疑问。先不说身为人工智能的我——身为人类的Master比我更加不理解女人心可是个大问题呢。这不是不能输给人工智能的领域吗？作为一个男人——不，作为一个人类您就不感到羞耻吗？』

虽然敢于承认错误，但却责备起了我。

这家伙，为了能责备我都学会耍小技巧了吗？

「你，你是不是变得能言善道了呢？」

『如果呆在Master身边，虽然令人可悲，但即使不愿意也会有所长进的』

卢库西翁这家伙，不管说什么它都会反驳回来。

稍微承认我这个Master，一点点也好，希望你能尊重尊重我。

