<p align="center">116 熊熊找到员工</p>

一离开隧道，就可以看到树木被砍伐掉，远方则有湛蓝的大海。这一侧的隧道附近也已经完成砍伐作业，变成了一片平地。

「那就是海吗？」

「海？」

两人从熊缓身上下来，看著远方的蓝色海洋。

今天天气很好，晴空万里，远方的海面也清晰可见。

幸好今天是晴天。如果第一次见到的大海是天空一片灰蒙蒙、飘著雨，甚至有强风大浪的话，她们的心里搞不好会留下阴影。

我们三个人正在欣赏美丽的海洋时，有人来搭话了。

「是熊姑娘吗？」

我望向声音传来的方向，有一名男性从类似小屋的建筑物里走了出来。

「呃……」

我没见过他。

「我是密利拉镇的人。你们突然从隧道里跑出来，吓了我一跳。」

「好久不见？」

我歪著头。

「只是我单方面认识你而已，所以你不用在意。对了，你怎么会来这里？」

「我带这些孩子来看海。」

我把熊熊手套玩偶放在菲娜和修莉的头上。

「看海吗？海有什么好看的吗？克里莫尼亚的领主大人也这么说过，可是海真的值得特地大老远跑来看吗？我实在不太能理解。」

「那是因为你每天都在看海的关系啦。对没有看过海的人来说，这种景色很令人感动呢。」

「是吗？」

男人似乎无法理解。

就算是漂亮的景色，每天看也会腻吗？

「你们两个觉得海看起来怎么样？」

「是，海真的很大！」

「很漂亮。」

「这样啊。你们这么说，我也有种被夸奖的感觉，真令人高兴。谢谢你们喔。」

我们和男人道别，一边悠闲地欣赏风景一边往城镇前进。

菲娜和修莉两个人一直在熊缓的背上看著大海。

「稍微走近一点吧。」

我叫熊缓它们往海滩前进。

来到沙滩上，两人从熊缓身上爬下来，走向水边。

「好大喔。」

「这些全部都是水吗？」

「是盐水喔。」

「盐吗！」

两人缓缓走近海。

「小心不要弄湿了喔。」

小小的海浪打向两人。两人在岸边用手碰碰海水。

「好凉喔。」

两人舔了一下手上的海水。

「真的咸咸的耶。」

「姊姊，好咸喔。」

姊妹俩吐著舌头跑回来，于是我从熊熊箱里拿水出来给她们漱漱口。两人喝过水以后，再次走向海边。

要是继续玩下去，太阳就要下山了，所以我把两人叫回来。

「好了，在天色暗下来之前到镇上吧。」

两人应了一声，回到我身边。

我们骑上熊缓和熊急，朝城镇出发。

跟克里莫尼亚城那一侧一样，密利拉镇这一侧的隧道入口也开拓了不少。通往城镇的森林被砍伐，修整成地。这里到处都堆积著许多木材。工人会用那些木材来盖房子吗？

再继续前进就看到了熟悉的围墙。

既然可以看到围墙，就表示会看到里面的东西。

「优奈姊姊…………」

「是熊熊耶。」

看到围墙内有熊的脸出现，修莉很高兴。

「这该不会是优奈姊姊的房子？」

「真亏你看得出来。」

我夸奖猜中的菲娜，她就用无言的眼神看著我。

「优奈姊姊，我们要住在熊熊的房子里面吗？」

「要住也是可以，不过有间旅馆会提供好吃的餐点，我今天打算住在那里喔。」

机会难得，我想要让姊妹俩吃吃看迪加先生的料理。如果是住在我家，吃的东西就跟平常没有两样了。

之后，我们很快便抵达密利拉镇。

我召回熊缓和熊急，往大门的守卫走去。守卫一瞬间露出惊讶的表情，不过还是放我们进去了。我走在镇上的时候，到处都有人跟我打招呼。

「优奈姊姊好受欢迎喔。」

「优奈姊姊好厉害。」

因为很不好意思，我快步走向迪加先生的旅馆。

我们走进旅馆，里面还是一样空荡荡的。

海路和干道都已经可以通行了，照理说应该有人在才对。

「欢迎光临。请问要住宿吗？…………优奈小姐！」

「好久不见。」

正在打扫的安丝看到我便露出惊讶的表情。

「优奈小姐，你怎么会来？」

「我带这些孩子来看海，还有就是来找想要的食材。」

我介绍站在我背后的两人。

「我是菲娜。」

「我是修莉。」

两人微微低下头。

「好可爱的孩子们。」

「对了，我们是来住宿的，可以吗？」

「嗯……优奈小姐应该也知道，为了开发隧道附近，克里莫尼亚有很多人过来这里帮忙。因为这样，现在房间都客满了。」

「意思是不能住宿吗？」

我还在想旅馆怎么空无一人，原来只是所有房客都去工作了啊。

「不好意思。优奈小姐帮了我们很多，我也想尽量配合。可是，优奈小姐。就算不住在这里，你不是还有那栋熊造型的房子吗？」

她果然知道熊造型的房子。

「我想要请这些孩子吃迪加先生和安丝做的好菜。」

「既然这样，请你们留下来吃饭吧。我们会准备好吃的料理。」

「可以吗？」

「这是我们的一点小心意。爸爸～现在可以出餐吗？」

「我还在准备。」

「可是，优奈小姐来了耶。」

迪加先生发出很大的声响，从后场跑出来。

「小姑娘过来了吗？」

「迪加先生，好久不见。」

「欢迎你来。这两个孩子是你的妹妹吗？」

我们明明长得不像，他却这么说。

「不是啦。她们是我的救命恩人菲娜和她的妹妹修莉。」

「优奈姊姊！我之前就说不要这样介绍我了吧。」

菲娜鼓起腮帮子生气。

「抱歉，抱歉。可是，我又没有说谎。」

「明明就是我被救了一命。」

「别管了，你先自我介绍吧。」

「我叫做菲娜。优奈姊姊很照顾我。」

「我是她的妹妹修莉。」

两人低头行礼。

「我是迪加，是这间旅馆的老板。这是我的女儿安丝。」

「我是安丝。菲娜、修莉，多多指教喔。」

父女俩这么打招呼。

「对了，我是想请这两个孩子来吃迪加先生做的好菜，可以吗？」

「当然可以了。快点坐下吧，我马上做最好吃的菜来招待你们。」

迪加先生特别秀出自己手臂的肌肉。

「爸爸……」

安丝傻眼地看著父亲。可是，她的脸上带著笑容。

「爸爸，我也来帮忙。」

「你不是有事想请小姑娘帮忙吗？自己好好拜托人家吧。」

迪加先生留下安丝，走进厨房。

她想拜托我什么事呢？该不会是要取消来克里莫尼亚的决定吧。

「那个，优奈小姐。」

「什么事？」

「关于开店的事情……」

「该不会是坏消息吧？」

「不，不是的。」

太好了，看来不是我想的那样。可是，安丝有点难以启齿似的垂下视线。

「那个，我有件事想拜托优奈小姐。」

「是什么事呢？」

「优奈小姐，你还记得那些被盗贼抓走的女人吗？」

我当然记得。她们被盗贼杀死家人，失去了所爱的人，自己也遭遇到残酷的对待。救出她们之后，我根本不知道该对她们说什么才好。

「可以让她们也跟我一起在你的店里工作吗？只有我一个人也很辛苦，而且她们都是在这个镇上长大的，会处理鱼，也能帮忙做料理。比起一个人去，有认识的朋友在，我也比较高兴…………」

安丝的声音愈来愈小。

她应该是觉得自己正在为难我吧。

增加人手的话，人事支出也会跟著增加。因为父母经营旅馆，她应该很清楚这一点。

不过，我可不会在意这种小事。可以找到会做料理的人，我反而很高兴。

「可是，为什么这么问？」

「优奈小姐应该也知道，她们都失去了家人。继续生活在这个镇上会让她们想起悲伤的回忆。可是就算想要离开镇上，她们在其他城镇也没有认识的人，没有钱也没有工作。可是她们听说我要去克里莫尼亚的事，就来拜托我了。」

既然是因为这样，我就没有理由拒绝了。

「可以啊。她们有几个人？」

「可以吗！」

「可以啊。我也觉得只有安丝一个人应该忙不过来。我当然打算找人来帮忙，可是我认识的人完全不了解鱼虾贝类，所以要从头教起，我还在想这样会对你造成负担。如果有会处理鱼的人来工作，也算是帮了我大忙。」

「真的很谢谢你。人数是四个人。」

「四个人啊。」

既然这样，店里应该没问题了。如果可以请其中一个人去孤儿院帮忙就好了。

「太多了吗？」

「不会啦。不过，到时候搞不好会请她们去做不同的工作。」

「不同的工作吗？」

「我打算请你当料理的负责人。所以，我会请别人负责管理钱和食材。一个人来做会很辛苦吧。」

「说的也是。开店不只是要做菜，也有管钱和进货的工作呢。我们现在是爸爸负责管钱，使用的食材是哥哥捕到的鱼，今后我就要自己来了呢。」

「其他像是蔬菜和肉类的食材，克里莫尼亚都有会处理的人，所以你不用担心。如果要处理海鲜，要是不懂也没得帮忙，因为不知道你需要什么样的食材。所以，我会请她们分工合作。如果有人不帮你，把工作都推给你做的话，我会把她赶出去喔。这一点我是绝对不会退让，因为对我来说安丝最重要。」

「优奈小姐……谢谢你。可是，我想应该不需要担心。她们都是好人。」

安丝用笑容回应我的担心。

「那么，我去帮爸爸的忙了。」

安丝很高兴地道谢，然后走进厨房。

过了一阵子，厨房飘来美食的香气。迪加先生把料理端了过来。

「让你们久等了。我听安丝说了，其他人和我女儿就拜托你了。」

「我要带走你女儿喽。」

我这么开玩笑。

「好，带她走吧！顺便帮我找个会做菜的女婿。」

「爸、爸爸！」

安丝满脸通红地捶著迪加先生。

她在这个镇上没有男朋友吗？如果有，对方就太可怜了。可是根据刚才的对话，似乎是没有。

她明明长得漂亮，又会做菜。不过，安丝交不到男朋友的原因说不定就是出在她旁边的肌肉男身上。

