<p align="center">98 熊熊走隧道</p>

昨天我和菲娜等人一起度过一天，今天约好要和克里夫一起去密利拉镇。

我记得他说商业公会的会长也要一起来。如果对方是会怕熊缓它们的人，我打算拒绝。我这个人还没有好到愿意勉强让害怕熊缓它们的人同行。

我在熊熊屋等著，克里夫就和米蕾奴小姐一起过来了。

「让你久等了。」

「我没有等很久啦，可是为什么米蕾奴小姐也在？」

真是出乎意料的组合。虽然我会这么想，说不定只是我看不习惯而已。

「什么为什么，米蕾奴就是这个城市的商业公会会长啊。我记得你认识她吧？」

克里夫就像是想起什么事一般问道。

我还是第一次听说米蕾奴小姐就是公会会长耶。

「米蕾奴小姐，你本来就是公会会长吗？」

「奇怪，我没有说过吗？」

米蕾奴小姐装傻地说。看她的表情，绝对是故意不说的。

我用怀疑的眼神看著米蕾奴小姐。

「开玩笑的啦。我真的只是找不到机会说而已。不管我是公会会长还是普通的职员，我们的关系都不会改变吧。」

她这么辩解，但一定是骗人的。她只是想要享受隐瞒的乐趣而已。

「米蕾奴小姐，你的年纪该不会比外表看起来还要大吧？」

米蕾奴小姐的外表本来就很年轻，看起来一点也不像是公会会长。唯一的可能性就是她和艾蕾罗拉小姐一样只是看不出年龄。

「真没礼貌，我就跟外表一样，是二十几岁喔。」

范围也太广了吧？

二十岁和二十九岁可差多了。算了，既然她不想说，那就表示应该是二十五岁以上。即使如此，这个年纪能当上公会会长还是很厉害。

不过，一想到米蕾奴小姐是公会会长，有些事情就说得通了。不管是批发蛋还是开店的时候，米蕾奴小姐都经常擅作决定。这可不是一个小职员能做得到的事。当时米蕾奴小姐总说「没问题」、「交给我吧」，给了我许多方便。

最重要的是，就算我向一名职员要求不要卖蛋给领主，她也不可能有权力执行。现在回想起来，真的有很多疑点。

我都被外表很年轻的刻板印象骗了。

「管你是二十几岁、三十几岁还是四十几岁，总之快点出发吧。一直待在这里也是浪费时间。」

克里夫一脸嫌麻烦的样子，转身走掉。

「等、等一下，二字头和三字头可是天差地别。而且你说四十几岁是什么意思！女人最讨厌听到这种话了。」

「没关系。我和你不一样，已经结婚，还生小孩了。」

的确，既然有艾蕾罗拉小姐那么漂亮的老婆，还有像诺雅和希雅一样可爱的女儿，根本就是人生胜利组。除非想要外遇，否则没有必要吸引其他的女性。

「克里夫，你该不会是想找我吵架吧？」

「我只是陈述事实而已。」

两人之间开始弥漫剑拔弩张的气氛。

他们该不会是犬猿之交吧？虽然我不知道谁是狗，谁是猴子。

不过这不重要。

「米蕾奴小姐，你愿意去密利拉镇吗？」

「当然了，毕竟是关于商业公会的丑闻，而且如果隧道的事情是真的，我也想看看。只要有了隧道，城里应该也会开始与密利拉镇进行贸易。如此一来，就会有很多一定要我这个公会会长出马才能处理的案件。最重要的是，如果有机会坐到传闻中的优奈的熊，就算要翘班我也要去。」

她看起来总是在商业公会坐柜台，有好好在做公会会长的工作吗？

「你给我乖乖工作！」

「我去密利拉镇不就是要工作吗？」

「唔！」

被米蕾奴小姐正面回击，克里夫陷入沉默。

「好了，优奈。我们快去见传闻中的熊吧。」

米蕾奴小姐抓住我的肩膀往前走，后头的克里夫带著傻眼的表情跟著我们。算了，只要她愿意工作就好。

我们要出城的时候，守卫对我们这个奇怪的组合感到惊讶。也对，领主大人和商业公会的会长在一起，当然会惊讶了。希望我不是其中一个原因。

走到城外的我往前伸出熊熊手套玩偶，召唤出熊缓和熊急。

「它们就是传闻中的熊啊。」

米蕾奴小姐一脸不可思议地看著熊缓和熊急。

「那么，克里夫骑熊缓，米蕾奴小姐和我一起骑熊急吧。」

「我记得熊缓是黑色的吧。」

克里夫只听到名字就理解了，并走向熊缓。

「优奈，熊缓和熊急是指什么？」

「黑熊叫做熊缓，白熊叫做熊急。」

「呵呵，取名字的品味很有优奈的风格呢。」

「那是什么意思？」

「意思是跟你的外表一样，很可爱的名字喔。」

米蕾奴小姐像在掩饰似的露出笑容。

我是不知道熊缓和熊急听起来可不可爱，但我已经对这些名字有感情了。如果我有命名的品味，说不定可以想到更好的名字，但我现在觉得熊缓和熊急就很好了。

米蕾奴小姐靠近熊急。

「那么，熊急，拜托你喽。」

米蕾奴小姐抚摸熊急的脖子附近，熊急就露出舒服的表情。

「对了，优奈。要怎么坐上去比较好？」

它们和普通的马不同，没有装马鞍。

不过听到米蕾奴小姐说的话，熊急就坐了下来，方便她坐上去。我先坐上熊急的背，而米蕾奴小姐坐在我后面。

「明明没有马鞍，坐起来却很舒服呢。」

「就算长时间骑乘也没问题喔。」

熊缓它们坐起来非常舒服。骑在它们身上，总是会遭到睡魔侵袭。

载著我们的熊缓和熊急朝著有隧道的艾雷岑特山脉出发。

一开始以慢慢奔跑的速度移动。

「它们跑得很顺畅呢。」

熊缓和熊急并排奔跑著。

「速度快真好。马车就很慢了。」

和马车比起来当然算快了。

后来，熊缓它们渐渐加快速度，不用几个小时就到了艾雷岑特山脉的山脚。

「我记得是在这附近。」

我们来到我挖隧道的地点附近。

从地图上看来，应该是这附近才对。

「迷路了吗？」

克里夫问道。

当我正在环顾四周的时候，熊急就自己开始行动了。

「熊急？」

熊急和熊缓就像在说「交给我们吧」，载著我们步行。

几分钟后，它们找到了周遭长满树木的隧道。

「跟你比起来，熊还比较聪明呢。」

这次我没办法反驳克里夫。

我们决定在进入隧道前休息一下。

「话说回来，多亏有熊，很快就到了呢。」

「要是商人看到了，一定会想要它们。」

「冒险者也会想要吧。」

他们两个人一边喝著欧莲果汁，一边说著对熊缓和熊急的感想。

不管别人愿意出多少钱，我都不会把熊缓它们让出去。如果有人想硬抢，就算是克里夫，我也不会放过。

「别用那种脸瞪著我。没有人想要抢走你的熊啦。要是做出那种事，我有几条命都不够。」

克里夫用力揉了揉我的头。

克里夫和米蕾奴小姐走到隧道前面。

「这就是优奈挖的隧道啊。」

克里夫一看到隧道就进入了工作模式。然后，他和米蕾奴小姐开始用认真的表情讨论。

「尺寸大概可以让两台马车交会吧？」

「是呀。应该有那么大。」

「比我想像得还要大呢。」

「可是如果有大型马车通过，就没办法交会了呢。」

「要限制马车的大小吗？」

「嗯……可是如果有不知道规定的人来，那就伤脑筋了。」

「那要区分成奇数日和偶数日吗？那样的话，只要等一天就行了。」

「嗯……还要再看看情况吧？」

「也对，没必要马上得出结论。首先就调查一下隧道的距离，根据今后的状况决定吧。」

我是不是应该做得更大一点呢？

「还有，这附近必须开垦一下，做一个驻扎地来管理隧道。」

米蕾奴小姐环顾四周。这附近草木丛生。

「还要决定隧道的通行费呢。」

「你觉得大概多少比较适合？」

「原本是会根据挖掘隧道所使用的资金来决定……」

两人瞄了我一眼。

「要收钱吗？」

「当然要收了。哪个笨蛋会免费提供设施啊。隧道需要钱来维护，而且也要雇用士兵或冒险者驻扎在这里吧。」

「要是有盗贼或魔物跑到隧道里，那就麻烦了。」

若是把隧道放著不管，的确可能会有魔物跑进去。为了防止这种情况，也需要有士兵或冒险者驻扎在这里。而且是两侧的出入口都需要。只要想到这点，的确有必要收取通行费来管理隧道。

「而且里面这么暗，也要用魔石照亮才行吧。」

「光是设置光之魔石和魔力线就要花不少钱了。」

魔力线顾名思义就是流通魔力的线。以地球来说就像是传递电流的电线。熊熊屋也有用到魔力线。为了让天花板的光之魔石发光，只要触碰装在墙壁上的普通魔石，魔力就会沿著魔力线传递，让天花板的光之魔石发光。

「另外，还需要装上风之魔石呢。」

「这么长的话确实需要。更重要的是，从这里到另一头的距离有多长。根据长度，说不定还需要一个休息区。」

他们两个人撇下我，讨论著今后隧道的使用方法。

只要海鲜能运送到克里莫尼亚城，我就满意了。但事情没有那么简单。具体的细节就交给专家处理吧。

之后我们也休息得差不多了，开始准备出发。

我做出熊熊光球，把它固定在前方。只要我移动，光球就会跟著我移动。

「优奈，麻烦你走慢一点。我想要了解隧道的状况和长度。」

熊缓它们在隧道里慢慢步行。

「好像不会有水滴下来。」

克里夫看著上方。

「我用魔法让水流到外侧了，所以不会滴下来。」

因为我可不想让隧道变得像钟乳石洞。

「这样管理起来就轻松了。」

「还有就是强度的问题。要是崩塌就糟糕了。」

「只要用土之魔石补强，应该就没问题了吧。」

把土之魔石嵌入土墙，似乎就可以增加强度。包围著城市和王都的城墙好像也都嵌著土之魔石。

「除了光之魔石、风之魔石之外，还需要土之魔石。感觉很花钱呢。」

隧道需要用光之魔石当作照明；用风之魔石流通空气；再用土之魔石提高隧道的强度。

「所以才要收通行费啊。」

「可是，一开始的花费要怎么办？对我们商业公会来说，事后付款会很困扰。」

「我出得起那一点钱，放心吧。」

「那么，问题就是要取得魔石了呢。」

「商业公会能弄到手吗？」

「嗯……可以是可以，但我怕打乱行情。而且我也想要避免缺货的情况。」

「这样的话，向王都进货比较好吗？」

「我觉得那样比较好。向附近的城镇进货应该也会发生同样的事。不过，如果是王都的话就不用担心了。」

「我会准备钱，可以交给你去办吗？」

「嗯，没问题。」

原来要让隧道能够通行是这么辛苦的事，不是只要挖出洞就算完成了。不只需要照明，也要确保空气流通才行。

开店的时候也是，我这个外行人的想法实在是漏洞百出。

虽然我们在两人谈话的过程中也继续前进，但还看不到出口。毕竟克里夫拜托我慢慢前进。

「这里面要是没有光，还真可怕呢。」

「优奈，那颗奇怪的光球没问题吗？」

竟然说是奇怪的光球，真没礼貌。明明是熊熊形状的光球。算了，我一开始也觉得很奇怪。

「没问题啦。」

要是熄灭了，再做就好。

「要在顶端装设光之魔石实在太费力，只能装在两旁的墙壁上了。」

因为上头的高度足以让马车通过，所以一般情况下是构不到的。如果要装在顶端，就要每次都准备垫脚台才行。

「那样的确比较好。就算一边熄灭了，另一边还亮著就放心了。」

「虽然花费会变成两倍，但这也没办法。」

两人谈了很久，却还是看不到隧道的尽头。

「距离真长。」

「这个嘛，虽然我是直线挖通这座山脉，但距离还是很长。」

「这下子应该要做个休息区比较好。」

「要做的话，做在隧道的正中间比较好呢。」

我感觉到两人的视线。

「你们该不会是要我做吧？」

「你都做到这个地步了，再做个休息区也无妨吧。就如米蕾奴所说，能知道中心点的位置是最好的，但下次得测量正确的距离才行。」

「我是不知道距离啦，但是知道中心点在哪里。」

只要看熊熊地图，就可以大略知道中心的位置。

「真的吗？」

「就快到了。」

我看著地图，叫熊缓它们往前跑。顺带一提，就算我打开地图，这个世界的居民似乎也看不见。我已经请菲娜测试过这件事了。

「这附近大概就是中心点了。」

「你连这种事情都看得出来吗？」

「不过我只知道个大概，不要太依赖我喔。」

「一点误差是无所谓。你可以在这里做出宽敞一点的场地吗？」

我依照克里夫的指示，用土魔法把墙壁往深处压。

「真厉害呢。这么简单就能挖出一个洞。」

过了一会儿，我完成了一个可以停放几台马车的空间。

「既然这里就是中心点，接下来就不需要慢慢走了。优奈，可以麻烦你加快速度吗？」

我加快熊缓它们的速度，跑完剩下的一半路程。

