<p align="center">2.站内营业里程两万公里</p>

在梦中，寻人忆起幼年时期。

少有变化的海岬生活中，少年时期的每段记忆都鲜明地留下。当中最有印象的是，他在八岁时完全征服九十九段下的漫长电扶梯。

面对毫不留情地持续向下的阶梯，寻人觉得自己全身血液好像沸腾起来，彷佛持续跑了一个小时之久。当然，小孩的体力不可能那么充沛，实际上顶多五分钟或十分钟而已吧。

见到跳上终点处银色踏板的少年，当时的「清洁员」吓了一跳，问寻人说：「你是三岛家的孩子吗？」接著牵著他的手，穿过垃圾山，来到与「站内」的交界地。设置在此的六台自动验票机一见到两人的脸，立刻发出警告：

『侦测不到Suika帐号，很抱歉，您无法入站。』

张开双手阻挡，阻止两人进入站内。

那是寻人第一次见到自动验票机，只记得当时什么感想也没有。对寻人而言，那不过是背景的一部分。

走下电扶梯，回家向父母报告，双亲也为他高兴。登上九十九段下的电扶梯对海岬孩子而言是「独当一面」的证明。在大人们的记忆中，八岁就达成这种伟业应是村子里的最年少纪录。

其他孩子也无不赞叹「寻人好厉害！」他成了村子里的小小英雄。父母为他举办了一场庆祝会，住隔壁的教授也受到招待。当时的教授几乎不懂海岬的言语，从气氛明白是在庆祝，便用他的言语道贺。听在少年时代的寻人耳中，那就像是能让孩子变成大人的魔法咒语。

随著身体茁壮，攀登电扶梯变得愈来愈简单。十岁时，真纪成功登顶。十一岁时洋介也成功了。同年龄的孩子们开始聚集在上头的广场，在垃圾堆中翻找能当玩具的东西。这时，寻人已不再是海岬的英雄了。

某天，他和洋介、真纪三人在电扶梯顶上的广场排列废弃宝特瓶玩保龄球。但因为寻人的暴投使足球飞过头，落在自动验票机背后。孩子们想捡回只离几公尺的足球，但被自动验票机阻挡，只能放弃。

那颗足球再也没回来。

至此，他理解了。即使登上电扶梯，获得「独当一面」的证明，也顶多只能让自己的世界延伸数十公尺。

不管今后怎么成长，他们已不再拥有任何可能性。

一声轻微的喀哒声唤醒寻人。睁开眼，发现眼前有一名小孩。是个穿著未曾见过的装扮的孩子。

幼小的他视线高度大概只达寻人腰际，腰带上挂著许多没看过的工具。由于镶嵌在天花板上的夜灯形成逆光，难以看清他的脸。

为什么这么暗？天还没亮吗？寻人睁大双眼，那名菸商在小孩背后呼呼大睡。啊对，我现在人在横滨车站里，而且被站员逮捕，送进拘留所了。寻人想到这里，瞬间觉得嘴中仍残有中午吃过的咖哩味。

重新望向眼前的孩子。为什么有小孩在这？他看起来不像那些站员的同事。

突然间，一道红光遮蔽视野，打断了寻人的思考，过了几秒才发现那是拿在小孩手上的细长电子告示板。

◆抱歉吵醒你了。

电子告示板一串文字跑过。

我只是单纯行经这里，希望你别大声嚷嚷。◆

「等等，你是谁？从哪里进来的？」

寻人离开被窝，压低声音，小心不吵醒菸商地问。站著的小孩和坐在床上的寻人差不多高。

◆我只是个过路者。很抱歉把房间挖出一个洞，不过请放心，过一阵子洞口就会自动封起来了。话说，这里似乎不像你的家？◆

他（应该是个男孩子）指著天花板，用电子告示板显示这段文字。仔细一瞧，上头多了一个比下水道人孔盖更小的洞穴。大小勉强能让一个人穿过。

「那个洞是你挖的？」

◆是的。我本来走在上头的通道，发现是死路，迫不得已只好这么做。

电子告示板继续显示。奇妙的是，他没动手就能输入这些文字，也没看到类似操作面板的东西。

对了，我刚才在你睡著时自作主张地确认了你的脑波特性。你似乎没有安装Suika。请问你是怎么来的？◆

寻人略为犹豫，但考虑到这个孩子似乎拥有许多高科技物品，说谎恐怕没有帮助，便从被窝里的背包中取出小型盒状终端机。

「因为我用了这个。只要有这个，就能在有效期限内自由进出站内。」

◆这是18车票耶。我听雪绘小姐提过，第一次看到实物。◆

「是的。我只是个因缘际会下得到了这个，基于兴趣进站内观光的旅客。但因为不清楚站内习惯而被站员逮捕，如果我被关到车票使用期限结束，自动验票机就会来把我拋出站外。」

菸商发出呻吟，翻了个身。寻人把声音压得更低地说：

「因此我想离开这里，你能帮我吗？」

少年思考后，回答：

◆好啊。但是作为交换条件，等期限结束后，这个18车票可以给我吗？我想带回公司研究内部构造。◆

「好，期限结束的话。」

◆交涉成立。我现在要离开这里，能用你的棉被帮我盖住这个吗？对，就是这样。好，我要开始了。◆

说完，少年从腰带取出类似手电筒的筒状物，对著地板按下按钮。光芒超乎想像的亮，菸商又开始闷哼，寻人赶紧搬了隔壁空床上的棉被过来，总算盖住强光。

连续挖了半个小时总算挖穿，两人来到拘留所下方的通道。这里比只有夜灯的拘留所亮了许多，但由霉味判断，应该是不再被使用的旧通道。像横须贺这样的都市，横滨车站会配合居民的通行路线生成许多通道，但新通道一直往上堆叠，愈底下的旧通道就愈没人使用。

「幸好底下就有通道。我们先离开横须贺吧。都市不同，站员所属组织也不同，这样你就不用担心会被逮捕了。」

少年总算用自己的声音说话。声音中性，不像小孩也不像大人。勉强从玻璃表面骯脏的告示板中看出「往鎌仓　徒步125分钟」等字样，两人朝该方向前进。

少年身高只有寻人一半。似乎比当年登上九十九段下电扶梯时的寻人更瘦小，也许只有六岁或七岁大吧。虽说站内居民大多都很矮小。

「我有很多事想问你……首先，那是什么？那个类似手电筒的东西。」

说完，寻人指著刚才用来挖穿拘留所地板的机械。

「这是结构遗传界消除器。敝公司开发的。」

「结构遗传……？」

记得教授也说过这个词，但寻人没认真听过，所以不是很有印象。

「简单说，被这个照射到的部分会变成不再是横滨车站。如此一来就能轻松破坏，自动验票机也不会产生反应。」

听在寻人耳里，少年的说明简直像在说「按这个钮就能让太阳从西边出来」之类的天方夜谭。横滨车站一旦生成，就再也无法被人类破坏，这是无可动摇的常识。

「虽然觉得把车站管理局建造的拘留所挖个洞不太好意思，反正过个几天水泥就会长回来，封住洞口，所以没关系。」

「那个车站管理局是什么？横滨车站有管理者吗？我以为没人能控制横滨车站。」

「那只是住在这一带的居民擅自结成的管理组织。我看过许多管理组织，地区不同名称也不同。有些自称警察，有些自称站务人员，有的则叫政府，总之名称形形色色，最多的是叫站员。虽然这些人大半都很偏执，经常妨碍我的工作。」

寻人接著打量眼前少年，思忖一番。不同地区？工作？

「……你该不会是『菸管同盟』的成员吧？」

「菸管同盟？」

「托付我18车票的人自称是『菸管同盟』。我受托来拯救他们的『领袖』。他们宣称要将人类从横滨车站的统治中解放出来。」

「喔。」

少年沉默了几秒。

「敝公司也掌握到这个组织的存在。不过，他们应该不具制作这类工具的技术力。」

寻人想，想必是吧。被自动验票机放逐，辗转逃到九十九段下的东山很难和眼前拥有高度技术力的少年联想在一起。

「另外，听说那个组织的主要活动是控制SuikaNET。透过掌握作为自动验票机指挥系统的SuikaNET，便能将人类从横滨车站的控制中解放出来。因此对他们而言，物理上的防卫力是不必要的。」

这种事寻人第一次听到。那个叫东山的男子只顾著热切述说理念，但对组织的具体活动内容却几乎只字未提。

「物理上的防卫力」

寻人这时才察觉眼前少年的身分。

「原来如此，你来自本州以外的……」

「没错。抱歉，忘了自我介绍，我的名字是涅普夏迈，是JR北日本的派遣人员。」

◆

「我花了近一年才来到这里。」

JR北日本的谍报员涅普夏迈说。从横须贺沿著旧通道走了将近一小时，离鎌仓还剩一半路程。这个小小谍报员体格虽小，走路速度比寻人还快，动作却不慌不忙，给人无一分多余动作的印象。

「一路上遇见很多人，站内各地居民对横滨车站的观感不尽相同。例如岩手县有一道著名的大堤防，车站在那里被视为神圣并受到信仰。当地人认为横滨车站是为了守护国土不受冬季战争才诞生的。」

「夏迈，虽然你自称谍报员，但这样毫无遮拦地把自己的身分讲出来真的好吗？」

寻人问，小小谍报员笑著回答：

「你似乎对我有所误解，我不是横滨车站居民的敌人。我们的目的只是阻止横滨车站进入北海道。我负责收集一般情报，和站内居民聊天也是任务一环，毕竟到处都可能藏有实用的情报呀。」

寻人想，他说的也有道理。他对谍报员的印象来自偶尔从SuikaNET流出的战争电影。那是在日本或美国等人类政府尚能发挥作用，人类与人类争夺领土的时代拍摄的。

「话说，我年纪还小时听说北海道防卫线被突破了，原来是谣言啊。」

「不，是事实。曾经被突破过一次。结构遗传界还渗透到函馆附近呢。」

涅普夏迈取出刚才将拘留所挖出洞来的筒状物。是「结构遗传界消除器」。

「我们靠这个好不容易将横滨车站推回去。这是雪绘小姐研发的技术。在她就任JR北日本的技术负责人后，造就恐怕是人类史上首度成功击退横滨车站的纪录。」

彷佛是自己的功劳般，涅普夏迈得意地说。

自横滨车站开始扩张之初，人类便明白了它无法渡海。

横滨车站最初座落在面向东京湾的位置，以几乎等速朝北方与西方膨胀，几年后，完全吞没附近的机场，沿著俗称东京湾水线的公路抵达房总半岛。这时东京的物流已完全断绝，失去首都的功能。日本政府在日益扩增的横滨车站进逼下只能辗转北逃，最后像在山谷河中滚动的岩石般磨耗殆尽，不为人知下消灭了。

一个世纪半后，这个不断增殖的庞大建筑抵达本州北端。若是河川宽度，只要把联络通道延伸出去便能轻易渡过，但在面对将近二十公里的津轻海峡时却显得束手无策。在青森最北端的大间崎，当地居民不知看过多少次横滨车站朝著北海道努力伸展出联络通道，却因无法承受自身重量而崩落的模样。

对试图阻止横滨车站登陆的JR北日本而言，唯一的担忧是横滨车站会沿著青函隧道入侵。将隧道填起来也没用，因为结构遗传界能透过钢筋水泥传递。当时的人类不具备除去已建好的海底隧道的技术。

「横滨车站不断进化著。更正确地说，是横滨车站处于具有不同波形的结构遗传界的重叠状态，随著一次次的防卫战，较脆弱的成分被排除，剩余的部分平均而言就变强了。就这样，抵抗四十年的防线终于被突破。」

「原来如此。既然如此，拥有那种武器也无法放心吧……」

「是的。因此我们的工作就是要用比这家伙进化更快的速度开发出新武器，或是找出它的新弱点。」

少年用脚尖踢踢地面说。

「夏迈，北海道是个怎样的地方？」

「很宽广喔。有著一望无垠的自然地貌，无尽延伸的地平线能看出地球本身的弧度，非常美丽。」

「听起来真棒，真想亲眼见识看看。」

寻人试著想像「地面」无尽延伸的模样，但怎样都无法具体在脑中描绘出来。对他而言，「地面」就是只被夹在耸立的横滨车站和浩瀚海洋之间、带有褐色与绿色的虚弱附著物。

「行经拘留所前，我去车站顶楼观测地形，有看到富士山。已经染成一片黑了呢。」

寻人想，因为现在是黑富士的季节。

「北海道也有一座羊蹄山，形状和过去的富士山相似，故有『虾夷富士』之称，但比现在的富士山美多了。因此，我们誓死阻止横滨车站登陆北海道。」

涅普夏迈加强语气说。

听他这番话，寻人觉得有些惭愧。九十九段下海岬只是一块走路不到一小时便能逛遍的狭小土地。靠来自横滨车站的废弃物资过活的他，凑巧得到18车票，基于好奇心才来这里，不像这名北海道的谍报员拥有打从心底想保护的事物。

「夏迈，JR北日本是否拥有『菸管同盟』领袖的相关消息？找出那个人是我的目的之一。」

「『菸管同盟』当然也是我们必须接触的目标之一，但是……」

「要找到果然还是很难吧？毕竟是能多年逃避自动验票机追捕的人物。」

涅普夏迈走到这里，停下脚步，陷入沉思。

「也许这件事反而能当作提示。在横滨车站站内不可能长期躲避自动验票机追查。唯一的可能就是躲在站外。」

「……原来如此，『站孔』吗？」

记得被放逐到九十九段下的东山曾说过，横滨车站到处都有因地形或其他因素，使得车站结构无法覆盖而形成的空洞地带。

「但站孔不是很多吗？听说光横须贺附近就有好几个。」

「寻人先生，给你18车票的人说他逃到鎌仓了对吧？这表示菸管同盟当时应该也躲在离关东不太远的地方才对。既然如此……」

涅普夏迈从腰带上取下一张卡片状物体，对著墙壁按下按钮，投影出一幅地图。

标题为「首都圈站孔地图」。

「你竟然有这么方便的东西。」

「不不，这是刚才从拘留所另一位先生身上的终端机借来的。果然这种事情还是得找专家才行呢。」

小小谍报员扬起一边嘴角笑了。

「你怎么知道他有这种地图？」

「站孔常被当成吸菸区使用。那里不受自动验票机监管，爱做什么就做什么。」

说完，两人一起确认地图。

「站孔数量虽多，能让人长期潜伏的大型站孔却意外地少。尤其是平地，鲜少有能阻止横滨车站扩张的地形，站孔自然也不多。因此，若是以海为目标会逃抵鎌仓的……」

他指著名为「甲府」的地点。代表站孔的红点散布在广大盆地周边。

「从这边找起吧。」

「徒步来得及吗？18车票的有效期限只剩四天。」

由地图看来，甲府距离这里超过一百公里，是寻人难以想像的距离。

「要去甲府的话，我有好方法。总之先到鎌仓再说明吧。」

达成共识后，两人加快脚步。

「等等，夏迈。」

寻人呼唤走在前头的涅普夏迈。

「我们似乎在兜圈子。这个看板刚才看过了，那边的磁砖与管线排列也与刚才相同。」

「不，我们确实在前进喔。我有透过SuikaNET监控我们的位置。你看。」

涅普夏迈用电子告示板显示地图，两人走过的路线都被记录下来。虽然通道蜿蜒如长蛇，整体说来还是往西前进中。

「这叫重复序列（repetitive sequence）。车站会周期性重复相同结构。初期生成的通道常见这种情况。」

寻人想，和蜈蚣的体节一样啊。

「由于开始增殖初期的横滨车站作为建筑的基因不多，所以常重复相同结构。随著扩张范围变广，结构遗传界开始吸收各地建筑的基因，愈新的生成地点复杂性就愈高。敝公司将这种现象称为车站结构的发散过程。」

说完，少年左右观察周遭管线。

「这里离横滨市很近，似乎仍保持最初期的车站结构。是很宝贵的资料来源。」

少年开心地说。

「横滨市？那是什么？」

「横滨车站作为增殖起点的都市。由于是人类创造的，大部分都暴露在户外。冬季战争前是人口一千万人的繁华港湾都市。」

「以前的都市整个暴露在户外吗？」

「札幌现在也是喔。」

「札幌？」

「北海道的都市。也是敝公司的主要据点。」

寻人试著想像在户外展开的都市风景，却只能得到将九十九段下海岬放大堆满整个视野的意象。他怎样也无法无法想像一千万人在「户外」都市过活的景况。

因为耸立眼前的横滨车站，不由分说地让一直生活在小小海岬的他体认到，他们生活的「户外」只是被世界隔离的孤立之地。

「对了。」

寻人边走边喃喃地说：

「你有听过『42号出口』吗？」

「42号？」

「嗯，那是我的另一个目的地。之前我用网路终端机搜寻，只查到在某座山中，无法得知确切位置。」

「这样啊，真奇怪。二位数的出口应该在横滨市附近吧？车站出口随车站扩张依序生成。横滨又是个港湾都市，附近应该没有高山。」

「原来如此，或许是我搜寻方式错了。」

「已生成的出口有时也会移动，叫做出口偏移现象。不过那是偶发情况，而且根据敝公司的分析，就算有偏移也不会太远。」

继续走了一段路程，似乎以脱离重复序列的区段，管线形状和看板设计逐渐变得不同。远方墙壁有道拉下一半的铁门。

铁门背后有一台坐著的自动验票机。和寻人所知的自动验票机造型略有不同，似乎长期没有运作，金属机身上包覆著某种黏稠液体。

房间内阴暗，只见堆著大量褐色纸箱。

「这是什么地方？」

寻人问。

「似乎是仓库，我们进去看看吧。」

「嗯。」

铁门生锈，完全拉不动。寻人压低身体，穿过一公尺高的缝隙。个头娇小的涅普夏迈不受影响，直接走进房内。

里头有来自机械的低频噪音嗡嗡作响，但自动验票机没有运作。

纸箱堆到与寻人视线等高，没什么灰尘，应是最近才堆放在此的。

寻人拿起最上层的纸箱，放到地上。箱子比预想更轻，没有装机械类物品。打开一看，里头装满衬衫。拿出几件确认，设计与尺寸都一模一样。

「这里应该是衣物的流通管道吧。」

涅普夏迈说。

「这是新品吗？」

「嗯，这些衣物的种类相同，数量又是如此多，我想错不了。」

「这些全部都是吗？」

寻人用手指著仓库全体问。

「照理说来，应该没错。」

涅普夏迈说，接著按下电子告示板的按钮，四处确认仓库内的墙壁。

「那里有输送带，似乎通往衣服生产工厂。」

黑色输送带上载著许多纸箱，运送到仓库这边。寻人看了一眼，从纸箱堆中拿了好几箱放到地上。

「我的故乡只能捡到废弃品，像是有破洞的旧衣或超过保存期限的食品。」

寻人想拿一箱带回九十九段下。尺寸太小他穿不下，但其他居民一定很开心吧。虽然没有Suika就无法购物令他丧气，他想，既然有这么多衣服，带走一箱应该没问题吧。就在这时──

「喂，谁在那里？」

仓库深处响起粗野嗓音，一阵脚步声大步朝这里走来。涅普夏迈俐落地朝前走去。

「你们这两个家伙居然在这里摸鱼？还不快把货品堆好。」

一道男声怒声斥责。寻人急著想把纸箱堆回原位，反而不小心弄倒一堆纸箱，砰隆，仓库内一声巨响。

铁门后有灯光亮起。是自动验票机的萤幕，似乎正在看著他们，但没行动。也许动力部分故障了。

「抱歉，我不是这里的员工。你认错人了。」

涅普夏迈说。

「嗯？的确，我不可能雇用像你这种小不点，所以你们是小偷吧？喂，那边的大个儿，你是小偷头子吗？」

男声说道。一张年约三十的男人脸从崩落的纸箱缝隙中探出，眼神锐利地瞪著两人。视线高度比寻人矮了一个头半，但不是因为身高差距，而是因为男人驼背严重。

「等等，这是误会。我们不是小偷，只是路过的旅客……」

寻人忙著辩解，然而地上到处是拆开的纸箱，他刚才也的确打算带一箱衣服回去。

「这里是你的仓库吗？」

涅普夏迈似乎不怎么担心。

「嗯，是我发现的。在这上方有个地方总是有衣服会排出，于是我循线寻找，就找到了这里。」

说完，驼背男从怀中取出小型终端机给寻人看。

「喏，这是证明书。」

画面显示「车站设备挖掘证明」，记载仓库位置座标、发现人姓名与SuikaID，并注明发现人拥有二十年的独占权，底下盖著「横须贺车站管理局」之印。

驼背男看到纸箱被打开，不禁破口大骂：「喂，你弄脏了我的商品，赔我！」

寻人无法理解为何打开箱子就说弄脏了。被碰过就不算新品吗？

「我没钱。」

寻人回答。男人打量寻人的衣服，全然地接受了他没钱的主张。

「好吧，不然干活来弥补我，这样就原谅你。」

「干活？」

「对。把这边的商品搬到上头的商店。看，那边有楼梯对吧？」

说完，男子指著仓库另一头。该处有电灯，十分明亮。楼梯中间有金属扶手，左侧写著「上楼」，右侧写著「下楼」，并有指示箭头。不是电扶梯，必须自己走上去。

「把这边的商品搬去那里就好？」

「要搬上楼，沿著楼上走廊直走会见到一台老旧电梯，把商品搬到那里放著。帮忙搬三十箱我就原谅你。三小时以内完成。」

「好吧。」

寻人走到纸箱前蹲下，说：「夏迈，帮我拿行李。」

将自己的背包交给涅普夏迈。涅普夏迈双手接下，因为太重，他向后踉跄了两步。

他唯独先取出了18车票，收进裤子口袋里。只要有这个，不管何时碰上自动验票机都没问题。

双手环抱两列积了五层的纸箱，一口气举起，朝楼梯走出。

「唔，比想像的还重啊。」

寻人低声说。左右列重量不同，堆起的箱子超过寻人头顶，完全看不到前方。

「就是那个方向，直线前进就好，导盲砖后面就是楼梯。」

涅普夏迈说。寻人拖著沉重脚步往前直走，不久感觉踩到地面的凹凸。

金属扶手左侧是「上楼」，但那边宽度较窄，无法同时抱著两列纸箱走。寻人原地停了下来。

『没事吧？』

涅普夏迈的声音传来。

「走『下楼』那边也可以吗？」

『可以啊，两边都能通往楼上。』

既然如此，又何必分呢？寻人边想边踏上楼梯。楼梯出乎意料地长，中途有好几处平台，每次都让寻人放下箱子，确认是否已经踏到走廊。

好不容易把箱子放到走廊上，回到仓库，男人惊讶地望著寻人。对较文弱的站内居民而言，能同时抬起十箱的寻人臂力宛如超人。

「还有二十箱。」

寻人甩动手臂，再度抱起十箱纸箱，说：「看不到前面很难走啊。夏迈，跟我来吧。」

「好啊。」

涅普夏迈跟在寻人身旁，正确地引导他前进。「前面有一块楼梯平台。」「往左转。」多亏他的指示，第二趟轻松许多。

「高低差约十四公尺，差不多有五楼高吧。」

寻人把纸箱放好时，涅普夏迈说。

「正常而言，这种地形会生成电梯或电扶梯，但因为底下是无人使用的旧通道，所以只有楼梯。假如那个男人没找到这里，也许永远不会有人发现。」

「可是这段路挺好走的吧？」

「对站内居民而言，不知通往哪里的漫长楼梯很恐怖啊。」

寻人完全无法理解那种感觉。不知走过多少次九十九段下只有下行的电扶梯的他，实在不懂这种不会动的楼梯究竟有啥好怕的。

结束第二趟回仓库时，驼背男对寻人说：

「小哥，你真不赖啊。要不要来我这边上班？我付月薪给你。」

「抱歉，我只是个旅客，没空长期逗留。」

一方面是能留在站内的时间只剩四天，另一方面，就算男人肯付月薪，他也没Suika帐号。

寻人再度一口气抱起十箱纸箱登上楼梯。或许是想确认他是否有好好工作，第三趟驼背男也跟著走。虽然刚才说限三小时内，寻人只花不到十五分钟就搬完了。

「这样就完成了吧？那么，我们要走了。」

将电梯前的三十箱衣物排整齐后，寻人说。

「嗯，辛苦了。」

这时，走廊上的旧电梯门打开，从中走出三个孩子。两个男孩，一个女孩，大约十二岁左右，体格比涅普夏迈大了一号。

「啊，你们今天没工作了。今天的份全部搬完了。」

男人打发他们。

「咦～已经搬完了吗？」

小孩们望向寻人。涅普夏迈问孩子们：

「你们几位是这间仓库的员工吗？」

外表年幼，语气却很成熟的涅普夏迈让孩子们感到困惑，他们开口说：

「这样我们没办法还钱啊。」

「你们向那男人借钱？」

「嗯。还欠三十八万毫圆。」

「我欠四十一万。」

「我是三十六万。」

孩子们一一回答。想起自己因四百毫圆就入狱，寻人立刻明白孩子们欠下的款项是何等天文数字。

「你们当搬运工还钱吗？」

「嗯。一天一百毫圆。」

「从三年前就开始工作。」

「但今天没得工作了。」

说完，孩子们面带怨恨地看了寻人一眼。

「那个仓库是小九先发现的，却被那个家伙抢走了。」

「小九？」

寻人问。

「小九已经不在了。」

「他六岁时被自动验票机带走了。」

孩子们淡然地说。彷佛对于发生的事不知该露出何种表情，只好如此淡定。

不久，电梯门又打开，孩子们默默踏进电梯，回到上头。

四周变得一片寂静。寻人和涅普夏迈继续朝写著「往鎌仓」的方向前进。

「夏迈，站内物资这丰富，为什么还要抢夺所有权？」

寻人说：

「我的故乡只能捡到废弃品，但靠那些就够生活了。我们共享废弃品，不会让孩子做苦工。」

「那些孩子或许因为某种理由失去父母，于是刚才那个男人替他们支付安装Suika的费用，以此为条件换取劳动力。」

涅普夏迈边走边说。他仍替寻人拿著背包。

他们现在并非走在仓库所在的旧通道，而是居民也会使用的一般道路。但毕竟现在是深夜时刻，路上几乎不见行人。

墙上看板显示这条旧通道即将与通往鎌仓的新通道交会。这时，寻人突然发现肚子咕噜咕噜叫。自昨天中午的咖哩到现在还没进食，加上刚才又劳动，现在觉得浑身无力。

背包里有从九十九段下带来的乾粮，但难得有到都市参观的机会，很想吃点好吃的。虽然没Suika就无法购物，或许少年有法子解决吧。这时，寻人注意到一件事。

「对了，夏迈，你是怎么取得Suika帐号的？」

突然间，一声彷佛巨大气球被打破的轰然巨响，在空荡荡的通道内多重回荡。

涅普夏迈应声倒地。随即再响起砰砰声，倒在地上的身体又弹跳了两次，地上火花闪烁，一缕细长的白烟冒起。

涅普夏迈表情木然，双手默默蠕动地摸向脖子，不久，再也不动了。

◆

「慢著，别攻击高个子。」

低沉嗓音在通道中响起。通往鎌仓的新通道门扉沉重地打开，明亮的光线射入昏暗的旧通道里。寻人不禁伸手遮眼。

「他是人类，攻击他会引来自动验票机。」

寻人缓缓睁眼，门上方褂著标示「紧急出口　Emergency Exit」的绿看板，底下有两名穿制服的站员，一个是蓄须的男人，另一个是手持长枪的女人。

「喂，你。」

胡须男接近他，他胸口的名牌写著「二等站员　片久里」。

「你带北方的谍报员来这里想干什么？你是北方的职员吗？」

「慢著，不是的，我……我只是个旅客。」

寻人说。男人踢了倒地的涅普夏迈身体一脚。阵阵冒出的大量蒸气中，可见到他的身体被打穿三个拳头大小的破洞，从中冒出断裂的电线或管线。

「他不是你的朋友？」

「我和他在路上偶遇，所以一起行动。」

「你们互不认识吗？」

「我不知道他是谍报员。」

寻人撒了个谎。

「……也不知道他不是人类。」

这是事实，虽然不是没有怀疑过。他想不通JR北日本为何要用这么小的孩子当谍报员，也不明白这样一个孩子为何如此博学。刚才搬纸箱时见到那几个小孩，这种疑惑更强了。

「嗯，这不怪你，他是JR北日本最新型的仿生人，型号为Corpocker-3型。上一代的2型还与自动验票机相同，充满机械感，这一代整个变得人模人样起来。他来站内似乎是来刺探消息。因为不是人类，没有Suika也能自由进出，在SuikaNET上也无法监控位置，是很棘手的家伙。」

「长官，我从这个高个子身上也侦测不到Suika特性脑波。他应该也是个危险人物。」

男人背后握著长枪的女人用瞄准镜对准寻人说。胡须站员露出狐疑表情，打量寻人全身。

「没有Suika？原来如此，你是那个吧，那个叫什么来著……对了，站孔弃儿。」

「弃儿？」

「年纪还小时被父母拋到站外的小孩。亏你能长得这么大。」

「不对，我是土生土长的横滨站外居民。」

「什么，你不知道吗？看来繁衍好几代了。」

男人一脸烦躁地用右手搔头。

「我就明白解释给你听吧。在横滨车站出生者，六岁以下的幼童就算没有Suika也没关系，一旦到了六岁，就必须安装Suika，同时要支付五十万毫圆给SuikaNET当保证金。对贫穷的劳动者来说这是一笔难以负担的钜款。因此，倘若生下孩子，却在六年内无法准备保证金的话……」

男人边说边走到寻人背后，变得动也不动的涅普夏迈就躺在那里。

「那些小鬼会被自动验票机逮捕，拋到站外。通常会丢到最近的站孔。在站孔那种地方大多难以独力生存，被放逐的孩子基本上活不久。但是，假如被放逐到够宽广、有充足的水和食物之处，这些被拋弃的小孩们团结起来的话，便能成长茁壮，繁殖下去，甚至能形成小有规模的村落。」

「……？」

「而你，就是这种弃儿的子孙。你是怎么进站内的？」

寻人闷不吭声，拚命忍耐动手揍对方的冲动。胡须男看寻人面带怒气，立刻用双手搭著他的肩，一把推到墙上。

「冷静。看在你可怜的份上，教你这里的规矩吧。横滨车站内绝不容许暴力行为。你如果发飙揍人，自动验票机会立刻赶来，把你踢出去。对你来讲或许都一样，但对我们这些站内居民很伤脑筋。」

近距离说著话的男人身上有浓烈的菸臭味。寻人想起昨天在拘留所里听菸商说过的老菸枪站员。

「那么，假如站内有个很讨厌的家伙该怎么办？最简单的方法就是一群人将他团团包围，用不会受伤的方式把他关进上锁的房间，什么也不给地关上一个礼拜即可。事实上，当初横滨车站在开始扩张时，会做出这种行为的家伙到处横行。因此这类密室现在统统由我们这些站员进行管理。我们就是辅助自动验票机漏洞的组织。」

「长官，回收小组来了。」

手持长枪的女人说。

「嗯，抱歉，让他们进来作业吧。」

胡须男说完，立刻有三名站员进入。一个打开黑色袋子，一个抱起涅普夏迈的身体，粗暴地拋进袋子，剩下的一个则是捡拾散落四周的涅普夏迈的装备。

「这个背包是你的？」

「对。」

说完，胡须男默默地把背包拋回给寻人。

「总之就是这样，这些北方谍报员专门破坏车站建筑，绑架已安装Suika的孩子去北海道。大家都拿这群恶作剧狐狸没办法。他们不是人类，靠自动验票机没用，只好由我们这些站员来守护秩序。」

说完，胡须男放开寻人。

「你看起来跟JR北日本没有关联，就放你一马吧，记得遵守站内规矩啊。」

说完，他和背塑胶袋的其他站员一起离开旧通道。门扉发出沉重声音闭起后，旧通道再次恢复寂静。寻人一时之间愣在原地。

站孔弃儿。胡须男的话在他脑中不停回响。

付不起Suika保证金，被拋到站外的孩子们的子孙。

寻人从未深入思考过，为何他们这些九十九段下的居民无法像站内居民一般拥有Suika帐号，只能在九十九段下的狭小海岬生活。

「不，不对。」

寻人自言自语。那个男性站员不可能对站外状况瞭若指掌。事实上北海道、四国或九州的人民就从未是横滨车站居民。本州也到处都有这种小规模的化外之地，因此寻人的故乡九十九段下也充分具有这个可能性。

『对了，夏迈，你是怎么取得Suika帐号的？』

想起刚才自己的发言，烙印在眼底的影像再次苏醒。走在前头的少年被呼唤，回头看寻人的瞬间被女站员击杀了……假如寻人没在那个瞬间呼唤少年，也许他就能靠某种方法或技术避开危机了。

继续烦恼也没有意义，总之先离开这里吧。只是，寻人的肚子实在饿扁了。自昨天中午后他尚未进食。为了取出乾粮，他把手伸入背包里，这时突然摸到某种坚硬触感。

取出一看，是在拘留所遇见涅普夏迈时，他用来对话的细长电子告示板。长度大约和寻人的肩膀等宽，重量意外地轻。

突然间，电子告示板整体震动了一下。寻人手拿的地方似乎是电源钮。显示「JR北日本」的标志后，冒出白色文字。

正在由超低电力状态中恢复。由于上一次不正确地与本体切断连结，正在进行侦错程序。剩余时间2分钟……

剩余时间1分钟……

剩余时间15秒……

过了约三分钟的时间。

侦错程序完成。

又过了一会。

◆嗨，抱歉惊动你了。◆

文字切换成红色。是最初在拘留所相遇时使用的文字。

「……夏迈？」

◆是的，我是涅普夏迈。JR北日本的派遣人员。◆

「你还活著。」

◆要说是否活著，应该算还活著吧。我的身体似乎被破坏了，真吓了我一跳。听说关东地区的站员充满敌意，没想到居然持有对人使用的武器。那是冬季战争时期的电动泵浦枪。只要是金属，全都能当成子弹，是战争末期的主力武器。横滨车站不会制造武器，想必是四国或九州生产的吧。◆

文字显示速度比刚才快了一倍，寻人勉强才能用眼睛追上。被站员射穿后一直不能说话，或许憋很久了。

「这个电子告示板才是你的本体？」

◆并非如此。只是身体的电池和主记忆体突然被切离，所以把主记忆转移到能当预备电源的这个电子告示板上。我有应付这种紧急状况的自动程式。只是，由于辅助记忆体在身体上，所以，很不好意思……

字幕一瞬停止。

◆请问你是谁？是我的熟人吗？◆

不知为何，电子告示板的文字显得似乎真的很抱歉。

◆

『这道墙最薄，由这里挖开吧。』

变成电子告示板的JR北日本谍报员涅普夏迈，用几乎等同全身的萤幕说。寻人从背包中取出结构遗传界消除器。这名谍报员在身体被破坏前，偷偷将电子告示板和这把武器藏进寻人的背包里。

实际拿在手里，发现结构遗传界消除器的造型极度单纯。手电筒般的筒状外观配上调整输出功率的开关和显示电池残量的小型液晶。底部印有JR北日本的狐狸标志。

很难相信这么单纯的器具竟然是能对抗人类数百年来一筹莫展的横滨车站的秘密武器。

「只要按这个按钮就好？」

『是的。照射到人体也不会带来伤害，敬请放心。为了不浪费能量，请调整输出功率。』

寻人用这根手电筒般的消除器对墙壁照射，墙壁立刻像是用加热过的汤匙接触冰淇淋一般融化了。

『一般水泥钢筋被结构遗传界渗透后，就成了横滨车站的一部分，变得非常强韧。只要用这个消除结构遗传界，结晶结构崩坏，就能简单使之瓦解。类似用冷水泼在加热汽油桶上会变脆弱的原理。』

墙壁很快就被挖穿，墙后的空间显露出来。里头是一片黑暗，没有灯光，一阵冰凉空气流出，和清晨走过的充满霉臭味的旧通道不同，几乎没有气味。

「这个洞穴通往甲府？」

『是的。对了，寻人先生，你为何想去甲府？』

「我想去找菸管同盟的领袖。既然能长期躲避自动验票机追捕，有可能躲在SuikaNET无法收到讯号的地方。换句话说，是站孔集中的甲府。」

『原来如此，真是个有趣的点子。』

「……这是你想出来的。」

失去躯体后，涅普夏迈的短期记忆力显著低落。由于负责将将所见所闻全部归档的辅助记忆装置搭载在躯体上，现在他的头脑只存在于电子告示板背面的小小主记忆体上。因此，和寻人碰面后经历的事情，不管说多少次也记不得。

『这是雪绘小姐设计的，技术上的细节我也不清楚。』

以此作为前提，涅普夏迈在小小电子告示板上显示出密密麻麻的文字进行说明。

『现在搭载于电子告示板上的主记忆体，结构与人脑十分类似。以无数奈米单元连结成网络，接著输入资料，网络结构就会一点一滴地变化。平常我会花时间把辅助记忆体中的资料筛选复习，让重要的内容进入主记忆体。』

「但碰见我之后的经历没办法记得，是因为没时间复习？」

『是的，我一天通常必须花三小时切断外部资讯，集中在复习程序上。和你们所谓的睡眠很相似。』

看来这个北海道出身的类人型机械人不只外型像，许多部分也和人类很相似，与能二十四小时运作的自动验票机大为不同。

挖掘工作进行了三十分钟，总算在墙上挖出能让人通过的洞穴，结构遗传界消除器的电池残量显示剩「82％」。

『我的躯体具有充电功能，但现在只能靠电子告示板上的内藏电池。这种事态敝公司似乎也没考虑过。真讨厌，为什么只有躯体被破坏了？又不是四国，横滨车站怎么会暗藏这种危险啊。』

寻人没回应他的牢骚，直接进入洞穴里。

「这里是什么地方？」

由回音的感觉可知这里是隧道状的空间。唯一的光源是涅普夏迈的电子告示板。随著他的发言，周遭彷佛呼吸般地闪烁著。

『这里是铁路遗址。』

「铁路？那是什么？」

『一种交通系统。连结车站和车站的交通系统。』

「车站和车站？等等，我不懂你的意思。以前有好几座横滨车站吗？靠这种隧道连结？」

『完全不对，但也大致正确。』

「所以说，这也是电梯的一种吗？」

寻人想起进站内后不久遇到的那位电梯管理员的中年妇女。明明是昨天的事，却恍若隔世。

『电梯是纵向移动的。』

「我昨天看到的电梯是横向移动的。」

『偶尔会长成那样。大多发生在半岛尖端。横滨车站在半岛上细长扩展，使得结构遗传界产生突变，造成向光性或向地性发生错误，从而生长出横向的电梯或只向下的电扶梯。』

「原来如此，所以这个就是和横向电梯相似吗？」

『「这个」是指什么呢？』

「我们不是在讨论铁路吗？」

『是的。铁路的话确实有点像，但比电梯快得多了。过去仍有营运时，听说从东京到大阪只需四十分钟车程。』

寻人不清楚大阪在哪，但从气氛上能明白应该真的很快速。

「原来横滨站内有这种交通工具。从SuikaNET流出的资讯中从来没看过。」

『这不是横滨车站的一部分，这是人类制造的事物。』

「人类？怎么可能。人类无法挖出规模如此巨大的隧道吧？」

寻人疑惑了，他所能想像的人类建筑只有用海岬附近陆地生长的树木或横滨车站的废弃材料建造的九十九段下的住宅。连最大的海岬中央集会所也仅边长四十公尺左右。这种以公里为单位的建筑竟是由人类亲手建造，著实难以相信。

「可是人类建造物怎么还能残留在横滨车站里？」

『因为这是磁浮铁路。横滨车站的结构遗传界具有排斥超导体的性质，无法侵蚀铁路周边的空间，只能用水泥将之包覆起来。』

两人在黑暗中朝著甲府方向行走，眼睛逐渐习惯，微光中依稀能见四周的模样。

「这条隧道真的有数百公里长？」

『记得磁浮铁路全长约七百公里。若连一般新干线或电车也算进来，现在横滨车站占地范围内存在著两万公里的铁路。』

寻人无法想像两万公里是多长远的距离。九十九段下海岬大约只有五公里，一个小时就能绕上一圈。

『看到了，是车辆。』

涅普夏迈说。寻人脚下有一块约一张榻榻米面积的金属板。上方是平坦的平台，四个角落有用来固定东西的钩子，就这么多。

『这是小型货运车辆，用来运载货柜。如果有载客用的更好，但这个一样能用。请坐上去吧。』

寻人依照指示坐在金属板上，板子略下沉几公厘。板子本身似乎浮在地上。

「……等等，要搭这个去？」

『敬请放心，我会用不会对人体产生影响的速度前进。请先打开前方的盖子，把端子取出。对，就是那个。很好，是AAT（※）规格，这样我就能控制了。我的背部有连接线，跟那个端子连接起来。』

寻人按照电子告示板的指示进行作业。将线路接好后，涅普夏迈不再显示文字。电子告示板的文字是唯一的光源，一旦消失，整个空间被真正的黑暗侵蚀，只听见告示板两端的散热风扇的轰然运转，可以想像内部正在做某种激烈的运算。

『侵入成功。』

一分钟后，文字显示又恢复了。

『准备出发。由此地可前往东京或甲府，请问要到哪里？』

「甲府。」

『我明白了。那么我们要出发啰，请抓紧了。』

说是这么说，但板子上什么也没得抓，寻人只好趴著，双手紧握板子前端。板子静静浮起一公分，接著无声无息地往前方加速。

『话说，这似乎有点超出我的估计，剩余电力比预想的更少。』

电子告示板用低光量的文字显示。

「没办法抵达甲府吗？」

『不，铁路本身应该与横滨车站的电力系统连接，所以不必担心这边。』

「不然是哪里有问题？」

『有问题的是我。没有躯体还是挺麻……』

显示到这里，电子告示板的画面突然消失。失去唯一光源，视野又陷入完全黑暗之中。

金属板持续加速。风压直接袭击寻人的脸，耳朵只听到咻咻呼啸。寻人双手死命地抓住金属板，莫名冷静地想，夏迈该不会忘了要用「不会对人体产生影响的速度」来行驶吧？

※AAT：Almost all terminal／全通用端子

