<p align="center">melonbooks特典</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：a8danny8

翻译：b站用户 夏川和奏 同 和泉纱雾厨 

「哥哥。我想吃咖喱」

「好，那做给你吃」

某月某日的休息日。

小野寺家里的客厅。晚饭前的一幕。

「虽说要做咖喱。放些什么进去呢」

「就是要做什么咖喱对吧？」

「嗯。毕竟咖喱是很容易引起争议的料理嘛。总而言之种类太多了。印度风、西洋风、又或者是和风呢。要放鱼还是肉进去呢，又或者是只放蔬菜的呢。就算是放肉进去，那要放鸡肉还是猪肉还是牛肉进去呢。就算决定了要放什么肉，那是要切成肉末还是切成块还是切成片呢。更何况还有家庭口味的问题在。有些地方是放味噌和酱油的，还有些地方是放多蜜酱和白沙司的……再加上还有调味料的问题在里面。这也是一个在各地都发生着的，不亚于宗教纷争的重要话题——」

「哥哥，你好啰嗦」

「抱歉。因为是自己擅长的料理，一不小心就解释了很久」

「那，赶快做——吧。我肚子好饿。那——啥。我想吃的咖喱是」

「等会，让我来猜猜看」

「诶——？比起猜不猜的我更加想赶快吃到诶」

「别这么说嘛。因为是要做我擅长的料理，所以我现在干劲十足。老实说，我有自信能做出有专业水平的咖喱，而且不管你提出什么样的要求我都能回应你的期待。所以，稍微陪我玩会」

「真拿你没办法啊。那请你猜猜看吧」

于是就变成了这样。

达也认真地考虑着。

「嗯这个呢……从迄今为止日向你的选择倾向上来分析的话……」

「毕竟哥哥你和我认识这么久了，那么应该一下就能猜到了吧～」

「不被14岁所带来的毫无情面的压力所压倒，让奔三的我华丽地回答出来吧。……嗯……嗯……」

达也皱起了眉头冥思苦想着。

终于他一下子睁大眼睛，说道。

「直截了当地说，答案应该是王道的印度咖喱。在这之中最经典的人气菜品，用菠菜泥和芝士做的sagg paneer！答案是否正确呢！？注：（一种印度的奶酪咖喱，通常用菠菜、土豆和芝士制成，没有对应的中文译名）」

「哼哼。不对」

「诶——？真的假的」

「真的」

「那就是第二候补！也是并不偏离印度咖喱的路线，别的王道选择！酸甜口味与调料的完美结合，多汁的鸡肉满满的奶酪鸡肉咖喱！？」

「哼哼——。不对」

「诶——？不对劲吧——日向你啊，是不是为了让事情变得有趣一点，故意说不对的？」

「我才没有做这种狡猾的事」

「嗯——……虽然我觉得应该不会，难不成是西洋风咖喱？但那个要做牛肉高汤得花上好几天啊……」

「哼哼。我不会这么无理取闹的啦」

「诶，那难不成是poo pad pong咖喱？但那个要用到螃蟹欸……注：（一种泰国的咖喱，通常用螃蟹和鸡蛋制成，没有对应的中文译名）」

「所以都说了不是那种了啊」

「我放弃。投降。所以日向你想吃的是什么咖喱？」

达也死心了准备听日向公布答案。

日向满不在乎地这么说道。

「我啊，想吃廉价甩卖的一袋78日元的速食咖喱」

「……欸～」

达也一副异常微妙的表情。

「诶——你这什么玩意啊？真的想吃那个吗?是不是因为这么回答比较搞笑，所以你才故意这么说的啊？」

「不是啊——。哥哥你别一副闹别扭的表情嘛」

「我啊，基本上什么咖喱都能做出来的哦？而且还很好吃哦？因为是自己喜欢的料理所以不管花上多少工夫都乐意的哦？但是你为什么想吃速食咖喱？」

「因为，啊」

日向笑了，

「哥哥你一直都在照顾我嘛，肯定也很辛苦的。所以就想着偶尔也让你做点不用那么费心思的东西」

「哦哦……」

达也不由自主地发出声音。

原来如此，是这样地体贴我啊。虽然是从她出生开始算起有十多年的交情——椿屋日向，看起来好像还是成长为了有同情心的好孩子。在长时间照顾她的达也看来，实在是非常感动。都快要潸然泪下了。这样的话总有一天，就算是出嫁到哪里去也不会丢人了——

「……但果然啊，毕竟机会难得还是让你做给我吃吧！哥哥亲手做的咖喱！谁让哥哥你一副怎么样都很想做的表情呢！」

「不是，我可没有这样的表情。把我的感动还回来」

「呐呐哥哥，做起来最麻烦的咖喱是什么啊？」

「而且还打算要全力地增加我的负担！？」

真是的。达也摇着头这么想到。

虽然自己一不小心就被感动了，但椿屋日向果然还是个孩子。

看来她距离出嫁，还有一段漫长的路要走。

