<p align="center">§12【摇荡的记忆将梦境重叠，浮现于水面之上】</p>

在自由行动结束后，我跟著魔王学院的学生们一起到处参观吉欧路海泽这座城市。

除了神龙灵地之外，还有好几个地方在焚烧篝火，那里也有圣歌队在为神献上歌曲。

或许是正值许多外来巡礼者入城的时期吧，就连明显是外来人的我们也没有被人用可疑的目光看待，反倒还受到热情欢迎。

我们随便找家店用完餐后，便回到了停龙场。

我在停龙场画起魔法阵，施展「创造建筑」建造魔王城。由于现在毕竟是圣歌祭礼的时期，虽说获得了主教的许可，但为了避免太过引人注目，我将楼层几乎都埋在地面下，只有设置正门的一楼部分露出地表。

「最底层是教师专用，除此之外的房间你们就互相讨论，挑自己喜欢的去用吧。」

在正门开启后，学生们就鱼贯进到魔王城内。

「尽管吉欧路海泽的治安好像不错，但晚上行人应该会变少，因此禁止大家外出。我不会去救人。但要是这样也无所谓的话，就随你们高兴吧。」

只留下这些警告话语后，我也跟著走进大门。

我站到设置在一楼部分的魔法阵上，跟过来的人有辛、耶鲁多梅朵与亚露卡娜。我将魔力注入魔法阵，转移到最下层。

「我会使用最后面的房间，剩下的随你们高兴。」

「遵命。」

辛在简短回应后，就毫不迟疑地走到最后面房间的前一个房间把门打开。

如果是那里的话，就能在万一遭到敌袭时，阻止敌人侵入我的房间。

「那我就借用这间房间吧。」

耶鲁多梅朵进到离我房间最远的房间里。

「祢要睡哪里？」

我询问亚露卡娜后，祂便倏地指向最后面那一间房，与这座城堡不搭调的木门。

「那间房间有什么意图吗？」

「为了一点余兴。想说试著创造出来，或许会想起什么事情。就让祢瞧瞧吧。」

我缓步走向最后面的房间推开房门。

房间里头也是木造的，空间并不大，日常用品与家具也都不是高级品，而是极为普通的款式。

我试著将那场梦境中看到的那栋与妹妹在森林里一块儿生活的房子重现出来。假如那是我的记忆的话，当时也是用「创造建筑」建造的吧。由于忽然想起了这件事，所以我就开玩笑地试著重现这栋房子，但是并没有特别让我在意的地方。

「这是你在梦中看到的记忆？」

「好像是我与妹妹一块儿生活的房子。」

亚露卡娜默默环顾屋内。

「这是为什么呢？总觉得我认识这里。」

祂倏地走向前去，碰触通往其他房间的门。

「这里是寝室？」

「没错。」

「有两张床。」

亚露卡娜打开房门，一脸疑惑地注视著在屋内并排的两张床铺。

「话说回来，我还没跟祢说妹妹的名字。」

我一站到亚露卡娜背后，祂就后仰著头，彷佛仰望似的看著我。祂的白银秀发轻盈地摇曳起来。

「叫做亚露卡娜。」

祂一时语塞，然后又开口说：

「……为什么跟我同名？」

「天晓得。如果两千年前我们曾经相遇的话，或许祢曾是我的妹妹也说不定。」

亚露卡娜瞬间露出不可思议的表情，随即再度看向前方，走进寝室里。

祂在看到床铺后朝我回头。

「在我成为无名之神以前？」

「假如有可能的话，就只有这个可能性了。不过祢会感到疑惑也很有道理。究竟是因为什么缘由才变成这样，就连我也摸不著头绪。」

我边说边走向床铺坐在上头。

「话虽如此，就算你们是同名的不同人，也不是不可能的事。梦中的妹妹个性和祢相当不同。」

我朝著专心沉思的亚露卡娜看去。

「亚露卡娜，我先跟祢确认一件事。祢想要取回记忆吗？」

「……如果这能拯救你的话。」

唔嗯，这是前提啊？

「看来祢真的是神呢。」

我躺在床铺上仰望著天花板。

「祢应该是舍弃了自己的名字，说不定当时也想一起舍弃掉记忆。要是回想起来的话，祢不一定能再度恢复成无名之神喔。」

「……舍弃名字是我的罪吧。我给予了他绝望。」

那个他是指亚露卡娜在成为无名之神后没能拯救的男人吧。

「不论那是什么样的过去，我都认为自己不该忘记。」

「要是不舍弃名字，祢就无法获得人心。」

「你说得没错。然而如今在获得感情之后，我想取回神名与记忆，因为这些是不该忘记的事情。」

正因为没有感情，所以才能舍弃名字与记忆。

然后正是因为舍弃了名字与记忆换取到感情，所以才会再度追求自己已经失去的名字与记忆。

还真是事不从人愿啊。

「这是你教会我的。这世上一定有著在取回神名与记忆后，也仍然不会失去感情的方法。然后持续拯救著人们，将会是我的赎罪。」

「既然祢心意已决，那么这样就好。」

亚露卡娜走到我身旁坐在床铺上。

「摇荡的记忆将梦境重叠，浮现于水面之上。」

「这是什么意思？」

「如果我曾是你妹妹，只要将我的梦境与你的梦境重叠，说不定就能猛然回想起来。」

原来如此。

「对你造成的负担会变重。」

「无妨。假如这样能让我恢复记忆，祢就试看看吧。」

「谢谢你。」

亚露卡娜就像跨坐在我身上似的跪在床上，把手轻轻放在我胸前。

然后就这样将额头抵在我的额头上。祂的身体浮现魔法阵，身上的衣服在发光后渐渐地消失无踪。

就在这时，房门被「啪咚」地用力推开。

「你、你们给我等等！」

亚露卡娜转头，发现莎夏与米夏就站在门口。

「因为有种不好的预感，所以跑来看看，祢这个不检点之神！只要有我在一天，就绝不会让祢做出这种违法乱纪的行为！」

「魔族之子，这是为了取回记忆的必要行为，没有不检点，而是神圣的；没有违法乱纪，而是纯洁的。」

「这我知道啦。可是阿诺话绝对会说：『难道祢以为要取回记忆，就必须要睡在一起吗？』他绝对会这么说！」

莎夏红著一张脸滔滔不绝地说。

「哎，我确实不是办不到，只不过非正式的魔法施展方式会让精度下降，而且也很消耗魔力，并没有得要特别避免睡在一起的意义。」

我这么说完后，莎夏就沉默下来。

「别摆出这种脸来，我不会听不进部下的建言。假如有什么问题的话，你就说吧。」

「……问题是…………」

莎夏低垂著头。

「因为……」

她红著张脸，就像勉强发出微弱声音似的说：

「因为我讨厌这样嘛……」

「为什么？」

当不知该怎么说才好的莎夏闭上嘴巴后，米夏就像是对她伸出援手似的说：

「莎夏在担心阿诺斯。」

「担心亚露卡娜对我动什么手脚吗？」

米夏左右摇著头。

「亚露卡娜是好孩子，可是担心就是担心。」

哎，我也不是不懂这种心情。会思考主君万一发生什么三长两短，是作为部下理所当然的担忧吧。

「既然如此，那时机正好。也让梦境守护神给你们看看过去吧。」

「……咦？」

莎夏愣愣地回看著我。

「既然担心的话，就在一旁守候吧。然后顺便也让你们看看梦境。只要直接触及梦境守护神的秩序，当祂做出什么可疑行为时，你们也会察觉到吧。」

「……可、可是……这样就……」

莎夏扭扭捏捏地，像是在打量我的意图似的看过来。

「要一起睡？」

米夏问道。

「这样就没问题了。」

「你、你说没问题……」

「不服吗？」

「……也、也不是不服啦……」

莎夏满脸通红地低著头。

「那就过来。你要是肯陪在我身边，我也会觉得很安心。」

「……是、是这样吗……？」

「是啊。」

「……这样啊。原来如此。这样啊……」

就像打定主意似的，莎夏「嗯」的一声点点头。

「……既然阿诺斯这么说……那、那就没办法啦……」

尽管走得很僵硬，莎夏还是来到床铺旁；米夏也小碎步地跟在她后面。

「那个，要、要怎么做才好……？」

「躺在阿诺斯左右。」

亚露卡娜说。

听从祂的指示，米夏轻轻坐到我的左侧，然后「啪答」倒下。莎夏则来到我的右侧，尽管全身僵硬也还是躺了下来。

米夏转过头，温柔地微笑起来。

「怎么了？」

「好像家人。」

「是这样吗？」

「嗯。」

亚露卡娜再度把额头靠向我的额头并且开口说：

「毫无隔阂，不分境界。」

亚露卡娜对全员画起魔法阵，衣服被光芒所笼罩。

「等、等等，喂，这不是会让人变全裸的魔法吗？」

「停下反魔法。这只是要放进你们的收纳魔法里。」

「我、我不是这个意思，被子呢？至少盖条被子也好吧？」

亚露卡娜点了点头。

「暖雪化为寝床。」

轻盈飘落的雪月花让垫在我们底下的被子发光，变成一条薄布盖在全员身上。

紧接著亚露卡娜的魔法发动，全员伴随著光芒变得一丝不挂。

在米夏直眨著眼后，照明就忽然灭掉，只有挂在墙壁上的小油灯被她用魔法点亮。

我转头看向米夏的脸，她就小小声地说：

「别看。」

她在害羞。总是面不改色的米夏很难得感到害羞的样子。

「我知道了。」

我改看向上方的亚露卡娜，米夏则是躺著不动，直直地朝我看来。另一方面，莎夏别过头去，全身非常紧绷。

「魔族之子。」

亚露卡娜呼唤莎夏。

「怎、怎样啦？」

「身体放轻松，这样没办法进入梦境。」

「……就、就算祢这么说……是像这样吗……？」

莎夏试著要让自己的身体放松，然而越是想要放松，身体就越是用力，让整个人变得越来越紧绷。

「你不需要这么亢奋。」

我伸手抓住莎夏的头，缓缓地让她转过头来。

「呀……那、那个……怎么……怎么了……？」

「看著我的眼睛。」

她眼神笔直地盯著我的眼睛。

「…………好的……」

「你是为我而来的吧？」

莎夏点头。

「这让我很高兴喔。但你不需要这么亢奋，就跟往常一样就好。反正不会发生什么事，就只是看过去的梦而已。」

「……嗯。」

在我这么说后，莎夏就像要守护我似的把额头贴在我身上。尽管还有些僵硬，但已经相当放松的样子。

「这样可以了吗？」

亚露卡娜点点头，再度把额头抵在我的额头上。

「夜晚降临，诱人入睡，摇荡的记忆使梦境重叠，浮现于水面之上。」

全员的身体被淡淡的透明光芒所笼罩。只要委身于诱人的睡意，意识就倏地远离了。

