<p align="center">§14【来圣奉歌】</p>

在半梦半醒中，一双小手温柔地摇晃我的身体。

「起得来吗？」

淡然的声音拍打耳朵。

睁开眼睛后，眼前就看到轻轻摇晃的白金色竖卷发。

米夏浅浅地露出微笑。

「早上了吗？」

「嗯。」

我一坐起身，米夏就倏地从身旁离开。大概是先起床了吧，莎夏坐在椅子上睡眼惺忪地茫然望著半空中。两人都已经穿上魔王学院的制服了。

「一起看了你的梦。」

轻轻坐在床铺上的亚露卡娜说。

「疑似龙人的一群人想抓我妹妹的梦吗？」

「没错。」

这件事也很奇怪呢。两千年前没有地底世界，龙人应该还没诞生，还是说他们的祖先早就存在于地面上了？

「祢有回想起什么吗？」

「我不知道。但是我总觉得好像在哪里看过那个梦，这是为什么？」

祂就像自问似的喃喃低语。

「果然是因为我曾是你的妹妹吗？」

如果那场梦是将亚露卡娜的梦与我的梦重叠在一起所看到的情景，那么这会是相当妥当的推论。

「在那之后我也有想看的地方。」

「我们下一个夜晚再说。」

我点了点头。

今天也有预定的事要做，没办法从大白天就作梦。

「米夏与莎夏感觉如何？」

亚露卡娜向两人询问。

「作了跟阿诺斯相同的梦。」

米夏的回答让亚露卡娜就像沉思似的低下头。

「之后呢？」

米夏摇头。

「那边的魔族之子呢？」

尽管亚露卡娜向她询问，莎夏却在发呆。米夏快步走到她身旁温柔问道：

「莎夏，有作梦吗？」

「……嗯……听我说喔，我作了娇小可爱的阿诺斯与他妹妹的梦……」

莎夏以恍惚的语调说。

「其他呢？」

「……其他？嗯……嗯……没梦到……」

莎夏一副很想睡的样子说。

「我让两人在监视完我们的梦之后，去作她们转生之前的梦了。」

「没梦到的理由是？」

我问亚露卡娜。

「……没有记忆。不知是根本没有转生，或是忘却得比我们还要强烈吧。」

两边都很有可能。也就是说，至少米夏与莎夏无法靠梦境守护神的力量回想起记忆吧。

「没办法，她们两人就用痕迹神等其他方法找寻记忆吧。」

我走下床，慢步走向房门。

本来在眼角余光恍神的莎夏突然瞪大眼睛。

「等、等等，阿诺斯……你的衣服！全、全都看光了啦……！」

猛然清醒的莎夏指著我大喊。

话虽如此，但我有裹著被单，所以并不是全都被看光了。哎，她是想说半裸出现在学生面前会无法维持我的威严吧。

「别担心，我并不打算以这副模样上楼。」

我画起魔法阵，穿上白制服。

「只不过，看来你今天醒得非常快呢。」

在我这么说后，莎夏就满脸通红地别开头。

「……才、才没有这回事……不对……那个，所以，话、话说回来，阿诺斯为什么到现在都还在穿魔王学院的制服啊？」

莎夏突然改变话题。

「为了作为教训，让世人不要遗忘他们曾把魔王当作不适任者。」

「这样啊，这确实很重要呢。」

「──表面上是这样。」

「咦？」

莎夏愣了一下。

「裁缝店络绎不绝地跑来推荐衣服可是很烦人的。只要发出这种通知的话，就能省下拒绝的麻烦。」

「不过这样一来，你不就只能一直穿著制服吗？」

「这无所谓吧？你们不是也一样。」

「……是这样没错啦……」

莎夏在椅子上缩起身子，一个人嘀嘀咕咕地在说著什么。

「马上就要用早餐了，快准备吧。」

我这么说完便离开房间。

与魔王学院的学生们会合，众人鱼贯前往城里用早餐。

在饭后休息完后，马上就是圣歌祭礼要开始的时候，于是我们来到神龙灵地。

这附近有许多巡礼者造访，人人都对著中央的巨大篝火献上祈祷。

我依照跟亚露卡娜学到的礼仪，用左手遮住右手向巨大篝火献上祈祷，身旁的莎夏一脸很意外的表情朝我看来。

「怎么了，露出这种脸？」

「……因为阿诺斯不是不信什么神，还非常讨厌不是吗？」

「这我不否认。但要是不会造成伤害的话，信仰是各人的自由。这毕竟是信仰神的他们所举办的祭礼，既然要参加，那为了他们献上祈祷是相应的礼仪吧？」

「明明是魔王，却会说这种像常理人的话呢。」

莎夏边说边在我身旁献上祈祷。

「阿诺斯很在意。」

米夏说。

「在意什么？」

莎夏反问她。

「亚希铁要阻碍祭礼的事。」

「嗯～可是那又不是阿诺斯的错。假如没有对他施展『羁束项圈梦现（nedoneriazu）』，他或许不会公然宣扬神并不存在，可是那家伙做的事情更过分不是吗？他谎称自己说的话是神的话语，恣意妄为地操弄信徒对吧？」

为了强化「创造之月」，他让许多龙人自杀了。

「假如没遇到阿诺斯，他现在就会不为人知地做出更加过分的事情不是吗？」

我「咯哈哈」地发出笑声。

「你、你笑什么啦！」

「没什么，只是觉得我真是有著一位温柔的部下呢。这件事确实不是我的错，也没有义务要特地为了这个国家收拾掉亚希铁。因为我揭露了他与盖迪希欧拉暗中勾结的事，我还希望他们感谢我呢。」

「既然知道的话就好……」

莎夏不好意思地低著头。

「让这个国家负起催生出愚者的责任才符合道理吧。要是那个男人依旧被认为是虔诚信徒的话，也无法保证打倒他的我不会遭到怨恨。就算说这是选定审判也一样。」

因为亚露卡娜被我夺走，所以应该已经充分削减了亚希铁的力量；但没想到尽管曾一度将他逮捕，仍搞出让他逃亡的丑态。

「哎，为了让他再稍微好抓一点，我说不定有帮他绑上镣铐就好了。」

「过意不去？」

米夏以淡然的眼瞳直盯著我的脸。

「我吗？」

「有一点？」

「就跟我方才说得一样，这本来就是他们所抱持的火种，我没有义务要仔细帮他们灭火，也就是神的归神，吉欧路达卢的愚者归吉欧路达卢。」

米夏「呵呵」笑了笑。

「因为莎夏说了。」

她就像看穿了我的内心似的说：

「这不是阿诺斯的错。」

「你总是立刻就往我脸上贴金，我没有这么温柔。」

米夏摇了摇头。

「很温柔。」

「喂，你们在说什么悄悄话啊？是不能对我说的话吗？」

我与米夏同时回答：

「是闲聊。」「闲聊。」

莎夏以越来越可疑的眼神看过来。

「啊，好像开始了喔！」

艾莲欧诺露指著设有祭坛的舞台回头说。

身穿蓝色法衣的信徒吉欧路海泽的圣歌队自祭坛后方现身。她们一走上舞台就向巨大篝火献上祈祷。

以龙为素材制作的竖琴发出「啵隆、啵隆隆」的乐声。

「神啊，『全能煌辉』艾库艾斯啊。感谢您在百日后让我们再度平安地迎来这一天。」

伊莉娜像这样高喊。

担任圣歌队队长的她作为圣职者也有相当高的地位吧，只有她一个人穿著高级法衣。

「吉欧路海泽自古以来就在神意下吹著新的歌曲之风。这些歌曲破除一切灾厄，为我们吉欧路达卢之民带来恩惠，是神一直在守护我们的证据。」

伊莉娜高举双手说：

「来圣奉歌。本日的歌曲也一样寄宿著神，演奏出神圣的曲调吧。请各位阖上眼、献上祈祷，暂时倾听神的话语。」

伊莉娜他们转身退到祭坛后方。

来圣奉歌是由来自吉欧路海泽外头的巡礼者所唱的歌曲。这些巡礼者应该会跟伊莉娜他们的圣歌队交换，来到舞台上演唱吧。

周遭的信徒全都听从她的指示阖眼倾听。

不久后，声音响起。

『吉欧路达卢之民啊，请听我说。』

这个男声很耳熟。

『这世上没有我们所希望的神。神只是秩序，不是拯救我们的存在。「全能煌辉」艾库艾斯是第一任教皇捏造出来的虚构，现任教皇戈卢罗亚那至今都仍在隐瞒大众祂并不存在的事实。』

信徒们嘈杂起来。

『我是吉欧路达卢的枢机主教亚希铁•亚罗波•亚达齐，作为神托者得知了这个事实，前来告诉你们真相。神并不存在，「全能煌辉」艾库艾斯是弥天大谎，证据就是持续两千年的来圣奉歌将在此中断。假如神真的存在，来圣奉歌是不可能中断的。我就以此来证明这个地底没有神吧。』

他人不在附近，这是「意念通讯」。

神龙歌声有著类似龙鸣的效果。吉欧路海泽一带就像覆盖著龙域一样，所以很难确定魔力的发讯源。

「……他说来圣奉歌中断了？」

「你在说什么蠢话啊，堕入邪教的愚者妄言不值得听信。」

「不要脸地还在自称是枢机主教！」

信徒们这样对话著。

「……可是，舞台上没有人出现耶……」

「平时的话，来圣歌人应该早就登台了……」

「神啊，『全能煌辉』艾库艾斯啊。还请您引导我们……」

「请您指示道路……」

「请对异端者亚希铁下达制裁吧。」

信徒们一齐献上祈祷，但是应该要来唱来圣奉歌的巡礼者──来圣歌人却始终没有出现在舞台上。

「……怎么了吗…………？」

爱莲在我身后不安地低语。

这是亚希铁搞的鬼吧。

「唔嗯，爱莲。跟我一起来，我们去向圣歌队的队长询问情况吧。」

「咦，啊……是的。」

我握住爱莲的手，将魔眼朝向祭坛后方，能在那里看到通往地下的阶梯。除了舞台上的人以外，对其他人而言都会是死角的样子。

我施展「转移」的魔法，将我与爱莲转移到那里。随即我们走下阶梯，不久就听到伊莉娜的声音。

「……异端者亚希铁，你将来圣歌人艾鲁诺拉祭司藏到哪里去了！神是不会原谅这种暴行的！」

「神不会原谅我？哈哈哈哈，神就只是秩序，是单纯的现象而已，你还不明白吗？」

亚希铁反驳她说的话。会觉得他变得判若两人，是因为恶梦不论经过多久都无法醒来吗？又或者这才是他真正的模样也说不定。

「胡说八道！你以为我们会被这种妄言所骗吗！」

「那么，你就试著去把人找出来啊。只不过，你们是绝对找不到人的吧。」

亚希铁充满自信地笑道︰

「因为艾鲁诺拉祭司就是我啊，是我用魔法变身而成的。也就是你们澈底被我骗了！」

「……你冒充了来圣歌人吗……？居然犯下这等大罪……！」

「大罪？哈哈哈，这又怎么了吗？这样来圣奉歌就中断了，终于让吉欧路达卢的所有人都认清神不存在了。好了，差不多了吧。只要做到这种地步，梦应该也要醒了……」

亚希铁以充满疯狂的声音大叫︰

「……来吧，醒来吧！醒来吧！从梦中醒来吧！神不存在！『全能煌辉』艾库艾斯并不存在于世上……！醒来吧──……！」

「你这个疯子……！领教神的怒火吧！」

响起「砰」的一声，像是有什么被打飞的声音。

「呃啊……！」

当我走完阶梯时，亚希铁已被伊莉娜他们的圣歌队制伏。

「……为什么？为什么我都做到这种地步了还醒不来……！这应该是梦啊，为什么醒不来……！为什么这场梦结束不了！我都做到这种程度了，为什么？为什么就是醒不来……」

伊莉娜他们就像要用剑把在地上爬行的亚希铁钉住似的将他刺穿。

「呃唔……」

尽管因为刺上好几把剑让全身鲜血淋漓，亚希铁还是像发疯似的表情狰狞，以空洞的眼神瞪向圣歌队。

「为──什么──醒不过来啊──……！」

亚希铁全身燃烧起来，并延烧到圣歌队他们身上。

「呀啊啊啊啊啊……！」

四肢被剑钉住的亚希铁就这样强行站起，从口中喷吐出火焰。

「为什么！为什么啊啊啊啊啊……！」

然而逼近到伊莉娜他们眼前的那道喷吐攻击，被我的「破灭魔眼」轻易消灭掉了。

「……什……么…………？」

「你也差不多开始注意到了吧，亚希铁？这是现实。你自行揭发了至今所累积起来的谎言，并且丧失了一切。你就快点承认吧。」

「……不适任者……」

亚希铁紧咬牙关。

「……不对，不对……！这是梦！这种事情，这种愚蠢的现实是不可能发生的……！」

亚希铁张开大口打算喷吐出火焰，但是我快一步逼近到他身旁。

「呃……哈……」

我将右手刺进亚希铁的腹部。

不过手感很奇怪。

「……这是梦……对吧？如果这不是梦的话……就太奇怪了吧？如果不是这样的话，我的努力不就没有回报了吗？……好不容易才获得枢机主教的地位、顺从的神力、随我使唤的我的信徒们……你以为我付出了多少努力才获得这些啊……！」

「依靠谎言获得的事物就只不过是幻想，所以才会遭到恶梦吞噬。你打从一开始就一无所有。」

在我捏碎他的内脏后，他的身体就化为土块。

唔嗯，跟我想得一样，就算用「根源死杀（pebudozu）」的手也抓不到他的根源。

「是用魔法制造的假人啊，本体在其他地方。」

「你还好吗，伊莉娜小姐？」

爱莲向被火烧伤而倒下的她伸出手。

伊莉娜抓住爱莲的手站起身。

「这点伤不算什么。比起这种事，要是不赶快举行来圣奉歌的话……」

「可是队长，现在才要去找歌喉足以担任来圣歌人的巡礼者，怎么样也来不及啊……」

「不，我有个主意。这肯定是神意吧。」

伊莉娜直直盯著爱莲。

「咦……？」

「就拜托你了，爱莲。如果是你的话，应该足以担任神圣的来圣歌人吧。还请当作是帮助我们……」

「咦……咦？可、可是，现在的话也没时间练习……」

伊莉娜默默地摇头。

「是叫做迪鲁海德吗？唱你们国家的歌就好。来圣奉歌是将新的歌曲之风带入吉欧路海泽的仪式。只要能将你的歌、魔王圣歌队的歌与礼仪带入这块土地上就行了。爱莲，无论如何都拜托你了。」

伊莉娜深深低下头。

爱莲一副战战兢兢的模样朝我看来。

「我也想看看你们的歌曲会对信奉神的地底之民带来什么样的回响。」

我这一句话让爱莲眼中的迷惘消失。

「伊莉娜小姐，我知道了。尽管不知道能做到何种程度……」

「你愿意帮忙吗？」

爱莲点点头。

「作为你们昨天让我们听圣歌的回礼，这次就请你们聆听我们国家的歌，祈求和平的魔王之歌。」

