<p align="center">第三章 新的伙伴与新的力量</p>

日出的斜射阳光点醒了我。

「呼啊……已经早上啦…？」

世界充斥怪物的第三天。昨晚睡得比我预期得还要沉，八成是太累了……我昨天就想过要是有「疲劳抗性」的技能该有多好。

望向时钟确认现为早上六点。

基于原本的生理时钟，怎么睡都会在这个时间醒来。

赖床的状况比以前改善许多，不知该说是幸还是不幸……

「汪！」

原来桃桃已经起床，还是那么早起呢。

「早安啊。」

进行早课的搓揉，享受桃桃的毛皮。

桃桃亦主动贴上身体磨蹭。哇哈哈，惹人疼爱的家伙。

嗯，睡意完全消失了。

「奇怪……？桃桃，你好像变大只了耶？」

「汪呼？」

桃桃做出不知情的反应，但肯定不会错。体格绝对比昨天还要大。用双手抱起桃桃衡量，确实变重了一些。

「为何突然……？难道是魔石的关系？」

抑或是升级带来的影响？

但是昨天没有变化啊。

或者单纯因为等级或魔石的吸收量还不够？

「桃桃，身体有没有哪里怪怪的？或是不太舒服的感觉？」

「汪唔～？」

桃桃回答一切正常。

甚至在我脚边绕来绕去，彰显它丰沛的精力。

完全没事……确定？没事的话还无妨……

「好吧。如果感觉到不对劲要马上跟我说喔！懂吗？」

「汪！」

桃桃精神奕奕回应。

「很乖。那可以吃早餐了。」

从道具箱拿出食物，简单果腹。

现在多了存放食粮不会腐败的保鲜功能。光是这样的认知便足以让今天的早餐时光感觉悠哉许多。

其后洗脸、擦澡清洁身体。其实很想泡澡，但眼下状况显然不允许。不能太奢侈，只用简易瓦斯炉烧滚水再加冷水调温后使用。

顺便也帮桃桃洗澡。桃桃不怕水，帮它洗澡很轻松。

「就只有电力系统失灵，莫名其妙耶……」

自来水跟天然瓦斯均如常运作，只有电，自世界变貌以来一直不能用。

严格来说，装电池的小型家电均正常动作，其他需要插电的完全没辄。

尚无机会尝试紧急发电机之类的设备，但是那一类机器的引擎噪音过大，容易吸引怪物，不能随意测试。更何况自来水跟天然瓦斯系统照理都需要电力推动，那怎么会变成这样？

发电所太倒楣，第一天便遭摧毁？还是有别的原因？

……怎么想都想不通。但也不需要大费周章跑到发电所确认。

不晓得隔壁镇如何了？就连这点也得亲自涉足才有办法得知。不能看新闻或上网真的很不方便呀。而且广播也挂了。或许电波也处在无法传递的状态。

找其他团体合作比较恰当？

唉，可是总有很多麻烦事……

我没信心可以永远隐瞒关于道具箱还有桃桃拥有技能的事情。

「目前唯一办法就是像昨天那样偷听……」

感觉这也是最适合我的手法。如此一来，大卖场仍是最佳目标。

……不对。另一个更应该优先。就往那边去。

「桃桃，该出发啰。」

「汪！」

做好准备，走到户外。

没记错的话，应该就在步行一小段路的地方。

几分钟后。

「喔！找到了。在这里。」

顺利找到目标地点。

眼前挂着一幅写有「施工中」的招牌。

另外可见被任意丢弃的重型机具以及堆叠的钢条，是一栋盖到一半的建筑物。

此地为全新公寓的建设预定地。

与大卖场不同，这里到处都是我能用来当作武器的物品。

堆积成小山的砂石、铁管、路缘石、水泥以及重型机具。

无一不是道具箱浑然天成的好拍档。

「附近没有怪物出没，马上动手吧。」

以升至LV10的「道具箱」性能，轻松愉快地回收工地各式原材料。

趁机测试道具箱的新用法，一样执行得很顺利。

「接着去大卖场啰。」

装备补充完毕，重新上路。

怪物比昨天还少，「侦敌」未有反应。

感测到的全是躲在自家里的人类。

难道说，昨晚的嚎叫把这一带的怪物全部召集过去了？

虽然也有可能单纯移动到别处。

强力怪物是另外一回事，但是遇不上弱小怪物并非我所乐见。

因为没机会获得经验值。

随便来一只能够三两下解决的怪物，例如哥布林也好啊……

「喔……？」

此时，我发现某个奇妙的东西。

前方十字路口的正中央躺着一个奇妙的东西。

一个木制的箱子。外箱上的装饰奢华，侧面中央突出一个状似钥匙孔零件。

想必客倌们都猜到了。

游戏的经典物品，所有玩家必定都在游戏里见过的道具。

「那是宝箱吧……」

正是。十字路口中央的物体怎么看都是宝箱。

没骗人吗。这个世界连宝箱系统都有喔？话又说回来，昨天此处绝对没有这种玩意。

可疑……太可疑了，越看越像陷阱耶。

又或者不是陷阱，而是例如宝箱怪〈Mimic〉那种怪物？

但是「敌意感测」与「侦敌」的回馈平静无波。

放在那么明显的地点实在令人很难相信……

感测机制没有反应却更加深我的质疑。

无法排除存在类似妨碍感测技能的可能性。

既然已确认到「妨碍鉴定」，不难想见尚存其他同属妨碍系列的技能。

「但也有可能是货真价实的宝箱……」

假设为真货，会开出什么东西呢？魔石？抑或武器之流？

若说不好奇就是骗人的。

「……测试看看好了。」

移动到相对于路口的视野死角，隐藏踪迹。

姑且先扔掷石头，未见任何反应。

「桃桃。」

「汪。」

接着由桃桃使出「操影」，试试看能否透过影子开箱。

而当桃桃操纵的影子碰触到宝箱─

「哗啊啊啊啊啊啊——！！」

宝箱盖子登时掀起，形似寄居蟹的怪物随之跃出。

体型明显相较于宝箱大了好几圈。完全没把物理法则当一回事。

它怎么窝进去的啊？

「结果还真是怪物啊……」

本来抱持些许期待，如今只能遗憾。

而宝箱怪现身的同一时刻，「敌意感测」与「侦敌」旋即产生反应。

一如预测使用了妨碍类的技能。

跳出宝箱，自曝身份后这类技能便宣告无效。

「哗啊啊啊啊啊啊─啊啊…………？」

宝箱怪发现自己身边没有猎物，做一个像说着「奇怪？」的动作。

举止莫名引人喜爱。

不过怪物终究是怪物，不会手下留情。

宝箱怪所在位置就在「道具箱」有效范围内。

「看我压扁你─」

瞄准宝箱怪释放稍早在工地「借用」的重型机具。

「碰锵！」的闷响传来。

《已获得经验值。》

天之声紧接着发言。

这一招就解决了宝箱怪。

「没想到这么好对付。」

立刻回收重型机具。

宝箱怪原本所在的位置留下一颗茶色的魔石。

扔进道具箱显示「宝箱怪的魔石（极小）」。

凶猛度而言，大致与哥布林以及小型魔狼不相上下。

可是那举动一看就晓得是陷阱。

但要是还能拟态成宝箱以外东西的怪物可就棘手了。

例如拟态成平凡无奇的日常生活用品─衣柜、垃圾桶之类的，危险度可是天差地远。小心一点总不会吃亏。

「下次也该提升『感测类』技能的等级了……」

期待「侦敌」与「危险感测」的等级提高后便可看穿宝箱怪的拟态。暂且放置「体能强化」与「剑术」，尽早升级感测类的技能为佳。

或许我应该多方考虑之后再使用SP〈技能点数〉。

已经过去的事情想再多都没用。

要将经验应用在下回。

「好。那就走啰。桃桃。」

「汪！」

我们再次迈步前往目标的大卖场。

●

在大卖场的休息室里。

由西野带头的学生们正在商讨今后的行动方针。

摊在桌上的是全镇地图，图面各处标了许多记号。

「那就由柴田跟大野各带一队人分头搜索。以确保粮食为优先，切记谨慎行事，不要胡来……知道吗？」

「好。」

「嗯，知道了。」

流氓模样的柴田以及言行畏怯、戴眼镜的大野陆续回答。

两人后方各自站了数名学生。

「另外顺道调查适合做为庇护所的地点。假使找到比这里更安全的地点，接着调查动线，转移阵地。若现场有其他先到的避难民众就先跟他们交涉，说不定会遇到你们的家人。一起加油。」

手一边指着地图的西野向所有成员说明计划。

西野所分配的负责区域与探索路线相当合理且妥当，没人有意见。

「那就出发吧。拜托各位了。」

「「「是！」」」

众人精神十足地回应。探索小队鱼贯走出休息室。

「其他的人跟以往一样负责防守这个地方。找昨天已经升级的避难民众一起，轮班方式交给你们自己决定。记得，不要给自己太大压力。」

「「「知道了！」」」

语毕，剩下的人也离开了房间。

现场只剩下西野以及长发绑成侧边单马尾、做辣妹打扮的女高中生两个人。

「都走了吧……好，六花你就跟我一起帮那些还没升级的人升级。可以吧？」

「咦～？真的要喔？超级麻烦的耶……」

被唤作六花的少女脸上明显露出不悦。

「别那么无情嘛……我们这群人里面就你最厉害，技能方面也就你跟我的互补，最适合组队。还有昨天我也说过啦。现在任何战力都得争取。」

「嗯～小西说的我也明白啦……」

双手在脑后交叉，名为六花的少女显得心不甘情不愿。

小西应该是西野的昵称。

「说真的～勉强那种德性的欧吉桑们升级，只会碍手碍脚而已啦。到现在还有人在唉唉叫说没办法杀死怪物。超烦的耶。」

「……」

「与其要帮他们升级～不如制造假事故把那些人全做掉还比较简单吧？我们可以赚到的经验值也比较─」

「六花！」

意外遭西野怒吼，六花大感惊愕。

手捂住嘴的她愧疚似地别过头。

「！……抱歉，当我没说过……」

「不准再提那件事。就只有这件事绝对还不适合公开。泄漏出去肯定会有人做出非人道的事情。就这件事……不能让它发生。」

「……嗯、明白。」

西野与六花各自绷紧脸色后才走出休息室。

●

到达大卖场。

「把风的人比昨天少耶……」

藏身阴影下观察情况，发现入口处有两人看守。

其中一个不是学生。莫名的老态，八成是避难民众。

应该是昨天跟学生一起抗战过的人。

成功升级并且获得技能，于是受到学生们的认可为同伙。

「要再靠近一点……」

多亏增加过「侦敌」的等级，现在只要贴着外墙就能知道内部有多少人。

「遮蔽气息」与「寂静行动」的效果让我顺利逃过守门人的眼线，轻松入侵。

「……人少了很多呢。」

「侦敌」有效范围内最多五～六人。

跟昨天相比明显减少了许多。

这附近可用的物资不少，或许他们扩大了搜索范围。

昨天西野也提过类似的打算。

话说回来，感觉不到西野的气息。他也外出了？

虽然他的作风不像会参与第一线的探索……

「怎么办……」

对我来说可是如愿以偿的情况。

反正我的计划也只有尽快摸走物资再溜之大吉……

「但是昨天才刚发生过那种状况，八成有所戒备……」

从昨天听到的讨论内容来看，西野明显掌握到「某个拥有物资之人物」的消息并相当警戒─就是在说我。而且也提醒在场的人我很有可能出现在大卖场。

于此前提下，我还大摇大摆地晃进去会不会出乱子啊？

难保不会有人经过昨晚的怪物对抗战，升级且刚好学到探查系列的技能。

嗯～可是人都来了，不想空手而归……

刚才在工地弄到不少好东西，说实话还不急着补充。

况且道具箱追加了保鲜功能，对粮食的担忧亦降低许多。

好像没必要为了贪心而徒然冒险……吗？

还是在不被发现的前提下多少带走一点东西？

大卖场室外本来就堆了不少园艺用的长钉与角材，分走一小部分应该没人会发现。

「─吗？……用技能─……」

「……咦？」

唐突听见源自一段距离之外的谈话声。

对话内容更提及「技能」与「职业」等字眼。

「在卖场那边？」

沿着墙壁谨慎前进，很快侦测到几个人聚集在卖场一隅谈话。

确定附近没有其他人，把耳朵贴上墙壁，施展「顺风耳」。

「─那我再说一次喔。所有人先一起打开状态画面。在心里默念『状态』，应该就会看到它跳出来。」

「哇啊！真的耶！真的跑出来了耶！」

「你在说什么东……这啥！？」

「多么超现实的板子……这是什么机关？」

「呃～我们基本上称为状态面板。自己的面板只有自己看得到，其他人是看不见的。这点请留意。」

……这该不会是在替刚升级的人进行技能指导吧？

声音主人像是昨天看到的其中一名不良少年。记得在看门的那群学生里面有一个人就是这个音质。

「各栏位的功用晚点再一一说明。现在先看等级还有SP、JP的部分。大家看看自己的面板是否都显示等级1。」

学生向避难民众们提问。

没听见有人回答，大概都点头表意。

「昨天西野哥也说过，无论什么人，击败怪物后必定会升到等级1。如此一来，就开始拥有你们现在看的状态画面显示。还记得之前脑中出现过讲话声吧？会有个声音说『已获得经验值』。」

「喔！有耶……但是，那又怎样？」

「接下来才是关键。大叔，有个下面写着SP跟JP字样的栏位，找到了吗？可以用这个选择技能与职业。简单说，就是获得可以跟怪物战斗的能力。」

「战、战斗的能力……？」

「正是。照理来说会得到2点SP、1点JP。大家都有吗～？」

「啊，嗯，有拿到。」

「我也有……」

「我的也是。」

「这些点数可以用来获得一种职业以及两种技能。请试点技能跟职业栏位，显示出来的内容就是你可以选择的能力与职业。」

学生再次请众人确认。

……嗯？好像哪里不对喔。他刚刚说2点SP、1点JP？

记得我的初始点数明明是SP跟JP各10点耶。

……这差距哪来的？从学生方才的口吻显示其认知就是所有人的初期点数均相同，个别没有差异。为什么我的点数特别多？

目前能够推断的原因……

「─会是『早熟』的效果吗……？」

经验值加权乃至所获点数提高。纯属推测，但也可能就是「早熟」带来的效益。

「这、这该怎么选啊？」

「呃，我这边跳出好多项目；『上班族』、『市民』、『冒险者』、『高尔夫球员』等等一大堆……？」

「啊、那个……我的技能这边有很多看不懂的……」

「嗯～好吧。麻烦你们都写下来。绝对不能写假内容喔。西野哥过一会就会回来，可以找他商量之后再决定。那个人应该会帮你做出最能帮助你存活的选择。总之，技能跟职业都不要随便选。」

避难民众们纷纷找学生针对自己的技能与职业逐一讨论。

目前大致听下来，没有出现特殊的职业或技能。

也没有人的选项包含「道具箱」。难不成是相当稀有的技能？

至今没其他人可比较导致无从判断。如今看来我搞不好属于运气超级好的族群呢。

最开始就拿到了「早熟」跟「道具箱」这两个有用技能。

「……喔？」

此时，「侦敌」有了反应。

这个气息是……西野一行人。

他快回来了。

已经获得不错的情报，是时候该撤退了。

顺手摸走不容易被发现之份量的长钉与角材，我跟桃桃就此离开。

远离大卖场后，我在路上漫步。

「嗯～……」

一边走，一边回顾方才听闻学生们的对话。

经过与他人比较后才理解「早熟」带来的SP与JP增幅效果。原来这个技能比我猜想的更加犯规。

「能够弄到这个技能纯属好运。但这样想来，更想看到技能说明呢……」

无论习得职业或技能，状态面板上一律不显示说明内容。

因此只得实际取得并操作测试，或者单靠名称来推测。

「就我看，需要靠『鉴定』才有办法知道技能说明。」

─「鉴定」。可分析技能的技能。

我重新体认到其重要性。

「还不晓得取得条件为何……不过感觉很像『观察』的上位技能。」

「观察」则是我在选择「谍报员」做为职业的时候连带获得的技能。

目前等级为四级。提升至LV10的时候最有机会获得「鉴定」。虽然纯属猜测，仍有验证的价值。

「除了感测类技能，也得提升『观察』的等级了……」

至今都大略决定用途，未意识到「早熟」被放在基础技能的事实。

从最基本的分类就跟其他技能不一样。有必要深入了解这类技能的细部设定。

「汪唔～？」

桃桃担忧似地出声关心。

哎呀，思考得太投入了。

「我没事唷，桃桃。不用担心。」

蹲下抚摸桃桃的头。

「……汪呼。」

态度像在回答：那就好。

我禁不住露出苦笑。

桃桃真是爱操心呢。这么可爱。

「咦？那是……？」

无意间瞥向某个垃圾收集场。

发现里面有几只软泥怪混杂在垃圾之间。

这些家伙连这种地方也不放过。

「危险感测」与「敌意感测」均无反应，差点就不小心漏看了。

它们也不像有目标，自顾自抖动着。

啊，不对，仔细一瞧可以观察到垃圾一点点被溶化。这些小家伙真不挑食呢。

以奇幻小说为例，软泥怪确实常被设定为杂食动物。它们在来到现实世界里亦非例外。

嗯～该怎么做呢。

狩猎这票软泥怪挺费事的呢……甜头又相对少。

「喔……？」

仔细一看，软泥怪群里面有一只的颜色与众不同。

其他软泥怪都是蓝色，只有它是红色。

难不成是软泥怪的上位种？

姑且观察一阵子后，得知红色软泥怪也一样无特殊目的，仅仅以超缓慢动作持续行走着。

「多么奇妙的生物啊……」

某个角度而言堪称最谜样的怪物。

算了，别管它们也无妨。

经验值那么少，也不像会造成灾害。

「喔，对了。」

一股莫名的好奇心萌生，我从道具箱拿出垃圾。

就是吃完便当后留下的空塑胶容器之类的废弃物，把它送给软泥怪。

「……」

软泥怪并无反应─才怪，它采取了行动。

它慢条斯理地包住垃圾并加以溶化。

「哇……」

我饶富兴味地欣赏这幅光景，大约就这样过了五分钟。

软泥怪总算彻底吃完我喂的垃圾，状似满意地抖动。

接着又回头吃起垃圾收集场内的垃圾。

「这些家伙真能吃。」

宛如看着超大型微生物的感受。

「……咦？」

又呆望了一下子，发现特殊色的红软泥怪竟悠悠往这边靠近。

「敌意感测」与「危险感测」依旧无反应。

但我仍保险为上，稍微远离。

桃桃则摆上随时可开战的姿态。

《红色软泥怪想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

此时脑海漂荡天之声。

「啥？」

霎时以为是我幻听。

《红色软泥怪想成为队友而殷切地望着你。是否愿意让它成为队友？》

竟然不是我幻听耶。

当真吗？怪物也可以这样喔？

再说，软泥怪本来就有意识吗？

红色软泥怪持续抖动着并望着我……感觉像这样。

难不成以为我给食物是想喂养它？

「嗯～……」

可是喔……说实话挺难接受的耶。

网路小说的角色与软泥怪组队的情况几乎是常套，但现实中可就……

凝视着伫立在垃圾收集场中的红色软泥怪，我陷入思考。

感觉无害，但也没多大利益呢……

更何况，与我的技能特征做对照，岂不成了妨碍？

「潜伏」与「遮蔽气息」的效果仅限作用在我身上。

桃桃潜入影子后也能获得效果，但那理当为例外状况。

软泥怪动作慢，且看似缺乏战斗性能。道地道地的负荷。

我在脑中选择NO。

《申请已驳回。》

「……」

好像莫名接收到红色软泥怪因悲伤而抖动的讯息。

嗯，是错觉。肯定是的。

「走、走啰，桃桃。去找其他怪物。」

「……汪。」

没有做错。我的决定不会错。

重新迈出步伐，肚子同时发出哀号。

「……这才想到好像快中午了。」

看手表显示已经超过十二点。

「不然先休息一下啰。桃桃。」

「汪。」

旁边就有一栋适合的建筑物，于是去那里落脚。

背对仍在颤抖的软泥怪，我跟桃桃往另一边前进。

●

同一时间，地点换到某栋大厦的天台。

「视线范围内的怪物出没数量终究变少了……」

透过望远镜观察着街上状况的「她」如是低语。

世界变成怪物随处可见的模样至今日已是第三天。

她一步都不曾迈出这栋大厦，仅从天台上发出狙击。

多亏如此，提升了不少等级，自然亦获得充裕的点数。

然而此举并非长久之计。

因为现身于射击范围内的怪物数量已经越来越少。

「或许是时候离开这里了……」

考虑到自己的职业与技能，能不移动是最好。

只不过再这样下去，明显会陷入停滞状态。

「首先使用点数强化技能与状态。接着找另一栋适合的建筑物躲起来就可以了。」

寻得一处符合职业条件的公寓或大厦并设定为新据点即可。

「能有人协助会更好呢……这样说来，那个男生还有小狗狗不晓得是否平安呢。」

回想昨日现身此地的男性与柴犬组合。

虽然最终没能搭到话，默默目送他们离开。

「……虽然我想八成还活着。」

从他在农会超市的战斗方式以及昨天在这里的表现看来，不像很容易没命的类型。

为何会这样认为？因为自己就是这类型的人。

我不想死。我想活下去。

所以我要击败怪物，提升等级，设法保障自身安全。

话说回来，少女又想。

「那只狗狗真的好可爱喔……」

紧紧贴着那个男生，晃动着尾巴的身影。

为什么会那么可爱呢？好想用力搓揉那只狗狗获得疗愈喔。

少女本身为犬派而非猫派，尤其柴犬最符合她的偏好。

要不是这栋大厦禁止养宠物，自己或许也会养一只那般可爱的小狗。

想着想着，她的脸颊微微泛红……仿佛恋爱中的少女。

「……好想再次见面喔……跟那只小狗狗。」

在她的脑海里，男子的面孔已然变得模糊，桃桃的容貌则被美化了两百倍。

怕生的人基本上不会去记人的脸孔。

「─MAP。」

低声喊了一句，她的状态面板随后产生变化。

展示了立体化显示整个城镇样貌的地图。

「嗯……这里不错。」

那是一栋距离大卖场有一小段距离的大厦。

这个地方就能符合自己职业的条件。

家具及粮食等资源可能需要重新筹措，这点只能妥协。

「事不宜迟，立刻上路吧。」

扛起已经用得相当顺手的大型枪械后站起身。

于是她─一之濑奈津就此踏上街道，寻访新的猎场。

内心一角默默祈祷着能有机会与那只柴犬重逢。

●

走进大楼范围便感测到尚有人据守家中。

不过应该不需要特别留意。我随便挑了一间没有上锁的空屋叨扰。

不意外地，内部相当凌乱。窗户玻璃碎裂、地板与家具均免不了被划伤的痕迹。

八成又是哥布林闹事。

首先将横倒在地的家具与玻璃碎片全部扔进道具箱以保有足够使用的空间。

「搞定，吃中餐啰。」

「汪！」

桃桃在准备吃饭时的回答总是特别有活力。

要是拿出它最喜欢的狗食，尾巴就会进入疯狂状态。

「好吧。今天就让你吃这个啰。」

我拿在手里的是中价位的狗食。

「汪…………汪呜……」

桃桃瞬间变得有气无力的样子。尾巴也软趴趴垂着。

受不了，奢侈的小家伙。把你胃口都养大了。

像这种贪吃鬼就要这样对付……

「─先吓吓你。其实是这个～」

这回取出比平时吃的稍微高级一点的品牌。

「！─汪！汪汪！」

一见到包装，桃桃立刻春风满面。

尾巴猛力摇晃并紧黏着我的脚，像在喊着：给我吃！我要吃那个！

喂，你贴那么紧，我动不了啦。

真是拿你没辄耶，桃桃。

这牌子存货不多，这次是特例喔。实在是，不知道怎么说你。

「那我要吃什么哩……」

从道具箱翻个杯面随便吃一吃……

啊～可是即食的东西已经吃腻了，不如自己做吧。

我走到厨房，检查后确认瓦斯炉还可以用。

想吃面，那就弄个炒面来吃啰。

从农会超市带回的蔬菜与猪肉切成适当小块后拌炒。

接着加入面条与天妇罗碎屑，用炒面调味粉与中式高汤粉调味后再炒。

最后撒上些许白芝麻与柴鱼片点缀即可。

简单又美味的一道料理。

「我开动啰～」

「汪！」

吸起面条咀嚼。

嗯，好吃。这种小吃的廉价感才是炒面的醍醐味。豆芽菜与高丽菜营造的爽脆口感，天妇罗碎屑与炒面酱的味道相辅相成。再加一点胡椒还别有风味。

桃桃应该也饿了，在一旁狼吞虎咽。

喂喂喂，吃那么急，小心噎到喔。

如是想的我继续埋头苦干。

「啊～……真好吃。感谢招待。」

吃饱喝足，躺在地上放空。

从破损窗户投射进来的阳光照得人温暖舒适，睡意逐渐增强。

「汪呼～……」

桃桃跟着蜷伏在我肚子上，大概也想睡了。

我顺势享受了一番搓揉的乐趣。

……无法言喻的安心感。

在世界布满怪物的超现实生活中感受的日常生活滋味。

重新体认到本来平凡无奇的生活原来如此可贵。

当然还是不乐意当个社畜。

「正常来说，现在已经吃不太到这种餐点了……」

目前粮食供应链全面停摆，若非拥有我这种附保鲜功能的道具箱，只能从最不容易保存的食物开始吃。

现在为五月中。坐落在其他地区的超市内的生鲜食品八成已经开始腐败。

再加上外头的状况。即便能熬得住拮据粮食度日，最终仍免不了仅以干粮与水果腹的日子。

不过如此推测并不适用于我的场合。

因为我已经收集了远超过需求的份量，而且道具箱现在也有了保鲜功能，我手里的所有食物都不会腐败或发臭。

目前看来，保鲜功能提供的效果乃是维持东西进入道具箱当下的那个状态。

举例而言，假设把倒好热水的泡面放进去收藏，经过一段时间之后再拿出。自会发现汤一点没有变冷，面也不会被泡烂。而是以一开始放进去的状态出现。

或许可以说保鲜功能几乎等于时间暂停的性能。超级犯规，好神。

不清楚是何原理，总而言之它让我就此再也不必烦恼粮食问题。要是这样依然不够吃，届时只能去钓鱼或者拿菜籽自给自足了。但想必还要很久才会有那个需要。

再者我还在继续收集食物当中，虽然不会每天都像昨天弄到那么多。

粮食库存自然是越多越好，要是被怪物拿去塞牙缝也蛮不甘愿的。

西野说过，今后食物会是很好的谈判材料。

……虽然我不认为自己有办法跟人交涉出任何结论。

「如果接下来追加存放『移动中物体』的功能，那就太棒啦……」

方便到没话说的「道具箱」亦非万能。

例如无法回收活体生物。

曾经在路边随便找些诸如停在电线上面的乌鸦之类的小动物来做实验，确定无法使用技能。植物的种子、树枝或土壤等等就没问题。

此外动作中的物体也收不进去。

截至目前为止的了解，「道具箱」仅能作用在处于静止状态的物品上。

要是这两条都能克服，绝对是举世无双的厉害。

掉落的东西也能收，那么将其转变方向后再放出即可制造出质量惊人的子弹。

简直就是现实中的王之财宝嘛。某位金闪闪英灵的容貌浮现在我眼前。

搭上这个功能的「道具箱」充满了男人的浪漫啊～追加功能有没有可能增加这个选项呢～？

明白没有的东西就是没有，还是期待哪天可以亲身体验到那个效果。

「啊，对了。桃桃，要吃魔石吗？」

「汪！」

我把稍早击败宝箱怪以及移动至此的途中战斗所获得的魔石全喂给桃桃吃，它也一如往常津津有味地吃下。

然而─

「……呜。」

「嗯？桃桃？怎么了？」

桃桃紧盯着最后一颗─也就是「宝箱怪的魔石（极小）」。不吃吗？才这么想，它又徐徐张口咬住。

「……」

衔着魔石的桃桃看向窗外。

接着用破掉的窗户空隙，把魔石扔到外面。

「啊！桃桃，你怎么这样。」

不想吃也不用丢掉吧。

「汪。」

桃桃的态度却像是在说：这样比较好啦。

到底是好在哪啦……我毫无头绪。

算了吧。等下出去的时候再拿回来就好。

本想多休息一会儿，但还是早点离开为上。

做好准备并回收室内的物品。

「出发啰，桃桃。」

「汪。」

打开玄关大门。

「咦……？」

拉开门扉的同时，「那家伙」的身影映入眼帘。

伫立于走道一角，原地抖动着的家伙─

「……你追过来找我们喔……？」

听到我提出的疑问，红色软泥怪状似愉悦地颤抖身体。

感觉软泥怪充满企盼地盯着我。

这家伙似乎真心想成为我的队友。

不是我要给自己漏气，真心不懂你看上我哪一点啊……

「唉～受不了耶……」

无奈搔头。

「上次说过了，我目前没打算增加队友─咦？」

解释到一半，发现了某件事。

红色软泥怪的体内。

除了状似梅干的小内核之外，还漂浮着另一个物体。

「那是……魔石？」

在红色软泥怪体内载浮载沉的茶色球体。

相当眼熟的形状。几乎可以肯定……

「那个该不会是我刚刚拿的那颗魔石吧？」

语毕，软泥怪再度抖动身体。

感觉像是被我说中了。

「还给我啦。那是要给桃桃吃的─」

「汪！」

我边说边举手伸向软泥怪，桃桃立刻挺身阻挠。

「……桃桃？」

「汪！汪呼！」

桃桃像在替软泥怪助阵似地朝着我吠叫。

咦？桃桃，你怎么了……

我做了什么事情让你不开心？

惨了，好像有点想哭……

「汪、汪！」

见我狼狈不堪的模样，桃桃连忙辩驳：没有啦！

接着两只前脚轻轻搭到软泥怪头上，凝视着我。

软泥怪随之轻轻晃了两下。动作似乎有点可爱。

「桃桃……你想要软泥怪入队？」

「汪。」

插图p011

桃桃点头。

原来桃桃希望这只软泥怪成为我们的队友。

这么说来，难道……

「桃桃。你刚刚把魔石丢到窗外是喂给这家伙吃？」

「汪。」

桃桃再度点头。

果不其然……我回想起桃桃在用餐时的奇妙举动。

以桃桃对魔石的偏爱来看是相当不自然的行为。原来是为了这个。

当时的桃桃察觉到这只软泥怪在外头。

于是基于某种念头，把魔石分给软泥怪。

至于这个念头嘛……可以简单想见的理由包括强化，或者某种技能。

桃桃吞食暗影魔狼的魔石后便取得「操影」技能，那么这只软泥怪说不定也……

「汪。」

「……」

桃桃朝软泥怪吠了一声。

随后，软泥怪抖动的躯体产生变化。

「喔，喔喔……」

忍不住发出惊叹。

只见软泥怪的躯体缓缓转变，最终化为一个空的塑胶容器。

啊，就是我喂给它吃的那个空盒。

「变身……不对，拟态类技能……」

这个厉害了。肉眼看不出任何差异。

用手摸摸看，连触感都一样。

但重量不同，八成维持着原始状态的重量。

而且跟我遭遇宝箱怪时一样，「侦敌」未有反应，这技能效果挺好的。

「汪。」

桃桃再次吠叫，软泥怪恢复原本的模样。

软泥怪回到真实样貌，接着连着桃桃一起盈着期待眼光凝望着我。

……所以刚刚那算是为了入队而做的才艺表演？

类似「我会这样喔！」的感觉。

「……桃桃，你原本就知道软泥怪吃了宝箱怪的魔石就有机会得到拟态类技能？」

「……汪呼。」

大概猜到会是那样的结果～桃桃像在如此解释。

应该归功于野性的直觉吗？果真如此的话，它的直觉未免太厉害。

《红色软泥怪想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

此时天之声响起。

我盯着桃桃与软泥怪几秒后，用力叹气。

「唉～……好啦。桃桃，算我输。」

拥有「拟态」技能的软泥怪。

这样或许就不会与我的技能产生冲突。

甚至可以期待它发挥不怕物理攻击的优势，战力上无可挑剔。

更重要的是……桃桃如此迫切诉求。

我当然只能相信啰。相信桃桃，也相信这只软泥怪。

这回我在脑海里说了YES。

《申请已受理。红色软泥怪加入了你的队伍。》

《已达特定条件。》

《职业「驯魔师」已开放。》

《职业「驯兽师」与「驯魔师」进行整合。选择职业「驯魔师」的初始LV为2。》

「驯魔师」……又多了新的职业选项。

从方才的说明听起来，「驯魔师」应该类似「驯兽师」的上位职业。

有点好奇该当职业能学到怎样的技能，姑且等到第三职种开放时再来研究。

「……〈抖抖〉」

软泥怪因受到接纳而兴奋得全身战栗。

桃桃则欣慰似地抚摸软泥怪。

汪汪，抖抖，摸摸。

……这光景怎会如此可爱。

「喔，对了。难得有缘成为伙伴，可以帮你取名字吗？」

用软泥怪称呼不方便，还是有个名字比较好。

软泥怪用力抖了一下。

看来它愿意让我取名字。

「嗯……那叫『小红』如何？」

因为它是红色软泥怪，就叫小红。

很遗憾，在下我取名的品味就是这么朴实无华。

不过软泥怪状似颇为满意，开心地抖动身体。

喔喔，还把身体水平拉开，好像麻糬。

状态画面也加上了软泥怪的名号。

MoMo　柴犬　LV9

Red　红色软泥怪　LV5

看来怪物跟人类一样，各有各的等级。

桃桃则默默又升级了，感觉再加把劲就能到达LV10。

「好，出发吧。」

「汪！」

「……〈抖抖〉」

就这样，红色软泥怪加入了我们的队伍。

我领着桃桃以及我们的新朋友一起走出公寓。

桃桃与小红陪着我再度走上街头探索。

严格来说，小红并没有在走。

而是被我穿在身上的状态。

「真的没有破绽耶─」

由小红拟态而成的外套，从质感到触感都跟普通衣物没两样。

穿起来甚至比普通的衣服还舒适。

比正常衣物重了一些，但我经历多次状态数值提升的身体并未感受到任何不适。

「……〈抖抖〉」

「啊，抱歉。会痒吗？」

来回摸了几下感受衣物质感，小红很快抖动回应。

感觉上摸得太过头对它来说是不舒服的。

可是又接受被人家穿着，不舒服的标准好难懂啊……

关于小红的拟态技能，经过多方调查与验证得知它只会拟态成自己吃掉的东西。

也曾更进一步拿道具箱里的餐具、垃圾以及衣服类给小红试吃。那些全部拟态成功。

不过无法拟态成体积太小或太大的物体。

拟态目标的体积必须大致接近于本体。

于是最后请它化身成我的衣服。

这样总比我背着来得轻松，拟态后的小红不会触发「侦敌」与「敌意感测」的效果，自然不会对我的技能造成干涉。

更棒的是小红拟态而成的衣服相当扎实。

不容易破且耐冲击，营造出接近防弹衣的功用。

性能方面只做了基本测试，但我猜一般手枪子弹应该无法贯穿。

虽然免不了承受某种程度的冲击力，但已经很有帮助。

小红的加入让我的防御有了飞跃性的提升。

桃桃的意见相当准确……幸亏有答应软泥怪入队。

顺带一提，小红可拟态之标的物仅限道具、服装等物品。

无法变成例如桃桃这样的生物，不过这样已经够厉害了。

待等级提升，不晓得能不能拟态成武器呢……挺令人期待。

接下来要认真寻找适合的物资跟怪物啰……

虽然想逐一审视小红拟态能力的细部设定，也不能荒废升级进度。

反正战斗中即可顺道验证小红的拟态性能。

喔，「侦敌」告诉我有哥布林出现。数量还在能力所及范围内，动手吧。

哥布林们正在公园里休憩。

总共有七只。群体内不包含凶猛哥布林。

先让桃桃维持「潜影」，贴到极近距离。将所有目标均圈在有效范围内再用「操影」一举束缚全员。

「叽……叽咿咿？」「叽叽……叽！？」

「叽叽呀……」「咕叽咿咿……！」

哥布林们拼命挣扎，尝试逃脱未果。

可能因为升级的影响，桃桃的影子技能发展出更强力的性能。

至今不曾同时绑住这么多哥布林，如今不仅轻松办到，拘束力道也更大。

靠近无法动弹的哥布林们，再用菜刀逐一刺杀。

用道具压扁也行，只是这次选择用菜刀。

留心瞄准弱点，尽量一刀毙命。

似乎莫名感觉到哥布林们的要害所在。

这或许就是「突击要害」的效果。

透过这些场合持续使用即可提高「剑术」以及「突击要害」的熟练度。

省下来的SP消耗则可转至其他也想提升等级的技能使用。

《已获得经验值。》

除掉七只哥布林，所得魔石全交给桃桃与小红分食，继续上路。

顺带一提，小红每次吃魔石均需暂且解除拟态。

得留意让它在附近没有其他人或怪物的情况下享用。

魔石在软泥怪体内慢慢溶化的光景，不管看几次依然觉得很奇妙。

其后继续在能力可及范围内寻找并狩猎怪物。

安全第一，不需要无谓的冒险。

「应该能继续吧？」或者「再一下下无妨……」的心境很可能让自己丢掉小命。这个道理我已有过亲身的体会。留得青山在，不怕没柴烧。

后来再击败几只活尸与哥布林才总算升级。

很好。暗自在心里做出胜利姿势。

早已决定好点数要怎么分配，事不宜迟，当场使用。

消耗刚获得的JP将「暗杀者」提升至LV7，留下3点。

技能方面，把「观察」和「危险感测」升到LV6、「敌意感测」升到LV5，剩下1点留存。

随着等级越来越高，每次升级技能所需点数也随之增加。

务必在实际战斗时多方增加熟练度，尽量节省点数。

算起来，已经远离购物中心好一段路了呢。

相对距离而言，目前大卖场差不多刚好在我们跟购物中心的中间处。

虽然还不能就此松懈。

即便「危险感测」未显示反应，没人能预测附近有没有高等半兽人等级的其他怪物出没。

来者跟宝箱怪一样，具备「拟态」技能的可能性也不是没有。

「很快就不得不决定下一个目的地了……」

移师隔壁镇抑或前进市中心地带，又或者躲进山里据守……

无论选择哪里均无绝对安全的保证，且都得去过始可得知其安全性。

移动距离最短的是市中心，但是免不了需要通过购物中心附近。

那是我绝对不想面对的状况。

如此一来即为邻镇或山区二选一。想在离开这一带之前确保基本的等级。

毕竟没人能保证换个地方就不会遇到比高等半兽人更强的家伙。

就这点而言，眼下能轻松狩猎怪物的状态或许可谓之相当稳定的情势。

总之今天一天，好好努力升级啰。

「好吧。再拼一波。」

「汪！」

「……〈抖抖〉」

照惯例将得到的魔石喂给桃桃与小红。两者纷纷兴奋地品尝起魔石……然而。

「嗷呜呜……」

只见桃桃的样子越来越不对劲，还发抖。

「桃桃？你怎么了？」

我靠近探问，桃桃的脚下猛然爆发出影子。

「！？」

影子把桃桃裹得密不通风，宛如虫茧。

怎、怎么回事啊……桃桃发生了什么事？

吃完魔石立刻发作……难道有毒？不，症状并不像中毒。

难不成─

我开启状态画面，确认最下面栏位的内容。

「果然……」

那一行写着「MoMo　柴犬　LV10」。

LV10，与我升格至上位职业时同样的等级。

假使如此，难道这个现象……就是桃桃的进化？

我与小红紧紧盯着被影子包覆的桃桃。

几秒后，影子编织而成的茧终告崩解。

「汪！」

桃桃则神采飞扬地从影子里面一跃而出。

喔喔，桃桃！来看看你变成什么样─咦？奇怪？

「……没啥变嘛。」

「汪呼？」

仔细审视桃桃的样子。

怎么看都不觉得有哪里不同于被影子包覆前的状态。

奇怪……这是为什么？我还以为等级到顶之后势必会进化耶……。

不，再多看两眼，好像多了一点厉害的气息？

「汪呼～？」

……绝对是我搞错。桃桃可爱的模样一如往昔。

伸手抚摸，感受触感柔顺的毛皮。桃桃亦舒服得眯起眼。

「桃桃，有没有觉得哪里怪怪的？或者不舒服？」

「汪！」

桃桃使劲摇晃尾巴。表示一切正常

似乎没什么特殊状况……

「咦～……？」

喔，我怎么忘了。再看一次状态画面不就晓得了？

我立刻开启，检视队伍成员的栏位内容。

MoMo　暗杀犬　LV1

它是这么写的。

「……暗杀犬？」

名称听起来挺吓人的耶。

这世上有警犬也有导盲犬，所以再来个暗杀犬也不奇怪……吗？

不，根本就超奇怪。哪来做那种工作的狗啦。

但是从桃桃配合我的战术所做的行动来看，其实不意外。

利用影子夺走对象的视觉或行动自由，接着趁隙贴近，捅死目标再收回。

嗯，是暗杀没错。

可以想象的进化方向。只是……这算进化吗？

严格说来还是比较类似我转职为上位职业的形式。

还以为可以进化成接近暗影魔狼，看起来很威武的模样呢。我原本想象的是桃桃化身为接近怪物的姿态。

幸好最后没在外貌上产生任何变化，太好了。

维持住原本的自然状态，我也能毫无顾忌地照原本的方式行动。

更重要的是维持可爱的模样……这点是关键，应该说是最关键的。

「话说回来……」

凝视着桃桃，我不禁心想。

目前我们的职业是「暗杀者」配上「暗杀犬」。饲主跟宠物狗的职业同步成这样，没问题吗……？

感觉太凶残了吧？我有信心被其他人知道百分之百会被误会。

嗯。绝对要隐瞒到底。万一不幸曝光，感觉百害而无一利。

没有信心能够清楚解释，就以同样原则继续行动吧。

……怎么好像我单打独斗的路线走得非常顺啊？是我的错觉吗？

「汪呜～？」

「……〈抖抖〉」

糟糕，想得太投入，这才发现桃桃忧心忡忡望着我。

抱歉抱歉，我没事啦。

嗯，不要忘记我还有桃桃跟小红陪伴。

绝对不是边缘人……照理说。

况且目前也还没有心情与人积极交流。

虽然想过增加一个以远距离攻击见长的队友，但是没有也无妨。

我还没有寂寞到那种程度。

我只想与人发展类似公事公办的关系。

彼此互助双赢，不会过度干涉的关系才是最棒的。

只不过现实向来没那么单纯……

「首先多多测试确认桃桃的技能效果。」

我不会犯下利用实战场合测试技能的蠢事，确认过再使用才是对的。

找了一间空屋暂时藏身以避人耳目，实际确认桃桃的技能效果。

最终得知桃桃获得了类似我的「遮蔽气息」、「寂静行动」，以及可辨识敌人要害的技能。并且「操影」的力量增强。有效范围扩大，影子的束缚力道与攻击力均有所提升。

体能方面亦出现明显的进步，感觉上可能同等于甚至胜过暗影魔狼的等级。

不，再考虑到机动性高这一点，动作的俐落度方面，桃桃势必遥遥胜过暗影魔狼。

简要地说，桃桃已进入上位职业。

技能效果验证完毕后，我们又风尘仆仆地重新开启我们的升级之旅，同时还能顺便测试验证的结果。

「喔，来得正好……」

此时「侦敌」出现反应。

数只哥布林加上凶猛哥布林的气息。

用来测试桃桃的实力可谓恰恰好的组合。

「上吧。桃桃、小红。」

「汪！」

「……〈抖抖〉」

前往哥布林集团所在之处。

对方并没有察觉到我们。

到极近距离时才向桃桃发出信号。

桃桃点头并「操影」捉住哥布林们。

相较于之前，转职后的桃桃不论在影子出动的速度或者控制住对象所需的时间方面均有不可思议的成长。

一眨眼就让在场所有的哥布林无计可施。连凶猛哥布林都无法挣脱它的束缚。

敌人拼死挣扎但仍无法如愿突破影子的力道。

「汪！」

还不只这样。

桃桃进一步勒紧，影子的束缚力道不断增强，直到哥布林们全数遭绞杀。

只见哥布林们的脖子或躯体弯曲成极不自然的模样，一举丧命并留下魔石。

太猛了吧。聚集成群的哥布林已经奈何不了现在的桃桃。

唯一熬过绞杀的凶猛哥布林则由我给予最后一击。

《已获得经验值。》

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自11提升至12。》

天之声告知升级的消息。

与昨天在农会超市作战时截然不同的气势。强烈感觉到自己不停在变强。

但我不会因此志得意满。反而透过自身的升级，更深刻体会到自己与「那家伙」的差距。忍不住有「这样还不够」的念头。

不仅如此，尚有莫名的不安缠绕在心头。

「……或许该尽早离开这个是非之地。再赚一点经验值就启程。」

事不宜迟，明天就离开这座城市。

一边如是计划，把握时间继续探索。

●

同一时间，另一方面─

「呜哇啊啊——！柴、柴田！救、救命……啊啊啊啊啊啊———！！」

血沫飞舞。又一名同伙倒地。

柴田茫然看着如此光景。

无法理解。这是什么情况……怎么会变成这样？

为了取得更多食物而扩大探索范围的他们初访此地。

途中一路顺畅。偶尔遭遇怪物也不外乎一或两只的哥布林与活尸。对于已经升级且组队行动的他们来说，完全不是对手。

「再走一段吧。」

如此提议也没有人反对。

柴田一行人因等级提升且获得新技能而有些目空一切。

办得到。凭我们的实力，比这更强的怪物也能对付。

不如收集大量的食物，让伙伴们惊艳。

抱着这样念头的一行人拓展探索范围，一路至此。

然而他们的锐气进军却骤然而终。

到达的是购物中心。

此地存在着一只远远超乎他们想象的怪物。

「那、那家伙到底……！什么鬼东西啊！」

藏身在一旁草丛内的他全身颤抖。

「咿呀啊啊啊啊啊！」

又听见另一位伙伴的哀号。

要救人吗？不，没用的。不可能敌得过。程度差太多了。

「哈啊……哈哈哈……！呃！可恶！」

呼吸急促的柴田做下决定。

「啊、喂！柴田！？你要去哪里！？那、那几个人很危险啊─啊，呜哇啊啊———！？」

把同伴们的尖叫声抛在背后，柴田拔腿就跑。

他选择了「逃跑」。

柴田奔跑着。趁着那怪物的注意力还在自己同伴们身上的时候，尽全力远离现场。

（对不起……各位，真的对不起……！）

内心暗自对弃朋友于不顾的行为忏悔。

但他仍然没有停下脚步。

「……得快、快点跟西野哥报告才行。快……快点……！」

不得不……非得有人活着告诉其他人这个消息才行。

必须把地球上存在着那般怪物的事实告诉还活着的伙伴们。

一边发抖一边奔跑的他，耳里持续回荡着那只怪物的吼声。

