<p align="center">群马篇 Self-Reproduce ENGINE</p>

1

〈站历一七八年　群马西部〉

「蓝眼医生，不得了了，发生大事了。」

住在隔壁、有著一双金鱼眼的青年闯进来，被称为蓝眼医生的白发老人吓了一跳，差点把咖啡杯掉在地上。

横滨车站生成的房间基本上是当作店家使用的设计，比起人设计的住宅更具开放性。蓝眼医生的诊所兼住宅没有门，只在面对通道处搭起书架，确保最低限度的个人隐私。

「我不是告诉过你要进房间前先敲门吗？二条。」

「可是医生，这里又没有门。」

「这么做就好。」

老人说，并敲敲金属书架背面，青年恍然大悟地用力点了个头。

「总之现在要发生大事了。所谓的大事，不是要立大业成大事的那个，而是事情很严重的意思喔。总之发生大事了。」

「喂喂，冷静一点。」

「我平常就这个样子啦。请看一下这边和这边。」

说完，被称为二条的金鱼眼青年把笔记型终端机放在蓝眼医生的桌上，翻开萤幕，画面显示的是群马一带的地图，正中间标示著代表山区的三角标志。

「我从一年多前起开始测量南侧山地四周SuikaNET节点的通讯距离。设置于车站结构各地的节点间的物理距离在这几天突然变长了。像这样『咻～』地。」

金鱼眼的青年说完，双手猛力往外伸展开来。房间狭小，手撞到书架，但似乎不怎么在乎。

「所以你的重点是？」

「这一带的车站结构正在膨胀。我猜是底层的结构增殖了，所以造成上层部分扭曲。」

用终端机显示车站内部结构图，指著下层部分说。

「那是不可能的，二条。」

蓝眼老人说。

「这底下是浅间山。是自然界的山脉。不可能像车站结构一样膨胀。」

「山不会动吗？」

「当然。俗谚不是说『不动如山』吗？」

「那就是俗谚错了。因为山真的在动。」

二条将原本就突出的眼珠子瞪得更大地说。黑瞳周围的眼白部分全部暴露出来，貌似两栖类的卵。蓝眼医生用鼻孔呼出一口气，一脸凝重地说：

「若是如此，恐怕是火山喷发的徵候。」

浅间山是一种层状火山。同一火山口历经多次喷发，岩浆沿著斜坡流下，形成层状自然山地。

散落在本州的这种层状火山上，容易形成电扶梯和水泥层层堆叠成派皮状的车站结构。有人认为这是因为结构遗传界吸收了底下的自然地脉资讯的缘故。

自然山之中海拔最高的富士山会随著季节移转一夕变化样貌，故被当地民众爱称为「白富士•黑富士」。浅间山的车站结构切换不像富士山那么规律，一整年都是熊猫般的黑白相间构造。

蓝眼医生和这名奇妙的金鱼眼青年住在浅间山北侧斜坡上的某个城镇。这里没特别取镇名，当地居民称为「山坡小镇」。

从这里往北走，经过名为嬬恋的地方，就能抵达前桥或高崎等都市。西边整片被山脉所覆盖，因此搭乘电扶梯的游客往来频繁。

「所谓的喷发，」二条用双手做出往上推挤的动作，说：「是『自然山内侧像这样喷射！』的那个吗？我曾在书本上读过，但这种现象有那么频繁发生吗？」

「至少这里被横滨车站覆盖后还没发生过。我也从未听过车站结构底下的火山会喷发。」

「如果连医生这么长寿的人都没听过，那肯定是很少见的事。啊啊，能从近距离观察那种现象，多么幸运啊！」

「别说这么不吉利的话。」

蓝眼医生瞪著二条说。在这个斜坡上布满电扶梯的年代，愈是山区反而愈多旅行者。若真的火山爆发，一场浩劫恐将难以避免。

但若不能得知喷发的确切时间，散布避难消息只会引起恐慌。既然人在电扶梯的行动受到电扶梯的宽度限制，贸然发布不确定的消息，使得人们仓皇逃亡的话，反而可能造成严重事故。

「你不是有许多奇妙的技术吗？应该能处理吧。」

「医生，您想太多了。我的技术只能干扰SuikaNET，操作网路上的消息而已。无法掌控自然火山的喷发啊。」

「我没要求你这么做。我是要你透过网路劝告居民预防性疏散，让他们远离山边。」

蓝眼医生说完，二条闭起金鱼眼，歪头思考。

「嗯……我没控制过那么广范围的节点，而且应该也很花时间。没做过的事我不敢打包票……不过既然这是医生您的要求，身为不肖的弟子，我只好尽力而为了。」

蓝眼医生心想，我可不记得收过你当弟子啊。

依据蓝眼医生的理解，二条青年所拥有的SuikaNET干扰技术，是对横滨车站站内世界广布的网路进行某种干扰，藉以取出资讯，相反地也可以输入某些消息。

不知为何，二条似乎认为这些技术「多亏蓝眼医生才能学得」。当然，蓝眼医生并没有这样的技术。他只是个普通医生，顶多工作上需要所以常使用网路终端机，但关于电脑知识和一般站内居民没两样。

但是，在和这个讲话很吵的年轻人对话的过程中，大致明白了那种技术能办到什么事。

「例如说，最近有个火红的动画节目。」

「《烧卖君》对吧。我也有看。那是一部名作啊，总有一天会成为站内基础教育的教材。医生也该抽空看一下。SuikaNET的基础是以多数决定制，众人喜欢看的节目就会不断扩大，能在这么短时间扩散到如此广的范围实在很了不起。」

二条说。蓝眼医生似乎毫无兴趣地说：

「我想问的是，能强占那个节目的播放时间传送讯息吗？」

二条皱著眉头回答：

「只在这个地区的话不是不行，但就算如此，一周只有一次的话，不适合当成紧急避难讯息。应该采用更直接的通讯手段。」

说完，在笔记型终端机画面中呼叫出地图。

「我目前掌控的SuikaNET节点只有这里到这里。如果是一对一的邮件，即使在这个范围外也没问题，但如果想要即时通讯或窃取他人的通讯，甚至同时对区域内所有人发出广播的话，只有这个范围内能办到。」

他所显示的地图大致涵盖了「山坡小镇」周围。这个男子似乎神不知鬼不觉地掌握了当地居民的通讯路径权限。蓝眼不由得回想这阵子是否有传送过不想被得知内容的通讯，但仔细一想，自己除了跟患者联络以外，根本就很少和别人通讯。

「旅行者大多走西侧山地，最好能将那边掌控起来。」

「结构上，SuikaNET地理距离愈远的愈难掌控。」

「那只好实际跑一趟了。」

「这方法未免太类比了，但事态紧急也没办法。只好期待我日后技术能更进步一点吧。」

做出决定后，两人迅速展开行动。蓝眼医生首先将必要的日用品放入平时出外诊疗使用的医事包，接著趁二条则在隔壁房间忙著收拾笔记型终端机和充电器、机器或连接线时，将写著如下内容的告示贴在面向通道的书架背面。

『发生紧急事件，暂时休诊。请注意浅间山的动态。若有异常，请立即下山避难。ES。』

「医生医生，这个『ES』是什么意思？」

「那是『艾迪•岛崎』的缩写。『外国人』有像这样缩短名字的文化。」

听医生这么说，二条佩服似地点头。

「不好意思，其实这是我第一次听说医生的名字。」

「印象中，我这十年来也没被人用名字称呼过。」

蓝眼医生心想，自从妻子去世以后。

2

认识他的人都称呼他为「蓝眼医生」。一方面是因为他的职业是医生，另一方面则是因为他有著以站内居民而言极具特色的蓝眼睛。蓝色眼珠子乃是他有外国人血统的证据。

听到「外国人」，大部分的居民会抱持著「在横滨车站外出生的人」的印象。蓝眼医生在到人生某个阶段前也这么认为。实际上这个词早在横滨车站诞生前就已存在，用来称呼基于自然地形区隔或人类彼此的某种共识而形成的「国境」之外的人民。

而蓝眼医生的蓝色眼珠，在「外国人」之中似乎是高加索人种的特徵。

「高加索人种，那是指什么地方的人？」

金鱼眼二条曾经如此问过。记得是这名年轻人刚来群马时问的。

「听说是遥远北方的人种。」

「既然叫蓝眼，应该是青森（注1）吧？再不然就是站外，像是北海道之类。」

「我也不是很清楚，听说比这些地方还要更北。」

蓝眼医生回答。过去至今，他和初次见面的人这种对话不知进行过几十次。然而，他对自己的出身其实没有太大兴趣。

「比北海道更北的地方！这个世界居然这么广大。所以往南的话，也会有红眼人种吗？医生。」

二条说，蓝眼医生摇头。

「人类之所以有黑眼睛，是因为我们在阳光底下逐渐进化而来的。」

蓝眼医生从书架上取出解剖学书籍，让二条确认眼珠的剖面图。他的藏书大多为印刷品。站内拥有这类物品的人非常少。印刷书籍在站内几乎不存在，这是他继承自父亲的遗产。

「眼球构造如同这张图所示。大部分的人虹膜部分是黑的。这是因为要遮蔽光线。」

「什么，眼球要遮蔽光线吗！医生，这不是本末颠倒吗？」

「这表示阳光就是如此强烈啊。为了替在太阳底下生活的人们遮蔽过于强烈的阳光，才会演化成黑色眼珠。高加索人种住在极北大地，阳光不强，因此演化成蓝眼睛。」

「所以说，我们站内居民总有一天也会变成像医生这样的蓝眼睛吗？」

「或许吧。」

「所以说，医生算是进化版的站内人吧。真不愧是医生！」

二条恍然大悟地拍响手掌。

「小声一点，会吵到隔壁。」

说完，蓝眼医生看向通道，二条略为压低声音说：

「抱歉抱歉。如果我继续大声下去，说不定医生会长出能遮蔽声音的耳朵呢。」

「那是不可能的。所谓的进化必须经过世代交替才能实现。透过淘汰适应力差的个体，只留下强者的物竞天择方式，才能使物种进化。」

说完，蓝眼医生端著咖啡杯，用他蓝色的眼珠看著远方。说是远方，其实也只是被书架围绕的自宅墙壁。

说有高加索血统，其实也已是好几代前的祖先，基因之中几乎不存在该人种的痕迹了。一旦闭上很有特色的蓝眼睛，脸孔与一般日本人几乎没两样。

年过六十，头发依然茂密，发色却已褪去，彷佛生成到一半的车站结构体般苍白。脸上刻划了象徵过去人生辛劳的深刻皱纹，若能去掉皱纹，容貌可说相当俊美，年轻时想必是名美男子吧。但也因此，那双眼睛给人破坏整体协调感的印象。

虽然现在身为医生获得了社会地位，所以被人带著敬意称呼为「蓝眼医生」，但对少年时代的他而言，「蓝眼」是自己的基因混入异物的象徵，实际上他也依稀记得自己曾受过其他居民的歧视。

那时横滨车站仍未完全覆盖本州，北端临界线位于岩手附近。他也依稀记得当时站内居民热烈讨论如果临界线抵达海峡的话是否会登陆北海道，而JR北日本又会做出何种对应等问题。另一方面，也有学者讨论因地区隔离所造成的基因均一化的问题。

所谓的均一化，是指因为车站结构的影响，人类的迁移变少，遗传的交流也减少，使得地区的群体内部的复杂性愈来愈少，逐渐趋于单一的意思。

当时的他在听到这些讨论，愈来愈觉得自己拥有的蓝眼珠像是均一化的小小世界中的杂质。

「原来如此，世代交替啊。」

二条说。

「是的，这话题已与我无关了。虽然十多年前我也有妻子。」

蓝眼医生说，指著放在书架最深处的小小塑胶相框。在褪色照片上的，是一名四十岁前后的女性。

「嗯，我在故乡也有即将届七的女儿。」

二条说。蓝眼医生差点喷出口中的咖啡。

「医生，您怎么了？」二条说：「七是指岁数喔。不是有七个的意思喔。我再怎么打拚也赚不了七人份的Suika导入资金啊。」

「我知道。你拋下七岁女儿来这种地方啊？」

「医生，您怎么会嫌弃这里是『这种地方』呢？平常不是都夸奖这里是个安和乐利的好地方吗？」

「你没想过自己身为父亲的义务吗？」

「医生就有想过吗？」

被人这么反驳，他无话可说。

「我已经尽了导入Suika这个身为父母的第一义务。京都有句俗谚，呃……是什么来著？『没有父母……』」

「『没有父母，只要有Suika，孩子也能成长茁壮』，是吧？」

「这里也有这句俗谚吗！横滨车站果然有均一性文化。」

二条的眼珠骨碌碌地转动，感慨很深地点头。蓝眼医生不由得叹气。

他很少和人说这么多话，更少因闲谈就感到疲累。

二条似乎是从横滨车站中位于遥远西方、名为京都的都市来的。蓝眼医生想，果然即使言语能通，和外地人对话的感觉就是不太一样啊。

虽说如此，这男人的SuikaNET技术是货真价实的。

SuikaNET是伴随著车站结构增殖自然产生的网路，因此几乎没人知晓通讯协定的细节，只能透过同时生长出来的终端机进行联络。蓝眼医生以前为了和患者联络，必须走到离自家几分钟距离的站内卖店终端机才能进行。

但这个叫二条的男人嚷著说：

「只要进行Suika认证，医生就能用自家终端机连上SuikaNET喔。」

说完，乾净俐落地帮忙进行设定。多亏他的帮忙，蓝眼医生工作变得更有效率了。

正因有过这段小插曲，蓝眼医生才会觉得这名年轻人（虽然个性有点问题，至少技术上）可以信任。所以这次他从SuikaNET的观测结果推测「山脉在动」时，蓝眼医生也轻易地接受他的说词，并预测火山即将喷发。

3

浅间山西侧行人一向很多。山坡上生成的电扶梯上的人潮，彷佛山岳信仰的朝圣者队列般络绎不绝。虽然到处可见「请勿在电扶梯上行走」的标语，但几乎所有电扶梯的右侧都为了供人行走而空著。

自动验票机有时会搭乘电扶梯移动。这时，宽度约为人的两倍的机体会将电扶梯整格挡住，人类当然无法越过它往前走，后方的人就会自动排成两列。

就像这样，蓝眼医生和二条两人并排在这样的队列中，朝著浅间山山顶前进。上面四阶处有自动验票机，扁平的头部左右转动，确认四周的模样。

在这个横滨车站在本州蔓延、电扶梯成为主要交通干道的时代，长野一带沿著山脉形成许多小型都市群。连结这些都市群与关东平原的主要路线之一，就是这个浅间山西侧斜坡。先搭乘电扶梯来到山顶附近，接著搭乘通往目的地的电扶梯的话，便能前往想去之处。

由于二条说：「我在群马这里是外来者，单独做出奇怪行动的话容易被站员们怀疑，有在本地享誉盛名的医生陪同，行动自由度会高了不少。」蓝眼医生也跟著一起来了。然而现场有这么多人的话，和他同样鬼鬼祟祟的家伙多如牛毛。只要不真的做出极可疑的事，应该就没问题。

只是，无顾于蓝眼医生的复杂心情，二条捧著箱子，眼珠子骨碌碌地观察周围地形，彷佛医师在确认人体脏器位置般。如果是他的话，或许能看见SuikaNET节点（若照他的称呼法）埋设在车站结构的何处吧。虽然在蓝眼医生眼里，这片电扶梯海只像是毫无秩序地流动的黑色河川。

为了调整斜度而生成的平台上，局促地坐著几名贩卖员，贩卖火车便当及其他日用品。也有站员正在怒吼无许可证的私货商。以及好不容易找好地方休息，却被我行我素的自动验票机推开，只能悻悻然退离的人。

「万一火山真的喷发，这条通道也得封锁。」

蓝眼医生压低声音说。

「没错。我正在思考封锁方法。如果能控制自动验票机进行封锁是最好的，但现在的我并没有这种技术，只能透过SuikaNET在这附近的电子告示板……」

二条用宏亮的嗓音说。听到他的言论，其他人无不诧异地望向他们。也许是以前诊疗过的病患，当中一名中年女性发现二条身旁的蓝眼医生，向他点头招呼，蓝眼医生也回礼。

一旁的自动验票机对对话内容毫无兴趣，或许根本无法理解，照样不断转动细长脖子监视周遭。蓝眼医生不禁担心哪天螺丝松了，那颗头会直接掉下来。

两人接近山顶附近，没有天花板的场所逐渐增加。是熊猫般黑白相间的黑色部分。现在是阴天，看不见蔚蓝穹顶，不过暂时还不会下雨。一旦下雨，周边交通会被封锁，就得绕一大段远路了。

关于自动验票机是否能理解人类的语言，对站内知识分子而言也是个谜。它们虽能用女性语音发出人类语言，但那只是机械念出事先输入的词句而已。

当有人做出违反站内规定的行动，自动验票机会马上认定该名人物为Suika不当用户，并将之从站内排除。它们的行动基本上只有这样，因此没有必要理解人语。

问题是，所谓的站内规定并不怎么严密。例如有条规定是「在站内对居民实施暴力行为者会被放逐」，但居民们也不明白要到何种程度才算暴力行为，因为没有统计数据作为验证。

「不听父母或老师的话，自动验票机都会记录下来喔」听说有学校这样吓唬学童。真假姑且不论，肯定很有教育效果吧。

也有宗教家宣称「人的一生所有行为都会被记录在Suika上。死后，冥界的自动验票机会根据这些纪录进行审判，决定谁能上天堂，谁该下地狱」。蓝眼医生想，用这种教义来增加信徒想必很有效果吧。

「至少位置资讯会被记录下来喔。」

二条说。两人在山顶附近能见到天空处停下来休息，顺便享用火车便当。

来到浅间山山顶附近时，地面的小块隆起上到处可见裸露的自然地面，形成小型站孔。目前山的动静和平常无异。

「正确而言，是位置资讯的纪录会累积，只要用自己的Suika进行认证就能检视。这个很简单，学会操作方法的话，连医生也能办到。」

「完全没听说过这件事。」

「很正常，关于Suika的详细规格目前仍有许多不明之处，也没有规格书留下来。」

「规格书？」蓝眼医生吃著酱烤馒头说：「有那种东西啊？」

「听说初期的时代存在过。至少Suika某种程度是由人类设计的。」

「这我知道。」

至少医学历史上一次都没出现过关于人体的规格书。人类所拥有的医学知识全都靠著解剖和观察累积而来。

「这是我的位置资讯纪录。您要看看吗？」

说完，在终端机的黑画面中输入一些指令，呼叫出一个视窗，显示本州全域地图。

「这是我出生至今的行动纪录。不对，应该是从植入Suika后开始算，所以是二十多年来的轨迹。」

说完，地图上显示出绿色曲线。起点在京都中心地带，孩提时期游荡于近畿与中国地区，二十岁后主要在京都安定下来，最近（多半是女儿届满六岁时起）开始往东方发展，最后抵达群马。

「移动范围真广大。」

「年轻时去过一趟冈山给了我很多刺激。濑户大桥附近的车站结构刚形成不久，十分零碎，很容易找到裸露的SuikaNET节点。裸露的话，要做什么都很容易。」

说完，二条将终端机转了一圈，交给蓝眼医生。

「也来看看医生的履历吧。只要触控这里，进行Suika认证，然后输入这段指令就好。」

蓝眼照著指示输入文字，视窗显示出来的并非日本全域地图，而是某个山区的等高线图。他的人生虽有二条的近三倍左右，所走过的区域却不足二条的十分之一。

「哇哈哈，医生的行动范围好狭隘喔。」

二条得意地扬起嘴角。

被人这么一说，蓝眼医生才发现自己真的从来没有离开过群马。像现在这样绕著浅间山走，在他的人生之中已像是一场小旅行。一方面是由于工作，蓝眼无法长期离开家中，但更重要的是，他对于去这个世界──被称为横滨车站的这整座超巨大建筑──内部的其他场所并没有太大的兴趣。

去旅行的话，或许能遇到一些有趣的人物吧。但他自己本身就很有名，很多人会主动来见他，所以也没必要特别去探访。

一年多前，这个叫二条的凸眼青年来到群马。

在这个人来人往的浅间山上，有外地人长期居留并不奇怪。听说这里住了个蓝眼人的消息，特地来造访的人也不少。

但难得的是，这位名为二条的青年来拜访蓝眼医生的目的并非他奇特的相貌，也非他的医术，而是他所拥有的语言知识。

4

站内各地都有随著增殖而生成的导览板，上头标示多种文字。在汉字的地名底下，通常会附记小小的字母。像底下这样：

「前桥　Maebashi」

「高崎　Takasaki」

「太田　Ota」

多观察几个看板，并仔细观察那些字母的话，会发现后面的字母共有二十四种。接著，会发现那些字母用来表现地名的发音，例如「a」对应的是日语母音「あ」，最后便能归纳出一个罗马拼音表。

此外，离「前桥　Maebashi」这个看板一段距离处，有写著「往前桥　for Maebashi」的看板，应该任何人都能发现「for」意味著「往」吧。但是，如果是对英文字母有理解的人，应该会发现上头的拼音表中并没有「fo」这种拼法，也没有单独存在的「r」。

如果是观察力敏锐的居民，恐怕已经发现在这个站内世界生成的导览板中，其实存在著两种不同的语言体系。但是，接下来想要有更进一步的认识并不容易，因为资料太少了。

「那是一种叫做英语的语言。」

蓝眼医生说明。这是有著如金鱼般眼球突出，且说话如连珠炮的二条青年出现于浅间山西侧拜访蓝眼医生第一天所发生的事。

「这似乎是高加索人种使用的语言。for是一种介系词，除了『前往……』以外，还有其他多种意思，要透过文脉来判断。」

「喔喔～」

说完，二条把这段话的内容输入笔电型终端机储存起来。

蓝眼医生的藏书中，有一些是「英语」书籍。有的是解说英语文法的辞典，有些是直接用英语写成的书本。大多都严重泛黄，甚至有的连打开书页都有困难。

他凭著母亲教导的知识，当做是医生工作闲暇之余的益智游戏来阅读这些书籍。

「抱歉，容我整理一下资讯。您的父亲有高加索人种血统，但教导您英语的是令堂，是这样吗？」

「是的。家父很早就过世了。我几乎没有和他说过话的记忆。」

听他这样回答，二条露出大感意外的表情。

「可是医生，您刚才不是说英语是高加索人种的语言吗？」

「嗯。」

「所以，语言不会受到基因限制啰？」

「……？」

「我听说以前的人们会因地区差异而说不同语言，原来那不是受到基因差异的影响啊。」

「当然。语言是人类后天获得的能力。即使是日本人，只要在非日语的环境中成长，也能学得当地语言。」

「原来如此，这可真是个盲点啊。」

二条开心地说。

「不过，车站结构会记住这种语言，就表示车站扩张前的日本并存著日语和高加索人种的语言吧。」

「确实有这个可能性。」

「如此看来，导览板上的文字尺寸或许显示著人种的比例吧。但问题来了，今日我们几乎看不到像医生这般继承了高加索人种血统的人们。这些人究竟去哪了？」

「这我也不明白。」

蓝眼医生回答。

在车站结构覆盖本州以前，日本经历过漫长战争，但是关于这场战争却没有留下太多线索。各国出动卫星武器和战斗机械人争夺领土，占领军和难民的队列宛如长蛇。那是一个冲突的年代。

「好吧，我明白这个for是介系词了。但是，这段话究竟又代表什么意义？」

说完，二条请蓝眼医生确认终端机画面。黑色画面中，以绿色文字写著下列文字。

for (header in purgedHeaders)﹛

preparedRequest.headers.pop(header)

﹜

「这是什么？」蓝眼医生皱起白色眉毛，说：「至少英语文章中不会用这样的符号。不对，用是会用，但不会这样使用。」

「那么，这有可能是不同于高加索人种语言的另外一种语言啰？」

「这究竟是什么文章？」

「我自己也想知道。」

说完，二条向上卷动画面。最上头那行写著：

#!/user/bin/env codama

「这篇文章是我在SuikaNET上取得的。以前在濑户大桥那一带……啊，濑户大桥是由京都西边的超巨大通道，网路节点暴露在外头，能轻易取出内部资料，所以我就擅自借用了。如果我的想法正确，这是控制SuikaNET的语言。只要能解读这个，最终一定能控制网路通讯，不，甚至能控制自动验票机的行动。」

蓝眼医生想，又来一个怪胎。

每年大约会有一两个这种古怪的技术人员风貌的男人来造访蓝眼医生。他们通常会宣称自己发明了什么（自以为）伟大的发明，为了让这些发明能普及，希望蓝眼医生能赞助。这些人肯定认为他身为地方名士且是医生，Suika帐户里肯定有很多钱吧。

但二条却未提起出资的问题，而是表示想知道他带来的文章的意义。

「class是什么意思？」

「『学年』或『课堂』的意思。」

「原来如此。所以class Connection是指『同学间的交流』吧。那么医生，这个import又是什么？」

「『输入』。从国外购买物资。」

「所以这篇文章应该自日本仍与外国交易的时代就已存在。既然是用外国话写成的，这么推测算是合情合理吧。」

就这样，蓝眼医生进行连他自己也没把握的解说后，二条基于他的解说来推敲语意，逐步解读文章。蓝眼医生虽然不认为自己的知识能帮上忙，这名青年却不以为意。

就在两人的讨论中，有病患来做定期健检，蓝眼医生便从书架上取出（书况最好的）辞典交给二条。

「剩下的疑问就自己查吧。这是我家人的遗物，不能出让，但借你在这里查询的话倒是无妨。查完那篇莫名其妙的文章后就还我吧。」

「真的可以吗。」

二条将原本就硕大的眼睛瞪得更大，深深地鞠躬。

但蓝眼医生没料到的是，二条带来的那篇奇妙文章是超越数万行的超大作。从此之后，他就一直滞留在「山坡小镇」不走了。

二条在蓝眼医生家旁边最近刚形成的狭窄仓库住下来。房间有一扇从一开始就生锈的金属门，内部潮湿且阴暗，连当成物品堆放处也不适合。

他平时埋首在此解读文章，不管是有所进展或遇到瓶颈时，不论昼夜，总会絮絮叨叨地念个不停。诸如「我明白了！我明白了！」或「这真是好困难啊」、「又来了，segmentation又fault了。这没救了啊。」

蓝眼医生的自宅也兼作为诊所使用，不久之后，病床上的病患开始向医生抱怨：「隔壁经常传来恐怖的鬼魂呻吟。」蓝眼医生想，虽然隔壁住的百分之百是活人，但也因为是活人，反而比鬼更麻烦。

5

浅间山从山麓到山顶完整被横滨车站包覆，除了在凹陷或突起处生成的小型站孔外，形成典型的层状火山式横滨车站结构。

火山口直径达五百公尺，周边首先覆盖著联络通道，以此为基础，不断往上追加阶层，最后形成篮状竹编工艺品般的巨蛋结构覆盖在火山口上。这些联络通道气密性不佳，内部飘荡著硫化氢的臭味。

若横滨车站完全堵住火山口的话，会使内部压力过高，引起蒸气爆发。虽不清楚车站是否理解这个道理，总之巧妙地形成了这种能让减轻压力的笼状结构。

这里没有观光客。浅间山彻底只是个交通要冲，没人特地登上火山口参观。不知是谁决定的，覆盖在车站结构下的日本山脉向来会被区分为「交通用」和「登山用」。

「先在此地设置定点干扰天线吧。」

说完，二条从背包中拿出巴掌大小的终端机，在脚边找到适当插座，插入充电电线。「哔」终端机画面亮起，显示「启动中」讯息。然后打开笔记型终端机，喀哒喀哒依照一定的节奏输入一些指令后，终端机画面显示「设定完成」。

「只要能明白巨蛋结构的弯曲率，某种程度就能测量火山口内侧的压力。这台终端机会从这里持续发出干扰电波，让这一带的SuikaNET依照我的指示动作。」

「听起来就像让子一样嘛。」

「让子？」

「知道围棋吗？初学者在和高段者对局时，作为一种让步的方法，会让初学者先放子，能让他较易取得让子周边的领地。」

蓝眼医生说。二条一脸佩服地点头。

「喔喔，好传神的形容。真不愧是医生！好，就把这个叫做『让子』吧。」

说完，二条取出一张纸，用笔写下一段话，垫在「让子」底下。

『本装置基于调查目的设置，请勿触碰。2K』

「这个『2K』是什么意思？」

「我的名字的缩写。我是二条圭仁（Nijou Keijin），所以是2K。」

蓝眼医生想，若照拼音的话NK才对吧，但没说出口。

「你那样写恐怕没有效，让我来。」

蓝眼医生取出红笔，在另一张纸上这么写：

『本终端机由车站结构在此生成。任意搬动会被视为破坏车站结构，有被指定为Suika不当用户之风险。』

「喔喔！太完美了。这样绝对没人敢动吧。没想到医生除了医学知识，在狡诈方面的脑袋也很灵光啊。」

「这不是我的点子。我只是很久以前曾看人这么做过。这就叫『姜是老的辣』。」

「原来如此原来如此！」

二条贼笑回答。

当然，实际上居民也都知道，人力能轻松搬动的程度不会被认定为破坏车站结构。这是站内居民之间的常识。但只要这么写，就不会有人想挑战。

设置完成后，两人从西南侧的电扶梯向下。设置作为「让子」的终端机共五个。蓝眼医生们住的小镇位于山地北侧，因此山顶设置一个，南侧设置数个的效果最佳。

南侧山地杳无人迹，只有电扶梯的驱动声和自动验票机喀锵喀锵的行走声。有时，夹杂在这些声音中，隐约能听见远处传来「喀锵、喀啷、哐啷、喀啷……」的沉重声响。确认时钟，恰好是每十五分钟发生一次的频率。

「不会是开始喷发了吧？」

二条说。语气凝重，表情却掩不住欣喜。

「听起来不像火山喷发……与其说是石块，更像机械碰撞声。」

「的确很像，这附近有废弃场吗？」

「三年多前我出外诊疗时曾经过这里，没看过那种场所。」

蓝眼医生回答。废弃场是指自动验票机的处理设施，超过使用年限的自动验票机会自行走到该处，接受其他自动验票机拆解。虽然不是什么大规模的设施，但在这种山上有可能会几年之间就长出来吗？蓝眼医生感到狐疑。

和作为交通要冲的浅间山西侧大相径庭，南侧几乎没有人潮。这里并非连结其他都市的最短路径。车站结构往往会随著人潮多寡而改变发展状况，行人稀少的南侧，通道也会变少。不仅电扶梯斜坡不够密集，因电子系统故障而无法通行的地方也不少。一旦发生这种状况，人潮将会变得更少。这种通道的优化过程被称为「蚁群优化演算法」。

但是，南侧并非毫无会移动的物体。即使不是人口密集地带，横滨车站到处都有自动验票机。有的停驻在平台上，有的则是上上下下搭乘电扶梯。

「明明没人，这些自动验票机还真忙啊，医生。」

二条说。

「记得三年前明明没这么多。当时也没有人潮，自动验票机几乎是静止的。」

「说不定这也是火山喷发的徵候吧。若真是如此，实在是很有意思的现象呢。」

说完，二条嘻嘻地笑了。听说自然界的鸟兽在即将发生地震前会逃出山林。人类随著文明化而失去的野性直觉似乎仍残留在动物身上。

喀锵、喀啷、哐啷、喀啷。

两人继续走在山路，朝下一个「让子」位置前进，同时也逐渐接近了那道奇妙机械声。

伫立在原地的话，人类和自动验票机由远处看来无甚差异，一旦开始走路，决定性的差别就会显露出来。

人类要登上狭窄的电扶梯时会先确认前面的人动了才踏出一步，结果就是产生零点几秒的延迟。

但自动验票机并没有这样的延迟。纵使电子系统或马达的运作上多少会产生延迟，但延迟程度并没有大到能让人类察觉。结果说来，由多架自动验票机组成的队列彷佛整体是一台机械般整齐划一地前进。

「啊！医生！请看那边。」

二条叫喊，指著斜坡下方。底下有一台极度古怪的电扶梯。与山坡斜面几乎呈现垂直的银色步道指向空无一物的半空。由远望去，就像一把插在斜坡上的链锯。

电扶梯末端有四架左右的自动验票机静止不动地停在那里。细长脖子连接著显示幕，背对著两人的方向，看不见萤幕上显示著什么。

不久，有第五架自动验票机从电扶梯下方的平台登上来。当新的一架抵达上头，其他四架彷佛被推出一般，各往前走一步。最前方的一架毫不犹豫地朝半空中踏出步伐，理所当然也朝下坠落了。

在空中旋转坠落的自动验票机脸部一瞬朝著两人方向。与平时相同，是由黑底白线组成的笑容。

坠落的山坡上包覆著油毡地板。喀锵，沉重的声音响起，然后喀锵、喀啷、哐啷、喀啷地坠入谷底。

「看见了吗？医生。真是不得了啊。」

二条兴奋地笑著说。

「那是什么？跳楼自杀吗？」

「恐怕是自动验票机的移动程式害的。它们被设定为彼此保持一定程度的距离，不沿著电扶梯反方向移动。所以在那个狭窄地方累积五架的话，就会有一架往前进，坠落谷底。哎，真是有趣！」

二条大喊。

「既然谜团解决，我们也该前进了。摆设下个让子的地方就快到了。」

在这台异常电扶梯的最底部，有几架自动验票机团团转。它们恰好每十五分一次的间隔就会登上那台电扶梯，接著就有一架会坠落。

斜坡下方可见到手脚折断动弹不得的自动验票机机体大量堆积。其他自动验票机移动到该处，把碎裂的机体运往某处。相信在它们内部也明确设定了发现被破坏的自动验票机时该如何行动吧。

程式化的自杀行为。

光想像那种情景就令人浑身不舒服，蓝眼医生在电扶梯上坐下。

「咦？医生，怎么了？休息吗？」

「可以先闭嘴吗，二条。」

「我明白了，我会暂时闭嘴的。医生应该是走太多路，累了吧。」

二条以自己的标准压低声音说。两人就这样被电扶梯运载著，前往下个目的地。

在空无一人的斜坡上响彻著各种单调的声音。像是自动验票机的脚步声、电扶梯的运作声，以及重复说著「请紧握扶手，站在黄线格中」的广播声。每一种都是站内居民自出生以来习以为常、视为背景般存在的声响。就像滴答作响的钟声一般，脑子会主动屏蔽掉这些环境噪音。

当这些声响从意识之中消去后，只剩一道异于平常的声音。

「有人在说话。」

蓝眼医生嘟囔。

「是人在讲话的声音。附近有人。」

6

「咦？那是人声吗？」

二条没注意到。蓝眼医生指著一扇位于电扶梯缝隙间的半开的门，说：

「没听到吗？从那个方向一直传来某种咕哝声。听起来像是个女性。」

「呃，我有听到，但我以为那是自动验票机的语音。」

被这么一说，蓝眼医生也失去自信。他听到的那道女性语音在声调上和所有站内居民都很熟悉的自动验票机语音不怎么相似，但要说那是人类的嗓音，似乎又略嫌单调了。

那扇门通往一条位于电扶梯下方，沿著等高线水平环绕山地的通道。声音从内侧传来，离火山口很近，一旦火山开始喷发，这里肯定会充斥浓烟吧。

在通道中走了一段路后，见到四架自动验票机面对外侧站立。发现蓝眼医生们接近，四架中靠内侧的两架转头过来。

『前方为站外区域。再次入场时必须进行Suika认证，敬请注意。』

左右两边各两架靠墙，让出道路。

横滨车站中，没有车站结构的场所必然属于「站外」。山岳地带常因地面的凹凸产生无法形成建筑的地方，那样的地方会形成局部性的站外（被称为站孔）。

但不知为何，有些地带明明在建筑物内，却被自动验票机指定为「站外」。这里就是那样的地方。

「哇……久违的站外耶。虽然前面仍在建筑物中，看起来和这边毫无差别，总觉得『外头』的空气就是不一样哩。」

二条说。蓝眼医生含糊地点头。

「医生去过站外吗？」

「要进行特殊治疗时去过几次。有种叫『打针』的治疗方法，那是一种把细小针头刺入人体内，将药剂直接灌入血管里的疗法。这种事情不能在站内进行。」

「为了治疗却要用针刺吗。总觉得有罪恶感呢。」

说完，二条笑了。

单调语音不知不觉间停止了，两人继续前进。通道沿著山的等高线微幅弯曲。愈往深处前进，电灯数量就愈少，环境也愈黑暗，同时传来一股难以言喻的刺鼻臭味。

来到最深处的尽头，有间小小的阴暗房间。角落摆设附黑色座垫的长板凳，上面有一团白棉被。

二条走到棉被旁。突然间，棉被发出「啊～啊～呜～？」彷佛动物的吼叫声后，滚落到地上。咚地撞上水泥地板，又一声尖叫。然后，伸出手撑在地上，爬起身来。

那不是棉被，而是人。一头蓬乱长发几乎要垂挂到地上。是个约八、九岁的少女。

少女一见到蓝眼医生和二条，又发出「啊呜啊～」动物般的叫声，接著用双手拍拍蓝眼医生的腰际。

「你是……刚才的声音是你发出的吗？」

蓝眼医生问。

「啊？」

少女抬头望著蓝眼医生的脸，接著彷佛觉得人类很稀奇般深感兴趣地用双手用力地抓住他的裤子以及大腿。

「这里没有其他人吗？」

不顾自己的脚被人上下其手，蓝眼医生问道。少女指著两人来的方向，回答：

「咿～咿～」

「看来这孩子不会说话啊。」

站在背后的二条说。

「你明白自己的名字吗？名•字。」

蓝眼医生又问。肥胖的少女拍手，似乎明白了他的问题，接著流畅地念出：

「侦测不到您的Suika帐号，请您提供Suika帐号或其他可进车站之票卷以供查验。」

不同于方才动物般的呻吟，是具机械感且平坦的声音。两人发现这就是刚才听到的人声的真相。

「呃……医生，看来她应该是被放逐的孩子吧。」

「应该是。」说完，蓝眼医生悲伤地用手遮盖脸部。「她的父母无法准备导入费用吧。」

二条接著确认房间内部。整个房间笼罩在黑暗中，他开启终端机的照明功能，指著房间角落的大型垃圾箱。

「那里应该能捡到东西。」

说完，从三个并排的垃圾箱中，打开写著「可燃性垃圾」的盖子。里头似乎连到广大空间，能听见轰轰风声。二条把手伸进去，找到一些未开封的面包或火车便当。

「虽然这里很狭窄，生活上的必须物资还不少。所以才会长得这么……」

说完，看了一眼少女。

趁著蓝眼医生尝试和这名肥胖少女交流的时候，二条翻找房间，在固定于天花板附近的白色管线背后找到一本藏著的手册。打开一看，上头用红笔写著如下内容：

「四月二日　来到这里已过了两个月。这里能捡到食粮，但是否该说很幸运，我不敢说。目前除了进食以外，无其他可做之事。幸好这里的垃圾箱不少，会产生粮食的可燃性垃圾箱维持得很乾净，空罐回收垃圾箱充当厕所使用。目前粮食状况良好。」

「四月七日　因为太闲，试著对自动验票机练习飞身踢。意外地只有一架的话能够打倒，但会被其他三架阻挡，依然无法逃出这里。试了好几次后觉得膝盖很不舒服，只好放弃。」

「四月十五日　想说若能破坏垃圾箱顶盖的话，或许能钻进里头，实际测试结果，至少徒手完全无法撼动，似乎有多处用螺丝固定了。」

「四月二十九日　从不可燃垃圾中捡到金属片。或许能当作螺丝起子。粮食：良好。」

「四月三十日　刮掉涂装后，发现螺牙。一开始还担心这种行为算不算破坏车站结构，仔细一想，发现自己早就被放逐了，根本用不著担心这种事，不禁笑了。久违地笑了。」

「四月三十日　螺丝被我搞得崩牙了。思考是否有更好的方法。粮食：良好。」

「五月二日　被破坏的螺牙又恢复了。」

「五月十四日　不清楚现在地点在哪，多半是浅间山南侧吧。这里几乎不会有人经过。」

「五月十七日　最近一直思考著垃圾箱会通往哪里。如果能连接到某个宽广的地方就好了。」

「时钟的电池用完了，再也无法得知日期。粮食：不佳。」

「人类为何无法一口气吃下大量粮食，囤积在身体里呢？」

「自动验票机带了一个女孩子来。恐怕不是做了违规的事，而是因为届满六岁吧。」

「女孩子几乎不会说话。就算只有六岁，好歹也能说点话才对。或许出生不久就被父母拋弃了。粮食：短缺。」

「继续瘦下去，说不定不必拆掉顶盖，也能钻进垃圾箱。」

「若当初是被放逐到海边的话，或许会好一点。但听说海边有站外之民的聚落，仔细一想倒也满可怕的。粮食：危机。」

「我已经被认定为不当用户，所以无法回归站内，但这孩子只要有人能帮她植入Suika，就能重新回到站内生活。」

「为防这孩子不小心丢掉这本笔记，先收在高处好了。」

手记到此结束。

「医生，这该怎么办才好？」

二条看著蓝眼医生的脸说，蓝眼医生把脸移开，回答：

「我明白你想说什么。」

他接著说：「我也看过好几个这样的，或者『即将变成这样』的孩子。只要走到附近的城镇，随便找个活体电器技师带到这里，支付五十万毫圆的话，就能让这孩子离开这里。但是，这种事是不应该做的。」

「嗯……为什么不应该？」

二条把头歪向一边好几秒，接著以拳击掌说：

「我懂了，您的意思是这样吧。像医生这种名人，当然有足够的资金帮助这孩子导入Suika，助她脱离困境。但看到您这样做的话，其他有孩子的父母会感到不公平，向您抱怨为何只救这孩子却不救我家的。所以您决定一律不救。」

「二条，拜托你闭嘴吧。」

蓝眼医生瞪著二条说，二条很故意地摀著嘴巴。或许是感觉到两人气氛有点僵，肥胖的女孩喊著：「帕～帕～」取出放在长板凳下的甜点面包袋子，递给蓝眼医生。

放下少女，沿著原通道回去，刚才那四架自动验票机一字排开阻挡去路，确认两人脸部后，中间两架退回墙边，让出通道。

『二条圭仁先生，已确认Suika帐号。感谢您今日使用本站。』

『艾迪•岛崎先生，已确认Suika帐号。感谢您今日使用本站。』

相同语音的时机略为错开，形成令人不舒服的合奏在通道里久久回荡。蓝眼医生想：会用名字称呼我的只有自动验票机而已啊。

7

经过两天的徒步之旅，两人绕了浅间山一圈，设置充分数量的让子后，回到「山坡小镇」。

「如此一来，让子的设置就算大功告成了。只要一有状况，我会立刻通知您。」

二条说完，又回到蓝眼医生隔壁的房间里。

之后，暂时度过日复一日的平凡日子。蓝眼医生在自宅替人看诊，空闲时间阅读，时而挂念那名肥胖少女。地震的频率逐渐减少，二条在隔壁房鬼叫的次数也变少了。

蓝眼医生开始觉得这整件事是二条多心。火山没爆发当然是最好，但他被二条煽动而离家两天的事，似乎让小镇居民原本对二条已不算好的印象变得更差了。

「蓝眼医生，我们忍无可忍了。」

前来抗议的是小镇中类似镇长地位的人物。他先啰哩吧唆地说明如果蓝眼医生不在，镇上居民会有多么困扰后，接著说：

「医生被那个凸眼睛的混蛋骗了。请您赶走那家伙吧。」

「这个小镇位于交通要冲，只要有空房，任何人都有住在这里的权利。」

蓝眼医生语气严峻地拒绝了。但镇民累积对二条的不满情绪因而爆发，几天后，陈情者挤满蓝眼医生家门前。

「我们是山岳修行者。」

某个自称如此的女性团体前来。她们穿著传统的白装束，袖口写著「草木国土悉皆成站」。

「我们的修行场原本是在北侧山地的站孔，上头没有遮蔽，能见到蔚蓝穹顶。那里是难得能沐浴自然界雨露，洁净身体之处。」

说明完自己的修行内容后，话锋一转：

「但是，那个男人突然闯进站孔，嚷著什么『站孔周边的SuikaNET受到表面张力的影响，果然密度很高啊』之类莫名奇妙的话。」

蓝眼医生无法想像女人所谓的「修行」是个怎样景况，但二条打扰她们的模样倒是很轻易地就浮现脑海。

「抱歉打个岔，为什么他进入站孔会妨碍你们的修行？」

「车站的增殖能力奠基于车站的女性性。因此，男性闯入修行场会使站孔混入不纯的男性精气。」

另外，也有一名男子前来抱怨：

「我们的个人通讯被二条窃听了。」但蓝眼医生记得这个男人以前请二条解决过通讯故障的问题。

这样的纷扰持续了好几天，蓝眼医生觉得这样下去他无法工作也不是办法，只好来到隔壁的二条的家敲门。

「二条，你在吧？我有事要跟你说。」

说完，径自推开门，二条看著终端机的画面回答：

「蓝眼医生，山顶的让子消失了。」

他的声音莫名平静。蓝眼医生想，原来这男人也能发出如此轻柔的声音啊。

「消失？是电波中断了吗？」

「不，是整台终端机消灭了。消失前夕，感测器纪录到温度急速上升的讯息。」

说完，二条的终端机的画面映出画质粗糙的动画。

「看，这是顶楼摄影机最后拍到的画面。」

山顶猛烈地喷出黑烟，几秒后，一道黑影（多半是火山弹之类）朝镜头直线袭来，之后只剩一片黑暗。

「那么医生，就麻烦你了。」

二条以异常冷静的声音说，并递出一个东西。内部的振膜暴露在外，似乎是用喇叭改造而成的麦克风。蓝眼医生想，这男人如此冷静地说话，反而凸显事态的严重性。

「由我来吗？」

「当然。如果是我说，只会让原本就很糟糕的评价变得更差。要录成影片的话储存空间不够，用直播的形式吧。请对著那边的镜头说话。五秒后我就要接通了。」

「五秒？」

连惊讶的时间也没有，二条已经在用手指倒数。

「呃……咳咳。」

蓝眼医生清咳两声，从通道两侧的各房间里传来「哎呀？」「这不是蓝眼医生吗？」的惊讶声音。

「居住在浅间山附近的居民们，现在火山喷发，状态非常危险，请尽速利用下行电扶梯前往避难，离火山口愈远愈好。呃……也请各位站员适切地引导年长者或小孩避难。重复一遍。现在……」

自己的声音延迟一秒后，从走廊的喇叭传出，在狭小空间中回响。蓝眼医生想：透过喇叭听起来，自己的嗓音跟印象截然不同。

「辛苦了。接下来只要适当地标示避难路径就好。那么，我们也早点去避难吧。」

「刚刚的广播会从哪里播放？」

「只要是吊在天花板上的导览板，大多都会显示。没有显示幕的地方则直接用喇叭播放音声。」

说完的瞬间，远处天花板又传来似乎有物体坠落其上的声音。似乎有火山弹掉落在上面。

这个层上方还有多少层的车站结构呢？蓝眼医生想。比自己刚开始住在这里的时候，相信又增加了不少吧。二条在广播的时候已经整理好自己的行李，一把抓起立刻出房间。蓝眼医生也跟著他走。前往下行电扶梯前先回自己的房间，瞥了一眼书架上堆积如山的书本后，只抓著放入医疗器具的医事包就离开。

下行电扶梯前面已经有大批民众在排队。

「蓝眼医生！」

「这不是蓝眼医生吗！刚刚的广播是真的吗？」

附近的人们全都聚集过来。

「别慌张，总之先避难……」

话音未落，「轰隆」声再次响起。上方楼层不厚，声音比刚才更近。隐约能听见惨叫声。

来到开阔的场所，发现天花板被打穿，四处有与自动验票机大小差不多的炽热岩石散落。几乎没看过自然界的岩石的居民们，露出稀奇眼神观察拍照。石头及火山灰纷纷从被打穿的孔洞中落下。

随著横滨车站的发达，电扶梯成为主要移动手段后，人口分布不再像人类建造都市的时代一样集中在平原，而是偏向山区。在车站增殖以前，几乎没有人住在火山弹能直击的地区。

「好像有很多人没逃出来。」

二条说。站在电扶梯上的他灵巧地打开笔记型终端机，画面中的地图到处显示红点。受火山喷发影响，车站结构到处崩塌，不知该朝往何方的民众六神无主地窜逃。

「一颗红点代表一个人吗？」

粗略估算起来，少说有上百人被困住。

「嗯。正确而言是代表一个Suika帐号。」

「这么危险的状况下，站员们也没办法去救助……对了，能让自动验票机去吗？」

「咦？」

「你以前不是曾经夸口说过，只要能控制SuikaNET就能控制自动验票机的行动。」

「呃，那只是营业用的宣传词啦。我顶多能改写变数或旗标的值，没办法植入把人带往安全场所之类的复杂程式……啊。」

「想到什么好主意吗？」

「有是有，但我没实际用过，不敢保证效果。」

说完，左手抓著终端机，只靠右手输入指令。

「我会让自动验票机的行动演算法的两种旗标反转。一个是关于是否拥有Suika的旗标，另一个则是关于移动方向的旗标。平常自动验票机会把不具有Suika的人赶出站外，只要把这两个旗标颠倒，就会让拥有Suika的人远离站外。现在山顶一带被火山喷发摧毁，变成站外地带，所以这样做应该就能让它们把来不及逃的居民送到山脚下。虽然只是理论上。」

一边说明，二条轻轻按下Enter键。

「现在也只能一试了，就做吧。」

「已经完成了，祈祷这个方法能成功吧。」

接著又搭乘电扶梯数小时，总算抵达平地时，底下已聚集大量避难者，乱成一团了。蓝眼医生借用一间诊所，替受灾者进行诊疗。许多民众前往避难时经过无屋顶地带，吸入了不少火山灰，也有人在仓皇逃难时不小心摔倒。上门看诊的民众一看到他，立刻说：

「这不就是那个人吗！」

「是广播的那个人耶。」

听见骚动，走廊立刻聚满人群。之后，几乎每天都得面对多如繁星的患者和看热闹的游客，蓝眼医生终于疲惫不堪。

「请住在周边地区的医疗从业者前来帮忙。」

做出这个指示后，沉睡了两天。

一觉醒来，发现自己的海报被贴在站内各处，似乎是将避难广播的影像直接撷取下来的。

「蓝眼医生在注视著你。敬请遵守站内规则！」

在大大的标语底下，写著小小的宣导事项：

「致浅间山喷发受灾户：若想获得医疗及赈灾餐点资讯，请洽询下列单位。」

「横滨车站西群马地区站员会　SuikaNET位址：××××-××××」

看来是本地区站员们张贴的。

火山喷发后的这几天，为了凝聚向心力，蓝眼医生被站员们拱为领导者。即便是未曾实际见过蓝眼医生的居民，见到他极具特色的蓝眼珠，也会相信他是超越人类的伟大存在。

「山坡小镇名医•蓝眼先生如何能预测浅间山喷发、防范浩劫于未然？」

在SuikaNET上流传著这则可自由浏览的解说报导。由于里头有提到「让子」，想必是二条自己写的吧。在SuikaNET上浏览次数愈多的资讯，愈会往周边区域扩散，因此这则报导一传十，十传百，转眼间蓝眼医生就成了全站名人。

8

「哇，整块都被削掉了呢～医生。」

一名站员说。她是一位习惯将语尾拉长的年轻女性，似乎比二条更年轻点。不过活到这把岁数后，蓝眼医生已搞不清楚年轻人的年龄。

「嗯？麦野，你刚刚说了什么吗？」

「我是说～山坡啊～整块被削掉了呢～」

「喔喔，抱歉。」

蓝眼医生低头致歉。不同于横滨车站内部，顶楼的声音不会反射，即使是近距离也听不太清楚。虽然也可能因为老是和声音聒噪的二条说话，变得重听了。

「那是所谓的火山陷落吧。」

蓝眼医生用手挡住太阳，眯细眼睛说。

站在嬬恋车站的顶楼望去，浅间山北部彷佛被汤匙挖了一块般消灭了。即使从远处观察，也能确认被无情爪痕摧残的车站结构化为瓦砾，变得凹凸不平。被视为不动象徵的自然山地竟也会有如此动态的变化，蓝眼医生不禁想，车站结构和自然地形的差异究竟在哪？

现在的天气万里无云，来自火山口的喷发终于停歇，横滨车站顶楼堆积了数公分厚的火山灰。对向来在无季节感的站内度过的民众而言，现在是春季还是秋季根本分不清楚，唯一能确定的是气温怡人。

只是，蓝眼医生对于蓝天其实不太能承受。在阳光普照的日子来到顶楼，眼睛会刺痛得无法睁开。同样是站内居民，像他那么严重的人并不多，恐怕是这双蓝眼睛害的吧。

「医生～您府上原本在那一带吧？」

麦野指著火山陷落的部分说。

「从这里看来不是很清楚，应该是吧。」

「……那还真是令人悲伤啊～」

她露出悲伤表情。蓝眼医生从父亲继承来的那些藏书也埋没在瓦砾堆里了。记得那批纸本书是在战争中印刷的，父亲也是从祖父那里继承而来。从祖先连绵继承下来的这批文化资产终究化为灰烬，就像自己的基因将无法传承到下个世代一样。

由于预测火山爆发与引导居民避难的功劳，蓝眼医生被拱为本地领导者后，站员们派遣麦野这名年轻站员陪同。这么做是为了能随时徵询这位领导者的意见（更正确地说，是让他替站员们的政策背书）。

原本住在「山坡小镇」的居民现在都到山脚下避难，粮食与医疗等各项基础设施都不足。此外，原本的山坡无法通行，人类的移动路径也被迫大幅变更，原本无人的地方变得有大量人潮经过。

理所当然地也发生许多新的问题，站员只能到处奔波解决，碰上重要的决定时，通常会仰赖蓝眼医生的裁决。换句话说，有他的名字背书的话，居民就会欣然接受，纷争也会减少。

「我还很年轻～对政府由人类组成的那个时代不怎么明白～」

麦野说。其实蓝眼医生自己也没在那个年代生活过，但姑且先不纠正。

「果然在这种时代啊～一位能实际见到长相的领导者还是有必要的呢～特别是碰上灾害时～光是有医生这样慈祥又聪明的老爷爷对我们说声『放心吧』，大家就真的能放心了呢～」

「这样啊。」

蓝眼医生点头。被人称赞他当然很开心，但比起透过萤幕呼吁上千民众，还是觉得自己比较适合在诊疗桌前一对一面对病患。

「那么，受灾者的统计出来了吗？」

「是～根据我们和户籍比对的结果～死者五十二名，伤患二百八十八名～当局宣称考虑到灾害的规模，这个数字可说奇迹地少～死者几乎都是住在北侧山地的居民～有很多生存者说～他们是被自动验票机搬运来的～」

麦野没看手上的终端机，倒背如流地说。不同于悠哉的语气，能力很优秀。

在Suika帐号之外，本地站员另外设立了独立的户籍制度。由于是由人类来进行管理，在运用上比Suika更方便。毕竟不是每个人都像二条这样能直接影响SuikaNET。

但她是以什么为基准说「奇迹地少」则不明朗。毕竟站内过去并没有发生过同等的自然灾害，没有比较对象。

「听说对自动验票机的动员顺利成功了，你真了不起啊，二条。」

蓝眼医生说。

「不，要说顺利其实一半一半吧。一半不是指被拯救的人数只有一半，而是指自动验票机的数量。」

二条说明：

「反转旗标只有一定机率能成功。如果能同时反转Suika之有无和赶出方向这两个旗标，就能让拥有Suika的人被送到山脚下避难，可惜有许多架只有一边成功反转。」

「所以你的意思是？」

「拥有Suika的人被放逐出站了。当时，火山喷发破坏了车站结构，部分受灾者被拋进那里。」

蓝眼医生想像来不及逃离的居民被拋进火山口的模样。

「……这也没办法。毕竟是不可抗力。那种状况下没其他办法了。」

「就是说啊。在那个节骨眼还留在现场的人，就算没人帮忙也死定了。能有一半得救算赚到了。」

二条说。明明他只是在赞同自己的话，不知为何，他的说词令蓝眼医生感到非常不愉快。

二条阖上笔记型终端机，用金鱼般的凸眼望著蓝眼医生说：

「那么，蓝眼医生，我也该告辞了。」

「要回京都了吗？」

「嗯。我京都的家人碰上了麻烦，不立刻赶回去不行。住在这里的这段期间，幸好有医生鼎力相助，我才能大致解读那些程式码，也获得许多控制网路的宝贵体验。有这些知识，应该就能办到许多有趣的事。」

他边说用力扯下插在墙上的电线，卷一卷塞进包包里。

蓝眼医生本来想说「我也受到你许多帮助」，但总觉得不恰当。当然，许多人托他之福得救了。但一想到车站里到处都贴著自己面孔的海报，说实话，被添的麻烦比帮助更多。

「好吧。那么，后会有期吧。」

蓝眼医生说。二条点头致意，搭上往北西的电扶梯离去了。

这句话并未实现，两人之后再也没有重逢。

9

又过了半年。

「医生，你知道吗～那块被削掉的部位啊～似乎在修补了喔～」

站员麦野说。蓝眼医生依然担任山脚下的「指导者」。

「修补？」

「就是山上崩塌的部分啊～SuikaNET上有照片喔～要看吗～？」

说完，她把终端机的画面给蓝眼医生看。

蓝天之下，那个彷佛被利爪挖走一大块的崩陷区，现在却被一团团灰色丝线缠绕著。虽然颜色不同，很像人类伤口上的结痂。

「那个毛茸茸的是什么？」

「听说是管线或钢骨喔～是从旁边部分长出来的～会愈来愈粗壮～这是上个月的情况～」

说完，她提供另一张照片。这张照片中，有许多民众登上顶楼观察这种毛茸茸奇景。

「原来如此，是车站结构正在重生吧。」

「原来是重生啊～我第一次看到耶～横滨车站连这种事也做得到啊～」

麦野说。当然，蓝眼医生也是第一次看到。这么大规模的车站结构被破坏，恐怕也是站史上前所未见。

蓝眼医生偶尔会亲眼去看重生的样子。只要麻烦站员准备太阳眼镜，就不必太在意外头的刺眼光线。若是遮住独特的蓝眼睛，移动时也不用担心引起骚动。

灰色毛茸茸部位逐渐扩大，变得很像长一半的蚕茧。不久，纤维结构几乎消失，宛如白面包般膨胀起来。钢骨周边似乎开始喷出水泥了。

接下来，一路生成顶楼及楼梯、电扶梯或玻璃窗等直线型结构体，一年后，山的景观几乎完全恢复原状。

当然，这样等于是用车站结构来弥补火山陷落时崩塌的土地，内部已经不同了。就像是用填充物填补蛀牙一般。但至少外观上非常完美地修复了，完全看不出哪里有发生过火山陷落。

许多当初由「山坡小镇」下来避难的镇民开始讨论要回去还是继续留在山脚下。有人觉得想到有朝一日可能又碰上那样浩劫的话，绝对不肯回归。也有人认为既然小镇已经复原，当然要回去。

这时山脚下小都市的混乱已平静许多，站员们不像以前那么需要蓝眼医生的向心力，因此蓝眼医生决定回去「山坡小镇」。

搭乘电扶梯上升，来到过去自宅位置。和喷发前一样，那间用书架充当屏风的房间已经重生了，连同大量藏书与隔壁房的生锈铁门一起。

唯一不同的是，房间里有一名少女。

「帕～帕～」

她一看见蓝眼医生就笑了。满脸污垢，长及地面的头发上沾著垃圾与灰尘。

蓝眼医生盯著这名不可思议的少女后，点点头。

「啊啊……你还活著……你怎么进站内的？有人帮你导入Suika吗？」

蓝眼医生手搭在少女的肩膀上说。但少女只讶异地歪头，嗷嗷鸣叫。和当时相同，一句话也不会说。

是一年前和二条绕山摆置「让子」时，在南侧山地遇见的那名胖少女。比起那时瘦了一点。

「咩～咩～」

少女喊完笑了。她满口黄牙，嘴巴发出类似垃圾导管的气味。

◆

蓝眼医生在再生的「山坡小镇」里和年龄跟孙子相差无几的少女一起生活的消息不只立刻传遍整个小镇，在山脚下的小都市也广为流传。火山爆发后，这名少女不知为何出现在他家里。蓝眼医生收养少女，并取名为「奇多」。

奇多逐渐成长，开始呼唤他「艾迪，艾迪」，但除了这个以外仍然不会讲话。这孩子或许出生不久就被父母拋弃，成长到六岁，没学过言语就被自动验票机放逐了。

这时，蓝眼医生突然想到以前二条曾教他如何确认位置资讯纪录，便好奇地确认奇多的纪录。

但用终端机贴著奇多的手，输入指令，也只能得到「无法确认Suika帐号。无法连接SuikaNET」的回答。

蓝眼医生试著贴在自己的手上，地图明确显示出自己（只在群马周边打转）的人生历程。

他感到不可思议，便去拜访镇上的活体电器技师。技师用听诊器贴在奇多脖子上，确认信号，立刻脸色铁青，声音发抖地问：

「蓝眼医生，这是怎么回事？这孩子没有Suika啊。」

蓝眼医生简单说明奇多的来历。他在火山喷发前在山南的站孔发现这名女孩，但之后在这个小镇重生后出现了。

「所以是因为火山喷发，车站结构改变，使得没有植入Suika的人也能进入站内……」

「这种事可能发生吗？」

「我从未听过这种事。」

技师眼神不安地说。蓝眼医生请技师对于这名少女没有拥有Suika的事守口如瓶。「好，如果这是医生的要求。」技师点头。

很想徵询二条的意见，但他留下的网路位址已连不上。这时他该已经抵达。从群马到京都的距离遥远，若想进行个人通讯，以蓝眼医生所知范围是不可能的。二条的话或许可以，但他不主动联系的话也没辙。

这男人在时只觉吵闹和麻烦，需要他时却又音讯全无。

收藏在书架上大量书本，外观与火山喷发前基本上完全一样，细节却有许多地方变化。例如书页的顺序相反、几百页都是同一页、医学书中掺杂小说的句子。辞典也是一样，单字和解释完全兜不起来。蓝眼医生想，早知如此，就该把辞典送给二条。

10

麦野偶尔会搭乘电扶梯来到「山坡小镇」探望蓝眼医生。

「这个小镇也恢复活力了呢～真是太好了～」

麦野照例用习惯拉长语尾的方式说。

「但小镇规模只剩喷发前的一半，有些人死于那场浩劫，也有不少人不愿搬回来。这也是没办法的。」

蓝眼医生说完，看了一眼奇多，说：

「奇多，能帮我冲咖啡吗？」

奇多听从指示，「叽～」边发出怪叫声，去烧开水了。

「好可爱的孩子啊～是您的孙女吗？」

「不是。她是火山喷发后出现在镇上的孩子。我看她孤苦伶仃，便收养她。」

蓝眼医生重复了一次平常对镇民的说词。当然，绝口不提她不具有Suika帐号的事。

「喔～不愧是仁慈的医生～」

两人享用奇多冲泡的咖啡，麦野说：

「现在啊～站员们总动员～在挖掘南侧山地喔～」

「挖掘？」

「是的～虽然南侧不像我们这边产生火山陷落～但也乱成一团～所以我们想，说不定还有生还者困在那里～或者还有能利用的废弃品～正在确认中～」

「南侧啊……」

蓝眼医生喃喃自语。他想，不知「让子」是否仍设置在那里。假如没有被破坏，也许那一带的SuikaNET仍在二条的控制下。假如浅间山又发生什么问题，希望他能联络一下。

「有找到什么吗？」

「没有呢～那里本来就人烟稀少～所以只找到自动验票机的残骸～不过～之前好像有找到人骨喔～」

「人骨？」

「是的～请看。」

说完，她将终端机的画面给蓝眼医生看。

似曾相识的房间。是和二条去放置让子时发现的，最初与奇多相遇的房间。

「恰好一人份的骨头。不知道是谁死在这里呢～应该是个孩子吧，请看。」

说完，麦野把照片放大。在昏暗的房间里并列著三个垃圾箱，一旁的长板凳上堆著一副人骨。看似死了一段时间，肉的部分已几乎毫无残留。

照片解析度偏低，不算清晰，看似身高约一公尺前后，约八、九岁的孩子。遗骨旁散落著啃咬过的甜点面包的袋子。

「……这是何时拍摄的照片？」

「就是这几天而已啊～我想想……啊，是上个月十九号～」

蓝眼医生看了一眼奇多。火山喷发后奇多出现在这个家经过了一年，她的身高也成长了一点，但最初在站孔遇见时，她的身高差不多就像这副骨头的程度。

所以说，那名少女早已死在站孔里了。

那么，现在在这里的奇多又是谁？

麦野回去后，奇多喊著「艾迪，艾迪」，比手画脚地表示咖啡豆用完了。

「啊，已经喝完了吗。待会去买吧。」

蓝眼医生说。奇多会做简单的家事，但因为她没有Suika，无法购买东西。蓝眼医生考虑到自己的年龄，担心起今后不知该由谁来照顾她。他一面茫然地想著这些事，望向书架。

「又增加了。」

他在看的是塑胶相框中妻子的照片。

蓝眼医生拿起照片，在框架的部分用笔写上「12」，叠在房间角落的十一个相框上。

自从「山坡小镇」重生后，偶尔会发生物品自动增加的问题。有的家庭是衣服或碗盘增加很开心，但蓝眼医生家中增加的却是已逝妻子的照片。

而且，相框里的照片与妻子微妙地有所不同。明明衣服和发型都相同，脸的印象就是不大一样。放在里头的明明是照片，却彷佛看著照片画出来的精密图画一样，有种人工的不协调感。人眼对人脸的认知很特别，即使只有轮廓略为不同，印象就会大幅变化。

蓝眼医生偶尔会把这些照片在桌上排成一列，思考哪一张最像妻子。

之前看得时候觉得三号最像，现在看起来，觉得新增的十二号最相似。但仔细看下去，会觉得这两张都不像，反而七号最能捕捉妻子的神韵。七号的脸蛋是这些照片中最美丽的，也许自己把记忆中的妻子美化了吧。

像这样看著微妙有差别的妻子照片，蓝眼医生觉得自己彷佛也想不起妻子原本的样子了。

被称做蓝眼医生的艾迪•岛崎，或许现在也仍在浅间山北侧的「山坡小镇」执业，和不具有Suika、名为奇多的少女一起。

注1：青森　「蓝眼」原文写为「青目」。

