<p align="center">《后续轶事》</p>

※内含泄漏正篇剧情的内容，请阅读完正篇后再阅读本篇。

在罗登王国北部国境附近的古拉德领地。

这块由达尔森·杜·古拉德男爵治理的土地，位处森林围绕的边境，因此发生魔兽侵扰事件可谓家常便饭。

但是这些经常出现的魔兽，是以哥布林、半兽人，以及有时从森林跑出来的昆虫型或鸟型魔兽为主。只要低于一定数量的话，就不会造成严重的灾情。

极稀少的情况下还是会出现特别强焊的魔兽，不过以这座领地内的少数骑士与领民们的战力，要抵御这些魔兽仍绰绰有余。

然而魔兽出现的数量与频率却持续增加，前几天甚至收到报告，表示有整群的食人鬼出现在城镇旁道路的临近森林。

食人鬼是种人型魔兽，身高约两公尺到两公尺半，全身的赤铜色皮肤包覆着钢铁般的肌肉，额头长有像瘤一样的角。

只论个体能力的话，同为人型魔兽的牛头怪优于食人鬼，但是牛头怪习惯单独行动，食人鬼则倾向成群结队，所以带来的威胁性比牛头怪还要犬。

现在古拉德城镇里的领民们都面露不安，努力祈祷着前去讨伐食人鬼群的达尔森男爵，骑士及其他自愿参加讨伐队的男性们能够平安归来。

其中当然也包括达尔森的两个儿子——莱亚特与雷夫伊特。他们和其他领民一样露出忐忑不安的表情，仰望一着身旁的一位女性。

「妈妈，爸爸应该不会有事吧？」

听到雷夫伊特的话语，被他叫着的母亲便温柔地低头望向儿子，轻抚他那和父亲一样的褐色头发说道：

「别担心，你爸爸很强的。」

当母亲如此回答雷夫伊特后，在旁听着的莱亚特就露出一脸自豪。

「没错！爹地和骑士叔叔们出手的话，那些食人鬼群算得了什么！本大爷也要赶快像爹地一样强，然后打倒城镇附近所有魔兽！」

望着将拳头举个半天高的莱亚特，母亲伸出手攫住了他的头。

「好痛痛痛！做什么啦，妈咪！？」

「莱，你这家伙看来都没反省的样子喔？」

她一反刚才轻抚雷夫伊特的模样，用力抓紧抗议的莱亚特脑袋。

虽然母亲满面笑容地这么说，眼底却一丝笑意也没有。

「对、对不起！我反省过了！我已经反省过了！」

莱亚特不断扭动身体，想从母亲的手上逃脱，但是母亲却丝毫没有放松力量，深深叹了口气。

这时，一名监看城外情况的领民，传来了讨伐队归来的喜讯：

「领主大人他们回来了！」

一接获这个消息，领民全都赶紧跑到城门边。

注意力被转移的母亲一减轻手上的力道，莱亚特便一溜烟地逃脱，并拉起站在旁边看的雷夫伊特的手。

「爹地回来了喔！我们也过去看看吧！」

莱亚特才刚说出这段话，就拖着雷夫伊特飞奔了起来。

他们来到城门时，那儿已经筑起了满满的人墙，二人用头钻开人潮，努力挤到里面。

当他们好不容易从人群中露出脸时，就看见他们的父亲达尔森出现在城门另一端。

当讨伐队到达城内，领民们确认所有人都平安无事的同时，立刻爆出欢呼声。

骑士们接受了领民们的慰劳，那些自愿参加的男性，也和自己的家人们互相拥抱，每个人都沉浸在平安返家的喜悦之中。

其中，雷夫伊特与莱亚特也奔向了父亲达尔森身边。

「爹地！食人鬼呢？你们歼灭了所有食人鬼吗！？」

「是啊，一只也不剩地收拾干净了，这下子应该可以安全一段时间了吧。」

听到莱亚特的询问，达尔森点点头这么回答。

尾随在后的雷夫伊特看了眼周遭的讨伐队之后，便狐疑地歪着脑袋问道：

「爸爸，后来才加入讨伐队的铠甲先生与魔法师姊姊去哪里了呢？」

听到雷夫伊特的提问后，达尔森才想起什么似地双手一拍回答：

「他们两位有事要赶路，已经先行离开了。」

雷夫伊特听出父亲话语里对那两人的敬意，不禁疑惑地偏着头。直到达尔森对周遭领民们吆喝一声，才把头摆正。

「各位！听好了！」

听到领主的呼喊，让还在庆祝讨伐队平安归来的领民们，立刻收起了声音。

达尔森环顾了眼领民后，就开始大声谈起这次讨伐过程的来龙去脉。

他述说的故事中，大力地赞扬了两名精灵族的贡献，听得领民们发出一片赞叹声。

「这次吾等之所以能够全体平安无事地站在此处，正是多亏了两位精灵族战士！我的曾祖父也曾受过精灵族帮助，所以我们只能用感谢的话语与实际行动，去报答精灵族的恩惠！」

达尔森说到这里顿了顿，然后环顾静静聆听他说话的领民们重新开口：

「从今天起，吾等领地内若出现有困难的精灵族，就应对他们伸出援手！且严禁在无正当理由的情况下伤害精灵族！以上！」

听完达尔森的话语，领民与骑士们立即拍手表达赞同。

这正是少数不仅遵从王国法的约束，连领法都明文禁止迫害精灵族的地区——罗登王国古拉德领地诞生的瞬间。

