<p align="center">第五话 【龙】的魔王阿斯塔特</p>

由斯托剌的魔物帮忙【转移】，我们移动到【龙】的魔王迷宫。

转移阵不是设置在迷宫内，而是离︻龙︼的迷宫有点距离、已经变成废墟的石造神殿中。

「斯托剌，你没有直接在【龙】的迷宫内准备转移阵啊。」

「这种方式才是主流喔？假设转移阵遭到敌人利用，直接通往迷宫内，恐怕会致命。无论如何都要设置在迷宫内的情况，会弄成隐藏房间或是派人监视。」

这么说也对。

转移阵除了设置的魔物以外也能使用。

虽说我的情况是地上的城镇部分随时开放，所以遭到利用也没问题，但能够避免的风险还是避开比较好。

虽然多少会变得不方便，还是来把转移阵移到阿瓦隆的城墙外吧。

「能够转移的魔物果然很方便。你是用什么组合的硬币做出来的啊？」

我边走向【龙】的迷宫，边询问我很好奇的事情。

「你以为我会平白告诉你？」

「你愿意把用到的仿制硬币给我的话，当作硬币的代价和情报费，我能够叫出仿制硬币的【炎】、【水】、【人】、【星】、【歌】、【炼金】、【勇者】、【土】，你可以任选两个。这样的条件如何？」

我刻意不提到【兽】、【风】、【龙】是因为斯托剌可以自己使用DP购买。她有拿到过原始硬币。

「那还真是很吸引人的提议。但是很遗憾。我是使用拿【风】交换来的原始硬币，制造出可以转移的魔物，不过那个原始硬币是B RANK。用经过仿制掉到C RANK的硬币，我不确定做出来的魔物是否还拥有转移能力。」

「的确很困难呢。」

转移是高级的能力。最低也要是B RANK的魔物才能使用转移。在用上C RANK的硬币时，就算跟A RANK搭配，也只有极低机率会诞生B RANK魔物，大半都会诞生C RANK魔物。

何况，为了确实让魔物拥有转移能力，我打算使用可从无数的可能性中挑选出期望存在的【创造】，但就算用上【创造】也顶多制造出A RANK魔物。

感觉使用【创造】却只制造出A RANK魔物实在很浪费。

既然用到【创造】，那我就想制造出S RANK魔物。

「普罗可尔，你要怎么做？那样你也接受的话，我可以给你仿制硬币喔？」

「那样也没关系。你想要哪些仿制硬币？」

我一这么问，斯托剌就做出有些烦恼的表情。

我想到个好方法。不直接使用这次拿到的仿制硬币。

藉由让【创造】变成那个硬币，当成A RANK来制造魔物，目标为S RANK。

考虑到情报量，两枚仿制硬币一点都不可惜。

「我想想，那我拿【星】跟【歌】好了。感觉跟我的【风】搭配性很好。」

「知道了。我马上来准备。【我书写】。」

我拿出魔王之书，支付DP取出两枚仿制硬币交给斯托剌。

「谢谢。我要给你的是这个。」

这次轮到斯托剌购买仿制硬币交给我。

「这个就是制造出能使用转移的魔物时，使用到的硬币吗？」

『︻相︼的硬币。B RANK。赋予魔物司掌空间的力量。魔力加成小、敏捷加成小。』

我从斯托剌那拿到的是【相】的硬币。

RANK不高，能力加成也很小。但是司掌空间的能力很难能可贵。

再说我并没打算直接使用B RANK的仿制硬币，改天让【创造】变化成这个来制造魔物吧。

现在我手上的原始硬币是经过一个月的冷却时间，终于能再度制造的【创造】硬币，以及【刻】而已。

以【刻】支配时间又以【相】支配空间的魔物感觉会很强大，但把手上的原始硬币都用光的风险太高。

现在制造除了没有练等的时间外，在救援马可时也不会成为战力吧。

稍微观察一下情况。我另外的考量是万一玖伊那她们陷入死亡危机时，为了要用【新生】得随时准备好原始硬币。

「普罗可尔，谢谢你。就算是仿制，能拿到这么稀有的硬币还是要感谢你。」

「我才要道谢。我一直想要【相】这类的硬币。」

成为双方都有利益的交易真是太好了。

我想跟斯托剌继续构筑良好关系。

「斯托剌，你完成【战争】的要求了吗？」

「不，还没喔。一个月后我会进行首次的【战争】。其实我接到宣战布告了。」

「斯托剌一定会赢啦。」

我实在不认为同期的魔王中除了我以外，有人能赢过斯托剌。

「我绝对要赢。我不能输给你。我会打碎水晶拿到硬币……不过真的很小气呢。只是每个月一次制作硬币时的选项增加。让我们一个月能做出两枚原始硬币不就好了。」

斯托剌略有微词。

「我有同感。」

我露出苦笑。因为我也有过相同的想法。

如果打碎水晶而让能制作的硬币可以每个月都制作一枚，我每个月就能拿到四枚原始硬币。

这样一来，就不用像现在这样烦恼原始硬币的数量不足。

「对了，普罗可尔。你也差不多该给我上次的报酬了吧，到底打算什么时候才要付？」

我一瞬间说不出话来。

这么说来，我的确还没给。

斯托剌前来救援被三名魔王发动【战争】的我。

那时我答应她两件事。

第一件事是，一旦斯托剌陷入困境就要去帮忙。

第二件事是，在我的城市好好招待她。其实我原本是想提供别的报酬，在斯托剌的期望下才变成这个。

「等到成功拯救马可，我马上会邀请你来。虽然我说过很多次，但真的变成很棒的城市，斯托剌你也一定会满足的。」

「我很期待喔。为此也得尽快去救马可西亚斯大人。」

斯托剌紧紧握住拳头。

斯托剌只有跟马可碰过一次面，但她非常尊敬马可。

同样身为女性魔王，所以有什么想法吧。

我和斯托剌加快脚步朝【龙】的魔王迷宫前进。

◇

【龙】的魔王迷宫是座巨大又粗犷的荒凉城堡。

荒凉感反而让看到的人感到畏惧。

在走进去前就知道潜伏在深处的是强者。垄罩四周的沉重气氛令人感受到这点。

也有很多冒险者出入。令人惊讶的是，每个都是高等冒险者。

这里一定是以高难度的迷宫为卖点，吸引世界各地的强者前来。比起量更靠质来赚取DP的迷宫。

抵达迷宫后我跟在斯托剌身后，进到一个隐藏房间，那里有位女性型魔物，给人的感觉跟斯托剌旗下有转移能力的魔物很像。

不出所料，她帮忙转移我跟斯托剌。

并不是直接转移到【龙】的魔王阿斯塔特的房间，而是客厅。

好像是等阿斯塔特准备好就会叫我们。

在等待的期间中，我叫出【收纳】著的尸妖。

「吾主，差不多要轮到我上场了吗？」

「对啊，尸妖。你接下来要去见龙族之长，做好心理准备。」

【龙】的魔王阿斯塔特是所有龙的顶点及起源。

「身为龙族的一介晚辈，我实在有些紧张。」

他嘴上虽然这么说，但神情似乎是在期待。

「爸爸，附近有好几只很强的魔物。这里有些危险。」

到刚才都还保持沉默的玖伊那尾巴上的毛直竖，明确提高警觉。

其实我也有感觉到。

有好几只拥有强大魔力的存在。

不妙了。虽说早就有预期，这下就算用上尸妖的【狂化】、玖伊那的【变化】及最后王牌，彻底专注在逃跑上，也不确定能否逃得掉。

交涉需要谨慎小心。

当我正在想著这些事，帮忙转移我们过来的魔物就现身。

「【创造】的魔王普罗可尔大人、【风】的魔王斯托剌大人。我的主人已经准备好了。请往这边走。」

我们由她带路，来到隔壁的房间。

那么，【龙】的魔王阿斯塔特。

他究竟会做出什么反应呢？

◇

我们被带到的房间是一片无垠的荒野。

荒凉的大地中设置著王座，【龙】的魔王阿斯塔特就坐在上面。

周围有四只巨龙跪在左右。

外表是有龙角和龙尾的初老男性。

身上散发的氛围很严肃，传达出阿斯塔特具备的威严以及恢弘器量。

「欢迎你来，【创造】的魔王普罗可尔。我一直很想找个机会跟你好好聊聊。」

他挂著浅笑跟我说话。

「我才对能见到您感到光荣。感谢您愿意抽空接见我这种年轻晚辈。」

我几乎是无意识中当场跪下行礼。

本能在吶喊，要我非得这样做不可。

「不必多礼。你既不是我的孩子，更不是我的部下。我们是对等的关系。」

话语中看似带著温情，实则正好相反。

这是在说不会留任何情面。就算是新人魔王，也不允许依赖他。

某种意义上是理所当然的事实摊在眼前，我在紧张的同时也开始觉得有趣。

「在进入正题前请让我向您道谢。我用您给的【龙】的硬币，制造出很棒的魔物。」

尸妖配合我说的话，优雅地鞠躬。

「喔，是拥有惊人力量的魔物。正常地制造魔物不会有这种结果。真令人吃惊。当作回礼，我就让你见识我自豪的魔物吧。」

阿斯塔特举起架设在王座旁、上面镶著宝石的权杖。

忽然间，巨大的黑影自昏暗的天空降下。

全长二十公尺。有著红褐色皮肤和巨大四肢的翼龙降落到地面。随侍在阿斯塔特左右的四头龙也是可怕的强大魔物。但新出现的魔物甚至还超越那些。

尸妖瞪大眼睛颤抖著。

甚至宛如屈服于那个存在所具备的某种东西。

「它是我的王牌。名叫西萨。种族是秘密。」

魔王可以根据自己的等级看穿魔物的能力。

就算我拥有众多能力，但还是有魔物具有隔绝能力，让人连种族名都不知道。

尸妖藉由上次跟人类的战争中提升等级，获得对龙种的支配权──【龙帝】的技能。连尸妖都会感到畏惧就表示……

「原来如此，拥有【龙帝】啊，而且还是最顶级的。」

没错，证明它肯定是更高阶的【龙帝】。

「嘎、嘎、嘎，真是愉快。没想到一眼就被看穿了。西萨正是我的王牌，也是我的最强部队之核心。只要有西萨在，我的龙军团就是无敌的。」

我思考这句话的意思。

要是有【龙帝】的力量，就能够怎么运用？

一瞬间就得到答案。原来如此，这样的确是无敌的。超乎常理的犯规。

如果他愿意提供协助，那会很可靠。

「能够激发出【龙】的硬币真正的力量吗？」

「正确答案。你的脑袋真的很好。我甚至想让你当我的部下。」

我和阿斯塔特相视而笑。

暖场就到这里，来进入正题吧。

当我这么想的瞬间，阿斯塔特咳了一声后看向斯托剌。

那跟看向我的视线在种类上完全不同。

「还有，也欢迎斯托剌你来。你是不是变瘦了啊？偶尔可以回来走走喔？有没有人欺负你啊？不用跟我客气喔？」

阿斯塔特很担心地对斯托剌说著。

很多方面都白费了。态度瞬间从深具威严的强大魔王，变成迎接孙女来玩的爷爷。

「我没问题啦。我有好好在经营迷宫。比起那些，今天你听一下普罗可尔要说什么啦。」

「嗯，说得也是呢。那么，【创造】的魔王普罗可尔，说明你的来意吧。」

从迎接孙女的爷爷又变回深具威严的强大魔王。我虽然对态度的转换速度感到困惑，还是勉强回复到原本的情绪。

「好的。目前，我的家长，同时也是阿斯塔特大人的友人，马可西亚斯大人正受到多名魔王围攻。我今天会前来拜访，是希望您可以跟我一起前往救援马可西亚斯大人。」

这就是我今天来到这里的理由。

看到阿斯塔特的王牌，拥有【龙帝】的西萨，我更加想要他的力量。

「可是啊。我在听你说之前就知道马可西亚斯的情况。你不可能真的以为我对这件事一无所知吧。」

「是的，我有预期到您当然早已得知。」

超一流的魔王全都有独自的情报网。

而且这么惊天动地的大事，不知道才比较奇怪。

「嗯，那你想必也明白吧。我是明知道却没有采取行动。换句话说，我丝毫没打算帮助马可西亚斯。【创造】的魔王普罗可尔。你来到这里是白跑一趟了。」

那种事我明白。

可是，我会来到这里，不是为了确认【龙】的魔王有没有意愿协助。

而是要进行说服，让他加入救援马可的行列。

要是走错一步，就会激怒他。

要让最强的魔王改变心意。困难程度肯定超乎想像。

即使如此我还是得办到。这是为了救马可。

那么，开始交涉吧。我已经有想到交涉筹码。再来只要提起勇气付诸行动。

