<p align="center">THIRD DRAW 团队战</p>

1

「好，那么就这样……乾杯──！」

「「「「「「乾杯──！」」」」」」

在竞技场周围栉比鳞次的餐厅。凯萝心情愉快的声音在其中一间店的包厢响起，六道声音紧接在她后面。是秋人与罗密欧等卡牌的声音。

他们坐在椅子上，手中各自拿著装有饮料的玻璃杯，桌上并排著使用了鱼和肉等食材的豪华料理。

这天，秋人带卡牌们来这里用餐。

「哎呀～～话说回来，还真是以很棒的感觉获胜呢，主人！战斗了好几十场，胜率还超过八成，实在很了不起喔！赌注较高的比赛也经常获胜！赚了不少钱，酒喝起来也特别好喝！呀呵～～！」

凯萝一只手宝贝地握著一叠钞票，用另一只手挥著装有低酒精饮料的玻璃杯，这么说道。笑容满面。

毕竟秋人在约一个月内赚了超过200万，以凯萝这个守财奴的立场来看，那或许也可说是理所当然。

「是啊，因为大家都很努力奋战。尤其是米歇特，帮忙赢了不少比赛。谢谢你。」

「喂喂，不是什么需要道谢的事情吧。我是你的手牌啊，获胜终归是你的实力……虽然想这么说，但果然也是我的功劳呢！哈哈哈，再多称赞我一点！」

秋人一边将酒倒入米歇特的玻璃杯一边说著，于是米歇特用诙谐的语调回答。他顺势将玻璃杯里的酒一饮而尽，然后露出满足的表情接著说：

「唔嗯，虽然不是昂贵的酒，但也不赖。身为卡牌可没什么机会能喝到酒，就让我尽情享受吧。」

「……你明明身体是机械，却尝得出味道吗？让人深感疑问那究竟是怎样的构造。」

「这点我也有疑问，不过大概是身体附带那种功能吧。现在这个瞬间，很感谢帮我打造成这种身体的女神就是了……唔喔，那个我就收下了。」

「啊，喂～～！那是我的～～！」

坐在米歇特旁边的罗密欧一脸不可思议地询问，米歇特回答的同时迅速抢走原本放在罗密欧眼前的寿司。他无视抗议的罗密欧，将寿司放入嘴里，然后咧嘴露出笑容。

「不好意思，但这种事先抢先赢。把爱吃的东西留到最后就会被抢走，好好记住吧。」

「……是吗？那么，这个就由我收下了。」

「啊，你对我的炸鸡做什么……快住手，别淋上柠檬汁啦！我是不加柠檬汁派！」

外貌看来有一把年纪的两张卡牌讲著小孩子般的对话打闹著。坐在他们旁边的善彦露出厌恶的表情看著挥动手脚大闹的两人，开口说道：

「他们两人还真是吵闹呢……我们家的两大王牌真不像样。不过算啦，毕竟机会难得，我也趁这时来享用肉吧，吃肉喽～～」

善彦一边说一边将筷子伸向摆在桌子中央的巨大厚切烤牛肉盘。但在筷子夹到肉之前，凯萝尔的手先一步迅速抽走了那盘肉，善彦的筷子空虚地戳向桌面。

「……凯萝尔妹妹……为什么？」

「为什么？你问为什么？你摸著自己的良心，给我仔～～细想想，善彦。想想你是否有吃肉的权利！」

「呜！」

善彦带著充满怨恨的眼神问道，于是凯萝一脸冷淡地回应。凯萝对不禁感到畏缩的善彦展开追击。

「出场的比赛老是败北，还是丝毫没有看头、彷佛垃圾一般的落败方式！米歇特和安洁莉卡妹妹好不容易赚到的钱不知道被你赔了多少！听好了，原本你应该留在家里，一边看家一边吃狗食，那样才适合你！明明如此，你却想率先吃肉，厚脸皮也该有个限度吧，给我认清自己有几两重，你这笨狗！」

「好……好过分！这不能怪我吧！我跟主人说过好几次，因为我派不上用场，请主人用其他卡牌参加比赛！但主人还是硬要拉我上场，才会变成那样不是吗！这不能怪我！」

「即使是你这种货色也会想找出用途，就是我们家主人的作风，这也没办法吧！你应该再努力一点，偶尔获胜几场给大家看才对！你却连续好几场比赛都没拿出干劲！你这个没用的饭桶！烂技能！交易价格5000GP的超廉价卡牌！」

「啊～～这种话可以讲出来吗？提价格太残忍了吧！要讲那些就没什么好说啦！我是很廉价啦，可是用价格来决定卡牌的价值不太对吧！……说起来，主人为什么要在比赛中使用我？而且最近对手都是男性卡牌或机械卡牌！至少让我跟女孩子战斗吧！」

「喔，那个没办法。要是用女性卡牌跟你比赛就会被玷污这件事好像传开了，甚至有人表示如果能让你裂开，会准备谢礼，最近还有对战对手是为了这个目的而来呢。像是上次比赛，对手的杀意很惊人吧，就是那么一回事喔……不过，最近就算那样，感觉能获胜的比赛也挺多的。我们一起继续加油吧，善彦小弟。」

「……那根本是地狱吧，不要～～～～～～！」

被拉入话题的秋人以笑容回答，于是善彦连同椅子一起翻倒在地，同时发出尖叫。

「你这是自作自受，笨～～蛋。都是你害主人的评价一落千丈，要是接下来不想办法挽回，我可饶不了你喔。」

凯萝看著这状况，朝善彦吐了舌头。然后她夹了满满的烤牛肉堆到秋人的盘子上，接著说道：

「来，请主人尽量多吃一点喔，多吃点。因为得请主人增强力量，赚更多钱回来才行呢。唔呵呵呵呵，能获胜的主人真～～的很棒。钱会变多，然后可以用那些钱继续钱滚钱……多么美好的循环！实在很开心呢，主人！」

她更进一步将料理接连摆到秋人面前。并非大胃王的秋人露出有些伤脑筋的表情，但凯萝看起来很开心，因此他也觉得高兴。

能用的钱变多，凯萝用那些钱帮忙把钱变得更多。这对超爱钱的凯萝来说是再快乐不过的事吧。

凯萝不肯告诉秋人她具体是用什么方法让钱变多，因此秋人感到些许不安，但这个负责金钱方面的搭档看起来开心的话，自己也觉得开心。

另一方面，善彦从秋人口中得知根本不想知道的真相，就这样倒在地上抽抽搭搭地流著泪水。带著一脸为难的笑容看著他那模样的安洁莉卡温柔地向他搭话：

「可……可是善彦小弟最近真的很努力呢……也……也有观众称赞你很耐打又有毅力……所……所以说，一起加油吧……好吗？」

「安……安洁莉卡妹妹……谢谢你，只有你会对我这么温柔……！」

善彦维持倒地的姿势仰望著安洁莉卡，深受感动似的这么低喃。

凯萝以扫兴的表情看著善彦，开口说道：

「善彦，你明明动不动就会对我性骚扰，却不会对安洁莉卡妹妹那么做呢。为什么？」

善彦只要一有机会就会试图偷窥凯萝的裙底，或是凝视她露出来的肚脐，可说肆无忌惮，但神奇的是他不会对安洁莉卡做那种事。

对此感到不可思议的凯萝这么问，于是善彦站起身，重新坐回椅子上并露出苦笑说：

「因为安洁莉卡妹妹个性温顺，要是对她做那种事情，感觉当真会被讨厌吧。毕竟她看起来不受世俗污染，给人清纯的感觉。但如果是凯萝尔妹妹，生气归生气，还是会原谅我，应该不要紧吧～～」

「那是我已经受到世俗污染的意思？」

凯萝说著将手指刺向善彦的眼睛。

「嘎啊啊啊啊啊！我的眼睛，我的眼睛～～～～！」

善彦发出尖叫一边按著眼睛，再次倒到地上。

凯萝用湿毛巾仔细擦拭自己戳了善彦眼睛的手指，看似不悦地咒骂：

「啊啊，真是的，害我的指尖都弄脏了啦……！你要怎么赔偿我呀，善彦！你给我负起责任切腹吧，切腹！」

「太……太不讲理了，是你擅自戳我眼睛吧！主人，请你说句话啊！」

「你们两人真的感情很好呢。我很高兴喔。」

「「哪里好了？」」

秋人做出滑稽的回应，两张卡牌这么吐槽他。

然后两张卡牌又开始争吵，秋人感到温馨似的注视著他们。然而，这时他注意到坐在旁边的法姆筷子构不到桌上的盘子，正陷入苦战。

「法姆，这个吗？我帮你夹吧。」

「啊……」

秋人这么说，用公筷帮忙把法姆想夹的鱼料理放到小盘子上。

于是法姆目不转睛地注视著那个盘子，没多久她看向秋人，张开可爱的小嘴。

「主人……啊～～」

「咦？」

秋人发出惊讶的声音，但法姆毫不在意地依旧张著嘴，闭上眼睛等待著。

秋人无可奈何，夹了一块刚才分给她的鱼，轻轻放入她嘴里。法姆一脸开心地品尝那块鱼肉后，笑容满面地扑向秋人怀里。

「主人，谢谢你！好喜欢你！」

「唔，喂喂……」

法姆就这样像猫咪一般在胸口发出咕噜咕噜声。秋人露出为难的表情抱住她。

法姆刚来秋人手边时警戒心很强，但一理解到秋人不会做自己厌恶的事情，而且非常温柔，就像这样很黏他。

（……看到她这么黏我，也很难勉强她做什么呢……）

秋人还没跟法姆一起上场比赛过。

并不是因为觉得法姆很可怜之类，只是她的能力不适合在地上的一对一战斗。

不过有为了实战累积练习，而且法姆也十分努力地配合。

法姆会亲近秋人，一方面也是感受到秋人想把自己当成战斗卡好好运用的心情吧。

彷佛主人与宠物一般黏在一起的两人。

有人目不转睛地注视著这样的秋人与法姆。是安洁莉卡。

（……真羡慕……）

她看著紧紧黏在秋人身边的法姆，悄悄地抱持这样的感想。

法姆最近只要一找到机会，就会像这样紧黏著秋人。

倘若秋人在事务所观看竞技场的比赛，法姆就会坐到他的大腿上（卡册也附带放映竞技场比赛的功能）；倘若秋人在睡午觉，法姆就会想在他身旁一起睡。

她的行动就像黏人的猫咪，让安洁莉卡忍不住思考，假如……假如自己对主人做出同样的行为，会有什么结果？

（……不行不行，我在想什么呀……）

那种事不可能被原谅。法姆只是因为个性如此才能被原谅罢了。

假如自己做出那种行为，秋人一定会一脸惊讶吧。

而且在那之后，一定会让他露出为难的表情。

……但是，说不定，说不定……他可能会感到高兴。

（……不行不行，我在想什么傻事……不行呀，安洁莉卡，不可以误会！不能因为主人对自己温柔一点就误会了，主人只是无论对谁都很温柔……）

她用力摇摇头甩开妄想。

秋人十分温柔。他真的很宝贝地，彷佛要包覆住自己似的进行操作。

但那并非只有针对她。

对秋人而言，所有卡牌都是他尊重且崇敬的对象，不是只有安洁莉卡。

说起来，卡牌对主人抱有特别的感情这种事……是不能发生的。

「……咦，安洁莉卡妹妹又没有在吃东西呢。果然一般的食物不行吗？」

这时，凯萝注意到安洁莉卡完全没碰料理，便这么询问。这番话让安洁莉卡猛然回神，她设法不让人察觉到自己的妄想，带著僵硬的笑容回答：

「啊，那个，果……果然身体还是怎样也无法接受……好……好像因为我是吸血鬼，但是可以喝饮料。」

「是吗？真可惜。明明安洁莉卡妹妹也很努力奋战，却不能享受用餐的乐趣。如果你有什么其他想要的东西，跟我说一声，我会尽可能帮忙准备！」

「唔……嗯，谢谢你，小凯萝。」

凯萝面带笑容说了，安洁莉卡便露出腼腆的笑容回答。

安洁莉卡对凯萝的贴心感到开心，视线也因为「想要的东西」这句话看向某一点。

也就是……秋人的后颈。

（……主人……）

安洁莉卡是吸血鬼，却没什么想吸血的冲动。

甚至反倒有些排斥将对方的血液吸收到自己体内。

剥夺陌生对象的血液，占为己有的行为，甚至让安洁莉卡觉得有点恐怖。

不过──不过，是为什么呢？自从会一起上场比赛后，安洁莉卡就很在意秋人的后颈。

在矿山劳动锻炼出来的肉体，厚实的后颈。让手指在上面徘徊，轻轻用獠牙咬住，穿破柔软的皮肤，啜饮那红色的鲜血。

假如变成那样，会有什么后果呢？

自己会觉得他的血很好喝吗？还是──

（讨厌……我真是的，在想什么……）

喉咙在不知不觉间满怀期待地咽下口水，安洁莉卡涨红了脸，为自己感到羞耻。我实在太肤浅了！竟然用这种眼光看主人，这个不知羞耻的吸血鬼！

就在安洁莉卡一个人像这样苦恼不已的期间，宴会也持续进行著。感觉现场气氛已经热络起来的秋人这时开口说话了。

「各位，可以听我说几句话吗？托大家的福，最近赚了不少钱。我认为默契也变得相当不错，所以该怎么说……我想差不多可以挑战团队战了。」

这番话让原本各自享受宴会的卡牌同时正襟危坐，注视自己的主人。

「……哦，已经要挑战了吗？比我想像中还快呢……快是好事，但不会为时尚早吗？」

「的确，我也觉得有些太快了呢……主人，或许这么做是多余的，再稍微以操作一张卡牌的规则努力一阵子后才挑战，应该也无妨吧？」

米歇特放下玻璃杯这么说道，凯萝也赞同他的意见。虽说经常获胜，秋人获得米歇特他们才过了大约一个半月，在操作等方面还有很多练得不够彻底的部分。

「不，也不能一直原地踏步啊。如果要以进入CVC为目标，得趁早习惯那种规则。」

然而秋人听了卡牌们的意见，直率地回望他们，这么回答。

看来他的意志很坚定。

恐怕这场宴会也是他为了传达这件事而准备的。

「……如果主人想那么做，我没意见。既然主人说有目标，我就只管守护，直到达成那个目标为止。」

在一片沉默之中，罗密欧一如往常板著一张脸，突然这么说了。

于是其他卡牌一起注视他的脸，思考了一会儿后微微露出笑容，各自说道：

「嗯，的确，不试试看不知道啊。稍微尝试之后，感觉很艰难的话再思考怎么办就好。一直犹豫要不要踩下油门也不是办法嘛。」

「我……我也会努力……」

「终于有机会上场了呢……！虽……虽然也有些不安，但我会为了主人加油的！」

「虽然我派不上用场，我会替主人加油喔。不过大概没我出场的机会就是了。」

大家的发言都十分积极。听到这些话，秋人也露出开心的表情。

「谢谢你们……！一起加油吧！」

众人因为新的目标士气高涨。但在这当中，只有凯萝有些愁眉苦脸。

凯萝跟秋人相处的时间比其他卡牌长，所以她没来由地感受到了。

换言之──

（……感觉主人好像有些著急？）

好不容易获得了许多新卡牌。既然主人喜欢卡牌，乐在其中地慢慢努力前进就好了吧。

赚取资金的事业一帆风顺，卡册等需要支付的款项也都能按时缴。

最重要的是，秋人的梦想应当是熟练地运用所有卡牌。但他实在还不能说是已经可以完美运用这些手牌。

当然，也是能在使用数张卡牌的规则中慢慢熟练吧。即使如此，凯萝还是忍不住感受到某种不协调感。

从秋人的性格来看，感觉他再更入迷地与新卡牌嬉戏也很正常。

这时，秋人看向凯萝这边，彼此四目交接。欲言又止的视线。

感到不可思议的凯萝询问：

「怎么了吗？」

于是秋人很快地移开视线。

「没什么。」

只是这么回答。

2

『好的，各位观众都迫不及待的下一场比赛终于要开始啦！标准规则本日第三场比赛！各位期待的新参战者，通称「变态卡牌玩家」高槻秋人选手进场啦！』

身为比赛主持人的狐耳少女用时代剧般的语调这么呼唤，秋人一如往常悠哉地从入口登场后，观众们同时沸腾起来。

「出现了啊，变态！」「居然得意忘形地跑来挑战标准规则，会尝到苦头喔！」他们七嘴八舌地发出这样的骂声，表情却有些开心的样子。恐怕是嘴巴骂归骂，还是很期待秋人的比赛吧。

秋人是个「会呈现出有趣比赛的家伙」这种印象已经逐渐渗透到观众之中。

但秋人看来没有特别在意观众的那些声音，一副放松的样子，向背后搭话：

「好啦，这是在标准规则中的首次比赛。虽然输赢也很重要，更重要的是习惯在这种规则中的比赛感觉。拜托大家了。」

只见与秋人一同出场的三张卡牌──安洁莉卡、善彦，还有法姆紧接在他后面。

「是……是的，我会加油……！」

「唉……不过，为什么是这些成员呢……既然是首次挑战的规则，乖乖用米歇特大哥或罗密欧上场不就好了……？」

安洁莉卡紧张地回答；摆出傻眼态度的善彦搔著头这么说了。

「当然是因为我想用这个组合挑战比赛啦。这场比赛一定会变得很有意思喔。」

「喔，是吗……算啦，既然都出场了，我就尽量努力吧……」

秋人笑咪咪地说道，善彦一脸傻眼地回答。善彦已经放弃对秋人抱怨或抗议了，因为他发现那是没用的。

另一方面，跟已经与秋人一起参加过不少场比赛的两张卡牌不同，今天是首次上场比赛的法姆看起来紧张不已地跟在后面。

「……你还好吗，法姆？你走路同手同脚喔……」

「我……我……我……我没……没事……不……不要……紧……不要紧的！」

担心的秋人这么搭话，于是法姆用有些变调的声音勉强回答。坦白说，不管怎么看都不像没事。

「小……小法姆，要不要牵著你的手呢？」

顾虑到法姆状况的安洁莉卡这么说道。法姆目不转睛地看著她的脸后，用力摇摇头，开口说：

「不行。姊姊，不要给我特别待遇……此刻在这里的是战斗卡法姆，不是要人保护的柔弱孩子……！」

然后她紧紧握住自己的裙襬，设法让颤抖的手指冷静下来。看到法姆坚强的模样，安洁莉卡对试图像平常那样对待她的自己感到羞耻。

（……说得也是，现在正出场比赛，我们可是战斗卡，想牵手什么的实在太失礼了。）

现在的法姆并不是队伍的吉祥物，而是跟自己一样赌上存在战斗的战斗卡。

既然如此，就应该像这样尊重她，把她当成同伴来依靠。

「哎呀哎呀，你们两人还真是认真呢。不管是输是赢，伤到的都不是我们的荷包，随便应付一下不就好了吗？」

「善彦给我闭嘴，我并没有在期待你。」

「怎么对我的态度特别苛刻啊！」

善彦对紧张的两人说了些玩笑话，法姆便一脸冷淡地这么咒骂。法姆讨厌善彦。

「唔，这个臭小鬼，明明一开始还扮演柔弱的胆小鬼，用撒娇的态度攻陷主人和安洁莉卡妹妹后，就变得这般毒舌……你之前是把骯脏的本性隐藏起来了啊！啊～～讨厌讨厌，小丫头就是这样！」

「我才不想被即使想隐藏也藏不住骯脏的脏东西这么说。还有，你很臭。别靠近我，请你去死。」

「用不著说成那样吧！」

「别……别吵了……」

两人激动地互相咒骂，露出为难表情的安洁莉卡居中劝架。即使在手牌中，彼此关系也逐渐变得明确，两张卡牌最近一直是这种感觉。

「主人也别笑著在旁边看，说些什么吧，拜托！」

「大家感情这么好，我很开心喔。」

「哪里感情好了！」

进行这种对话的同时到达比赛开始地点的秋人环顾同伴，开口说道：

「好，各位，最后再复习一次。这个标准规则是彼此用三张战斗卡战斗的规则。决定胜败的规则有四项，首先是跟其他规则一样，因为『其中一方投降』与『其中一方失去所有手牌』而分出胜负的情况，还有『时间到，由裁判判定胜负』。只不过，不同的是……」

秋人指了自己的头部右边。那里显示出「LP：6000」的英数字。

「这个卡牌玩家本身具备的LP被弄成0也会败北。我本身遭到攻击的话，会从LP扣掉对方的AP数值。必须请各位以攻击对方的手牌和LP为目标，同时保护我的LP。明白了吧？」

被赋予秋人的这个LP只是用来决定这场比赛输赢的数字，因此就算全部归零，秋人的卡册也不会怎么样。

话虽如此，LP归零就表示比赛落败，会失去赌注。不能轻易败北。

「所以，不能凭著跟以往一样的感觉去战斗。这个游戏规则……」

「……因为有应该保护的对象，无法专注在攻击上，难易度相当高，对吧？这些事我已经听到都会背了，也练习过才来。没问题喔。」

善彦说出后续，秋人大大地点了头。然后他环顾三张卡牌的脸，三张卡牌都有些紧张，仍点头回应。

确信所有人都做好准备后，秋人面向对战对手那边，以充满干劲的声音宣告：

「好，虽然对手不好应付，如果是我们，应该能获胜……要上喽，各位！」

他的视线前方是这场比赛的对手，个头高大、戴著牛仔帽的时尚型男安东尼奥。

「Oh～Boy！在你充满干劲时这么说很不好意思，但标准规则可没有脆弱到突然跑来参赛就能获胜喔！我会让你好好学到教训，授课费很贵就是啦！」

明明言语会经过翻译，安东尼奥却用外国腔朝他们搭话。在他前面有三张卡牌。

打扮彷佛西部片的枪手风卡牌、被飘浮的两面盾牌保护的机器人卡牌，还有胸毛豪迈地从胸前大开的衣服底下裸露出来，双手拿著拐棍，浓眉厚唇的卡牌。

秋人扬起嘴角回应安东尼奥，并开口说：

「我会好好从中学习。不过……我可不打算让出胜利喔。」

瞬间，响起比赛开始的蜂鸣声，直播大吼：

『那么，好的，预备，比赛开始！无论哪一边都请干劲十足地互相厮杀吧！』

「我们上吧，各位！」

秋人这么大吼，安洁莉卡与善彦呼应他，气势猛烈地冲了出去。

法姆留在原地，彷佛要成为盾牌一般在秋人前面摆出战斗架势。

『秋人选手这时的行动是让吸血鬼与变态上前，将海军少女留在手边！这行动可说跟大部分人预料的一样吧！是采用两张攻击手与一张防卫者的进攻风格！』

直播从旁解说。所谓的攻击手就如同其名称，在复数张规则中负责攻击。他们的任务就是上前以攻击对手玩家或破坏对手卡牌为目标。

相对于此，所谓的防卫者则是待在玩家身边，负责防御针对玩家的攻击。负责防御、挡开敌人的攻击，有时即使要化为盾牌也必须保护好主人的LP。原本可说是罗密欧才适合的位置，无论如何都想跟法姆一起参加比赛的秋人这次将这个任务交给了法姆。

「听好了，法姆。我是第一次挑战标准规则，你也是在我手边第一次上场比赛……彼此都是第一次，一起加油吧。」

「是的！准备开始掩护射击！主人！」

秋人向眼前的法姆搭话，看起来还有些紧张的法姆挥动手臂从空间创造出某样东西。那是拥有巨大炮口的炮台，伴随著砰的声响被设置在地上后，立刻发出爆炸声发射出炮弹。

『唔喔，秋人阁下为了掩护前进的同伴，开始发射大炮──！AP5000的炮击魄力果然不同凡响！』

法姆能从空间创造出武装的能力。她用这个能力创造出炮台，为避免炮台发射出去的炮弹不小心打中前进的同伴，炮弹是稍微朝上方射出的。没多久，炮弹败给重力，勾勒出拋物线。也就是所谓的曲射。

炮弹落下的前方是对手玩家安东尼奥，目的是直接攻击玩家。直接伤害对手玩家来剥夺LP的攻击，被称为直接攻击（Direct Attack）。

但安东尼奥以觉得扫兴的态度看著炮弹，同时弹响手指命令自己的手牌。

「突然就以直接攻击为目标，摆明是外行人的做法。让他见识一下，【崛起神枪手（Rising Shot）】，见识你的拔枪射击。」

瞬间，枪手模样的卡牌，也就是安东尼奥的手牌【崛起神枪手】以惊人的气势拔出腰上的左轮手枪。他顺势以高速扣下扳机，射出两发子弹。

子弹笔直地飞出并刺入法姆的炮弹，让炮弹在空中爆炸四散。

【崛起神枪手】，是仅用一把左轮手枪当武器战斗的枪手卡牌。

【崛起神枪手】

AP：4600　DP：3000

『不过安东尼奥选手轻易地击落炮弹──！不愧是外号「快枪侠」的安东尼奥选手，要比互相射击毫不逊色！』

直播这么大吼，秋人用有些惊讶的声音低喃：

「真厉害，轻易命中了空中的炮弹。虽然这一发不是期待能打中才射击的，没想到会这么轻而易举地被挡住……！」

会参加标准规则赛的选手果然本领高强。秋人重新体认到这件事。

不过，刚才那一击并非白费功夫。让对手处理那一击的时候，身为攻击手的两张卡牌──善彦与安洁莉卡得以顺利前进了。

「我要上了……」

在秋人的指示下，先行的安洁莉卡轻轻跳起来，瞄准秋人认为相当棘手的崛起神枪手飞扑过去。但在她挥出利爪前，对手的另一张架起拐棍的卡牌【拐棍大师　乔】先一步挡住了去路。

【拐棍大师　乔】

AP：4600　DP：3400

「唔……！」

安洁莉卡无可奈何地朝拐棍大师挥动利爪。

但那一击被拐棍大师的拐棍轻易挡住，响起金属互相碰撞的喀锵声响。

「嗨～～甜心。居然无视我，想攻击我搭档，你还真冷淡呢。不、可、以恶作剧喔☆」

「噫……」

挡住一击的拐棍大师一边夸耀胸毛一边拋出飞吻，这么说道。于是全身起了鸡皮疙瘩的安洁莉卡小声地发出哀号。

她连忙收起爪子，转了一圈并再次挥爪。但拐棍大师用令人作呕的动作往上跳起，轻易地避开攻击。然后在下个瞬间，从他的背后响起枪声，枪弹朝著安洁莉卡的眉心飞了过来。

「……！」

她立刻照秋人的操作在眼前挥动利爪。她用利爪弹开子弹，改变其轨道，免于被子弹直接命中。但在同时，另一发射击出来的子弹掠过安洁莉卡的脚，划破她的皮肤，鲜血喷了出来。

「唔……！」

「安洁莉卡！」

安洁莉卡发出痛苦的呻吟声，秋人担心地呼唤她。

「我没事，这点小伤……！」

安洁莉卡坚强地这么回答，再次跑了起来。对手似乎是采取用拐棍大师保护崛起神枪手的战斗风格。必须设法找机会解决崛起神枪手，或是强硬地解决拐棍大师。

秋人谨慎地操作卡牌，同时询问法姆。

「怎么样，法姆？下一发炮弹装填准备好了吗？」

「还得花上一点时间，对不起！」

法姆的炮击是可以在弹著点爆炸，对周围造成损伤的优秀远距离攻击，但无法连续发射，每射击一次都要花时间装填下一发炮弹。

「了解，你别著急，继续进行吧……善彦小弟！」

秋人对因为脚程差距，这时才总算到达敌人前面的善彦发出指示。

善彦按照要求，朝拐棍大师挥动励起剑。

「喝！」

那是在经历不少场战斗后相当有模有样的一击，但这一击也被拐棍大师的拐棍轻易挡住。他紧接著连续挥剑，然而所有攻击都被轻而易举挡开。

「唔，可恶……」

善彦拚命反覆攻击，却完全无法突破拐棍大师的防御。拐棍大师看著那样的状况，带著游刃有余的表情说道：

「还真是毫无魄力的攻击。就算不防御，恐怕也不会造成多大损伤吧。不痛不痒，不痛不痒。」

「唔，还真是瞧不起人呢……！假如你至少是个前凸后翘的美女，我也能再发挥一点实力就是了……！」

善彦一边说一边又挥动剑，但攻击被轻易躲开。善彦露出很大的破绽，这时对手的拐棍动了起来。

不妙──善彦这么心想并警戒著对手的拐棍。拐棍大师气势汹汹的踢击踹向他的身体。

「拐棍踢！」

「嘎啊！」

善彦的身体往上浮起，发出痛苦的呻吟。在他的身体著地前，拐棍大师先一步使出了舞动般的连续攻击。

「拐棍上踢！拐棍二段踢！拐棍筋斗踢～～！」

「嘎呼啊！」

拐棍大师怒涛般的踢技让善彦的身体宛如足球一般往上弹起好几次，然后被最后一击踢飞，重重地掉到地面。

「善彦小弟……！」

一直四处跑动牵制崛起神枪手的安洁莉卡发出担心的声音。瞬间就被修理得像破抹布一样的善彦勉强爬了起来，开口说道：

「……给我用拐棍啊！」

「哦，真令人惊讶啊。没、想、到，明明DP只有2000，遭到我的连续踢洗礼后居然还能活蹦乱跳☆莫非你……是DP诈欺系的卡牌？」

所谓的DP诈欺，是指DP明明很低，体力却异常强劲，即使被对手用高出DP许多的AP攻击也依然若无其事的卡牌。

「虽然不晓得是不是诈欺，我现在挺怨恨这么耐打的身体呢……！」

善彦说著，勇敢地再度发动攻击。但攻击被拐棍大师轻易化解，飞来一记反击踢。然而，就在这个瞬间。

「善彦，快趴下！」

背后传来法姆的声音。她手上拿的枪械射出枪弹。善彦配合那记攻击趴倒在地，子弹横扫过他前一刻所在的空间。子弹前往的目的地是……拐棍大师！

「不妙……！」

拐棍大师连忙举起拐棍试图弹开枪弹，但无法彻底弹开，稍微偏离轨道的子弹掠过他的肩膀。衣服和皮肤被划破，鲜血四溅。

『唔喔，秋人选手的合作在这里炸裂！这是后卫与前锋默契十足的搭配！因为互相信赖，才能在千钧一发之际发动攻击吗──！』

响起直播的声音，观众沸腾起来。

要是再晚一秒趴下，可能就会命中同伴的危险掩护射击。

一般认为那是秋人练习的成果，但这时善彦对著背后吶喊：

「喂，小法姆！你刚才是觉得最糟的情况就算打中我也无所谓才射的吧！那种事我看得出来喔……！」

「善彦很耐打，就算命中也没问题。」

「有问题！主要是我的心灵会受创！」

他们像这样开始争吵。

（插图009）

「喂喂，我还以为你们默契十足，结果是打算连同伴一起破坏吗？那可不行喔☆」

拐棍大师按著肩头这么说了。

但他立刻重新架起拐棍，朝善彦展开攻击。

「看来早点让你无法行动比较好……喝啊，拐棍金臂勾！」

「唔喔！」

拐棍大师豪迈地用力使出金臂勾，善彦将身体后仰，勉强躲开攻击。善彦顺势稍微拉开距离，一边架起剑一边怒吼：

「就说了，给我用你手上拿的拐棍啊！为什么都是体术？」

另一方面，对付崛起神枪手的安洁莉卡也被枪击牵制，无法随心所欲地发动攻击。

「唔……」

试图飞扑上去的话，瞬间就会有枪弹袭来，给安洁莉卡下马威。对手使用左轮手枪，所以每射出几发就需要重新装填子弹。但他在安洁莉卡躲避枪击的时候，眨眼间就完成装填子弹的工作，无法找到破绽。

（但是，已经拉近了不少距离……能够在他下次重新装填的时机发动攻击！）

安洁莉卡谨慎地观察对手的动作，在内心这么低喃。

大家一起挑战的首次团队战，她强烈地想要获胜。

想获胜，然后互相祝贺，大家一起……！

「善彦，巧妙地避开吧！」

「唔喔喔喔！指示会不会太随便了？」

在这段期间，善彦与法姆也展现出默契十足的合作……更正，是关系紧张的合作。才心想善彦跳了起来，法姆的枪弹便从他的胯下冲了出来；才心想他很快地扭动身体，只见又有枪弹从他的后面窜出来。

拐棍大师被这样的攻击玩弄，慢慢累积起伤害。

「啧，这家伙还真是棘手啊☆」

尽管语调不变，拐棍大师脸上浮现了焦急之色。然后就在他这样被玩弄的期间，法姆的炮台也装填完毕了。

「主人，可以上了！」

法姆看著秋人的脸这么传达后，秋人用力点了头，发出命令：

「立刻发动炮击！目标是……！」

瞬间，响起轰隆巨响，法姆的炮台发动猛攻。从炮台射击出来的炮弹钻过在前面战斗的卡牌之间，笔直地飞向前。

那前方是……对手玩家与他的防卫者！

「啧……防守住，【飘浮盾加德纳】！」

安东尼奥这么命令，于是他的防卫者飘浮盾加德纳动了起来。那是两脚步行且躯体有如车辆，还具备两面飘浮的盾牌，以高DP为卖点的机器人卡牌。

【飘浮盾加德纳】

AP：2200　DP：4400

飘浮的两面盾牌敏捷地移动，巩固住全面。法姆的子弹刺在那上面，下个瞬间便伴随著轰隆巨响炸飞了。

「唔……AP高达5000的话，魄力果然不一样啊……！」

虽然是十分准确的防御，却无法完全抵销法姆AP5000的威力，飘浮的盾牌发出嘎吱声响，爆风拍打著安东尼奥的脸。

尽管没有损伤，遭到好几发同样攻击的话，盾牌会撑不住吧。持久战相当不利。

（哼，果然火力很强。不过，我马上就让你体认到在陆上使用适合海战的卡牌会有什么缺点……！）

安东尼奥在内心这么低喃的期间，战况也准备迎接变化。安洁莉卡终于大幅拉近距离，而崛起神枪手的左轮手枪剩余一发子弹。

（行得通！只要再躲开一发子弹……！）

勉强能进入安洁莉卡爪子攻击范围的距离。是觉得不妙吗？崛起神枪手瞄准安洁莉卡的脸，射出最后一发子弹。但那发子弹被安洁莉卡的爪子弹开，飞向其他方向。

这么一来，崛起神枪手的手枪弹巢就没有子弹了。

（赢定了……！）

不会让他装填子弹。安洁莉卡为了一鼓作气将对手劈开给予致命一击，笔直冲了过去。然后就在安洁莉卡挥舞利爪想劈开崛起神枪手身体的那个瞬间。

「蠢蛋！【崛起神枪手】发动主要技能……〈扇形射击〉！」

咧嘴窃笑的安东尼奥一边吶喊一边打出技能卡。那是崛起神枪手的主要技能，而且其效果是……

「──！」

挥动利爪的安洁莉卡感到一阵战栗。她敏锐的视觉确实捕捉到了那个，也就是……在崛起神枪手的手枪里出现了六发子弹。

「咻……！」

崛起神枪手微微吐了口气，就这么扣著扳机，不断扳动手枪击锤。与此同时，子弹接连被射击出来，然后……每一发子弹都命中了安洁莉卡的身体。

「呀啊啊──！」

「安洁莉卡！」

安洁莉卡发出哀号，秋人大声吶喊。挨了子弹的地方是右大腿、左肩，还有右侧腹。虽然勉强错开了致命的部位，安洁莉卡在仅仅一瞬间就遭到三发枪击洗礼。

【崛起神枪手】主要技能：〈扇形射击〉

使用后，装在手枪里的子弹会补满，此外能在一定时间内进行超高速攻击。

（糟糕，上当了……！原来能用主要技能补充子弹吗……！）

秋人在内心低吼。他知道崛起神枪手会靠主要技能进行高速射击，却没有调查到还会补充子弹这点。

竞技场存在著无数卡牌，要掌握所有卡牌的能力非常困难。话虽如此，还是不能否认自己在事前的收集情报落后对手。

「唔唔……」

安洁莉卡挨了重重的一击，动作停了下来。但她仍坚强地警戒著追击，架起利爪保护自己。

不过，崛起神枪手并非瞄准这样的安洁莉卡，而是突然朝别的方向紧接著开枪。大吃一惊的安洁莉卡用视线追逐，发现他攻击的目标是──

「……小法姆！」

安洁莉卡大喊。对手的目标是我方的防卫者法姆。打从一开始，安东尼奥就看准秋人的防卫者相当脆弱这点，一直在计算针对她发动攻击的时机。

「呀啊……」

法姆口中发出微弱的哀号。她无法避开，要是自己闪避，子弹就会命中秋人。必须由自己挡住才行。

法姆举起手上的枪械，试图用不可靠的枪械勉强挡下一击。

但是，DP2000的法姆挨了那一击的话，恐怕无法全身而退。最糟的情况可能会被一击破坏。

（赢定了！）

在安东尼奥这么确信的瞬间。

秋人猛然冲到法姆前面，用自己的身体挡住枪弹。

「唔……！」

「……主人！」

秋人呻吟，法姆发出惊讶的声音。秋人的LP因为那一击，被削减到仅剩1200。

『唔喔，秋人选手在这时替防卫者挡子弹，受到了直接攻击！是有什么策略才如此行动的吗──？』

直播这么大吼，观众席沸腾起来。但法姆没有余力在意那些，她露出受伤的表情说：

「主人，为什么……！法姆是防卫者，明明如此，你却替法姆挡子弹，导致LP减少，为什么……！」

这对法姆而言是相当冲击的事情。秋人并不信赖身为防卫者的自己吗？

而秋人目不转睛地注视法姆的眼睛。

「不对喔。要是你现在负伤，就无法掩护另外两人了吧……这是为了避免这种状况发生的必要判断，法姆。」

并且这么告诉她。

「主人……」

法姆用湿润的眼眸注视著秋人。

说起来，秋人没怎么把法姆当成盾牌看待。防卫者有使用坚固无比、特化了防守的卡牌这种战法，以及使用虽然脆弱一点却能进行远距离攻击的卡牌，组成攻击性队伍的战法。

现在秋人采用的战法就是后者，在不小心制造出防卫者会遭受攻击的局面时，可说是玩家的失策。

比任何人都对目前状况感到苦涩的正是秋人。标准规则赛的敌人果然很强，而且高深莫测。半桶水的本领不管用……！

接著秋人轻轻拍了法姆的背，坚定地说：

「比赛还没结束，接下来才要开始！好啦，来挽回局面吧，法姆！」

「……是的！」

在两人这么行动的期间，战况也动了起来。安洁莉卡没有放过崛起神枪手因为狙击法姆而产生的破绽，跳了起来，将利爪朝崛起神枪手挥落。

「喝啊！」

那是瞄准了对手后颈的锐利一闪。然而因为崛起神枪手身体下沉，利爪并未命中目标，只是浅浅地划破对手的肩膀便告终。

崛起神枪手直接在地上打滚，试图拉开距离。安洁莉卡试图展开追击，但这时崛起神枪手开枪了，因此她不得不转向防御。

接著彼此在要用利爪攻击实在太远、要进行枪击又有些太近的尴尬距离重新站稳。安东尼奥一边操作崛起神枪手，一边忙碌地整理状况。

（想不到他会为了保护柔弱的防卫者，用LP来挡啊。或许他打从一开始就抱著这种打算，不错的判断。难以想像他是首次挑战这种规则。）

所谓的初学者，会极端排斥LP遭到削减。在这个LP6000的规则中，首先玩家只要遭到两记直接攻击就输定了，挨到一记攻击后便无路可退。

一旦变成那样，即使是偶然挨了一击，比赛也会宣告结束。考虑到这种状况，就会想保留LP。不过倘若是已经熟悉的玩家，就会认为那是「能够吸收一击避免手牌负伤」。

不晓得秋人是否考虑到这么深入，但安东尼奥原本预估刚才那一击可以给对手防卫者造成损伤乃至破坏，对他来说这发展有些出乎预料。

「但是，没有下一次了。我会让比赛划下句点，高槻……！」

安东尼奥使用技能卡，崛起神枪手再次发动扇形射击。伴随著他连续扳动击锤的动作，枪弹以猛烈的气势被吐出来。

「只要知道的话，这种程度……！」

尽管鲜血从伤口流出，安洁莉卡仍翻身勉强避开攻击。子弹横扫过她身旁，全部射向后方。

「安洁莉卡姊姊！」

这时法姆一边呼唤安洁莉卡一边射出枪弹，目标是崛起神枪手。这是改变了攻击目标的合作。

「啧！」

崛起神枪手咂嘴并勉强躲开了那记攻击，但姿势失去平衡。瞬间，安洁莉卡跑了起来。

「行得通……！」

安洁莉卡高举利爪，这么低喃。想获胜──她强烈地这么盼望。

与此同时，善彦也高举起剑砍向拐棍大师。以法姆的枪击为起点的同时攻击。一般以为这波攻击会决定胜负，但是──

「呵！」

微微笑了的拐棍大师完全无视善彦的一击，面向安洁莉卡那边，将拐棍的前端对准她。

「咦……？」

善彦发出惊讶的声音，将剑打向拐棍大师背后。然而善彦无力的一击只能给拐棍大师的身体造成一点点的伤害。

「拐棍射击！」

瞬间，有子弹从拐棍前端冲了出来。安装在拐棍里的枪……是拐棍大师的杀手锏。

「──！」

「安洁莉卡，快趴下！」

安洁莉卡倒抽一口气，而秋人这么吶喊。彻头彻尾的突袭。安洁莉卡依照指示趴倒，但无法完全避开，鲜血从肩膀四散。紧接著，崛起神枪手也朝她开枪，她只能拚命闪躲。

对手再次发动拐棍射击。安洁莉卡被两张卡牌的枪击玩弄。两张前锋构成的十字炮火──这正是安东尼奥擅长的战法。

「可恶……不要无视我的存在啦，可恶，可恶！」

善彦朝拐棍大师挥剑，虽然命中几下，但拐棍大师依旧一脸若无其事。

「哼，没用没用。就凭那种寒酸的AP，我是不会裂开的喔☆」

「唔呜……」

拐棍大师反覆使出枪击并这么断言，善彦摆出苦瓜脸。善彦的AP实在太低，不足以让对手警戒。对手已经完全放弃应付善彦了。

在这段期间也拚命闪躲枪击的安洁莉卡终于重心不稳，在原地跌倒。

「呀啊……！」

「哼，这下就结束啦！」

安东尼奥确信自己会获胜。只要破坏最关键的吸血鬼，秋人就几乎没有胜算了。如此一来，他无庸置疑会投降吧。

崛起神枪手将手指扣到扳机上。

但就在这时，秋人从自己的卡册里抽出一张卡牌，大喊：

「……善彦！」

他手上拿的卡牌是善彦的主要技能〈性欲全开〉。

这是善彦会依照在那场比赛中感受到的性冲动提升AP的能力，不过感觉在这种局面下没什么意义。因为敌方卡牌只有男性与机器人，没有对象可以成为善彦那个技能的目标。不过──

（……主人，现在我可以明白你为何会组成这样的队伍了。这是……）

善彦感受到自己高涨的力量，同时目不转睛地凝视某一点。

那是比赛开始后，善彦就一边战斗一边不时以视线追逐的一点。尽管心想不能看，那个地方还是以可怕的吸引力让善彦的视线紧盯不放。

也就是……安洁莉卡的大腿！

（原本不该在战斗中用那种眼神看身为同伴的安洁莉卡妹妹……但是，四处奔驰跳动的安洁莉卡妹妹，还有跟她一起摇晃的裙襬，无论如何都会夺走我的视线……这状况……这状况……！）

眼看善彦的AP不断上升，数值超过4000。不仅如此……他手上的剑也愈伸愈长！

「跟『不可以做这种事』的悖德感交杂在一起，实在让人受不了啦～～～～！」

善彦这么大吼，他的剑以猛烈的气势伸长。

「什么！」

注意到这情况的拐棍大师立刻摆出迎战姿势。善彦的AP早已变成无法无视的程度。

但是，善彦的目标并非拐棍大师。善彦笔直伸长的剑在中途柔软地弯曲刀身，然后宛如鞭子一般盘曲，缠住了崛起神枪手握枪的手。

「什么……！」

安东尼奥发出惊讶的声音。在这段期间，善彦也猛烈地抽回自己的剑，拉扯缠住的崛起神枪手的手臂。枪口朝向其他方向，爆发毫无意义的一击。

「趁现在，安洁莉卡妹妹！」

「──！」

善彦束缚对手的手并这么大吼，安洁莉卡彷佛被他的声音推了一把，站起身飞奔而过。然后她笔直伸出利爪……气势猛烈地刺向崛起神枪手的身体！

「嘎啊啊！」

「不好，快拉开他们！」

崛起神枪手发出痛苦的叫声，安东尼奥连忙发出指示，但在指示被执行前，秋人更进一步解放卡牌的力量。

「【绯眼的吸血少女】使用主要技能……！」

力量从卡牌被解放出来，注入安洁莉卡体内。她利爪发亮，喊出自己力量的名称。

「〈不净之夜的爪痕（Bloodsucker）〉！」

瞬间，她的利爪颤抖，开始吸取崛起神枪手的血液。

「喔喔喔……！」

崛起神枪手口中发出呻吟，一种生命被吸走的感觉。力量从崛起神枪手的身体被夺走，然后令人吃惊的是，与此同时，理应身受重伤的安洁莉卡在转眼间回复了。

安洁莉卡的主要技能……是从刺入的利爪吸收对方生命并治愈自身，攻防一体的技能。

【绯眼的吸血少女】主要技能：〈不净之夜的爪痕〉

在爪子刺入对方身体的状态下才能使用。可以从对方的身体吸收生命力，并依照吸收到的生命力治愈自身的伤势。这个效果只要爪子还刺在对方体内，就会持续下去。

「喝啊啊啊啊……！」

安洁莉卡大喊，将自身的爪子刺得更深。吸取对方鲜血的感觉对安洁莉卡而言非常可怕，但现在她无视这一切。

（就算我会裂开，也不会让你拔出这爪子……！）

安洁莉卡在内心这么吶喊。崛起神枪手拚命想拔出爪子，但在一只手遭到束缚的状态下，实在无法随心所欲行动。

「可恶！快放开我！」

开始慌张的拐棍大师挥出一记强烈的右直拳，打向善彦的脸。

「唔噗！」善彦发出哀号，脸更遭到连续殴打，但他绝不放开自己的剑。

「我才不会放手……我死也不会放手！想揍就尽管揍吧！」

「！……给我适可而止！」

拐棍大师将拐棍的前端，也就是枪口，对准善彦的脸。

（再怎么说，应当都累积了不少损伤！只要在超近距离下让他挨一枪，就算是这张耐打的卡牌也撑不住吧！）

用这一击破坏掉他！拐棍大师干劲十足地准备射出枪弹。

「休想得逞！」

但法姆早一步射出了枪弹。笔直飞行的枪弹准确地命中拐棍大师的拐棍，将它弹开。

「唔唔……」

底牌被封住的对手玩家，也就是安东尼奥发出呻吟。他的脑海中闪过投降这个字眼。原本应该是占上风才对，但秋人仅用一套配合战术就颠覆了一切。

而且在这段期间，法姆的炮击也不断落下，削弱飘浮盾加德纳的防御同时进行牵制。于是在崛起神枪手体力快撑不下去的千钧一发之际，安东尼奥终于举起双手宣言：

「……投降！我投降！是我输了，拜托快住手吧！」

『到此为止～～！胜者，高槻选手～～！难以想像是首战的行动，实在太精彩了！漂亮！漂亮～～！』

直播宣告胜负，观众席开始沸腾，赌安东尼奥会赢的票券同时飞舞起来。比起感到开心的观众，唉声叹气或抱头苦恼的观众要来得多。毕竟是首战，而且手牌看起来也很弱，预估秋人会败北的观众相当多吧。

另一方面，在竞赛场上，善彦与安洁莉卡飞奔回到秋人身边。

「成功了呢，主人！这可是大逆转喔，大逆转！最后的指示实在太漂亮了！」

「我在中途也心想或许没救了……托主人的福才能获胜，谢……谢谢主人……！」

明明无论哪一边都遍体鳞伤，却带著灿烂的笑容为胜利感到开心。秋人对让他们遭受许多损伤感到过意不去，不过他们的笑容也让这种念头飞到九霄云外。

「没那回事，我才要谢谢你们。能获胜是托大家的福。」

秋人露出微笑，回以赞美。

于是在那里不停颤抖的法姆一屁股瘫坐在地。

「啊……没……没事吧，小法姆？觉得不舒服吗？」

安洁莉卡连忙蹲下来将手搭到法姆肩上，法姆便用颤抖的手轻轻握住那只手并回答：

「太好了……还能回到大家所在的事务所……还能跟大家待在一起……」

这番话让安洁莉卡心惊胆跳了一下。

没错，刚才的比赛即使失去了谁也没什么不可思议。三张卡牌能像这样平安幸存下来，是因为足够幸运。倘若有谁可能会裂开，秋人一定会立刻投降吧。但那未必来得及。

裂开是卡牌的宿命。然而现在对法姆来说，那是十分可怕的事情。

安洁莉卡很清楚理由。

因为现在这些同伴，还有身为秋人的手牌，让人感觉非常舒适。大家一起度过的每天对只是战斗用道具的自己来说，是能够安心放松的时光。

（……愈是重要的事物，就愈害怕失去。）

安洁莉卡帮助法姆站起来，同时悄悄环顾同伴们的脸。

坦率地为靠自己的合作赢得胜利感到开心的表情。

……如果能在自己丧失前的期间看到许多这种光景就好了。

她不由得这么盼望。

