<p align="center">序章</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻书架×天使动漫录入组

图源：海

录入：kid

「好……去迎接新的同伴吧！」

秋人似乎心情很好的声音在只摆放著一台大型机械与椅子，单调乏味的房间里响起。

高槻秋人，是个以日成都人来说相当高大，面貌略微粗犷的二十出头男性。

他是为了挑战靠操作卡牌的技术争夺世界霸权的「公司（Company）VS公司」──通称CVC，每天都在磨练卡牌操作技术，目前还默默无闻的玩家之一。

站在一旁的娇小可爱少女向这样的秋人搭话。

「主人……你真的明白吧？明白这是抽一次要花费10万GP的E等级卡池。抽一次要10万喔，10、万！有10万不晓得能买多少东西……！请主人慎重地抽，慎重地抽！仔细地灌注10万分量的干劲！」

「就说我知道啦，凯萝……不用提醒这么多次啦。」

秋人一脸厌倦地看向在耳边大声嚷嚷10万、10万的少女，这么回答。

少女的名字是凯萝尔•奥德利奇，是个身材苗条，将美丽的银色秀发在后方绑成麻花辫，会让人联想到猫咪的少女。她穿著轻飘飘的蓝色上衣、异常短且荷叶边摇来晃去的裙子，被黑丝袜包裹的修长美腿从裙底直挺地伸出。

她端正的容貌无疑可说是美少女，但身体曲线符合她大约一百五十公分的身高，并没有什么凹凸起伏，胸前也是平坦得让人丝毫感受不到空气阻力。

这样的她看起来宛如人类，但她的真实身分是从卡牌里出现，被称为秘书卡的存在。

所谓的秘书卡，是从女神带来给这世界，被称为「卡池」的机械里排出，拥有神奇力量的卡牌。人类可以透过将卡牌拿在手上，咏唱解放的咒文「召唤（Call）」来拿出卡牌里的东西，自由自在地运用。

卡牌的用途五花八门，包括娱乐和生活用品，甚至还有战斗用的卡牌。秘书卡这个种类的卡牌是只要被人召唤，就会冒出在为期一年的有效期限内尽全力辅助主人的秘书。

身为这种秘书卡其中一张，昵称凯萝的凯萝尔被秋人在赌上人生的大胜负最后关头抽中，如今正卯足全力辅助秋人。

──只不过，伤脑筋的是她唯独有个很大的问题，那就是──

「不，主人不明白！不能因为最近赢了一大笔钱，就开始乱花钱喔！所谓的金钱，就算自以为收集了很多，只要一度打开水龙头，转眼间就会像流水一样消逝！钱就是要一直储蓄才有价值！请听好喽，所谓的10万GP呢……！」

她是个非常夸张的守财奴。总之她对钱斤斤计较，爱财如命，非常喜欢存钱，也非常喜欢看别人损失惨重的样子。由于是这种性格，她动不动就会像这样失控，开始高谈阔论关于金钱的事。

「我知道了，我知道了。不过，是你向我推荐这个卡池的吧，凯萝。」

「唔……是这样没错啦……」

秋人的反驳让凯萝不禁有些畏缩。没错，正是凯萝向秋人推荐这个抽一次要10万的卡池。

直到没多久前，秋人还跟名叫夏目与梅莉莎的同伴组队，度过一段愉快的时光。但那支队伍在经历一番波折后宣告解散，秋人刚变回单打独斗的玩家。

然而变成单打玩家后的秋人感觉像是少了霸气，发呆的时间愈来愈多。于是感到担心的凯萝为了转换气氛，才像这样提议来抽卡。

然后这里是秋人居住的日成都国丰间市的隔壁镇。他此刻正以一小时10万GP的价格租借主宰此地的CVC参加者的E等级卡池。

「透过卡池获得新的卡牌同伴，与他们一同再度开始活动。我们今天是为此而来的吧？那就得努力抽到有新同伴加入才行啊，对吧？」

「是……是这样没错啦……」

「别担心啦，我会好好抽中R等级的强力伙伴给你看。岂止如此，说不定还会突然就抽中SR卡，一跃迈向CVC喔。毕竟我现在抽卡运好到不行嘛！」

「……唉……」

凯萝用冷淡的视线看向讲话不经大脑，满不在乎地傻笑著的秋人。所谓的等级（RANK）是指从卡池中出现的卡牌级别，每张卡牌都设定了等级，从最低等级的N到R、较高等的SR，还有最高等级是UR。

现在秋人的目标是这当中的R卡与SR卡。倘若能抽到强力的R卡，今后会变得轻松许多，万一能抽到SR，其价值相当于1000万。要是能获得SR卡，秋人挑战公司VS公司的梦想也会更有可能实现。

（梦想终于愈来愈近了……要是能在这里抽中不错的卡牌，我也能跃进到梦想的舞台上。没问题，我现在很走运，毕竟我也抽到了凯萝嘛……！）

秋人原本是在这个抽卡结果决定人生的世界中哀叹自己没有抽卡运的男人。

毕竟他抽到的卡牌全都是废卡，甚至没有在劳动卡池里抽过有用的卡牌。

这个世界原本是没有神的世界。人们手握铁制武器互相厮杀，只是盲目地竞争霸权。但是，某天自称女神的九尊存在造访此地，给予人们被称为卡池的机械与卡牌。然后从那一天开始，世界就以那些女神与她们创造出来的事物为中心运转。

秋人在这样的世界里抽中了价值1000万以上的秘书卡凯萝。然后他无法忘怀这种成功的经验，深信自己现在也有很棒的抽卡运。

「可是呢，感觉不妙的话，还是撤退……」

「哎，你就看著吧。我会先抽给你看，我可是有在之前的比赛中获胜而得到的1000万。有足够的本钱，一定会有不错的收获！」

秋人激动地回应还想开口劝阻的凯萝。在没多久之前，秋人与同伴们跟自称「爆破」的队伍对战，漂亮地获胜，得到了大约1000万的奖金。

虽然很想拿来当成挑战CVC的资金，倘若能用这笔钱从卡池中得到强力的卡牌，也有可能更进一步在对战中获胜，增加资金吧。

但最重要的是，对秋人这个卡牌迷而言，可以获得新卡牌这件事让他开心得不得了。对于靠仅仅一张卡牌战斗至今的秋人，这是首次可以获得不同卡牌的机会。

「……我知道了啦……可是，花太多钱会影响到今后。感觉不行的话，真的要请你立刻撤退喔，主人。」

「好，交给我吧！很好……『卡册开启（Holder On）』！」

唉──凯萝叹了口气，露出完全死心的表情这么催促，于是秋人用暗号让自己的「卡牌收集册」出现。

在秋人前面飘浮，外观类似书本的那东西──卡牌收集册就如其名，是用来收纳卡牌的装置，除此之外也附带与其他玩家交易卡牌的功能和保护持有者的LP（Life Point）功能，还有能寄放自己资金的功能。

只要让卡册与卡池联动，就算不特地带现金过来，也能从卡册直接投入资金来抽卡。

「联动设定完毕……那我要上喽，凯萝！好，来吧，我的新伙伴们！」

「请主人至少抽张不会损失太大的卡牌喔……！最起码也要是9……不，价值大概8万的卡牌！」

秋人完成设定后，将手贴到卡池的按钮上。凯萝从他背后窥探著情况，一脸担忧地这么说。秋人干劲十足的手指按下了按钮。

然后，下个瞬间……恰啷～～──响起乏味无比的短暂音效，卡牌平淡地从卡池排出口掉了出来。

「…………」

「…………」

两人都陷入沉默，目不转睛地注视那张卡牌。掉出来的卡牌价值大多可以透过卡池的呈现方式和音效得知。刚才没有任何特别的效果，而且只有最基本的音效。

一脸严肃的秋人悄悄拿起那张卡牌，试著确认后──

只见那张卡牌伴随著等级：N的标记，描绘了在超市等地经常可以看见的酱油图案。

道具卡：【酱油】　等级N

召唤后会出现酱油。特价品。

「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

凯萝崩溃地跪倒在地。

「10万……我的10万……变成大约100GP的酱油了啊～～～～！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊我的9万9900GP都飞走啦～～～～！」

她就这样边哭边吶喊。花了10万却拿到这个，不得不说是非常夸张的下下签。

眉头深锁的秋人看著凯萝这副模样，开口说道：

「冷静一点，还只是第一张吧……也有这种时候啦。反倒可能因为第一张就抽到超级烂卡，把霉运都在这里耗掉了。嗯，你看著吧，接下来才要开始！」

秋人再次气势十足地按下按钮。于是又响起感觉很廉价的音效，卡牌平淡无奇地掉落出来。

两人目不转睛地注视那张卡牌后，拿起来确认内容。只见上面是等级N的标记，显示【道具卡：零食组合包】这个卡牌名称与大量的零食图案。

大多是30GP或40GP左右的便宜零食。

「…………」

「……别那样瞪我啦，凯萝。接下来才要开始，接下来……」

秋人悄悄将视线从宛如猫咪一般放大瞳孔瞪人的凯萝身上移开，再次将手贴到按钮上。

不可能是这样的，自己现在气势旺到不行。得到昂贵的秘书卡，比赛也连战连胜，还遇见了难得的友人。

这样的自己不可能像以前那样频频抽到垃圾。

（没错，那是不可能的……来吧，新同伴啊！我会欢迎你到来的……！）

秋人卯足干劲按下按钮。廉价卡牌伴随著廉价音效掉出来。

第三张，道具卡【冬季用紫色运动服】。

第四张，不晓得能用在哪种卡牌上的技能卡【狐臭熏天固定摔】。

第五张，虽然是期盼已久的战斗卡，可惜是等级N的【全身紧身衣假面阿达人】。

接著是【山上那边稍微好喝一点的水1打】、【多功能淑女车　附儿童座椅】、【曾在河畔发光的石头】等，诸如此类不胜枚举……

「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

凯萝发出尖叫，然后顺势扑向秋人，开始用力摇晃他。

「你在做什么呀，主人──！这惨不忍睹的结果是怎么回事……！你要怎么对我的钱交待～～！呜……呜呕呕呕呕……」

「喂……喂，你别吐啊！别因为失去金钱的冲击感到恶心啦！冷……冷静一点，也会有这种时候的吧……！」

「有才怪！是因为据说这个E等级卡池会出现很多R卡，才跑来的喔──！花了200万只出现这种垃圾，你的运气到底有多差呀？你这个倒霉鬼！倒霉鬼！别再抽了吧，撤退，撤退！」

凯萝用身体推挤秋人，同时这么斥责他。秋人使出浑身力量将她推回去并回应：

「笨蛋，怎能在这种地方停手啊……！都花了这么多钱，哪能一个新同伴都没到手就这样空手而回啊！再拚一下，马上就要时来运转了！」

「那不是赌博赌输的人常挂在嘴边的话吗──！」

秋人的双眼有些充血。这是赌徒常会陷入的心境，也就是因为舍不得已经投资下去的成本，认为在得到足以回本的成果前都不能停手的状态。

一旦变成这样，就无法计算利害得失，比起接下来会失去的金钱，已经赔掉的金额会更强烈地残留在脑海中。换言之，就是自取灭亡的第一步。

「卡牌的话，乾脆透过交易来购买不就好了吗！我特别准许你可以购买昂贵的卡牌！所以别再抽卡了，好吗？好吗！算我求你了！」

凯萝紧抓著秋人不放，拚命地反覆说服他。秋人也不禁露出伤脑筋的表情，一边设法拉开凯萝一边说：

「知道了，知道了……那么，最后再抽10次，还是不行的话，我就死了这条心，然后向其他人购买卡牌。这样应该没问题吧，凯萝？可以吧？」

（插图006）

「……嗯，既然身为金钱持有者的主人都这么说了……只不过……主人，请你别忘记，抽10次可是100万喔。如果是以前的主人，要花多久才能赚到这笔钱？主人的金钱观是不是愈来愈夸张了……？」

「唔……」

秋人不禁无言以对。凯萝说得没错，即使是现在，100万也是非常庞大的金额。而且自己已经在非常短暂的时间里失去了大约200万左右。

这大手笔的程度不是昔日的自己能想像的。在之前的对战中得到1000万，还有想获得新卡牌的欲望似乎让自己变了个人，金钱观完全扭曲了。

（不小心就凭著毫无根据的自信冲动过头了……明明我本来就没什么抽卡运啊。我太疯狂了……）

反省慢慢地在心中蔓延。虽然刚才说了要抽10次，假如不会有什么收获，或许应该更早收手。结果自己大概还是不该依赖抽卡。

秋人一边思考这些事情一边不经意地按下卡池按钮。跟刚才散发强烈欲望的状态不同，是心无杂念的一抽。

──然后，就在那个瞬间。卡池响起跟至今截然不同的豪华号角声，抽卡机开始散发出闪亮的光辉。

「唔喔……！」

「咦，什么什么？怎么回事？」

秋人发出惊讶的声音，原本在后面眼神死的凯萝猛然冲了过来，窥探著卡池。

没多久，号角声平息下来，一张卡牌伴随著光辉从卡池的排出口掉出来。秋人与凯萝互相对望，紧张地吞下口水后，轻轻抽出了卡牌。

然后就这样缓缓地确认卡牌正面。

只见在那张卡牌上──

「……这是……」

──那张卡牌上有著【隶属于行星联合军特殊部队赫密兹　速度之星】这个卡牌名称与等级R的标记，显示著AP：5800与DP：3000的高数值。

