<p align="center">番外篇 伊莉亚的开外挂朋友</p>

为了讨伐暴君蜘蛛而从琉聂威鲁出发的五人，正走在干道上。

克里斯、瑟蕾娜及埃利库三人走在前头，后面跟著路菈，尤路克则在队伍最后。五人的模样看起来只像是在散步的旅人，和讨伐队一点也沾不上边。

克里斯转过头，脚步不停地朝后头的两人说道：

「我是克里斯，常夜之星的队长。」

面对克里斯唐突的自我介绍，路菈和尤路克都无法正常反应过来。瑟蕾娜见状叹了口气，冷冷地瞪著克里斯说道：

「你自我介绍的时机太突兀了啦。」

「可是不晓得彼此的名字很麻烦啊！」

克里斯露齿一笑。瑟蕾娜再次叹了口气，埃利库苦笑说道：

「克里斯说得也没错啦。我是埃利库。我们三人在佣兵公会组成了名为常夜之星的队伍。」

「我是同队的瑟蕾娜。请多指教啰。」

三人的行事作风很有佣兵公会的风格，说好听点就是直来直往。相对于此，路菈和尤路克的表情却没有什么变化。

「……路菈。没有特别隶属哪里。请多指教。」

路菈的态度和方才截然不同，简直像是机器人，让常夜之星的三人都惊讶地眨了眨眼。

另一方面，尤路克没有对路菈的态度感到讶异，一脸平静地说道。

「我是尤路克。请大家多多指教。」

「啊，嗯，喔。请多指教……」

「请……请多指教。」

看到三人脸上藏不住的困惑，尤路克苦笑说道：

「你们别在意那边的傻瓜。伊莉亚大人不在场时，她就是那副德性。」

即使被尤路克讥为傻瓜，路菈也没有任何反应，表情看起来就是打心底觉得怎么样都无所谓。

「我听过常夜之星的大名。尤其是你们消灭恶魔的事迹，在魔法公会里也是大家常提起的话题喔。」

尽管尤路克明显是在称赞他们，三人却互相看了看对方的表情、露出苦笑。接著克里斯向一脸诧异的尤路克解释：

「我们确实打倒了恶魔，但不是只有我们，伊莉亚那时也在队伍里。」

「所以你刚才那种说法，好像只把功绩算到我们头上，我们觉得有一点……」

明白三人刚才的表情原来是感到心虚，尤路克忍不住笑了。

「伊莉亚大人想必是叫你们对这件事情保密吧。」

「没错！明明要是没有她的支援，我们那时候搞不好都完蛋了！」

「毕竟伊莉亚大人对财富或名声完全不感兴趣。」

「没错没错！我们从国家和联盟那里领到一堆报酬，正想著要交给她的时候，她就不见了！」

之后，他们又说了一大堆貌似抱怨、但实为赞扬伊莉亚的话。

当谈话告一段落时，瑟蕾娜向路菈搭话道：

「路菈小姐，你也可以加进来一起聊啊。」

「……不用了。伊莉亚和其他人一起做了什么，我一点兴趣也没有。」

虽然路菈嘴巴上这么说，中间却有好几次想要开口插话，只是话到嘴边又吞了回去。

再加上她那双长耳朵一直动个不停，尽管不像兽人那样明显，但已完全透露出她对这个话题充满兴趣，不过其他人没有刻意戳破。

特别是尤路克，他完全不在意路菈的怪模怪样，向其他三人提议道：

「方便的话，三位可以告诉我伊莉亚大人和你们同行时的事情吗？」

「当然。」

克里斯他们爽快地答应，五人热烈地聊起伊莉亚这个共同的话题。

一行人在森林旁的空地扎营恢复体力，抓准天色逐渐亮起来的时刻展开讨伐作战。

首先是确认侵入路线。

「──与埃利库•布里吉订立血契之徒，请速现汝形，借吾伟力。」

埃利库的脚下冒出几何图样的光线，并逐渐扩大。

没过多久，那道图样便照著描绘在地面上的平面形状，垂直上升到半空中。

最先出现的是脚。

随著图样的上升，尾巴、身体、翼手、头部及整体轮廓也逐步成形，三头腕龙现身在众人面前。

「……厉害。」

尤路克一面看著腕龙将头蹭向埃利库，一面发出赞叹。

虽然腕龙只不过是飞龙的亚种，但再怎么说也是龙种。

和飞龙相比，腕龙的前脚已和双翼同化，尽管少了一些攻击手段，但相对有著更强的飞行能力。

因此若要作为骑乘之用，腕龙还比飞龙优秀。只是腕龙在一般情况下，除了透过驯服方式，否则无法订立契约。

然而，埃利库刚才所用的是召唤。也就是说，这三头腕龙不是通过驯服，而是和埃利库订立了契约。

若要订立召唤契约，当事人的魔力和精神力，都必须凌驾于召唤对象之上。

虽然条件只有这两项，可是契约一旦缔结失败，当事人将会遭到魔力反噬，结果就是在无法抵抗的情况下丧失性命。

再加上埃利库是同时召唤三头腕龙，代表他至少拥有足以匹敌三头腕龙的魔力，以及能同时驾驭三者的精神力。

这样的惊人艺业，让路菈也不禁发出赞叹之声。

「我们两两分头行动吧。以小组为单位。」

「那就分成前锋和后卫吧。这样要联手也比较容易。」

埃利库说完，克里斯又接在他后头说道。

即使两人的语调和平常没什么不同，但长年累积的经验，让他们的话语自然带著一股自信和说服力。

「剩下的就是，要采取什么样的战术对吧？」

「伊莉亚也交代不要破坏周围环境，那就速战速决吧！」

「伊莉亚的交代」这项重点，让两个人竖起了耳朵。

「这样的话，一开始就由我停止敌人的动作。」

「然后我立刻碾碎暴君蜘蛛的外壳。」

「那最后就由我们前锋给它致命一击啰。」

克里斯总结尤路克和路菈的提案。

以战术来说，这实在是相当粗率的作战，但没有人对此感到不安。

五人分成克里斯和瑟蕾娜的前锋组，以及尤路克和埃利库的后卫组，两人共骑一头腕龙，剩下的一头腕龙则交由路菈骑乘。

虽然周遭的天空也有魔物盘旋，但都无法和腕龙的速度匹敌，一行人很快就抵达被清出一大片空地的森林正上方。

在暴君蜘蛛巨体扫倒的群树之间，到处散落著应是被蛛丝捕获的动物残骸。

一只蜘蛛泰然自若地伫立在这片光景的中央，其身形之巨大，让人不禁怀疑自己的距离感是否出了问题。

暴君蜘蛛一捕捉到众人的身影，便立刻沙沙沙地迅速动作起来。它以箭一般的速度从腹部射出蛛丝。

一行人轻易躲开后，尤路克身上的魔力陡然暴涨。

「温蒂妮。」

大元素精灵高举双手现身。不是在尤路克身后，而是在蜘蛛正上方。

在她现身的瞬间，地面突然像间歇泉般喷出水。暴君蜘蛛被水柱冲得浮起。

「──冰锁。」

眨眼之间，蜘蛛身上的所有关节，都已被尤路克发动的魔术冻结。

尤路克波澜不惊、行云流水般的魔术连击，让埃利库看著不由得叹为观止。

紧接著，在大元素精灵上方，出现五块巨大岩石。

温蒂妮瞥了岩石一眼，微微一笑后消失在空中。

「──新星冲击！」

咏唱结束后，岩石以快得彷佛要消失的速度落下。

巨大蜘蛛因关节被封锁，无法做出任何防御，直接承受庞大质量的冲击。

过了一会儿，脱离冰锁束缚的暴君蜘蛛，在散裂的岩块中扭动几下身躯。

尽管暴君蜘蛛的强韧生命力实在令人惊叹，但陨石的冲击已在它引以为傲的外骨骼上造成裂痕，并把它压得皮开肉绽。

即使如此，或许是狩猎了无数生物的强者自尊作祟，暴君蜘蛛暴跳如雷地不停张合著嘴，想用复眼找出可恨的敌人。但是……

「落光──」

光之剑从天而降。

「升闪！」

那道光芒烧灼著蜘蛛的躯体，让它连恢复也做不到。

它感觉得到敌人的体温近在咫尺。

但是眼睛遭到摧毁的暴君蜘蛛，视野被黑暗的未知世界支配，让它陷入混乱之中，只想尽快从敌人身边逃离。蜘蛛并没有意识到，这是它有生以来第一次感到恐惧。

「魔劲──」

它没有察觉到自己正踏入更恐怖的地狱。

「冲波•碎！！」

有什么东西碰上四肢的外壳。

就在暴君蜘蛛这么感知的下一秒，被碰触的部位魔力翻腾、肌肉炸裂，将外壳弹飞了出去。

暴君蜘蛛因身体发生的异变失去平衡，而克里斯他们自然没有大意到放过这个机会。

「劲波！」

「煌炎！」

「「熔阵焦土！！」」

暴君蜘蛛被忽然塌陷的地面吞噬，本应只是单纯崩落的泥土，不知何时变得滚烫，让周围化为一片浓稠的岩浆牢狱。

暴君蜘蛛无法理解。

直到前一刻为止，自己还君临这个世界的顶点。

其他生物都只是猎物，一旦被自己盯上，便只能拚命逃窜。即使偶有生物胆敢做出反抗，也伤不了自己一分一毫，只能沦为祭品，满足欺凌弱者的无尽饥渴。

还闹得不够过瘾。还要更多猎物，更让人提得起劲的猎物。

做出如此期待的，正是暴君蜘蛛自己。

然而，出现在面前的却是压倒性的力量。

我并没有期待这样的猎物出现。

我期待的只是能够被自己单方面蹂躏的猎物。

暴君蜘蛛就是这样的罪恶化身。

「超绝最强！圣•辉•剑～！」

在克里斯击出、外观看起来完全是光柱的炽热光束下，暴君蜘蛛被烧得一乾二净，当场魂归西天。

其他人一面承受散溢的庞大能量，一面望著克里斯满意地露出大功告成的表情。

路菈低声嘀咕道：

「……有够奇怪的招式名称。」

一语道破众人此刻的心情。

而后，五人乘著腕龙，朝琉聂威鲁踏上归途。

他们在这么短的时间内就凯旋归来，让不少人感到相当讶异；而迎接他们归来的伊莉亚，则是一脸平常地进行委托的达成处理。

「已确认各位达成委托。素材的部分……」

「「「……」」」

怎么可能有那种东西。

「那么，报酬依人头平分，每人为400万基鲁兹。各位是要以现金方式交付，还是直接存进帐户呢？」

「「「存进帐户。」」」

当然这只是形式上的询问。伊莉亚并没有打算以现金方式发放报酬。

说起来分部也不可能会有2000万现金这样的钜款。

「辛苦各位了。期待各位再次光顾。」

这样一来，这场暴君蜘蛛的骚动就此结束了……才怪。

（……说得也是呢。）

这五人根本不会只为了讨伐的事情来到这里。

「伊莉亚，跟我们一起走吧！」

「我们再一起去旅行吧！肯定会比之前还要开心的！」

在以前的旅程里，伊莉亚和他们三人之间总是有一道无形的隔阂。但这道隔阂已在一同旅行的过程里消失，如果是现在，确实是能度过比以前还要欢乐的时光。

然而伊莉亚没有点头同意，克里斯见状绷紧表情说道：

「……而且，我们听说南方大陆有恶魔出现。」

「我们三人要去打倒那家伙，希望你能助我们一臂之力。」

伊莉亚很清楚，所谓「去南方大陆打倒恶魔」，并不是他们的真正目的。

她也知道就算自己开口阻止，他们还是会去；而且他们的实力应该已足以收拾那个恶魔。

（嗯？等等。）

「南方大陆」一词，让伊莉亚想起了某个人物。

她重新审视目前的状况，朝三人笑著说道：

「放心吧，若是你们的话肯定能赢。」

「我们邀请你，并不是只看重你的力量而已！」

「这方面也没有问题，毕竟你们即将有新伙伴加入。」

三人不明白伊莉亚的话是什么意思，不解地歪起头。

真没办法呢──伊莉亚决定再给他们一个提示。

「你们去兰托火山瞧瞧吧。我想你们会在那里遇上美好的邂逅。」

伊莉亚语毕，自己都觉得害臊得不得了。

（欸，我这算什么？幕后黑手？这感觉不就是暗中操纵一切的坏蛋吗？）

就在伊莉亚自个儿害羞不已时，察觉到是怎么回事的尤路克开口了。

但尤路克还没发出声音，伊莉亚已向他比了个「嘘」的手势让他闭嘴。

「……我知道了，伊莉亚说的事情总觉得都会成真。」

「但是，我们是朋友喔。」

「一定要再见面喔。」

「拜拜啦！」

在无比真挚地道别后，少年少女便离开了。

和火属性极为相契的瑟蕾娜，若能遇见住在兰托火山的大元素精灵──沙拉曼达，应该能与其缔结契约。

在伊莉亚和三人同行的那段日子里，瑟蕾娜一直担心自己会成为队伍的包袱。

尽管在其他两人和伊莉亚眼中看来，这样的想法完全是杞人忧天，但在没有适当机会的情况下，也无法帮她消除这种念头。

（如果那孩子能因为这样，变得有自信些就好了。）

伊莉亚望著三人的背影想道，接著将视线转向窗外。

虽然她不能直接看见，却能将意识投向兰托火山的大元素精灵。

（……那条蜥蝪要是敢在瑟蕾娜身上留下任何烧伤，我就直接宰了它。）

这时的伊莉亚当然不可能知道，在遥远的兰托火山休眠的沙拉曼达，因为感受到杀气而吓得跳起身，结果跌进火山口的事情。

伊莉亚将视线转回分部大厅，这回站在她眼前的是笑脸盈盈的路菈。

「那么，伊莉亚，和我结婚吧！」

「不可能。」

什么叫「那么就结婚吧」？这是什么逻辑？

遭到伊莉亚当场拒绝的路菈放声大哭。现在的她已和两人刚相识时不同，表情变得相当丰富。

「我又被你甩啦～」

「麻烦你不要顾著调戏别人，而是把精力放在拓展自己的可能性上。虽然研究魔法是件好事，但活动身体也非常重要喔……我觉得你去学个枪术什么的，应该会很有趣喔。」

「你的意思是……」

「麻烦你自己去想。你不是很喜欢吗？」

解开问题──就在伊莉亚正要把这句话接著说下去时──

「嗯！我最喜欢伊莉亚了！」

「呃，唔……」

伊莉亚被路菈紧紧抱住并封住嘴巴。

「那就下次见啰！」

「唔……那个接吻狂魔……」

路菈并不是不挑对象，而是只要一逮到空隙就会强吻伊莉亚。

本来以伊莉亚的身体能力来说，就算遭到偷袭也能轻易避开。但她如果拒绝亲吻，或许会让路菈受伤。这样的念头使她的身体在无意识间变得僵硬，从而无法闪避路菈的袭击。

（她这不是很开心吗？如果我原本不是男的，可就要哭出来了！）

只是伊莉亚本人没有意识到这点就是了。

你就赶快提升【枪术】的等级，从恶魔那里把魔枪偷出来吧──伊莉亚盯著路菈离去的背影在心里嘀咕。但现场另一个人物投向路菈的眼神，比伊莉亚还怨恨许多。

「那该死的黑精灵……！」

（咦，这家伙还在啊。）

尤路克做了个深呼吸，重新转向伊莉亚。他双膝跪下，双手触地，抬头看著伊莉亚说道：

「伊莉亚大人。我不会要求您收我这样的人做弟子。但是，还请您……还请您和长老见上一面……」

尤路克说著说著低下头，成了标准跪地伏拜的姿势。

伊莉亚看著这样的尤路克。

（唔哇……被他这么一跪，感觉更恐怖了……）

她忍不住想要逃跑。

对精灵来说，自尊甚于一切。当著众人面前摆出跪拜的姿势，会害尤路克秃头吧。

（真是可惜了一个帅哥。）

伊莉亚拋开这些无关紧要的感想，做出答覆。

「我拒绝。」

「怎么这样……」

伊莉亚表示没得商量地拒绝道。

「反正是那老头要你叫我回去的吧？你去跟他说『想见我的话就自己来找我』。这是做人最基本的礼节吧。」

「……好。」

尤路克无精打采地拖著脚步离去。

伊莉亚认识的长老是个顽固别扭的人，要他离开精灵村或造访人类的聚落，绝对不可能。也就是说，她刚才那番话等于是委婉地断绝关系。

伊莉亚清楚尤路克只是被无辜卷入，因此很认真地烦恼要不要送个生发剂给他，以作为他劳心劳力的补偿。就在这时，一道巨大的漩涡于她眼前出现。

『你不帮我给那孩子一些建言吗？』

水之女王温蒂妮说道。伊莉亚讨厌男人，因此大元素精灵配合她的喜好，以高洁的女性模样现身。伊莉亚朝她摇了摇头。

伊莉亚只要通过【翻译】技能，便能翻译元素精灵的语言并进行对话。

『尤路克正笔直地走在最佳的道路上。只要有你在他身旁支持，便已十分足够。』

『能听你这么说我很高兴……只是啊，尤路克搞不好会很在意，只有自己没从你那拿到什么东西，一气之下就误入歧途喔。』

大元素精灵顽皮地窃笑，伊莉亚向她报以苦笑。

『真是说不过你。』

伊莉亚将刚好放在围裙口袋里的耳环交给温蒂妮。

『这个是？』

『据说是用水龙之角做成的耳环。你要是能跟他谈谈，或许就能掌握什么吧。』

『那孩子才听不进别人的劝呢。』

心思互通的两人都偷笑了起来。

或许天才都是傲慢的吧，尤路克时常会瞧不起其他人。

但他之所以会心悦诚服地接受这次的讨伐结果，是因为他亲身感受到著名的〈常夜之星〉成员的力量，理性上同时也承认路菈的实力。

而尤路克的这种性格，也正是温蒂妮最喜欢他的地方。

『那么，神之子，就此告别。』

下个瞬间，温蒂妮已立于尤路克身旁。从她手中取得耳环的尤路克，想要跑回分部，结果跌了一跤。

对尤路克来说，脚下忽然结冻是个不幸的事故。尽管眼前出现昏迷的人类被拖著移动的怪异现象，但伊莉亚决定不去理会。

这下是真的结束了。

名人的存在让刚才大厅里的群众都有些不自在，但随著他们一个接一个离去，大厅也逐渐恢复为平常的气氛。不到几分钟的时间，大厅又一如往常地被喧嚣包围。

「伊莉亚，这样好吗？」

「嗯？」

不知何时，里雅已站在环顾著大厅的伊莉亚身旁。

「因为，他们不都是非常好的人吗？感觉他们每个人都相当重视你……」

「嗯。我很高兴能被他们这样看待，也非常喜欢他们每个人……只是……」

大家都选择了各自的道路。这里没有仿冒品出场的余地──伊莉亚是这么认为的。

因此她也要走上自己选择的道路。

不是为了任何人，而是为了自己而活的道路。

「毕竟我喜欢这座城市，和住在这里的每一个人嘛。」

所以她觉得现在只要这样就可以了。

直到彼此的道路于他处再度交会为止。

她要轻松惬意地度过每一天。

（完）

