<p align="center">第1章 琉聂威鲁分部</p>

「伊莉亚，工作辛苦了。」

「嗯，你也辛苦了。」

里雅从柜台内侧的办公室探出头。

身为黑猫族兽人的里雅，除了猫耳朵和尾巴，外表和人类几乎没什么两样。她是名相当可爱的美少女，有著一头蓬松乱翘、黑里透著蓝光的及肩秀发。

「伊莉亚，莉迪大姊5号了，你能去厨房帮忙吗？」

「知道了。」

公会内部的员工习惯以号码交流，例如5号代表下班，7号代表上厕所，10号则是指犯罪者等等。

顺带一提，莉迪过去是经营定食屋的老板娘。当时她店里的定食菜单直接搬到分部使用，不过伊莉亚使用了技能，在调味上做了些许调整。

伊莉亚将接待业务交给里雅，动身前往厨房。

「伊莉亚要去厨房！？」

「小子们，你们听到了吗？」

「「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」」

尽管听见背后传来的鬼叫声，伊莉亚却假装没听见，继续移动脚步。

换上围裙、洗好手，她一走进厨房，便遇上刚下班的莉迪。伊莉亚停下脚步，恭敬地低头致意。

「今天也非常感谢您。」

「讨厌啦。被雇用的人可是我喔！」

莉迪开朗地笑道，厨房的员工们也跟著笑了起来。

「伊莉亚你不用老是这么客气啦。」

「该道谢的人是我们才对！」

「没错没错！毕竟我们店里的生意，本来就和倒店没两样嘛！」

「「「哇哈哈哈哈！」」」

此起彼落的笑声，让伊莉亚的心头微微暖了几分。

「伊莉亚！点单来啰！」

「啊，好！」

负责大厅跑堂的普人少女──菈雪露催促上菜的声音响彻厨房，伊莉亚连忙跑向自己的工作岗位。「普人」指的是「和其他种族混血的常见人种」，凡是身上不具动物部位，或体格不若矮人之流极端的人种，便以此作为统称。

伊莉亚负责的炉台工作，是料理的煎炒和烧烤。在【鉴定】技能的帮助下，她能轻松掌握绝佳火候，最后调味上的细微调整同样难不倒她。

「和待在柜台那里相比，做菜时的伊莉亚感觉开心多了呢！」

「面对那群邋遢的臭男人，自然会让人想板起脸吧！」

「哇哈哈哈哈！没错没错！」

厨房的大婶们尽管口中说著闲话，手下却依旧不停地做料理。伊莉亚虽然有技能辅助，但在熟练度方面还是完全比不上她们。

（啊啊～好想再多黏著里雅一会儿。）

或许是转生前的记忆仍然残留，伊莉亚对男性没有任何兴趣；反倒会想利用同性的优势，和里雅她们搂搂抱抱。

伊莉亚抱持这样的烦恼，在炉火前奋战了四个小时。

「香蕉巧克力圣代、香草冰淇淋做好了……」

「来啦来啦～」

「……终于结束了～」

供餐时间结束。接下来的深夜时段里，食堂将会转换为酒吧，只提供下酒菜之类的轻食。

伊莉亚没有消耗什么体力，但精神上的疲倦还是无可避免。

「伊莉亚，工作辛苦了。」

「啊，不会。」

向伊莉亚搭话的，是接著要进厨房的法兰克。他有著普人最常见的棕发碧眼，脸上总是挂著和蔼的笑容，是可靠的邻家大哥哥类型。

城里的居民都以为法兰克连虫子也不敢杀，然而实情并非如此。他不仅以二十来岁之龄，破例就任公会分部长，能力数值和技能甚至凌驾王国骑士团。再怎么说，他都是驱逐了盘踞于琉聂威鲁的盗贼公会的实力派人物──这才是法兰克这名男子的真正面目。

「你今天的工作都结束了吗？」

「还没，我想先备好明天的料。」

为了划清界线，伊莉亚对任何人都会使用敬语，不过面对法兰克时吐露的敬语，则是真心诚意的。

法兰克对自己有雇用之恩，因此伊莉亚在他面前，还是有点抬不起头。

「这样啊，一直以来多谢你了。」

「不会……」

每次听到「谢谢」这种感谢的话语，伊莉亚都不由得微微涌起一股罪恶感。

在伊莉亚自身的能力数值里，被分类到副属性的魅力数值为9999。

其效果卓越非凡，不只常驻发动，强度更达到S级，且无法通过耐性阻挡。凡是被伊莉亚看见、看见伊莉亚，或是听见伊莉亚声音的人，精神都会遭该效果干涉，从而臣服于伊莉亚。

由于该效果无法凭伊莉亚的主观意志关闭，因此这已完全是种诅咒。

所以，伊莉亚为此使用了另一项固有技能──【神王结界】。

【神王结界】能使敌我的所有物理攻击、魔术、精灵魔术、古代魔术、神圣术、咒术等各种技能无效化，并隔绝一切的状态异常和精神干涉。

尽管这是堪称无敌的结界，但每秒就要消耗999的魔力，因此只有魔力无穷无尽的伊莉亚有可能保持结界的常驻状态。

开启【神王结界】后，虽然可以消除副属性的效果，但每当有人和颜悦色地对伊莉亚说话，总会让她疑心，魅力值的效果是不是没有被消除。

「伊莉亚？」

「咦？」

想必自己又是一边备料，一边陷入沉思了吧。被招呼声拉回现实的伊莉亚，看到法兰克一脸担心地盯著自己。

「你没事吧？」

「啊，对不起。一不注意就开始想事情了。」

伊莉亚以苦笑掩饰尴尬和罪恶感，再次展开备料工作。

她用【炼金术】和【调合】技能，制造出存量即将见底的味噌和酱油。

法兰克知道伊莉亚拥有这些技能，所以她可以毫无顾虑地在他面前制造。

事实上，熟成和发酵都会动用到古代魔法的时空魔术，但伊莉亚以炼金术的名义向法兰克解释。这是因为古代魔法是现代人无法解读、全世界仅有两人会使用的秘术；再加上时空魔术又被指定为禁术。

她尽可能不想给分部带来麻烦，虽然委托了农业公会生产味噌、酱油、日本酒及醋，但目前尚未取得理想成果。

「这样就大功告成了……」

继制造味噌和酱油，冰淇淋、布丁、提拉米苏及安茹白乳酪蛋糕等甜点类的备料工作也结束了。

「分部长，请容我先行告退。」

「嗯，辛苦你了。」

听见这不带他意的慰劳话语的瞬间，伊莉亚再次意识到，自己现在身处的环境有多美好。

经过一夜好眠，伊莉亚迎来精神抖擞的早晨。

沐浴、刷牙后，她脱下睡衣，换上专用装备﹝巫女之枷﹞。

这是一套以纯白布料制成的胸罩、内裤、长手套及高筒袜，上头到处点缀著水色的细绳。

这原本是用来降低邪神活祭品能力数值的咒具，而伊莉亚在打倒邪神时取得了这套装备。

伊莉亚的【炼成】技能，可以将装备的效果扩大20倍，此外，她还装备了能使装备品效果倍增的项炼﹝神之庇护﹞。只要平时多加留意，伊莉亚勉强能表现得和普通成年人一样，但由于副属性不受装备效果影响，因此【神王结界】依旧不可或缺。

伊莉亚将制服穿在﹝巫女之枷﹞外，随即走下一楼。虽然还不到上班时间，但为了表示自己能在紧急状况下立即赴援，她已经习惯早上一起来就先去楼下露个脸。

「早安。」

她从办公室旁的小门进入柜台，向两名柜台人员打招呼。人际关系非常重要。

「哟，早啊，伊莉亚。」

「早。」

里雅是今天负责柜台的人员之一。

那条在短裙上摇摆不停的尾巴，让她的可爱度倍增，疗愈了伊莉亚的心灵。

另一名柜员是普人琉克。虽然他总板著脸面对伊莉亚，但其实只是为了遮掩自己的害羞。

里雅没多留意琉克的态度，径自向伊莉亚传达口信。

「艾格特鲁先生在找你。他说要是见到你，就请你立刻过去找他。」

「艾格特鲁先生吗？我知道了。」

「既、既然你都说知道了，为什么还一直摸我摸个不停啊？」

毕竟里雅太可爱了，这也怪不得伊莉亚。

就在伊莉亚想著让里雅再疗愈自己一会儿时，看似客人的两人组来到柜台。

她只好无奈地放开里雅，乖乖地去找艾格特鲁。

艾格特鲁是这座城市的领主。

身为普人的他，在邻国菲雷亚雷米斯的内战里，以骑士的身分立下战功，由此获封爵位和领地。然而，其他贵族为了打压平民出身的他，以类似发配边疆的形式，让他就任当时问题重重的琉聂威鲁领主。

不过，艾格特鲁本人未对此事愤愤不平，人们时常目击他在城里闲晃的身影。他的个性比法兰克还随和，所以城里居民和他混熟后，甚至半开玩笑地担心他是不是没工作。

伊莉亚抵达领主公馆后，守门卫兵告诉她，艾格特鲁已前往西门。伊莉亚早已习惯这种踢皮球的事情，倒也不在意。

她沿路问候城里居民来到西门，随即看到艾格特鲁被守门卫兵和护卫人员团团包围、表情严肃。

「早安。」

「啊，伊莉亚，早啊。不好意思让你特地跑一趟。」

艾格特鲁低头致意。

尽管伊莉亚觉得不该让领主低声下气，但周围的人也面露苦笑，于是她决定放著不管。

「不会。比起这个，您有什么事情要吩咐呢？」

既然特意把伊莉亚找来，十之八九是与公会委托有关。

负责对外联系的卡隆，大多时候都不在分部，而办事员又因为要处理文书工作，无法离开办公室；让分部长随便离开分部也会造成问题。

因此，伊莉亚以为自己是被找来传递讯息的。

虽然艾格特鲁是从口风甚紧、具备足够洞察力、知识，以及判断力等综合评价的角度才将伊莉亚找来，但这层意思没有顺利传达给她。还保有前世记忆的伊莉亚，只认为自己是庸才。

「虽然还没有确切证据……不过似乎有隆德熊出现在西边的干道。」

隆德威鲁熊，俗称隆德熊。是种栖息于隆德威鲁全境、前脚异常发达的熊型魔物。以魔物来说，隆德熊性格温厚，属于杂食性动物，因此没有太大危险性。但刚从冬眠中苏醒，或是遭到攻击而狂暴化的隆德熊，便不是三流佣兵能应付的对手，是属于级别较高的魔物。

然而，现在春天都过了一半，杂食性的它们，应该没理由跑到干道上寻找食物。

「……这事挺奇怪的呢。」

不只是食物。

事实上，昨天的四人组接下的魔物讨伐任务，也在西边干道的附近。

如果只是杞人忧天也就罢了，要是真有关联，事情就会有点麻烦。

「我先回分部调查。要帮您发布讨伐委托吗？」

「嗯，麻烦你估算一下。」

「好的，那待会儿见。」

回到分部一看，吃早餐的人潮已将整间大厅挤得水泄不通。

（你们能不能去工作啊！）

伊莉亚将这番牢骚留在心里，立即前往办公室。

「库洛多先生，麻烦你估算一下隆德熊讨伐委托的报酬。」

「隆德熊是吗？我知道了！现在的市场行情是多少呢～」

库洛多虽然比法兰克年轻，却是分部服务年资最长的员工，办起事来乾净俐落。

接著，伊莉亚转向坐在库洛多对面的犬族兽人女性──德西蕾。

「德西蕾小姐，麻烦你检索一下西边干道周遭的讨伐委托。」

「最近这两个月的就可以了吗？」

「嗯，麻烦你了。」

分部的所有员工几乎都是伊莉亚的前辈，但他们从来不会刁难她，伊莉亚总是对此感到钦佩。大家都是优秀干练的职员，不但工作效率高，而且不会坚持无谓的自尊。

制定委托的部分这样就没问题了，伊莉亚接下来为了调查其他事情，朝外头走去。

（要换套衣服吗……直接去好了。）

就在这时，她意识到柜台里的里雅和琉克正盯著自己。

「怎么了吗？」

「没、没有！没事没事！」

里雅面红耳赤、慌张地把脸转回柜台。伊莉亚觉得奇怪，但里雅的反应很可爱，所以她也没打算追究。

伊莉亚走出分部。里雅目送她的背影离开，朝琉克招招手说：

「刚才的伊莉亚，真的好帅气喔！」

「……被她那样吩咐，也只能乖乖照办了呢。」

里雅的表情兴奋不已；琉克想到伊莉亚方才的模样，也不禁露出苦笑。

尽管伊莉亚本人没有那个意思，但每当有像刚才那样需要紧急制定委托的工作进来时，她整个人便会一改平常懒洋洋的模样。

「这就是所谓的女强人吧。而且她也不会卖弄自己的能力，真的很潇洒呢！」

「里雅要不要也以此为目标？反正你跟伊莉亚的名字也很像嘛。」

「那一点关系也没有好吗！……我来努力看看好了。」

「你真的要试啊？」

琉克夸张地乾咳了一声，摆出一副当我没说的表情。

「琉克……」

「我刚那句话怎么听都是在取笑你啊。」

「我明明什么都还没说耶！？」

「你们两个！再瞎聊下去就要扣薪水啰～」

「「欢迎光临～」」

从办公室传来库洛多的喝斥声，两人听到后立刻坐直身子重新朝向大厅。

下一秒，见到这一幕的常客们纷纷大笑出声，笑声盈满整间大厅。

另一方面，走出分部的伊莉亚正朝南门移动。

看守南门的士兵见到伊莉亚，表情顿时和缓下来。

「哟，伊莉亚，你要出城啊？」

「嗯，我想出去走走。」

「自己小心点啊。」

「多谢关心。」

她从南门稍微兜了个圈子，迈步前往西南方的密林。

虽说要进行调查，但伊莉亚没有直接踏入密林。不管是前世还是今生，她都非常怕虫，所以根本没办法进入有一堆虫子的森林。

「这一带应该就可以了吧。」

伊莉亚确认周遭都没有人后，发动固有技能【千里眼】。

然而，或许是太久没用这招扫瞄森林之类的地区，调整上出了些许差错，无数虫子清清楚楚地映入眼帘。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因为太过恐怖，放声惨叫后的伊莉亚一度失去意识。过了一会儿才醒过来的她，仍心有余悸。

（……呜呜……好想吐……不过……算是有收获吧。）

结果伊莉亚回到分部之后，为了寻求精神上的治疗，又黏著里雅好一阵子。

「暴君蜘蛛啊……」

前来分部听取估算结果的艾格特鲁，被引领到会客室就座。当他从伊莉亚口中听到这个名字后，一时陷入沉默。

暴君蜘蛛是种巨大的蜘蛛魔物，光头部就有人类成年男子的大小。

它拥有能够一口吞下人类的大嘴，以及普通攻击伤不了分毫的外骨骼。它的尖牙利爪不但足以粉碎钢铁，还附有麻痹毒素，特别喜欢将猎物生吞活剥。

四肢具有优越的敏捷性和跳跃力，动作迅速；强韧的蛛丝甚至能无视低阶火魔术的火焰。

它的「暴君」之名绝非浪得虚名，确实是担当得起密林头目的魔物。在伊莉亚有印象的头目中，暴君蜘蛛的危险度也足以名列前茅。

（就是有这家伙盘踞在密林，其他魔物才害怕得纷纷走避吧。）

这就是西边干道周遭冒出隆德熊的真相。

同席的法兰克也表情苦涩地问道：

「那么伊莉亚，你认为那些被赶出密林的魔物，今后也会涌向我们这里是吗？」

「是的。如果跟西边的维卢威鲁，以及密林西南边的亚鲁要塞打听，应该能得到更确切的佐证。」

伊莉亚推测，这两个地方针对密林出没魔物的讨伐委托应该都增加了。

「法兰克，我想听听你身为分部长的意见。」

「暴君蜘蛛是灾害指定魔物。我觉得和公会本部联络、大规模召集讨伐人员，尽速进行处置会是比较明智的做法。」

「这样得花多少时间和费用？」

艾格特鲁将视线转向伊莉亚。

如果只是要制定委托，并通知隆德威鲁的公会本部，只要派遣使魔便能在一天内搞定。但是将委托传达给各分部并集结人手，至少得花五天。此外，由于前来琉聂威鲁的交通方式十分有限……

「到出发为止，得花上十天。报酬部分，就由所有人平分2000万基鲁兹。」

「人员能在十天内集结完毕吗？」

「2000万的报酬金额够吗？」

针对伊莉亚的答覆，艾格特鲁和法兰克分别提出疑问。

「我之所以说十天，一方面是因为时间本来就没有余裕，另一方面则是有筛选的作用。因为有实力的公会成员都具有高度行动力。」

从各种层面上来说──当然，伊莉亚只有把这句话留在心里嘀咕。

「2000万是基本报酬。参与者带回来的素材就作为追加报酬，这样应该就不会有人有意见。」

和金钱相比，高阶级别的公会成员往往更渴求素材。

既然如此，比起素材需要上缴后再结算的报酬金额，这样的条件应该更能吸引这些人参加。

「另外，也请安排国家骑士团出动。艾格特鲁先生，这部分的调度就麻烦你了。」

「你这是打算威胁本部和国家吗？」

艾格特鲁苦笑道。

「怎么可能。」

伊莉亚竭尽所能挤出笑脸，像是在说「您误会了」。

她完全是出自善意。

对本部而言，这等于在说「你们可以获得2000万和珍贵的素材。但如果动作不快一点，就会被国家抢走啰」。

对国家而言则是「与其支付2000万及给公会分部的仲介费，50名骑士的单月薪资和粮饷要便宜许多吧。请你们努力别被公会的人捷足先登啰」。

（看吧，我完全是一片善意。）

重新思考一遍后，伊莉亚在内心暗自点头。

「我们的确没有多少时间，但这样会不会太急了？」

「可是蜘蛛什么的感觉很恶心啊。」

「「……」」

伊莉亚明明一本正经地回答，却让两人更加无言以对。

尽管有些无法释怀，但两人没有反对的意思，伊莉亚见状，开口提出最后一项建议：

「关于这次的委托，委托表上的名义人，可以用我的名字吗？」

「这倒是无所谓……」

「我可以问问理由吗？」

事关整座城市的大事，却由一介公会分部的柜台小姐发布委托，确实会让人觉得不自然。伊莉亚在理解两人诧异原因的同时，面露苦笑道：

「就只是以防万一。」

十天的期限已至。

应召而来的仅有五人。

法兰克偕同艾格特鲁迎接来到会客室的众人，然而，他们脸上都没有失望之色。只是感到一头雾水，脑袋完全跟不上状况。

「伊莉亚伊莉亚伊莉亚～！」

「你弄痛我啦，路菈。」

从刚才开始就紧搂著伊莉亚、用脸蹭个不停的，是有褐色肌肤和长耳朵的暗黑精灵──路菈。

精灵和暗黑精灵本来水火不容，路菈却喜欢伊莉亚喜欢得要命。路菈是蕾丝边。所以她对伊莉亚的感情与其说是「喜欢」，不如说是「爱」还比较正确。

不过，路菈也是古代魔术的两名传承者之一。伊莉亚最后一次和她碰面时，她的职业还是「魔导士」，现在已上升至更高阶的「魔导师」。此一职阶变化，如实表现出路菈多努力不懈地钻研苦修。

伊莉亚对路菈的努力感到欣慰，轻抚她的头；路菈开心地眯起眼睛。

在一旁看著这幅光景的少年，低声呢喃：

「真令人羡慕……」

「克～里～斯～？」

「噫！我瞎说的我瞎说的！请大小姐把拳头放下好吗？」

「瑟蕾娜，克里斯刚才的意思肯定是『我也好想跟瑟蕾娜这样卿卿我我～』喔。」

「咦？咦咦～！？」

「笨、笨蛋，你在胡说什么啊，埃利库！」

这一搭一唱说著相声的，便是佣兵公会〈常夜之星〉的三人组──剑士克里斯、斗士瑟蕾娜，以及召唤术师埃利库。这三个人也是伊莉亚的老朋友。

伊莉亚在东方的列岛诸国流浪时结识三人。当时他们正在前往打倒恶魔的旅途上，伊莉亚便和他们联手消灭大恶魔公爵。这三人的年纪虽然都不到二十岁，却拥有一身惊世骇俗的超凡技艺。看到他们依旧精神抖擞地持续旅程，伊莉亚不禁感到放心。

「伊莉亚大人，请您收我为弟子。」

「不要。」

「怎么这样……」

大受打击的精灵青年，名叫尤路克。

伊莉亚之所以待尤路克如此冷淡，是因为她讨厌精灵；但对伊莉亚又敬又畏的尤路克，根本没想到是这个原因。

姑且不提这个，尤路克瞪著紧黏伊莉亚不放的路菈说：

「路菈，你这臭女人……！区区暗黑精灵，别对伊莉亚大人毛手毛脚！」

「呃……你是谁啊？」

路菈搂著伊莉亚，斜眼看向尤路克。尤路克端整的脸孔一阵抽搐，同时将头转向一旁说：

「冷、冷静点，温蒂妮，现在还不是把这臭娘们做成标本的时候。」

「好厉害……是元素精灵呢……」

瑟蕾娜感受到青年身旁高涨的魔力，忍不住惊叫出声。

把头埋在伊莉亚胸口的路菈皱起眉头，眯眼打量尤路克。

「温蒂妮……精灵……啊啊！你是尤路克嘛！那个和精灵之泉的大元素精灵缔结契约的笨蛋精灵！」

「你说话给我小心一点，暗黑精灵。我现在就能瞬间把你做成冰棍。」

「什么～？你在动手之前就会被我捏扁啦！」

（啊啊……这些人真的毫无成长。）

伊莉亚叹了口气，把路菈从自己身上推开。

「你们两个，胡闹就到此为止。」

「好～」

「好。」

待两人都安静，伊莉亚重新看向艾格特鲁他们说：

「真是不好意思，我似乎把条件设得太过严苛了……」

「不，这样就够了。这就是所谓的重质不重量吧。」

伊莉亚也在内心同意艾格特鲁这番话。

实力获得佣兵公会会长打包票的〈常夜之星〉；魔法公会首屈一指的奇才，能够解读古代魔术，并独力创造出诸多魔术的路菈；和大元素精灵温蒂妮缔结契约，自身实力亦足以匹敌水龙的天才尤路克。

若有这几个人在，不用说恶魔，在某些情况下，甚至连邪神都不是对手。

「艾格特鲁大人，要麻烦您通知骑士团，请他们不用派人过来了。只要告诉他们目前已有这些成员集结，对方应该也能接受吧。」

「啊，喔。那个啊，骑士团的派遣之前就已经中止了。」

「咦？」

伊莉亚眉头紧蹙，法兰克则在一旁帮忙解释：

「你别这么激动。据说是公会联盟发了通知给骑士团，说没必要麻烦他们出动。」

「啊，那可能是我们害的啦。」

半边脸颊肿起的克里斯开玩笑地说道。

「我们跟佣兵公会的老爷子说了会接下这个任务，要他不用担心。」

「原来如此……」

公会联盟方面也通知了报名的人员，早早就截止招募，才会只召集到这几个人。

「咦？这么说来，为什么路菈他们能接到委托？招募公告不是很快就撤下来了吗？」

「当然是因为委托表上出现了伊莉亚的名字啊。」

「我有事先严格叮嘱魔法公会的职员，一旦发现伊莉亚大人发布委托，就要立刻向我报告。」

伊莉亚对这两人的执著感到有些害怕。

（虽说是为了以防万一……但今后还是别这么做了。）

感到切身危险的伊莉亚如此下定决心。

总而言之，这样的成员要执行委托完全没有问题。伊莉亚将他们领到分部，详细说明委托内容的注意事项。

「以下是注意事项。各位带回来的素材会进行品质鉴定，因此请特别留意这一点。」

「「「知道了～」」」

他们要是带著一堆灰烬回来，可就伤脑筋了。

「请各位注意，不要太过破坏生态环境……祝你们武运昌隆。」

伊莉亚目送五人离去，遥望远方的森林。

蜘蛛啊，你就好好安息吧。

伊莉亚在心中默祷，但脑海完全没有浮现蜘蛛的模样，反倒露出一副平静的表情。

直接从结论来说的话，这场战斗以五人的压倒性胜利作结。

首先，尤路克以「扩散」加上「冰锁」的组合技，确实冻结住蜘蛛的关节部位封锁行动；路菈接著从正上方施展「新星冲击」，召唤陨石落下，破坏了它的外壳。

而送上最后一击的，则是克里斯的「超绝最强圣辉剑」。

蜘蛛被瞬间秒杀。

一行人凯旋后，自然又对伊莉亚展开热烈攻势。五人都希望能像过去一样，和伊莉亚再次一起生活。

但是，伊莉亚没有接受他们的请求。

「伊莉亚，这样好吗？」

目睹整件事情经过的同事里雅问道，伊莉亚神色轻松地回答：

「毕竟我很喜欢这座城市，和住在这里的每一个人嘛。」

现在只要这样就可以了。

只要有缘，总有一天必会在某处相遇。

伊莉亚再次下定决心，在那一天到来以前，自己要轻松惬意地生活。

