<p align="center">第四章 享受假日的方法</p>

就像昨天早上及晚餐前一样，总司被琉璃从床上挖了起来。

虽说因为种种状况让总司在精神上承受不少压力，但似乎还是睡得不错。

他感觉自己醒来的感觉并不坏。

无论是心情还是身体状况，感觉都不错。

铃华跟琉璃吃了昨晚巡逻后在便利商店买的面包跟优格饮料，就这样解决了早餐。

因为这天是周五，所以总司当然得去上学。因此就跟昨天一样，总司打算把两人留在家中出门上学，不过铃华在这时提出想与总司随行的要求。

「昨天才发生那种事，任何状况都有可能发生。」

这是铃华想要跟总司随行的理由。

「但现在是早上吧？又不是晚上，应该不会有危险吧？」

总司在前天晚上听铃华说过《CHiLD》在夜晚时力量会有所提升。

昨天遇到《CHiLD》的时间也是在夜晚。

「可是那有可能是因为我们都在一起的关系。不能保证对方不会趁我们落单的时候下手，而且就算说能力有所减弱，不管是上午或下午都还是可以使用魔力，因此依旧相当危险。所以至少让我在你附近提供戒备。我绝对不会让其他人看见的。」

「唔……」

被这样一说当然是会有些不安，可是她真的可以在不被其他人发现的状态下提供戒备吗？

这同样也是令总司相当不安的要素，而且总觉得答应下来不会有什么好事。

结果他的不安跟疑虑全都料中了。

打从离开家门之后就一直感觉到有视线落在背上的总司，在走了一段距离之后转头回望。

结果看到铃华跟琉璃就站在电线杆后面，目不转睛地看著他。

「最好这样能不被人看见啦！」

总司对钤华抱怨并再三要求两人别再尾随之后，便重新回到通学的路上。

可是总司很快又再次停下脚步。

「我先说清楚，我放学的时候也不需要有人随行喔。」

「可是——」

「真的不用啦！」

尽管铃华还想争论，但总司立刻制止她继续说。

「好了，我们傍晚见。」

总司重新迈开步伐。

之后虽然没有再感受到视线，不过一路上还是一直担心铃华会不会偷偷跟来，结果光是上学就让总司在精神上承受不少压力。

当总司进到教室坐到自己座位上的同时，立刻大叹一口气，接著便趴到桌上。

「唉～～～～」

总司这样让自己休息了一会之后，手机突然开始震动。

确认了一下手机，这才明白是钤华传讯息给他。

『你后来有遇到什么状况吗？

如果有什么问题，请立刻通知我。』

这就是铃华传来的讯息。

（那家伙真是……）

该说是太爱操心吗？

不过总司自己也明白自己正身处在需要担心的状况。

昨晚发生的事，还有出门之前的对话，都再三让总司认识到这个事实。

总司之所以坚持要上学，是因为担心自己如果继续偏离日常，可能就再也回不来了。

那时候可能真的会变成除了加入艾瑞斯之外别无选择。

而且别说毕业之后，可能现在就得那么干。

毕竟自己可以使用那种类似魔术的力量。

话虽那么说，总司不知道自己究竟是为何有那种能力，当然也没有要长久使用那种能力的心理准备。

顺带一提，这天是周五。

明天跟后天都不用上课。

因为是假日。

平常到假日的时候，总司不是去打工赚生活费就是待在家里，跟朋友出游的频率大概是每个月一次。

至于这个周末的安排，周六是完全没有计画，周日白天则有工作。

虽然宫子说有什么问题随时都可以找她商量，但总司也是尽可能不想麻烦人家，因此目前还是打算周日照常上工。

问题是没有任何安排的周六。

（可能的话，我实在不想出门……）

如果白天跟钤华及琉璃在外头晃荡，就代表有可能会遇到班上的同学，这是总司想极力避免的状况。

可是家里还欠缺不少三人生活时需要用的东西，因此出门购物是势在必行，而正当总司想到这里的时候。

「喂总司，明天有空吗？」

一名同学突然来到总司面前提出邀约。

他是总司的朋友，名叫阿树。

「不好意思，我有安排了。」

「什么嘛，是什么安排？」

被总司毫不犹豫的拒绝，让阿树不悦地说。

「你该不会是想明天一整天都跟铃华在一起亲热吧？」

「亲热什么？你少在那里——」

总司忍不住双手往桌上一撑，站起身子否认。

看到总司这般反应，阿树露出贼笑。

「你脸红得很厉害喔。是被我说中了吗？我可以去你家凑个热闹吗？」

「别闹了！我是因为她们有很多东西才刚送到新家，得去帮忙整理而已。」

这当然是谎话。

不过就昨天所编造的故事来说，总司认为这是有一定创服力的谎言，而实际上也起到了作用。

「是这样啊。我还想说要约钤华他们去逛逛新都呢。」

看来阿树似乎是信了。

话说回来——

「原来你想追铃华啊……」

「她很可爱不是吗？」

总司没有否定。也没法否定。

但如果要说她是否是普通女孩，那又是另一回事。

「喔，对了。如果是要整理东西，那我也去帮忙好了。」

「钤华父母的朋友会来帮忙，人已经够多了。」

总司又多说了一个谎话。

不过阿树没有就此死心。

「那后天怎样？」

「我后天要打工。」

当阿树为总司的答覆咋舌时，钟声也响了起来。

「那下个礼拜的周末怎样？如果有空，我就先跟你约了。当然别忘记把铃华她们一起找来喔！」

「真是的……」

看著阿树挥手回到自己座位上的背影，总司重重叹气。

（下礼拜啊……）

总司重新趴回桌上，陷入思索。

总觉得阿树跟铃华一起出游的日子，不管过多久都不会到来。

《CHiLD》跟艾瑞斯似乎基本上是个必须保密的东西，让阿树跟琉璃或铃华有所往来也是十分危险的事。

当然这个道理同样也能套用在宫子身上。

自己绝对不能让阿树那种可以说是和平象徵的人被卷入那些是非当中。

总司想到一半，不自觉地转头望向自己隔壁的座位。

雾岛沙耶的座位是空的。

看来她今天也没来上学。

这让总司想起了昨天前往教堂时的事情。

当时自己短暂看到的雾岛沙耶，那真的是她吗？还是就像铃华说的那样，是因为瘴气所产生的幻觉呢？

……想不透。

教会的爆炸是否和《CHiLD》的莱菈及那头魔兽有关，就铃华的说法，似乎还没法确定。那件事艾瑞斯仍在调查。

（接下来究竟还会有什么状况呢？）

等铃华的师父到这里来，琉璃就会离开吗？那铃华又会怎样？等到爆炸事件的调查结束，她会跟著师父及琉璃一起离开吗？还是会继续住在山上那座宅邸里头？

虽然还只是第三天，但确实跟自己共处的两人。

会因别离而感到难过的心情，似乎已经开始存在于总司的心中。

可是总司也无法想像琉璃跟铃华在桂木町过著普通生活的模样。

就像要自己跟她们离开这里一样。

跟那两人在一起就不可能过普通的生活。

日后肯定还会经历像昨晚那样的恐惧与现实。

换句话说，那代表自己要与现在的日常——

要与自己认为理所当然的世界完全脱节。

当然，那也代表必须跟这个学校、同学分开。

无论是宫子、阿树——还有雾岛沙耶。

那同样也是让人难过的事。

（如果那个时候到来，我究竟该怎么做？）

那并不是总司能立刻做出结论的问题。

不管怎么说，自己究竟是什么人？

为什么能使用魔术？

这些问题都还要等待艾瑞斯调查。

※※※

到了周六。假日的早上。

尽管现在是梅雨季，但从结识琉璃与钤华到现在的这几天都没有下雨。昨晚他们也跟前天晚上一样到外面巡逻，但什么事都没有发生。

这让总司得以安心入睡，而琉璃跑来叫总司起床的时间也比要上学的日子晚了两个小时，等到上午九点才跑到总司房间。

也因为这样，总司的身体状况相当理想。感觉是个完美的假日早晨。

「总司，你等等有空吗？」

现在是早餐时间。三人正在昨晚去超市买的土司上涂上满满的奶油，享用早餐。

钤华在这时表情严肃地向总司这么问。

「你能在早餐之后抽一点时间出来吗？我想做一件事。」

「想做什么事啊？」

「我想为你进行魔术训练。」

就钤华的说法，关于琉璃的身份及总司的过去，艾瑞斯都还在调查。

话虽那么说，钤华也想尝试现在总司跟琉璃究竟能有多少本事。

「在运用魔术的过程中，说不定能发现什么跟琉璃身份及你记忆有关的线索。我也已经得到师父的许可了。」

「原来如此……」

关于琉璃的身份虽然不好说，不过在记忆这方面，确实是有些道理。

因为自己在接触到那类东西的时候，是有感觉到记忆有所恢复。

「我明白了，就试试看吧。」

如果自己过去曾学过魔术，并且拥有魔术方面的才能，那么就算两人离开这里之后，或许还有交流的机会，铃华之前提议要自己加入艾瑞斯任职的事情，或许也会变得更有可能。

也就是说，自己有机会在这个年纪就找到工作。

（加上昨天晚上成功展开障壁那件事，感觉可能性也更高了。）

而且如果自己真的拥有什么特别的能力，再遇到类似八年前那种状况的时候，或许也能多拯救一个置身相同状况的孩子——总司自然地涌现这个念头。

而听到总司同意自己的提议，也让铃华的表情亮了起来。

「谢谢你！既然这样，我们吃完早餐就立刻到庭院去吧！琉璃当然也要一起来喔！」

※※※

在吃完早餐之后。

总司按照之前跟铃华的约定来到后院。

铃华当然也在。

总司家的后院有足够高的围墙，空间也大到足以练习传接棒球。

在围墙对面就是马路，附近也没有特别高的建筑。

由于这是不用担心会被外人看到的地方，似乎也很适合铃华接下来要进行的尝试。

（她到底要试什么呢？）

顺带一提，琉璃也跟两人一起来到了后院，不过她现在完全没把总司跟铃华放在心上。

琉璃的视线正盯著从头上飞过的蝴蝶，并为了想要抓到在空中的蝴蝶在庭院里跑跳。

「那我们就先来尝试你已经成功过的魔力障壁吧。」

「说来简单，可是……」

……究竟要怎么用呢？

虽说自己隐约有练习魔术的记忆，但那个记忆并不是很鲜明，自己也只是在面对莱菈与魔兽夏格纳的时候，糊里糊涂使出来的。

究竟该怎样施展，自己根本就没印象。

在这么解释之后，铃华决定另外教导总司施展障壁的方法。

「我明白了，那我先教你怎么用吧。」

钤华给出这个答覆。

「施展的方法很简单，只需把魔力凝聚到手掌上就可以了。就像这样——」

铃华伸出右臂，张开手掌，轻而易举地展开魔力障壁。

那外观轻薄并带著蓝光，看来像防护罩的东西，就这样出现在钤华的手掌前方。

「习惯之后，就算不用伸手也能展开障壁。只是基本都是用手施展。来，你试试看吧。」

「唔……」

就算说要把魔力凝聚到手掌上，总司也听得满脸糊涂。

所以总司决定回想遭受莱菈攻击时的状况伸出手臂，张开手掌，抱著自己能把魔力顺利凝聚在手上的期望，试著用力。

可是——

「好像不管用。」

总司不能像铃华说的那样展开魔力障壁。

「那我们换个方法好了。」

「……咦？」

总司不敢相信自己的眼睛。

因为钤华正从手中变出长枪。

「你想做什么？」

「就是这样。」

铃华在开口的同时将枪尖指向总司。

下一瞬间，便有冰球在枪尖附近出现。

五颗冰球在空中横排成一列。

每颗冰球都比弹珠还要小。

「呃，铃华……你变出那些东西是要……」

总司抱著不祥的预感这么问。

「当然是要攻击你啊。」

铃华理所当然地说。

「呃，为什么要……」

钤华并没有理会总司退缩的反应，继续创：

「因为你是在被攻击的时候恢复记忆，成功展开魔力障壁的。所以我想只要试著重现相同的状况，你应该就能办到了。放心，我只会用这么大的冰块。」

「这还用说吗！」

要是铃华使出像跟黑雾战斗时，或是像之前跟莱菈交战时那样的冰锥，怎么想自己肯定都小命不保。

（话虽这么说，其实现在这种状况也没好多少……）

就算是现在铃华变出的那种冰球，被打到应该也会很痛。

「所以说，你现在要做的就只是展开魔力障壁，把我射出的冰球挡下就行了。我相信你一定办得到。」

「别说得那么简单！」

不管总司怎样抗拒，钤华也丝毫没有罢手的意思。

「那就开始吧！」

钤华把手一挥，放声喊。

只见飘浮在半空的冰球同时射向总司。

（好快！！）

由于看到冰球以超乎预期的速度逼近，让总司连忙将双臂伸向前方。只是他虽然想试著展开魔力障壁，但是……

「好痛！好痛！」

总司全身承受到像被暴雨打到的疼痛。

就结果来说，所有冰球都打到总司身上。

「……总司，你还好吧？」

「爸爸，没事吧？」

铃华跟琉璃都跑到躺在地上的总司身边。

「是还好啦。」

虽然说身体还有些发痛，但在倒地之前还是来得及做点自我保护。

在钤华跟琉璃担心的注视下，总司坐起身子。

「幸好。」

铃华松了一口气似地说。

「不过你看来还是没能使出障壁呢。」

「是啊。」

因为实在是没有任何反应，因此「甚至连多试几次可能比较有机会成功」的念头都没有。

「……呃，那我们先跳过障壁，接著来试试看攻击魔术好了。」

看来铃华也认为不可行的样子。

所以她才会如此提议。

「这次我应该不会像刚才那样挨打吧？」

「是不会，但我必须先准备一下。」

钤华说完这句话，便接著高举起手中的长枪。

下一瞬间，从枪尖更高的位置，大约二十公尺高的上方出现一层以该处为顶点，将周围染红的圆顶状光罩。

「这是……结界吗？」

「没错。」

施展完结界的铃华点头答覆总司的疑问。

「在这里面不管打坏什么东西都不会反映在现实世界里头，所以你不管使出威力多么强大的攻击魔术都不成问题。这代表就算不能控制威力也没关系。放心尝试吧！」

「可是说要尝试，但我从来没施展过什么攻击魔术，我也没有那种记忆，所以究竟要怎样尝试，我一点头绪都没有……」

「总司不是看过我射出冰，琉璃喷出火，那个《CHiLD》施展落雷吗？只要像那样……啊，这样一说，总司你的属性是什么？」

这个问题实在让总司不知该如何答覆……

因为连他自己都不知道答案。

「等一下，你说的属性是什么东西？」

「就是魔术的特性，那是会因人而异的。有像『火』、『水』之类各种类别，其中还有许多分类……」

听铃华的说法，似乎就像电玩里会出现的四大元素之类。

……话虽这么说，被人问到是什么属性，总司当然不会知道，他没有去留意过那种东西，到目前为止也没有自己知道那种知识的记忆。

「说到这个，我在施展那个什么魔力障壁的时候，你应该有感受到我的魔力吧？不能用当时的感觉分辨我的属性吗？」

「唔～这个嘛……」

铃华有些困惑地抱起胳臂，努力想了一下。

「当时的情况太过紧迫，也因为我注意力都放在那个《CHiLD》身上的关系，所以我没什么印象了……喔，对了。你在这里等我一下。」

铃华这么说完，便留下总司跟琉璃跑进屋内。

看著铃华背影的琉璃歪著头问总司：

「……妈妈要做什么？」

「天晓得。」

总司耸了耸肩膀回应。

在不到一分钟之后，手里拿著几张卡片的铃华回到两人面前。

「你试著把每张卡片都摸一下。」

铃华来到总司身边，将手中的卡片拿到总司面前。

在总司眼前共有五张卡片。

「这些卡片分别会对地、水、火、风、雷的力量有所反应。」

铃华这么解释之后，便将其中一张卡片留在右手，剩下四张卡片则换到左手上。

「现在我右手中的是『地』的卡片。这张卡片没有任何反应吧？可是——」

铃华接著将那张『地』卡跟左手上的其中一张卡片交换。

只见铃华换到手中的卡片亮起蓝光。

「现在我手里换成『水』的卡片。这张卡片会有反应，代表我拥有水属性的力量。不过虽说是水，但我擅长的其实是跟冰有关的魔术就是了……」

钤华说自己之所以是水属性，被认为可能是跟母方家系曾经是侍奉冰神的神社有关。

家世背景会跟属性有所关联，也是相当常有的状况。

「所以我想总司就先从这张火卡来试试看吧？」

铃华这么说完，便将火的卡片递到总司面前。

「为什么我会跟火有关系？」

「因为琉璃毋庸置疑是火属性。我想会被琉璃当成爸爸，跟她那么亲昵的你很可能也会是火属性。」

铃华说出自己的想法。

这听起来似乎相当合理，不过也让总司有些难以接受。

「不管怎么说，你先把卡片拿过去吧。」

「这是火属性的卡片吗……」

总司从铃华手中接过卡片，将卡片举在阳光下。卡片上虽然有些文字，不过字体太有艺术气息，让总司没法辨识。

「你试著用力握住卡片看看。」

当成是做握力测试那样就行了。铃华这么说。

「就算只是微量的魔力，这种卡片也会有所反应，因此就算是只有少许魔力的普通人，只要握著对应属性的卡片，大约十秒左右就会有反应。」

总司按照铃华的指示，用像紧握握力计的方式用力，不过手中的火属性卡片始终没有反应。

「呃……」

「……你似乎不是火属性呢。看来是我猜错了。那么再来试试看跟我一样的水卡片吧。」

钤华接著把水属性的卡片交给总司，不过也同样没有反应。

之后又把风、雷、地三张卡片都试过一遍，但通通没有反应。

「这是什么状况？」

「我自己都想问呢……」

钤华困惑地这么说完，接著把琉璃叫过来，将一张卡片递给她。

「琉璃，你试著碰一下这个。」

琉璃听铃华的话，将手放到卡片上。

就在琉璃碰触到卡片的瞬间，卡片猛烈烧了起来。

「哇！？」

这突然的变化让总司忍不住发出惊呼。

不过钤华丝毫没有动摇，而是冷静地把卡片一挥，便让卡片上的火焰熄灭。

「就像你刚才看到的，卡片会正常产生反应。如果其他卡片都像刚才那张火属性卡片，还有对我会有反应的水属性卡片那样，都没问题的话——」

钤华皴起眉头瞪著总司说。

「你所拥有的，可能是在刚才那五张卡片之外的特殊属性。」

就钤华的说法，似乎还有『光』与『暗』之类的特殊属性。

「由于你能够施展魔力障壁，所以我想应该不会是无能力体质，不管怎么说，现在我手边没有分辨特殊属性的方法，所以今天只好先跳过这个部分了。而且我也还有其他东西想试。」

说到这里，铃华便将视线转到琉璃身上。

这次她打算做的，应该是要调查琉璃的身份。

铃华一开始也这么说过。

而总司似乎也料中了她的意图。

「其实不管怎样调查，现在我们还是不知道琉璃的身份。」

就铃华的说法，过去出现过的《CHiLD》名字与特性，都会纪录在名为「全恶魔事典」的资料当中。

就是因为铃华熟读过那些资料，所以才会知道莱菈跟魔兽的身份，可是她不管怎样翻找带来日本的资料，却都没法查到琉璃的身份。

而艾瑞斯也同样没能找到答案。

「等一下，你刚才说是恶魔……」

「呃…《CHiLD》过去也曾被那样称呼过。只是就可能性来说，琉璃也有可能是全新的《CHiLD》，不过我想如果能仔细观察她的能力，说不定可以多得到一点提示。正因如此，琉璃——」

铃华说到这里，将视线转到琉璃身上。

「我们最早碰面的时候，你有对我喷火吧？你可以像那时候一样——不，这次就用全力喷火吧。妈妈想看看。」

「全力……」

「琉璃，你就放胆试试看吧。」

总司这么帮腔。

现在是在结界里面。铃华说过在这里不管怎么样都不成问题，而且她刚才也允许琉璃施展全力。

「好！」

琉璃用力点了个头，接著就像总司想试著施展障壁时那样将右臂伸向前方。只见琉璃的发丝倒竖并逐渐转红，而在她的手掌前方，也出现一圑带有熊熊烈焰的火球——

「咦……？」

看到那圑火球急速膨胀，让总司忍不住怀疑自己的眼睛。

仔细一看，钤华的表情也同样难掩惊讶。

看来眼前的状况也同样是在铃华的预料之外。

不久之后，火球便膨胀到直径约一公尺左右。

「哼！」

伴随这样的喊叫，琉璃将火球射出。

结果自然是相当凄惨。

不只是总司家庭院的围墙遭到破坏。

就连在墙外的安田家及铃木家，甚至更后头不知是什么人的房子也被火球吞噬，而周围的房屋也都陷入一片火海。

那是一片令人惨不忍睹的光景。

眼前彷佛像八年前那起爆炸事件发生当时的景象。

「这到底是……」

城镇陷入火海的记忆闪过总司的脑海。

他感觉眼前的景象突然扭曲。

下一瞬间。

「琉璃！」

这声呼喊把总司拉回现实。

可是铃华为何要呼喊琉璃的名字？

而且她的语气似乎相当惊讶。

总司抱持著疑问望向琉璃。

「啊——」

总司一下说不出话。

因为琉璃正处于一丝不挂的状态。

「爸爸，妈妈，怎么了？」

琉璃似乎并没有察觉到自己的状况。

她只是不解地回望表情茫然的铃华跟总司。

「呃，这还用问吗？你现在……」

正当总司伸手指著琉璃，打算继续说下去的时候。

「总司，不准看！」

铃华连忙站到总司身后，用双手遮住他的眼睛。

不过在此同时，总司也感觉到两个具有弹性的物体紧贴自己的背部。

（这、这是……）

在察觉到那是钤华胸部的瞬间，总司也感觉全身发热。

在眼前这种状况，有如此反应在各种角度来说都不太妥当。

「呃，你要遮我眼睛是没关系，可是胸、胸部这样贴著——」

「……唔！！」

听到总司指出事实，让铃华一下创不出话。

她现在肯定满脸通红吧。

尽管如此，她还是没有将遮住总司双眼的手给放开。

「总之你先转过去！快！」

「好、好！」

总司听从铃华的指示，连忙转身。

钤华这才松开遮住他眼睛的手，并和他分开。

总司接著听到铃华在他身后开口说：

「我刚刚已经把结界解除了。你别回头，就这样先进屋里去找条比较大的毛巾或床单过来！当然，回来的时候也要把眼睛遮住！」

「知道了！」

理解钤华是要他去找东西来给琉璃遮掩身子的总司立刻回到客厅，从还摆在那里的棉被上取下被套。

总司接著把被套交给铃华，让琉璃有东西能遮掩身子。

这样一番折腾之后，琉璃跟钤华才又重新回到屋内。

※※※

（幸好邻居的房子不是真的烧掉了……）

内心对结界效果感到惊讶的总司，在屋内看了一眼肩膀以下用被套包裹，正坐在客厅沙发上的琉璃之后，接著向铃华提出疑问。

「刚才究竟发生什么事了？」

「我之前应该有跟你提过，《CHiLD》的衣服是由本身魔力所形成的。」

也就是说，可能是因为琉璃全力施展火焰魔术导致魔力缺乏，让魔力不足以维持身上的衣物。

铃华接著转头对琉璃说：

「琉璃，我有一件事想试试看。」

「……试什么？」

「你先试著回想之前穿过的衣服，把衣服变出来。就跟你之前做的一样，你一定能办到。」

「唔……」

琉璃将手指放在自己嘴边，努力回想。

「怎么了？」

「琉璃不知道自己之前穿的衣服是什么样子。」

看来琉璃之前都不曾留意过自己身上衣服的样式，所以完全回想不起来。

原本想说这可能会变成一个瓶颈，但并非如此。

「你不知道自己衣服的样子吗？那你看这个。」

只见钤华从自己口袋里拿出手机，给对方看手机的萤幕。

萤幕中是琉璃坐在客厅时的照片。看样子似乎是被钤华叫名字，正抬头回望的一刻。

看到那个照片，让总司也回想起一件事。

「对喔，你在我上学的时候也有传琉璃的照片给我。」

「这是我用来向师父回报时拍的。也是因为琉璃实在太可爱了，所以才会忍不住拍下来。这可是我的回忆收藏喔。其实我手机里还有你的照片呢。你看，这是你的睡脸。很可爱吧？」

铃华接著从手机里找出拍到总司睡脸的照片。

总司只觉得照片中的表情相当难看。

「呃，嗯……」

实在不觉得这张照片有哪里可爱的总司皱著眉头从钤华手中把手机抢了过去。

「你干什么啦！」

「这是侵害肖像权。」

「别删啦！那可是人家宝贵的收藏耶！」

铃华在总司把照片删除之前就把手机抢了回去。

只见铃华像在保护传家寳物似地用双手将手机护在胸前。

「既然这样，下次我也要把你的睡脸拍下来，然后当成我宝贵的收藏。」

「不可以！那样太害羞了啦！」

「那你就别拍我的嘛……等等要把照片删掉喔。」

「呣～」

钤华闹瞥扭似地鼓了一下脸颊。

「比起那个，先说琉璃的事啦。琉璃，你看这个！」

「妈妈，看什么？」

「这个这个，就是这个！」

铃华再次把手机拿到琉璃面前。

「你打算硬转开话题吧？」

「总司，那件事改天再说啦。琉璃，你看，你之前是穿这件衣服。还有从后面拍的照片喔。」

总司从铃华身后看了一眼她的手机。

在她手机里有站著的琉璃、坐著的琉璃、背向萤幕的琉璃，琉璃摆著各种姿势的照片正轮流切换著。

琉璃注视著银幕，不解地歪头。

「这是什么？」

「这是你啊？之前不是也在镜子里看过好多次吗？」

「唔～……这样一说……好像琉璃耶……」

琉璃盯著照片看了好一段时间之后，似乎才总算理解那是自己。

「所以你就参考这个照片来变出衣服吧。对了……也许在有镜子的地方会比较好。总司，有哪间房间有比较大的镜子吗？」

「需要镜子的话，到和室那里就有了。」

过去作为总司双亲寝室的和室里头，有一面设置在衣柜上，可以看到全身的穿衣镜。因此三人接著前往和室。

※※※

「好，琉璃，你试试看吧。」

一行人来到了和室。

琉璃站在设置在衣柜门内侧的镜子前面。

可是她并没有想要采取行动的意思。

「琉璃，怎么了？」

「这个，碍事……」

琉璃低头看著包住自己身体的被套说。

眼看著琉璃似乎就要动手将身上的被套扯下。

铃华见状也赶紧出声制止。

「琉璃！不可以把那个脱掉！身为女生不可以那样！所以你先试著围著那个来让衣服复原吧。衣服变回来之后，你想什么时候脱都可以。」

「呣唔……好吧。那琉璃试试看。」

「嗯，快试吧！」

「唔～是这样吗……？」

琉璃虽然表情有些不安地歪头，不过她身边也接著出现像火星般的光粒。

下一瞬间，彷佛就像物品被火烧毁时的倒转影像一样，衣服从火光里出现。

「这样就行了吗？」

琉璃边说边脱去身上的被套。

「太完美了！」

铃华放声称赞，同时也紧紧抱住琉璃。

正如铃华所说，琉璃先前的服装又毫无瑕疵地回到身上。

「真是太厉害了。」

总司忍不住这么说。

简直就像变魔术。

虽然那应该真的是一种类似魔术的现象。

「不管怎么说，这样应该就不成问题了。」

「还不能放心得太早，以后可能也会因为某些因素导致类似的状况发生。如果是在外头那可就麻烦了。」

「说得也是……」

像刚才那样发生在自家后院还姑且不论，如果在外面发生相同的状况可不是闹著玩的。

总司完全没想到这件事。

「所以就安全面来想，帮琉璃买些普通的衣服比较好。」

「如果是要普通的衣服，你家里——该说，那栋屋子里没有吧？」

毕竟之前连睡衣都带来了，所以总司才会认为应该会有琉璃能穿的衣服。

「在那里的衣服都是为不时之需准备的，而且都不可爱。所以我是希望能跑一趟去帮琉璃买衣服。我也可以顺便跟师父商量看看。」

只见铃华拿出手机，开始输入讯息。

看来不是靠通话而是用讯息联络。

钤华将讯息送出没多久，手机便响起通知声。

对方回应得非常快。

钤华看过之后再次回讯。

大约交换过三次讯息之后。

从萤幕上移开视线的铃华开口说。

「我跟师父说好了！师父答应给我们两万元的预算给琉璃买衣服跟鞋子！而且我自己也可以有一万元的治装费喔！」

「你好像特别开心呢。」

「因为可以去买衣服啊！我好歹也是年轻女孩，能买新衣服就跟可以吃甜点一样值得高兴！应该说是梦想！」

钤华的双眼闪闪发亮。

……换句话说，因为之前很少有那么做的机会，所以一直很想试试看吧。

「所以说总司，我们快出去买衣服吧！」

「咦？我也要去吗？」

「我们又不会知道哪里有卖可爱的衣服，而且师父也说想看琉璃穿上可爱衣服的照片呢！」

其实如果只是普通的衣服，就跟睡衣一样，在钤华住的那栋屋子里也能找到几件。

话虽那么说，那些并不是什么谈得上可爱的服装。

就只是跟睡衣一样，为不时之需所准备的。

更重要的是，铃华自己很想买些样式可爱的衣服。

「可是我也不会懂什么样的衣服才叫可爱啊。」

「就算是那样，你应该还是比我们清楚这附近哪里会卖那种衣服吧？」

「这样说是没错啦……」

总司试著想了一下。

如果是买自己要穿的衣服，去车站附近的超市卖场买也无所谓，但以现在钤华的反应，她肯定不会满意。而且也有可能会被班上同学撞见。

加上又有三万元的充足预算，或许应该要搭电车到闹区的百货公司去？

（可是去新都也有可能会碰到那些家伙……）

总司所指的那些家伙，是包含阿树在内的同学。

会趁假日跑去新都的学生并不少，除了熟识的同学之外，也很可能会遇到许多学生。

这跟车站附近的超市是一样的。

既然这样，就只剩下一个选项。

「既然这样，我们到寳泉寺去看看吧。」

寳泉寺是位在距离桂木町搭电车约十五分钟车程的地方。那是一座位在新都相反方向，座落于标高约四百公尺的小山旁，位于桂木町西侧的地方都市。

由于新都不但距离较近，交通费也比较便宜，所以桂木町的人几乎不会去宝泉寺。

虽然可能会有一些从寳泉寺来总司所在学校通学的学生，不过人数应该也是少到让他根本不记得有那样的人。

由于就总司所知，自己认识的朋友当中没有任何人住在寳泉寺，所以会撞见熟人的风险应该微乎其微。

而且他记得在寳泉寺的车站附近，有一间名叫八百万屋的百货商场。

那里肯定会有卖可爱系的服装。

总司在这么解释之后，铃华对于去那间百货商场找衣服的决定也没有任何意见。实际上她看起来还充满期待。

「那我们就立刻出发去八百万屋……」

「在那之前，你先帮琉璃穿上内裤吧。我也要先准备午餐。」

购物这件事，等吃过午餐再说。

结果总司等人在吃过午餐之后，便让琉璃自己穿鞋，然后一行人就出门搭上电车，动身前往寳泉寺。

寳泉寺站与目的地的八百万屋百货商场有陆桥相连。

总司等人在离开车站之后就沿著陆桥穿过人群来到八百万屋的入口。

就在他们抵达该处的同时。

「哇！这栋房子好大喔！」

仰望著矗立在眼前的巨大建筑，铃华惊讶地这么说。

「好大喔！好厉害！」

而在一旁的琉璃也仰望著八百万屋兴奋地蹦蹦跳跳。

看到两人如此反应，让总司忍不住皱眉笑了。

「琉璃也就算了，你也会觉得吃惊吗？这种规模的建筑在伦敦应该很常见吧？」

总司这么问钤华。

不过对方却有些害臊地给出答覆。

「是没错，可是我大部分时间都待在郊区森林中的宅邸内，几乎没有什么机会去市中心。我在来到日本之后，也几乎没有什么独自上街购物的机会。」

「是、是这样啊……」

这又是一个新发现。

钤华究竟是身处在什么样的状况，过著什么样的生活呢？

她的背景实在相当神秘。

「所以我现在可是非常兴奋呢！」

铃华看著总司的双眼正闪闪发亮。

琉璃似乎也跟著模仿起钤华的表情。

「琉璃也兴奋！」

仰头看著总司的琉璃一样露出闪闪发亮的眼神。

「那我们就快点去看衣服吧。」

总司率先走在前面，领著两人进到商场内。

——不过总司其实也没来过八百万屋，甚至从没在同等规模的商场买过东西。

所以他先来到入口墙边看楼层地图与楼层介绍，寻找可能有贩售钤华跟琉璃衣服的店家。

（应该就是这个有写女装的地方吧……？）

总司带著铃华跟琉璃前往女装卖场所在的五楼。

由于他从来没有买过女用服装，所以不仅对自己的决定没有信心，对于服装的费用也十分忧心，可是结果似乎都只是白操心。

因为他们很快就找到了适合琉璃的童装，还有适合铃华的少女服饰，而且价位虽然比一般超市卖场要高，但除了少数服装之外都在预算范围之内。无论是琉璃还是铃华的衣服，以她们的预算都足以购买相当的数量。

「这个很不错耶！这件也很可爱！感觉很适合琉璃穿呢！」

铃华很快就双眼发亮地开始帮琉璃挑选衣服。

看到她的反应，总司也不忘出言提醒。

「你高兴是没关系，但别忘记问琉璃的意见喔。」

「我当然知道！我还打算问你的意见呢，尤其是等等到那里去的时候！」

「那里是指——」

总司顺著铃华的视线望去，发现对方说的是试衣间。

「所以你就等我们一下吧。」

就结果来说，铃华所说的一下是十分钟。

以总司的感觉来看，这实在不是可以称得上是「一下」的时间。

钤华用这段时间挑了几件自己跟琉璃要穿的衣服，接著再次将视线转向试衣间。

「琉璃，我们来试穿吧！」

「好～！」

琉璃高举起拳头回应铃华的要求。

话虽这么说，琉璃应该并不清楚她们接下来要做什么。

她们就这样进到两个人同时进入会稍嫌拥挤的试衣间。

在厚实的挂帘后面，可以听到琉璃正发出略显不安的声音。

「妈妈要做什么？爸爸呢？」

「琉璃要跟妈妈一起换衣服喔。」

「换衣服？」

「所以琉璃先这样别动喔。」

「呣～」

之后也能持续听到铃华跟琉璃的声音。

她似乎正帮琉璃脱下衣服，换上试穿用的服装。

「好，这样琉璃的衣服就换好了。再来就轮到我穿了。」

「那琉璃也来帮妈妈！」

「咦？等等，琉璃！你做什么！？」

钤华在里头惊讶地说。

「琉璃被妈妈脱衣服！所以琉璃也要脱妈妈的！」

「等等，不用帮忙啦！我可以自己换衣服，琉璃在那里等著就好了！」

「咦～……真没意思……」

下一瞬间。

「对了！」

琉璃突然兴奋地开口。

「琉璃去给爸爸看！」

「咦！？」

琉璃的决定让钤华大吃一惊。

紧接著挂帘便立刻被琉璃拉开。

「啊，呃……」

在感到困惑的总司眼里，看到的是刚换好衣服跑出试衣间的琉璃，还有身上只剩白色胸罩与内裤的钤华。

钤华应该正打算要换上试穿的衣服。

在铃华手中能看到一件她刚才挑选的衣服。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

掌握状况后放声尖叫的铃华立刻蹲下身子遮掩胸部，同时还不忘迅速拉起挂帘。

总司紧接著听到挂帘对面传来快哭出来的声音：

「总、总司，刚才没有被其他人看见吧！」

「呃，这个嘛……」

被这么一问，总司转头看了看周围的状况。

虽然铃华的尖叫吸引了不少注意，不过幸好附近并没有其他人。

「我想除了我之外，应该没有其他人看见。

「是吗，那就好……不对，那样其实也不好。」

在短暂安心之后，铃华立刻改口。

只见她从挂帘缝隙探出头，瞪了总司一眼。

铃华接著对站在总司身旁的琉璃说：

「琉璃，在妈妈说可以之前，不可以随便把挂帘拉开喔！就跟洗澡的时候一样！」

「琉璃是想早点给爸爸看到……」

被钤华责备的琉璃有些沮丧地辩解之后，似乎也想起自己原本打算要做的事。琉璃面向总司后开口问：

「爸爸，怎么样？琉璃可爱吗？」

「嗯，很可爱。」

琉璃身上穿著淡粉红色的连身裙。

虽然与原本的服装差不多，不过在裙摆部分加了滚边，模样相当可爱。

「你很有眼光呢。」

总司对已经躲回挂帘后面的钤华说。

「谢谢你的赞美。」

再次从挂帘的缝隙中露出头的铃华带著微笑回应。

不过她的表情似乎还有些不悦。

「人家的衣服也是配合琉璃选的，原本是想一起穿给你看的说……」

「既然这样，现在再换不就好了吗？」

「这样说是没错啦，可是……」

想同时穿给总司看的想法，似乎对钤华来说相当重要。

又过了一段时间，也换好了衣服的钤华拉开挂帘。

「总司，你觉得怎样？」

看到眼前钤华的装扮，让总司不禁吞咽了一下口水。

钤华身上穿著有清纯感觉、以白色为基调的连身裙。

在外头还披著一件针织毛衣。

那清纯且带有夏季感觉，并且似乎与草帽十分相称的装扮，看起来相当可爱。

跟琉璃站在一起，穿搭的风格确实也很契合，给人姊妹般的感觉。这也让总司立刻就明白为何铃华会那么想要一起穿给他看的理由。

「挺好的。」

总司率直说出自己的感想。

「真的吗！」

听到总司的答覆，铃华立刻露出开心微笑。

「是啊，感觉跟琉璃很搭呢。」

「谢谢！那么这两件就留起来，来试另一套吧。琉璃，我们再来换衣服吧。」

「……咦，好麻烦喔。」

琉璃脸上露出符合嘴上感想的表情。

可是——

「再来让爸爸说可爱吧。」

「嗯！琉璃要让爸爸说可爱！」

从钤华一句话就立刻让琉璃转变态度的功力，看得出她对于该如何应对琉璃已经熟能生巧了。

琉璃与铃华于是再次进到试衣间。

想像两人之后会换上什么服装的总司望著不时晃动的挂帘心跳加速，在大约五分钟之后挂帘又重新敞开。

「怎、怎样？我觉得有些太成熟，这个尝试有可能太大胆了一点……」

出现在总司眼中的钤华，身上穿著可爱的白色衬衫与深蓝色裙子，一身的装扮就像个千金小姐一样。

「怎么会呢？看起来就像有钱人家的大小姐，我觉得很漂亮啊。而且——」

总司接著将视线转到琉璃身上。

「爸爸，琉璃也漂亮？」

裙摆有白色滚边的灰色连身裙搭配黑色短背心的装扮，确实跟铃华同样是千金小姐的风格。在气质与色调方面也与钤华的装扮十分契合，两人看起来同样像一对姊妹。

「嗯，很漂亮，而且很可爱喔。」

「太好了琉璃被称赞了！琉璃，漂亮！琉璃，可爱！」

琉璃大声欢呼，并高举双手不停跳跃。

也因为这样，让他们再次吸引周围顾客及店员的关注。

「喂，安静一点啦！」

有人看到琉璃跟钤华之后发出可爱的称赞，也有人看到琉璃的发色发出可能是外国人的疑问——除此之外，琉璃称呼总司爸爸的举动也吸引许多对三人关系感到不解的视线。承受著这种种声音与视线，让总司也不免感到困惑。

「呃……」

该怎么办？

继续承受这样的注目，其实还挺煎熬的。

这样下去甚至有可能会陷入无谓的骚动。

不过铃华似乎一点都不在意。

「琉璃，我们再换另一套衣服吧。」

「好～」

琉璃举手回应铃华的要求。

不过在铃华跟琉璃正打算再次进入试衣间的时候，总司连忙将两人叫住。

「呃，这种像时装秀的游戏，可以先停一下吗？」

「……你这样说是什么意思？」

铃华半眯著眼瞪著总司。

她的表情彷佛像在抱怨总司为何要阻止他们。

「没有啦，只是……如果我们试太久会妨碍到其他客人，而且刚才那两套衣服都很漂亮，我想其他的肯定也都很漂亮、很可爱，所以应该不用看也没关系……而且与其让我来选你们想买的衣服，只要你们喜欢，其实就……」

「总司！你真的很不懂少女心耶！」

「少女心是什么意思……」

「而且听人说漂亮、说可爱才会比较放心啊！」

「这种感觉我也不是不懂，可是……」

「既然你这么说那就算了。而且确实有可能会妨碍到其他客人，之后我们自己挑好就是了！」

只见钤华猛然把脸别开，默默开始挑起衣服。

她除了挑选自己的，也帮琉璃挑了衣服。

挑到一半的时候，还开始跟路过的女性店员闲话家常。

只有总司完全被排除在外。

虽然在被店员问到身上的制服是哪间学校的时候让钤华有些尴尬，不过最后似乎仍顺利瞒混了过去。

除了衣服之外，铃华还买了鞋子。

而在这个时候，原本一脸不悦的铃华也已经换上满足的表情。

「那个店员跟我聊过之后给了很多不错的建议，真是太好了！」

「真不好意思，我一点用场都派不上。」

「就算是那样，能够这样出来买衣服，也是因为有你的关系。不只是琉璃有更多衣服穿，我也可以根据状况有制服以外的选择了。我很感谢你。」

不管怎么说，铃华心情转好总是好事，只是……

「……说什么根据状况，你那件制服还打算再穿下去吗？」

「我认为有些时间穿这身制服活动比较好，而且我之前也说过这身制服很可爱，我其实还挺喜欢的。」

说到这里，铃华就像要展现自己可爱模样似地转了一个圈。不只是制服，铃华这样的举动也十分可爱，让总司一下看到发愣。

「怎样？很可爱吧？」

「确实是很可爱，你穿起来也很漂亮。」

「总司……谢谢你♡」

铃华露出开心的微笑。

看她这样的反应，真的就像一个普通的中学女孩。

只是在重新认识这个事实的同时，也让总司想到这种状况彷佛自己就像在跟学妹约会一样，顿时觉得内心小鹿乱撞。可是……

「爸爸！琉璃呢！琉璃呢！」

这个声音将总司拉回现实。

琉璃的存在让约会的气氛瞬间瓦解。、

此刻总司只剩下跟家人一起出门购物的感觉。

看来琉璃也像钤华一样，想要总司说自己可爱。

「怎样？可爱吗？可爱吗？」

开始在原地转圈的琉璃这么问道。

「嗯，琉璃很可爱喔。」

「嘿嘿……琉璃可爱♡」

听到总司这么说，琉璃露出开心微笑。

对铃华说跟对琉璃说的可爱。

尽管这两个相同的词句在意义上有所差异，只是总司没办法顺利用言语表达两者的差异。

「总司，我们接著还要买什么？」

「我们再来去买毛巾跟日用品吧。」

正常在百货公司里购买那些东西，价格会相当昂贵。

可是在八百万屋的上层也有低价位的卖场。

也就是俗称的均一价商店。

因此总司一行人就到那里去购买毛巾、所剩不多的卫生纸、就快要用完的洗发精与润发乳等日常必须品。

就在一行人刚完成结帐的时候。

钤华在结帐台停下脚步，注视著某个方向。

「你怎么了？啊——」

铃华的视线落在壁面上。

在那里贴著附近游乐园露天泳池开放的宣传海报，还贴有泳装特设卖场的传单。

在海报上有著一对看似高中生的男女在泳池内嬉戏的照片。

铃华盯著那张海报好一段时间，接著转头望向总司。

「总司，你之前对我说过，如果买了泳装我就能跟你及琉璃一起洗澡吧？」

「这样一说，我是有说过。」

「现在能看到这张海报，我想或许也是某种缘分。我们去逛逛怎样？」

钤华似乎对泳装卖场相当感兴趣。

看到对方如此反应，总司忍不住出言调侃。

「原来你和琉璃一样，也想跟我洗澡吗？」

「妈妈也一样！？真的！？」

听到两人的对话，琉璃立刻眼睛发亮地看著钤华。

「才、才才才才、才没有！」

铃华连忙否定。

「我、我只是想说这样有机会回应琉璃的期待，而且我真的有兴趣的，其实是那个！」

铃华边说边指向那张宣传游乐园露天泳池开放的海报。

「我之前从来没有去过游泳池。所以我一直希望能去一次。」

「所以你想去看看吗？」

「对！」

铃华毫不犹豫地肯定。

「可是，上面写的日期是七月一日喔。」

距离今天还有约一个礼拜。

「这样时间很容易冲突到吧？」

铃华说再过不到两个礼拜的时间，她的师父就会赶到这里。

在那之后还不知道钤华是否还会留在这里。

「是没错，可是我也可能继续留在这里，而且如果有准备泳装，一有机会就可以立刻去啦！现在先把泳装买起来，肯定不会后悔的！」

「既然是这样，你要另外跟组织还是师父徵求许可吗？这也可以算是采买的一部分吧？」

「的确，我们刚才都把预算几乎都用光了。我试著跟师父交涉看看。」

钤华从口袋里取出手机，开始输入讯息。

这次似乎也很快得到回覆。

（对方人明明是在海外，回覆还真快……）

之前总司就曾想过，铃华的师父到底是在哪里？难道没有时差吗？他甚至好奇对方究竟是在什么时间睡觉。

在确认过答覆的讯息之后，铃华露出兴高采烈的表情。

「太好了！总司！师父同意追加预算了！还说很欢迎我那么做！还要我传换上泳装的照片过去呢！」

「这到底是什么状况……」

铃华的师父究竟是什么样的人啊？

实在搞不懂。

「我其实也不是很懂他，不过师父也要我把琉璃穿泳装的照片传过去。就是这样，我们快点去卖场挑泳装吧！琉璃，我们走！」

「喔！」

琉璃也莫名起劲地附和钤华。

虽然琉璃说自己讨厌下雨，也因为拥有火系能力而不喜欢水，但却很喜欢洗澡，或许去游泳池也不成问题吧？

内心抱持如此疑问的总司就这么跟在琉璃与钤华后头，前往泳装特设卖场。

※※※

「这是……」

一抵达泳装卖场，总司便忍不住咽了一下口水。

「哇！有好多泳衣喔！都不知道该怎么挑了呢！」

看到眼前琳琅满目且五颜六色的泳衣，铃华的兴奋也急速高涨。

「总司！你看这个！你觉得这件可爱吗？」

铃华拿起一件带有轻飘飘沙龙的泳装这么问道。

「怎么样？很可爱吧！」

「……确实是很可爱啦，但我们可不是要去海边喔。」

那明显不是用来穿去泳池的东西。

比较像去南国度假村海滩时穿的装扮。

「可是考虑到接下来的季节，把那种可能性也考虑在内去挑选泳衣比较好吧？桂木町又是靠海的城市，搞不好也会有需要去海边的任务啊。」

「那么久以后的事情，我也不会有头绪啦……」

不只没有头绪，甚至是感到困惑。

而且如果是有任务要处理的情况，也代表那里有不好的事情发生。

那并不是一件值得高兴的事。

「况且怎么看也不像适合执行任务的装扮。」

「会吗？不过确实是没有可以根据用途买好几件的预算，先多看一下，再挑感觉比较好的泳衣吧。包含琉璃的泳衣在内，先挑出几个候补的，再来就是让你来——」

「我先到那边去等。」

总司将视线转到与卖场有一段距离的角落，接著就像逃命似地快步离开。

「等一下！总司，你的意见……！」

「你像之前那样问店员就好了！」

总司丢下这句话，便从两人身边离开。

虽然当然会想看两人穿上各种泳装的模样，不过实在不想变成时装秀的评审。光是有琉璃在就不知道还会发生什么状况，如果出了状况也只会无端招惹注意。

总司于是决定坐在楼层角落的板発上玩手机游戏打发时间，一直等到两人挑好泳装为止。

※※※

「久等啦。」

「久等啦！」

总司坐在板凳上大概等了约十五分钟左右。

铃华跟琉璃一起回到他身边。

「泳装买好了吗？」

「买好了。我跟琉璃的都买了。我们各买了一件。」

钤华稍稍举起装有泳装的袋子说。

「你们买了什么样的泳装？」

总司好奇地提出疑问。

「……人家才不要告诉你。」

可是铃华却别开脸这么创。

「想知道的话，刚才就陪我们一起挑嘛。」

看样子自己逃避时装秀的决定，似乎惹钤华生气了。

也因为这样，铃华看来显得颇为不悦。

「我只是不想再发生什么骚动，想避免引人注意。要是太引人注意，你应该也不好做吧？」

「……这样说是没错，可是……」

铃华似乎还没法释怀。

最后铃华还是没有说她们究竟买了什么样的泳装。

「好吧，这样你们要买的东西应该都搞定了吧？」

「是的。我想买的东西全都买到了。总司呢？」

「食物昨天在荣光市场也买了，应该没有要买的了。不过在回去之前，我还有个地方想去。」

「还有地方想去？」

究竟是要去哪里呢？铃华的脸上彷佛浮现出问号。

总司将视线移到一旁的时钟上。

钟上的时间已经来到了下午六点。

「总之跟我来就对了。」

※※※

在总司带领下，铃华跟琉璃来到位在地下的美食区。

一来到这里，琉璃的表情立刻兴奋起来，并开心地说道：

「有好多好香的味道喔！」

「因为有很多餐饮店的关系嘛。」

「……总司，为什么要到这里来？」

「这还用说吗？都已经晚上六点了耶。时候也不早了，这里又有很多感觉会让琉璃很高兴的店，所以我想今天晚餐就在这里吃。先找个地方坐下吧。」

总司的视线转向一张无人的四人座位。

铃华跟琉璃也没有异议，三人陆续就座。

（话说回来，这里还挺热闹的……）

总司转头看了看四周这么想。

或许是因为周末晚上的关系，几乎所有位置都坐满了人，其中有大半是跟家人、朋友一同出游的顾客。包含自己在内，几乎没有单独的客人。

（我其实一直是很向往这种状况的。）

虽然不是在八百万屋，但总司过去也曾跟朋友一起到美食区用餐几次。

远远看著与家人结伴出游的客人而感到羡慕，都让总司不禁开始向往。

就算立场不同，不过现在能体验到类似的状况，也让他率直地感到高兴。

而正当总司沉浸在感慨当中的时候，铃华开口问：

「总司，你打算要怎么去买吃的？如果你要带琉璃一起去，那我可以留下来顾东西……」

「不，东西我来顾就好，你们先去挑想吃的东西吧。」

「真的可以吗？我有很多店想看，可能会很花时间喔……」

「既然这样，那就更该早点去啊。我想你在这种时候应该要比我更懂得如何应付琉璃才对。」

「那我就不客气了。琉璃，我们走吧。」

「好～！」

铃华跟琉璃离开座位，一起逛餐饮店去了。

而总司则是继续坐在椅子上看著两人逛街的模样。

在章鱼烧店、汉堡店、拉面店、荞麦面店、盖饭店、可丽饼店等各式各样的餐饮店当中，两人在一家中东烤肉三明治店前停下脚步。

店员似乎将两人叫住，不知说了些什么。

而两人似乎也决定进到这家店内。

在付了费用等待三分钟之后，两人所点的中东烤肉三明治便做好了。

两人分别拿著餐点跟饮料回到总司身边。

「久等了。」

「再来换我去买了。」

等到两人回到座位上，总司便起身这么说。

「总司，你打算吃什么？」

「难得有这个机会，我打算跟你们点一样的东西。不过你们可以先吃，不用特地等我。」

总司这么说完，便毫不犹豫地往中东烤肉三明治店走去，点了跟两人相同的东西。

当总司回到位置上，琉璃已经开始享用手中的三明治。

看来琉璃似乎很满意中东烤肉的味道。表情显得相当开心。

琉璃满脸笑容地对总司说道：

「爸爸！这个好好吃！」

「那爸爸也来吃吃看吧。」

总司顺著琉璃的话语，跟著咬了一口三明治。

「真的很好吃。」

总司并不是刻意要附和琉璃。

三明治里有份量十足的鸡肉，带有甜味的辣酱也十分顺口，真的相当可口。

「铃华跟琉璃选到的这家店还真不错。」

「这不是我的功劳。是因为店员跑来跟琉璃说话的关系。」

「人家说琉璃跟妈妈都很可爱喔！」

「等等！琉璃！这种事你别说出来啦！」

看到铃华满脸通红的害臊模样，让总司忍不住失笑。

三人就这样享受了一段愉快的用餐时间。

虽然在对话中琉璃把总司称为爸爸，把铃华称为妈妈，但周围却没有人对此感到奇怪。

或许是因为跟著家人、朋友来此的顾客也都专注在享受属于自己的时间。

因此总司也得以拋开顾虑去享受这种状况。

最后这也成为一段让他十分满足的经历。

这是一段珍贵无比的时间。

※※※

「我吃饱了。」

「吃饱了！」

钤华跟琉璃先吃完了手中的食物。

较晚开动的总司手边的食物还有一半左右。

「你们都吃饱了吗？既然这样，可以先去买一些甜点之类……」

不想让两人空等自己吃东西的总司，正开口说到这里的时候。

铃华跟琉璃都扬起嘴角，彼此对望了一下。

「怎么了？怎么一起做出那种反应？」

「其实我们原本就打算那么做。刚才我们就说好要接著去吃那里的霜淇淋了。」

铃华边说边望向一间在卖章鱼烧、霜淇淋、刨冰、饮料等甜点的店家。

「要我们顺便帮你买吗？你有什么想吃的吗？」

「我不用了。我手边的三明治都还没吃完呢。你们买自己要吃的就好了。」

「好吧，琉璃，我们快过去吧！」

「好～！」

琉璃开心地高举双手跳下椅子。

不到三分钟之后，两人便拿著霜淇淋回到总司身边。

而琉璃似乎没有等到回到座位上就已经边走边舔了起来。

「琉璃，好吃吗？」

「嗯！」

琉璃点头答覆。

「甜甜的，好好吃！」

琉璃这么说完便一屁股坐到椅子上。

接著继续舔手中的霜淇淋。

琉璃吃霜淇淋的模样相当可爱。

总司看著琉璃一段时间之后。

「要吃吗？」

琉璃边说边把霜淇淋伸到总司面前。

或许是因为一直盯著琉璃看的关系，才会让琉璃以为他也想吃霜淇淋。

「没关系，我不吃。」

总司原本是想说琉璃难得有这个机会吃到霜淇淋，所以才会拒绝，想让她全部吃完，不过这个想法似乎有违琉璃的期望。

「呜……」

琉璃脸上露出失望的表情。

钤华也开口说。

「总司，琉璃应该是想像刚才一样跟你一起吃霜淇淋，一起分享她觉得好吃的味道喔。」

「啊，是这样啊！」

总司立刻理解了钤华的意思。

小孩的想法还真是难懂。

「那我就吃一口吧。」

「真的吗！」

只见琉璃立刻露出灿烂笑容，将手中的霜淇淋伸到嘴司嘴边。

而总司则用嘴唇轻轻含走一小口霜淇淋。

「……好吃吗？」

「嗯，跟琉璃说的一样，甜甜的，很好吃。」

面对琉璃带著不安眼神提出的询问，总司给出如此答覆。

确实是很甜、很好吃。

琉璃一听到总司的回答，便满脸笑容地转头望向铃华。

「嘿嘿……！爸爸说好吃！」

「琉璃，真是太好了。」

「嗯！」

当琉璃跟钤华开心地舔霜淇淋的时候，总司也吃光了手中的中东烤肉三明治。

不久之后，两人也都吃完了霜淇淋，结束这段愉快的晚餐时间。

再来就只剩回家了。

虽然发生了一些小插曲，不过今天是非常快乐的一天。

总司的心也像双手提著的购物袋一样，被幸福感装满。

※※※

正当总司等人离开了八百万屋，正沿著通往车站的陆桥走到一半。

琉璃突然停下脚步。

铃华也做出相同反应。

……你们怎么了？

总司还没来得及开口，眼睛盯著山上住宅区的琉璃先开口说道：

「妈妈，这是……」

「嗯。」

铃华表情严肃地点头答覆。

「有人在展开结界。」

「难道是……」

「没错。看来是上次那个《CHiLD》，莱菈所展开的结界。」

在总司把话说完之前，钤华便已经明白他的意思给出答覆。

「除此之外，那头魔兽的力量感觉也比之前见到时要增强许多。那股力量简直就像要冲破结界涌出来似地……」

看到铃华的身子微微颤抖，让总司忍不住咽了一下口水。

「这是代表那头魔兽吃了更多人，所以变得更强了吗？」

「很遗憾，很可能是那样。」

听到铃华给出的答覆，总司不知该作何反应。

就算只是上次看到那头魔兽的时候，总司都感受到令全身汗毛倒竖的恐惧。

光是想到那种怪物要比之前更加强大，就让他的身体猛烈颤抖，心脏也剧烈跳动。

总司也感觉嘴里开始变得十分乾燥。

就在这个时候，站在总司身后的铃华开口说道：

「不好意思，你们先回去吧。」

此刻钤华的视线一直固定在她说能感受到魔兽力量的山区住宅区那里。

「你该不会是想……」

「没错，我打算去找那个《CHiLD》。」

背对著总司的铃华这么说道。

「如果那头魔兽继续以这种频率吃人变强，之后就再也没法阻止它了。现在立刻采取行动肯定比较好。」

「你真要那么做吗？」

「虽然我不想这么说，不过对方已经不是我可以边顾虑你们安危边对付的对象了。所以我认为这是现在最好的选项。而且——」

铃华将视线转到总司手边。

「你手边还有这么多东西要顾呢。」

「可是你自己说落单会有危险——」

「就像我之前说的，我当然也对这种状况有所准备。」

只见钤华从口袋中取出手机，开始操作起来。

「我会视现在为紧急状况，寻求艾瑞斯的职员协助。我想很快就会有人开车来载你们回家。所以麻烦你们先留在这里待命。」

「……好吧。」

虽然很想跟铃华一起走，不过总司没法开口。

因为他并没有能说那种话的实力。

我跟去也只会变成包袱——

因此再怎样不甘心，总司都只能点头。

现在自己能做的就是在艾瑞斯的职员到来之前，在这里照顾琉璃，还有——

「铃华。」

总司对铃华开口说道。

「还有什么事吗？」

「我一定要看你穿著今天买的泳装跟我一起洗澡喔。」

「什……」

铃华的脸颊瞬间涨红。

「总司！你这种时候还开那种玩笑……！少胡闹了！」

「抱歉、抱歉。因为你一直板著一张脸嘛。这样不是害琉璃都跟著不安了吗？」

「啊……」

听到总司这么说，铃华似乎才察觉到这个事实。

「琉璃，对不起。」

钤华对一脸不安表情的琉璃露出慈祥笑容，并伸手摸了摸她的头。

「你要跟总司在家等我回去喔。我很快就会回家了。」

「真的？」

「真的。到时候我们再一起洗澡吧。」

「爸爸也一起？」

「这、这个……到时候我会再考虑的……就这样了——」

说到这里，钤华再次背向总司与琉璃。

「我走了。」

丢下这句话之后，铃华便快步朝《CHiLD》所在的方向跑去。

「这个决定应该没错吧……」

看著铃华没入夜色中的背影，总司忍不住这么说。

要说自己能做的事，就只有试著缓解刚才钤华紧绷的心情，然后看著她离开。

除此之外，自己根本帮不上什么忙。

尽管如此，心中仍有几分不安的总司仍目不转睛地望著钤华离开的方向。

「爸爸……」

就在听到这个声音的同时。

总司感觉有人正拉扯自己的裤子。

低头一看，总司看见满脸不安的琉璃就站在自己脚边。

「你会担心妈妈吗？」

「……嗯。」

琉璃点头给出如此答覆。

「琉璃很担心。」

「你会想去找妈妈吗？」

总司不自觉地脱口说出这句话。

因为那正是总司自己想做的事。

听到总司这么说，琉璃抬起头，注视著总司的眼睛说道：

「琉璃想去找妈妈！」

「……是吗。」

总司露出微笑。

「你可以跟妈妈一起战斗吗？」

「可以！」

琉璃明确地给出答覆。

「琉璃要去帮妈妈！」

这正是总司想要听到的答覆。

这也是鼓励他做出决定的答覆。

「那我们就去找妈妈吧……我是很想这么说，不过……」

说到这里，总司望向自己手中提的东西。

如果提著这么多东西跑去，实在太碍事了。

因此他决定先找可以摆放这些东西的投币式置物柜。

（这样就行了。）

把东西全寄放在车站置物柜里之后，对琉璃开口说：

「好，琉璃可以带我去妈妈那里吗？」

「嗯！」

琉璃用力点头答覆总司的要求。

「琉璃带爸爸去找妈妈！」

这或许是个无谋的决定。

自己脑中也没有任何对策。

然而无论是自己，还是琉璃，都受到想到铃华身边去的想法驱使并采取行动。

这肯定是因为我们是一家人的关系。

因为我们已经成为一家人了。

无论遇到任何状况，只要三人在一起，肯定有办法解决。

因为我们已经会如此相信了。

当然这个想法没有任何根据，我会的也就只是展开魔力障壁。虽然不知道那种技巧是否能派上用场，但琉璃确实拥有超越铃华想像的力量。只要跟她一起到铃华身边，肯定能有所帮助。

总司怀抱著这样的信念，跟琉璃一起跑向铃华身边。

