<p align="center">第二章 星·I</p>

1

疼痛有很多种类。从我有意识的时候开始，每天，我都会替身体所受的疼痛加以分类。如此一来，我便能客观地认识、看待疼痛，欺骗自己的神经。然而有一天，我发现了。我的分类根本没有意义。疼痛之中夹杂着痛苦，而痛苦之中夹杂着愤怒。结果，到底哪种痛楚属于哪种，我突然搞不清楚了。

自己到底能不能忍受那种痛楚。到最后，只能分出这两种而已。而我，对所有的痛楚，全都只能选择忍受。所以，我活了下来。

带着我一直逃到这里的女人，名叫凤华。她绑着一束又长又硬又粗的三股辫，因念书而近视的眼上，戴着一副厚到看不出原本长相的眼镜。明明视力已经恶化成这样了，她却还是一有空就拿文库本出来看。

这是间由某个小书店的老板所有的老旧公寓。好处是从不过问房客的身份背景，缺点则是一张榻榻米大的狭小空间内，只有一个小厨房和柜子，以及塞着马桶和淋浴器、贴着发霉磁砖的厕所，而且没有空调。小小的窗户外，只能瞥见被石灰覆盖的道路，以及电线交错的天空。

从组织的设施逃出后，我每天的生活都大同小异。毕竟我的身体只有三岁左右，没办法自由出门；就算能外出行走，我也不知道该在这个世界做什么才好。没有能拜访的朋友，也没有想去的地方。

凤华为了赚取生活费，在房东经营的小书店打工。虽然个性比较内向，但凤华的头脑很好，有时还会做出令人吃惊的举动。那个老态龙钟的房东大概没看出凤华的才能吧？不过那怎样都无所谓就是了。因为我不论再聪明再健康也没办法工作，只能依赖凤华活下去。

凤华为了替时间多到用不完的我消磨时间，每天从书店下班后都会拎着一堆特价书回来给我看。

像是在组织的设施里时，不论我如何要求也读不到的现代犯罪小说或真实社会事件报导文学、重口味的恋爱小说、以及能了解现代社会风俗的刊物。看样子组织似乎很不想让我学习新事物。大概是因为让我得到智慧的话，会变得很难操控的缘故。

我躺在茶色的榻榻米上，一本接一本地读着书。

午餐吃的是凤华事先做好放在桌上的食物。给我用的幼儿餐具上，印着没见过的卡通人物。

以前被禁闭在设施里的时候，我所希望的，就是这样的生活吗？当时的我，究竟以为逃出那里后会有怎么样的未来呢？

夜晚，我跟凤华一起度过。

凤华的手艺虽然不怎么样，但早晚都能吃到刚做好的温热饭菜这点，感觉还是挺新鲜的。设施内的餐点都是固定几种在轮流，而且总是冷冰冰的。不过我对进食这件事本来就没什么热情，就算饭菜不是热的，只要能填饱肚子就行了，也从未对千篇一律的菜单感到厌倦。但这世上原来还有很多我没尝过的温度和味道。

至于寝具，感觉设施里的设备似乎更好一点。只有一人份的地铺和棉被，八成是从二手家具店买回来的。即便包装上注明是未拆封的新品，却散发着一股浓重的霉味。

我跟凤华两人总是挤在一条棉被里，贴在一起睡觉。

「抱歉喔，星。」

凤华每晚都对我道歉。

「再等一会儿，就能过上更好一点的日子了。」

「这也没办法。」

我没有多想地回答。

这一次，凤华展现了「惊人的」行动力。虽然做法粗暴了点，可不这么做的话，我们或许就无法逃离那个地方。

我钻进棉被，看着从户外洒入漆黑房间内的蓝光，觉得有种奇妙的感觉。

每天住在设施狭窄的房间里，阅读种类非常有限的书，忍受着实验和检查造成的痛楚，那种生活一点也不快乐。然而，有时候我会思考。跟凤华在一起，这种没有孤独也没有痛楚的生活，以及过去的那种生活，究竟哪种才是我需要的呢？

我会就这样，一辈子跟凤华一起，在这个世界单调乏味地活下去吗？然后永远维持幼儿的姿态，走到生命的终点？

为了避免那样的结果，我必须和小雪见面才行。我的思念，应该很快就能传达给小雪了。到那时候，即使要对凤华动手，我也要去见小雪。

2

从我有意识的时候开始，很长一段时间，我一直待在组织的研究设施最里层的房间。然后，从我有意识的那一刻起，我的身体就完全没有长大过。所以，我一直以三、四岁小孩的模样活着。这副娇小的身躯没有力量，而且手短脚短，什么东西都构不到，相当不方便。

我虽然知道自己的双亲是组织内的研究员，但从出生开始，就未曾见过他们一面。关于这一点，我明明感到很悲伤，却从来没有哭泣、愤怒过。因为不论是双亲这样的单位、家庭的单位、还是身为人子的身份，我都只在书本上读过，没有实感。

对于连是否真实存在都不清楚、没有实体的东西，根本没办法真正去渴求或憎恨。

我每天的生活都十分空虚。位于设施最里层的房间非常狭小，也没有窗户。房间内只有一张床、一个书架、以及一张用来进食的儿童用桌椅。连接外界的铁门上装有一扇用来监视的窗口，窗上嵌着强化玻璃。我只能站在椅子上，从那扇小窗往外望向设施的走廊上。

铁门旁下方装有一支内线电话，可以拨给负责照顾我的凤华。凤华说自己原本也是个研究员，在不用照顾我的空闲时间里，通常都在读书。听起来是个很悠闲的差事。被派来照顾我的人，似乎都会被免除其他的杂务。至于这是为什么，我就不晓得了。

每天，凤华都会为了各种差事而到我的房间来。

例如送餐和更换毛巾、帮我擦身体、检查健康状况、替我带新的读物。还有，对我做实验。

凤华会带我不认识的药物来给我喝，或替我打针。如果那些药物使我感到痛苦，就会再换其他的药物或注射剂，然后一边计时观察我的反应，一边记录在笔记上。除此之外，我有时也会被带去实验室。

实验室里有很多身穿白衣、戴着口罩的研究员，他们会让我躺在坚硬的床上，不是给我药丸，而是给我液状药品；不是帮我打针，而是对我注射点滴，或是在我身上贴上电极、涂上液体，测量数据。

有时也会对我测试涂抹用的药膏或眼药水。

对我而言，这种实验是最疼痛的。感觉眼球就像着火、皮肤就像溃烂了一样。还有让大脑麻痹撕裂般的疼痛、让喉咙呛得仿佛刀割般的疼痛。以及因忍受不住痛楚，哀号挣扎得太过头，而引起的脑震荡般的疼痛。

我在实验室时的这段时间，凤华总是会待在门外，一边读文库本一边等实验结束。平常来看我时老是对我道歉、安慰我的凤华，只有在去实验室的那天从来都不说话。

实验之后，虽然身体筋疲力尽，神经却反而活跃得睡不着觉。这时凤华总会默默地替我施打镇定剂。我的手上满是紫色发肿的针孔，到底哪个才是镇定剂的针孔，连我也搞不清楚。

那时我完全不相信设施之外还有我所不知道的世界。从我出生后已经不知过了多少年，可不论我或凤华，或是我的生活、以及设施的模样，都从来没有改变过。

所谓的世界就是这个设施，而设施就是痛楚。所以，我的人生也等同于痛苦的象征。

而比起每天的实验，更令人厌恶的则是偶然会发作的副作用。胸口和腹部痛得受不了，咳嗽咳到无法呼吸。我拱着背躺在地上，拼命喘气却吸不到空气，睡不着也吃不下，除了吃药以外别无他法。数锭装在银色包装纸内、装有红色液体的透明胶囊，纵使看起来像是毒药，却对我的症状很有效。唯有这种能抑制发作的药物，会二十四小时摆在我的水壶边。

但我之所以害怕发作，并不只是因为痛苦而已。因为无法呼吸而在地上打滚时，我曾好几次晕了过去。

在无法呼吸地状态下失去意识的我，即便在晕厥后也不会自己呼吸。尽管心脏仍在跳动，不过就像暂时死去了一样。当然，只要没有真的死掉，过一阵子身体仍会自己恢复，重新张开眼睛。然而，我的心脏很显然一天比一天衰弱。

既然如此，还不如直接死掉更痛快点。

『星：我听说你又发作了，幸好没事。在下次实验前请好好休息。如果有什么觉得不自由的地方，或有什么想看的书，可以告诉负责照顾你的人。

我还是一样，日复一日地在研究。过得非常充实。有时我会心想，如果有天能跟你一起生活就好了。　妈妈』

这个自称是我母亲的人，偶尔会写信让凤华转交给我。白色的便条纸上只有短短数行用原子笔写的字，看完以后一点感觉也没有。

「你妈妈写了什么？」

凤华一边用梳子准备替我修剪头发，一边问道。尽管她的语气并不失礼，却总是让我一肚子火。

「没什么。好奇的话你可以自己看。」

我坐在儿童椅上，先摇摇头想甩掉梳子碰到脖子的触感，再把便条纸递给身后的凤华。

「不了。」

凤华小声拒绝，然后接过便条纸，把它塞进床下。

打从我识字以来，从妈妈那里收到的所有信件全都放在床底下。因为内容基本上大同小异，所以拿哪张出来看都没差。

「那，我要剪了喔。很快就好。」

凤华拿起剪发用的剪刀，一刀、一刀地把我的头发修平。我不知为何感到有点烦躁，等待凤华不明就里地对我道歉。

3

都市的消灭，消灭事件的发生，是在那段生活持续了好一阵子后的事。

在那之前，我也曾在那个狭窄的房间中，体验过微弱的地震、雷雨、以及过于寂静的大雪天。然而，它们全都没有在我的记忆中留下什么印象。除了因为设施的建筑物本身够坚固之外，另一方面也因为那些噪音和晃动都不大，也没有能力伤害到我。

然而，消灭造成的冲击却远远不能相提并论。

那天吃完早餐后，凤华为了抽血和收拾餐具而来到我房间。我躺在床上，看着凤华正在准备的小皮管和针筒。

就在那时，我突然觉得有什么东西不太对劲，却不知该如何形容。我皱起眉头，盯着凤华的脸，然后，全身就像遭到电击似地一阵麻痹。正确地说，并不是我的身体麻痹，而是某种不可能是地震造成，尽管幅度不大却异常强烈的摇晃传到了整栋设施。

凤华急忙起身，把手上的器具放到自己坐的椅子上，然后用自己的身体护住躺在床上的我，并用双手抱住我的头。

「地震？」

我抬头望向凤华的脸，只见她的表情比我更加恐惧。

我按住凤华抱着我的手，告诉她「没事的」。可凤华双手的力道却愈来愈强，把我紧紧按进她的胸中，害我开不了口。

整个房间都轰隆隆地作响。

数分钟后，晃动总算停止，一脸苍白的凤华终于放开我。我爬起身，看了看桌上的水壶。玻璃制的水壶从桌上摔落，碎了一地。里面的水渗进了网纹的水泥中。

「你没事吧？」

凤华耸耸肩，拿下眼镜擦了擦脸上的冷汗。

「没事。」

凤华无法马上继续抽血的作业，用颤抖不止的手捡拾摔破的水壶。

当天傍晚，他们突然决定要对我进行全身检查。凤华解释是为了确定我有没有受到那场强烈地震的影响。

「我的血液有什么问题吗？」

我在凤华的催促下，跟她一起走出走廊。

「不，血液检查的结果很正常。但这么大的地震你是第一次遇到吧？好像是担心你会受到磁场的影响。」

可实际上，那并不是地震，而是都市的消灭。然后那场检查，是为了确认我有没有受到因消灭现场而产生之物质的影响。

那一天，是我出生之后第一次见到自己以外的小孩子。那个小孩的身高大概跟我的实际年龄差不多，长长的头发上绑着一条红色缎带。

从走廊的另一头向我走来的少女，不知是不是听到了我和凤华的脚步声，微微抬起头来。

少女一脸难过的神情，用悲伤无比的双眼愣愣地望向我们。那双眼里没有恶意，却也并不温柔。她的嘴角紧紧抿着，笔直的眉毛微微皱起。

「那是谁？」

我才刚开口，凤华便忽地将我抱起来。而少女则在两侧和背后的黑衣男催促下，迅速消失在某个房间内。

「快点过来。」

凤华好像突然慌了手脚。她用单手抱起我，小跑步穿过走廊。

「凤华，刚刚那人是谁？」

「我不知道。」

少女的黑发宛如深夜时房里的黑暗一般。那张雪白脸上的表情有些阴暗，在短暂一瞬间内与我对上的双眼，仿佛非常惊讶似地大大地睁开。

「那孩子也跟我一样吗？」

我有点兴奋了起来。

「我觉得应该不一样。」

凤华一脸歉疚地回答。

「那孩子几岁了呀？叫什么名字呢。」

「马上要检查了，请冷静一点。」

凤华一边战战兢兢地开口，一边把我带到实验室前。

她把我放到地上，然后蹲在我的面前看着我。

「关于那女孩子的事情，我什么都不知道。我会跟平时一样在这里等你，你乖乖进去接受检查吧。」

「不用你说我也会进去。」

我微微蹙着眉头，不服气地回答。

「你在担心什么？」

「什么都没有……」

4

从那天起，我在离开房间的时候，总会竖起全副神经。我已经大概推敲出了那名少女平常住的房间。说不定还能听到她的声音，或是像上次那样偶然碰见。

凤华见到我这样子，总是会露出半错愕、半怜悯的眼神。那对我而言再好也不过。因为照这么下去，凤华说不定会因为同情而告诉我那女孩子的事。

「我，会一辈子像这样每天接受实验，然后死掉吗？」

于是，有天我决定稍微试探一下。

凤华把毛巾放入温水中沾湿后再拧干，把我的身体从白皙柔软的腋下到腹部都擦过一遍。

「欸，凤华。」

我坐在椅子上，依照平时的顺序轮流抬起又放下左右手，方便凤华替我擦身体。凤华弯着腰，首先将我的上半身擦干净。

「不会的……没有那种事。」

凤华有点踌躇地回答。

「很难告诉我实话？」

我稍微装出了悲伤的模样。

「反正，我这副身体什么也做不到。就算到外面的世界，也没有我的容身之处。」

「没那种事。」

凤华以前真的是研究员吗？平常对我做实验的那些人，都会板着一张脸，用例行公事般的语气直接回答我。不管我多么痛苦地哭嚎，他们也连眼睛都不会眨一下。相较之下，凤华尽管表情贫乏，讲话又畏畏缩缩的，却很容易看出心里在想什么。

「真希望能多了解一点那女孩的事，就算是芝麻绿豆的琐事也无所谓，如果能讲上几句话就更好了。」

我刻意用淡泊的语气，有些寂寞地说道。

「只要能实现这个愿望，我就心满意足了。」

「别这么说。以后，你还有很多很多机会……」

「不要再用那种谎言安慰我了。反正你始终不是我的朋友，只是因为工作才来照顾我而已。」

这一刻，虽然只有一点点，但我真的动了一点怒气。

「那种半吊子的同情心，通常不会有什么好结果。」

狭窄的房间突然归于寂静，凤华手上的湿毛巾，咕咚地掉入水盆内。

「那个孩子名叫小雪。是最近……在上次那场地震后被带来这里的。我就只知道这么多而已……」

我不禁苦笑。然后，告诉凤华「你这个人真可爱欸」。

5

我跟小雪大概每隔几个月会在走廊上碰一次面，运气好的时候甚至有机会跟她四目相会。每一次，凤华都会在我身边，而小雪旁边则会跟着好几名黑衣男和身穿白色实验袍的研究员。我们从来没有机会彼此面对面站着。

小雪跟我不同，身体似乎很正常地在成长，背后那头漂亮的头发也愈来愈长。尽管沉静的表情没有任何变化，不过眼神却渐渐蒙上阴影，也变得愈来愈像大人。

这数年来，不论外面的季节如何转变，身体和所见的景色都完全没有变化的我的人生，因为小雪的出现而有了变化。

我虽然并不羡慕小雪能长大这件事，但在得知她并非跟我一样不会成长、时间永远停滞的同伴之后，还是有点遗憾。不过，从我第一次见到小雪的那一刻起，我似乎就已隐隐察觉到这点了。

虽然不知道为什么。

发作的症状依然没有改变。过了这几年，除了那个装着红色液体的胶囊外，他们仍然没开发出能有效治疗我发作症状的药。

每次发作时，我都会在地上打滚，在心脏完全停止前赶紧吃下那个药，然后于床上昏睡。

「还好吗？」

感觉到凤华拍着我的背，我缓缓睁开眼睛。横躺在床上的我，身上既没有盖被子，还冒了一身冷汗。脑中没有半点吃药后的记忆。

「我来的时候你已经吃过药，像昏倒一样地睡着了。」

她穿着白色的衬衫和梯形的长裙，以及一件拖得长长的开襟衫。厚重的眼镜后面，是一双跟平常一样满是歉疚的眼。

「我替你擦汗。」

过了这么多年，凤华是否有变老呢？那副眼镜和辫子始终没有变过，握着毛巾准备替我擦拭身体的手掌与长长的指头，从以前就是这么大。

我一边深深叹气，一边缓缓撑起身体。没有犹豫地脱掉衬衫后，凤华开始仔细地擦拭我娇小的背部。

「发作的情况，是不是比以前更难受了？」

「为什么这么问？」

我弯着背，一边微微垂下头、让凤华更好擦到我的脖子，一边反问她。

「因为，房间凌乱的情况比平常……」

凤华愈说愈小声。

「总觉得，有种不好的预感。」

「不好的预感？」

湿热的毛巾，从脖子下面逐渐滑到背脊。

「像是……」

话音刚落，设施便突然停电。

我冷静地微微抬头看了看天花板，凤华则慌张地跳起来。

她吓得撞倒了装水的桶子，又自己踩到弄翻的水，一头撞到了门上。不知是不是忘了锁门，铁门随即发出唧唧的声响，似乎微微打开了些。但走廊也一片漆黑，没有任何光线照进来。

「凤华？」

我坐在床上，思考着如果趁现在全力跑出去，能不能跑到小雪的房间。双眼正一点一点、一点一点适应着黑暗。

「我没事，不好意思。」

凤华爬起身体，扶着门把想站起来。

「刚刚的声音是？」

走廊另一头传来「砰」的一声。然后，一道非常微小却强烈的光芒，从门外微微照向凤华握着门把的手。

「发生什么事了？」

凤华朝走廊探出头去。

「那是……」

我对自己不好的预感很有自信。所以我立刻跳下床铺、光着脚丫子，钻过凤华的腋下跑出走廊。脚底下，传来已经冷却的水桶水恶心的触感。我迅速穿上平常那双白色橡胶制的鞋子，移动到寒冷的走廊上。

「星？星！」

凤华摇摇晃晃地追了上来。

我迅速找到小雪的房间。就在走廊遥远的另一头。方才那个微小的亮光就是从那儿传来的。

小雪被一个比她更巨大的阴影抓着，正要离开房间。我知道小雪就要离开设施了。

「星，回来！」

凤华拿出紧急用的手电筒呼唤我。

至今为止一次也没有响过的警铃，在建筑内大声作响。

那巨大的影子和小雪，迅速跑向走廊底部的阶梯。

「小雪！」

这是我第一次使尽全力，呼喊小雪的名字。

「小雪！等等！」

凭我的身体，别说是追上小雪了，光是要下楼梯都得费上好一段时间。

拼命朝楼梯奔跑的我，很快便被从背后赶上的凤华抱起。

「星，我们回去吧？」

凤华一边用力喘气，一边用左手的手电筒照了照我的脸和脚底，确认我有无受伤。

「小心又会发作喔。」

「小雪！小雪！」

虽然凤华一脸伤脑筋，但还是马上追了上去。一次在楼梯跳下好几阶的感觉非常恐怖。手电筒的光不断摇曳，四周的环境跟我所熟悉的研究施设，就像完全不一样的地方。

凤华下到一楼后，连忙跑向引擎声的方向。巨大沉重的铁门微微打开，户外的空气流进设施内。

「小雪！小雪！」

我被凤华抱在怀里，从大门的缝隙中窥见了外面的世界。铺装的地面，包围着设施的高耸围墙。敞开大门另一头的葱郁树木，以及漆黑昏暗的夜空。黑暗中，小雪坐上由身穿红衣的男人所驾驶的黄色交通工具，疾驶而去。她长长的头发在风中飘荡，十分美丽。

「被他们逃走了呢。」

凤华一边喘气一边喃喃说道。

「小雪她，不知道有没有注意到我。」

鼻腔深处忽地一疼，眼泪从眼角渗了出来。

凤华没有回答。

不久后电力恢复，凤华趁着外面还混乱时急忙把我带回房间。设施电力系统被破坏，并出现了数名伤者。我一边侧眼望着凤华清理地板，一边细细品味从自己心中油然涌出的全新感受。

我确实看见了。在小雪离去的风景中，点缀夜空的微弱星光。

凤华换了一桶水，重新替我从头到脚依序擦过一遍。

我的脚底板稍微有点黑了，而凤华就像在保养什么重要的仪器似的，小心翼翼地擦拭我那双比她的手还小的脚。宛如刚才的一切全都没有发生过一样。

6

对我而言，理应根本不存在、从未被我放在需要认真检讨名单上的外面世界，突然有了醒目的色彩和存在感。外面的世界有小雪、有晴天和雨天、有时冷有时热，到了晚上就会变暗。天空可以看见星辰、看见月亮，夹着各种气味的微风扑面而来。而小雪就像融化在那之中似的，离开了这里。

我还有好多好多事情想跟小雪说，想尝试看看在这间设施里没有经历过的事。

小雪的离去虽然使我受到失眠和食欲不振的折磨，但此后除非遇到像上次那样的大停电，我再也没有刻意让其他人知道我的身体不舒服。

因为我下定决心要逃到外面。而要达成这目的，多余的关注只会惹来麻烦。

然而，凤华却变得比以前更加黏人。此刻她也正坐在躺在床上阅读童话书的我旁边，看着自己的书。

「凤华，你很闲吗？」

我按捺心中的烦躁问道。

「没有那种事。照顾你就是我的工作。」

「凤华你以前不是研究员吗？为什么会被派来当保姆？」

我一边问，眼睛一边假装继续看书。

「因为我不是优秀的研究员。」

凤华将手中的书翻过一页。

「……我相信你喔。」

我忽地转头，看着凤华说。

「什么意思？」

凤华微微抬起脸来。

「我除了凤华以外什么也没有，而你也是一样的吧？」

我想试探凤华会有什么反应。我的身体能做到的事情非常有限。如果真的想要逃离这里，就必须像上次小雪逃离的那晚，有一个能抱着我跑下楼去的协助者。而要说唯一有可能帮助我的大人，就只有凤华而已了。

「嗯。」

凤华老实地回答，用力点头。

「说的也是。」

我有一点意外，但还是装出平静的语气继续问下去。

「你可以带我逃出去吗？」

我率直地问她。

我凄惨又令人同情的状态，事到如今就算不特别解释，凤华应该也很清楚才对。凤华到底会不会帮助我，这件事或许早就决定了。

凤华皱起眉头，咽了口口水。

「停电那天其实我就有这样的想法，我想跟你一起到外面的世界去。」

凤华没有点头。她的头上不停冒汗，满脸苍白，但仍低声回了一句「我会永远陪着你的」。

「因为，你是我唯一仅存的未来。」

尽管很高兴凤华老实地回答了问题，但听到「我是她的未来」这句话，还是忍不住噗哧一笑。

「凤华，你有时候说话还真有趣。」

从我十年来一直维持幼儿体型、没有任何成长的迹象、以及无法离开控制发病的红色镇定剂这几点，凤华应该早已明白我不是普通的小孩子。

「如果我是你的未来，那你的未来恐怕只有一片黑暗吧」，我本想用讽刺的语气这么吐槽她，可实际开口后，声音却比自己想象得更加平淡。

凤华把书签夹进文库本里，阖上书页放在膝盖上，用一脸正经八百，又感觉有些悲伤的奇怪表情望着我。

于是我也爬起来，坐在床边摆动双腿，看起来就像个闹脾气的小婴儿。

「未来的事情谁也不知道。你父母的研究也是，组织里的研究员们，没有一个人知道未来会有什么结果。」

凤华像勉强挤出声音似地开口。

「那，凤华也还对自己的未来抱有希望吗？」

「我觉得，自从成为星的保姆后，我才开始找到希望。」

凤华有点难为情地说。

「那样就行了，不管最后会有什么结果都无所谓。」

一直以来，我始终无法理解，偶尔可从凤华的只字片语中窥见的这种想法。但是，想起小雪的事后，我感觉自己好像稍微可以理解了。当然，就算成功逃出去、见到小雪，我的人生大概也不会有什么巨大的转变。可是，我的心情却突然好了起来。

我想要自己决定，凭自己的想法去完成某些事。因为我知道，如果继续维持现状，无论我还有多长的生命，也只能每天服用他们给我的药物，继续过着被他人掠夺却毫无感觉的日子而已。

「即使未来充满黑暗，你也不是孤单一人喔。」

凤华在我面前蹲下，轻轻微笑，摸摸我的头。凤华大大的手掌，在我纤细滑顺、又有点湿润的头发上，笨拙地拍了拍。

不是一个人的意思，是指凤华会跟在一起吗？

我原本以为凤华是父母派来的间谍，是这间设施的手下，不过现在有点改观了。

「星？」

凤华歪着脑袋。

我站到床上，在一脸纳闷的凤华脸颊上，用小巧的双唇亲了一口。

凤华瞪大眼睛，脸颊微微发红。

「这是代表友谊的吻喔，我在书上读到的。」

这是我第一次亲吻别人。希望，凤华有感受到我的决心。

凤华用手按着脸颊，深深颔首。

7

凤华拿着妈妈寄来的信和黑色尼龙背包来到我房间时，我已经上床睡了。

「不好意思，星，把你吵醒了……」

凤华还没解释究竟有什么事，就先打开房间的灯，把信纸递上来。

「你应该知道我很早就睡了吧？到底什么事情啊？」

我继续窝在被窝哩，因刺眼的灯光而眯起眼睛，伸手接过信纸。就跟平常一样，是那个自称我母亲的人送来的信。我叹了口气，打开信纸。

「出了大事了……」

凤华一边咕哝着，一边紧张地站在床边。

内容比平常稍微多了点情感的信，我读了两遍后，又重新塞回信封内。

「什么大事？」

我揉着眼睛问。

「就是……」

凤华避开我的眼神，犹豫了一会儿，欲言又止地吸了口气，沉默不语。

「如果没有要告诉我的话，就明天再说吧。明天一早还要起来体检。」

我把棉被重新拉到下巴下。

「你的父母过世了。」

凤华一边注意着监视摄影机，一边清楚地说道。

我听了哑口无言。心里既没有感到任何悲伤，也没有什么惊讶之情，只有种「原来如此」的感觉。毕竟，我跟从未见过面的他们，关系还没有深到会互相哀悼彼此死亡的地步。

「怎么死的？」

光是挤出这问题，就花了我一番心力。

「他们用自己的身体做实验……然后……」

凤华结结巴巴地说。

「如果不能好好说清楚的话，就别特地跑来对我报告。」

我开始感到不耐烦，不等凤华把话讲完，便重新钻入被子里，翻过身去。

接着，凤华冷不防关掉房间的灯，接着突然趴在我身上。

「我们逃走吧。」

她用蚊子般的声音，在我耳边低语。

我倏地捏紧仍握在手上，大概是最后一封来自母亲的信。

「把那封信，还有你的发作药，能带走多少就带多少。」

光听凤华的声音，就知道她是认真的。

「你说要逃走，究竟要逃去哪里？」

我微微撑起身体。

「外面的世界。」

凤华紧紧贴着我，继续说下去。

「我们要逃出这个地方。」

我还没来得及回应，凤华便忽地拿出某种药剂放到我的鼻子前。握着焦茶色小瓶的凤华，在黑暗中捂着自己的口鼻，用仿佛魔女般的眼神盯着我。

然后，凤华将意识蒙眬的我，卷在棉被里整个扛了起来。我从头到脚都被包在棉被中，被扛到走廊上。隔着薄薄的棉被，我隐约瞥见了走廊上明亮的日光灯，却因为太过刺眼而睁不开眼睛。

接着凤华把我放到某种类似推车的东西上，在走廊上喀拉喀拉地前进。我的身体随着推车摇晃，渐渐失去意识。

8

睁开眼睛时，我已经身在连作梦都会看见的外面世界一隅。

凤华背着我来到后来我们住的那间公寓，正在跟公寓的房东，也就是那个书店老板交谈。

我的心中没有任何愤怒的情感。因为，即使我没有开口，最后凤华还是为了我，不惜弄脏自己的手，将我带了出来。

「对不起，用了这么粗鲁的方式。」

房东带我们来到破烂的公寓二楼，那间一张榻榻米大的房间，只剩下我们两人时，凤华立刻对我低头道歉。

「我已经忍不下去了。听到星的父母过世，我……我认为你不能继续留在那个地方。照那样下去，无论是你或我都会在那间设施中被慢慢消耗……」

那是我第一次看见榻榻米。虽然是间非常狭窄，还有点倾斜的房间，却有扇很大的窗户。花格子状的玻璃窗半开着，可以瞥见外面有好几条电线，以及夹着狭小巷弄的其他公寓的墙壁。

「星，你有在听吗？」

「没关系喔。」

我坐在窗边，眺望着外面。

「没关系，这样就行了。」

「对不起。我本来是想住到更像样一点的地方，但后来想想如果贸然去银行领钱的话，可能会被组织发现行踪。」

凤华推了推那副厚重的眼镜，叹了口气。

「我跟房东谈好了，会到他开的书店工作。以后不会再让你感觉到任何不自由了。」

「凤华。」

我一边用食指抚摸橘黄色的榻榻米，一边开口。

「是。」

「原来，榻榻米这么臭啊。」

「不，我想是因为这张榻榻米比较老旧，而且晒得比较干，所以才有一股霉味。不然的话，一般的榻榻米应该会有青草的芳香。」

凤华战战兢兢地靠上前。

她把自己大大的手掌，放在我柔弱的手上。

「总有一天我会代替你的父母，发明出可以完全治好你的药。然后，让你的身体可以像正常人一样随着年纪成长。」

我不带感情地笑了一声。

「那种诺言，还是不要随便说出来比较好。」

我重新望向窗外。

「在我心中，还有其他比那更重要的事情。在这外面的世界……」

「哎？」

「不，没什么。欸，那个是雪吗？」

我站了起来，把上半身伸出窗外。

「星，危险！」

凤华慌张地跳起来，抓住我的身体。

「好厉害。满天都是耶。」

我抬头望着水色的天空，漫天飞舞的白粉，跟我想象中的雪花有点不太一样。

「可是，明明天气这么暖和，为什么会下雪……」

凤华把手伸出窗外，用手心接住飘落的白粉。

「这个粉粉的……是石灰。」

「石灰？不是雪吗？」

我扶着榻榻米，看了看凤华手掌上松散的白色粉末。

「的确，看起来不像会融化的样子。」

「为什么，天空会下石灰……」

凤华一脸疑惑地望着外头。

这个世界有多广阔，我曾在书本上认识过。然而，直到今天为止，都没有半点实感。

不过不知为何，我知道自己一定可以找到此时同样位在这世界某处的小雪。

小雪悲伤的眼神，就是我的未来。而我，一定是为了寻找自己的未来才来到这个世界的。

