<p align="center">Epilogue</p>

那天，在王都萨尔斯深处的王宫内，举办了盛大的庆祝宴会。

烧毁了无数的村镇，让人们陷入不安和恐怖之中的强大魔物，终于被打倒了。在这件从国王的口中被发表出来之后，王都便满溢着欢喜的声音。

有的人唱歌，有的人跳舞，又有的人喊着艾尔德姆的名字在马路上奔跑。无论男女老少，每个人都尽情的爆发着自己欢喜的心情。湖面上漂浮着几艘上面坐着乐队的小船，笛声和太鼓的声音在祝福着和平。

即使日落人们的欢声也没有停止，那份势头就好像会持续到黎明一般。

讨伐了伊芙利特的人，官方宣布的是邱雷尔王子，露希尔王女，以及身为异国人的路西德王子。人们称赞着这三名勇者，把酒言欢到天明。

发表是谁打倒了伊芙利特这件事，是路西德他们三人和露希尔，以及阿尔曼索尔王商量后决定的。

本来的话，是应该推举法尔和路西德，康丝坦斯，以及露希尔他们四人的。

但是，他们有不能那么做的理由。

因为伊芙利特而使艾尔德姆造成的损害，要比想象中的大。虽然不至于到王国覆灭的程度，但想要取回过去的荣光的话还是需要花上不少时间的吧。在这里公然的搬出法尔和圣剑的名字去刺激帕尔米亚的话会很危险。

当然，帕尔米亚很可能会去挖出真相。但是，只要对外不承认的话，就还有办法。这应应该做出那种给他们口实的举动。

而他们也无法搬出康丝坦斯的名字。

在卡维尔王国，康丝坦斯现在也还在被当成行踪不明来对待。和被流放的路西德不同，她是自己悄悄跑出来的。要是让卡维尔王国知道这件事的话，肯定会想尽一切办法把康丝坦斯给带回去的吧。

那样的话，就当成是露希尔打倒了伊芙利特就行了。康丝坦斯这么提议着，但阿尔曼索尔王却摇了摇头。

那么做的话，露希尔的名气就会一口气被提高了吧。提高到能凌驾她的哥哥和姐姐们的程度。因为伊芙利特就是如此厉害的魔物。如果变成那样的话，就会在她们这些王族之间产生危险的裂痕。

把这些事合在一起综合考虑的话，当成是身为第一王子，又会成为下一代王的邱雷尔打倒了伊芙利特比较妥当。

那么做的话，就算加上露希尔的名字也不会引起问题，也可以把异国人协力者的路西德的名字带上。

虽然从父王那里接到让他这么做的命令的邱雷尔露出了很不满的表情，但还是老实听从了。他尽管知道那么做很可笑但仍然按照他们说的去扮演那个角色了。

宴会结束后，路西德站在了变的冷清的大厅的一角。他穿着黑色为基调的礼服，用香油整理过了头发。手上则拿着倒入了葡萄酒的银杯。

天花板上吊着几盏由技术高超的工匠们所打造的枝形吊灯，装在上面的蜡烛的火焰，正照亮着整个大厅。

就在刚才，这间大厅里还全是盛装出行的男女。那些人也已经返回自己的房间，现在只剩不到十人还在这里谈笑。那些奢华的料理也都被收拾完了。

「一脸不开心啊」

被从一旁搭话，路西德边把银杯送到嘴边边转向了那边。

穿着纯红礼服的法尔站在那里。黄金色的秀发被悉心的绑在了头后。胸口和腰间搭配着宝石的装饰品的点缀使得她越发夺目。

路西德无言的盯着她看了起来。

他第一次见到这副打扮的法尔是在几个小时前，也就是庆功宴开始之前，那时候路西德也是呆呆的站在那里，一声不发的看着她看到入迷。这反而都让想要钓出年轻人的反应拿来揶揄他的法尔觉的难为情了。

「毕竟要当主角啊。被拉着到处跑和他们聊这聊那的，只是累了而已」

用粗鲁的口吻这么回答完，路西德笨拙的改变了话题。

「康丝坦斯呢？」

「去露希尔的房间了。说起来，她有话让我转达。『如果您因为沉醉在氛围当中，把欲望和勇气的定义搞错而做出什么出格的勾当的话，就和您断绝兄妹关系』她是这么说的」

法尔用喉头深处咯咯的笑着。路西德把银杯里的酒一饮而尽，边摇着空了的杯子边哼了一声。

「你觉得那样就好了吗」

这么问着，他又对自己的愚蠢感到讨厌。她也是在五个人讨论后做出决定的。而且，就算法尔有所不满，自己也不该去问的。现在已经无力再去改变事实了。

「那当然了。你和露希尔都得到了好的评价。你的名声提高了的话，阿斯特里亚的名字也会传开。这不是完全没问题吗」

明明还穿着礼服，法尔却把手抵在腰上回答着他。然后，她像是有些生气似的眯起了眼睛。

「你英勇的和伊芙利特战斗了。露希尔也是。阿尔曼索尔王很感谢我们。扮演起并非本愿的角色的邱雷尔王子也是。耶马尔他们也都挨个接受了奖赏。艾尔德姆的士兵们也是，还有马洛特他们，那些牺牲了的士兵们的家属们也是」

「但是……」

路西德想反驳。但是，法尔抢在他之前继续说到。

「我和康丝坦斯是如何奋战的，不是还有你和露希尔知道吗？」

黄金色秀发的剑姬，露出了得意的笑容。路西德失去了言语看着她。紫水晶的眼眸中透出温柔的光芒，法尔说到。

「对现在的我来说，这些就够了。康丝坦斯应该也会赞同的」

路西德笨拙的点了点头。如果那是她所希冀的，他觉得就应该接受。

忽然的，年轻人的脑海里浮现了一个想法。路西德的脸上闪过了像是想到了恶作剧的办法的孩童一样的笑容。觉得他的表情很可疑的法尔皱紧了眉头。

「你又在想些什么无聊的东西了吗？」

「非也，是很重要的事」

路西德耸了耸肩回答到。

他想到的，是把这次的战斗给编成一个故事。就像过去，冒险之后归来的伯父对自己讲的那些一样。

——编好之后，先拿给你和康丝坦斯听。

想象这届时法尔她们的反应，路西德只能在那忍住涌上的笑意。

在路西德和法尔在会场聊天的时候，露希尔正和康丝坦斯待在自己的房间里。

露希尔穿着紫色的礼服，康丝坦斯则是纯白的礼服。她们摘下了首饰和戒指，整齐的放在了桌子上。没有理会起褶的礼服，两人就这么坐在了铺在地板上的绒毯上。

放在两人旁边的油灯里的那团小小的火焰，是这间房间里唯一的照明。

「露希尔。辛苦了」

康丝坦斯露出了纯碎的微笑慰劳着友人。直到宴会结束为止，露希尔都和路西德一起被一大票人围着，不断的沐浴在赞赏的倾盆大雨之中。

因为身为第五王女的她一向都和这种事情无缘，所以当她在康丝坦斯的搀扶下回到房间的时候，已经是精疲力尽了。

「康丝坦斯……」

在昏暗的房间内，露希尔喊着康丝坦斯的名字。但是，她喊完之后却无法很好的组织语言。因为要说的话像山一样多，所以导致她不知道该说什么好了。

露希尔失去了伊娜斯，还失去了马洛特。康丝坦斯几天后也要和她分别了。因为这名亮红色头发的少女，是为了打倒伊芙利特才来艾尔德姆的。

而相对的，露希尔又得到了什么呢。

打倒了伊芙利特的名誉，对她来说并不值得稀罕。至少，她并不想通过这种形式来得到它。

结果，在她一言不发的低下头后，康丝坦斯开口到。

「露希尔。勇敢的挺身面对伊芙利特的你，真的是非常英勇。老实说，我都有点嫉妒你了」

「嫉妒，我……？」

康丝坦斯的话，让露希尔不禁呆住了。魔术士王女点了点头。

「因为你和兄长大人和法尔姐姐大人，和他们两个并肩战斗了啊」

「但，但那是，因为有康丝坦斯的魔术在才……」

露希尔慌忙的挥着手解释了起来。看到她这样，康丝坦斯终于忍不住喷了出来。

艾尔德姆的王女呆然的看着康丝坦斯。过了一会儿，她注意到自己被捉弄了。同时还有自己被鼓励的事。

两人互相看着对方，抖着肩膀笑了出来。

露希尔压下笑意后，对着康丝坦斯伸出了右手。康丝坦斯也同样伸出了右手，牵住了她的手。

「康丝坦斯。虽然现在你们可能会很忙，但如果再次造访我国的话，请务必来王宫。我会尽情的招待你们的」

「恩。虽然不能约好什么时候来，但我一定会来的」

手掌，指尖，她们互相感受着对方的温度。相互传达着自己那无法表达的心意。

虽然发生了许多事，但只有这场邂逅可以毫无疑问的说是珍贵的。露希尔打从心里这么坚信着。

「说起来，我有件事想问康丝坦斯」

终于明显的把感情从心里深处显露在了脸上，露希尔用调侃的语气向康丝坦斯问到。「什么事啊」这么回答的康丝坦斯催促她继续说下去。

「康丝坦斯你，喜欢路西德殿下吗？」

「什……！」

康丝坦斯叫了出来抖了下身体。这出乎意料的反应让露希尔也吓了一跳。因为只有油灯的照明所以看的不是太清楚，但她觉得康丝坦斯的脸看起来已经变的通红了。

「才，才没有那种事呢。那个庸俗不要脸又古怪的兄长大人什么的。就算他是那样也好歹是兄长，我只是作为他唯一的妹妹装作仰慕他而已。只要我有那个想法，数三声数就能让他跪下来舔我的脚」

「康丝坦斯，冷静点」

露希尔用冷静的声音安抚着友人。虽然她觉得让他舔鞋是不是有点那个，但那应该是混乱的缘故所以在说胡话吧。不过话说回来，本来她是想要小小的报复一下的，却没想到会变的这么夸张。

——原来康丝坦斯喜欢路西德殿下呢。

露希尔觉得很羡慕。自己虽然有很多哥哥姐姐，却并没有康丝坦斯和路西德那样的关系。还是说，从今往后还有机会去制造那种关系呢。

「没想到，竟然会被露希尔捉弄……」

终于调整好心情的康丝坦斯，在昏暗的空间内撅起了嘴。但是，从她的语气和视线中就能明白她并不是真的在生气。露希尔轻轻的笑了出来。

你一言我一语的，二人悄悄的谈笑着。她们要说的话有山一样多。

就这么的，她们两个欢谈了一个通宵。

在天还没亮的时候，王宫接到了一个报告。

听了报告的阿尔曼索尔王，立马叫来了路西德和法尔，以及康丝坦斯。

然后，从国王那里听说了那件事的路西德他们，在当天的正午过后便从王都出发，再次前往了科罗多瓦山。因为他们是骑着从国王那里借来的马，所以可以走的相当快。

花了几天到达科罗多瓦山后，差不多十名艾尔德姆兵迎接了他们三人。

「等候您们多时了」

他们是奉阿尔曼索尔王的命令前来调查矿道的人。其中还有几个是和路西德他们一起和伊芙利特战斗过的人。

在三名士兵的带领下，路西德他们登上了矿山。进入了矿道。

边在油灯的照明下的矿道里走着，法尔像是忍不住一样开了口。握紧了别在腰上的圣剑梅尔萨纳修，黄金色秀发的剑姬用混杂着紧张和生气的表情问到。

「那个的形状，真的和这个一样吗……？」

「等您亲眼确认过了，应该就明白了」

回答她的艾尔德姆兵的声音里充满了困惑。

他们前往了矿道的深处，来到了路西德他们和伊芙利特展开死斗的那个大厅。熔岩堆已经冷却下来变成了一团黑。自那天之后明明已经过了快二十天，看了墙壁和地板后，和伊芙利特及其眷族的战斗仍历历在目。

「——这边请」

艾尔德姆兵用手指向了大厅的深处。那里延伸着一条细长的通道。那是路西德他们在离开科罗多瓦山之后才被发现的一条密道。

密道很短，马上就来到了一个开阔的空间。路西德他们不禁叫了出来。

被岩石的表面所包围的这个空间的中央，有一个阶段状的祭坛。然后，祭坛上插着一把腐朽了的剑。

看着从远处看就能看清楚缺口，以及锈迹的那边剑的护手的路西德，看向了站在旁边的法尔。他来回看着别在她腰部的圣剑，以及插在祭坛上的剑。不只是路西德，康丝坦斯也是，法尔亦然。

「这是怎么回事……？」

用蹒跚的步伐朝着祭坛走去，法尔用仿佛做了恶梦一般的声音低语着。

圣剑，和那把插在祭坛上的剑的护手的形状完全相同。走进一看，不只是剑柄，就连剑身，以及剑柄都一样。

用血色全无的脸，法尔俯视着那把腐朽了的剑。路西德和康丝坦斯尽管脑中满是惊愕和疑问，但也只能在那里守望着她。

