<p align="center">Prologue</p>

网译版 转自 轻之国度

扫图：SARIKA       

翻译：双目无神の某A（LKID：涟漪）

春风吹拂过被血气浸染的大地。

在远离主干道的荒野上，正展开着一场死斗。在车篷上画着大号的艾尔德姆王国纹章的两台马车，遭到了一伙像是山贼一样的人的袭击。

马车虽然由二十名士兵保护着，但山贼们的数量要在他们的两倍以上。再加上，他们还是搞的突然袭击。山贼们潜伏在能够俯视荒野的小山丘上，看准机会后便一起扔起了石头攻击他们。

艾尔德姆的士兵们都手持剑，枪，和弩，身着铁制铠甲。相对的，山贼们则是拿着生锈的剑和手斧，还有枪柄很脏的枪，用来护身的防具顶多也就是革铠或者锁子甲一类的东西。

但是，只凭装备并不能弥补数量上的差距。被迫进行一挑二，一挑三的战斗的艾尔德姆的士兵一名又接着一名的倒了下去。飘在灰色的天空中的太阳，散发着孱弱的阳光照耀着他们。

「没办法了，至少要让露希尔大人平安的……」

担任艾尔德姆士兵们的队长打老骑士气喘吁吁的转向了马车。

这时，企图靠近马车的山贼被猛的打飞摔在了地上。他的左脸被打的陷了进去扭曲的变了形。颚骨也被打碎了。

赏了那名山贼强烈一击的，是一名娇小的少女。年龄大概在十五，六岁上下。头上戴着小小的帽子，长长的紫色头发被束在了肩膀附近朝着前方垂了下来。一张可爱的脸蛋紧绷着，给人一种凛然的感觉。

但是，最为显眼的，是她戴在双臂上的苍银色的笼手。那对笼手像是将巨兽的利爪和尖牙重叠起来一般呈锐角型，虽然是从肘部一直到指尖都完全覆盖住的形状，却完全没有妨碍到少女手部的动作。那在是一件精巧的艺术品的同时，也是一件精致的武器。

「露希尔大人！请退下！」

看到少女的老骑士神色大变的喊到。被唤作露希尔的少女的碧色双眸中散发着勇气，拼命的激励着包括老骑士在内的士兵们。

「不，我也要战斗！大家，集合起来，背对着马车战斗！」

好像并没有习惯大声的叫喊，露希尔的喊声稍微欠缺些力道。但这仍然让士兵们回复了战意，他们从丹田深处挤出了声音和山贼交锋着。

「臭丫头！」

一名山贼用大砍刀砍向了露希尔。露希尔没用回避迫向自己的巨刃，而是用戴着笼手的左臂挡了下来。伴随着金属质的声音，大砍刀的断刃飞向了空中。山贼因为惊讶傻杵在了那里。而她并没有看漏这个空档。

左脚向前踏出，扭动腰部，她把用力紧握的右拳打向了山贼的腹部。虽然山贼穿着锁子甲，但还是没能顶住少女的一击。他翻着白眼，当场倒了下来。

觉得露希尔不好对付的山贼们用四五个人把她围了起来。少女的表情因为紧张而僵硬的起来。

这时，虽然艾尔德姆的士兵们还幸存有十人左右，但他们被截断，包围，每个人都光是保护自己就已经拼尽全力了。老骑士也和三名山贼对持着，无法赶到露希尔的身边。马车里还有一名侍女，但她也被山贼发现，被逼入了危机之中。

前后左右都有剑和手斧迫向了露希尔。刺耳的刃音接连的响起。

她用笼手弹开了袭来的剑刃，又或者扭动身体躲了过去，勉强撑了下来。虽然白紫相间的丝制衣服被切裂，但苍银色的笼手毫发未损，连一点凹陷都没有。

但是，她的奋战也到此为止了。

「——于八门所现，遵从吾之意志……」

一名山贼用粗壮的声音念起了咒文。露希尔脚边的地面发出了沉闷的声音隆了起来，变成了手的形状抓住了她的脚踝。露希尔失去了平衡，倒在了地上。

「魔术……？」（A:工口士说好的魔术师是稀有货呢，山贼里都有魔术师你逗我）

在这一伙山贼之中有魔术士（Magia）存在。山贼们扑向了想要起身的露希尔。他们按住了她的胳膊和腿封住了她的动作。一名山贼露出了路西德式的笑容，把手伸向了露希尔的衣服。

「快，快放开我！放开我，无耻之徒！」

注意到了山贼们想做什么的露希尔怒骂着，但她的这个态度反而越发刺激了山贼们的兽性。伴随着声音丝制的衣服被撕裂，露出了她那白皙的肌肤。露希尔瞪大了眼睛，屏住了呼吸。

「虽然我喜欢更成熟点的，但总之毫无疑问是个女人。赶紧开干吧」

少女的裙子被粗鲁的掀了开来。她细长的双腿暴露在了男人们的视线之下。不知是谁发出了下流的笑声，又不知是谁吹起了口哨。

露希尔拼死的抵抗着，但胳膊和腿都无法动弹。山贼终于把咸猪手伸向了她的内衣，而就在至今为止都一直展现出刚强一面的少女的眼角渗出泪花的，这个时候。

感觉到了一种非同寻常的气息，山贼停下了手。他和好像同样感觉到那股气息的同伴们一起，看向了远处。

在能够俯视荒野的小山丘上，有一个二十人左右的集团。山贼们的视线被站在那个集团最前方的金发少女吸引了过去。

与其他的人都用枪和剑，革铠武装自己相对的，她穿着绯色的战斗装束，以及非常显眼的白银铠甲，还在那上面披着外套。她手中长剑也是，不单有着华丽的装饰，而且刀身还释放这不可思议的苍色光辉。

傲然的俯视着他们的少女，名为法尔谢菈。是身为帕尔米亚王国的第二王女，年仅十四岁便初尝战果，不断的累积着武勋，得到了『常胜王女』，『剑姬』的异名的少女。亲近的人都喊她法尔。

仰视着法尔的山贼们，统统都被她的气势给压倒了。她紫水晶的双眸所释放出来的惊人的气魄，让他们感到胆怯。

「你们几个，在那傻杵着搞毛啊！」

山贼们的首领挥舞着战斧，大声的呵斥着部下们。实际上，他也是对法尔的目光感到退缩的人其中之一，正如此，他才只能靠着呵斥部下，来让振奋自己。如果被小看的话就全完了。

「上！」

「突击！」

首领和法尔同时喊了出来。法尔挥舞着长剑，一口气从山丘的斜面跑了下来。而跟随她的二十人的集团中，除了两个人留在山丘上之外其余的人都随她一起冲了下来。山贼们也在首领的号令下，向新的对手发起了攻击。

在双方接触的瞬间，流血便化作旋风呼啸了起来。发出呐喊砍向法尔的两名山贼，肩膀和腹部迸溅着血花倒了下去。相对的，他们挥起的刀刃连蹭都没蹭到她。

这竟然的光景让山贼们顿时慌了。而形成对照般的，法尔一鼓作气，笔直的向前突进砍倒了第三人。这能一击葬送善于战斗的成年男性的本领，非同寻常。

这时，跟随着法尔的集团杀了过来。他们和左右的同伴步调一致，两人或者三人一齐砍向一名敌人，朝他们突击了过去。这是只有饱受训练的士兵才有的动作。

尽管山贼们还剩下四十余人，但他们未能活用数量上的优势，接连的被讨伐着。

留在山丘上的两名男女俯视着这道光景。两人是同父异母的兄妹，兄长路西德和法尔同样是十七岁，妹妹康丝坦丝则是十五岁。这对兄妹只有碧色的眼睛是共同点。

路西德在麻制的衣服上穿着色调朴素的革铠，披着厚厚的外套。腰上除了一把短剑之外，还挂着像是工具一般的奇形怪状的道具。那是被叫做铳的，在大陆上十分罕见的武器。如果不挑明的话，他那不修边幅的焦茶色头发就会是个奇怪的特色。

康丝坦丝则是穿着白色为基调的礼服，带着白色的帽子。明亮的红发被绑在了头部的两边。和兄长不同，她并没有带着像是武器的东西。

「虽然很久没看她战斗了，但果然还是但从心底让人害怕啊」

看着挥舞着长剑斩杀着山贼的法尔，路西德叹了口气。

「真的呢，虽说有我的帮忙，但真亏兄长大人能赢过法尔姐姐大人呢」

有我的帮忙，强调着这几个字眼，康丝坦丝朝着兄长恶作剧式的笑了笑。看着法尔的勇战的路西德没能反驳妹妹。

「是啊。得注意尽量别和她吵架才行啊」

「哎呀，兄长大人真是的，这就发表了妻管严宣言了吗。我觉得还有些为时过早吧」（A:原文如此，别看我）

「说什么傻话呢你」

路西德瞪向了妹妹。康丝坦丝轻轻的吐出了小舌头，像是要从兄长身边逃走似的往后退去。

「兄长大人不用害羞也没关系的啊」

「鬼害羞了啊」

这么说完，路西德把视线转回了眼下的战局里。这对兄妹会留在山丘上，是因为法尔希望他们这么做的。

「虽然康丝坦丝擅长魔术，但并不擅长用武器的白刃战吧。路西德就像是我的另一半一样，如果有个什么好歹就头疼了。所以你们两个就在这看着吧。如果我们陷入不利的局面的话，希望能来帮我们」

被说成另一半让路西德皱紧了脸，但还是答应了她的请求。有人能在高处观察战场也确实是有利的，而且他也不能丢下妹妹一个人。当然的，他并没有打算把心里话说出来。

忽然的，路西德皱紧了眉头。山贼们把法尔从战士们身旁引开围住了她。而且，她的右脚踝被从地面隆起的土色的手给抓住了。

「——是魔术呢」

追寻着兄长的视线的妹妹，看着用土块堆出来的手冷静的说到。

「有魔术士吗？」

「嗯。就在那个拿着战斧的男人后面」

是预料到路西德的问题了吧，晃动着明亮的红发，康丝坦丝即答到。她能马上看出来，也是因为她本身就是一名一优秀的魔术使。

「康丝坦丝。交给你了」

边对妹妹说着，路西德拔出了腰间的短剑。光凭这个动作，康丝坦丝便察觉到了兄长的意图。（A:我的妹妹股啊）

「确实，就算现在马上跑下去可能也赶不上。但法尔姐姐真的需要援助吗」

边发着牢骚，康丝坦丝绷紧了表情唱诵起了咒文。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志。于彼方起舞，运载一切之物，汝乃风！」

康丝坦丝笔直的伸向前方的双手手掌上，出现了淡淡的燐光。燐光散发出了让人联想到翠玉的光辉后，便无声的四散开来像是消融般消失了。同时，翠玉色的光芒包住了路西德拿着的短剑。

路西德扭动着身体，全力的把断剑扔了出去。不是朝山贼也不是朝魔术士，而是朝着法尔扔了过去。一般来说，这个距离下应该是扔不到的。二者之间的距离按照直线来考虑也少说有三百阿纳尔以上。应该会在途中失速，掉在山丘的斜面才对。

但是，短剑贯穿了虚空笔直的前进着，飞向了黄金的剑姬的身边。反射着阳光的剑刃发着光，她注意到了那个。接着便伸出左手抓住了短剑。

山贼们大吃一惊。在他们终于把猎物给围起来的时候，一把短剑却不知从那里用惊人的速度飞了过来。他们吓的杵在了那里。魔术士也察觉到了有自己之外的魔道使而停下了动作。（A:一会儿魔术师一会儿魔术士一会儿又魔道工口士你乱不乱…）

当然，法尔并没有放过这个空档。长剑一挥砍飞了拘束住自己右脚的土块手之后，她扑入了距离自己最近的敌人的怀中。短剑一闪。手腕被切开，那名山贼发出惨叫丢下了武器。

不再理睬那名山贼，法尔瞄准了下一个敌人。长剑的剑刃朝着山贼的喉咙刺了过去。鲜血在空中四溅。五名山贼把法尔围了起来，但只用了一瞬间他们的包围网就被突破崩坏了。

「——兄长大人。为什么要把断剑扔给法尔姐姐大人呢？」

在山丘上眺望着小型的战场，康丝坦丝向路西德问到。她对为何不瞄准魔术士感到不可思议。兄长一脸嫌麻烦的回答到。

「那个魔术士，是个没有注意到法尔拿的是圣剑的傻蛋吧。如果注意到的话，就不会用封住她脚步的魔术了。了结那种家伙没什么卵用」（A:要是能注意到那还得了？）

「真的只是如此吗？」

把视线从战场上移开，康丝坦丝将碧色的眼眸转向了兄长。路西德不快的扭曲了嘴角。这只妹妹，仅限对她兄长能发挥出不同寻常的洞察力。真是个麻烦到极点的妹妹。要是就这么沉默下去的话，她绝壁会对法尔吹嘘点有的没的。

「她的战斗方式太危险了。之前，和我上演单挑的戏码的时候也是……」

路西德用不情愿的口吻说明了起来。

「她保护自己的想法太过薄弱。所以才会被我钻了空档」

「被豪迈的推倒了呢。兄长大人不是什么人渣真是太好了。就是说，让姐姐大人拿着短剑，就算不能代替盾牌也能起到可以用来牵制敌人的作用力咯？」

康丝坦丝确认般的这么问到。焦茶色头发的年轻人没有回答她，但他不高兴的表情就已经说明了一切。康丝坦丝很开心似的笑了出来。

「果然，兄长大人很重视法尔姐姐大人呢」

在这对兄妹在这里闲聊的时候，战斗已经迈向了终盘。虽说是一时但也封住了法尔的动作的魔术士也已经被砍倒了。

「这下看来没咱们的出场机会了啊」

「要是去了反而会当拖油瓶呢」

康丝坦丝赞同着路西德的低语。

法尔和二十名战士完全的把山贼们逼入了绝境。虽然山贼们还剩下二十人以上，但既没有统率力，也失去了气势。已经变成了法尔她们往前踏一步，他们就会往后退两步的局面了。

「他们也挺能干的啊」

路西德评价的，是跟随法尔的二十名战士。他们，是曾在法尔的指挥下战斗的帕尔米亚兵。他们尊法尔为主，舍弃了母国而前来侍奉黄金发色的剑姬。

虽然想问他们在刚才法尔被围住的时候在干什么，但从这种高处看下去，他们的行动还是很出色。不过这次是因为法尔乘势突的太过深入，再加上敌人的身手太水的缘故才能成功的吧。

「太不像话了啊，你们几个！竟然放任这小丫头乱搞！」

山贼的首领边呵斥着部下，朝着法尔冲了过去。他的体格要比法尔大上两圈，肩部和手腕的肌肉也都高高的隆了起来。

法尔架好了右手的长剑，左手的短剑和首领对持了起来。她探出右半身，像是牵制一般把长剑的剑尖面朝着首领。

首领毫不畏惧，肩抗战斧拉近了和法尔的距离。光从能管理数量如此众多的不从之徒来看，他也是个练家子。

伴随着短暂的怒号，首领大大的向前踏出一步。法尔立马朝着首领的喉头挥下长剑，但那个男人就像是在等着这招一般移开了身体。

他踏出的一步，是在诱导她。虽然长剑的剑刃切裂了首领穿着的革铠，但首领自身也只是受到了擦伤而已。

露出了确信自己胜利的笑容，首领扬起了战斧。就算法尔用短剑挡下，他也有连同短剑一起砍倒她的自信。她是来不及用长剑防御的。

但是，法尔采取的行动却出乎首领的意料。她把左手手腕一转，将短剑朝首领的脸丢了过去。首领立马用战斧的把手挡住脸，弹开了短剑。

紧接着，重整姿势的法尔挥起了长剑。首领这才注意到。他是想诱导法尔，但实际上却是自己被诱导了。

首领的头部带着一条血迹飞起，滚落在了地上。本来怕了的山贼们，因为首领的死完全丧失了战意。他们丢下武器，转过身去，争先恐后的开始逃窜。法尔自己边跑了起来，边朝帕尔米亚兵们喊到。

「一个都别让他们逃了！」

帕尔米亚兵们发出叫喊声，忠实的执行起了她的命令。他们紧追着山贼们，毫不留情的朝着他们的后脑勺或者背部砍了过去。

这个时候，保护着马车的艾尔德姆兵们也重整好了态势。他们握紧了剑和枪，绕到了山贼们的前方。

山贼们被前后夹击，武器也几乎都扔光了所以连个抵抗的样子都做不出来的就被毫无抵抗的打倒了。虽然也有跪地求饶的人在，但许多同伴都被干掉的艾尔德姆兵们是不会饶恕他们的。

判断战斗已经结束，法尔走向了露希尔。虽然露希尔撑起了身体，但仍旧用手抵着被撕开的衣服，当场坐在原地。一脸难以置信的表情看着眼前发生的事。

「没受伤吧？」

法尔把自己的外套脱下为她披了上去。露希尔这才回过了神，站了起来挺直了背。大大的喘了口气，朝法尔低下了头。

「我作为我等一行人的代表，为将我们从困境中救出，救了我们一命之事向您表示感谢。我是露希尔。如果可以的话，能否请教骑士阁下的尊姓大名呢」

「我是法尔谢菈。但很遗憾，我并不是骑士」

对露希尔的死板露出了苦笑，法尔报上了自己的名号。路西德瞪大了眼睛，交换的看了看法尔的脸和她手中的长剑。

「难道说，您是法尔谢菈王女殿下吗？那个常胜王女的……」

露希尔的话，让法尔皱紧了眉头。虽然的确如她所说，但她在犹豫要不要回答她。没有理会法尔的反应，露希尔又一次低下了头。而且比刚才还要深。

「请容许我重新自我介绍。我是艾尔德姆的第五王女露希尔·梅尔·爱莎·艾尔。法尔谢菈王女殿下，我有件事相请您务必帮忙」

「艾尔德姆……？」

这个名字，让法尔不禁惊讶了起来。艾尔德姆，是位于法尔出生长大的帕尔米亚西方的国家。虽说是第五王女，但那个国家的王族竟然仅仅带了一点护卫大老远的跑到这种地方来，绝非小事。

这是在大陆历一零五二年三月。自法尔和路西德他们一起得到圣剑并建立名为阿斯特里亚的国家起已经过了将近四个月之后，在某一天发生的事。

