<p align="center">第六章 魔山决战</p>

盛产拉马斯矿石的科罗多瓦山，坐落于险峻的群山之中的一隅。

在伊芙利特出现之前，矿山的山脚下建立着供矿工们食宿的宿舍。那里还有为了处理开采出来的矿石而开的巨大的蓄水池，为了向蓄水池中送水还设置了自来水道。

但是，现在那些设备都已被破坏殆尽，也感觉不到那里有人的气息。宿舍全部都被烧成焦炭，蓄水池也被四分五裂。从自来水道流出的水洒落在地面，在地面形成了一条像是水沟一样的河。

「这可有够惨的……」

到达了矿石山脚的路西德他们，对眼前的景象感到紧张和战栗。就算能够顺利打倒伊芙利特，重建矿山也得花上很长一段时间吧。

「露希尔。矿道在哪？」

抬头看着矿山，法尔问到。从矿山的山顶出喷出了黑烟，烟的中间部分夹杂着黑紫已经黄色的雾。那些东西给看到它人一种十分不吉利的印象。露希尔指向了飘着烟霭的矿石中部。

「那些烟霾所环绕的地方就是矿道的入口。从那里的话应该能到伊芙利特的所在地」

「真有一股十足的栖息着魔物的感觉，那些从颜色看上去就一股毒味的烟雾是什么啊？」

路西德一脸不快的皱紧了脸。

「据文献所说，那是伊芙利特释放的瘴气。书上说 包含岩壁在内的微量矿物和瘴气发生法赢的话，就会变成那种颜色。据为了挑战伊芙利特而进入矿道的人所说，那些并没有什么危害的样子」

「兄长大人，为了以防万一，我用魔术把它们吹散吧」

双手握紧了辉晶杖，康丝坦斯这么提议到。路西德瞥了妹妹一眼后，迅速的扫了士兵们一眼，他们的表情都很僵硬。

「等再靠近点再决定。不过，先做好那个准备」

路西德和法尔带头，一行人进入了山中。康丝坦斯和露希尔两人紧随其后。露希尔的旁边是耶马尔，殿后则由马洛特负责。关于这个队形，马洛特也没特别说什么。

——果然这不是什么事都没吗……？

看着负责殿后的马洛特的背影，路西德这么想着。前两天，从康丝坦斯那里听到的说，年轻人没有告诉任何人。因为在来这座山的途中他如无其事的去问马洛特的时候，也和预料中一样得到了没什么意义的回答。

「我确实出去买东西了，但并没有进入过小路。而且还戴着兜帽，应该是看错了吧」

被这么一说，路西德也就没再追问下去。

到达位于山中腰附近的矿道的入口，需要来回折返好几个平缓的坡道。那是用来运送开采出来的矿石的坡道。路西德他们默默的登了上去。四处堆积的瓦砾强调着荒凉的氛围。

不习惯走这样的路的康丝坦斯和露希尔时不时的就会脚滑，或者是被绊倒。每次都得要路西德和法尔去搀扶她们。

「走运的就是看样子不会下雨啊」

抬头看着天空，法尔说到。灰色的天空中飘着几朵单薄的云彩，没有要下雨的迹象。

「下雨不应该更能削弱伊芙利特，还有它眷族的力量吗」

在剑姬身后走着的露希尔歪了歪头。法尔摇了摇头说到。

「这条路，为了搬运沉重的矿石而进行了反复的夯实。夯实到了雨水无法渗透进去的地步」

「也就是说，下了雨的话地面就会被水淹了吗」

「因为是坡道，所以雨水会从上面流下来。那样的话就没法战斗了」

边说着话，一行人边为了预防伊芙利特出现而摆好了架势。但他们一路上既没看到伊芙利特也没看到它的眷族，就这么看到了矿道。

「和调查队的报告不一样啊」

「可能是在警戒我的圣剑，还有康丝坦斯的辉晶杖啊」

法尔把手搭在挂在腰间的圣剑回应着路西德的低语。

「是在里面等着我们吗。虽然已经知道了，但还真是惹人厌的家伙啊」

这么叫骂着的路西德，因为传入鼻子里的异臭皱紧了脸。大概是漂浮在矿道入口附近的烟雾随着风被吹过来了吧。感觉那些烟雾要比在从地上往这里仰视的时候看到还要大。

「稍微停一下。我去看看情况」

路西德让法尔她们停下脚步，从行李袋里拿出了火匣子。迅速的打着了火。

把火移到木片上之后，路西德用慎重的步伐朝矿道的出入口走去。每靠近一步，感觉臭味就会变浓一些。

——如果是跟伯父说的一样的话，那留在外面的部分应该没什么问题才对。

路西德至今为止从未进入过矿山。但是，他想起了伯父告诉过他的冒险谭中的几个以矿山为舞台的故事。

在距离出入口还有三阿尔纳左右的地方，路西德停了下来。他弯下了腰。把点着了火的木片以从下向上的姿势抛向了入口处。

他慢慢的数了五个数。矿道的出入口附近没有任何变化。

——看来不会突然爆炸什么的了。

路西德向法尔她们招了招手。走到这边的法尔用眼神要求他进行说明，他便简单的说明了下。他是在确认矿道中的大气里有没有会因为某些因素而发生爆炸的物质。

「这么说来，我也听说过其他的矿山中出现过这一类的事故呢」

耶马尔像是突然想起来似的这么说到。露希尔一脸钦佩的看着这名圆滚滚的骑士。

「真的有这种事吗？」

「是啊。如果是老手的话，好像光闻闻味道，或者凭第一眼的印象就能分别出来了。虽然这座山的情况我不了解，但马洛特阁下也没有说什么，所以应该没问题吧」

「那看来可以放心了呢」

康丝坦斯架好辉晶杖，站在了闭着一只眼睛瞄着矿道的路西德旁边。她闭上了眼睛将意识集中在了辉晶杖上面。轻轻的吸了口气，又吐了出来。

镶嵌在辉晶杖上面的红色宝石，发出了朦胧的光。

「——伊芙利特在里面。在这里的最深处，我感觉到了它的存在」

「这可真是谢天谢地了啊」

法尔用混杂着钦佩和放心的声音这么说到。

康丝坦斯一脸认真的看着被黑暗所包围的矿道的深处。她接下来要把伊芙利特限制在这座矿山之内。

「永无止境的奔流，吞噬万物的波涛之涡，推挤，遮盖，束缚，游荡于八导之门深处的形神未定之物，回应吾的呼唤。临摹不可视之牢与不可触之锁将其显现，封印敌人于此地之中」

辉晶杖的宝物的亮度增加了起来。就连不是很了解魔术的路西德还有法尔，以及露希尔他们也能明白从辉晶杖中释放出了不同寻常的力量。那股力量化为波动在地面上扩散开来，接着像是融入地面一般消失了。

过了大概十秒钟的时间，在波动消失之后，康丝坦斯用力的吐了口气。她的脸上露出了疲惫之色，呼吸也有些凌乱。

「这下，伊芙利特就应该没办法离开这座山了」

「辛苦了」

路西德把手轻轻的放到了康丝坦斯的头上，慰劳着她。

「怎么办？要休息一会儿吗」

「不」康丝坦斯摇了摇头。她露出了坚强的笑容。

「如果兄长处于我的立场上的话，应该会说不给对方思考的时间一鼓作气杀过去才对的啊」

——前提是对方是人类。

路西德看不穿魔物的想法。他能够一定程度上预想到哥布林或者地精的战斗方式，是因为在实战中他有过许多经验，而且也有和哥布林它们战斗过的人们留下的记录。

但是，据阿尔曼索尔王所说，把伊芙利特困在这里的力量并不是永久性的。要尽可能的抓紧时间决出胜负。

「既然你都这么说了那就赶紧出发吧」

「路西德殿下，请放心吧。康丝坦斯由我来保护」

露希尔把戴着笼手的一副拳头相互击打了一下，强有力的这么说到。对路西德来说她要是有个什么玩也非常头疼，但接下来就要踏入战场了所以不能说消减她战意的话。最重要的是，她是用十分纯粹的心情做出的这趟发言。

「兄长大人。您在这里和露希尔起对抗心也无妨哦？深爱的妹妹由我来守护之类的」

「露希尔殿下。请务必保护好这把魔杖。主人也可以顺便捎上」

用敷衍的语气对露希尔这么说着，路西德把视线转向了耶马尔。而注意到他的动作的耶马尔有稳重的表情点了点头。

重新转向矿道，路西德点亮了油灯。他不是用手提而是用棒子挑着，照亮着比出入口要稍微深入的前方。

法尔站到了路西德旁边，同样向矿道里看了过去。

「比想象的还要大啊……」

「这是为了让运送矿石的矿工有足够的空间错身而过啊。如何？」

被路西德这么问到的法尔拔出了圣剑慎重的举了起来。接着她又把拿着剑的手臂分别向右边和左边伸了出去。

「看起来不会妨碍到战斗。不过还是要小心为妙」

「你可别失手把我给砍了」

路西德也把拿着挂着油灯的棒子换到了左手，右手拔出了短剑。他这句话并不是认真的这么说，而是充分相信她的实力的调侃。法尔笑着用手肘轻轻的顶了下年轻人的胳膊。

接着两人向后扭了过去。他们环视着康丝坦斯和露希尔，耶马尔，二十名士兵以及马洛特。

「那出发吧」

路西德他们踏入了黑暗之中。在除了油灯的照明和圣剑的光辉之外全都被黑暗所覆盖的空间里，微微回荡着脚步声和呼吸声。

稍微前进了一会儿后，路西德动了动眉头。空气开始热了起来。出入口附近是因为外面的风会吹进来，所以热度被缓和了吧。

还有防热外套在，他想着这种程度应该没问题，但越是前进矿道里就越热。无处可去的热气就这么不断的积攒着。

「这个温度也是伊芙利特干的好事吗？」

法尔不耐烦的撩起了头发。她身后的露希尔回答到。

「本来据说这个矿道就很热。可能现在因为伊芙利特的存在又让它热的更上一层楼了」

又前进了一会儿，路西德放下了油灯。有几个小型的火焰在黑暗的深处摇曳着。

「马上就出来了吗」

他们边警戒着边拉开了饿距离。他知道了火焰的正体。是火蜥蜴群。

「还以为是伊芙利特本尊跑过来了」

法尔架好了圣剑。就像是在等她这么做一样，火蜥蜴群动了起来。数量是四只。它们以惊人的速度，在矿道内的地板和墙壁，天花板上爬着。

虽然这也让路西德和法尔吓了一跳，但两人马上就回过了神。

康丝坦斯使用了魔术，让路西德的短剑上发出了青色的光芒。

几只火焰蜥蜴在接近到一定的距离后跳了过来。法尔挥出圣剑，同时葬送了从天花板和地板上袭来的火焰蜥蜴。

路西德那把断剑朝着扑向自己的火焰蜥蜴刺了过去。魔物就像是自己扑到剑尖上一样，从嘴到背部被一直线贯穿后消灭了。它化为大小不一的许多火花四散在了黑暗之中。

「就算是蜥蜴也没想到会在天花板和墙壁上跑啊」

路西德这么骂到。因为没有在这种情况下战斗过，所以他也没有想到。

一只火焰蜥蜴在天花板上穿过他们，袭向了二人背后的康丝坦斯。但是，露希尔已经握紧了拳头在等着它了。

伴随着充满气势的一声短喝，露希尔朝着火焰蜥蜴挥出了拳头。被打碎头部的火焰蜥蜴化为火花的集合体分崩离析。

「马洛特，后方乳何？」

「没有看到像是敌人的东西」

法尔这么问完，老骑士便用立马用认真的声音回答到。路西德提起了油灯继续前进了起来。

「不过，真是受不了这个温度了啊」

用外套的边缘擦去汗水，法尔叹了口气。吐出的气也带着热度。矿道内的热气在到达一定的阶段之后就没有再上升了，但仍是一如既往的热。

忽然的，路西德停了下来。在大概十步前方的地面上，开了个可以很容易让人类掉进去的大洞。而矿道本身则是继续在向前延伸着。

露希尔拿出了矿道的地图确认着。

「笔直的前进的话，就会到尽头了。伊芙利特在下方」

他们靠近了地上的洞。洞的墙面上设置的有梯子，梯子朝下延伸着。

「那么，我先下去吧」

法尔这么说完，手上想要从路西德那里拿过油灯。但是，路西德却把油灯放到了脚边，翻起了自己的行李袋。

「要是拿着灯的话手就没位置了吧。等一会儿」

这么说着路西德从行李袋里拿出了很长的绳子，缠到了油灯上。然后又用油灯点着了准备好的另一盏灯，接着把拴着绳子的灯沿着梯子慢慢的放了下去。通过绳子感觉到了灯碰到地面的手感，路西德抬起了头。

「可以去了」

「帮大忙了」

法尔露出苦笑，沿着梯子下到了下面。而实际上她右手能拿着圣剑也让她很安心。即便是知道洞穴的深度。

沿着梯子下来之后，矿道向前后两个方向延伸着。

「我还是第一次来矿道，如果没地图的话估计会很麻烦啊」

法尔把放在地上的油灯拿了起来，向在梯子上的人送了信号。路西德和艾尔德姆们，还有马洛特他们先下了下来。这是，法尔看向了黑暗的深处。伊芙利特的眷族出现了。

这次的对手，是五只人形的火焰。它们和火焰蜥蜴不同动作很迟缓，慢慢的在向他们靠近着。法尔为了保护自己架好了圣剑，慎重的上前走去。

忽然的，魔物们停了下来。魔物们离法尔还有十几步的距离，圣剑当然够不到。而魔物们应该也一样才对。

下一个瞬间，法尔瞪大了眼睛。魔物们从相当于脸的部分一直线的吐出了火焰。几道火焰吞噬着大气，笔直的迫近着法尔。

瞬间将圣剑横扫而出，法尔挥散了火焰。但是，那一击也只是削去了魔物们从脸上吐出来的火焰的一半，被切断的火焰马上又长了出来。

法尔压低身子边穿过火焰边奔跑着，一口气拉近了和魔物们的距离。她瞄准了一只，用圣剑将其一刀两断。分成上下两截的魔物的上半身倾倒着化为火花四散了开来。

间不容缓，法尔竖劈，横砍的挥舞着圣剑。接近了之后反而有利于她战斗。避开了魔物们作为盾牌的火焰，法尔一瞬间便砍倒了剩下的四只。刚刚从梯子上下来的士兵们发出了惊讶和赞赏的声音。

「虽然已经知道了，不过真是可靠啊」

作为艾尔德姆兵们的代表，马洛特笑着说到。法尔摇了摇头。

「只是因为敌人的动作迟缓对我有利而已。如果伊芙利特出现的话，就拜托你们当这些家伙的对手了」

「请交给我们吧。我们正是为此才会来到这么热的地方的」

「你们受得了这个温度吗？」

很担心的法尔这么问到。不补充水分的话就会很难熬，但如果把水都喝了的话和魔物战斗用的水就不够了。虽然康丝坦斯会用生出水的魔术，但没有让她这么做的余裕。状况很难让人下判断。

「虽然热，但这种程度的话外套还是能挡得住的。您无须担心」

马洛特露出沉着的笑容这么答到。

没用多久，全员都下了下来。法尔和路西德环视着周围，确认着有没有敌人。露希尔确认了下地图，指向了前方。据说后面的是死路。

所幸的是，支撑矿道的柱子和粱并没有被魔物们给烧掉多少。虽然也有被烧焦的，但至少不用担心矿道会崩塌。

在那之后，伊芙利特的眷族也会时不时的发动袭击。因为在矿道中无法回避战斗，路西德他们就边打倒魔物边前进着。

为了让路西德和法尔休息，有时也会让帕尔米亚兵和艾尔德姆兵上前边接受康丝坦斯的支援边战斗。

他们边走边积极的补充着水分。接着在又从在地板上开的洞下了下去，到达了被称为第三层的地方。法尔向露希尔问到。

「我觉得已经来到挺深的地方了，离矿道最深的地方还有多远？」

「已经过了一半的距离了。但是——」

确认着地图的露希尔的声音中带着紧张感。

「能看到大的矿床，就代表前面有相当开阔的空间」

不管是谁听到这句话都僵硬了表情加强了警戒。这就是说如果有大群的魔物等在那里的话，它们就会蜂拥而上。

「怕什么，只要我们不主动出去，把魔物们诱导过来就行了」

路西德这么随意的说到。年轻人的外套上有好几处烧焦的痕迹。这是一路上的战斗所留下的，而且也不只路西德一个人有。尽管如此，防热外套仍然能继续发挥着它的机能让他很感激。

「总感觉岔路增加了呢」

来回看着坑道左右两边，康丝坦斯不安的皱了皱眉。就和她说的一样，矿道在眼前被挖成了左右两条。露希尔用开朗的声音鼓励着魔术士少女。

「没事的，康丝坦斯殿下。有我在看地图。只要注意有没有魔物潜伏就行了」

岔道并没有被开挖的很深，只要让耶马尔或者马洛特带着部下去看一看情况就足够了。

「就快要到开阔的地方了」

「啊啊。看起来也像」

法尔架好圣剑回应着露希尔的话。

剑姬的视线，看着在黑暗的深处出现的无数团火焰。光是能从这边看出来的，魔物的数量大概就超过十只了。康丝坦斯在路西德的短剑上施加了魔术。

几团火焰像是饥饿的野兽一般狰猛的朝着这边靠近着。是火焰蜥蜴。

「就在这迎击！」

法尔这么喊着，路西德也把灯放在脚边架好了短剑。敌人的数量比至今为止遇到的都要多，毫无疑问会进入长期战。拿着灯战斗太危险了。

在天花板和墙壁上爬着，火焰蜥蜴袭了过来。法尔用圣剑将冲在最前面的一只一刀两断。接近着迫近而来的则是被路西德给砍倒了。

不只是火焰蜥蜴，人形的火焰，还有火焰犬，包裹着火焰的头盖骨等等成群结队的朝着这边靠近着。耶马尔在背后大声喊到。

「后面也来了！」

「交给你们了！」

法尔只能这么喊着。她并没有扭头顾后的余裕。

路西德和法尔拼命的挥舞着武器，接连的砍倒了伊芙利特的眷族们。每一击都会四散着火花照明坑道之内。

——数量这么多，这蜥蜴真是难缠啊……！

路西德在心里这么念到。火焰蜥蜴在眷族之中属于特别敏捷的那种，它们会在天花板和墙壁上爬着，从头上或者侧面几只一起杀过来。

接着，再加上在地上狂奔的火焰犬，以及飘在空中的火球的话，路西德他们一次就得和五，六只魔物做对手了。

这下不止是路西德，连法尔也进入了防御方。被斩杀的魔物的残骸四处飞溅，在脸颊和胳膊上留下了小小的烧伤痕。很难一口气转入反击态势。只要身体被怪物们碰到一次，就会变成火人了吧。

「于八导之门所现，遵从吾之意志。包裹刀刃，赋予理外之力之物，汝乃光！」

康丝坦斯挥舞着辉晶杖，连续使用着魔术。一开始，她使用了冻气的魔术再矿道内刮起了暴风雪，数秒内便歼灭了眷族们。

但是，马上就又用新的眷族涌出，连一会儿都撑不住，所以就以向路西德和士兵们的武器上附加魔术的力量，或者消除身体被魔物碰到的人身上的火焰这种形式打起了援护。

露希尔为了能让康丝坦斯专心援护而在保护她。露希尔自己的外套和路西德一样也有烧焦的痕迹，但康丝坦斯的外套目前还是无伤。

后方则是由耶马尔和马洛特互相协力，让帕尔米亚兵和艾尔德姆兵频繁的轮番交换算是挡住了攻势。虽然有几个人没能避开魔物的攻击受到了重度的烧伤，撤到了后方，但他们仍然还有余裕。

趁着士兵们交换的时候，马洛特来到了康丝坦斯和露希尔的身后。康丝坦斯虽然下意识的想要叫出来，但还是集中在了战斗上。在这种情况下，就算马洛特有什么企图，他应该什么也做不到才是。

一只火焰蜥蜴迫向了路西德的脚边。路西德瞬间向后退去，但多向后退了半步。那只魔物撞到了放在地板上的油灯。

——糟了！

玻璃的碎裂声响彻了矿道内，接着黑暗便向他们袭来。光源就只有后面的人拿着的灯，以及魔物们身上缠绕的火焰了。

用短剑刺向了火焰蜥蜴，路西德离开了法尔大约半步的距离。只要不能完全看清她的样子，就必须得拉开足够的距离才行。

忽然，从后面传出了沉闷的声音。某人倒在地上的声音，和少女的悲鸣重叠了。

「怎么了！」

路西德大声喊到。因为魔物们无穷无尽的不断从黑暗中涌现的关系，他实在没有余力回头。但是，并没有人回应他的喊声。

——康丝坦斯吗！？还是露希尔！？

年轻人的表情上出现了焦躁。在黑暗中战斗的声响逐渐扩大着他的迷茫。

「路西德，冷静点！」

法尔向路西德叱责到。在这期间她也没有停下挥舞圣剑的手。被斩杀的魔物的残骸使得她的侧颜和金色的头发在黑暗之中浮现了出来。

「相信我！」

只是这么一句话，就让路西德回过了神。年轻人勉强的站稳了脚步，挥动短剑劈开了从空中袭来的火球。

他对自己感到很火大。明明如果路西德太过动摇后退的话，就会让法尔陷入不利的状况。

但是，她并没有说什么让他集中注意力战斗的话。

火焰青蛙伸出了用火焰变成的长长的舌头。路西德用短剑砍断了它。配合着他的动作法尔上前一步，一击便砍飞了火焰青蛙的头部。

接着，到底又葬送了多少魔物呢。

虽然魔物看上去仍然是不断的涌现朝他们袭来，但就像是业火在不断的衰弱一般，它们的数量在逐渐减少。

「准备照明！」

一名士兵这么喊到。因为他注意到每葬送一只魔物，黑暗就在向他们迫近。而且他们现在也有可以去思考这种事的余裕。

终于，路西德了解了最后一只。

确认魔物全部都被消灭后，年轻人转过了身。接着瞪大了眼睛。

那里已经没有康丝坦斯和露希尔的身影，辉晶杖掉在地上，有什么人倒在那里。路西德走向那名男人身旁，弯下膝盖抱起了他。

「马洛特……」

年轻人的声音非常嘶哑。就在刚才还乐呵呵的笑着的老骑士，就这么睁着眼睛停止了呼吸。虽感愕然，路西德还是再次确认了他的呼吸。他不甘心的紧闭上了眼睛，颤抖着身体。

这是和伊芙利特的战斗。他知道会会出死者。但是，他却没想到会以这种形式，和这个男人离别。

「——队长」

一名艾尔德姆兵的声音，让路西德回过了神。年轻人谨慎的把马洛特的身体横放在地上后，悄悄的离开了他。这里还有很多对于马洛特的死比他还要悲伤的人。

艾尔德姆的士兵们把马洛特围了起来跪在了地上。他们合上了马洛特的眼睛，为了让他的灵魂安息向诸神祈祷着。

法尔向迷迷糊糊的看着他们的路西德问到。

「康丝坦斯和露希尔去哪了？」

这时，路西德终于想起了她们两个。马洛特死去的冲击，虽然只是短暂的时间，却让他忘记了康丝坦斯她们的事。

他拾起了掉在地上的辉晶杖。不管在多混乱的黑暗中，他都不觉得妹妹会把这个重要的武器给弄掉。但是，现实就是这里只剩下了辉晶杖。

「……是迷路到岔道里去了吗？」

准备好了火把，用剩下的油灯点着火之后，路西德举着它看着岔道里面。「康丝坦斯！露希尔！」他这么大声喊着。但是并没有人回应他，他的叫声只是被吸入了黑暗之中而已。

「发生了什么……？」

不安急速的在路西德的胸中扩散开来。在和魔物开战之前，她们两个都还在的。他不觉得她们是被魔物干掉了。

耶马尔从路西德那里接过火把后，带着帕尔米亚兵们进入了查岔道。但是，他马上就走了回来摇了摇头。平时都是一脸悠然的这个男人一脸很过意不去的低下了头。

「别在意。不是耶马尔你的错」

路西德虽然这么说着，但他那焦躁的声音并不能用来安慰人。路西德自己拿着火把进入了另一条岔道。法尔也跟了过去。

走了大概二，三十阿尔纳的距离后，遇到了死路。

「这也是伊芙利特干的好事吗」

法尔的低语，让路西德怒上心头忍不住打向了墙壁。这不是对她的愤怒。而是对伊芙利特的憎恶瞬间沸腾了起来。

——不只是康丝坦斯和露希尔，连马洛特也……。

这时，路西德中断了思考。他感到了违和感。

路西德转身快速返回了士兵们那里。艾尔德姆兵们已经结束了向诸神的祈祷，正在讨论该拿马洛特的遗体怎么办。

「抱歉」他断了他们，路西德跪在了横躺在地上的马洛特的旁边。他从一名士兵那里拿来了火把，慎重的观察着他的遗体。接着小心翼翼的抱起了他翻了个身。

革铠被贯穿，他的背上有一道很大的伤口。从那里流出的血在马洛特的背上染上了很大一片。

「不是剑啊。是用刀身很大的匕首刺的吗」

在年轻人身后观察的法尔冷静的这么说到。路西德环视着艾尔德姆兵们。人数没少。脸也都是他认识的人。

「你们对谁会盯上马洛特心里有数吗？」

路西德这么问到。他不觉得是这之中的谁干的。因为如果是这里面的人干的，他应该会和掳走康丝坦斯跟露希尔的家伙一起逃跑才是。虽说是抹着黑利用了战斗的混乱，但能一击杀死马洛特，肯定是个手法高超的家伙。

艾尔德姆兵们不安的互相看了看，之后有一个人像是突然想起来一样说到。

「说起来，在米加纳留宿的时候，队长说他在调查什么人。还说根据状况，他可能会为了追那个人而暂时离队……」

路西德皱紧了眉头。他想起了康丝坦斯告诉他在小路里看到马洛特的事。

——但是，如果是那样的话，那会被马洛特调查，追赶的家伙到底是……

「路西德殿下」

一名艾尔德姆兵用认真的表情喊着年轻人的名字。路西德边挠着他焦茶色的头发抬起头看向了那么士兵。

「我有事求您。能否让我们协助寻找露希尔殿下」

看到路西德没有回答，那么士兵探出身子继续说到。

「夺取了马洛特队长的性命，掳走露希尔殿下的歹徒，是潜伏在这个岔道的内。岔道里的某处肯定有隐藏的通道」

「那如果露希尔殿下被当成人质了，该怎么办？」

用自己也吓了一跳的冰冷的声音，路西德向那名士兵问到。

「先把伊芙利特的事放一边。就当成能发现你说的通道，追上了敌人。那如果那个敌人把露希尔殿下当成了人质，你们还能动吗」

艾尔德姆兵语塞的发出了呻吟。不只是他。其他的艾尔德姆兵们也是，连法尔和帕尔米亚兵们都屏住了呼吸。

艾尔德姆兵们慌张的相互看着陷入了沉默。其中也有瞪视着黑暗，在对露希尔的忠诚心和对马洛特的哀悼之间激烈的纠结着的人。

动了动视线观察着他们，隔了两次呼吸的时间，路西德开口到。

「如果，变成那种情况的话，就交给我」

全场人的人们的视线，再次集中到了路西德身上。卡维尔的王子用沉着的表情和口吻，再次问到。

「我会想办法的。——如何？」

艾尔德姆兵们看着路西德，强有力的点了点头。最开始拜托路西德的那名士兵，作为他们的代表回答到。

「我们一定会按您说的做的」

路西德呼的吐了一大口气。包围他们的紧迫的空气舒缓了一切。

「那就赶紧去找密道吧。帕尔米亚兵也去帮忙。我和法尔就待在这里警戒伊芙利特和它的眷族们。抓紧时间」

在路西德说完之前，艾尔德姆兵们就行动了起来。拿着火把的士兵最先跑向了右边的岔道，其他人紧随其后。

左边的岔道则是由一名拿着油灯的帕尔米亚兵跑了过去。其他的帕尔米亚兵们也跟着他进入了岔道。耶马尔向路西德行了一礼后，消失在了左边的岔道之中。

现在只剩下路西德和法尔两人。年轻人把掉在地上的辉晶杖捡了起来。

「有露希尔被当成人质的可能性吗？」

警戒着矿道的前后，法尔小声的问到。路西德摇了摇头。

「估计，没有」

如果敌人是为此掳走康丝坦斯和露希尔的话，肯定不会逃走的吧。应该是以两名王女的性命作为盾牌，让帕尔米亚兵和艾尔德姆兵起纷争才对。

而对方没有那么做，而是特地给掳走的话，就因该考虑有其他目的了。

「不过，也不断言不可能。以防万一先做好准备」

这么继续说着，路西德看向了横躺在地上的马洛特。年轻人在心中向这名老骑士的灵魂道了歉。即便他知道自己是演了出拙劣的戏，但为了能马上统一失去了指挥官的艾尔德姆兵们，除了那些话之外他想不到其他的办法。

——别以为这样就完了。

把视线从马洛特身上移开，瞪着黑暗，路西德在心里默默的低语着。即便远不及艾尔德姆兵们，但年轻人也是因为老骑士被杀害而被愤怒所驱使的人的其中一个。

而且，敌人还掳走了康丝坦斯。掳走了他最重要的妹妹。他是不可能会饶过对方的。

一名艾尔德姆兵传来了发现了密道的喜讯。说是用力推岔道的一部分后就陷了进去，接着那部分被拆了下来。

「非常抱歉。刚才去调查的时候，只想着有没有魔物在，完全没有注意到这点」

「没关系，只要找到了就行了。赶紧走吧」

路西德这么回答完后，把殿后交给耶马尔，自己便和法尔带头钻进了密道里。他强行的把辉晶杖别到了腰带上。

密道能够拆下来的部分的高度只到路西德的胸口处，所以必须大幅度的弯下腰才能进去。钻进去之后就连接着一段向下的楼梯，而楼梯也只有十节左右，马上就能下到地面上。

路西德扬起了手上的油灯。被灯光照亮的光景，让他皱紧了眉头。

「不是矿道……？」

墙壁是由石材堆积而成，柱子也是石造的，天花板描绘着曲线。

「是个没法和矿道相提并论的古老的空间啊」

跟在路西德后面穿过密道下来的法尔，抬头看着天花板。

「跟盖伊瑟斯很像啊」

她这么低语着。她说的并不是盖伊瑟斯村。而是位于未踏地，直到最近都还是雷龙的巢穴的废墟都市盖伊瑟斯。路西德表示同意的点了点头。

造法完全不同。盖伊瑟斯的宫殿的天花板要更高，而从砌成墙壁的每一块石材上来看，这边的也比较小。

但尽管如此，路西德和法尔也都觉得这里很像。大概是因为这些墙壁和柱子，还有天花板所经历的岁月和盖伊瑟斯很相近吧。和那个在一千年前毁灭了的都市。

「一千年前在这座山里发生的事吗」

用油灯的光左右的照着，路西德夹杂着叹息这么说到。走廊朝着左右两个方向延伸着。虽然很麻烦，但看来有必要着实调查一下。

「是当时的皇帝挥舞圣剑，封印了伊芙利特啊」

回答了年轻人的话，法尔重新握好了圣剑。这个走廊是和伊芙利特有关的东西。

艾尔德姆兵和帕尔米亚并穿过密道陆续的出现并整好了队列，最后耶马尔也出来了额。虽然他对着走廊的造型很吃惊但仍然「没有异常」这么的用悠然的态度向路西德和法尔做着报告。为了展示他的余裕，他还轻轻的晃了晃他的肚子。

「首先是右边」

这么简短的说完，路西德和法尔并排走了起来。士兵们默默的跟在了二人的后面。

在边感觉到热气边睁开眼睛的时候，康丝坦斯注意到自己全身都被细细的铁链给拘束住了。

「这，这是，什么……」

几团火焰的火光照亮了她。尝试着挺起身体后，铁链就发出喀拉喀拉的让人不快的声音阻止着康丝坦斯的行动。从背上直接传来了石头冰冷的触感，之外的部分则是直接传来了铁链的触感。

拼命的抬起头，环视了下周围，接着她注意到了自己一丝不挂的样子。冲击和恐怖和不安侵蚀着她的心，让她脸上血色全无。

「兄长大人！法尔姐姐大人！」

边粗暴的晃着铁链，康丝坦斯拼命的喊着。但是，没有人回应她。在手腕和脚腕上都留下擦伤，脸上被汗水浸湿之后，康丝坦斯终于停了下来。她慢慢的冷静了下来，重新观察着周围。

——这里到底是。好热啊……。

她好像正躺在一个大号的台座上。束缚住她那娇小的身体的锁链延伸到了台座的下方。这里是个相当空旷的空间，火把等间隔的插在左右两边的墙壁上。

然后，康丝坦斯知道了这个空间异常炎热的原因。因为地板的一部分在流淌着融化了的熔岩的河流。熔岩释放着热度和光亮，像是在呼吸一样一闪一闪着红光。

「哎呀，醒了啊」

一道耳熟的声音带着恶意传入了康丝坦斯的耳中。伴随着脚步声，一名穿着侍女服装的黑发女性出现在了康丝坦斯的视野里。康丝坦斯刚毅的瞪着那名女性，用甚至加入了诅咒的感情的声音吐出了她的名字。

「伊娜斯……！」

站在那里的是作为露希尔的近侍，在米加纳镇就应该分别了的伊娜斯。伊娜斯像是肯定了康丝坦斯的称呼一样露出了浅薄的笑容。

「是你吧。把我弄成这样的」

「没错。想知道理由吗？」

一脸愉悦的这么询问着，伊娜斯把手放在了康丝坦斯的胸前。手掌的触感直接传了过来，让康丝坦斯屏住了呼吸。双手的行动被封住的话，也没法使用魔术。不管被做了什么她都无法抵抗。

但是，康丝坦斯歪着嘴角露出了笑容。尽管如此她在数月前都还是大国卡维尔的王女。她的自尊心不允许她展现出不成体统的表情。

——而且，兄长大人肯定马上就会过来的。

就康丝坦斯所知道的，兄长一直都是她的同伴。不只是路西德，法尔和露希尔肯定也在找自己。现在应该忍耐才是。

「我就期待你给我一个让我满足的理由」

「那倒是没问题。我要把你作为奉献给伊芙利特的活祭哟」

这让康丝坦斯一瞬间失去了言语。伊娜斯边愉悦的俯视着康丝坦斯的这个反应，边像是临摹一样用手指在少女身体的起伏上游走着。

「你说活祭是什么意思？」

「伊芙利特，现在还不是完全的状态」

确信了自己的优势，伊娜斯毫不隐瞒的回答了。又或者，她可能企图用说明来让康丝坦斯害怕。

「你们在拉哈诺尔看到的伊芙利特，只有比两阿尔纳再稍微大一些的大小吧。本来的伊芙利特，是要超过三阿尔纳的。火焰的力量，还有一次制造的眷族的数量也不止那种程度。因为近一千年的封印的影响，它的状态现在还不完全」

听到了拉哈诺尔的名字，少女的脑海里浮现了被烧的面目全非的城镇的光景。

「让伊芙利特最快取回原本力量的方法，就是献上活祭。一开始是打算拿露希尔当活祭的……。不过只要她还活着，我就能继续以侍女的身份活动呢。有你在真是刚刚好」

「不惜让伊芙利特变成完全的状态，你究竟想做什么？」

「很简单。就是把伊芙利特放到艾尔德姆外面去。如果按照现在的样子的话会很难办呢」

伊娜斯若无其事的回答，让康丝坦斯不寒而栗。她想让更多的村镇被伊芙利特给烧毁。

「……对伊芙利特了解的挺详细的嘛。是谁告诉你的？」

「你猜」

「帕尔米亚？」

康丝坦斯的话，让伊娜斯睁大了眼睛。接着露出了凄惨的笑容。

「你是怎么知道的？」

「少女的直觉」

康丝坦斯拼命的挺起了胸膛。她并不是完全没有根据。

其一，帕尔米亚的动作未免有些太过露骨。他们就好像是事先知道伊芙利特会出现一样策动着。

接着，是在伊芙利特出现的时候。据露希尔所说，那是在大陆历一零五一年的十二月。刚好是路西德他们在盖伊瑟斯得到圣剑的时候。

帕尔米亚在很长一段时间里都在寻找真正的圣剑。

因为他们甚至都出国越过席艾汀王国跑到变成废墟的都市来调查了，肯定也调查过艾尔德姆了吧。而那时，作为和圣剑相关的事，他们可能追查到了伊芙利特的事。

——但是，为什么会利用伊娜斯呢。为了拿露希尔做活祭？

「你是什么时候顺从帕尔米亚的？竟然欺骗露希尔」

用带有纯粹的愤怒的双眸，康丝坦斯瞪着伊娜斯。虽然对她骗了自己感到很火大，但她更多的是心疼相信伊娜斯的露希尔。

伊娜斯只是笑着没有回答。康丝坦斯提出了新的问题。

「说起来，明明穿过峡谷时的那座小镇被烧毁了，下一个镇子却没有出现什么大的被害呢。那也是因为你在吗？」

「正是。我本打算是让你们见识见识被烧毁的镇子吓吓你们的。以为那样就会让你们和阿尔曼索尔王的交涉出现争执。但怎曾想到伊芙利特会留下来和你们战斗」

「话说回来，就不能对这个温度想想办法吗？」

康丝坦斯虚张声势的这么要求着。伊娜斯用鼻子哼笑了一声，把放在康丝坦斯胸口的手划着腹部滑到了下腹部的位置。比起手指的触感，不知自己会被怎样的恐怖让康丝坦斯睁大了眼睛。

但是，伊娜斯好像只是想吓吓她而已。

「这下稍微凉快一点了吗？」

用嗜虐的声音这么说着，伊娜斯把手又放回了康丝坦斯的胸前。当然，刚才的行为是在表示自己拿康丝坦斯的身体想怎么样就怎么样的吧。

「毕竟有王女大人的身份在，想必至今为止都没有被男人碰过吧」

伊娜斯的手肆无忌惮的抚摸着康丝坦斯锁骨到乳房，以及腹部一带。康丝坦斯同时感到了不快感和恐怖。想要让她住手，却发不出声音。

忽然的，伊娜斯把手放在了康丝坦斯的乳房上，玩弄起了配合着呼吸像是有生命一样的桃色突起。痛感和一种奇妙的感觉让康丝坦斯发出了呻吟。

这时，传来了复数的脚步声，有什么人走向了这边。

「伊娜斯，仪式的准备差不多要结束了。活祭的状态如何？」

康丝坦斯看向了那边。三明穿着革铠腰上挂着剑，像是艾尔德姆兵一样的男人站在那里。「不要」康丝坦斯发出了小小的悲鸣，扭起了身子。伊娜斯露出冷笑把手从康丝坦斯身上拿了下来。

只被母亲，一小部分的侍女，还有法尔和阿尔特，以及露希尔看到过的自己的身体，暴露在了陌生的男人们的面前。那单薄的胸部也好，腹部也好，大腿也好。明明连兄长都没有给他看过。

但是，不管怎么动，康丝坦斯都没法在那群男人面前遮住自己纤细的裸体。愤怒和耻辱以及可悲的心情，让她的眼角渗出了泪花。

俯视着这样的康丝坦斯，伊娜斯向男人们回答到。

「没问题。意识很清醒。身体也是，已经弄清楚她没有被男人碰过了」

伊娜斯的话，让艾尔德姆兵们俯视起了康丝坦斯。看到他们双眼中亮起了些微情欲的火焰，康丝坦斯顿时面色煞白。看着这个样子，伊娜斯一脸无语的说到。

「可别想对伊芙利特的活祭出手。你们想让仪式失败吗」

这句话让男人们回过了神，像是驱散杂念一样摇了摇头，把视线从康丝坦斯身上移了开来。这名魔术士少女终于理解他们是伪装成艾尔德姆兵的伊娜斯的同伴了。

「圣剑使在上面的吧。没问题吗？」

整理好了心态，一名男人说到。

「这边有人质的吧。能争取的到时间的。那，差不多该……」

一脸轻松的这么说着，伊娜斯取出了匕首。艾尔德姆兵们把康丝坦斯围了起来。就在康丝坦斯眼角泛着泪花，想要喊兄长的名字的时候。

「给我住手！」

一道凛然的少女的声音回响在了这个空旷的空间里。阻止了伊娜斯他们想要开始的仪式，少女一脸可恶的看着这边。

双臂上戴着的苍银色的笼手在火把的照耀下闪闪发光，露希尔站在了那里。

看到露希尔的时候，伊娜斯在心里暗叫到。

——怎么会跑到这里来啊。

伊娜斯对露希尔的感情，并不是单纯的利用关系。

伊娜斯从下便被作为密探培养长大。更准确的来说，是用作弃子的密探。

在从懂事起边一直生活的屋子里，伊娜斯和其他孩子们学了各种各样的东西。从认字写字，到算数体术。那座屋子，是为了从孩童的阶段就开始进行培养的培养密探的设施。

只有伊娜斯和其他孩子不同，被详细的教授了控制伊芙利特的技术。那个技术，是和魔术似是非是的东西。她的教育者就是名为克洛古斯塔的男人。

在某天，伊娜斯被命令嵌入艾尔德姆去侍奉露希尔。

是不是弃子的差别，从给予他们的工作上就能看出来。露希尔虽然被国王和先王所疼爱，但也不过是第五王女。阿尔曼索尔王从类没给过她超过她的立场的权力。从这点考虑的话，这对于作为密探的她来说确实不是什么重要的工作。

接着就这么平稳的度过了几个年头。虽然伊娜斯从来没有忘记过自己密探的身份，但她对露希尔也不是没有好感。大概，这个部分就是她会被当做弃子的理由吧。

半年前，克洛古斯塔给伊娜斯下达了新的指示。他让她复活伊芙利特。

「你的双亲是侍奉伊芙利特的人。虽然你不管作为密探，还是伊芙利特的操纵者都不成熟，但后者就用血统来弥补吧」

伊娜斯明白自己所教授的东西的意义，就是在这时。

挥去回忆，切断对露希尔的感伤，伊娜斯看着自己所侍奉的王女。

杀了马洛特的就是伊娜斯。已经没法回头了。只能继续前进了。

「伊娜斯，你……」

露希尔瞪着伊娜斯。伊娜斯用责备的视线看向了一名艾尔德姆兵。

「我应该说过让她睡着了吧。怎么会让她连武器都拿回来了」

「我觉得光是绑着就行了……。而且，还有仪式的准备……」

那名艾尔德姆兵像是在找借口一样回答到。伊娜斯挠了挠黑发，砸了下舌。

在掳走康丝坦斯的时候，伊娜斯把露希尔也打包带走了。因为这两名王女的身高几乎一样，而且还在并排走着所以害怕抓错人，但也想过路西德他们出现的话就拿露希尔当人质来争取时间。

——露希尔果然当初应该由我来处理的吗。

虽然这么想着，但在把露希尔抓起来，交给他们处理之后就再没去确认过的，不是别人正是自己。因为如果不想被看到就完事，只能这么做。明明她为了应付遇到露希尔他们的情况，装作在镇子里被掳走而特意穿着侍女服。

「你这是想干什么，伊娜斯」

每一步都很稳重的朝这边走着，露希尔缩短了和伊娜斯他们的距离。惊愕和困惑化作涟漪在她的碧眸中摇曳着。

对露希尔来说，这是噩梦一般的光景。她最信赖的伊娜斯，想要用匕首刺向自己最重要的友人。在像这样一步一步的朝着她们走去的时候，露希尔也还没有下定决心。她只是觉得必须阻止才行。

而大概是没有看穿露希尔的心境吧，伊娜斯把反手拿着的匕首伸到了康丝坦斯的胸前。刀剑抵着她那白皙的肌肤。

「站住，露希尔」

正面的对持之后，伊娜斯就连敬称也不带的叫住了露希尔。露希尔虽然咬紧了臼齿但还是停了下来。

「你想对康丝坦斯做什么」

「我没必要告诉你。如果珍惜大小姐的命的话，就呆在那别动」

这么说着，伊娜斯对艾尔德姆兵们使了个眼色。三明艾尔德姆兵各自拔出了剑走向露希尔，围住了她。

「怎么办？」

伊娜斯在一个呼吸的时间里露出了迷茫的样子之后，用冷淡的语气说到。

「杀了她。不用担心，等下让伊芙利特把尸体变成焦炭就——」

「露希尔！」

这时，盖过了伊娜斯的声音，康丝坦斯喊到。

「战斗吧！不用管我！」

这句话不止是露希尔，让伊娜斯和艾尔德姆兵们也慌了起来。

「闭嘴！」

伊娜斯把匕首抵在了康丝坦斯的眼前。刀剑指着她的左眼。但是，康丝坦斯并没有胆怯，又向露希尔喊到。

「露希尔！就算你老实的待着不动，我也会被杀掉的！我喜欢的人，可是会在该出手时就出手的人哟！」

康丝坦斯说完了她要说的话。然后，到头来伊娜斯还是没能伤害康丝坦斯。因为在犹豫该不该伤害伊芙利特的活祭，让她的判断变的迟钝了起来。

接着，在她有了自觉的时候，已经为时已晚。

伴随着一声简短的悲鸣，一名艾尔德姆兵被打飞了。露希尔的拳头，一击便夺走了一名男人的意识。剩下的艾尔德姆兵从左右袭向了她，但挥向露希尔的两把刀刃，一把被她躲了过去，另一把这是被她用笼手挡了下来。

「喝」发出了充满气势的短喝，她从一旁打向了挡下来的剑。伴随着金属质的声音，折断的刀身飞到了空中。

露希尔瞬间打倒了两名艾尔德姆兵后，和伊娜斯对持了起来。

「伊娜斯。从什么时候开始的」

像是迎合着简短的提问一般，回答也很简短

「一开始就是」

露希尔露出了受伤的表情。她并不是对伊娜斯的回答感到气馁。而是在对伊娜斯完全的掌握了她的提问的意图感到不甘心。

「拿我做活祭也行吧。快把康丝坦斯放了」

「这可不能答应你，露希尔」

灵活的转着手里的匕首，伊娜斯回答到。

露希尔发射性的架好了身体。她感觉到光凭伊娜斯一个人就要比刚才的那些艾尔德姆兵要强。

「还以为你会什么都不想直接冲过来呢，看来还会耍些小聪明啊」

伊娜斯漫不经心的前进着拉近了和露希尔的距离。握紧匕首后立马便刺了出去。露希尔立马从笼手防御迫向脸部的匕首。

刹那间，伊娜斯故意放开匕首，从上方抓住了露希尔左腕的笼手。她用力把睁大眼睛的露希尔拉了过来让她失去了平衡，接着踢向了她的腹部。尽管穿着长袖加上直到脚踝的裙子的侍女服，伊娜斯的动作仍然很灵活。

对着捂住腹部趔趄的露希尔的颜面，伊娜斯刺出了手刀。

露希尔马上移开了身体。伊娜斯刺出的手刀掠过露希尔的脸颊，在她的脸上留下了一道血痕。

露希尔用笼手护着身子，向后退了两，三步。伊娜斯则趁机把掉在地上的匕首捡了起来。露希尔大口的喘着气。夹杂在这个空间里的热气，让她满脸是汗。

——也不能上去莽干。那到底该怎么办……。

因为体格的差距，不管是胳膊的长度还是腿的长度露希尔都不及伊娜斯。就算做好相互肉搏的觉悟打过去也只是露希尔单方面挨打而已。

露希尔游走着视线，看向了被绑在台座上的康丝坦斯。必须要想办法快点把她救出来才行。

露希尔又后退了几步。和伊娜斯拉开距离后，捡起了掉在地上的剑。那是艾尔德姆兵拿着的剑。看到这一幕伊娜斯皱了皱眉头。

「你拿那东西是想做什么。你不会用剑的吧」

露希尔没有回答。因为她知道不管说什么都会被搪塞过去。这时，被绑在台座上的康丝坦斯粗暴的晃动着锁链喊到。

「露希尔！再帮我争取些时间！我应该能想办法挣脱！」

伊娜斯转向了康丝坦斯。她的视线从露希尔身上移了开来。露希尔趁机蹬了下地板，发出充满气势的吼声夹着剑笔直的刺向了伊娜斯。

但是，那是伊娜斯设的套。她马上就转向了露希尔，躲过了她的剑打算钻入她的怀中。曾经的侍女露出了确信胜利的笑容。

但是，她的笑容马上就被冻住了。露希尔就像是在等着伊娜斯的行动一样放开了剑，用笼手的表面弹开了刺过来的匕首。伊娜斯明白自己被诱导了。而且还是用的和刚才的自己相同的手法。

这时，伊娜斯已处于露希尔的攻击范围内。在无法做出回避的距离下。

腹部遭到了强烈的一击，伊娜斯弯下了身体。肺里的空气伴随着些许的血液一起被吐了出来。手中的匕首掉在地上，她弯下膝盖当场蹲了下来。

她正面吃下了连锁子甲都能破坏的铁拳。光是还有意识就已经够让人吃惊了。露希尔没有继续追击，边警戒着她边呈大幅度的圆弧形移动着来到了来到了康丝坦斯那里。

「久等了，康丝坦斯！」

「我相信你肯定回来救我的，露希尔」

康丝坦斯也对露希尔还以了微笑。露希尔迅速的帮她解开了锁链。幸好锁链并没有上锁或者螺丝，而是用两个轮子拼在一起的式样，凭露希尔也能取下来。露希尔把自己的外套披在了恢复了自由的康丝坦斯的身上。

两人都对对方平安无事而感到高兴的抱在了一起。

「这个女的要怎么处理」

站起来的康丝坦斯用冰冷的眼神俯视着伊娜斯。露希尔的表情上浮现了迷茫。虽然战斗的时候是一根筋的在打，但决出胜负之后，她又对要不要痛下杀手感到犹豫。最重要的是，露希尔还对伊娜斯有着无法割舍的感情。

从露希尔的表情上察觉到了这点，康丝坦斯说到。

「看她也动不了了，就这么扔着吧」

「说的，也是」露希尔用视线向康丝坦斯道了谢。

「话说回来，这里是哪里啊。我直到刚才都在睡着……」

在离这个空旷的地带稍远处有一间小房间，那是艾尔德姆兵和伊娜斯用来休息的地方，露希尔直到刚才都还被绑着倒在那里。

但是，他们小看了露希尔，不仅没有监视她，还只是把笼手放在远离她的地方就应付过去了。他们的意识太过于集中于准备活祭的仪式上去了。

「这里好像是在我们之前待的地方的下方」

边回答着露希尔的疑问，康丝坦斯环视着周围。在大厅的一端延伸着一条细长的通道。露希尔好像就是被关在位于那里面的房间里。然后，另一端则是墙壁，整面墙壁上都刻着什么让人觉得不详的东西。

「那是，伊芙利特……？」

康丝坦斯想起伊娜斯说过要拿自己做活祭的事。在艾尔德姆的神话里，伊芙利特曾是神的仆人。

「这里难道是侍奉伊芙利特的地下神殿吗」

光从伊芙利特的壁画来看，感觉是很古老的东西。

这是，听到了复数的脚步声让两名王女摆好了姿势。但是，看到出现的人之后她们安心的抚了下胸口。是路西德他们。

「康丝坦斯！」

路西德右手拿着短剑，左手拿着康丝坦斯的辉晶杖，看到妹妹便加快了脚步。康丝坦斯原本打算悠然的走向兄长，但她却不自觉的加快了步伐，让在身后守望着她的露希尔不禁发笑。

接近到几乎触手可及的距离时，路西德终于注意到妹妹正披着露希尔的外套的事。

「发生什么了？」

这么问着，路西德环视着周围。当然，从倒下的艾尔德姆兵们，以及伊娜斯匍匐着朝着熔岩堆那里爬去的情景上他也能想象得到。康丝坦斯也边从兄长那里接过辉晶杖，边省略了重点以外的事回答到。

「为了让伊芙利特变为完全体，他们打算拿我当活祭」

光是这些就足够让他明白一切了。路西德大步的走向了伊娜斯。

但是，路西德马上便停了下来。年轻人眼前的空间被扭曲，出现了一只火焰蜥蜴。路西德发射性的边后退边挥出了短剑。

但是，这把短剑只不过是用铁打的东西。它只是穿过了火焰蜥蜴的身体，让它身上的火焰摇曳了起来而已。

法尔跑了过去，康丝坦斯咏唱起了咒文。路西德的短剑上发出了光。

正准备扑向年轻人的火焰蜥蜴，同时吃下了路西德和法尔挥出的斩击化为火花四散了开来。

向法尔道过谢后，路西德转移了视线。在他们对付火焰蜥蜴的这短短一会儿的时间内，伊娜斯爬到了熔岩堆那里。

伊娜斯边痛苦的喘着气边挺起了身体，转向了路西德他们。她的黑发已经凌乱，表情也很险恶。那锐利的目光甚至让帕尔米亚兵和艾尔德姆们感到害怕。路西德沉着的看着她，直白的说到。

「帕尔米亚吗？」

伊娜斯的表情上露出了些微的惊讶。然后，那就是回答。路西德眯起了眼睛。站在年轻人身旁的法尔，边架好圣剑对着伊娜斯边向路西德问到。

「你是什么意思？」

「我是说这家伙的后盾。我考虑过很多让艾尔德姆混乱后能获得利益的家伙，但其中帕尔米亚特别不安生啊」

「真是……让人讨厌的，兄妹啊……」

伊娜斯吊起嘴角笑了出来。她刚这么做完，新的鲜血便从她的嘴里溢了出来。

一副已经感觉不到疼痛的样子，伊娜斯长大了嘴呼唤着那个。

虽然她的嘴里最后还是没有发出声音，但那个回应了她。

大厅一角的大气被剧烈的骚乱了起来，一团近乎球形的火焰伴随着热波一起出现了。那团火焰的大的可以很容易包住一个成年人。

路西德他们视线前方的火焰化为漩涡，又继续膨胀着开始化作了人形。但是，它的下半身却融入在了摇曳着的火焰之中。

「伊芙利特……」

不知是谁战栗的呻吟到。就像是回应那句话一样，大厅内的大气带着热度一口气袭向了人类们。熔岩堆也像是生物一般在蠕动着。

伊芙利特的巨躯，超过了三阿尔纳。这是在他们至今为止见过的当中最大的一次。

确认了它的样子后，伊娜斯满足似的笑了出来。她的身体失去了力气，倒向了背后的熔岩堆。

熔岩堆轻微的四散开来，她的身体瞬间被火焰包围了起来。

康丝坦斯和露希尔屏着气凝视着这一幕。路西德苦着脸看着曾是伊娜斯的东西。虽然他想详细的询问她所有事，但那已经不可能了。

——净是给我找麻烦。

没想到临死前她竟然会把伊芙利特叫出来。但是，她的想法是正确的。只要在这里葬送了法尔和康丝坦斯的话，直到艾尔德姆想出新对策为止，足够让伊芙利特在艾尔德姆大闹一番了。

「只能硬着头皮上了吗……」

路西德可恶的这么说到。法尔握紧了圣剑回应到。

「和雷龙比起来这要轻松不少吧。还有这么多同伴」

伊芙利特像是要堵住唯一的出口一样站在那里，无言的看着路西德他们。

刚觉得它腰下的那团火焰变大的一圈，接着就从那里出现了以火焰蜥蜴为首的眷族们。

「它们就交给我们了」

耶马尔他们在路西德他们的右侧展开了阵型。艾尔德姆兵们则是在左侧。他们将失去了马洛特的悲伤和愤怒化为战意，瞪着伊芙利特。

「散开！」

路西德喊完，抱起康丝坦斯在地上翻滚着。法尔和露希尔也迅速的从那里向后退去。

伊芙利特从口中吐出了红莲之炎。纷飞的火焰埋没了路西德他们的视野，包围了四人刚才所站的空间。光是那热气都惊人到快要把他们给烤焦的地步。

「康丝坦斯，你退到后面去」

为了保护妹妹站了起来，路西德背对着她说到。康丝坦斯老实按照他说的，握紧了辉晶杖退到了后面。耶马尔自然的站在了她的身边。

就在法尔和露希尔想要冲向伊芙利特的时候，像是炎柱一般的伊芙利特的腰部往下的部分像是吸入了空气的袋子一样膨胀了起来。

在警戒着它而停下脚步的二人视线前方，它的下半身发出了沉闷的响声爆散开来。

无数的火花化作暴风雪四散着，从爆炎之中接二连三的出现了眷族。火焰犬在地面上飞驰，火球的魔物在空中飞跃，火焰青蛙在来回跳着。它们的实际数量要在三十以上。

「这欢迎可真是盛大啊」

握着短剑站在法尔旁边，路西德这么骂到。法尔就这么直直的盯着伊芙利特，毫不放慢脚步猛然冲了过去。

从左右两面袭来的火焰犬和火焰青蛙，被法尔一瞬间吹飞化作了火焰的尘埃。在火花的照耀下，她金色的头发发出了红色的光辉。路西德和露希尔也跟在她的后面，一击便打倒了冲向自己的眷族。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志。遮挡炎热，免受火焰侵袭之物，汝乃水！」

退到后方的康丝坦斯在耶马尔他们的保护下咏唱起了咒文。路西德和法尔，露希尔的周围出现了无数带有淡淡的青色光芒的水滴。

水滴互相融在一起，变成了柔和的水带分别包住了路西德他们。那是可以削弱火焰的防御魔术。

大概是对魔术起反应了吧，伊芙利特的眷族们改变了目标。它们穿过路西德他们的两侧，朝着康丝坦斯——也就是朝着保护她的耶马尔他们袭了过去。

耶马尔挥动用水沾湿的剑，将靠近过来的火焰青蛙一刀两断。他用流畅的动作躲开其他眷族的撞击，又一击砍向了从其他的角度迫近而来的火焰犬。但是，他的刀身上的水已经干涸，没能造成有效的斩击。

接着那只火焰犬便被帕尔米亚兵和艾尔德姆兵砍倒消失了。

「这让人不愉快的热度，真是棘手啊」

从秃头上留下了几道汗，耶马尔这么说到。当然，他的部下们并没有上司的那种余裕。他们光是两，三个人抱团对付一只火焰青蛙和火焰犬，让一个人当诱饵或者盾牌来挡住它们再了结它们就已经拼尽全力了。

路西德和法尔，露希尔三人朝着伊芙利特突进着。

——越是靠近，越觉得它大的吓人啊……！

伊芙利特腰部以下的部分都融入了呈螺旋状流动，翻腾着的火焰漩涡里。光是腰部以上的部分，就有三阿尔纳。就算法尔举起圣剑砍过去，也只能够到它的胸口附近吧。正可谓是炎之巨人。

法尔从正面，路西德和露希尔从左右两个方向，各自接近着伊芙利特。伊芙利特把右手朝着路西德，左手朝着露希尔伸了出去。从它的手掌上放出了直线状的火焰。

路西德在地上翻滚着避开了火焰，露希尔则是双臂交叉正面挡下了火焰。笼手被加热，从她的嘴里发出了苦闷的呻吟。尽管如此露希尔也没有退缩。

而对正面杀向自己的法尔，伊芙利特则是吐出了火焰来对付她。

法尔把圣剑横扫了出去。被切成上下两段的火焰，灼烧着虚空和地板。无视灼烧身体的热波，剑姬向前迈出了步伐。

伊芙利特用右臂打了过去。法尔则是用圣剑砍了过去。

圣剑的剑刃，砍中了魔物右手到手肘的部分，但法尔却皱起了眉头。因为那就像是砍到火焰一样，并没有传来着实的手感。

伊芙利特若无其事的扬起了右臂。在它挥下的时候，上面一点都没被法尔砍中的痕迹。

法尔边向一旁跳去躲开它的豪碗，变横扫出了圣剑。闪着苍色光辉的刀身贯穿了伊芙利特的右手，但还是没有传来像是在拉哈诺尔镇砍到它时那样的手感。

「怎么了？」边和伊芙利特保持着距离，路西德向法尔问到。

「没有砍到的手感」

法尔的回答，让路西德想着是不是被它警戒了。伊芙利特决不是那种没有智能的魔物。更别说，在一千年前它还是败在了圣剑的手下。

「把它引过来」

在他说完之前，法尔边跑了出去。路西德也重新绕到了它的右手边。不经意的朝露希尔看去，她正架好双臂等待魔物露出破绽。

伊芙利特转动粗壮的脖子，吐出了大范围的火焰。路西德和露希尔无奈只能向后跳去，法尔则是横扫着火焰拉近了和魔物的距离。向它挥出了多次斩击。

明白魔物的意识转向了法尔后，露希尔跑了出去。路西德在确认到这一点后，迟了她一步也行动了起来。

注意到二人在接近的伊芙利特的双臂膨胀了近一倍的大小。火焰在它手臂的表面理解的摇曳，舞动着。在长度也变长之后，魔物的胳膊化为了由火焰形成的巨大的鞭子。

露希尔对着袭来的火焰鞭全力的打了过去。火焰鞭的前端承受不了那股冲击而碎裂，它的左腕就那么扫空了。

路西德则边用短剑保护着自己的头部，边跑了起来。他前倾身体，用短剑刀刃的表面挡下了炎鞭。虽然火花和热波无情的灼烧着他的脸，但也只是造成了头发被烧焦之类的轻度烧伤而已。不过当然，如果没有防热外套和康丝坦斯的魔术的话，他脖子以上的部分应该就已经炭化了吧。

虽然有些站不稳，但路西德还是向前冲了过去。呼出的气带热热度，非常痛苦。光是呼吸就觉得肺要被烧着了。热气炙烤着身体，让他忍不住想要把穿着的外套给脱掉。

——还差一点。

法尔勇猛的站在伊芙利特的正面，不断的挥动着圣剑。露希尔也没有她停下脚步。自己可不能在这里倒下。

忽然的，伊芙利特右臂从下倒到上扬了起来。像是回应它的呼唤一般，魔物的周围喷出了几道火柱。而其中一道在露希尔的脚边出现，无情的吞噬了她。

「露希尔！」

康丝坦斯用悲痛的声音呼唤着她的名字。但是，魔术士少女马上便瞪大了眼睛。

在翻卷的火焰之中，露希尔的影子动了。她站稳双脚扬起了右臂。因为火焰的关系她正处于什么都看不到，连呼吸都应该很困难的状态。

露希尔全力的向自己的脚边殴打了过去。

就像是大树被撕裂一般，火柱被一分为二了。吹散着火花，火柱后出现了露希尔的身影。尽管她的全身都受到了烧伤但仍然没有丧失战意，毅然的瞪视着伊芙利特。

在火柱之间奔跑着，路西德冲入了伊芙利特的怀中。魔物腰部以下的部分是火焰旋涡。想要让短剑砍到它，就只能冲到那里面去。

年轻人猛的冲了过去。衣服被烧焦，鞋子上也冒起了烟。伊芙利特把变成鞭子的手腕变回了那粗壮的豪腕朝着路西德揍了过去。

在火焰漩涡中路西德拼命的倾斜着身体，把拿着短剑的手换成左手保护着自己。伴随着冲击，他的短剑被弹飞了。热度在左手上蔓延开来。

「就是等着，这个时候啊」

路西德笑了。他重整好了体势，拔出了别在腰带上的魔铳。扣下了扳机。

从铳口放出的闪光，伴随着轰音贯穿了伊芙利特的腰部。在一瞬间的空白过后，被魔铳的一击贯穿的洞一口气膨胀了起来，把魔物的下半身炸的粉碎。

伊芙利特的巨躯，变成了飘在空中的形式。魔物朝着路西德挥动了右腕，但不知是否因为魔铳的一击让它的姿势变的不安定，火焰的豪腕只是贯穿了一无所有的空间。

这时，康丝坦斯已经完成了魔术。她双手高高的将辉晶杖举了起来。

「于八导之门所现，遵从吾之意志。冻结的大气，锐利之枪，雪华的咆哮。汝乃冰气！」

她周围的大气瞬间被冻结，在她的头上出现了无数的冰块。那些并不是单纯的冰块，它们的前端像是枪尖一般锐利。

康丝坦斯把双手向前伸出后，就像是回应她一般，冰块群飞舞在了空中。它们缠绕着宛如能冻结一切生物一般的冷气。

这不同寻常冰之风暴吹向了伊芙利特。形成魔物巨躯的火焰瞬间被吹灭，撕裂，贯穿，逐渐的缩小了起来。

接着，法尔砍向了它。魔物的腹部被十字切开，火花像是鲜血一般四散而出。这次传来了着实的手感。

两季，三击，法尔不断的用圣剑斩向伊芙利特。

但是，第四击碰到了什么东西被弹开了。

这至今为止从未有过的反应，让法尔睁大了眼睛。她作为战士的直觉告知着她危险。

法尔顺从了自己的直觉，跳向一旁在地上翻滚着。

接着，从现在也是奄奄一息的伊芙利特的巨躯内侧吹出了新的火焰吐息，无数缠着火焰的黑色石子被射了出来。它们袭向了正在装弹的路西德，以及想要接近伊芙利特的露希尔。

用左右的笼手瞬间加强防御的露希尔抗住了石子的乱射，但路西德就不是了。他正面吃下了那些飞石。他全身承受着撞击和烧伤的疼痛感倒在了地上。

——竟然是熔岩……？

没能立马起身，路西德趴在地上呻吟着。在贴脸的距离下袭击自己的，是大拇指大小的熔岩。

抬起头来之后，他发现伊芙利特的样子发生了变化。就像是用黑色的熔岩削成的巨人身上缠着好几重火焰一样。虽然腰部以下仍然被火焰漩涡包围着，但那漩涡喷出的火焰比刚才的还要猛。

接着，大厅里的熔岩堆也凶猛的喷涌而出。那就像是烧开的油一样在沸腾着，从那里面接连的跳出了伊芙利特的眷族们。士兵们发出了冲击和失望的声音。这也没办法。毕竟他们毕竟消减的敌人的数量又开始增加了。

「别退缩！给我撑住！」

耶马尔简短的怒号着。他现在没有其他可以说的话。如果他们不挡住眷族的话，路西德他们就不妙了。最后就只会在这大厅里倒着几十具连骨头都被烧尽的尸体吧。

「耶马尔……！」

康丝坦斯发出了悲鸣。她想要把集中在路西德他们身上的援护魔术转给士兵们而举起了辉晶杖。

但是，耶马尔斜眼看着魔术士少女摇了摇头。

「不行！」

因为眷族们的攻击而在身上留下了烧伤，而现在边和又出现新的敌人对持着，耶马尔大声的制止了康丝坦斯。

康丝坦斯咬紧了嘴唇，强行的把视线从耶马尔那里移开转向了伊芙利特和法尔他们。就跟他说的一样。在这种情况下不容许她的判断出现错误。

从熔岩的飞石攻击中逃开的法尔和露希尔迅速的起身攻向了伊芙利特。但是，坚硬的声音响起，苍银色的拳头和圣剑的剑刃都被弹开了。

被称为翻滚的炎之灾厄的魔物，傲然的挺立着它那用熔岩和火焰形成的巨躯。从它口中吐出的火焰，以及同时用左手挥出的熔岩宛如雨般倾泻而下袭向了法尔和露希尔。

法尔和露希尔边用圣剑和笼手保护着自己，边向后方飞退着。她们等待魔物的攻击中断后，再次果敢的冲上前去，攻击那熔岩形成的身体。但是，它熔岩的身体仍旧纹丝不动。

「怎么会……」

露希尔呆然的仰视着伊芙利特。法尔呼出了带着热气的吐息。

「要是能想办法解决这个熔岩的话……」

如果用圣剑一直击打的话，可能能把熔岩装甲打碎，让剑刃伤到它。

但是，这么下去的话自己会先耗尽体力的。

在法尔她们的身后，士兵们也接连的被眷族烧伤，倒下。虽然在耶马尔拼命的指挥下没有全灭，但那也只是时间的问题了吧。

伊芙利特吐出了火球。法尔为了保护露希尔站了出来，挥出了圣剑。火球爆散，热风和火花扑向了两位王女。又继续消减着她们的体力。

「——法尔！」

这时，倒在地上的路西德这么喊到。他微微的抬起拿着魔铳的右腕，用左手支撑着。他喊完之后，光是凭他的动作，法尔就明白了路西德的意图。

「露希尔。拜托了」

法尔转向了艾尔德姆的王女。一句，两句的把作战告诉了她。虽然露希尔瞪大了眼睛，但仍毫不迷茫的当成蹲了下来，把手臂抱在了一起。

法尔踩到了她的双臂上面。伴随着充满气势的叫喊，露希尔在双腕中注入力气把法尔扔了出去。

而这和路西德扣动扳机几乎是同时进行的。从铳口放出的闪光，击穿了伊芙利特的头部。从它的右脸，一直贯穿到了左脸的太阳穴附近。

形成伊芙利特头部的黑色熔岩，因为抵抗不住冲击而裂成了几块，粉碎了。接着，借助露希尔的力量跳起来的法尔砍了上去。

伊芙利特想要吐出火焰。可是，从在魔铳的一击下歪掉的嘴里中只是漏出了带着火花的吐息而已。

但是，魔物仍然没有停止攻击，它挥动右腕想要挥落法尔。

「于八导之门所现，遵从吾之意志……！」

康丝坦斯用魔术生成的无数冰枪，刺向了伊芙利特的右腕。

魔物右腕的动作被停了下来，圣剑梅尔萨纳修的剑刃将逐渐崩溃的头部给劈成了两半。

法尔就这么直接切开了熔岩的身体，将伊芙利特整个一分为二。

形成手指的熔岩，从手上剥落掉在了地上。冒着白烟静静的伫立在地上的那个，已经只是普通的黑色熔岩了。

不只是手指。手，腹部，胸部，肩膀，都在逐渐的崩坏，沉入自己所制造的火焰漩涡中。包裹着熔岩激烈的舞动着的火焰也变小了。

在法尔他们的视线下，只剩下了冒着白烟的火焰漩涡。

那只不过是失去了力量的残骸。那道漩涡也像是被什么吸进去一样从内部逐渐缩小，渐渐的消失着。

和帕尔米亚兵还有艾尔德姆兵们战斗的眷族们，也迅速的衰弱了起来，甚至用不着耶马尔他们砍过去，它们就像是被风吹过的灯火一样消散了。

到构成伊芙利特的火焰和熔岩完全消失为止，花了十秒钟。

法尔轻轻的呼了口气，当成跪了下来。

虽然没有把圣剑放开，但她已经连站起来的力气都没了。而且身体还在向她诉说着痛楚。她都想要就这么倒下去睡一觉了。

接着，和她一样满身疮痍的路西德走了过来。

年轻人用冷淡的表情俯视着法尔，无言的在她旁边蹲了下来。他没有理会惊讶的法尔，把她撑了起来。

「都打赢了，再加把劲装装样子啊」

他用只有法尔能听到的音量这么嘟囔着。虽然法尔皱紧了眉头，但看到路西德的表情后就马上放松了。

这是他在找适当的借口时候会露出的表情。

剑姬一言不发，只是微笑着让年轻人支撑着她。

