<p align="center">第二章 飞翔</p>

田中朝哈尔皇国一路前进，这是他跟白将军讨论之后决定的结果。而且为了自身安全著想，他打算按照原定计画，沿东西向横贯布丁王国的道路往东前进。

不过田中的预定计画很快就遇上挫折，迄今尚未远离王都。其实这里是个平凡无奇的地方，如今却弥漫著可称之为战场的紧张气氛。田中伫立原地，脸上的表情十分严肃，阻碍旅程的不速之客就挡在面前。舌头露在外面，毫无形象可言，粗野的鼻息对田中造成压迫。尾巴更是猛烈摆动，藉以牵制田中的行动，说什么都不让他逃走。

「唔……想不到逃脱计画这么快就失败了。我的战斗力只有小婴儿的等级，现在不管是哪种杂鱼魔物，我全都不是对手……不过，话说回来，这种魔物怎么看都只是一只小狗。」

没错，如今挡在田中面前的只是一只普通的小狗。原本是被饲养于都市中的小狗，结果不小心跑了出来，在都市附近四处游荡。

这种事情田中当然不会知道，他没有跟魔物有关的知识。如此一来，就算出现在眼前的生物看起来只是小狗，也不得不特别留意。毕竟田中目前远离人类生活的场所，置身于魔物昂首阔步的世界。

田中本来就是胆小鬼，又知道自己现在的力量跟小婴儿差不多。在这种情况之下，对一只小狗抱持最高等级的警戒，也是理所当然的反应。

「香囊完全没有产生效果的迹象……不会吧！外表看似弱小，事实上却是魔王等级！？」

透过本身的知识及经验，田中导出这个结论。年纪一大把了依然中二味十足的田中，平常都是经由动画或是电玩获得相关知识与经验，当然只能得出这种遗憾的答案。

「外表看似弱小，事实上却强得不得了，这种类型倒是出乎意料地常见。可是！这种拟态对我是没用的！！」

面对眼前的小狗，田中认为相当于前哨战的这场斗智是自己获胜，还在不被对方察觉的情况下，慢慢移动身体。为了存活下去，田中可说是绝招尽出。或许这也是他无与伦比的智谋显露在外的瞬间。

持续了一段长时间的对峙后，田中的双脚终于抵达道路边缘。为了不让先前这场沉默的战争失去意义，田中终于有所行动。

「这真是有生以来最激烈的一场战斗……」

以戒慎恐惧的眼神凝视对手的同时，回顾整场对决的田中有感而发。

「可是我正在赶路，今天就到此为止吧！」

话才刚说完，田中立刻踏上街道飞奔离去。

「下次遇见的时候，再一决胜负吧！后会有期！地狱之门的守护者！野兽之王可鲁贝洛斯！你是个不容小觑的强敌！哈哈哈哈！」

田中以惊人之势，从道路旁的草原往东边的方向飞奔而去。小狗睁著圆滚滚的可爱眼睛，目送这个怪人离去。

之后，田中在草原上一路往东奔驰。虽然马上就起了返回道路的念头，不过身体的状况好得不得了，心情更是舒畅，因此田中继续奔驰在草原上。奔驰之际不忘维持跟道路若即若离的位置，这也算是胆小鬼的可悲习性吧。

像这样一路奔驰的途中，田中找到城镇以及村落。不过，在办理出入手续时可能会惹上麻烦，这是田中亟欲避免的场面，结果只能绕过城镇与村落继续奔驰。当类似的情况不知道已经重复发生多少次的时候，宛如检查哨的设施出现在遥远的彼方。

「唔？好像是检查哨之类的……完全没听说有这种东西！难道已经抵达国境了？世界真小啊！……慢著，现在不是吐槽的时候，该怎么办才好？这里可以顺利绕过去吗？」

为了避免惹上麻烦，田中打算比照先前绕过城镇以及村落的要领迂回前进，此时却发生一个问题。之前都是在草原上，如今前方却是一片森林，不远处还看得到山岳地带。就这样继续前进的话，显然会成为相当危险的旅程。话虽如此，检查哨应该是不会轻易放行的。无奈之余，田中只好避开检查哨，直接进入森林地带。

——这里有个记录，是布丁王国东部道路沿线的城镇和村落流传的故事。

创世历5963年初夏，那个突然现身。根据许多目击者的说法，前兆是类似地鸣的现象，不久后大气开始震动，那个伴随震耳欲聋的声响现身后离去。散播粉尘之际，以肉眼难以辨识的高速移动的那个实体不明，被称之为天灾等级的新种魔物。

由于服务于国家的士兵也有不少人目击，因此国家采取了行动。之后，在道路沿线增派了警备兵力，那个新种魔物却从此不再现身。

——酝酿出诡异气氛的森林中，微微颤抖的田中戒慎恐惧地前进。能够依靠的就只有腰间的香囊和短剑。这几天田中一直维持紧张状态，卯起来拚命前进。

好不容易才走出森林，松了口气的田中放下心中的大石。这时一条黑影突然映入眼帘，乘虚而入展开攻击。黑影以飞快的速度贴近田中的咽喉。

「咿呀！」

事出突然，田中忍不住发出一声怪叫，不过也同时护住咽喉，成功击落黑色物体。田中并不觉得自己在动手的时候特别用力，黑色物体却一分为二滚落在地。

「这、这是什么东西？」

提高警觉的田中观察袭击自己的黑色物体，看来看去就只是只黑色兔子。当然，除了锐利的牙齿和前额的犄角之外。

「这就是异世界作品当中常见的长角兔吗？我只是下意识把它打下来，想不到就这样倒地不起……」

田中的战斗力相当于婴儿等级。在这种认知之下，田中不认为自己能够打倒魔物，甚至完全没有主动跟魔物对战的念头，结果却幸运地成功打倒魔物，因此他有所察觉。

「……慢著，我的战斗力跟婴儿一样。这么一来，岂不是连寻找能够打倒的魔物都很困难吗？这次侥幸打倒魔物，该不会就是提升等级的机会吧？原本以为自己只能以镇上的工作勉强糊口……决定了！乾脆待在这里稍微提升等级吧。不过，话又说回来，被我这个战斗力跟婴儿一样的人物打倒，这种兔子居然能存活到现在还没绝种……」

战斗力跟婴儿相当的自己居然轻而易举打倒兔子，田中忍不住替兔子担心了起来。

「像这种什么都没有的地方，说不定反而比较安全。应该要跟可鲁贝洛斯看齐，在更严苛的环境下生存才行。那家伙可是在人类的城镇附近出没，显然每天都过著跟人类浴血奋战的生活。总觉得在遇到它的瞬间，感受到一种强者的威能……」

田中回想起之前跟自己展开激战的敌人。现在回想起来，那些紧张万分的瞬间都成为令人怀念的回忆。接下来好一段时间，田中都沉醉在内心的感慨之中。

「……慢著，现在不是回忆的时候。」

田中打算在人烟罕至的山岳地带，暂时致力于提升等级。不过准备的食物撑不到一个月，他也不具备宰杀兔子当成食材的技能。几经苦思之后，他决定停留两个星期的时间。

「还是把这只可怜的兔子收进道具箱吧，毕竟这种东西极有可能当成材料或是食用肉卖给别人呢。呵呵，我的想法真是无懈可击。」

但他刚刚就被兔子乘虚而入。为了掩饰自己的无能，田中开始称赞自己。真是个没出息的男人啊。总而言之，接下来的两个星期间，田中过著每天与兔子玩耍的日子。

跟兔子浴血奋战的两个星期终于过去。

如今田中准备再度踏上旅程。

「呵呵，没想到才刚开始旅行，就掌握了提升等级的机会，我的运气挺不错的嘛。不过成为11级固然可喜可贺，能力值却几乎没什么提升嘛！」

田中藉由持续狩猎兔子升上11级，道具箱里面总共装了七百七十八只兔子的尸体。原本打算讨个吉利，在七百七十七只的时候打住，却有一只不明白田中用心良苦的兔子冲了上来，于是成了这样。这种差强人意的结果，确实挺像田中的作风。

「算了，反正还是有所收获，就姑且接受吧。等级提升之后，所有能力也会稍微提升。或许是使用短剑战斗的关系，体力和力量也出现跟等级无关的提升，灵巧度也提升少许……不好，眼睛出水了。」

能力的提升状况不如预期，田中难掩内心的打击，眼泪自然夺眶而出。

「啊，不行不行，差点就堕入黑暗面。反正也得到了新技能，还是乐观点吧。不过，新得到的剑系技能数值在中途就不再增加，看来提升到某种程度后，似乎就不容易成长……往后还是要找比较强的敌人才行。也就是说，等级必须跟强敌战斗之后才会提升的意思吗？呜呜，我有一种不祥的预感。」

田中之前一直以短剑战斗，结果在不知不觉中学会了剑系技能。剑系技能的数值在狩猎兔子期间顺利增加，不过到了某种程度，就不再上升。

「唔，搞不懂的地方真多，看来还是得到公会之类的地方才行。」

此时田中还想继续提升等级，不过现阶段不明白的地方实在太多，最重要的是粮食所剩不多。于是他再度于山岳地带移动，朝哈尔皇国前进。

过了一个星期，田中抵达哈尔皇国邻近布丁王国国境线的一座城镇。此时已经进入炎夏，准备迎接酷暑的到来。

这里是狭间镇，散落于布丁王国与哈尔皇国国境线上的城镇之一。

被森林环绕的狭间镇基于防卫的需要，外围设有简易栅栏。卫兵驻守于出入口，监视来往的行人。不过这里倒也不是人潮汹涌的城镇，而且大多数都是公会的成员，为了狩猎或是交易而定期行经该地。由于都是见过的熟面孔，几乎处于不须盘查直接通过的状态，卫兵的功能只剩下防止魔物自出入口入侵。

在这个情况之下，有个可疑人物打算进入城镇，之前没什么动作的卫兵立刻有所反应。卫兵朝打算进入城镇的可疑男子发话：

「那边的那位先生，过来一下好吗？你是第一次来到这座城镇吧？回答第一次就好。好的，那可以让我们调查一下吗？可以吧？即使拒绝，我们也会盘查就是了。」

「……」

可疑男子田中不禁默默地站在原地。这个卫兵的语气相当轻佻，完全不像个卫兵，而且还自问自答了起来。田中一开始反应不过来，之后总算回过神，配合卫兵的说词。之所以露出稍微有些凝重的神情，大概是田中面对卫兵奇袭之际勉强做出的抵抗。

「啊、嗯，好啊。要我怎么做？」

「这个嘛……稍微等一下。」

丢下这句话后，卫兵进入大门旁边疑似岗哨的房间，带著资料立刻回到原地。只见卫兵翻阅一张张资料，同时跟田中说话。

「嗯，这是罪犯的通缉资料。你该不会以为我是在检查颜值吧？若是颜值的话，你绝对可以直接通过。」

「要你管！」

「这是罪犯的比对，至少也得做做样子才行。」

「……真是一点都不严谨。」

老实说，田中本以为会有更严格的检查，还特地提高警觉，想不到只是稍微检查一下，有点傻眼的感觉。

「这一带的罪犯并不多啦。若真的犯下什么案子，大不了抓起来就是了。对了，你到这座城镇来做什么？」

卫兵依然一边确认通缉资料，一边跟田中说话。

「我想到公会登记，暂时居住在这座镇上。」

「到公会登记是吧？那就没问题了。」

话虽如此，卫兵依然检查到最后，这点倒是意外认真。等到一切都检查完毕后，卫兵收起资料，重新向田中开口：

「欢迎来到狭间镇，我是镇上的卫兵安德尼努斯八世，大家都叫我小八，请多指教。」

「好奇怪的简称！拿来当卫兵的名字实在太浪费了！为什么是八世？」

田中忍不住吐槽了两句，最后还是转换心情礼貌性地询问。

「不知道从什么时候开始，我们家的长子每代都取同样的名字。我问过老爸，结果他也只是依循家族的惯例，不知道其中有什么含意。」

「……该怎么说呢？真是麻烦的家族。啊，忘了自我介绍。我叫做田中，云游于各国之间，不过也差不多该安定下来了。」

内心虽然认为这真是个奇怪的世界，田中还是简单地自我介绍。顺道一提，这是他在抵达这座城镇之前绞尽脑汁才想出来的说词。

「是哦？对了，说话不要这么客气。既然要定居下来，往后应该会常常见面，让我们成为好朋友吧。」

「嗯，明白了。」

卫兵并未将田中的介绍内容放在心上，反倒相当在意田中的说话方式，表现出十分友善的态度。对于田中而言，这样子也比较轻松，便欣然配合。

「对了，那边的那位是我的好兄弟多拉亚努斯九世，大家都叫他大熊。」

「还有一个更麻烦的家族！」

站在门边的小八介绍另一个人——身材壮硕的卫兵给田中认识。名字后面依然追加了世代，田中忍不住叫了出来。

「……这家伙的家族是代代相传的武术世家，向来有继承名字的惯例。」

「对不起，我错了！」

错怪小八的田中态度出现一百八十度转变。只见他的腰身折成直角，呈现最擅长、最美丽的九十度鞠躬。真不愧是胆小鬼的楷模。

大熊举起一只手笑了笑，模样看起来跟他壮硕的身躯非常不搭调。发现他意外是个温和的人物，田中顿时松了口气。小八无视田中的心情，继续说道：

「不过，你叫做田中啊？真令人羡慕。这可是皇国当中人气最旺、也是最常见的名字呢。」

「真的假的？有点意外。」

意想不到的地方被人羡慕，田中大为惊奇。

「皇国的农业非常兴盛，蔬菜的名字特别受欢迎嘛。」

「蔬菜？田中居然是蔬菜！……也罢，可以告诉我公会在哪里吗？」

嘴里虽然吐槽，但跟小八之间的对话开始让田中感到疲惫。于是田中询问公会的所在，试图结束这段对话。

「嗯，就是那边的那栋大型建筑物。」

小八指著沿道路前进一小段距离后的大型建筑物。发现建筑物的规模超乎想像，田中顿时大吃一惊。

「哦哦，没想到居然这么大。那我先过去一趟，往后还请多多指教。」

「嗯，再见。」

田中与小八和大熊道别。异世界的氛围愈来愈浓，让他内心的期待更加膨胀，朝公会前进。

来到公会之前，建筑物的规模再度震撼田中。三层楼的主体建筑占地辽阔，规模跟周遭的建筑物截然不同。田中感受到些许压力，走进公会。

原本以为公会是一群江湖好汉谈笑风生、类似酒馆的地方，结果建筑物里出乎意料之外地安静，跟田中的想像截然不同。简直就跟区公所没什么两样。慑于现场的气氛，田中走向类似柜台的地方，打算在公会登录资料。

「想办理什么呢？」

虽然称不上美女，外表看起来却也相当清爽的女子，年纪大概在三十岁上下。不过她的口气夹杂疲惫，这点令人有些在意。

「我想在公会登录资料。」

田中想跟对方闲话家常，却察觉到现场的气氛，有种还是尽快完成手续比较好的感觉。

「好，嘿咻！请把手贴在这个魔道具上。」

田中将手掌放在柜台小姐拿出来的水晶上，疑似卡片的东西自台座跑了出来。

「呼，总算正常运作了。这一个月以来，附近的魔道具全都失去了效用，真的很不方便。所有程序都必须手动完成，差点把我累死。」

田中根本没问这些，柜台女子依然卯起来抱怨，让田中得知事情的始末。

「是哦？魔道具不能用的话，镇上不是会发生很多问题吗？」

「就是说啊。结果委托工作大幅增加，但所有程序都必须手动完成，根本就是恶性循环……累得我快撑不下去……」

田中藉由闲话家常探听镇上的情况，内心也为了先前的召唤勇者居然造成如此深远的影响而感到惊讶。不过，大气中消失的魔力已经复原，现在差不多稳定下来。看来自己似乎不会受到影响，因此大为放心。

「呃，名字是田中，等级11，没问题吧？」

柜台女子确认卡片的内容，说话的语气也不知何时和善了起来。

「嗯，是这样没错。」

「这张卡片请妥善保管，往后在公会中都会用到。接下来就简单说明一下公会的机能。」

将卡片递给田中之后，女子开始说明公会的注意事项。由于这似乎是异世界的人都知道的内容，柜台女子的说明相当简洁。不过对于田中而言，这是非常重要的情报，因此他卯起来认真记诵，就怕有所遗漏。

公会承接各式各样的委托工作，并将工作广为介绍给公会的成员。在公会登录的人可以透过简单的手续完成上述事项，基本上登记在案的会员大多都是承接工作。

工作分成数个等级，标准由公会制定。委托工作时，必须视等级的高低支付相对应的订金。如果是承接工作，公会成员的等级就必须在规定之上，否则无法承接。

田中是最低等的E级。完成一定数量的工作后，就可以参加升等考试。

「如果只是想要承接工作，知道这些就足够了。其他的问题就等遇到的时候再发问吧。」

田中从女子身上感受到跟卫兵一样的轻浮，内心不禁对公会感到有些不放心。他抱著姑且一试的心态，提出问题。

「我在旅途中打倒一些魔物，公会可以收购素材吗？」

「可以，怎样的魔物？」

田中在内心摆出胜利姿势，表面上冷静地继续说：

「就是这个。」

「这是黑角兔？……十分罕见呢。」

对方的反应出乎意料地好，田中的期待不禁大为膨胀。

「真的吗？我被它们攻击，就顺手猎捕了几只，不知道详情。」

「这种魔物常见于国境附近的山岳地带。不过既然都到那去了，一般人多半都会猎捕更值钱的魔物，很少把黑角兔带回来。另外，我刚刚虽然说很罕见，不过收购价倒是没那么高。」

期待愈大，失望也就愈深。不过这玩意儿确实可以卖钱，于是田中打起精神开口：

「我手边的数量不少，没问题吧？」

「魔物的素材可以向国家请领补助金，数量再多也会以一定市场价格收购。这也是国防与经济方面的政策。」

原来是这么回事。恍然大悟的田中将为数众多的黑角兔尸体从道具箱当中拿出来。一开始女子没什么反应，接著逐渐浮现难以置信的神情，最后又转为惊愕。四周的其他公会职员见到柜台堆积如山的黑角兔，也惊讶得一句话都说不出来。

「你居然猎捕了这么多黑角兔……而且这种数量居然全都塞进了道具箱，你到底是何方神圣？」

「呃？道具箱放不了那么多东西吗？」

「虽然有个体的差异，不过我还是第一次见到收纳能力这么强的人。」

「应该是那个的关系吧，就像是火灾现场的爆发力。我可是该表现时就会有所表现的真男人呢。」

一本正经的田中看起来有点洋洋得意。四周的人依然哑口无言，田中顿时有点坐立难安。

果然是小角色。

「食物都吃光了，才拚命将这玩意儿塞进道具箱……哈哈哈哈。」

田中胡乱编个藉口蒙混过去。最后虽然花了点时间，还是顺利得到相当于一百五十五万六千G的一大笔金额。这里每个月只要有五万G就可以过活，这笔钱可说是相当可观。发现事态的发展一如预期，田中难掩内心的喜悦，同时对往后在异世界的生活产生信心。

之后，柜台小姐介绍了一间不错的旅店，田中便离开公会。抵达旅店之后，爽快支付一个月份的住宿费用三万G，才终于喘了口气。这时他发现时间已经是傍晚时分。躺在睽违许久的舒适床铺，眼皮立刻沉重起来。田中在对往后的异世界生活抱持高度期待的情况下，转眼间跌入了七情六欲的桃色梦乡。

创世历5963年夏，田中于哈尔皇国的狭间镇展开全新的生活。

「——好，今天的额度就此搞定。」

田中在森林里拾起刚刚才解决的角兔。只见他脸上浮现出心满意足的笑容，将猎物收进道具箱。

定居于狭间镇已经差不多一个月，这段期间每天从未间断过的委托工作，就是猎杀角兔。异世界是个浪漫的国度。对于罹患中二病的田中而言，透过讨伐魔物来换取异世界生活所需的粮食，本来就是必然的过程。不过田中是个胆小鬼，再加上战斗力只有小婴儿的等级，面对魔物时势必得小心谨慎。

因此田中选择讨伐角兔。之前他从黑角兔身上得到绝对的自信。角兔跟黑角兔是同一种魔物，不过等级较低。从这些状况得出来的答案只有一个，所以在这一个月内，田中持续承接角兔的讨伐工作。压倒性的安全与稳当。，对于田中这个胆小鬼而言，可说是再适合不过的工作。

「现在该轮到今天最后的魔物了。」

眼睛看著自己做的笔记，田中开始移动。目的不在于角兔的讨伐，而是这一个月来，随著讨伐角兔一同执行的例行公事。这个目的就是调查公会等级E能够承接的魔物种类。田中是个生性谨慎的人物，过桥之前非但得先敲一敲，确定桥面确实牢固，还要其他人先走过去才行。有时候他会站在远处偷看其他公会成员讨伐魔物，有时远眺魔物与魔物之间的交战，以自己的双眼持续确认魔物的强弱。今天所有魔物的调查终于即将告一段落。

「呵呵呵……看来E级讨伐委托的魔物，只有婴儿等级的战斗力。这样子我赢定了！」

田中对调查结果十分满足。毕竟往后的生活有了著落，也难怪他会感到高兴。不过田中可不是这样就满足的男子汉，他立刻朝下一个目标行动。

「这下子靠讨伐魔物维生的方式总算确定了。既然如此，接下来得物色其他方式……呵呵呵……」

田中口中发出诡异的笑声，中二病又发作了。由于这里是森林，没有人注意到他这个怪咖。然而，他的情绪会如此高涨也没办法，因为他的下个目标就是魔法。对于中二的田中而言，这是异世界最大的浪漫。于是他带著在想像中无限膨胀的期待迈开大步。脚步自然而然地加快许多，朝镇上迅速移动。

「——啊？想要使用魔法？」

回到镇上后，田中立刻前往公会。回报任务成果的同时，跟负责站柜台的茱蒂商量。茱蒂就是加入公会后一直对田中照顾有加的柜台小姐。

「原来你不会使用魔法。当初看道具箱的收纳能力超乎规格，还以为你会呢。」

「道具箱跟魔法有关吗？」

初次听闻的情报引起田中的兴趣。茱蒂一边工作，一边简单扼要地说明。

「详细情况我也不是很清楚，不过魔力愈多的话，收纳能力也有愈高的倾向……所以说你的情况单纯是比较变态而已啰？」

茱蒂停下手边的工作，以看待奇珍异兽的眼神注视田中。

「这样子会引起误解，请不要用这种说法，拜托。」

田中顿时坐立难安，苦苦哀求茱蒂。真是个没骨气的男人。而且还完美地将自己的「低度魔力与道具箱的高度收纳力」这种互相矛盾的谜题留在心底。

「开玩笑的啦。若真想使用魔法，跑一趟魔道具屋就行了。想要学习多少种魔法，就购买多少份契约书，另外再购入魔导书即可。不过，这个镇上的魔道具屋只有第十级的魔导书。」

「所谓的第十级是指什么？」

再度听到令人介意的辞汇，田中举手发问，不过这次茱蒂没有延续这个话题。

「我也是外行人。这种事情还是询问魔道具屋，或者是从魔导书当中找答案吧……来，这次的酬劳。」

将酬劳交给田中之后，茱蒂旋即以制式笑容挥了挥手，看来是不再理会田中。田中最后只向茱蒂请教魔道具屋的地点，快步赶了过去。不过魔道具屋距离公会不算太远，很快就抵达了。

魔道具屋里，有许多让有中二病的田中心痒难耐的诡异商品，只不过今天的目标是魔导书和契约书。原本他打算询问许多跟魔法有关的事情，最后还是打消了主意。店员是个老婆婆，长相有点可怕，还不是普通地可怕。酷酷的男子汉很快就离开店面。走出店门之前，对方劝告他不要在室内练习魔法，田中顿时觉得她是个好人，不过他毕竟是个胆小鬼。除了离去之外没有其他选项，真是个没用的男人。

急忙回到宿舍后，田中立刻打开魔导书埋头苦读。由于是第十级魔法的魔导书，多半都是基本的内容。这些未知领域的知识对田中而言格外新鲜，他就像乾涸的沙子吸收水分，将全新的知识塞进脑中。

魔法的分级从最高段的第一级到最基础的第十级，同时田中也得知魔法技能若没有提升，就无法签订高级魔法的契约。还有这本魔导书记载的是第十级魔法的契约以及使用方法。

「好像跟想像中有点不同。毕竟是第十级，也是没办法的事。可是话又说回来，几乎都是一般的国民魔法……」

契约数量好像没有特别限制。不过考虑到学了太多无用的魔法之后会很麻烦，田中于是将预备学习的魔法数量缩减成其中几种。

田中订定契约的是引发火焰的点火魔法，以及确保饮用水的生水魔法。这些都是广为一般民众喜爱的种类，对于试图以狩猎维生的田中而言应该非常有用。决定明天到森林练习魔法之后，田中躺在床上就寝。即使是国民魔法，这种未知的体验还是让他带著莫大期待进入桃色梦乡。

——第二天，田中一大早就离开城镇，进入森林。行走一段时间之后，来到稍微开阔的地点。判断这个地点没问题，他立刻展开魔法的练习。

「就先从点火的魔法开始吧。好，集中精神……」

田中回想起魔导书描述的内容，按照使用魔法的手续依序进行。准备完毕后，田中打开双腿，单手高举。其实并没有摆出这种姿势的必要。

「——Ignition！」

田中手指一弹，竖起食指。虽然当初是这么打算，不过声音听起来略为嘶哑，大概是田中逃脱不了小角色命运的关系吧。事实上，这种命运一点都不重要。

不管怎样，魔法总算顺利发动。惊人的强光伴随轰然巨响，从指尖部分喷射而出。耀眼的蓝光射向天空，又高又远。

「……」

田中默默地停止魔法，从道具箱取出魔导书。重新阅读一遍后，再度摆出帅气的姿势，开始咏唱咒文。

「Ignition！」

指尖再度喷发出耀眼的蓝色火光。

「……咦？好像产生幻觉了。是因为久久无法习惯异世界的生活，结果在不知不觉中累积许多疲劳的缘故吗？嗯……」

田中停止魔法，再度翻阅魔导书，第三次摆出姿势咏唱咒文。

「Ignition！！」

蓝色火柱一如往常喷发而出，瞬间将接触火柱的树木烧成灰烬，只剩下冒出些许白烟的焦黑树干。由于是原木，还不至于引发火灾，田中却卯起来大吼大叫，完全没有松了口气的感觉。

「我不能再欺骗自己了！这根本就不是点火的规模！连火种都被烧个精光！这种点火实在太危险了，根本无法使用！！」

眼前的现象跟魔导书描述的内容及自身的想像截然不同，田中不禁强烈吐槽这个世界。有中二病的田中应该会很高兴才对，但指尖所生成的火焰实在太过强大，这种超乎想像的火力让他也不禁退缩。

「呼、呼……也、也罢，至少火焰生出来了，接下来就是控制的问题……嗯，目前还是暂时丢在一旁吧。」

一段时间后，激动的田中恢复冷静。他决定先搁置这个问题，尝试另一种魔法。

「有一种非常不祥的预感……不过还是得先试试看……」

为了发动魔法，田中转换心情集中精神。

「water！」

宛如一座小山的水块几乎跟咒文的咏唱同时出现在田中眼前。

（插图）

「……！」

田中感到时间流动的速度慢了下来。在重力影响下，水块瞬间开始奔窜。

「……呜噗噗噗！……啊！……等一下！呜噗噗噗！！」

田中被卷入水中，在森林里漂流了好一段时间。大水在森林中蔓延，深度很快就逐渐降低。

「咳咳咳！……呼、呼！」

田中暂时趴在地上调匀呼吸，静待身体恢复。差不多平静下来后，身体开始微微颤抖，同时气得破口大骂：

「是喝到水了没错啦，不过这不是重点吧！迟早有一天会被淹死！咳咳咳！」

之前就有不祥的预感，想不到事情居然超乎想像。差点丢掉小命的田中卯起来宣泄心中累积的怒气。

「呼、呼……但话说回来，这个世界的魔法真是可怕！为什么大家使用魔法完全不当回事？」

情绪逐渐稳定下来后，田中冷静地思考。

「不管怎样，两种魔法都顺利启动，问题在于规模。就攻击魔法而言，这种规模实在太危险了，根本不能使用。而且，这是生活用的，根本不是攻击魔法呀！」

田中取出魔导书，重新翻阅一遍。魔法的效果似乎会受到精神力影响。而且，只要增加魔力的消耗量，效果也会随之提升。

「所以问题不在精神力，而是魔力的分配吗？是不是精神太过集中了？」

田中确认自己的状态。

「——魔力：2.10e12/2.10el2。」

几乎没什么消耗。田中又翻阅一次魔导书，还是找不到答案。几经思量之后，得出一个结论。

「大概是控制方面出了问题。看来只能继续练习，直到能够使用的等级为止。至于魔力毫无消耗，这点我就搞不清楚了。状态的显示本来就有点怪，或许出现乱码的数字根本就不能当真。」

不过就算是练习，感觉起来也挺危险。尤其生水更是不能闹著玩的现象。因此田中决定再度前往山岳地带，进行魔法特训。山岳地带不会造成其他人的困扰，最重要的是，朝低洼地区咏唱生水魔法，应该也不会溺水。于是田中决定结束森林中的魔法练习，立刻返回镇上。快步折返的途中，田中拟定旅行计画。时间还是上午，他决定今天就展开旅程。

田中回到镇上时，刚好遇到把守出入口的小八以严肃的神情主动攀谈。

「刚刚在远处看到类似蓝色火柱的东西，之后还有类似地鸣的声响。森林那边可能出事了，现在领主好像正在跟公会领导人商讨对策。」

「……」

田中假装什么也没听到，匆忙地跟小八道别。敏锐地察觉到自己可能惹上的麻烦，尽速做好远离风险的准备，这显然是出自田中小角色人物的可悲习性。

创世历5963年夏，为了进行魔法的特训，田中再度踏上旅程。

——地点再度回到横跨哈尔皇国与布丁王国之间的山岳地带。

为了学会控制魔法的方法，田中每天都在锻炼中度过。有时朝天空发射蓝色光柱，有时将巨大水块伴随轰然巨响丢到悬崖下方。在旁人眼中看来，早已超越人类的极限。

原本菜鸟魔术师一天只能使用几次的魔法，田中却将这种基本常识忘得一乾二净，卯起来连续施展。结果让田中以异常的步调快速成长。

类似的生活持续了一段时间后，有一天突然发生怪事。在此之前，训练出现成果，速度虽然不快，却也慢慢地成功缩小魔法的规模。可是从那个时候开始，魔法的规模就逐渐变大。

「奇怪……手感并不差，还是有跟先前一样缩小魔法规模的控制感，魔法的规模却愈来愈大……嗯，智慧和精神的能力值提升了吗？还是技能的关系？不对，若魔法技能增加，控制能力应该也会提升才对。」

田中猜测应该是魔法相关能力的提升速度大于魔法控制的技术，因此便先确认自己的状态。

「——魔力：2.36e12/2.36e12。精神力：1.18e12。」

「……没什么提升嘛。咦？眼睛出水了……」

田中拭去泪水后再度确认，这才发现有个没见过的东西。

「——技能：剑技（2.00）魔法（0.31）信徒（0.32）。」

「魔法技能提升的程度超乎想像！这样子只要再过两个星期，就可以达到1.00！呀呵！……慢著，这不是重点！那个『信徒』是什么玩意儿！？」

补充说明一下，若使用第十级魔法，魔法技能几乎不会超过1.00。这时除非使用第九级以上的魔法，否则成长的幅度微乎其微。而且每提升1.00的数值，条件也会跟著增加，也就是说，达到9.00的时候，就算是使用第一级的魔法也几乎不会有所提升。

不过，关于魔法的详细设定，现在就先暂时搁在一旁吧。现在的问题跟魔法无关，而是不知道什么时候冒出来的「信徒」技能。将注意力集中在这个陌生的技能后，田中脑中浮现这项技能的详细解说。其实白将军之前忘了告诉田中，只要将注意力集中在自身的状态，例如魔法技能上面的话，就可以得到魔法技能的详细解说。当时的田中没有技能，所以将军才忘了说明。

至于田中看到的技能解说……

「——信徒：提升魔法效果的稀有技能。当被许多人信仰，超过一定数量后，就可以获得该项技能。信徒人数增加，技能等级就会提升，最后甚至得以创造奇迹。」

「超厉害的东西出现了！不过对于现在的我而言，再也没有比这个更要命的技能了！！」

田中急得直跺脚，对于这个世界的愤怒显现无疑。看来田中的控制能力增加，已经能够降低魔法本身的规模，然而精神力的成长以及「信徒」的技能造成的魔法效果提升却大于控制能力，使魔法效果的规模不断提升。田中可说是被最恶劣的技能组合陷害了。

「为什么！为什么会变成这样！自从来到这个世界后，到处都是可以吐槽的地方！……呼、呼！」

来到这个世界之后，田中也不再介意世人的观感，因此中二病完全发作，自言自语顿时多了起来。再加上这个世界的吐槽点实在是太多，结果更是增加了田中自言自语的机会。

「再说我怎么会得到这种技能？最近又没跟其他人见面！……咦？眼睛又出水了……」

田中再度一边拭泪一边思考，结果照例归结出微妙的结论。

「原来如此……那些可恶的黑角兔。见识到我的力量后，把我当成魔物的老大是吧？哼，我也不是没有这个意思。总有一天，我会一统天下的魔物，登上天界的顶峰！可恶！现在的我为了取回被封印的魔力，必须探究魔道的真理才行……！原谅我吧！」

田中的妄想逐渐加速。就算可以回到原本世界，他也无法隐匿自身的中二病，继续过著社会人的生活。当然，这一点都不重要。

之后，田中的妄想彻底失控，眼看就要谱成一首壮阔的叙事诗时，他终于清醒过来，回到现实世界，带著激昂的心情仰天长啸。

「呜喔喔喔！拚了！反正我的精神力也没提升多少，没问题啦！稀有技能根本不算什么！我要靠蛮力战胜一切！说什么都要掌握魔法的控制！」

田中比先前更加投入于魔法的修行，结果山岳地带不断出现强大蓝色光柱，以及震耳欲聋的爆炸声。

三个星期后，在山岳地带陡峭的断崖上，田中摆出帅气的姿势傲然而立。

「呵呵呵，开始修行后很快就过了一个月，我已经有超越婴儿极限的自信了。换句话说，现在的我是超级婴儿！」

……自卖自夸之后，田中的表情变得有些微妙。他振作精神，寻思往后的计画。

「现在已经到了可以结束修行的阶段，最后还是稍微复习一下吧。」

语毕，田中再度摆出帅气的姿势（自以为帅气）集中精神。

「——Ignition！」

首先是点火的魔法，火焰喷射器等级的火焰自指尖喷射而出。气势相当惊人，甚至发出诡异的声响。而且高度压缩的火焰能量绽放出蓝白色光辉，宛如巨大长剑，有时还会产生类似等离子那种啪滋作响的奇怪东西。

「……嗯，非常完美……理应在可接受的范围之内。」

小地方的缺陷，田中就视而不见。于是他立刻停止魔法，为了施展下一个魔法再度集中精神。

「——water！」

眼前出现直径一公尺左右的水块。田中连忙从道具箱取出桶子，双手拿起桶子伸向前方。腰部呈直角弯曲、两条手臂往前伸直的姿势实在相当滑稽，不过现场没人看得到这副模样，田中也不怎么在意。他就是这种男人。

出现的水块立刻受重力的牵引洒落在地，溅起阵阵水花。

「水总算……接起来了。嗯，没问题……」

由于水势强劲，溅出来不少，不过桶子还是接满了水。鞋子和裤子都被溅湿，就当作没看见吧。

「嗯，修行到此结束。结束了、结束了！我要回去了！！」

当初在中二之心全开的情况下投入修行，但田中毕竟是成长于舒适环境的现代人。一整个月的时间躲在山里卯起来重复同样动作，这份努力也已经得到了回报。即使魔法是未知领域的事物，一直重复同样动作当然会感到厌烦，如今他不但想念起镇上的人，也想念舒适的床铺，更想念美味的食物。简而言之，田中各方面都已经濒临极限，因此才会透过开口说话的方式，试图勉强说服自己。

「对了，乾脆来个许久未发的大招，当成最后的纪念吧。」

田中再度摆出帅气的姿势，著手于咏唱魔法的准备。

「——被我所封印，消灭一切的蓝色火焰啊。显现于世、贯穿天际吧！Ignition！」

以完全没必要的咒文加以修饰后，田中咏唱魔法。他的修饰当然没有任何效果。

指尖发出贯穿天际的蓝光，比先前的光柱大上好几十倍。光柱释放的超能量消灭了覆盖天空的云朵，阴郁的天空宛如往外扩散的水波，转变成明亮的晴空。

「……」

田中学会了抑制强大魔法的控制能力，也可以大幅提升魔法的功率，代表他得以行使更庞大的力量。

「咳咳！看来我似乎有点得意忘形。不过今天的情况似乎也不错，这样就好……好了，差不多该回家了！」

田中决定对所有一切视而不见。准备完毕之后，就快步冲下山岳地带。出现在梦中的热腾腾餐点及柔软的床铺就在眼前。一想到这里，情绪高涨的田中又忍不住放声大叫。

「呀哈！我的眷属啊！在我奔驰于霸王之路时，尽管跟上来吧！如此一来，黑角兔的未来将是一片光明。这只是暂时的离别。后会有期，黑角兔！HAHAHAHA！」

一阵长笑后，田中消失在森林中。周遭魔物只能以畏惧的眼神，目送这个神秘生物离去。

——哈尔皇国与布丁王国之间的南北向山岳地带，南方的山麓有个比其他城镇规模更大的隆隆镇。

隆隆镇座落于狭间镇的西南方，两者相隔一段距离，原本是占地辽阔的森林中一座普通的城镇。

然而，在大约二十年前，哈尔皇国与布丁王国的战争让这座城镇出现变化。

隆隆镇西方的山岳地带地势险峻，没有被布丁王国攻击的风险，因此来自其他城镇的难民纷纷涌入，人口快速激增。

人们开拓森林，扩大城镇以及农地的规模。不知不觉中，这一带成为最热闹的城镇。安居乐业和物产丰饶这两大因素，让这座城镇持续发展，长久以来的和平生活却出现了异变。

事情发生在创世历5963年的夏天。这一天山岳地带出现蓝色的光柱。光柱虽然很快就消失，之后却持续出现地鸣，接著邻近河川也发生水位暴涨的怪异现象。虽然无人受害，人们还是对这种超越人知的现象感到畏惧。

之后，怪异的现象也断断续续发生。不知道从什么时候开始，「人们忘了山林的恩赐，所以住在山中的神生气了」这种传言不胫而走。

从此以后，大家开始朝群山祈祷膜拜。大概过了半个月后，怪异现象逐渐平息，人们才松了口气。

就在距离怪异现象发生刚好一个月左右的时候，镇上的居民亲眼目睹了奇迹。山岳地带出现跟过去完全不同的巨大光柱，将阴霾的天际瞬间化为晴空。

这一年，持续困扰镇民的魔物造成的损害锐减。隆隆镇的居民感谢这位不知名的山神，之后也持续信仰膜拜。

