<p align="center">混乱的开端</p>

在客厅里的我、金恩、艾琳以及梅妮，纷纷将目光集中在弗斯的身上。

我无法理解他想表达的意思。

为了寻找线索，我将视线移向另外三人，但是没有任何人能够理解眼下的情况，大家的脸上都写满问号。

「这、这是为什么？」

金恩深吸一口气后提问。

能看出他想保持冷静，不过嗓音却微微颤抖。

金恩显得相当动摇，我还是第一次见到他露出这种态度。

弗斯似乎并没有在开玩笑，他的眼神极为认真。

「我已经有了喜欢的人。从自己的口中说出这种话是挺令人害臊的，但我想这就是命中注定的对象吧？我遇见了一位这样的女性，现在可说是非常幸福，也希望这份幸福能永远维持下去，所以我决定不再从事探索迷宫这种危险的工作，要竭尽心力去让对方幸福。」

「意思是你要结婚了？」

艾琳提问。

「论及婚嫁还需要一段时间，更何况我还没与对方交往……不过我认为我们两人是两情相悦。」

「所以说……你这样就认定对方是命中注定的对象，不会有点操之过急吗？」

「吵死啦，像你这种没交过女朋友的家伙，怎么可能会理解，给我乖乖闭上嘴巴。」

他唯独对我说话的语气特别差……

也对，一如弗斯说的，我是从来没有交过女朋友……

想想还真的是无言以对耶，喂。

「这位对象又是谁呢……？」

妮梅歪着小脑袋瓜发问。

「她名叫萝兹莉亚，是一位外表可爱的女神官。虽然要是说太多次，听在旁人耳里像是故意在晒恩爱，不过她当真长得非常可爱。」

弗斯在第二次提及「可爱」二字时，有如强调似地加重语气。

你别像是想趁机炫耀，故意把目光对准我啦。

话说回来，那个女生叫做萝兹莉亚……总觉得好像在哪听过这个名字……究竟是在哪里呢……？

我看向旁边，发现艾琳是一脸错愕，金恩和妮梅也露出相同的表情。

我胆颤心惊地提出问题：

「萝兹莉亚到底是谁？总觉得你们好像都认识……」

我向身旁的艾琳小声询问。

艾琳的嘴巴多次开开阖阖，经过一段时间才终于挤出声音：

「此人名叫萝兹莉亚·敏克高特，总会主动勾引出现在身旁的男性，让对方爱上自己，由于她同时与多名男性有暧昧关系，老是四处引发与男女情爱有关的纠纷，是瓢立夫镇里赫赫有名的惹祸精……因她引发情爱纠葛而分崩离析的队伍，用十根手指头也数不完。基于这个原因，她的外号就叫做『倾国』。」

倾国……好像有听过这个外号。

妮梅，是妮梅告诉我的。

她说过瓢立夫镇里，有个外号叫做倾国的神官。

当初听见时，我误以为该名神官是极具攻击性才会拥有这个外号，原来是导致队伍瓦解的意思……

弗斯在听见这句话之后，再也无法保持沉默。

「喂，不许你们说萝兹莉亚的坏话！她有这样的传闻是事实，不过光凭传闻就来评断一个人对吗!?这样真的恰当吗？你们可曾与萝兹莉亚面对面聊过天吗？」

情绪激动的弗斯，继续高谈阔论说：

「我就有跟她面对面聊天！而且单独聊过许多次，因此我可以肯定！萝兹莉亚并非旁人传言中的那种坏人！因为她长得很可爱，是个对谁都十分温柔的好人，才会造成误解。或许是嫉妒她的妖艳贱货们，为了泄愤才制造谣言的也说不定。没错，一定是这样，我才不会被谣言蛊惑！我决定相信萝兹莉亚！她也对这些残酷的传言感到心痛，甚至在我的面前落下眼泪，所以我决不放过任何毁谤萝兹莉亚的家伙！」

弗斯一鼓作气把话说完便大口喘息，脸上散发着完成壮举的满足感。

让我不禁觉得弗斯还挺帅的。

金恩先是尴尬地敛下眼皮，然后开口说：

「我有直接与这位女性交谈过。原因是熟人卷入她所引发的男女纠纷，所以我和她有一面之缘。从我的角度来看，她给人的印象并不好，拥有骗子特有的眼神。我好心奉劝你一句，至少别把萝兹莉亚当作交往对象。」

「真的假的……你有跟她聊过啊……可恶，你这小子很有看人的眼光……不、不过事情总有万一吧……？」

「方便反问你一个问题吗？从你的角度来看，萝兹莉亚真的没有任何可疑之处吗？」

「说来不甘心，也不是完全没有……我当初之所以会认识萝兹莉亚，是因为她被卷入酒吧的一场纠纷里……起冲突的两名男性，似乎是为了争夺她……但我帮她解围，听她解释完之后，完全可以接受她的说词，所以肯定没问题的。不管其他人怎么说，我都会相信萝兹莉亚的！」

我终于回想起自己是在哪里听见萝兹莉亚这个名字。

就是在牢房里。我因为诱拐幼女的嫌疑遭到逮捕之际，位于我正面跟侧面牢房的两名男子，就是为了争夺名叫萝兹莉亚的女性而爆发口角。

难不成弗斯在酒吧撞见的那场纠纷，就是这两人大打出手？

记得因为斗殴而遭到逮捕的那两人曾说过，他们是在我被捕的前一天被关进牢房。

说起我被捕的理由，就是我抱着妮梅到街上晨跑。

但是真要追究原因，是弗斯前一天喝酒喝太晚，隔天才偷懒没参加晨跑。

那个时候，弗斯老爱强调自己是跟女性单独饮酒。

至于他口中的女性，应该就是萝兹莉亚吧。

弗斯最近经常推说很忙，老是偷懒不去晨跑，或许也是受到萝兹莉亚的影响。

总觉得所有线索都串连在一起。

想想在牢房里爆发口角的两名男子，也都坚称自己与萝兹莉亚是两情相悦，态度跟现在的弗斯如出一辙。

难不成……其实也没什么好猜的，弗斯肯定被骗了。至少我有这种感觉。

「那个名叫萝兹莉亚的女人，经常要男人供养她，别说你也有花钱在她身上喔……」

艾琳深感无奈地眯起双眼。

反观弗斯，却是信心满满地挺起胸膛。

「我才没有供养她咧！嗯，就只是买了很多礼物送她。就像我最近买了一把店里最昂贵的魔杖当作礼物｜」

「那种行为就叫做供养啦！」

我再也按耐不住地开口吐槽。

弗斯瞥了一眼大叫出声的我，宛如瞧不起人似地嗤之以鼻说：

「唉，所以我才受不了没有女友资历等于实际年龄的人……你根本什么都不懂。瞧你肯定是会在第一次跟女孩子约会时，还让对方请客的小孬孬吧。我一看就知道了。像你这种没出息的家伙，完全没资格批评我。」

弗斯这精辟的分析，可说是一针见血。

今日确实有过这段插曲。对此记忆犹新的我，当场受到重创。

总觉得弗斯十分鄙视我。

肯定是他以为终于遇见与自己两情相悦的女性，才会像这样志得意满。

我决定了，为了避免继续受到伤害，接下来就保持沉默吧……

接下来的几十分钟，金恩、艾琳以及妮梅拼命劝阻，最终仍是徒劳无功，弗斯抛出一句「我决定相信萝兹莉亚！」之后，便直接从队伍小屋夺门离去。

＊

目前还留在客厅里的四个人，个个垂头丧气。

说起金恩、艾琳和妮梅，皆露出困扰与傻眼参半的神情。

至于我，则是更进一步受到额外的精神创伤。

由于继续保持沉默也不是办法，因此我为了整理状况而开口说：

「这种事情……经常发生吗？」

「这可是头一遭！弗斯那个笨蛋，竟然说要脱离队伍……」

「至少能从这里看出来，那位名叫萝兹莉亚的女性，可说是玩弄男性的专家……」

金恩出声安慰正在气头上的艾琳。

「根据传闻，那个名叫萝兹莉亚的女人，胸部相当傲人喔！」

「妮梅姐姐，大家在认真讨论问题的时候，请不要像这样开玩笑。」

「对不起……但是人家并没有想开玩笑……」

面对我和艾琳指责的目光，妮梅沮丧地垂下肩膀。

因为妮梅状况外的发言，现场弥漫着一股微妙的气氛。

艾琳发出一声叹息，直接躺在沙发上。

「总之，得想办法让弗斯认清事实……」

「看他的样子，无论我们说什么，他都听不进去。」

「那位名叫萝兹莉亚的女性，会不会有可能是真心喜欢弗斯呢……？」

妮梅提出这个问题。由于她是双腿抱膝坐在地毯上，导致她看起来比平时矮小好几倍。

金恩听见妮梅的提问后，摇了摇头说：

「我想应该不会发生这种事。」

「为什么呢……？」

「虽然都是谣传，我也没有任何确切的证据，但听说这个名叫萝兹莉亚的女生，至今从来没有固定的交往对象。她毫无节制地接近各种男性，受到许多人的爱慕，同时她也喜欢看见别人为自己争风吃醋的情景。坦白说来，就是她很擅长扮演队伍里的小公主，我在城里认识的其他冒险者们都处处防着她。不过再如何警戒，像弗斯那种人还是会上钩……」

「大家仔细想一下就会明白啦，他可是弗斯喔！像那种男性经验丰富的蛇蝎女，怎么可能会真心爱上他嘛！」

这番发言真是太有说服力了。在场所有人听见之后，都纷纷点头认同。

同样身为「从未交过女友联盟」的成员之一，眼下的状况不禁让我有些同情，但在回想起自己刚才被弗斯大肆数落一番，也就没有意愿替他说话了。

「这么一来，就只能让弗斯先生发现自己受骗了……」

「没错，问题是该如何让弗斯认清这件事……」

听完艾琳的低语，率先出声搭话的人是妮梅。

她仿佛想到什么好点子，自信满满地拍了一下手。

「我们就直接去找这位名叫萝兹莉亚的人谈判，拜托她别再欺骗弗斯了！」

金恩站了出来否决妮梅的提案，他挂着一脸苦笑说：

「这个方法应该有困难……纵使这件事也是听人说的，总之有一名冒险者去警告萝兹莉亚，要她别再来勾引与自己同队的男性队员，结果萝兹莉亚非但没有接受，还跟爱慕她的男性们搬弄是非，害这位去警告她的冒险者被狠狠修理了一顿。」

听完萝兹莉亚胡作非为的事迹后，在场的每个人都闭口不语，暂时陷入沉默。

看来，萝兹莉亚是个比我想象中更凶狠的人物。

她似乎四处勾引男人，一旦有人忤逆她，就会唆使爱慕她的男性去除掉对方。真是个危险的女人。

大家好像都想不出让弗斯醒悟的方法。

感觉上就像是走投无路了，每个人都一脸阴郁。

「可能真的没办法了……」

艾琳如此低语着。

大家都很想否定她的发言，不过任谁都没有能够加以否定的把握。

现在就只能保持沉默，这情况莫名让人感到懊恼。

这几个月的时间，我以进入迷宫为目标而不断努力。

在日常生活里，我一直持续发动《索敌》。由于随时都要维持发动战技的状态，让我没有一刻能放松。

期间甚至还被艾琳讨厌，但我仍遵守自己当初所做的决定。

自己说这种话可能不太妥当，但我可是付出许多无法从昔日的自己想象出来的努力。

曾面临过各种令人想哭的事情，以及许许多多的煎熬。

比方说练习不顺利的时候，我完全无法原谅自己，是真的感到很痛苦。

开心的事情少之又少，每天都过得很辛苦。

可是我为了让自己有所改变，只能专注在这件事上，拼死挣扎往前走。

岂能因为这种事情就宣告结束……

我的心中逐渐涌现出埋怨、不满以及牢骚。

我好想用这些话去臭骂那个笨蛋，好想把弗斯痛揍一顿，好想让他遭逢凄惨的下场。

可是弗斯现在得意到不可一世，无论我说什么都听不进去。

弗斯拥有可以看穿一切攻击的技能，我这种软弱无力的拳头根本无法击中他。

因此，我没有任何方法可以报复弗斯｜

「……啊。」

我的脑袋里突然闪过一个点子。为了避免消散于脑海中，我反复在心底筹谋，终于逐渐成形。

这个办法行得通，说不定当真有效。

「我想到一个或许能让弗斯先生醒悟的方法……」

「真的吗!?」

艾琳探出身子。

嗯，这个点子不仅能让弗斯认清事实，还可以让我向他报一箭之仇。

正因为我的性格很卑劣，才会想出这个扭转乾坤的方法。

拥有心上人？这种人最不乐见的事情又是什么？

那还用说，当然是横刀夺爱，只要促成一段三角关系就好。

一般情况，任谁都不会采取这种手段。想让对方的心上人看中自己，并不是那么容易办到的。

不过依照眼下的情形，再加上对象是萝兹莉亚，这个手段就行得通。

我压下激昂的情绪，为了避免解释得太过仓促而缓缓道来：

「萝兹莉亚小姐是面对任何男性，都会毫无节操地进行勾引吧。既然如此，我们就可以反过来利用这点不是吗？」

「要如何反过来利用这点……」

「由我去接近萝兹莉亚，让她来勾引我。正确说来是我假装被她勾引。弗斯先生再如何顽固，在撞见我和萝兹莉亚小姐打情骂俏的光景之后，总会察觉自己被骗了吧？」

如果目睹自认为是命中注定的女孩子，对着其他男性抛媚眼时，当下会作何感想？

更何况那位男性，还是弗斯最瞧不起的我。

就算是弗斯也该醒悟过来了吧。

尽管这里面多少包含了我的主观猜测。

至于这个计划的好处，就是不会与萝兹莉亚正面起冲突。

这情况正是依照她所期望的剧情来发展，让她看见两位男性为自己争风吃醋、足以满足她心中渴望的光景，在让她获得满足之余，我们也能达成自己的目的。

只要这个计划成功，除了弗斯以外的人都不会受到伤害。

「感觉上好像可行喔！妮梅认为这是个好主意！」

妮梅兴奋地双眼发亮，一把握住我的手。

反观艾琳，脸上却浮现相当不安的神情。

「若是诺特你在假装被勾引的期间，真心喜欢上那个人该怎么办？如果发生这种聪明反被聪明误的情况，那就真的让人笑不出来了……感觉上对女性很有免疫力的金恩反而更适合……」

「金恩先生，你有办法假装喜欢上对方吗？」

「嗯～……假装喜欢上对方吗……老实说我没什么信心耶……」

「听到了吧，艾琳。说起假装喜欢对方的演技，我应该比金恩先生更擅长不是吗？再加上我看起来不擅长面对女性，一脸就像是很容易上钩的目标对吧。」

「这种事情……实在不怎么值得炫耀喔……」

「诺特小弟，瞧你好像说什么都想亲自执行这个计划是吗？」

金恩似乎看穿我的心思。

既然已经穿帮，说再多也是白费唇舌，我就老实承认吧。

「那还用说，谁叫弗斯先生老是这么瞧不起我，我想亲手教训他一顿也是人之常情吧。」

