<p align="center">稍微的进步与成堆的课题</p>

吸了一口冰冷的空气，喉咙传来一股缩紧的感觉。

我凝神注视着从正前方蔓延开来的黑暗。

我已经习惯这片黑暗，毕竟这几十天以来，我们从不间断地造访此处。

即便说是黑暗，但实际上也并非完全漆黑一片。

不管是墙壁、天花板以及稍早之前被我用左脚踢飞出去的坚硬石头，都散发着光芒，带有蓝白色的光芒。

目前重要的不是视觉。

称之为直觉｜会更为恰当，总之必须仰赖近似于第六感的这类感知能力，因此身处在这片黑暗里也不成问题。

我停下脚步。

有种感觉在提醒我，不准再继续前进。我要接受这个忠告吗？

我对此抱持怀疑，毕竟这种感觉并非每次都正确，平均每五次就会有一次猜错。

不过我这次决定相信自己｜总觉得直觉说着这句话，我决定选择相信。

我放轻脚步侧身前进。老实说没必要刻意将脚步放轻，纯粹是心情使然。

我决定走右边，伸手摸向湿润的岩壁，整个人靠在墙边。

不能继续往右边前进。

我再次深呼吸，肺部的温度微微下降。没问题，前进吧。

我如此判断后，便继续向前走。

「啧｜」

「那个，你为何要发出咂嘴声啊？艾琳。」

「因为我很火大。」

「我明明都躲过陷阱了，为何你要火大呢？」

「我特地准备的陷阱被人躲过，当然会火大呀……」

这也太不讲理了吧｜我当下差点开口吐槽。

从特训开始至今，很快就经过三周，我在《侦测陷阱》的学习状况算是相当顺利。

金恩的那句话果真很中肯吗？

随着不断触动陷阱，身体就会自然而然熟悉那种感觉。

我现在已经能隐约看出陷阱的位置，但是《拆除陷阱》仍有待加强。

不过等到《侦测陷阱》更熟练之后，我将会有更多时间练习《拆除陷阱》，因此这部分应该没问题才对。

平时练习《拆除陷阱》，总在《侦测陷阱》的训练结束后才进行，主要是因为可以直接利用被我以《侦测陷阱》躲过的陷阱来练习拆除。

金恩会先示范给我看，我再有样学样地尝试《拆除陷阱》。

结果想当然耳，无法轻易达成，我几乎每个陷阱都拆除失败，害我吃足苦头。

尽管现在我已经会拆除构造简单的陷阱，但只要稍微复杂点的陷阱，我就没办法搞定。算了，反正至少稍有进步。

「设置这个『触电麻痹地狱陷阱』，可是花了我许多时间和功夫，你去给我乖乖触动啦。」

她取名的品味还真是凄惨……

说起艾琳替自己打造的陷阱所取的名字，不外乎就是「恐怖!?湿滑黏稠领域！」「任谁都曾经憧憬过!?巨大岩石滚下来」诸如此类。

唯一值得称赞的地方，就是光听名字，便能够立即明白该陷阱的效果。

「既然如此，我只能使出一定会让你中招、本小姐所珍藏的陷阱……」

每当艾琳说出这种骇人的发言时，我大多都不会有什么好下场。

如今，我只能心惊胆颤等着即将发生在自己身上的灾难。

＊

今天上午是进行《索敌》的练习，我跟着金恩走进瓢立夫镇北侧森林内没多远的地方。

我轻轻吐息，让五感变得更加敏锐。

「前方有三只，左侧与右后方各有一只魔物的气息。」

「你表现得很不错，已经抓到《索敌》的诀窍了吗？」

我从专注的意识中被拉回现实，当场被意料之外的搭话声给吓了一跳，同时回过头去。

一如往常，全身服装都是黑色的金恩，就站在眼前。

「嗯……算是吧……」

我含糊其词地做出回应。

如同金恩说的，我想自己多少有抓住《索敌》的诀窍。

直到不久之前，我还在为了抓到诀窍而陷入苦战，如今能够变得像这样做到类似《索敌》的举动，其实是有原因的。

「因为《侦测陷阱》是个与《索敌》很相似的战技｜」

以上是金恩曾经随口说出的一句话。

既然如此，为什么我就只有《侦测陷阱》越来越熟练，可是却抓不到《索敌》的诀窍呢？

两者的差异究竟是什么？

我在浴室洗头之际，忽然想到这个问题。

答案本身并不难猜。

原因就在于我亲身触发过陷阱。每次遭逢危险时，生存本能就会起作用，让身体去记住战技，仅止于此。

但是在练习《索敌》时，我并没有实际遭到魔物袭击。

练习期间，我们也接近过魔物许多次，但在我遭遇危险之前，金恩就会先帮忙解决。

我猜测就是上述两种心态上的差异，造成我在战技上的学习进度有如天壤之别。

事到如今，解决方法非常单纯。

就是抱着《索敌》失败将会一死的觉悟来练习。

我要忘记金恩的存在，想象成自己是孤单一人。倘若《索敌》有所遗漏，我就会被那头魔物杀死。没错，我就是这么对自己下暗示。

我拜托金恩尽可能降低存在感，并且等到魔物即将扑上我之际再帮忙解围。

结果我成功变得能够感应魔物们的气息，目前可以侦测到的范围是一百公尺左右。

根据金恩的解释，等我的《索敌》更加熟练之后，应当跟【地图化】的有效范围差不多，也就是大约一公里，而且还可以侦测到没有敌意的人类，或是没有杀意的小动物等等气息。

我的《索敌》仍有待加强。

按照这个步调，直到最终期限的半年后，或许能够达成标准。

因此现阶段可以稍微放心。

一想到这里，我为了锻炼《索敌》，继续朝着森林深处前进。

＊

朝阳透进我沉重的眼皮内。

大概是日出后并没有经过多久，我能感受到来自肩膀的寒意，脑袋瓜也很沉重。

说起我正在做什么？这件事已成为我每日的早课，也就是跟着弗斯前往城镇外头进行晨跑。

目前我正在城门外附近做着热身运动。

不过这次的晨跑有别于以往，有一个小小的变化。

不知为何，妮梅这次也跟来了。

身高只到我腹部附近的这位幼女，揉了揉她那想睡到睁不开的眼睛。

「为何妮梅姐姐也在这里呢？」

我问出了眼下最令人在意的问题。

可是从弗斯那里得来的答案，彻底超乎我的想象。

「啊～从今天起，诺特你就抱着妮梅晨跑吧。」

「「咦!?」」

看来妮梅也没被告知这件事，她似乎立刻睡意全消，眨了眨她那双睁大的眼睛。

「说起让诺特你锻炼体力的原因，你应该记得在我们不得不撤退之际，你必须要有能力摆脱魔物对吧？」

「是的……」

「所以啰，每当我们整个队伍要逃跑时，由于妮梅跑得太慢，平常都是由金恩抱着她，谁叫她是个小短腿嘛。就算再如何锻炼体力，终究改变不了她脚程太慢的事实……」

「说得也是……」

「没礼貌！妮梅可是拥有一双美腿！」

我们现在讨论的问题，并不在于腿的美丑。因为再这样下去会偏离主题，我倒是希望妮梅能安静点。

我可是直到最近才好不容易能跟得上弗斯的脚程，如今又要抱着一名幼女跑步，我当真能够办到吗……？

纵使内心十分不安，但我可以明白弗斯想表达的意思。

眼下还是乖乖服从吧。心念一转，我蹲下身子。

「妮梅姐姐，请上来吧。」

当我正准备背起妮梅时，弗斯却出声制止。

「不对，不是这样，你得把她扛在肩上。」

语毕，弗斯摆出将一个透明人扛在右肩上的姿势。

「你不是在开玩笑吧……？」

「那还用说，面临得逃离魔物的状况时，根本没时间让你蹲下去背人吧？」

这句话很有道理。

我低头看向妮梅，她似乎很习惯这种移动方式，脸上毫无一丝错愕。

问题是就算妮梅的外表再如何年幼，她仍然是个货真价实的成年女性。

像这样随手乱摸当真不要紧吗？是否应该先请示一声呢？这就是我不习惯和女性相处的弊端。

但继续犹豫下去的话，难保会被弗斯看穿我的心情，这又叫人很不是滋味。

我紧闭双眼，一口气搂住妮梅的纤腰。

｜好温暖。不同于暖炉的暖和，能够就近感受到另一个人的体温。

即便情侣得另当别论，但是人的一生之中，出乎意料能与其他人接触的机会并不多。

更何况像这样和别人紧贴在一起，我活到现在仍未经历过。

也不清楚是否基于这个原因，我现在有点紧张。更正一下，是非常紧张。

我为了避免显露出心中的动摇，于是迅速站起身子。

因为身体稍微失去平衡，我立刻用脚往后踩住地面。

好重，妮梅出乎意料还挺重的。

即使妮梅长得很矮，但体重好歹也有几十公斤，而这也是理所当然。

我开始担心自己能否抱着妮梅跑步。

不过现在才思考这个问题，已经是太迟了。

弗斯转身背对太阳，先一步往前跑了。

就算他有顾虑我的状况而多少放慢脚步，但若是我没有尽快追上去的话，到时一定会跟不上的。

我做好觉悟，抬起脚步往前跑。

经过几十分钟，因为面临意料外的状况，我们不得不停下脚步。

我轻轻抚着妮梅的背部，重新回想关于这次的失策。

扛着一个人跑步，是非常困难的事情。

我太小看这件事了。

我起初认为，这只不过是在身上抱着一个几十公斤的重物跑步罢了。

但实际跑动之后，我才发现自己会因为妮梅的关系而经常失去重心，或是她会从我身上滑下来，害我没办法好好跑步。

再加上我还不习惯抱着一个人跑步，跑动时会不停摇晃妮梅，最后甚至宛如落井下石般，我的肩膀一口气撞在妮梅的心窝上。

下场就是这副惨状｜妮梅整个人趴倒在地｜为了顾及她的名声，细节我就不详说了。

「人家受够了……唔呜……妮梅到现在还很不舒服……不想再被人扛在身上了……」

我当真感到非常内疚。

我拿着带来的毛巾帮妮梅擦拭嘴巴。而妮梅则是泪眼汪汪地瞪着我。

插图119_fmt

「对不起……」

现在的我，就只能低头向对方道歉。

依照弗斯的说法，妮梅被金恩扛在身上时，并没有发生过这种惨剧。

这天的一开始，就让我再次体认到自己的不成熟。

