<p align="center">葛雷修探访与星结仪式</p>

在义大利餐厅的餐会顺利结束后，为了奖励芙丽妲与普朗坦商会这两年来的努力，我各自提供给了他们吉利丁的做法与新文具的构思。

「可以收纳大量纸张的文具吗？这商品太棒了。」

班诺因为在工作上已经开始使用植物纸，听到我提出的收纳用商品非常高兴，还说要尽快请人制作。似乎是他自己想第一个使用。

「至于我们渥多摩尔商会，得准备制作吉利丁的工坊才行呢。」

「制作吉利丁时的臭味会非常强烈，所以我建议工坊别设在城市里，最好设在养有大量猪只的农村附近喔。」

「感谢您的建言，我们会好好商议。」

一旦吉利丁开始生产，料理的种类也能大幅增加。由于我也买下了尹勒丝改良过的新版食谱，相抵后不需要再付钱给彼此，谈话很快就结束了。

「罗洁梅茵，我做完最后确认了！你可以出发去葛雷修了！」

就在春季的成年礼结束后不久，我收到了韦菲利特寄来的奥多南兹。他的声音听起来得意非凡，完全表现出了他在完成重要的工作后有多么兴奋。紧接在他之后，印刷业务的负责人艾薇拉也捎来奥多南兹。她说因为韦菲利特已经做完最后确认，夏季的洗礼仪式结束后，我们就要准备去拜访葛雷修。

我立刻向普朗坦商会转达这项安排，再麻烦他们通知古腾堡伙伴。与此同时，我也请奇尔博塔商会帮忙准备灰衣神官们外派时的服装，也请吉鲁通知工坊的人，再向斐迪南告知我的行程。

我还透过奥多南兹与城堡的侍从们商量，正式敲定这次要带布伦希尔德一同前往，她也能顺便回家一趟。另外还敲定了两名见习文官与两名护卫骑士。

夏季洗礼仪式的两天后，就是出发前往葛雷修的日子。与前往哈尔登查尔时一样，我和古腾堡伙伴们约在神殿的正门玄关前会合。由于古腾堡全员出动，行李相当多，这天的小熊猫巴士是大巴士尺寸。

「呜哇，这是什么！？好惊人！」

海蒂双眼发亮，把放置行李的工作都丢给丈夫约瑟夫，一个箭步冲向小熊猫巴士，最先冲上了车。「笨蛋，你也来帮忙！」尽管约瑟夫在外边这么怒吼，海蒂也充耳不闻，在小熊猫巴士里到处乱摸，兴奋得大声嚷嚷。

「好软喔！摸起来也好舒服，松松绵绵的！这到底是用什么材质做的呢？」

至于英格，则用感到发毛的眼神看著小熊猫巴士与情绪激动的海蒂。然而，看到不只班诺、达米安、路兹，连萨克与约翰都只是冷静地检查行李并放上车，英格用力握拳为自己打气后，也开始搬起行李。

「罗洁梅茵大人。」

在吉鲁带头下，带著工坊工具的灰衣神官们也来到正门玄关。这次因为要在神殿以外的地方工作，又会与普朗坦商会一起面见文官，所以我为他们提供了品质与普朗坦商会学徒制服相当的二手衣。我发现这些从哈塞小神殿回来的灰衣神官们，正别扭地不时摸摸领口、拉扯衣袖。

「因为他们从没穿过工作服与灰衣神官服以外的服装，换上漂亮衣服后，一时间还无法适应。」

但相信很快就会习惯吧──吉鲁苦笑说道。吉鲁因为已经外派多次，又会频繁出入普朗坦商会，所以和其他灰衣神官不同，早已习惯穿外面的衣服。

「许久没与罗洁梅茵大人一同远行了，感觉真是怀念。」

「上次和吉鲁一起出远门，是去伊库那吧。」

之前吉鲁并未一同前往哈尔登查尔的祈福仪式，所以真的好久没一起出远门了。我渐渐有种要去远足的感觉，心情变得雀跃期待。

等大家都放好行李，安洁莉卡便坐进副驾驶座，古腾堡伙伴们坐在后座。第一次乘坐骑兽的人都一脸紧张浑身僵硬；至于已经习惯的人，则是马上系好安全带放松休息。海蒂虽然也是首次乘坐，但她好奇心强，又是在场最激动聒噪的人，无法归类。

「你要记住，即便只是简短的对话，也要尽可能表现出自己支持韦菲利特，还有一定要小心别失控乱来。」

「我知道。我不在的这段期间，我已经吩咐雨果去神官长的厨房工作了，所以这阵子你能享用到新菜色唷。」

然后在斐迪南与法蓝他们的目送下，我操控著小熊猫巴士出发。先到城堡与艾薇拉一行人会合后，再由骑士团护送著前往葛雷修。这趟旅程韦菲利特与夏绿蒂必须留在城堡，由几名下级文官与我们同行。在骑著骑兽飞行的文官中，我发现到了达穆尔的哥哥汉力克的踪影。

越过艾伦菲斯特城市西边的河川，操控骑兽奔驰一段时间后，就能抵达葛雷修。这里原本是直辖地，但在亚伦斯伯罕的女性领主候补生嫁过来后，便被赐给了不再是下任领主的那名领主候补生，他的身分也降为基贝。

假使当初亚伦斯伯罕的女性领主候补生没有嫁过来，那名男性领主候补生也顺利当上了领主，布伦希尔德现在可能就是领主候补生了。换句话说，葛雷修也是薇罗妮卡与前任神殿长的老家。基贝•葛雷修正是那位娶了莱瑟冈古的女性贵族，拒绝领回前任神殿长遗物的伯爵。

「罗洁梅茵大人，欢迎您大驾光临。布伦希尔德，很高兴看到你气色不错。」

基贝•葛雷修特意出来迎接我们。结束了冗长的贵族问候后，趁著艾薇拉在与基贝交谈的时候，布伦希尔德溜出队伍去为我准备房间。她似乎是想表现出自己身为侍从，很克尽己职地在完成工作的模样，好让家人放心。

看著布伦希尔德离开，我才向葛雷修这里负责印刷业务的文官介绍古腾堡一行人。就和之前长期派驻在伊库那与哈尔登查尔时一样，古腾堡伙伴们在葛雷修，同样是住进祈福仪式与收获祭时神官们所用的别馆。

大概介绍完后，除了班诺与达米安，其他人都开始把装有生活用品的行李搬进别馆、整理房间。

「请问从工坊带来的工具该如何处置？先搬下来比较好吗？」

「我想在今天之内就把工具搬到工坊去。不然如果先拿下来，明天又要搬到骑兽里头再运过去，太浪费时间了。请人带我们去趟工坊吧。」

「咦？罗洁梅茵大人要去平民区吗？」

班诺、达米安与包括我在内的文官们，开始讨论起接下来的行程，然而下级文官只是一味吃惊反问，导致讨论迟迟没有进展。

「那当然呀。不管在哈尔登查尔还是在伊库那，我都去察看过印刷工坊的情形，韦菲利特哥哥大人先前来葛雷修时，应该也前往确认过了，不值得这么大惊小怪吧？」

「话虽如此……但我们身为下级贵族，本就很常接到要与平民联系的工作，没想到上级贵族与领主候补生也会与平民对话。」

「因为察看现场是很重要的工作啊。当然，你们也得一起去。」

我命令文官们也要同行。身为我近侍的菲里妮与哈特姆特立即遵从，所以下级文官们也俯首听命。

「古腾堡成员们从明天开始就会投入工作吧？那么与普朗坦商会的签约事宜，预计会花多久时间呢？」

「……我想这点小事不劳罗洁梅茵大人费心。」

「普朗坦商会若没有签完契约，我也无法返回艾伦菲斯特。因为我不能把我重要的古腾堡们，留在一个没有任何保障的地方。」

这个地方原是直辖地，后来才来了领主候补生与他领的女性领主候补生。伊库那和哈尔登查尔若给人与平民共生共荣的感觉，那么葛雷修给我的印象就是第二个贵族区。城堡内部与外头的平民区似乎是彻底隔绝开来的。在这里，也许无法像在伊库那还有在哈尔登查尔那样，合作起来那么顺利。有这种感觉的我面带笑容向众人施压，暗示古腾堡们是我这个领主养女的人，要好好对待他们。

「但是，我认为罗洁梅茵大人没有必要亲自出面……」

对于我要前往平民也在的地方，布伦希尔德面露难色。但都要开始发展印刷业了，葛雷修的贵族怎么能毫不关心。

「在场文官也有不少人是首次参与，还不习惯业务内容，所以上位者必须确实在旁监督。既然这是往后要在葛雷修开始发展的新事业，布伦希尔德也会一同前往，自己亲眼确认吧？」

「……请让我与您同行。」

于是不只基贝•葛雷修与布伦希尔德，贵族区长大的下级文官们也一脸吃惊，看著我操控小熊猫巴士载著工具，与古腾堡们一同前往设置在平民生活区域里的印刷工坊。小熊猫巴士似乎把葛雷修的居民吓坏了，担任工坊长的中年男子张合著嘴巴出来迎接。

「这几位是今后将指导你们的古腾堡成员。我将他们借给葛雷修的时间只到收获祭为止。请各位趁著这段期间努力学习技术，经营印刷工坊。」

古腾堡成员与工匠们的介绍结束之后，双方开始将印刷机的零件搬进工坊。搬完印刷工坊需要的物品，接著前往制纸工坊。来到立于小河边的制纸工坊，同样卸下几样工具后，我也向众人介绍吉鲁等一行灰衣神官。

隔天起，在我的监督之下，普朗坦商会开始处理签约事宜。在他们谈妥条件之前，这几天我一有时间便带著自己的近侍，还有汉力克与其他下级文官去参观工坊，示范该如何与平民接触。

起先布伦希尔德十分抗拒要进入平民区，但听到我说：「印刷业将成为接下来的新流行喔。」她便咬紧了唇，随我前往。

「……布伦希尔德对新流行的热忱真的不是嘴上说说而已呢。我太佩服了。」

「罗洁梅茵大人，您在试探我吗？」

她那双蜜糖色眼眸微愠眯起，但我笔直注视著她大力点头。

「是啊。因为我想确认，究竟可以把事情托付给你到什么程度。看来只要是与流行有关的事，都可以交给布伦希尔德呢。我总算放心了。」

得到我的认同，布伦希尔德露出了五味杂陈的笑容，像是既高兴又不知所措。因为她其实是个性不愿认输才跟著去工坊，却得到了我的称赞。

由于我的行事作风与至今的上级贵族截然不同，汉力克等人无不瞠目结舌。达穆尔看著这一幕，对他们投以同情的微笑。

「哥哥大人，我跟您说过了吧？罗洁梅茵大人的想法非常新颖，纵使自认为已经习惯了，还是会突然无法跟上。」

「我现在非常明白了……不过，要改变固有想法真是不容易。」

虽然汉力克夹杂著苦笑这么说，但我当初就是以比较习惯与平民接触为条件，请人挑选了年轻文官。这阵子去了几趟工坊以后，眼看我会在葛雷修的工匠与古腾堡成员之间担任沟通桥梁，菲里妮会向工匠发问，哈特姆特也会倾听古腾堡的意见后，现在的汉力克也同样能与平民对话了。

……汉力克似乎与达穆尔一样，都是能够变通的人。真不愧是兄弟。

「当初要挑选文官参与印刷业务时，我提出的条件就是要能倾听平民的意见。汉力克在与平民交谈的时候，完全不会高高在上地摆架子，在印刷业与制纸业的发展上想必能够帮上大忙，真是教人高兴呢。」

我这么赞许后，其他文官也马上开始仿效。照这样栽培下去，应该可以顺利培育出一些愿意倾听平民意见的文官吧。

这段日子，我只有用餐时才会与基贝•葛雷修碰到面。到了最后一天，他对我这么说：「原来如此。如今我可以明白，为何布伦希尔德与艾薇拉都说您的想法从根本上就和我们不同。」这句话的意思是我很不像贵族吧。但这趟旅程的结果我十分满意，并不认为有什么问题。

我只带著班诺，留下其他古腾堡成员，便启程返回艾伦菲斯特。

后来，我陆续接到领内各地已经建好制纸工坊的通知，自己也利用奥多南兹与伊库那联系，接连把普朗坦商会的人与灰衣神官们送往各地，时间一天天地流逝著。

「明天终于是雨果与艾拉也要参加的星结仪式了呢。」

「贵族区那里也有仪式，所以必须审慎做好所有安排。」

法蓝轻叹口气。由于两名专属厨师要结婚了，明天将只有妮可拉一个人负责煮饭。虽然届时莫妮卡也会去厨房帮忙，但还是需要有女性侍从来照顾我，所以法蓝正在烦恼这件事情。

「请放心。我已经预先备好了明天的材料，妮可拉就算一个人也应付得来。」

被法蓝叫来的雨果说道，脸上带著高兴得不得了的灿烂笑容。虽说他已经帮忙准备好了食材，但妮可拉到时候还是会忙不过来吧。因为她得算好仪式在什么时候结束，然后为我准备午餐。

「妮可拉虽然会很辛苦，但她也诚心祝福你们两人，笑得很开心呢。她还说，明天会为了你们好好加油。雨果，你明天要保护好艾拉，别让她被塔乌果实丢中喔。」

平民区的星祭有个习俗，就是新郎新娘举办完仪式从神殿出来时，居民会朝他们丢塔乌果实。新郎必须保护新娘，不让她被果实砸中，然后一路跑向新家。单身男女会和从前的雨果一样，在嫉妒的驱使下卯足全力丢果实，要成功避开可不容易。

「包在我身上。一群结不了婚的男人，我才不把他们的怒火放在眼里。」

终于轮到我当主角了！雨果咧嘴笑道。看他这么斗志熊熊，我也就放心了。要结婚的艾拉因为有不少准备工作，今天请假，明天就能在礼拜堂看见她的新娘装扮了。

而达穆尔身为结不了婚的男人，我知道他正恨恨地瞪著雨果，但我假装没发现。我之前已经拜托过艾薇拉了，所以无法再为达穆尔帮任何忙。

到了星结仪式当天，我一早就开始准备。

「罗洁梅茵大人，那我去孤儿院了。」

「弗利兹，孩子们就拜托你了。」

现在因为吉鲁人在葛雷修，弗利兹主动揽下了带孤儿院的孩子们去森林、捡塔乌果实的工作。之前吉鲁外派去伊库那与哈尔登查尔时，也都是由弗利兹带孩子们去森林，所以他已经习惯了。

「罗洁梅茵大人，请往礼拜堂移步。」

法蓝唤道，于是我小心著别踩到长长的下襬，往礼拜堂移动。半路上，达穆尔忽然小声问我：

「罗洁梅茵大人，今晚艾薇拉大人会为我介绍哪位女士吗？」

「这要问母亲大人才知道呢。」

「……还请您事先问清楚。」

艾薇拉最近也非常忙碌，除了原本的家务，还要努力扩张派系、处理印刷业务，还得做好准备迎接兰普雷特的新娘。我只能祈祷她没把达穆尔这件事给忘了。

「神殿长入殿。」

听见斐迪南话声的同时，灰衣神官们打开门扉，与达穆尔的对话也就此中断。我抱著法蓝递来的圣典，走进礼拜堂。

礼拜堂内回荡著清脆铃音，我笔直前进，经过新郎新娘与青衣神官们面前，走到台上。斐迪南以他清晰嘹亮的嗓音朗诵起神话。内容是最高神祇黑暗之神与光之女神结为连理后，尽管历经各种波折，但两人仍是合力度过了难关，这也是星结仪式的由来。

我一边听著斐迪南的朗读声，一边从台上环顾在礼拜堂内排排站开的新郎新娘。由于大家各自穿著代表出生季节的贵色，所以星结仪式时礼拜堂内的色彩最是缤纷，让人看著就感到欢乐愉快。

艾拉与雨果站在最前面。

艾拉穿著代表春季贵色的碧绿色正装，昂首看著台上。在她接近红色的褐发上，晃动著我与多莉挑选的发饰。与周遭的新娘相比，她的装扮并没有豪华到特别醒目，但也清秀淡雅，让人忍不住想多看一眼。平常都只能看到她穿著工作服的模样，如今盛装打扮以后，艾拉看起来也非常可爱。而且可能是因为天天出入神殿，被妮可拉的言行举止影响了，她的仪态比四周的新娘还要端正，很有小家碧玉气质。

……艾拉看样子是不用担心，那雨果呢？

艾拉在与我四目相接的时候扬起开心微笑，然而穿著深绿色正装的雨果，脸部表情却紧张得非常僵硬。昨天那般高兴又得意的样子，早已经消失无踪。我担心地偷偷观察起雨果后，却发现艾拉也不时仰头看他，还会故意小声取笑他。那幕光景让人不觉莞尔，所以我马上停止为雨果担心。

……都有这么可爱的新娘为他担心了，我根本不必担心嘛。希望你们永浴爱河！

我这样心想著，念出祈祷文给予祝福。

「司掌浩浩青空的最高神祇，暗与光的夫妇神啊，请聆听吾的祈求，为新夫妇的诞生赐予祢的祝福。彼等的赤诚真心奉献予祢，谨献上祈祷与感谢，恳请赐予祢神圣的守护。」

向最高神祇的夫妇神祈求祝福后，黑金两色的光芒便从戒指飞出，洒落在新郎新娘身上。第一次亲眼见到我给予的祝福，雨果与艾拉都张大眼睛。

「得到了最高神祇的祝福，诸位人生的新旅程将是一片光明吧。」

斐迪南说完，灰衣神官「叽叽」地打开神殿大门。夏日的耀眼阳光瞬间洒入，照在雪白墙面上，礼拜堂内忽然变得无比明亮。与此同时，消音用的魔导具也停止作用，新郎新娘都发出了兴奋的叫喊。

「太好了，是真正的祝福！」

「今年顺利得到神殿长的祝福了。接下来就只剩躲开塔乌果实了。」

「我觉得自己一定能成功！」

面对即将开始的盛大祭典，新郎们无不激动振奋，走出神殿。雨果也意气风发地扬起头，但在离开前先回过头来。一直在身旁看著他的艾拉，也同样转身往我看来。

「神殿长，感谢您这么美好的祝福！」

雨果的大嗓门在礼拜堂里响亮回荡。正准备要走出去的新郎新娘们也因此停下脚步，纷纷为祝福向我表达谢意。我在这里已经给予过好几次祝福了，大家顶多是大感赞叹地说著「好厉害喔」，但有人像这样当面向我道谢还是头一次。我忍不住露出微笑。

「祝各位能够幸福长久。」

我这么回覆雨果两人与其他新郎新娘后，他们高兴得发出欢呼，场面更是热闹沸腾。

「艾拉，走吧。我今天一定会好好保护你。」

「不只今天，是永远都会保护我吧？」

「对，没错。」雨果一边应道，一边抱起艾拉，接著冲出神殿。希望他能维持这股气势，一路冲回新家。

