<p align="center">赫思尔的来访与升级仪式</p>

提醒旧薇罗妮卡派的孩子们别冲动行事，要审慎行动以后，我们便让他们解散。

「……我直到养父大人提起为止，才知道有所谓献名这回事，所以想听听大家的意见。献名是能够用来换取魔力压缩法的事情吗？」

成年以后，就能依自己的意志选择派系。但魔力压缩法有重要到连几年的时间也等不了，还不惜奉上自己的性命吗？

我看向自己的近侍们，布伦希尔德摇了摇头。

「我从来都不打算向任何人献名。因为我希望不管做什么选择、要过怎样的生活，都是由自己来决定。现在还会向他人献名的贵族，恐怕一只手就数得出来吧。因为即使不献名，也能献上自己的忠诚呀。」

布伦希尔德说，脸上是上级贵族会有的自豪笑容。莱欧诺蕾听了也表示赞同。

「比起宣誓忠诚，我倒是很向往向心爱的人献名，对方也献名给自己，发誓永远爱著彼此呢。但是，这种事情太过不切实际，我也认为不可能。」

哦……原来除了展示忠诚以外，献名还可以有这方面的涵义吗？如果是情投意合而互相献名那倒也罢，但万一是单方面被迫接受，那也太恐怖了。

「在艾克哈特哥哥大人献名以后，他对于能得到斐迪南大人的信任有多么高兴，和斐迪南大人进入神殿后他的处境有多么凄凉，我都看在眼里。都已经亲眼看过哥哥大人曾经那般怀才不遇，我也毫不打算向任何人献名。」

……对喔。柯尼留斯哥哥大人也是身边就有向他人献名的人。

柯尼留斯说完，哈特姆特点了几下头，豪爽乾脆地说：「罗洁梅茵大人若是希望，我倒是毫不介意献上名字。」所有人听了都瞪大眼睛，他更是笑咪咪说道：

「但是，罗洁梅茵大人并不如此希望吧？」

与当时敌人环伺、无人能够信任的斐迪南不同，我既有领主夫妇为养父母，也有贵为上级贵族的父母，更有许多保护者与监护人，与近侍们也保有友好关系。

「罗洁梅茵大人完全不需要他人献上性命以示忠心，也不理解献名有何价值。更遑论就连灰衣神官和巫女，她也会给他们选择的权利，尽可能尊重每个人的意愿。纵使向她献名，我也不认为她会高兴。」

哈特姆特简单明瞭地向近侍们说明我的想法。总有种自己被研究得非常透彻的感觉，但他说得没错。有人向我献名，我反而会很困扰。

「韦菲利特哥哥大人、夏绿蒂，如果旧薇罗妮卡派的孩子愿意向你们献名，你们会接受吗？」

我看向这次立场相同，也有可能要接受他人献名的两人。韦菲利特一脸理所当然地点了点头。

「身为上位者，有人愿意向自己献名，当然要接受啊。有人对自己这般敬仰，还说愿意献名并侍奉自己，这对主人来说是种荣耀。」

如果对方愿意献名表达忠诚，即便是旧薇罗妮卡派的孩子，也应该要接受──韦菲利特断然说道，夏绿蒂也点点头。

「我也会接受唷。我反而不明白姊姊大人为何要犹豫呢。您既接受了菲里妮，也在当上孤儿院长后保障孤儿们的性命与生活。比起没有任何保证的忠诚，接受献名不是反倒容易得多吗？」

正如夏绿蒂所说，我直到现在仍保护著平民区里的人，也会援助孤儿院众人的生活。此外，我给菲里妮的待遇相当特殊，她的情况也几乎等同是向我献名了吧。但是，她又不是真的向我献上了名字，况且本来就是我自己想把菲里妮选为近侍，她的家务事也是我主动插手。因此，我才认为直到她成年后能独立自主为止，甚至是直到她结婚为止，我都有责任要照顾她。

可是，旧薇罗妮卡派的孩子们不仅至今派系不同，我们也几乎没有往来，要是向我献名，这就等同在对我说：「我与父母诀别，离家出走了。我什么都愿意做，还请您收容我，纳我为近侍。」我也必须对他们的生活大小事负起一切责任。

举例来说，我就好比是社长，平民区与孤儿院里的人是社员。至于菲里妮就像是住在公司宿舍里的员工，我虽然要照看她的生活，但基本上她能靠著薪水自给自足。为了不让大家没了工作、蒙受损失，我必须照顾好员工。而在这种情形下，旧薇罗妮卡派的孩子们就像是艾伦菲斯特这个集团底下，另一间名为薇罗妮卡派的公司员工。他们向我献名，等同是员工主动提出要求，想调派到我这间公司来，而且还不是要住进员工宿舍，而是希望我把他们收为养子。提出请求的人固然需要做好觉悟，但我觉得接受的人，该有的觉悟与责任也和先前完全不一样。

「……对我来说有点困难呢。」

「比起只是说『我更换派系了，请你相信我』，我倒觉得献名更值得相信喔。」

韦菲利特说，我只是未置可否地点点头。

由于新生也来到贵族院了，每个年级的学生全员到齐，这天的晚餐比昨天要豪华一点。

晚餐时，我们一样请大家为成绩向上委员会的活动分好组，也公布了今年的奖品：塔皮的做法。我挑选了目前正在贩售的食谱集中没有的项目。

「罗洁梅茵大人到底还有多少不为人知的食谱！？」

「今年、我今年一定要赢得食谱！」

大家一起在多功能交谊厅里好好读书吧──包括旧薇罗妮卡派的孩子们在内，所有人和去年一样斗志高昂。看到这幕情景，我松了口气。刚才的阴沉气氛已经稍微淡去。但我也分辨不出是否因为大家都是贵族，很擅长隐藏情绪。

隔天早上吃完早餐，大家很快依著分组开始用功读书。就在这时候，赫思尔无预警地冲了进来。

「罗洁梅茵大人、韦菲利特大人，明天就是升级仪式与交流会了，怎么完全没人通知我，艾伦菲斯特的学生们已经移动完毕了呢？」

「……老师曾要求我们通知吗？」

我侧过脸庞，柯尼留斯轻叹口气。

「赫思尔老师虽然不会特别吩咐，但往年都是由最高年级的上级贵族以奥多南兹向她报告。因为要由地位最高的人负责，所以今年应该是由韦菲利特大人负责联络。伊格纳兹，没错吧？」

柯尼留斯往韦菲利特的见习文官瞥去一眼。被叫到名字的伊格纳兹尴尬地笑了笑。

「我忘记告诉韦菲利特大人这件事了。真是非常抱歉。」

「伊格纳兹，你真是……赫思尔老师，真抱歉。看来是我们疏忽了。」

看到韦菲利特道歉，我却有种非常奇妙的感觉。他以后确实要记得联络，也需要道声歉吧。可是，明明是赫思尔自己不在宿舍，还怪别人忘记报告好像也不太对。我转头看向正对韦菲利特说「往后请记得通知我」的赫思尔。

「但我觉得这件事最大的问题在于，舍监都不在宿舍里头吧？一般在学生搬进宿舍的这段期间，他领的舍监都会待在宿舍吧？」

「……哎呀，罗洁梅茵大人应该也知道吧？芙琉朵蕾妮与洛古苏梅尔的治愈是不一样的。」

我指责后，赫思尔盈盈微笑。她的意思类似「一码归一码」，总之就是「不能混为一谈」。明白到赫思尔往后也没打算以舍监的身分搬回宿舍，我耸了耸肩。

赫思尔接著看向夏绿蒂，喃喃低语：「与芙萝洛翠亚大人还真是一模一样。」然后她走到交谊厅中央站定，开始向新生说明明天的行程与宿舍配置。有关宿舍的说明和去年一样。

「……还有，升级仪式将在明天的第三钟举行，之后有兼作午餐会的交流会。后天便要正式开始上课。艾伦菲斯特今年的排名是第十名，所以要使用十号的大门与房间，还请各位留意。我看大家都已经在用功读书，想必对于课程的准备也没有任何问题，但还是别忘了之前通知过的注意事项。还有没有问题？」

简单扼要地说明完后，赫思尔朝我投来微笑：「罗洁梅茵大人，我有很多事想问你，有时间借一步说话吗？」她那双紫色眼睛宛如瞄准了猎物的野兽，已经彻底将我锁定为目标。

……嗯，反正一定是要问我休华兹与怀斯的服装，还有神官长交给我保管的那些研究资料吧。

很容易就能猜到赫思尔要问的问题。倒不如说，我也想不出来她其它会问什么。再加上斐迪南也托了我转交东西给她，所以我点点头。

「要借一步说话当然没问题，但请您尽量简短。因为我和斐迪南大人不一样，无法彻夜与赫思尔老师讨论。」

「罗洁梅茵大人的身体这么虚弱，想要尽情研究也没办法呢。」

……能够尽情研究的赫思尔老师倒是看来就身强体健，真教人羡慕。

我用眼神向黎希达示意，请她把休华兹与怀斯的服装，还有斐迪南托付给我的「要立即转交的资料」拿来。黎希达心领神会，马上转身离开交谊厅。

顺便说明，为了之后可以向赫思尔请求援助，我那边还另外保管了五份「不急的资料」。尤修塔斯在掌握了宿舍的内部情况后，便帮我拜托斐迪南把一些不急的资料分出来，让我可以在遇到麻烦的时候使用。

「那么，我想知道你们为这次的新衣设置了怎样的魔法阵，进行了哪些改良……」

赫思尔的紫色双眼迸出光彩，连等衣服送来的时间也舍不得浪费，马上开始发问。但是，魔法阵的研究我基本上都交由斐迪南负责，所以无法回答她的问题。我唯一让赫思尔满意的，就是答应了她的要求，之后要为休华兹与怀斯更换新衣时她可以同行。

「罗洁梅茵大人，你对研究魔法阵没什么兴趣吗？但你是斐迪南大人的爱徒吧？」

「斐迪南大人是我的监护人，也负责教育我，但他并不是指导我做研究的师父喔。」

我一点也没打算加入疯狂科学家的行列。比起研究，我更想看书。如果是统整了研究成果的资料或书籍，我会高举双手欢迎，但要自己写下过程这件事并不吸引我。

「因为我的目标是成为图书馆员，但如果为了维持图书馆的运作，必须研究魔导具和魔法阵，那我自然义不容辞……对了，赫思尔老师，休华兹与怀斯的新衣应该什么时候拿去图书馆呢？」

「不如你直接寄去奥多南兹问问吧？」

于是我照著赫思尔的建议，向索兰芝送去奥多南兹。我告诉她新衣已经完成了，以及想过去供给魔力。索兰芝传来回覆说了：「开始上课之后，图书馆便会开放，开馆之后随时欢迎您前来。」

「大小姐，让您久等了。」

黎希达拿来了休华兹与怀斯的新衣后，赫思尔立刻伸手接过，目不转睛地端详起魔法阵。她再拿起斐迪南整理好的资料，手指沿著魔法阵移动，眼神认真地交互比对。她这时的侧脸，让我联想到研究时的斐迪南。

……也就是说，她现在彻底忘了我的存在吧。

「黎希达，我可以去整理书架吗？」

「应该可以吧？赫思尔老师看来还要一点时间。」

我决定与黎希达一边等，一边整理书架，让赫思尔看个尽兴。我利用书架上的柜子规划出了一年级生、二年级生、见习骑士、见习文官与见习侍从区，以后就可以放置各组的参考书。宿舍里头，翻阅频率最高的多半会是参考书，所以这样就没问题了。之后再编上分类号，把我的书也放上来。目前艾伦菲斯特印制的书籍多是故事书，只会用到几个分类号，但我打算总有一天，也要把艾伦菲斯特图书室里的书籍印成纸本书。

第四钟响后，赫思尔还是一动也不动。就算出声叫唤，赫思尔也只是回道：「我现在很忙。」所以我们只好把她留在多功能交谊厅，自己去吃午餐。到了下午，有人去采集，也有人继续读书，我则为了让赫思尔在回神时能找到人，决定留在交谊厅看书。

「大小姐、大小姐！」

黎希达拍著我的肩膀，阖上我手中的书。我猛然回到现实世界，抬起头来，发现赫思尔一脸兴味盎然地看著我手上的书。

「罗洁梅茵大人，这本书是什么呢？」

「是用艾伦菲斯特纸做的，全新形态的书喔。」

「我可以看看吗？」

「在这里的时候可以自由翻阅，但绝对不能带出多功能交谊厅，所以也不能借走后带去研究室喔。」

我将贵族院的恋爱故事递给赫思尔，一边说明书架的使用注意事项。赫思尔翻开书页，看得很快，然后发出愉快的笑声。

「哎呀呀……这本书上的故事几乎都真有其事呢。虽然各自发生在不同的年代，但有几则故事我都能看出参考人物。」

「听说这本书就是参考茶会上人们听说过的传闻写成，赫思尔老师会知道其中几则故事也不奇怪吧……那么，参考人物都有谁呢？」

由于会改掉登场人物的名字，领地名也改为虚构，可能只有当时也在贵族院的人才看得出来实际上是哪号人物，但我几乎不晓得。唯一知道的，只有参考了齐尔维斯特与芙萝洛翠亚的那篇故事。

「作者既已刻意改了名字，我怎么能告诉你呢。而且不只艾伦菲斯特，有些故事的参考人物可是他领的人。」

赫思尔轻笑著放下书本，抱起斐迪南整理的资料，一脸满足地离开。

……听到赫思尔老师这么说，反而更让人好奇了呢。会不会也参考了神官长的恋爱故事呢？因为我听说艾克哈特哥哥大人曾把情报卖给母亲大人嘛。

赫思尔回去后，我们开始为升级仪式与交流会做准备。为了带动与稳固流行，要将发饰发给女孩子们。这些发饰都是由布伦希尔德挑选，再向奇尔博塔商会下订买来。

「为了引领流行，今年出席升级仪式时，请大家一定要戴上这个发饰。稍后也会发配丝发精给各位，仪式前一天请记得洗净头发。」

布伦希尔德的眼光显然非常精准，盒里的各色发饰看来都很能衬托每个人的发色与气质。女学生的人数这么多，她竟然可以知道每个人的发色。如果是很亲近的人也就罢了，这对我来说根本是不可能的任务。

「哇啊，好可爱喔！」

「居然能为每个人准备适合她的发饰，罗洁梅茵大人真是了不起呢。」

「这些发饰是布伦希尔德挑选的唷。她的眼光真的非常精准……韦菲利特哥哥大人，如果男士也需要使用丝发精，我可以分一些给大家喔。」

既然要推广流行，不如今年也让男孩子的头发都柔柔亮亮吧。我这么提议后，韦菲利特摆了摆手说：「不用，我这边也准备好了，不必麻烦。」听说是齐尔维斯特在出席了领主会议后便下达指示，男生的份要由韦菲利特准备。

「虽然我很不喜欢自己的头发飘出甜腻腻的香味……真是没办法。」

「……哎呀，丝发精应该也有甜美香气以外的香味吧？」

丝发精中也有男性比较能够接受的淡雅香气，难道没选择那一款的吗？我提出反驳后，韦菲利特露出了有些欲哭无泪的表情。

「因为父亲大人说，为了达到宣传效果，最好选择香气比较浓郁的。我可不是自愿想让自己的头发香得跟女孩子一样。」

韦菲利特摇著丝发精的瓶子说，好几个男孩子在旁边点头同意。

今天就是举行升级仪式与交流会的日子。由于得在第三钟前抵达大礼堂，大家吃完早餐便整装待发，别好象徵领地颜色的披风与识别用胸针。要是忘了别上领主施有识别魔法的胸针就会回不了宿舍，所以一定要小心。

「罗洁梅茵大人，陪您前往交流会的护卫骑士预计是柯尼留斯、莱欧诺蕾、优蒂特，侍从有我，文官有哈特姆特，请问没有问题吗？」

布伦希尔德确认道，我点一点头。因为要陪我前往王族与领主候补生也会出席的交流会，所以同行近侍也会从地位高的开始挑选。一行人中只有优蒂特是中级贵族，她显得有丝紧张，脸上的笑容远比平常僵硬。

「我会代替安洁莉卡努力执行任务。」

「优蒂特，你不用太担心。交流会上又不可能发生什么事情。」

来到玄关大厅后，只见所有人都穿著以黑色为主的服装，披著披风，别有胸针，女孩子们还戴著同款不同颜色的发饰。今天我配戴了两个发饰，也有几个女孩子和我一样是戴两个。

「大家都戴著一样的发饰呢。」

菲里妮轻轻碰了碰发饰，露出灿烂的笑容。除了见习文官的薪水外，我也会为菲里妮帮忙处理神官长的公务给她酬劳，买下她抄写的书。尽管如此，离家之后，仅靠见习生的薪水要应付自己的生活开销还是不容易，更几乎买不起饰品。菲里妮说她头上的发饰是在我外出去收获祭时买的，所以能够自己挑选。

「虽说是自己挑选，其实也只是布伦希尔德先帮我挑好，我再从中选择而已。因为我们家以前也很少买饰品给我……」

我根本不知道该怎么挑选呢──菲里妮说完，扬起有些落寞的苦笑。

「姊姊大人，早安。」

夏绿蒂也穿著以黑色为主的服装，披著艾伦菲斯特的披风，别好胸针，头上戴著两个发饰。由于她发色很淡，衬得深色花朵十分醒目。

「夏绿蒂，好适合你喔，真可爱。」

「哎呀，姊姊大人才可爱呢。」

夏绿蒂长高的速度似乎比我还快，跟去年比起来，我和她的身高差距好像又拉开了一些。不，肯定不是错觉，因为视线的落点跟去年不一样。我和她走在一起时，别人一定会以为夏绿蒂才是姊姊。

……要是稍微踮起脚尖走，我会不会看起来比较像姊姊呢？

我偷偷地踮起脚尖不让大家发现，结果却东倒西歪无法站直。近侍们立刻担心起我的身体状况，我只好再默默放下脚跟。

「那么出发吧。」

韦菲利特一声令下，大门敞开，艾伦菲斯特的学生们步出宿舍。门上的号码已确实更改为十号，我们与大礼堂的距离也变得比去年近了。披著深绿色披风的学生们原本去年是站在我们前面，今年却在身后，感觉真是不可思议。在大礼堂里列队时，位置也变得相当靠前。一群人移动的时候，我听见来自四周的话声。

「今年艾伦菲斯特的排名上升了不少哪。」

「全员都用了丝发精吗……」

当中有些话声带著不具善意的尖锐，我暗暗叹气。正如齐尔维斯特所说，排名上升所引来的眼红与嘲讽似乎会比去年要严重。

升级仪式就和去年差不多。先是位高权重的人致辞，然后是老师针对课程进行说明。内容也与去年相差无几，所以我只是静静等著时间流逝。等明年升上三年级，要选择专业课程时，大概就需要专心倾听，但因为二年级学科与术科的上课地点和去年一样，所以不可能跑错地方。

百无聊赖的升级仪式结束后，接著就是不能有任何差错、教人紧张不已的交流会。目前还不知道排名的变化究竟带来了怎样的影响。

「接下来，大家要依照阶级前往各自交流会的会场，请高年级生要照顾新生。新生们什么都还不清楚，记得遵从高年级生的指示。」

今年就读最高年级的柯尼留斯这么叮嘱完，大家「是！」地应道，然后依著下级贵族、中级贵族、上级贵族，以及领主候补生与其同行的近侍分开行动。

离开大礼堂后，也是和去年一样，往各自的会场移动。而我们该去的地点是小会厅。夏绿蒂挺直了背行进，小脸有些僵硬。

「夏绿蒂，放心吧。有我陪著你。」

……不管发生什么事都有我给你依靠。因为我可是姊姊啊。

我握住夏绿蒂的小手，对她投以微笑。夏绿蒂眨眨眼睛后，暂时放松了脸部表情。

「说得也是，有姊姊大人陪著我呢。我必须打起精神才行……」

夏绿蒂的蓝眼中亮起强烈光芒，目光笔直地注视前方，重新迈开步伐。我说的话似乎消除了她的紧张，真是太好了。

「第十顺位艾伦菲斯特，韦菲利特大人、罗洁梅茵大人、夏绿蒂大人入场。」

站在门前疑似是文官的人朗声宣告，紧接著我们被带进小会厅。

会场正前方有张大桌子，去年是亚纳索塔琼斯坐在那里，今年则是一道小小的人影。

……是亚纳索塔琼斯王子的弟弟吗？

