<p align="center">三章 尼特族，接受款待</p>

蒂法莉西亚等人降落的地点，是杰斯提斯大陆南端。

那里放眼望去都是清澈的海洋与白色沙滩，被称为亚利艾雷海滩。

脚下的细砂与前方的大海——赛雷兰提夫海反射著蓝天与阳光，散发眩目的光彩。

蒂法莉西亚完全没料到，自己会来这个未曾踏足，只在纸本地图上看过名字的地方。

因为这个地方——

「请问，这里……是〈兽妖族〉的领地对吧？」

虽然这样的确亲身印证了没有敌意就不算侵犯领地这点，但是——

〈海精族〉之国——水宫共和国的领地，应该是从杰斯提斯大陆西南方延伸至提塔利亚大陆西北方的杰刚达海，正确地说，是散布在杰刚达海的贺吉诸岛及其海域才对。

赛雷兰提夫海和杰刚达海，以泰鲁海峡及弗莱格大陆为界，分处东西两侧，从这里过去，距离非常遥远。

「噫嘻，你果然会这么想吗？」

只见太公望露出得意的表情，竖起食指回答蒂法莉西亚的疑问。

「不过惊奇的事来了，在海中一切都相连喔——♪」

然后她甩了一下右手的钓竿。

钓钩被投入海里后，就笔直伸长发光，在原地画出魔法阵。

不久后，带著淡淡光芒的魔法阵，光芒逐渐增强——变出足以容一人通过的门。

这明显异常的现象，让蒂法莉西亚倒抽一口气。

「这、这是〈海精族〉《英雄》的《伟能》……？」

「啊，不是不是，这是所谓的仙术哟♪」

「仙……术？」

「对。只不过人家使用的仙术，完全依靠那孩子和这个，所以能做的事有限就是了。」

太公望轻轻挥了挥钓竿，零次一点也不以为奇地说：

「那根钓竿果然是『宝贝•打神鞭』吗？」

「喔，真不愧是小零次！答对了♪」

「……仙术和《伟能》分别计算吗。那还真是相当麻烦啊。」

「这话是……？——咦，你怎么又要睡了！？」

「你啊……都说了我很困吧。你再阻挠就要你背我喔。」

「你在闹什么脾气啊！？」

「好了好了，那么我们走吧♪」

将正在斗嘴的蒂法莉西亚他们撇在身后，太公望踩著轻快的脚步穿过门。

恐怕那扇门后就是水宫共和国吧。

但是，就算明知道这点还是不能轻易迈出步伐——

蒂法莉西亚这么心想，停下脚步紧张地猛吞口水。

「呼哇——……好困。」

零次在她面前，很乾脆地进入光芒之中。

「咦？」

「真不愧是主人。」

紧接著，蕾优也毫不迟疑地迈步前进。

「咦……咦……咦咦咦咦！？」

正常来说，应该要更感到警戒，或是有些犹疑才对吧……！

这样显得一个人踌躇不前的蒂法莉西亚好像笨蛋一样——

「赶快过来啦，瑟瑟发抖的主人。」

从门后探出头的零次浮现笑嘻嘻的表情，令蒂法莉西亚顿时涨红了脸。

「我——我才没瑟瑟发抖！」

她奋力大步前进，一口气穿过光之门。

通过门的瞬间，她闭上了眼睛，接著再度睁开。

然后，呈现在蒂法莉西亚眼前的是——

「——咦？」

水与光的巨大艺术品。

这是蒂法莉西亚当下最直接的感想。

往上看，天空已经变成大海，鸟和龙成了大大大小悠游的鱼儿。

视线再转回正面，不知道是什么原理，澄澈的蓝形成了巨大拱门，与好几根造型典雅的柱子配置成几何形状。然后——

『欢迎光临！！海中都市海神之宫！！』

整齐划一的声音，出自众人面前列队的美少女们，她们穿著格外暴露——宛如泳装的服饰。

队伍中央分成两半，一名楚楚动人、性感美艳的女子现身。

美少女们很自然地朝中央的女子行礼，太公望踩著轻快的脚步靠近女子，与她并肩而立。

「——欢迎大驾光临。来自〈解放者〉的几位贵客。」

和周围的少女有明显区隔、身穿独特服装的她，文静地朝蒂法莉西亚他们低头行礼，婉约地微笑著。

「我是〈海精族〉的《誓约者》，名为赛蕾•犹芙尼亚。请几位多多指教。」

◇◆◇◆◇

穿过那座实在想不通如何建造的巨大拱门，眼前是比入口更加令人冲击的震撼光景。

柔和的蓝色光芒照亮的，是尽管在海中却显得广大无比的空间。

彷佛围绕眼前的大湖泊般，周围铺展了整齐的环湖道路，不时有船只往来。

柱子整齐地排列，间隔固定距离设置了喷泉，疑似用魔法装置控制水流，使之形成纪念碑。

形似*贡多拉的小船，悠然驶过遍布市区的运河，一对不知是情侣还是姊妹的〈海精族〉和乐融融地有说有笑。（编注：船身漆黑，头尾成月牙状弯起的小船。）

美丽石造住家似乎经过统一风格而建造，完全配合景观，显然整座都市的建筑风格著重于供人欣赏。

再仔细看路上的行人，会发现大家身上都有疑似鱼鳍的器官，由此可知她们都是〈海精族〉——但更重要的是——

「什么…………这、这是……」

零次知道哪里有这样的地方。

「迪士〇海洋！？」

「……迪士……？嗄…………？」

即使是《概念语言》也无法完全翻译的辞汇，让蒂法莉西亚愣住了；零次抓住她的肩膀，毫不顾忌周围地说个不停：

「你不觉得这个彷佛会这样宣传——『参考某威尼斯打造的世界。欢迎没钱去当地的情侣来约会喔♡』的空间很奇怪吗！」

「约……咳、咳咳。哪里奇怪了？像这种……呃，景观地，我听说并不是〈海精族〉之国的专利。」

「真的假的……在其他地方也有这种活像主题乐园的空间吗？就连在异世界都是现充最强吗？」

「啊，也不是。像这样整座都市都统一风格的地方……」

蒂法莉西亚瞥向蕾优，她也同样点了点头：

「我也不曾看过。」

「……喔，只有这里吗？没有豪斯〇堡或〇SJ就对了。」

看零次说著「太好了太好了」，以神秘的逻辑感到释怀，走在旁边的〈海精族〉《誓约者》——赛蕾•犹芙尼亚含蓄地微笑著。

「海神之宫是好地方喔。本来只供〈海精族（我们）〉生活，不需要空气，但是将其他种族纳入考量进行建设以后，变得更加有趣了，后来都以供人欣赏、娱乐为前提建设市区。」

「哎呀——简单来说就是各位welcome♪的感觉啦——♪」

赛蕾高雅地微笑著，太公望也开怀大笑。

看著两人非常相似却截然不同的笑容，蒂法莉西亚有点飘飘然地说：

「……走在路上的人们看起来都很幸福的样子。」

「是不是、是不是！」

太公望凑上前抢话。

只见她挥舞钓竿，不掩兴奋地说：

「我们啊，是真的非常幸福呢——♪即使最近才刚输给〈兽妖族〉喔？不觉得厉害吗？」

这点蒂法莉西亚不得不诚心佩服。

〈海精族〉在《英雄战争》屡战屡败是众所皆知的事实，既然也有人实际上场战斗，人民也必定知晓这件事吧。

然而，就蒂法莉西亚所见，似乎没有人对种族的未来感到不安，或是对身为统治者的《誓约者》或《英雄》抱持不满。

她们一发觉赛蕾或太公望在此，都面带笑容挥手，或是主动靠过来要求握手，没有人露出怨恨的眼神或是恶言相向。

「虽然是老王卖瓜——感觉是相当理想的桃源乡对吧。」

蒂法莉西亚差点当场点头同意这句话。

眼前的光景的确非常美好。

蒂法莉西亚不自觉看向零次，却被《英雄》表情冷漠、只有嘴角讽刺浅笑的模样吓得瞠大眼睛。

「嗯、嗯，的确很厉害——但是如果更仔细看看周围呢？」

《英雄》吊儿郎当地低声说。

蒂法莉西亚于是重新观察周围。

她发觉了某项事实。

「女性……很多呢。」

蒂法莉西亚再度看向零次，那个尼特族已经边走边频频点头钓鱼。

「咦？请你不要睡觉！」

「怎样啦，就说了我很困啦。」

「是零次叫我看看周围的吧！？」

「我是说了。但我有要你回报结果吗？」

「唔——！」

「好啦，我来解释。」

委婉地介入两人对话的，是保持若即若离的距离跟著走的赛蕾。

「两位猜得没错，我们是雌雄同体——同时身兼男性机能，种族不存在男性。」

「不存在……男性？」

「正确来说，是只有需要时会变成男孩，基本上都是女孩。因为男孩都血气方刚嘛，虽然靠著『连锁共鸣』，我们比其他种族更善于协调内部，但偶尔还是会有无谓的纷争吧？」

太公望跟著补充说明，赛蕾朝蒂法莉西亚投以耐人寻味的眼神。

「当然，要服务女孩时就会变成男性，请不要客气，尽管吩咐。」

「咦……啊，是……」

赛蕾扬眉发出「唉呀？」一声，蒂法莉西亚不明白赛蕾的意图，歪头感到纳闷，零次强忍著呵欠，好像看不过去似地说：

「明明不懂就不要点头啦。」

「我、我懂啦。」

「哦？刚才那句话是『为你提供情色服务时会变成男人，记得讲一声喔♡』的意思喔！」

「——唔，不，不必费心了！」

看蒂法莉西亚慌忙收回前言，赛蕾用宛如和服的衣服袖口高雅地掩嘴，嗤嗤地笑了起来。

「你这孩子真可爱哪。包在我身上，我会让你很舒服的。」

〈海精族〉《誓约者》靠得更近，朝蒂法莉西亚耳边吹气，她不加思索地倒退一步。

「——你就请她服务如何？闷骚女。」

蕾优冒出这么一句。

「谁是闷、闷骚——」

「啊哈，原来蒂法法很闷骚？看来〈解放者〉不怕后继无人了♪」

「才、才不是！」

看蒂法莉西亚她们持续著没营养的对话，零次叹气。

「——很棒吧？我们的国家。」

不知何时，赛蕾已经从蒂法莉西亚身边移动到零次旁边，婀娜地微笑著说：

「我们和其他种族不一样，不会资源或粮食短缺，虽然领地不大，我们希望能够在这片土地上尽量过得幸福，于是打造出这样的国家。」

「我们想要表达的其实不是什么难事啦——」

太公望不著痕迹地绕到零次另一侧接著继续说：

「所谓的治理国家，或者所谓的理想国家究竟是什么？——答案很简单。只要把自己当成大家，把大家当成自己就行了。」

「——『六韬三略』的……文韬吗？」

「喔喔喔喔喔——♪真高兴你马上就答出来♪」

『六韬三略』是武经七书之一，是后世涉足政治军略之人都读过的超有名兵法书。

书的内容是以太公望的行事及理论为中心写成。

「自从我知道〈海精族〉的《英雄》是你以后，我就一直研读那几部兵法书。」

「哎呀，我会害羞——」

「……顺便问一下你知道自卖自夸或自扫门前雪这些俗谚吗？」

「是至理名言呢——」

太公望毫不愧疚地娇羞一笑，换赛蕾接著说：

「真是的，明明是很简单的事情哪。其他种族却无法理解。」

〈海精族〉《誓约者》发出一声妩媚的叹息。

「嗯——实在无法信任耶。」

〈解放者〉的《英雄》语气十分随便：

「尤其是没有粮食和资源问题这点，应该还是有困难吧？」

「嗯——没有喔？」

太公望立刻回答。

「因为这片海域全部都属于〈海精族〉喔♪」

看〈海精族〉《英雄》大大的张开双臂，零次语调平板地回答：

「啊——原来如此——毕竟海既广大又辽阔嘛——真厉害——」

零次敷衍地说著「真厉害真厉害」，太公望可爱地鼓起腮帮子生气。

「呣……小零次根本就不相信吧？明明是真的。」

「毕竟你们的资源问题对我方也很重要啊！就算你说『这片海全部都是我们的——』，我总不可能二话不说就点头相信吧。」

零次嘻皮笑脸地用眼神示意。

希望我相信就拿出证据。

证明这片大海全部都属于〈海精族〉的证据——

他无理地要求著。

「——在亚利艾雷海滩。」

只见〈海精族〉的《誓约者》对〈解放者〉的《誓约者》说：

「幸好他没强迫你背他呢。」

「……咦？」

蒂法莉西亚一瞬间不明白赛蕾所指为何而显得不知所措，赛蕾转而看向零次。

「小吕的仙术，很容易让人搞糊涂吧。我一开始看到打神鞭时也以为那是《伟能》哪。」

亚利艾雷海滩。仙术。打神鞭。背负。

这些单词是——

「——啊，难、难道你听到了当时的对话……！？」

蒂法莉西亚的预测，换来赛蕾婉约的微笑。

「不管离得再远，只要在海中，我们〈海精族〉都能够幻化事件彷佛眼前所见。因为——海全都是属于我们的哪。」

因为海全部都属于〈海精族〉，就连和海相接的地方——就算那里是〈兽妖族〉的领地，〈海精族〉都能够知道那里发生的一切——

「当然我会知道那些事，纯粹是为了〈海精族〉的安全。并不会出手。我们追求的纯粹是和平。」

赛蕾和气地进行总结，太公望嘻嘻笑著说：

「不过〈海精族〉也是在人家来了之后才变成这样就是了。」

「就是呀。真的很感谢小吕哪。」

「嘻嘻——！别看人家这样，人家在治国方面可是领头羊喔，嗯哼！」

太公望双手扠腰，做作地挺起胸膛，蒂法莉西亚低著头说：

「……这个国家的确很美好。亲眼目睹之后，我确信了。你们——〈海精族〉真的每个人看起来都很幸福。如果不和其他种族起争执，甚至建立友好关系就能够获得那份幸福——」

希望我们务必缔结同盟。

蒂法莉西亚差点要这么说出口时。

「——唉，你根本不懂。根本就完全不懂啊——」

零次耸了耸肩，张开双臂。

他做出夸张动作的同时，说出了想法：

「看起来很幸福？美好？既然如此，希望我们务必缔结同盟——？哪里好了？」

挑衅的话语、看不起人的浅笑，笔直地投向〈海精族〉的《英雄》和《誓约者》。

「如果你们真的以为这种程度就骗得了人，那就是天大的笑话了。」

面对零次特意用来刺激对手而浮现的嘲笑表情——

赛蕾•犹芙尼亚闭上眼睛，心平气和地说：

「……既然你都说成这样了，能不能告诉我你这么想的理由呢？」

看她的态度沉著到诡异的地步，让本来应该站在零次这边的蒂法莉西亚不知所措了起来。

「零……零次？」

那种充满攻击性的态度真的好吗？

事实上，〈海精族〉人民尽管打输了《英雄战争》，看起来还是过得很幸福，国家也富庶美丽。

零次是不是误会什么了

彷佛分毫不差地理解蒂法莉西亚的想法般。

〈解放者〉的《英雄》笑了。

「啊——大家的确看起来过得很幸福。如果实际进行国势普查，似乎会获得比例惊人的肯定回答——如果访问对象是〈海精族〉的话。」

因为零次的话而有所领悟的，似乎只有任『傍身之暗』不停蠢动的蕾优。

「请问你在说什么——」

「话说回来，从刚才就没看到〈隶人族〉的人影，他们在哪？」

「——！」

零次这么说的瞬间，蒂法莉西亚痛切体会到自己有多么盲目。

同时也体会到零次为什么叫她仔细看看周围。

自从在〔誓约议会〕做出解放宣言之后，所有〈隶人族〉都半强制地恢复了自由之身。

尽管如此，可以说是为了〈隶人族〉而生也不为过的〈解放者〉之国，却少有新加入的〈隶人族〉。

也就是说，大部分的〈隶人族〉都仍在〈解放者〉以外的各种族国家。

这点〈海精族〉也不例外吧。

蕾优报告各种族不为所动的现状，大部分都著重各族对〈隶人族〉的处置措施。

零次催促蒂法莉西亚察觉的也是这个事实。

零次的指摘使得至今和谐的气氛为之冻结，蒂法莉西亚不禁绷紧身体。

只见太公望彷佛早就预见零次的行动般轻松地笑著说：

「嗯，既然想看，人家就带你去喔。」

没什么好心虚的——

看太公望摆明粉饰太平的态度，蒂法莉西亚无法放松紧绷的表情。

众人和赛蕾暂时分别，跟著太公望来到一座通往地下的阶梯。

持续往下走一段时间，由裸露岩石构筑的狭窄通道的尽头，展现的是——彷佛表面的繁华空间皆为虚幻假象般——阴暗巨大的洞窟。

地面耀眼的光芒根本照不到这里，但岩石本身似乎会稍微发光，照得整座洞窟泛著苍白。

零次他们从高处俯瞰这座洞窟，看到朦胧的微光中，多达表层〈海精族〉数倍乃至数十倍的〈隶人族〉正在活动著。

他们用地底的流水洗衣做饭，用工具雕刻看似柱子的物体，完成以后用手推车载走。

到处开凿的无数横穴设置了简易的门板，等到发觉那就是他们的住家，蒂法莉西亚不自觉摀住了嘴巴。

「…………好过分。」

「嗯——希望你不要误会。」

彷佛早知道蒂法莉西亚会说这种话般，太公望语调稍微加快了：

「那些人是自愿那样的喔！如果以为是我们拿契约强迫他们，那就有点冤枉了。」

「怎么可能——」

太公望突兀的轻快语气，让蒂法莉西亚反射性地高声抗议。

「那种事不用你说也知道啦。」

「零次……！？」

只见零次依然直视著眼下的光景，冷静地继续说：

「自从在〔誓约议会〕做出解放宣言以后，〈隶人族〉和各种族的从属契约已经解除。如果要重新缔结契约，各种族绝对无法片面强迫〈隶人族〉接受契约。那份宣言就是这样。」

——各种族、各《英雄》都应该以自己的意志、只靠自己的力量战斗、生存。

零次缔结的这份契约，现在也依然有效吧。

所以，各种族无法强迫〈隶人族〉结下契约——强迫其人身自由。

但是——如果〈隶人族〉自愿要求各种族缔结契约，那就另当别论。

「在那里的〈隶人族〉是以自己的意志决定，和〈海精族〉重新缔结原本的从属契约的吧。」

就像蕾优可以和零次缔结从属契约一般，只要他们自愿，要缔结任何从属契约都行。

这是因为那是他们的自由意志。

「为什么……会这样……明明好不容易得到自由了。」

「唔嗯——蒂法莉西亚竟然会说出这种话？」

太公望彷佛很伤脑筋般发出呻吟，蕾优则代替太公望静静地说：

「那当然是因为，即使得到自由，还是活不下去。」

活不下去。

那句话重重地压在蒂法莉西亚的肩头。

既然自由了，来〈解放者〉之国就好——她无法说出这句几乎已到喉头的话。

假如——

假如他们真的大举来到提斯泰尔——〈解放者〉之国早就崩解了。

「其实人家——还有赛蕾也一样，在小零次做出解放宣言之后，就直接跟他们说过。『我们可以稍微援助你们，要不要去〈解放者〉之国？』但是——」

「『那怎么可以。我们最希望的就是在这里安定生活。』他们是这么回答的吧？」

看太公望彷佛感到惊讶般睁大眼睛，零次微微耸肩继续说道：

「长期间服从于权力之下的人心理实在太容易理解了，连搬出*米尔格伦实验的例子都不需要。」（译注：测试人类会服从权威到什么地步的社会心理学实验。）

「讲是这样讲，人家觉得小零次其实是偷看过这里吧？」

「与其做那种无益的事情，我宁可把那些时间拿来睡觉。」

「呜哇——居然说是无益的事♪」

看太公望嘻嘻笑著，蒂法莉西亚表情不变，只是问道：

「是真的吗？」

「嗯？」

「他们真的说了——零次刚才说的话吗？」

「嗯——如果还需要补充，顶多就是他们还说了『解放宣言什么的真是多管闲事』吧。唉呀，一度失去的东西（尊严）真的不会再回来了。所以〈隶人族〉果然不是叫假的啊——让人有这种感觉呢。」

「————」

这句话足以夺去蒂法莉西亚的思考能力，让她愣愣地杵在原地。

蒂法莉西亚忽然踉跄了几步，当场屈膝——在那之前。

「哎呀，真的是喔。」

嘻皮笑脸的零次——

不著痕迹地扶住蒂法莉西亚的肩膀。

「不过嘛，我本来就不打算只靠那则宣言解放〈隶人族〉。」

简直像觉得眼前状况毫无问题般，零次爽快地这么说。

「………………………………嗄？」

就在蒂法莉西亚不自觉保持「嗄？」的嘴形凝视著零次时，零次——〈解放者〉的《英雄》似乎反而觉得意外地回望蒂法莉西亚。

「啊？怎么，你难道以为光是那样就够解放〈隶人族〉，建立〈解放者〉之国吗？」

看零次彷佛说著「别开玩笑吧？」的表情，蒂法莉西亚的反应却是安心更胜愤怒。

她明白那是零次暗示著她『那条路没错』。

但她不想被察觉这点——声音发抖地说：

「我——我就是这样以为的呀！！对啦，我就是这样以为的啦！！那又怎样！？」

「呜哇——不要恼羞成怒啦……而且看起来还快哭了。」

经他这么说，蒂法莉西亚才发觉自己眼眶泛泪，她连忙想擦拭眼角，却又想到那么做已经没意义了，最后奋力把手放下。

「讨厌、讨厌、讨厌！！是怎样，你究竟是怎样！戏弄我这么开心吗！？」

「咦？嗯，当然是超开心的。」

「请否定！！」

蒂法莉西亚已经豁出去了。

明知道愈是大叫就愈显得可悲，但不这么做泪腺又快要决堤，结果就是她想到什么都直接以话语宣泄。

「不然〔誓约议会〕那则宣言是怎样！那也是白费功夫吗！！」

「我没说过那是白费功夫吧。那当然有意义。应该说〈隶人族〉获得解放，重要的不是结果，而是过程本身。」

「……过程？」

「〔誓约议会〕之后，改变的只有〈隶人族〉获得解放吗？」

「啊……」

不必说也知道，因为那场〔誓约议会〕而改变的确实不只〈隶人族〉。

其他所有种族都不得不有所行动。

零次将那些事一并视为过程……？

「——那件事，我也很在意哪。愿闻其详。」

冷不防，有人从背后搭话。

即使不转头也知道发话的人是赛蕾，零次脸上浮现极其坏心眼的浅笑说道：

「怎么办呢？我有理由或好处要现在讲出来吗？你们又不是站在我们这边。」

零次特别强调最后那句话，赛蕾依然微笑著眯起眼睛。

「……你这个人真是坏心眼。」

「——呵，呀哈哈，小零次果然有趣♪」

看两人互相凝视，太公望打从心底开心地笑著。

「是不是？经常有人这么说啊。」

彷佛配合太公望般，零次大声笑了几声，接著从容自若地继续说：

「所以，觉得有趣的你们，目的是什么？」

皮笑肉不笑的浅笑依然不变。

零次冷冷地将视线刺向两人。

「你们总不会以为，光靠『因为那次〔誓约议会〕就变成崇拜者了』这种荒唐的话就能蒙骗过去吧？」

〈解放者〉的《英雄》——玩弄他人的心理于股掌之间的好邻居（社交骇客）用言语展开凌厉的攻击。

——人一遭遇未知状况，判断力、思考力就会明显迟钝。

那常常会以感情的空白形式显现，而之后的行动便非常易于预测——但是……

「你在说什么哪？」

〈海精族〉的《誓约者》以娇媚的动作偏著头，婀娜地微笑。

「我们对〈解放者〉——〈解放者〉的《英雄》和《誓约者》由衷感谢。我们是希望能够聊表感谢之情，才邀请两位来到这里的。」

「没错没错，人家想小零次会懂的，〈隶人族〉的事也一样，我们真的试图说服过喔！」

太公望也同样爽朗地附和。

「我就当作是那样吧。」

零次闭上眼睛暂时不再追究。

「但不只那样对吧？」

不料他再度睁开眼睛，双手环胸心平气和地继续说：

「我就勉强退一步，当作你们真的是受我们〈解放者〉的行动感召才成为崇拜者。再假设你们真的因此想要和主张与理念刚好和你们相近的〈解放者〉同盟。原来如此，真是一桩美谈。那么，如此美好的你们——如果在〈海精族〉和〈解放者〉之间选择，你们会倾向哪一边呢？」

「……？既然要缔结同盟，当然是哪边都——」

「我说的是私心偏袒。放心吧，这个问题只是为了确认已知的答案而已。顺便一提，如果问我们同样问题，我们会毫不犹豫地回答〈解放者〉。因为我们本来就是为此才缔结同盟。这是当然的吧？」

「——那么我们当然也会选择同样的答案哪。」

那有什么问题吗？——看赛蕾接下来彷佛会这么说，零次一副「答案很简单」的样子，浮现微微的浅笑说：

「我想也是。如此一来就会产生矛盾，你们发觉了吗？你们说，在〈海精族〉和〈解放者〉之间会选择〈海精族〉的利益。那么就根本不应该同盟吧。因为〈海精族〉和〈解放者〉对等同盟只会吃亏。」

「……咦？」

蒂法莉西亚眨了眨眼睛，有一瞬间跟不上零次的思维速度。

于是她重新思考，得出的结论是——

「请等一下，那就表示——」

「〈解放者〉和〈海精族〉的立场并不对等，这点别说所有种族了，连三岁小孩都知道。」

蕾优静静地继续说道：

「尽管立场并不对等，却缔结对等同盟，如此一来原本处于优势的种族——〈海精族〉将会相对地吃亏。」

「顺便一提，你们别用『之前都没发觉这点』辩解喔！就算退一步来说，在我刚才指摘时，你们就已经知道这个事实了。既然知道了，就不能够继续蒙混了吧。」

假设。

不平等的两种族缔结同盟，结果处于优势的〈海精族〉没发觉自己会吃亏——就算敢这么主张，如今也无法只为了眼下情况蒙混过去，而装蒜表示「那是怎么回事？」

因为零次刚才的指摘，已经摧毁了这条退路。

然后——

「虽然我想你们也不会用『没发觉这件事』当藉口开脱吧。想必带我们来这里也是你们的目的之一。」

「带我们来这里也是目的之一……？」

「喂喂喂，这点应该要马上发觉啊。本来我们是为什么来到这里的？」

「那是……为了缔结同盟——啊。」

蒂法莉西亚说到一半就想到了。

就为了缔结同盟而专程前来〈海精族〉之国，这么做根本没有任何逻辑根据。

只有「因为零次你们带给我们感动，所以想要款待你们」这种移花接木的理由。

「眼神、语气、表情、步伐、动作……虽然你们从各方面营造出友好气氛，诱导我们忽略核心。但不巧的是那是我的拿手领域啊。」

零次浮现狰狞浅笑，直指对方。

「你们不是为了〈解放者〉，而是为了〈海精族〉才想缔结同盟的吧？和〈解放者〉同盟对你们根本没有任何好处，尽管如此，为何不惜叫我们来此，意图缔结同盟？你们的真正目的是什么？」

宛如子弹般飞出的致命问题。

剥下〈海精族〉这张善意面具的子弹，彻底夺去了《誓约者》和《英雄》脸上的表情。

冷不防地，宛如紧绷的弦忽然断掉般，太公望终于流露了真实情感。

「小零次你——以为那样就能把我们逼得走投无路吗？」

只见太公望脸上露出状似困扰的浅笑，当著零次的面耸耸肩。

「〈海精族〉和〈解放者〉同盟是有利益的。人家当然理解我们立场不对等，也知道缔结对等同盟是我方吃亏。顺便一提，人家本来就打算等你们愿意跟我们缔结同盟以后详细说明那件事喔！」

「——就是哪。是〈解放者〉的《英雄》想多了哪。我们会请〈解放者〉过来，也真的是因为想要表达感谢与欢迎之意。」

赛蕾彷佛既困扰又有点扼腕似地垂下双眉，太公望也宛如帮零次缓颊般说「唉，会不相信我们也是情有可原啦」。

现场的气氛变得好像零次误会了一样——

「……没用啦，一点也没用。」

彷佛要彻底摧毁那些表象般，自由人（尼特族）笑了。笑啊笑。

「你们那种小把戏，以为对我会管用吗？『缔结同盟对彼此有利』、『理解立场不平等』、『知道缔结对等同盟是〈海精族〉吃亏』、『本来就打算等缔结同盟后详细说明』——你们自认刚才的发言，就算是承诺要和立场不平等的〈解放者〉缔结对等同盟吗？」

「————咦？」

听到零次点出关键，蒂法莉西亚重新整理说词。

『双方建立同盟有利。』

——只不过没说为何有利。

『理解双方立场不平等。』

——只是理解而已。

『也知道缔结对等同盟是〈海精族〉吃亏。』

——只是陈述事实，并没有说要缔结对等同盟。

『本来就打算等缔结同盟后详细说明。』

——那是缔结同盟之后的事情，而且隐瞒具体内容。

「————并没有……承诺。」

太公望只是说些悦耳动听的话语，让人觉得『既然这么说了，可见是打算缔结对等同盟吧』而已，并未承诺缔结对等同盟。

她只说了怎样都有办法耍赖的话。

「唔——这该说是挑语病吗，是歪理啦。人家讲那些话并不是那个意——」

「那么你们敢发誓吗？」

零次就像是早知道她会来这套般，咄咄逼人地继续说：

「我想想喔……比如假设〈神翼族〉突然单方面要求合并。」

「…………嗄？」

「……〈神翼族〉？」

突然冒出第三种族的名字，不仅太公望和赛蕾，就连蒂法莉西亚和蕾优都眨了眨眼睛。

「我举〈神翼族〉并没有特别的意思啦。改成〈兽妖族〉、〈森灵族〉或〈龙斗族〉都可以。不过，既然〈神翼族〉自诩为『世界的管理者』，主张『优势的义务（Noblesse Oblige）就是拯救弱势』，那么目前表面上看似弱势的〈海精族〉想必会确实得救吧？只不过，当然要付出相应的牺牲。」

一旦纳入〈神翼族〉这个绝对势力的管理下，〈海精族〉就会失去主权。

强弱失衡的势力同盟，原本就是这么回事。

而这种未来蓝图，可想而知也适用于〈解放者〉和〈海精族〉。

「你们觉得，在这种状况下〈神翼族〉会和〈海精族〉缔结对等同盟吗？假使你们觉得答案是肯定的，现在就在此发誓。【〈海精族〉在理解自己不利的基础上和〈解放者〉缔结对等同盟】，现在——基于《大誓约魔法》缔结契约（发誓）。」

零次提出近乎强人所难的要求，结果回答他的不是《英雄》。

「那件事小吕是办不到的。」

只见《誓约者》始终娴雅地说：

「能够对此事做出判断的，就只有我这个《誓约者》哪。」

赛蕾应对得当地扳回局势。

零次想要碰运气，趁现在强行缔结有利契约的想法因此破灭了。

零次将如何反应呢——蒂法莉西亚战战兢兢地观察零次，失落地发现他还是一样满脸奸笑。

也就是说……这也符合预期？

蒂法莉西亚的疑问依然没有消失，太公望顽皮地笑了：

「呀哈哈，人家都忘了。差点不小心由人家缔结盟约了啦♪话说回来，欢迎会和会谈原本就都是明天以后的事♪」

「真是的，小吕就是这点很脱线哪——喔，希望〈解放者〉别误会，我们是真心欢迎〈解放者〉。请你们要相信这点。」

「——这个嘛，我想那是事实吧。」

看零次爽快地表示信服，蒂法莉西亚不自觉低声说：

「之……之前明明那么怀疑？」

「怀疑？喂喂喂，我只是确认而已——对吧？」

零次这么问道，赛蕾只回以耐人寻味的微笑。

「……同盟的事，反正还有时间，就请你们慢慢地考虑吧。现在只要——接受我们的欢迎就好了。」

赛蕾客气地行了个礼——

优雅地——转身离开了。

