<p align="center">第二章 展开作战骑士</p>

隔天。

「所以，大家要好好相处喔！不然秋千不能再荡喔～！」

「好──！」排排坐的孩子们很有精神地回应。

这里是平时使用的宽敞教室。坐在立方体状椅子上的孩子们，立刻开始吵闹起来。

「哈哈哈哈哈！好好相处、好好相处～」「妈妈也一直说要好好相处。」「小荷跟小陶感情很好。」「小陶跟小荷感情很好。」「秋千的板子被拆掉了……」「哈哈哈哈哈！」

一如往常的气氛中，掺杂著一丝不安气息。

昨天孩子们准备返家时，应该有很多人听到当时谈论的话题。

问题或许不会只局限在荡秋千。应该说，秋千搞不好真的不能再荡了──他们应该隐约察觉到这点了吧。

老师们不会特别重新说明，也不会特地否定这件事。

不让孩子们感到不安，只让他们尽全力跟大家好好相处。

（决定用这种方式对待他们是无妨……但反倒是我们感到不安了啊。解释好一切，叫所有人团结起来，努力稳定魔力比较好吧……？）

德尔克无法释怀，缇莉亚却笑得莫名灿烂。

她的肌肤看起来比平常更有光泽，是多亏了昨天的睡眠时间吗？

「今天开始，要请大家两个人一组一阵子了喔～！」

「两个人？」

「德尔克老师真是的！我们不是开了紧急会议吗？就是『好朋友大作战』啊！说要怎么样才能尽早让魔力稳定下来。」

就如同缇莉亚小声提醒的，昨晚德尔克、缇莉亚跟艾蕾拉三人一起讨论能否在早期改善魔力环境。

说起来，现况就彷佛「下雨过后地质变得松软」的状态。

只要注意别引发魔力乱流，过一阵子魔力环境就可能稳定下来。

把包括迪亚玛特说的内容在内的状况简单统整一下，就得出了这样的结论。

（不过具体上要用什么形式进行，又要持续到什么时候……这些完全没有头绪。好朋友大作战……我没办法用像作战名一样轻松的态度面对，最重要的是连两人一组这部分都重现了。搞不好……会见血啊。）

德尔克偷瞄艾蕾拉一眼。

坐在德尔克斜后方的她，紧张得全身僵硬。她没有穿著围裙，但她目前就是处于这种小帮手的立场。

这对德尔克来说是一次失算。

他本来想让独揽杂事工作的希尔维拉帮忙，再趁这时候拜托她一件事。

『好朋友大作战，也就是要保持「魔力产生严重乱流的状态」，让大家变得更要好，来稳定乱流！这件事实际上没有嘴上说的这么简单。我们以往一直是人手不足到都想找猫帮忙了，可是这件事猫咪办不到！艾蕾拉小姐的帮助是不可或缺的。还有，我会要迪亚玛特小姐禁止在白天过来。』

既然连缇莉亚都说到这个份上，那就无可奈何了。

想想迪亚玛特的心情会有多绝望，我们也会不禁提起干劲进行这次作战。

「那～今天的游戏时间，就两个人一组念故事给对方听吧！」

「哇……」孩子们做出感到出乎意料的反应。

到头来还是跟平常一样啊──孩子们应该是这么想的吧。想必是听到「念故事」这个词，就放松戒心了。

但其实不是。没有跟平常一样。

因为老师这方会刻意安排「可能打乱魔力的组合」。

「念的人先选好自己喜欢的故事书或纸戏剧，再念给对方听哟！」

「来了来了。小荷要挑『和平的怪物』。」「小陶要挑『没有名字的神明』。」

「呵呵呵，不行喔～小荷、小陶。」

「「咦？」」

缇莉亚笑著告诉马上就牵起小手的双胞胎姊妹。

「谁跟谁一组由老师决定。小荷跟小艾一组，小陶跟小缇一组。」

「怎么会！小……小荷啊唔啊唔……」「怎么会！小……小陶啊唔啊唔……」

「要好好念给人家听哟。好了～要继续发表分组喽～」

还真有趣。德尔克心想。

平时也有这种分组机会。之前都是自由选择伙伴，却只是改由别人决定一组的人，就会出现如此多样的反应啊。

「呀～」有的小组很融洽地一起嬉闹。

「咦～！」也有虽然惊讶，脸上却挂著笑容的孩子。

又或是不发一语地摆出困惑模样。

光是这样，就让德尔克觉得看到了孩子们不一样的一面──不过。

「最后是～小涅跟小夏！」

「人家反对！」「我有异议！」

反应跟前述各种现象不同的两人，在最后被分到同一组。

「为什么人家是跟伊娜夏一组！反对、反对，超级反对！」

「我不认为这样的分组有益处。我不想度过无谓的时间。」

德尔克也实在忍不住表达意见，偷偷摸摸地跟缇莉亚讲起悄悄话。

「这样会不会……有点太强硬了？我们也得考虑最糟的可能性。要是造成把邪灵引来园内的情况，就太……」

「德尔克先生。」

「嗯。」

「你的脸靠得很近喔，是想亲过来吗？」

「唔。」

看来缇莉亚的意思是一切包在她身上。只能不插手管这件事了。

缇莉亚视线转回拉米涅她们那边，面有难色地说：

「其实啊，有件事让老师很难过呢。」

「难过？缇莉亚老师很难过吗？」

「嗯……老师在想，小涅跟小夏是不是其实很讨厌这座幼儿园。」？

不只是拉米涅，连伊娜夏也露出可以用这种符号表达的表情。

「缇……缇莉亚老师你怎么这么说？人家很喜欢！人家很喜欢这里啊！」

「要是讨厌，根本就不会来了！」

「谢谢你们。」缇莉亚这么说时，也很刻意地擦了擦眼角。

「你们两个都很体贴呢……小涅，你喜欢幼儿园吗？」

「喜欢。不然人家就住在这边好了。」

「谢谢。那小夏，你喜欢幼儿园吗？」

「嗯……是不会住下来就是了。」

「谢谢你们。幼儿园它也很喜欢你们哟！它很喜欢在幼儿园里开心玩耍的好孩子们呢！」

拉米涅露出喜悦笑容。

伊娜夏静静低下了头，但脸颊泛红。

「奈可也喜欢～！」「小荷跟小陶也喜欢──」缇莉亚的提问甚至影响到不在询问对象内的孩子们。

「谢谢大家！然后啊，像小涅说喜欢幼儿园嘛，那幼儿园也喜欢小涅。」

「嗯！」

「幼儿园也喜欢小夏。小涅也喜欢小夏。」

「嗯！嗯？」

「大家都是好朋友，好不好？好，那就照老师刚才讲的两个人一组吧！」

孩子们开始成群进行大迁移。

其中也有顺利组队，马上就已经在选故事书的组别。

拉米涅也被同学们淹没，就这么在气氛带动下带著头上的问号到伊娜夏那里。

「嗯……就结果来说，这样就好了……吗？」

「德尔克先生、德尔克先生。」

这次换缇莉亚偷偷摸摸地跟德尔克讲悄悄话。

「小涅跟小夏就麻烦你了。请你照顾她们一下。」

「……缇莉亚。这样会不会太……就是，太过分了一点？」

「哎呀，我可是一个人要顾其他所有小朋友喔，你比较想要反过来吗？」

「唔。」

「老实说，这场作战唯一的目的就是让小涅跟小夏两人一组。我也只是因为只有她们两个由老师指定一组会显得不公平，才连其他孩子们也拆开来分组。」

德尔克理解了难免露出苦笑的缇莉亚的想法。

随机分组一定会出现个性不合的组别，进而产生强烈不满，这份不满还有可能爆发出来。

要说德尔克有没有办法应付这种情况，说实在对他来说还是负担太重了。还要承担因为拆散荷陶姊妹等感情好的孩子们所冒出的罪恶感。

「我知道了……不过我有个请求。」

「什么请求？」

「老师跟老师想要亲亲～！」即使被孩子们调侃，缇莉亚依然以悄悄话回应德尔克。

德尔克看著在视线一角身体一颤，恢复了意识的艾蕾拉。

「艾蕾拉可以交由你的判断来分配工作吗？」

「咦？可以吗？她看起来是想帮你的忙耶。」

「完全无妨。然后，可以的话，我想麻烦你除了照顾孩子以外，也帮我注意一下艾蕾拉。」

「这样啊，我知道了……可是为什么要这么做？」

「我是不认为她是会把私人情感带到任务里的那种人，但……」

德尔克短暂迟疑了一刻。

不过，这件事还是得先告知缇莉亚才行。

「她在跟魔族之间的战争里失去了父亲。」

缇莉亚表情僵住一瞬间后，便说声「我知道了」答应德尔克。

其实德尔克原本就如先前所述，是想拜托希尔维拉注意一下艾蕾拉。他认为希尔维拉虽然不是骑士，但身为一个拥有战斗能力的人，应该可以敏锐察觉艾蕾拉行动中的细小异常。

既然事态演变成如此，就只能拜托缇莉亚了──但在注意行动有无异常之前，更重要的是她还得照料大多孩子，不能把所有事情都推到她身上。自己也得想办法在面对强敌时，趁隙注意艾蕾拉的动向才行。

德尔克再次往艾蕾拉那边一瞄──

「唔～」

就发现她正站在意外接近自己的地方，还嘟著双颊。

「艾蕾拉，你去帮忙缇莉亚吧。就做你能力所及的事情就好了。」

「亲亲……」

「嗯？」

「前辈要亲别人吗？在……在下觉得那样不好。在下认为，要亲的话，还是该亲决定好要结伴一生的对象！」

「？是啊。不知羞耻的行为会违反骑士道精神，我不会做的。」

「！也是！不愧是前辈，真是出色的骑士风范！」

艾蕾拉露出灿烂笑容。

虽然不太懂她在想什么，不过既有精神又很一本正经的态度倒是一如往常。

「那，你可以去帮一下缇莉亚吗？」

「是！遵命！」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

孩子们都很喜欢故事书，毫无例外。

不只喜欢别人念给自己听，也喜欢念给别人听。缇莉亚自制的故事书当然很受欢迎，人类作家画的故事书也常常被拿来念。

或许是因为这样，开始对人类城市感兴趣，并提问相关事项的孩子也变多了。

德尔克一天比一天更强烈感受到情操教育的重要性。

「那，总之，人家是会念给你听啦。」

一脸不悦的拉米涅单手拿著纸戏剧，倚靠在椅子上。

「你要认真听喔。人家可是第一次念给别人听呢。」

「当然……就让我洗耳恭听吧。」

跟她面对面坐著的伊娜夏以平时的沉稳语调回答。

「毕竟我想要随时都以真挚的态度面对书籍。」

「喔，是喔，哼～」

「这座幼儿园里的故事书跟纸戏剧，我几乎都看过一遍了。」

「是喔～」

「……拉米涅。」

「干嘛啦。」

「这里有的作品，我几乎都看过了。」

「所以？」拉米涅吊起双眼。

德尔克坐上离两人有点距离的椅子，观望事态演变。

如果太明显表现出自己在顾小孩的感觉，先不论伊娜夏，拉米涅可能会闹别扭。人在附近的奈可德缠住德尔克的脚，用很纠结的姿势念故事书给同组的孩子，不过他没多加理会这个状况。

「那又怎样？每天都那么闲真是太好了喔，好好好。然后呢？」

「面对反而是没看的作品比较少的我……你却是选那部纸戏剧呢。」

「这个？嗯，这是《伟大的魔王大人》！人家最喜欢这个故事了。好，人家要念喽──等一下，你那什么脸啊？」

「不……没什么。或许错的人是我才对。」

喔？──德尔克暗自感到佩服。

原本就觉得伊娜夏很成熟了，看样子她果然是很聪明的魔族。

《伟大的魔王大人》上演次数多到所有孩子都记住内容了，拉米涅却想要念这部作品，可是伊娜夏却不追究她这就某种意义上是暴君举动的选择。她们好像意外地能够融洽相处？

（至于艾蕾拉……）

德尔克视线一瞥，望向在椅子上坐得很拘束的艾蕾拉。

魔族神官双胞胎的妹妹──陶玛尼在她身旁。两人注视的地方，有本打开的故事书正飘在空中。

只有故事书飘在空中。

「我……受够了……恐怖的雷彪先生这么说完，就逃……跑了。」

听得见一道支支吾吾的声音。

是不见身影的某个人，正努力地朗读故事书。

「三只……半兽人……的小孩，保……保住了他们的……家。」

「……唔，嗯……」

「结……结束……了。」

「喔喔喔……」

啪、啪、啪──艾蕾拉动手鼓掌。

陶玛尼也不知为何一边不断点头，一边鼓掌。

「小缇很努力了。小陶好感动。」

「啊，嗯，你有好好把故事念完！小缇好厉害！你好棒！」

「哇哇哇……」雷缇似乎被这景象弄得很不知所措。语气如实传来了她脸颊泛红的气息。

艾蕾拉的紧张似乎依然残存少许──不过她好像有什么想法，握紧了双手，视线朝向远方。

「居然会在这种地方感受到骑士道精神……就算战力上处于压倒性劣势，也绞尽脑汁利用计谋战斗！这正是举剑而战之人的精神。谢谢你念这个给我们听，小缇！」

「不……不客气……啊……啊唔……」

「接下来，呃……是……是叫小陶吗？你要念哪本书呢？我可以继续听你念吗……？」

陶玛尼有些忸忸怩怩的。

「当然可以，可是那个……小陶以前一直都是跟姊姊在一起……」

「嗯、嗯。」

「只有小陶自己一个人的话，会很不安……不过小陶认为这一定是要能独力完成的事情。」

「好了不起……！」

「所以，小陶可以念能让人绷紧神经的书，给自己鼓起勇气吗？虽然不是故事书。」

「这样啊！我想想！」

德尔克对看向自己的艾蕾拉轻轻点头。

不只是孩子们之间，连今天才开始参与的人类也能透过故事书跟大家增进感情。再加上，还促进了总是一起行动的荷陶姊妹自立。

缇莉亚果然很厉害──

（……等等？）

让人绷紧神经的书，而且……不是故事书。

德尔克感受到无法形容的恶寒，准备回过头时。

「有一天！人类的大军呢！轰～！」

一道全心全意的响亮嗓音，令德尔克瞬间停下脚步。

急忙替纸戏剧翻页的拉米涅那稚嫩的脸庞，摆出了相当夸张的表情。

「轰～地打过来了！可恶啊啊啊！臭人类──！」

「等一下……」

「魔王拚了命地打仗，但少少的家臣全部……全部被打倒了。呜呜，好不甘心……要是人家在场，就可以打倒骑士了。拿著长枪的骑士果然不是什么好东西，是敌人。」

「拉米涅。」

「魔王大人的家臣不知道是什么样的人耶？人家认为一定有雷彪，你觉得呢？」

「……太不像样了。」

「咦？」

伊娜夏的视线亮起前所未有的犀利光芒。

她以让人心底发寒的声音，对还是不免被震慑住的拉米涅说：

「你从刚才开始就在搞什么？一直一直一直做些自以为是的故事解释……什么『轰～』，又说什么『不甘心』。难得一则好故事都被你糟蹋了！」

「哪……哪里不好啊。就真的是『轰～』，也真的不甘心嘛。你都不会觉得不甘心吗？」

「这……可是，这是故事最精采的地方不是吗？你就再仔细揣摩一下怎么样？」

「揣摩……？」

「对。你要确确实实地把自己代入登场角色的心境……打心底用心去演绎……」

「唔……」拉米涅视线移回纸戏剧上。她的眼神很认真，似乎正在思考些什么。

伊娜夏看她这副模样，嘴角似乎也微微勾勒出笑容──

「唔噫噫噫噫……噫噫噫噫噫！」

「你咬紧牙根做什么！」

「干嘛啦，不是你说要这样的吗？」（注：此处的「揣摩」日文与「咬紧牙根」同音）

「不是那样。所谓揣摩，是要用心去表达故事的真正精髓──」

「啊～讨厌，人家不懂啦不懂啦。那你来念念看嘛。」

「！……没问题。」

伊娜夏拿起放在一旁的故事书。

从书本有做好正式的装订来看，应该不是缇莉亚做的故事书。

「这是艾尔弗雷德•A•E撰写的《女孩与小鸟》。」

「哼～那是什么样的故事？很有趣吗？会出现魔王大人吗？」

「这本书是这座幼儿园里少数我没看过的作品之一。所以我不知道内容……我也很期待它的剧情。」

「喔，是喔。你会好好揣摩角色心情吧？」

「这是当然的。有一个地方──」

伊娜夏开始念出故事书的内容。

她背脊直挺挺的，也很优雅，与其说是单纯的念故事书给人听，不如说是朗诵。

故事是因病无法下床的女孩子，以造访窗边的小鸟作为心灵支柱度日。但女孩的母亲却在某一天发现那只小鸟死去──

德尔克原本也侧耳倾听著这部动人的故事。

「……？嗳，伊娜夏？」

「…………」

「你不要不讲话，继续说下去啊……伊娜夏？你干嘛？喂喂喂──」

「……呜呜！」

伊娜夏吸了吸鼻水。

她抬头看向坐在椅子上往后退的拉米涅。伊娜夏至今毫无动摇的眉毛弯成八字形，双眼猛然降下滂沱大雨。

「太……太悲惨了──！」

「你……你干嘛啦。你干嘛哭啊？是说，你要念出来给人家听啊。」

「因为……因为贫穷的母亲捡了很多种鸟的羽毛做成小鸟，要给女孩，女孩却死了！」

「啥！等……你怎么可以先……」

「太悲惨了，太令人伤心了，这该拜托魔王大人让母亲跟身在幽冥界的女孩见面啊──！」

「你哪里有在揣摩啊！居……居然无视人家，擅自看下去了──！」

「啰嗦，不要打扰我这份感动。」

糟糕──德尔克开始感到焦急时，已经来不及了。

眼中蕴含怒火的拉米涅，把心里的愤怒直接转换成言语。

「人家……人家生气了。我们来决斗哇啊啊啊啊啊！」

站起来踏出一步的她，身体往上飞了出去。

打算不顾一切介入其中的德尔克，也愣愣地仰望上头。

「这……这什么东西啊！这什么啦什么啦！这到底是怎样啦──！」

被吊在空中摇晃著的拉米涅如此大喊。她被吊在接近天花板的地方，裙子也掀起来了，内裤完全露在外面。

好像被猎人抓到的野猪一样。德尔克忍不住如此联想──不过拉米涅其中一只脚上缠著某种又细又亮的东西。仔细一看，就看得出是有黏性的丝线集成一束，连结到天花板上。

伊娜夏不再哭泣，说：

「哎呀？你在做什么，拉米涅？居然会中这种陷阱。」

「还问我在做什么……咦？你……你说是陷阱？」

「我是否忘记跟你说明了呢。我有个坏习惯，总会在看书的时候，不小心在周遭设陷阱……这也可以说是人身蜘蛛族的戒心吧。对不起喽，呵呵。」

「呵什么呵啊，放人家下去！放～人～家～下～去！」

德尔克安抚不断挣扎的拉米涅。这样或许比让拉米涅的怒火照刚才那样直接爆发好一点。

「还有其他陷阱吗？」德尔克跟伊娜夏确认陷阱情况，这时──

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有别的哀号声传进他耳里。

被吓到的德尔克看往声音传来的地方，就看到艾蕾拉正趴在地上。

她整个人缩在地板上，把椅子拿在头顶。彷佛想躲避某种东西。虽然她的肩膀、背部跟意外很大的屁股都完全没藏住。

「哇哇……哇哇……哇哇……！」

她身旁还有另一个人也缩著身子。

那个魔族女孩也一样想用椅子藏住头。她绑成两束大马尾的水蓝色长发，以及轻飘飘的白色连身裙，都在微微颤抖。

利伯斯族的雷缇。不晓得是不是使劲过头了，她原本透明的身体变成肉眼可见的状态。

她们两个到底在害怕什么──

「一回过头，却发现没有半个人……但是，一开始往前走，啪搭、啪搭的脚步声又从后面跟了过来。」

「……小陶……？」

陶玛尼俯视著趴在地上的两人，脸上挂著奸笑。

她手拿封面很恐怖，明显不是故事书的书本，用装模作样的低沉语调说：

「好奇怪……好诡异……这么心想的半兽人加快了脚步。大概是被悄悄接近的恐惧跟焦躁影响了，半兽人打算从平常不会经过的森林抄捷径……可是，他前进的方向却是悬崖……」

「骑骑骑……骑士……骑士才不会屈服于这种虚构的故事……！」

「不要……不要……不要……！」

「糟糕。这么想的半兽人转过头，发现眼前是……我要把你也变成蜡像巨人喔喔喔喔喔！」

「「不要啊──！」」

艾蕾拉跟雷缇害怕得把椅子丢到一边，抱著彼此。

「嘻嘻嘻嘻嘻……」陶玛尼连笑的技巧都很高超。

（我果然太低估她了……）

德尔克对放任她随意乱来感到自责，叹了口气。

虽然怕到不行的两人，或许确实是因此绷紧神经了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

游戏时间结束以后，就是自由时间了。到吃午饭前都可以尽情玩耍。

孩子们拿到早上的点心后，就照著先前分好的组别两人一组，四散到各处。这是因为缇莉亚要大家继续进行好朋友挑战。

德尔克原本抱著就算要躲起来，也要监视拉米涅她们的最坏打算，但没那个必要。

「我们来玩积木吧。」

因为她们没有去外面，而且是伊娜夏提议要玩积木。

「咦……？」

拉米涅惊讶到愣住了。

大概是就算缇莉亚有叮咛要共同行动，也没料到伊娜夏会主动提议要做什么吧。老实说，德尔克也很惊讶。

「你在发什么呆？你讨厌玩积木吗？」

「没……没有，人家很喜欢啊。你也喜欢玩？」

「还算喜欢吧。」

「明明也不是很喜欢嘛。你干嘛突然说要玩？」

「我想，我们彼此都该多少努力一下。而且继续吵下去，也一点都不有趣。而我认为可以透过合力做一件事，来了解对方。」

包括拉米涅在内，有好几个待在室内会显得「稀奇」的孩子都没出去。

刚才害怕过头的雷缇正待在缇莉亚腿上休息。她好像还没完全放松下来，还能稍稍看见她的身体。跟她一组，同时也是犯人的陶玛尼则在被判接受没收点心的实刑后嚎啕大哭，紧抓著缇莉亚。

平时因为太有活力，都会马上跑到外头的几个孩子也配合同组的人，一起看故事书。反之，大多待在教室的孩子，也有几个在此刻不见人影。

气氛跟以往有些微不同。

不晓得拉米涅是不是也感受到这股气氛了──

「这主意很有意思嘛……」

她不知为何露出无畏笑容，答应伊娜夏的提议。

「人家的确不太了解你。不过倒是因为刚才那本故事书，知道你其实是爱哭鬼就是了～」

「若把感受性很高用爱哭鬼来形容，确实就像你说的那样。」

「而且还用了好多面纸擤鼻涕～」

「人类制造的面纸用起来很舒适呢。」

在一旁听著对话的德尔克也很认同拉米涅的说法。

的确，伊娜夏跟拉米涅和奈可德不同，她是稳重组里很具代表性的孩子。不过，德尔克在今天以前都不知道，她是个对故事书很讲究，也容易感动的人。

一起做些事情，就会对对方有各种进一步的了解。

「我也是今天才得知拉米涅其实比想像中的还要保守呢。」

「保守……什么东西？」

「你害怕挑战新事物。也就是你很胆小的意思。」

「啊？你是在挑衅人家吗？是在挑衅人家吧？啊？」

至于会不会藉此变得要好，就另当别论了。

「哼。算了，没关系。所以？人家可是超会玩积木的喔，要盖什么？」

「我想想。那么，就盖一座大城堡吧。」

「满普通的嘛。好～」

两人一起拉出装有各种形状木材的大积木箱。

她们各自拿起积木仔细挑选，开始合力堆积木。

虽然不至于像很要好，却也是挺令人会心一笑的光景。至少，看起来不像感情很差。

（我曾听说有种修练方法是先从形式上开始训练，这也算是那样的训练方式吧。好了……至于艾蕾拉那边──）

要是她去外面的话，事情会变得有些麻烦，不过艾蕾拉也待在室内。

长相跟刚才闹事的陶玛尼很像的双胞胎姊姊荷玛尼，还有另一个魔族小孩──她长著涵盖肩口到手臂前端，甚至超过手指的红色羽毛。

艾蕾拉在旁边观望著面对面玩游戏的两人。

「♪来擦擦城堡的屋顶吧～一『噗』、二『咕嘿』、三『哇呀』『『休息！』』四『唔呀』、五『呵呸』、六『等一下，等一下』片……」

正在玩拍手游戏的荷玛尼挥挥双手，要求中止游戏。

一起玩的孩子的红色羽毛，刚刚搔到荷玛尼的鼻子好几次。她摀著被搔痒的鼻尖说：

「小艾，这样还是好痒。小荷觉得要玩拍手游戏有困难。」

「哈哈哈哈哈！我想也是～！抱歉抱歉～」

长著美丽大羽毛的少女──鸟身妖怪艾米满不在乎地大笑。

她抓抓头的动作，也让她的大撮羽毛晃啊晃的。

「可是啊～人家真的不太会在房间里面玩耶～玩人偶会被羽毛遮住，玩积木也是堆了就倒，然后再堆又再倒。歌也唱得很烂。不过，是没有像奈可德那么烂啦～哈哈哈哈哈哈！」

「明明声音就很好听……那，还是继续玩拍手游戏吗？」

「嗯，人家很喜欢拍手游戏喔～可是平常都只跟菲伦玩。她的手可以变长一点，所以羽毛不会打到她的脸。小荷，你的手可以变长吗？」

「荒唐……魔族神官基本上什么都不会。」

「哈哈哈哈哈！那是怎样啊，哈哈哈哈哈哈哈！」

「所以，艾蕾拉……小姐？……老师？」

荷玛尼突然的呼唤，让艾蕾拉吓得抖了一下。

是刚才的《魔族怪谈系列》，害她对这张脸产生阴影了吗？

「艾蕾拉女士？姑娘？」

「啊……你……你问称谓吗？呃──」

「中士？上校？将军？领队？少根筋骑士？胆小鬼小姐？小妞？」

「啊……等一下等一下，这个嘛……这个嘛……」

「小荷决定叫你艾蕾拉女士。你有什么好办法吗？小荷要到外面玩也无妨，但机会难得，小荷想追求看看小艾的可能性。」

「可……可……可能性？追求？呃，我想想……！」

艾蕾拉擦擦额头汗水，思考有什么办法。这次似乎被孩子们耍得乐在其中。

表现出你的骑士风范吧──德尔克暗自替艾蕾拉加油，这时他的耳边──

「盖好了！」

「盖好了呢！」

传来了拉米涅跟伊娜夏的欢呼。

她们盖好了一座几乎用上箱子里所有积木的大城堡。

外型看起来沉稳厚实。应该是参考了挖开天然岩山做成的魔族城堡吧。

在看过不少城堡的德尔克眼中，这也算是座盖得很棒的城堡。

「真了不起。」

「啊，德尔克老师，那个啊那个啊，爸爸他啊，会待在这边。就是魔王大人。他会像这样闭逆（睥睨）下界喔，还会发出哇哈哈哈的笑声。」

「原来魔王是那样的人啊。我真想见见他一次。」

「好啊，下次帮老师找机会见他。」

「呵呵。」伊娜夏轻轻微笑。

这说不定是第一次看到她的笑容。德尔克这么心想。

「好厉害啊。拉米涅，你真的很会堆积木呢。」

「呵……哼哼哼，对吧～？你要叫人家积木女王也没关系喔。」

「这就不了，不过我对你刮目相看了呢。好像魔王大人真的在这里一样……那女王大人会是在这附近吗？」

「可能吧～」

「这边则关著人类公主。不对，现在已经是和平的世界了，一定是不情不愿地接受政治联姻，才被带来这里的悲剧公主。」

她的想像非常具体，且准确符合了现下时势。

伊娜夏以那双感到陶醉又心动的眼神，持续仰望上空。

「明明是拥有出众美貌的公主，却被迫嫁给人类美感难以接受的对象。她肯定在眺望著夜空流泪。她的名字叫……莫……莫……莫葛兰卡公主。」

「莫葛兰卡。」

「不久后就要举行婚礼了。但公主其实有位心上人，那是一名骑士，对，是名骑士大人。唉！悲惨的公主究竟会落得什么样的命运──」

「好了，框啷──！」

满脸喜悦的拉米涅，用双手全力推倒积木城堡。

「框啷～框啷框啷！哗──唰──咚！」

「……你……」

「碰～！呵呵呵呵，唰～！啊～好好玩！好充实喔！」

拉米涅的表情就如她自己所说的充实，伊娜夏则几乎是翻著白眼注视这样的她。

当然，德尔克也无法把视线移开她们身上。

真要说的话，他的视线恐怕是比较偏向伊娜夏。

「嗯？你还在干嘛，伊娜夏？你也来搞破坏吧。」

「还……还问我在干嘛……你这是在做什么……」

「咦？搞破坏啊。因为盖好了嘛。人家就是觉得这样好玩，才在弄垮城堡啊。」

老实说，德尔克多少有料到可能会变这样。

反倒是伊娜夏的反应有些出乎意料。德尔克原本以为魔族全是喜欢破坏大于建造。正因为著重在破坏时的乐趣，才会用心建造。

可是伊娜夏却是脸颊抽搐，明显怒火中烧。

不妙。

「快啊，你就把那边的塔『唰──』地弄垮吧。」

「……唔……！」

德尔克觉得伊娜夏的身体有一瞬间颤了一下。

可能是看错了。因为伊娜夏立刻露出微笑，开始收集散落在地的积木，好像反倒先前的愤怒才是错觉。

「拉米涅，我们再盖一次吧？」

「再一次？好啊。这次要盖什么？」

「盖这座幼儿园怎么样？」

「咦～会不会太简单？」

拉米涅嘴上是这么说，还是再次开心地开始堆叠积木。

就在盖出了一点幼儿园的形状，整个作品规模开始变大时。

「我推！」

「！啊……啊啊──！」

伊娜夏突然展开突袭，破坏已经盖好大约六成的幼儿园。

「你……你干什么啦！」

「我只是把它弄垮掉罢了。呵呵，真好玩呢。弄坏东西果然是魔族的本能吗？」

「不对，这样不对。不等到盖好再弄坏，就没意义了啦！」

「我才不管你那种规则。好，这里也弄垮掉吧。」

「呀啊啊！」

「还有那边。」

「住手──！」

「这是在帮莫葛兰卡公主报仇……！」

「你……你竟敢这么做……！」

拉米涅露出獠牙威吓。

这次真的不妙。

「人──家生气了！来决斗──」

「坐好，拉米涅。」

「咦？」

德尔克动作流利地介入其中，摀住拉米涅的嘴。

他直接抱起不断挣扎的拉米涅，硬是把她放在自己盘坐的腿上。

保持这个姿势就这样等待数秒──龙族女孩气得直挺挺的尾巴率先软掉，放松了下来。这样就完成镇压了。

「嗯……伊娜夏啊。虽说破坏是魔族本能，但破坏幼儿园不好吧？」

「……因为……因为拉米涅她，把莫葛兰卡公主……」

「是啊。那，不然这样吧，做个你们两个都不忍心弄坏的东西怎么样？」

「我们两个都不忍心弄坏？……例如什么样的东西？」

「例如……做做看缇莉亚之类的。」

移义亚袄只（缇利亚老师）？拉米涅眨眨双眼。

「如果是照著缇莉亚的外型堆积木，就算盖好了，你们也没办法弄坏吧？怎么样？」

「这……是没错。可是凭我们的技术，实在盖不出那样的作品……」

「要堆出站著的人类应该很难，那盖躺著的缇莉亚呢？那样应该就盖得出来了吧？」

「躺著的缇莉亚老师……原来如此。我试试看！」

「人家也要盖！」拉米涅慢吞吞地离开德尔克腿上。

房间另一头的缇莉亚可能是觉得有人讲到她，正一副疑惑的样子。德尔克挥挥手表示没事，接著轻轻叹了口气。

就算只看堆积木这档事，也是惊险不断。

「♪来擦擦城堡的屋顶吧～一片、两片、三片『『休息』』！」

转头观望歌声来源，就看到荷玛尼跟艾米又继续开始玩拍手游戏了。

「可以耶！可以耶！」开心笑著的艾米，从头顶到全身都套著平常小荷穿著的神官长袍。

「这样就可以玩了～！哈哈哈哈哈！不错耶，哈哈哈哈哈哈！」

「艾蕾拉女士，你立大功了。小荷不会被搔痒。」

腼腆笑著的艾蕾拉，用手指搔了搔脸颊。

松垮垮的长袍袖子轻轻遮起鸟身妖怪的长长翅膀，似乎因此让艾米变得比较好做出细腻动作了。

原来如此，这想法真不错。看来只要慢慢来，也能玩拍手游戏。

「♪七片、八片、九片『『休息！』』擦完十片以后，就换下一座塔～」

「♪一片、两片、三片『『休息』』！」

「♪四片、五片、六咕嘿～」

「片？小……小艾……？」

艾米突然往前扑倒。

德尔克跟艾蕾拉连忙跑过去，随后艾米就很不像鸟身妖怪地吐出舌头，发出「哈、哈」的呼吸声。

「这……这个好热。人家不行了……」

听到这浅显易懂的感想，德尔克就知道是怎么回事了。

「鸟不习惯闷热的环境吧。」

「怎……怎……怎么办！这……前……前辈……！」

「你冷静。总之先帮她搧风吧。小荷，不要一个人玩拍手游戏。」

「缇莉亚老师的胸部大概有这么大啊！」「不，老师是衣服会让身材显瘦的人。」德尔克也听见了谈论著危险内容的声音。

德尔克只是一味扼杀了这道跟以往意义不同的叹息。

【第四种三十六课特务报告书　第二天】报告人　艾蕾拉•卡米南

此报告书以艾蕾拉•卡米南之魔力记录。未经许可无法显示内容。

已确定预测可能成为魔力聚合点的地点。为一楼教室、操场西南方、建筑物东方三处。

幼儿园方以超乎预期的效率处理此问题。即使不因学童力量强弱而有关注上的差别，对学童R、I及其他人进行个别注意，依然会产生魔力乱流，导致数处魔力聚合点可能地点情况恶化。加上透过解除魔法减轻乱流后，扭曲情况与前一天相比是没有改善，也没有恶化。也可说纯粹是持续应付魔族孩童的我等已身心俱疲。

尤其目标骑士D的疲劳情况相当显著。当事人表示疲劳不会残留至翌日，却比全天行军时劳累。本人能了解他的说法。即使如此，D依然没有表达不满，持续经手园内工作，令身为骑士的自己实在无法不感到愤愤不平。

园长T看起来甚至没有察觉D的疲劳。

那并非单纯的疲惫。D无从发挥的骑士荣耀，正发出无声的哀号。园长T究竟把骑士当成什么了？

任务将继续执行。

署名必要性　无

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

德尔克认为需要在想法上做根本性的改变。

他虽然得出这个结论，却没想出好点子，就这么不知不觉来到了隔天。

（现在不是在意谁会闹别扭的时候了。乾脆紧跟在她们两个旁边，只要有些小争执就给予惩罚……不不不。）

德尔克摇头赶走差点回归军事操练时期的思考模式。

虽说是魔族，但对方可是小孩。

她们大概需要藉由话语，或是亲身体验来让自己得到一些东西──也就是成长。

德尔克知道这一点，不过──

（再怎么说，缇莉亚也不会忘记这一点吧……但是，说到底，这个问题就是源自「那件事」。我总觉得是这样……）

大群孩子们聚在操场上。

德尔克看向在群体后方角落，以楚楚之姿跟随大家的伊娜夏。

光是昨天，就窥探到她许多不为人知的一面。就算这样，她应该也依然是个既稳重，又心思缜密的女孩。

感觉她不是会因为跟横冲直撞的拉米涅对立，就激动起来的孩子。

若是如此──

「那她是在隐瞒……藏著什么人吗？不对，是在包庇某人……？」

德尔克制作的秋千，坐落在操场边角。现在上头的坐板拆掉了，只剩绳子在风的吹拂下空虚晃荡。

争夺秋千的那场赛跑，应该才是整场争执的开端。

拉米涅、奈可德，还有伊娜夏都不是第一名的那场赛跑。

那，到底谁才是第一个抵达秋千的人？

「总觉得知道这件事的真相……好像很重要。」

「德尔克老师。」

「这不过是我的直觉罢了。而且还是跟这场争斗无关的我的直觉……嗯……」

「德尔克老师！」

「嗯？」

忽然回过神来，才发现围成一圈坐著的孩子们正愣愣仰望著他。

缇莉亚不断挥著粗粗的枯枝，气愤地说：

「真是的，我已经说明完了喔。你有认真听吗？」

「呃，嗯……到中途都有认真听。」

「你居然在看天空。不会是在想『那朵云看起来好好吃』吧？你这样就跟孩子们一样喔。真是的。」

「这可真丢人。」

「前辈！」艾蕾拉以绝对不算小声的声音告诉他：

「为了让孩子们也能看懂比较难的故事书，现在要教大家写字！用乾薄纸学字太浪费了，所以要在外面用土写一些东西！」

「嗯，这部分我有听到。我是负责写字的对吧。」

「不！前辈，您看起来很累，由在下来负责写字！因为上司大人说她写字非常的慢。」

「欸嘿嘿……」缇莉亚抓了抓头。

的确，她最不擅长的就是书写文件──就算其他业务全丢给德尔克跟希尔维拉处理，她还是经常因为来不及完成而哭成泪人儿。没想到其中暗藏著这种理由。

也就是说，现在的德尔克没事做。

（虽然没事做，但还是得要认真听她们说话。嗯。）

德尔克加入孩子们的行列，一起坐在地上，接著缇莉亚就继续说明。

「那我继续说明喽～自从开始两人一组以后，看故事书的孩子也变多了。如果连老师做的故事书以外的书都可以轻松看下去，会很好玩喔！那各位，来在地面上写写看『老师』两个字吧。都写好了以后，再来对答案喔～」

「好～」孩子们兴奋地开始写字。

有人用手写，有人用尾巴写，也有人去找缇莉亚那样的树枝来写。光是这样，每个人写字的模样就各有特色了，连要看大家写些什么都很费力。

不过──

（喔……）

伊娜夏的技巧在大家之中，也是独树一格。

她聚集好几层白色的纤细蜘蛛丝，加工成手杖形状。

在以流利笔法写下「老师」后，伊娜夏露出轻柔微笑。

「老师……呵呵呵，这会是什么样的老师呢？一定是像缇莉亚老师一样温柔，又像德尔克老师那样勇敢的老师。名字……我想想……波葛德克萨斯。想必会是位很棒的老师……」

「要是缇莉亚拿著剑，那肯定是最强的存在了。」

「！哎……哎呀，德尔克老师……让老师见笑了……」

德尔克仔细观察红起脸颊的伊娜夏写下的字。

「真是出色的笔法。你有在练习写字吗？」

「啊，对……虽然只是兴趣而已。」

「你看起来还满喜欢的，喜欢那个……怎么说……取名？」

说完，德尔克自己也觉得这样形容不对。

她绝对不是喜欢帮事物取名字。她不是喜欢取名，一定是喜欢「那个」。「那个」。那个词一直挤不出来，好烦啊。

伊娜夏对自己把自己逼上绝路的德尔克说：

「是啊……我喜欢取名字，也喜欢想像各种情境。」

伊娜夏忸忸怩怩地把玩自制的手杖，腼腆地笑了。

「这大概是受到母亲的影响。因为我从小听了很多跟魔王和神明有关的故事，当然也听过人类的故事。多亏这样，我已经有点习惯写字了。」

「嗯。感觉这样的母亲……还挺少见的。」

「呵呵，或许真是那样呢。老师应该也见过她了吧？母亲在我们这一族里，也算是个性特别悠哉的人。不过，能写字真的是件很棒的事……」

「好了～」缇莉亚出声要大家注意她。

「大家写好了吗～？我们要来对答案喽～艾蕾拉小姐，麻烦你了。」

「好的！『老师』呢，要这样……这样……再这样写！」

「好～正确答案在这边……在这边……艾蕾拉小姐，难不成，你其实不太会写字……？」

「唔唔！不……不是，那个……确实是没有第三者对我的字给过高评价……」

「总……总之，这的确是正确解答！呃，那，接下来来写自己喜欢的词句吧～！要写什么都可以喔，老师们会帮大家看。如果想到要写什么却不知道怎么写，就来问老师吧～」

喜欢的词句啊──德尔克眯细双眼。

如果自己在跟这些孩子们同样年纪时──被问了一样的问题，会写什么？这问题好困难。但却是一堂不错的课程。

「伊娜夏你要写什么……嗯？」

德尔克面前有根树枝迅速地移动著。

自己立起来的树枝尖端，在地面写下文字。

『德尔克老师，谢谢你每次都念故事书给我听。我很高兴。』

「……是……雷缇吗？是雷缇对吧。」

『对。因为说可以写喜欢的词句，所以想向老师说谢谢。』

「这样啊。念故事书不算什么，你随时都可以拿故事书来找我。」

『好高兴。好期待。雷缇根──』

她擦掉字迹。

『跟──』

又擦掉。

『很喜欢德尔克老师。』

树枝当场倒下。一道听起来很著急的脚步声逐渐远去。

愣住的德尔克搔了搔脸颊。

「嗳嗳嗳，老师～！」

拉米涅兴奋地冲撞德尔克。

她缠著德尔克伸长尾巴，灵活地挖开土壤。

「人家的名字这样写对吗？是这样吗？是这样写吗？」

「拉米捏……有点写错了，是这样写。」

「这样吗？是这样对吧？好～人家要在很多地方写上自己的名字。奈可～奈可～你吐一下墨汁。」

「哪吐得出来啊！」拉米涅被个性敦厚的奈可德全力吐槽。

「呵呵……」

伊娜夏看著这样的拉米涅，垂著她细细的眉毛苦笑。

「大家写得都很有自己的风格呢。我有点羡慕。」

「很有自己的风格……？先不说拉米涅，我倒是很惊讶雷缇会写那么多字。」

「这倒是。明明雷缇跟菲伦不一样，是平常真的不怎么说话的人。看来她大概非常喜欢德尔克老师吧。」

「……那菲伦很爱说话吗？」

「是啊。」伊娜夏的笑容变得灿烂。

德尔克感觉那样的表情，有一点不像是看待单纯的读书好伙伴。

「她要整理脑袋里的想法会花一点时间，但每次都是菲伦告诉我有哪些好看的故事书的。」

「喔？不是你告诉那孩子，是那孩子告诉你？」

「是的。我看书很慢，不过她看得很快。而且她会把角色的台词记得很清楚，跟她相处很愉快喔。」

「这样啊……」

雷缇跟菲伦。德尔克原以为她们两个都是稳重组的典型例子，看来个性有很大差异。雷缇的积极主动让德尔克很惊讶，菲伦也还有许多他不知道的一面。

至于伊娜夏，德尔克也是第一次看到她这么开心地谈论朋友的事情。

现在应该有办法问──在德尔克回头想问伊娜夏之前。

「啊，伊娜夏。你写了什么？人家就大发慈悲地来看一眼吧。」

似乎到处看过大家作品的拉米涅，又突然出现了。

「咦？你好像根本没写半个字嘛？还没写吗？你动作好慢喔。」

「……拉米涅。」

「真拿你没办法，人家来帮你写！人家就连你的份一起写下去，嘿咻，拉、米、涅……写好了！你大可不用感谢人家喔。」

「你……只有你，我完全不觉得有办法好好相处……！」

不断颤抖的伊娜夏，以及好像对刚学会怎么写字感到很高兴的拉米涅。

德尔克有一瞬间很难判断该阻止哪一方，又该怎么阻止。

「让开让开，拉米涅。」「让开让开，伊娜夏。」

「嗯……小荷小陶？你们在做什么？」

一边在地上写字，一边暴冲的荷陶姊妹紧急煞车，走了回来。

她们弄得天天穿的连帽长袍满是汗水，面无表情的神情也隐约有种满足感。

「德尔克老师，小荷写好了。」「小陶也写好最想写的话了。」

「喔？」

「「文字这种东西好棒！」」

姊妹俩把心里的兴奋表露在外，频频前后挥动牵著彼此的手。

「小荷认为文字是史上最棒的道具。」「小陶认为文字是人类创造出的文化巅峰。」

「说不定真的是那样呢。」

「也可以用字教人魔法。」「也可以用字告诉别人今天的菜单。」「也可以把魔力加进墨水，让别人看不懂自己写的字。」「也可以把处女的血加进墨水，对别人下咒。」

「这……是办得到啦……你们还真的很清楚一些不必要的知识啊。」

其中一个，是经常用在国家级重要文件的手法。另一个，是发祥自民间的一种咒杀憎恨对象的邪恶法术。

注意一看，就发现荷陶姊妹似乎是把整座宽敞的操场都写满了字。

「人类也把魔族的语言化作文字，变得能够召唤魔物！」「人类也把精灵的语言化作文字，变得能够召唤精灵！也就是说！」「「把人类跟魔族和精灵的语言混在一起写出咒语，一定就可以全部都召唤出来！老师，帮我们念咒语！」」

「我拒绝。」

「小荷，小陶。」这种时候总会响起的一道声音传来。

脸上有著笑容跟青筋，比人类、魔族和精灵都还要可怕的缇莉亚出现在她们眼前。

「游戏时间也结束了，来跟老师聊一聊吧。既然你们喜欢文字，就让你们写个痛快吧。虽然是要写成反省文的文字。」

「不……不了……」「不用了……」

「不过幼儿园的小孩写反省文这种事情，也是前所未闻就是了。写反省文跟告诉妈妈，哪一个比较好？」

「「我们要写反省文！」」

发出「呜啊啊啊」哭声的荷陶姊妹被缇莉亚带走了。她们明明很聪明，却好像唯独没学到「自作自受」的概念。

德尔克转过头，发现伊娜夏已经离开了。

环望周围依然不见她的身影。是跑去哪棵树上了吗？

忽然，他不经意瞧见留在脚下的一行小小文字。

「……勇气……？」

是伊娜夏写完之后就离去了吗？以她写的字来说，这字迹也太抖，太拙劣了。是别人写的吗？但也不像有其他人来写过。

德尔克皱起眉头，望著三五成群，开始玩起游戏的孩子们。

他感觉有什么事情正在稍微超出自己想像的地方发生。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

吃完午餐，睡过午觉后，又是两人一组活动的时间。

就如德尔克先前做好的觉悟，掩饰自己在看顾孩子的行为已经没有意义了。

虽然事态可能会变得复杂，但也只能乾脆走下正大光明的一步棋。

「所以，这位是教你们怎么当好朋友的奈可德老师。」

「我是奈可德～」

地点依旧是操场一角。由于太阳的角度问题，这里没有阴影，有点热。

眼见一样是幼儿园学童的人被介绍为老师，拉米涅跟伊娜夏看向彼此。

「您……这是在说什么呢？德尔克老师。」

「我调查了这座幼儿园里最多朋友的人是谁，最后得出的结果是奈可德。她会给你们建议，告诉你们接下来要怎么增进彼此的感情。」

「朋友吗……这个情报的可信度高吗？」

「情报来源在那里。」

德尔克用拇指指向操场另一头。

站在那里的，是各自打开魔道书，相互面对面的荷陶姊妹。

她们正以端正姿势清楚地咏唱著什么──如果是咒语，问题就大了，不过德尔克知道那只是在玩接龙。

「又是小荷跟小陶喔……」拉米涅有些无力地垂下肩膀。

「她们已经写好反省文了啊……她们看起来的确像是知道很多不必要的事情。感觉怪不舒服的。」

「我以为你跟荷陶姊妹应该很要好耶？」

「是很要好啊。就因为常常聊天，才感觉她们好像连人家今天穿什么花色的内裤都知道……伊娜夏你呢？」

伊娜夏不晓得是不是没想到拉米涅会问自己，她有一瞬间说不出话，接著就压低了视线。

「这个嘛……我有点不知道怎么跟她们打交道。呃……」

「是喔？」

「因为她们看起来很稳重，却完全不是那么回事嘛。我很想跟人聊聊书的话题，她们看起来也像是可以聊这种话题的人，可是感觉不像有办法跟她们正常对话……简单来说，就是我搞不懂她们。」

这评论实在不得不说是相当精确。

「你们看人的观点如此正确，是再好不过了。荷陶姊妹确实会令人感到一抹不安──」

「德尔克老师，小荷是顺风耳喔！」「小陶也是顺风耳喔！呼呼气。」

「……看来你很中意『呼呼气』啊，小陶。呃～虽然她们给人的不只是少少一抹不安，但奈可德朋友很多是事实吧。你们两个跟她交情都不错，不就是证据吗？」

「那当然啦。」拉米涅露出苦笑。

伊娜夏则是再次不发一语地深深点头，点头幅度比刚才更大。

「她……她跟我是没那么……」

「咦～奈可跟小夏也是朋友啊～你每天都穿好漂亮的礼服，好羡慕喔。讲话也很优雅，又很会唱歌，是奈可引以为傲的朋友哟。」

「哎……哎呀……你这么说，我是挺开心的。」

「而且你听奈可唱歌也勉强不会昏过去～也只有小夏了解巨大血蛭有多好吃～啊，对了，你的裙子里面长什么样子啊？让奈可看一次就好了～」

「这我就不开心了！」

「咦～」奈可德如此笑道，德尔克则对她咳了一两声。

「那么。该怎么帮助这两个一直无法变好朋友的人呢，奈可德老师？」

「应该一起玩就好了吧？」

「她们是有一起玩过。但反倒每一起玩一次，两人之间就会产生新的嫌隙……」

「这样啊～那，就是跳舞了吧？」

「啊？」拉米涅她们再次面面相觑。

单就这个举动来看，会让人觉得她们其实感情很好。

「就算坐下来面对面，不懂的事情还是不会懂啊～要是一起动一动身体，让脑袋变空空的，就绝对会变得要好了吧？」

「原来如此。虽然听不懂，但你这说法会让人产生自己听懂的错觉呢。」

「对吧？那，我们一起跳舞吧。德尔克老师也要跳喔。」

「唔。」

奈可德摆出不由分说的可爱模样，开始左右扭动身体。

「舞步怎么办？要表现出自己的个性吗？还是要一样？要一样啊。那，就照著奈可的动作跳喔～」

「慢著慢著，奈可，戴口罩啊，戴口罩！因为你一定会开口唱歌。」

「啊，呵嘿嘿，忘记了。」

听到拉米涅著急提醒，奈可德从口袋里拿出口罩。

德尔克也经常看见的那副口罩，似乎是魔族中流传的一种魔法道具。

原本是用来遮住海妖的嘴，让海妖没办法唱歌──这是种由来不是很好的东西。不过听说海妖们并不在意这点，现在也会利用这种道具抑制自己的魔力。

充满干劲的奈可德一边跳来跳去地跳舞，一边唱歌。

「♪洞穴巨人饿肚子，看到什么东西都会吃下肚──」

「唔……！」

「♪吃了树果，吃了鱼鱼，还是好饿好饿喔──」

德尔克活用他富有的反射神经，努力重现奈可德的动作。

其实不难。只需要重复单纯却俐落的舞步就好。跟空挥长剑一千次的训练比起来，根本不算什么。

话说回来，艾蕾拉她──

「啊～不行不行，不行啦～德尔克老师。」

「嗯？」

奈可德叫差点分心的德尔克停下，两手扠腰。

「老师要再更融入歌的情境喔，那样完全不够可爱～」

「更……更融入歌的情境？是要想像洞穴巨人的心情吗？这依然违反骑士道精神──」

「不是啦～这首歌很可爱不是吗？所以要更……这样！更……这样♪可以吗？要跳得可爱一点才行啊～」

「我们有异议！」拉米涅跟伊娜夏竟然同时举起手。

「那个啊，奈可。那样跳会可爱，是因为是你在跳啊。」

「虽然不是说德尔克老师不可爱，但我想这对老师来说太困难了……」

「老实说，人家也觉得超羞耻的。」

「关于歌曲，应该也可以选别首吧？」

「唔～！」奈可德鼓起脸颊。

似乎只有拉米涅早一秒发现危机来临。

「你们两个，不行抱著这种想法～！不行不行，绝对不行！你们这样绝对没办法变好朋友啦！」

「是不至于到绝对……」

「对吧，德尔克老师。老师希望她们两个一定会变好朋友，对不对？」

没错──德尔克重新振作起来。

的确有必要让她们两个变成好朋友。必须让她们常时维持在交情好的状态，稳定气脉，好让幼儿园能够确实继续经营下去。

「♪洞穴巨人！饿肚子！看到什么东西！都会吃下肚！」

「喔喔！德尔克老师好厉害～！歌也唱出来了，好用心。好可爱，老师跳得很可爱喔！」

「♪把牛吃下肚！吃下一百头！还是！好饿好饿喔！来，拉米涅你们也一起跳！」

「第二段歌词也很完美～奈可也要认真跳喽！」

奈可德很开心地跳起舞。

她小小身体的好几个部位跟著很有弹性地大幅晃动。感觉她已经不是很在意舞步，只是随意舞动身体了。

当然，跟著她跳的人会更辛苦。

「小涅，脚再抬高一点～你还可以再更厉害的～」

「乍听是在夸奖人，实际上却是把标准提高，真叫人火大……」

「小夏，不要觉得不好意思～要摆出笑容，笑容～」

「这怎么可能不会不好意思……！」

「很好很好～小涅好可爱！那，接下来脱掉上衣看看吧！」

「你根本不懂你自己在说什么吧！」

「小夏，就是现在！把裙子像这样……用力掀开来！」

「所有海妖都是这种个性吗！」

虽然已经是乱七八糟了，不过拉米涅跟伊娜夏都继续扭动著身体，看起来没有要反抗奈可德的意思。

奈可德这种不会被怨恨的特质，大概就是她朋友很多的理由吧。

（……嗯？）

德尔克看见视野一角有个令他在意的物体。

幼儿园的建筑构造上，可以从两侧绕进后庭。从右边绕，离厕所较近；从左边绕，则距离仓库较近。

有个人影偷偷摸摸地贴著仓库那一侧的墙壁。

「在这边加点变化～♪这样！这样！这样、这样、这样！」

「♪哼！哼！奈可！接下来！就交给你了！」

「好～从洞穴巨人改成～♪龙龙笨重地走啊走～」

德尔克配合节奏把场面交由奈可德处理，离开战斗行列。

那道人影走在往建筑物后方的路上，从一片阴影走到下一片阴影，德尔克则静悄悄地偷偷靠过去。

「艾蕾拉。」

「噫──！德嘿……德……德尔克前辈！」

「你在做什么？又不是在做间谍训练……嗯？」

看见这条路前方的两个背影，德尔克皱起了眉头。

这个地方离操场有段距离，阴影处也很多。孩子们玩捉迷藏时会非常热闹，但现在没有人在玩。

那些娇小的背影，正缓缓走在这条树林枝叶茂盛的小路上。

「天气渐渐变凉了呢。人类领地的季节变换速度真快。你不这么觉得吗？菲伦。」

「这……是啊。或许……是吧。」

「明明阳光比魔族领地柔和，却挺炎热的。是因为湿度很高吗？这样的话，对菲伦来说应该是很适合居住的环境吧？」

「或许……是吧。的确……是呢。」

「那就是你肌肤这么丰润的秘诀吗？哈哈，哎呀，失礼了。」

「那是……」德尔克待在艾蕾拉身后，注视著两人。

其中一个孩子有著褐色肌肤，奶油色的头发。赤脚走路的黏液怪小孩，是菲伦。

她微微低头看向地面，偶尔回应对方的话语。

另一人把从路边摘下的野花递给她。

「请你收下这个，菲伦。纯朴的花跟你很相配。」

头顶顶著一颗黄绿色大花苞的男孩面带微笑，露出他雪白的牙齿。

「呀啊啊啊……」艾蕾拉压低音量。

「这……这年头的小孩……不……不对，这年头的魔族，还真前卫耶……！」

「什么东西前卫？」

「什么东西前卫……糟……糟糕，德尔克前辈没怎么涉猎这类话题……」

「是缇莉亚吩咐你看好他们两个吗？他们到后面去的话，你应该很难看顾吧。」

「这个嘛，呃～是啊。也不是说被吩咐，该说是在下压抑不住对这种简单明瞭的气氛的好奇心吗……咦……前……前辈？」

德尔克快步走向孩子们。

发现德尔克的男孩回过头，拨起他跟花苞同色的头发笑道：

「嗨，德尔克老师。您好。」

「嗯，你好。你们走这边有什么事吗？菲伦、塔内孚。难得现在是自由时间，你们可以到操场玩啊。」

「我们正在享受散步时光。我在想菲伦是不是想散步。」

「菲伦？」

塔内孚──叫作诱捕种子的植物型魔族微微耸肩。

「因为她不是像拉米涅跟奈可德那样极为热情的人。有女孩子想要在舒适的环境悠哉聊聊，身为男性，就该回应她的期待吧？」

「原来如此。你也是个能言善道的孩子呢。」

「毕竟这里很多像荷陶姊妹跟伊娜夏那样有智慧的女性。我现在正在努力研磨，好在需要这种能力的场面时，能够好好发挥。」

「嗯。」德尔克表示认可。

虽然不晓得他的动机，但他明显有投注努力。

他跟在孩子们里身高算矮的菲伦站在一起，而且扣掉头上花苞的高度，实际上应该相当矮，却有某种要素让人觉得他的身高不只如此。德尔克有这种感觉。

虽然这或许──

「我是诱捕种子……虽然会行动，会行走，却依旧是个只能等待名为女性的蝴蝶停歇的存在。」

是他频频展现的──那种陶醉在某种世界中的姿势所产生的错觉。

「我们要尽可能成为能够吸引女性的花朵。这是历代祖先的教训，而要磨练这一点，这座幼儿园实在是个美妙的环境！」

「喔？」

「故事书是磨练男人的圣经。我很向往光是存在，就能让女性幸福的王子。我要锻炼自己的实力，总有一天一定会……为此，我不能让身边的女性陷入不幸。」

「这样啊。不过，菲伦是男孩子吧？」

「「咦咦！」」

不只是塔内孚，连艾蕾拉都叫出声了。

不知道该怎么处理收下的花朵的菲伦，急忙摇头否认。

「不……不是……那样的。我……呃……那……那个……」

「而且她也用男生的『我』自称。」（注：日文中菲伦使用的自称词为一般由男性使用的「ぼく」）

「会……会这样是……我的习惯！……我……我是……女……生……」

「……是吗？」

塔内孚紧握感到疑惑的德尔克双手。他的神情非常狰狞。

艾蕾拉可能是知道继续躲著也没意义了，直接走过来。

「前辈……看她的衣服不就知道了吗？她明明这么可爱，您还这么说，太可怜了。」

「这样啊……说的也是。回想起来，当初第一次见到艾蕾拉的时候，我也看不太出来你是男是女。」

「什么！等等……咦咦咦！好过分！就算是前辈，这么说也太过分了！」

「抱歉。不过我也马上就发现你是女的了。这样啊，菲伦也是啊……没有，毕竟你之前把树枝──」

塔内孚突然跪倒在地。

「我……我还太嫩了……！」

「嗯？」

「我怎么如此武断……只因为是黏液怪，就觉得她应该喜欢潮湿的地方。还想去水井盛水给她……那究竟有何意义？这些全是跟女孩子气毫不相干的事情啊。所以老师才会以为菲伦是男生，是这样对吧，德尔克老师！都是我的错。」

不知为何，艾蕾拉的嘴角抽搐了起来。上眼皮也阖上了一半。

塔内孚站起身，再次握住德尔克的双手。

「请告诉我，德尔克老师。菲伦她……女孩子究竟想要什么！」

「就算你这么说，我也没办法回答。你想听听女性的意见吗？」

「是的。」

「那……艾蕾拉。」

艾蕾拉吓得僵直背脊，结果变得矗立在原地不动。塔内孚对她投以热情的视线。

「艾蕾拉女士！」

「慢著，那个叫法已经传开了吗！」

「请告诉我女性想要什么。具体来说，就是理想中的约会行程。」

「约会？啊唔，这……这个……在下也完全……呃……在这方面的经验并不丰富。再说，男女公开交际这种事情，目前在首都还是会被白眼看待……」

「何等心胸狭窄的社会。应该要更努力实现女性的理想才对。」

「那也挺不错的……不过，我想想。理想啊……理想的话，果然还是白天在安静的公园吃午餐吧？之后再搭马车逛逛城里，然后观赏行商团的街头表演。接著去城里最大的剧院看戏，晚餐──」

艾蕾拉的眼神渐渐松懈，陷入陶醉当中。

她似乎在跟孩子讲话的途中，跑进某个德尔克不知道的世界里了。

「嗯，嗯……」塔内孚认真听她说话，菲伦盯著收到的花。

「借我一下。」德尔克对菲伦伸出手。

「把这朵花的茎竖著撕开，再这样绑起来……就是发夹了。」

「啊……这……这个。是……缇莉亚老师……」

「对。是缇莉亚常做的，她也有教我做法。菲伦戴这个也会很好看喔。」

菲伦露出跟平时不同的开朗笑容。

她这副表情……的确，说她是男生太失礼了。

德尔克轻抚几下她奶油色的头发，转身离开。

（是我……杞人忧天了啊。）

德尔克在先前那场大战中四度从军，其中三次曾与魔族交手。

第四次从军时被赋予护卫艾蕾拉隶属的补给部队的任务，从前线撤回首都。当时还是三级骑士见习生的艾蕾拉，跟刚因为与希尔维拉一战的功劳晋升二级骑士见习生的德尔克，经常一起工作。

跟那时候相比，现在的艾蕾拉不太对劲。

德尔克虽然这么觉得──

「果然正式当上骑士后，也会挺辛苦的吧。我也得快点当上正式骑士才行。」

就在德尔克重新下定决心，回到操场时。

「那……那个啊！」

「嗯？」

德尔克感觉到有人抓自己的围裙裙襬，一回过头，就看见菲伦站在眼前。

菲伦把德尔克刚做给她的发夹插在浏海上。

她大概是拚了命地追著德尔克过来吧，气喘吁吁的，而她动摇著的圆滚滚大眼映照出德尔克的模样，没有撇到一旁。

「那个，那个……那……那个，那个……」

「嗯。」

「那个，就是那个，呃，那个，那……个……」

她讲话还是一样不清不楚的。

但此时德尔克想起了伊娜夏讲过的话。

『她要整理脑袋里的想法会花一点时间，但每次都是菲伦告诉我有哪些好看的故事书的。而且她会把角色的台词记得很清楚，跟她相处很愉快喔。』

德尔克平常跟菲伦讲话时，就会仔细聆听，并等待她要讲什么。

不过，光是这样或许还不够。

到底是等待回应的时间不够久，还是德尔克跟她不够亲密？又或者是──

（这么说来……缇莉亚曾经说过。她是说「如果不擅长沟通的孩子很不知所措，有时别人帮忙讲出想讲的话，可以让孩子冷静下来」吗？尽量讲些跟孩子可能想说的是同样类别的话……感觉像要打招呼的时候，就跟孩子打招呼；像要问问题的时候，就对孩子提问……是吗……）

这时候不可能是要打招呼吧。

也不确定她是否想要提问，但幸好德尔克有个话题可以聊。

「菲伦。」

「！是……是的！」

「你有时候会把树枝放在腰上，到后庭去玩吧？」？

菲伦急遽变化的表情，超出了德尔克的预期。

那神情像是混合了惊愕、焦躁与所有羞耻心。

原本呈健康小麦色的全身肌肤，开始泛红──最后，菲伦双手摀住脸，当场瘫软下来。

德尔克察觉状况明显有异，却没有继续对谈以外的选择。

「那时候的你，好像……很开心地走著？你走到尽头之后，又折返回来……接著又走到尽头去。你那时候看起来很开心喔。嗯，看起来很开心。」

「啊啊……啊啊……」

「我当时不是在偷窥你。本来是打算照料一下怀姆吉亚……不过你挥手的幅度很大，走起路来的感觉跟平常真的差很多。嗯，就是很开心的把手像这样……这是好事，非常好。那，我想问你，你当时是在……做什么……不对……抱歉。」

「啊啊啊啊……」

没想到会有这样的反应。明明原本是为了引导她的提问，才这么问的。

德尔克久违地冒出冷汗，怕会不会就这么害她哭出来。

「好厉害喔──！」

德尔克擦擦额头，转头注意操场传来的欢呼。

声音的来源是奈可德。她大力甩动握拳的双手，兴奋到不行。

而她眼前，是正在跳舞的伊娜夏。

「小夏好厉害，跳得好棒！奈可感觉得到不得了的好朋友力量喔！奈可也好想跳得像你一样好～这样铁定有办法交上一百个朋友！」

就如奈可德所说，伊娜夏的舞蹈看起来很优雅。

流畅的快步，圆滑的旋转。

虽然裙子遮住了她的脚步，不过她全身的上下舞动丰富表现出了纤细的情感。她的双手展现出甚至可说是妖艳的动作，跳的却是《洞穴巨人吃饭饭》。亏她有办法改编到这种地步。

那实在不像五岁小孩的动作。连疏于艺术的德尔克，都知道这一点。

再加上──

「小涅也好厉害──！」

拉米涅在伊娜夏旁边转圈。

她也跟奈可德说的一样，很厉害──虽然她只是在转圈罢了。

一秒内，大概转了五圈。

拉米涅并拢的脚尖持续挖开地面，转动速度快到看不见她的表情。

她应该是利用尾巴操控重心，维持旋转的力道吧。挺直的尾巴扫过的半径有半个马身那么长，还满危险的。

那实在不像五岁小孩的动作。这跟懂不懂艺术无关，就是看得出来。

「你的好朋友力量强到不行耶！看到小涅这样，不会有人不想跟你做朋友的！」

「奈可德啊……」

「啊，德尔克老师，她们很厉害对吧～？奈可已经没有东西可以教她们了。她们两个都学会所有秘技，学会必杀奥义了。秘技是什么意思啊？」

「是很厉害啦，不过发生什么事了？」

「一开始啊，小夏她很厉害喔。就像故事书里面会出现的舞娘一样！然后啊，因为小涅看起来很不甘心，所以奈可就告诉她『也有只要一直转圈就好的舞蹈喔』。结果她转起来远远超过奈可的想像，好厉害呢！」

「这样啊……嗯，你做得很棒，奈可德。」

「摸摸奈可的头～」当奈可德缠著要摸头时，菲伦早已不见人影。

她融进地面，与环境同化，不知道跑去哪里了。

（我似乎……做了很对不起她的事情。）

缇莉亚的技术果然很难学成。

「啊！」

「唔喔。」

伊娜夏好像踩到了裙襬，德尔克伸手扶住她。

大概是长时间跳舞跳累了，她脸红通通的，也很喘。

「你还好吧？」

「啊……嗯。谢谢您，老师。这件衣服不适合跳舞……」

「是吗？不过，你跳得很优雅喔。」

「哎呀，多谢夸奖……那么，这场胜负是我赢了吧？」

好像在不知不觉间演变成一场胜负了。好朋友力量到哪里去了？

正好这时候拉米涅也减缓速度，不再旋转。

不晓得她是不是也累了，低头不语，伊娜夏则对她轻轻笑说：

「不过……我好久没有像这样用尽全力跳舞了。谢谢你让我体验到一场不错的胜负，拉米涅。」

「…………」

「我是没什么话好对败战的人说……但要把这种状态称作『朋友』，也是不坏。嗳，拉米涅……拉米涅？」

「……呕恶！」

龙族的午餐大量逆流而出。

伊娜夏那听来根本无法和她当朋友的哀号，贯穿了德尔克的耳膜。

【第四种三十六课特务报告书　第三天】报告人　艾蕾拉•卡米南

此报告书以艾蕾拉•卡米南之魔力记录。未经许可无法显示内容。

已与园内大多数孩童达成接触。虽确认数名魔力可能导致魔力乱流，以及魔力聚合点形成的孩童，但可能性最高的依然是孩童R与I。其他可能人选则是对现状未抱持不满，或性格上不适合，又或是危险度过高（不可对魔族神官动手！）。

经过魔力试算的结果，只要R与I的对立关系持续，气脉就无法稳定。此件可在本报告书的最终阶段做为提出封锁幼儿园具体案的依据。

但目前仍旧担忧目标骑士D的态度。D对此任务太过热忱。

考虑到D身为骑士的心态，他理所当然会用心执行任务。但对现状有所不满，能够对工作尽心尽力到那种地步吗？若那就是D认为的荣耀，本人岂止会对他感到尊敬，甚至相当愿意抱持一种崇拜的心态支持他。

但假设D对现状没有不满，此事便会超出本人的任务范畴。

前辈被骗了吗？

任务将继续执行。

署名必要性　无

