<p align="center">后记</p>

终于完成了！

期待已久的各位读者，真的非常抱歉。日文版当初预定在四月出版，却晚了四个月。如果是一般的轻小说，应该已经再出一本左右了吧……

今年四月，我以轻小说作家出道进入第三十一年，但是写作速度一个劲地变慢。我不认为今后会变快，所以我把目标设定为在一年以内出版第二集。请各位读者耐心等候。

能够在瞬息万变的轻小说界持续创作三十年以上，都是多亏一直支持我的读者们，真的很感谢各位。

话说，各位或许知道，本书《罗德斯岛战记　誓约之宝冠1》是《罗德斯岛传说》、《罗德斯岛战记》、《新罗德斯岛战记》的续篇。不过时代是《新战记》的一百年后，主要角色也几乎全部换新，所以我认为即使不看旧作也没问题。或许也有读者是从本书开始阅读，请不必在意以前的剧情，继续看下去。

老实说，我非常犹豫是否要撰写新系列。因为无论想写什么样的内容，都绝对会背叛某些读者。「希望别再动这套作品」这种意见，我想肯定是存在的。

即使如此，我还是开始写新的系列，虽然也是基于写作生活满三十周年，或是拓展国际市场这种不方便明讲的原因，不过极端来说，只是因为我脑海浮现想写出来的点子（主题？）罢了。而且不是单一，是复数。这些构想或许会层层交错，铺陈剧情，带着我走到终点。身为作者的我「如此期待」。

现阶段没有明确决定结局。剧情会如何发展也是未知数。这是我一如往常的作风，大致都会顺利进行。

只不过若要顺利进行，我只能全心全意面对作品。重新挖掘世界设定，从旧作找出或许可以当成伏笔的段落，和新登场的角色们对话。执笔中的作者，和转生到异世界有五成像。

幸好在撰写本书的过程中，我「看见」了各种东西，所以应该可以勉强推进到第二集。

以自称「罗德斯之骑士」的男主角（？）莱鲁为首，玛莫王国的王子与公主们将如何活跃，敬请期待。

还有多余的篇幅，所以虽然唐突，不过请容我稍微补充说明本书奇幻用语的标示方式。

罗德斯是「西洋风格」的奇幻作品，所以原本的用语几乎都是外来语。不过，使用音译的名词会失去奇幻作品独特的磅礡感与幻想气氛，所以我以前就倾向于避免这么用。

另一方面，罗德斯也是「游戏形式」的奇幻作品，所以特殊用语很多，如果不使用这类外来语，会发生无法和读者共享意境的问题。

例如「怪物<monster>」，如果突然写「哥布林出现了」，不知道哥布林的读者就无法想象。即使知道，但是设定可能因作品而异，所以或许会混乱。

我的做法是在这种怪物第一次登场时以「赤色肌肤的小鬼」这种句子说明，或是以能够想象外型的汉字取名，再以原本名称的原文加注，写成「赤肌鬼<Goblin>」这样的方式。第二次之后还这么标示很烦人，所以不加注直接写成「赤肌鬼」。不过这始终是原则，会依照前后文或场面气氛适度变更。

「魔法<spell>」也一样，以「火球<Fireball>」为例，第一次出现的时候使用汉字让读者可以想象是何种魔法，并且以原文加注，不过第二次之后就不加注直接写成「火球」。要是直接写成「Fireball」，感觉会变得很像是游戏。若在第一次的时候加注原文，后来看到没加注的「火球」可能也会想用原文发音，不过念法就请各位自便吧。顺带一提，我自己是直接念成汉字的「火球」。因为我之所以加注，是希望和各位达成「火球是Fireball」的共识。

困难的部分在于「装备<item>」。比方说「剑」这种大众化的日文，我就不会加注「Sword」。这部分也是各位喜欢怎么念都可以，但我会正常念成汉字的「剑」。「长剑<Long sword>」与「短剑<Short sword>」也因为我觉得只看汉字就知道意思，所以这次没加注。

若是看到我刻意以原文加注，请各位当成我正以资料格式说明该登场人物的装备。要说随兴确实很随兴，但我今后也会多花心思，期许自己写出易读易懂的内容。

二○一九年六月　水野良

插图p350

