<p align="center">幕后 孑身一人？</p>

「──耕平」

哈，哈，哈，哈

我气喘吁吁地赶到了天守台。

太阳已经落山，四周已经被黑暗彻底笼盖。

耕平——

一个人孤零零地被留在了那个地方。

「……上野原吗？抱歉，明明拜托你待命的。」

「……这个不用在意的」

耕平将胳膊搭在了栏杆上，并没有转过身来，只是答复我说：

「我已经让大月同学回家了。最终，还是没有赶上」

「……是吗」

其实和他联系没有任何反应，我就猜到失败了……果然如此呐。

我的心跳怎么也无法平静下来，稍感心烦意乱。于是，我开口问道：

「那么……之后该怎么办？」

「……」

耕平没有答复。

「喂——」

「……」

那个模模糊糊的身影眺望着远方，已经尽失平日里的锋芒。

他的后背缩成了一团，整个人蜷曲着，有些令人吃惊。平日里总是莫名地自信满满，昂首挺胸，神态倨傲的那个耕平，和现在眼前的这个耕平——毫无相像之处。

「你不会……你不会说什么都不做了吧？」

「……」

「耕平你……」

「……」

耕平依然是没有回答。

我的呼吸变得有些短促。

假如——

假如，接下来，他再次开口说出的话语——

是不好的事情的话——

这个念头一起，我的心中不由得感到一紧，像是被什么东西紧紧攥住了一样。

呐，这种时候——

耕平的“共犯者”，我……

耕平的“青梅竹马”，我！

到底，该做些什么呢？

首先要做的——

是什么呢？

「……」

让我想想……

快想啊，快想啊，

想着，想着，

蹲在那里的身影，孤零零的。

望着那背影——

于是

我下定了决心。

轻轻地

向着那个背影

将自己的双手——

放了上去。

「嗯？上野原……？」

掌心所触及之处，感受到了耕平的体温。

像这样，尝试着直接接触之后……才发现，他要比我想象中，还要让人放心不下。

「耕平」

「怎、怎么了……」

所以，我呐。

我呐，想要告诉你——

「——如果需要帮助的话，支持你，这种事情，我是可以做到的！」

这就是，首先要做的。

也是，在任何状态下，我都可以做到的事情！

我就是这样想的。

——。

——……。

「——是嘛。原来是这样呐」

耕平的声音，在我的手掌中响起。

「我呐，不是一个人。而且，现在也绝不是一个人……所以，我才能成为自己，对吧？」

接着，这句话。

一点一点，渐渐地穿过双手，萦绕在身体之中。

「……抱歉。不，谢谢你。特意为我赶来。」

「嗯……」

嗯！……

已经，没问题了吧？

我松开了手掌，站在耕平的右手边，将后背倚靠在栅栏上。

手掌之中，依然残留着少许，少许的温热。

话说……

仔细想一想，我是不是出汗了呢？

本来就是这样呐，跑了这么远的话，心率一定会乱的，呼吸也没办法平静下来。体力也下降太多了吧？真是的。

就在我想着这些无聊的事情的时候，耕平哈地一声，深深地叹了一口气。

「这种程度的失败——才不会让“主人公我”放弃呢！」

这句话，已经完全像往常一样了。就是我认识的那个大笨蛋！

「前辈那个样子下去的话，我是救不了她的。总是关注周围的事情而忽视自己，根本就不会有什么好结果的。」

「……」

「所以嘛，我是不会承认这个现实的。现实要是不承认爱情喜剧有happy end的话──」

「那我就把它改编成happy end的爱情喜剧！对吧？」

我在一旁抢过了他的台词，耕平哼了一声，接着将他的右手向我伸出——

「不好意思，还愿意陪着我吗？“共犯者”？」

「……嘛。这是“共犯者我本人”的职责，对吧？」

接着，我——

将自己的右手，啪的一声，拍在了那只右手之上。

