<p align="center">衍生作 孑身一人</p>

我呐，从很小的时候起，就最喜欢开心的事情了。

挑战新鲜的事情会让人有新鲜感，很开心；完成困难的事情会让人有成就感，很开心；做一点稍稍危险的事情呢，会让心脏扑通、扑通乱跳，好刺激、好开心！

特别是商业街祭典，对我来说，那就是最、最、最开心的事情。每每到了祭典的时候，我就满怀期待，整晚、整晚地睡不好觉o(*￣▽￣*)ブ

家里面爸爸妈妈总是啰啰嗦嗦地念叨着这个不行，那个也不行，你该做这个，你该做那个——于是，大家只好一边想着能做什么，一边在祭典上做到那些可以做到的事情！现在回想起来，真的很开心呢！

另外，还有一件和商业街祭典一样快乐的事情——

那是在爷爷带我去峡西的校园祭上发现的。

在牛奶的包装箱上绘成大型壁画！将书桌拼在一起做成摊位！用硬纸箱粘在一起，将教室布置成鬼屋！然后呐，还有在会场上，全体成员都热情高涨地聚在一起，进行舞台表演！

就在身边的学校，就在那个一直被大人告知是学习的地方——竟然变成了一个那么光彩夺目的、那么开心的场所。而我呐，还是第一次知道在峡西有这样的地方。

——我也要这样！把学校变成开心的场所。

在需要度过每一天的学校中，如果都能变得如此开心的话，那么整个世界都会变得开心起来吧？

一想到可以追求这种理想，可以实现这种理想，我就开心到浑身起鸡皮疙瘩。

所以，我呐——

我决定了，要全力以赴地去做这件事情。

『幸酱，好厉害！』『体育这么有意思！』『下次我不要输！！』

——小学时。

我想出的让授课变得开心的方法，令大家兴奋不已。

开心吗？当然超开心啦！每天都是最棒的！那时候的我好希望，好希望，时间能一直这样持续下去。

『幸！不是吧！听说你要去说服那个老师？！』『今后热闹起来咯！』『我的亲戚是乐器店老板，或许能帮上忙！』『真的吗？！这是要载入史册了呐？！』

——初中时。

学校的行事简直无聊至极，为了改变它，我向它发起了战斗。

虽然有时会被别人说坏话，老师也展露出一副厌烦的模样，但是通过我的战斗，最终组织出的活动真的很开心，大家都获得了巨大的满足感。

接着——

我就升学到了憧憬中的峡西高中。

相比初中的时候，我呐，有了更大的自由。但是夸张的是，作为祭典学校，历史的累积下来的问题简直让人看不下去！于是，我斗志昂扬地宣布，要将这所学校变得开心起来！

很快，我加入了学生会，渐渐地着手改革事项。这样也不行，那样也不行，废寝忘食地、不停地、思考着新的企划案。

……

但是，有一次——

初中时曾经一起参与改造音乐祭的朋友，突然对我说：

『我说幸呐，稍微长大一点不是更好吗？』

——诶？这话，是什么意思？

『嗯，怎么说呢，我们已经是高中生了吧？像这种孩子气的风格，渐渐地和我们不符合了吧？……』

——孩子气？

『什么都不在乎的为所欲为……，你不觉得这个，很Low吗？』

——很，low吗？……

『后面还有大学入学考试。人呐，是不可能总是有开心的事情吧？』

——但是，绝对是那样的方式更开心一些吧？还是要争取一下才好的吧？

『……嘛，幸呢就这样就好啦。但是呢，我觉得，你要稍稍观察一下周边的环境，那还是比较好的吧？』

这种事情，我还是第一次听。

我意识到，周边的人们已经不在意——

不，是已经一点都不需要我所认为的『开心的事情』了。

——对，就是这样的。

迄今为止，

因为大家还能接受我，所以我可以随心所欲地做这些。

因为大家一起玩得很开心，所以我也很开心地在做这些。

但是，今后呢——

我越是追求开心的事情，就越被大家疏远。

我越是希望开心，就越来越孑身一人。

……啊，是啊。

可是，我呐——

