<p align="center">第二章 仍不知雾在何方</p>

灯里踏出轻快的脚步声爬上楼梯。

晴空万里的港都，风从陆地往大海的方向吹拂。离开只用来过夜的旅馆，到外面来散步的灯里迎著风，以看起来非常兴奋的模样踩踏著步伐。

从后面望著灯里背影的玛瑙觉得她好像很开心。

来到这座城镇的第二天。玛瑙与灯里在里贝尔的街上散步。

虽然是以渔业为中心，但也并非没有可以观光的地方。而且看著跟自己所住的城镇构造有别的街道景色，光是到处逛逛就能看到很多不熟悉的风景，煞是有趣。

里贝尔从海岸线到城镇的中心，在高度上有很大的落差。前后相邻的建筑物有著不同高度的屋顶，形成有高低差的街景。玛瑙与灯里正走在形成阶梯状的砖造民房之间的阶梯上。

就在快要走到阶梯顶端的时候，灯里突然停下脚步。

她转过身来，用双手的食指与大拇指围成圈圈，放在眼前。

「标题是大海与城镇与玛瑙妹妹。嗯，看起来真美！」

「那还真是谢啦。」

把自己当成摄影师开始取景的灯里看起来心情相当愉快。

朝玛瑙露出笑容的灯里，一头略长的黑发在海风的吹拂下飘摇。虽然想过要告诫她这样会伤到头发，但她的表情看起来实在非常开心，就没说出来泼她冷水了。

「我很高兴你能感到开心。」

「嗯！开心最重要！」

她天真无邪地高声说道。

灯里似乎很喜欢到陌生的地方增长见闻。而在成为处刑人的过程中被灌输了各种知识，也因同样的理由而习惯旅行的玛瑙在一旁解说的观光，让灯里感到非常满足。

「虽然我也不是多清楚，不过里贝尔是个好地方喔。」

尽管不像之前逗留的古都加尔姆那么繁华，但由于临近国境的关系，也不至于到偏僻的程度。整座城镇笼罩在一股恰到好处的恬静气氛中，却又经常有人进出，让外地人在这里也能过得很自在。

更重要的是因为这里是港都，鱼很新鲜。最近两个星期都只能吃乾粮的玛瑙与灯里，从一大早就享用著新鲜的鲜鱼大餐。

眺望著大海的灯里伸手指著某个点。

「玛瑙妹妹！我发现一个很棒的地方。我想去那个有城堡的地方！」

「那里……嗯，里贝尔岛的城邑啊。」

灯里指向的地方，有一座以狭窄的道路与大陆互相连接的岛屿。小岛上以白色的城堡为中心，林立著二十多栋的房屋。

这座城镇原本是在火山爆发后残留下来的奇岩地带。在来到这座城镇之前登上的丘陵原本是火山，大部分的山体被削去后才变成了现在的模样。

灯里所指的地方是很久以前爆发时的熔岩流入海中而形成的岛屿。流入海中的熔岩在冷却后凝固，形成与大陆连接起来的岛屿。

「很遗憾，那座岛除了相关人员以外都禁止进入喔。」

「是吗？」

「嗯。包含城邑在内，那里几乎都是第二身分的私人土地，无法进入。」

那类岛屿由于景观优美，通常都会成为有钱人的别墅地带或教会地区。

这里是前者。

「除了第二身分以外，大概只有第一身分要办事的时候，或者是第三身分的富豪才进得去吧。」

「玛瑙妹妹不是第一身分吗？」

「没理由去那里啊。我也没有伟大到可以被选出来与第二身分进行交涉。」

位于离岛的里贝尔城中，居住著掌管里贝尔行政工作的第二身分。那里的城主应该有获得里贝尔伯爵的封号。在这座城镇的第二身分有超过半数都是里贝尔一族。

听到是第二身分的支配地，灯里的脸上露出复杂的表情。

「第二身分的区域……你说的是那个第二身分吧？」

「是啊。跟召唤你的那些人一样。虽然因为国家不一样，不能一概而论，不过就是那个第二身分喔。还是不要太靠近他们。」

没有什么好隐瞒的。灯里是被邻国古里札力卡王国的第二身分召唤而来的异世界人。这样的她不可能会对第二身分抱持什么好印象。

而身为被害者的灯里本人，则是用一副很遗憾的表情看著建在离岛中央的城堡。

「也就是说，没有办法去那座岛观光吗？」

「没办法喔。乖乖放弃吧。」

那座离岛是第二身分的领域。以里贝尔城为中心，构成与港都不同区块的街道。如果没有受到邀请就无法进入里贝尔城邑。加上周围环绕著海洋，想要入侵也很困难。

第二身分会依据职责被细分为不同的爵位。拥有伯爵封号的人，如果是地方行政层级的话，主要负责汇整基层民众的意见，还有与第一身分交涉的职责。处于左右两难的立场似乎会承受非常大的压力，不过这些与玛瑙没有关系。

被配置在治安维持机构的骑士们又有不一样的待遇。好比不久前逗留的古里札力卡王国，该国王族的公主殿下也拥有骑士的身分，因此第二身分是无法一概而论的阶级。

「这样啊～。可是这座城堡好漂亮喔～。」

「在加尔姆的时候也是这样，你很喜欢那种类型的建筑物呢。」

「因为很漂亮啊。是城堡喔？这种地方充满了梦想啊！」

「是吗？」

这是日本人特有的感觉，还是一般市民的感想呢？灯里一看到城堡就会很高兴地伸出手指著，还会笑得很开心。

玛瑙看到城堡，则会在脑中浮现「应该怎么入侵」的想法。尤其里贝尔城几乎可以断定是这次调查对象「第四」的根据地。对玛瑙来说，那种地方实在无法让她有好印象。

「啊，从这里也可以看见进入城镇时看到的雾呢。那个真的不是云呢。」

「……是啊。」

正如灯里所说的，从这里可以看见「雾魔殿」的白雾。

经过后来的调查后得知，两个星期前欧威尔想要用来洗脑灯里的仪式场，使用了从位于大陆北部的「星骸」灾害遗址中采取到的白浊液。将四大人灾的一部分当成材料使用的仪式魔导，连寄宿在异世界人身上的纯粹概念都能够干涉并扭曲。

四大人灾就是如此地可怕。

正因如此，玛瑙想到了一个方案。

要是把灯里丢进那片雾中，有没有可能会无法复活呢？

「……值得一试、吗？」

「嗯？怎么了，玛瑙妹妹。」

「哼哼～看著这片大海，让我想到一个好主意呢，灯里。」

自言自语被听见的玛瑙马上用笑容敷衍过去。

「难得来到港都，接下来就去海上观光吧！」

「喔喔！」

灯里大声欢呼。

虽然那个地方已将近千年没有发生过任何问题，但教会应该有定期进行观测才对。只要拜托西西莉雅，透过教会的人脉，要借到一艘船应该不是什么难事。

「坐船出海吧。开船的事就交给我。我可是清廉正直又强大的神官！几乎什么都会做的女人喔！」

「真不愧是玛瑙妹妹！清廉正直，而且强大！」

「当然啊。我可是神官呢！」

听到心中另有盘算的玛瑙提出的方案，灯里整个表情都亮了起来。看到她那纯真的喜悦，玛瑙的胸口一阵刺痛。

那是在加尔姆时也感受过的痛楚。想要杀死灯里时，胸口就会感到刺痛。玛瑙还没有迟钝到不知道那是什么感觉。

那是罪恶感。

真是棘手啊。玛瑙在心中自言自语。

玛瑙虽然是处刑人，但以往的任务不曾与对象进行长时间接触。所有的工作几乎都是以偷袭的方式杀害目标，一天之内就完成了。

自从遇见灯里之后，已经过了三个星期。

然而，不将灯里杀死不行，这跟玛瑙的罪恶感是两件不相干的事。

没问题的。玛瑙心想。

自己并不是那种值得受到良心苛责所苦的人。

并不是单纯清廉正直又强大的神官。至今为止的人生都在杀人。至于为什么要杀人？答案已经在加尔姆的战斗中确认过了。

因为自己是坏人。

「可是船很不错呢！我想试试那个。站在船头张开双臂的那个动作！」

「那是什么？」

「呜。电影的梗在这边没人知道啊……」

不能站在阳光下也没关系。不能得到救赎也没关系。为了让自己这样的人不再出现，所以杀人。

那就是身为处刑人的职责。

玛瑙又一次在心中复述自己的存在意义。

面对灯里的笑容，如果不在心中复述的话，就无法坚持下去了。

任其自然、听天由命、随遇而安。

至今为止的人生都听从著他人的摆布。

没有自己的存在，没有自己的意志。有的只是出生时分配到的职责。

之所以会在逢魔之刻的黄昏时分，遇见漂流到风平浪静的海边的那个孩子，一定也是必然吧。她想。

回想著三个星期前的相遇，玛侬•里贝尔拚命地忍住不打哈欠。

断断续续涌上来的睡意，让她咬紧牙关眯著眼睛。眼角蓄著涌现出来的泪水，只是忍住不让自己张大嘴巴露出丢人的模样。

「呼哈～……」

勉强把哈欠变成叹气的是一位外表看起来很文静的少女。滑顺而厚重的头发被编成麻花辫垂在肩膀前。她最大的特徵是身上穿的和服。

用染色的布料包裹著身体，再以腰带系紧固定。那是从千年前繁荣一时的古代文明期就存在的服装，不过普及度不高，相当少见。看到玛侬穿著这样的服装，恭谨地把双手平放在膝上的模样，不论是谁都会认为她是个窈窕淑女吧。

那样的她坐在圆桌前，周围有将近十名男女活跃地交换著意见。

「那些家伙已经进入城镇的情报可靠吗？」

「这是来自邻国成员的情报。从古里札力卡王国的古都加尔姆发生的事件开始往回推算，就时间上来看，可以肯定她们接下来会到这个城镇。」

「事情变得棘手了呢……」

在场的人从七十多岁的老人到二十多岁的女性都有。第二身分与第三身分的比例各占一半。当然没有第一身分。

他们正是以里贝尔为据点的「第四」的核心成员。

玛侬知道组织要召开紧急会议，于是把里贝尔城的房间借给他们使用，但无聊的议论在她眼前已经不知道进行了多久的时间。即使在玛侬静静地对抗无聊的期间，那群老大不小的成年人依然以惊人的热情在进行会议。

「已经有一个麻烦人物到这里来了。竟然还多出『阳炎的继承人（Flare Art）』？为什么那些家伙会挑这种时候过来。要开玩笑也该有点限度吧……！」

「邻国的公主骑士吗。因为她的缘故让『魔药』的普及受到阻碍。实在是可恨到了极点。那边不能想办法处理吗？」

「她好像在港都召集年轻人做些异想天开的事，不过不能大意喔。不可以小看那个公主的功绩。而且她好歹也是邻国的公主。我们不能主动出手。」

「啧。无法理解我们『第四』崇高思想的愚蠢家伙们！」

「第四」。

高举著自由与自立的名目，掀起骚动，席卷了整个大陆的团体也已经成为过去。自从失去了拥有压倒性领袖魅力的领导人后，这个集团就分崩离析了。在世人的眼中已经成为徒具空壳的激进派恐怖分子。

从玛侬也有出席这场会议可以得知，她也是「第四」的一员。

（插图007）

由于玛侬的父亲里贝尔伯在「第四」创设初期成为会员并提供资金，因此在父亲病倒之后，出席「第四」的会议便成了玛侬的工作之一。

然后从刚才开始就成为议论焦点的，是前几天来到城镇的神官。

「『阳炎』这混帐，怎么老是阴魂不散。好不容易退休了，竟然还准备了棘手的继承人……！」

「听说是叫『阳炎的继承人』。实际上是什么样的人？」

「她击败了欧威尔大主教。不能小看她。」

「阳炎的继承人」。

那是某个第一身分的暗部，铲除禁忌之处刑人的通称。身为在暗部活跃的处刑人本应潜伏在黑暗中，但她却变得越来越有名，不再只是一名没没无闻的处刑人。

起因是邻国的大主教欧威尔的死亡事件。

虽然表面上被掩饰成是在与魔物战斗中殉教身亡，但实际上欧威尔是把城镇的居民当成实验品而沾染了禁忌。接近第一身分顶点的大主教之死，其幕后伴随著如此具冲击性的事件。即使拥有第一身分的权势，想要掩盖所有的内幕也是不可能的。

将触犯禁忌的大主教暗中处刑的人物，就是「阳炎的继承人」。

就像身为处刑人却有名得不可思议的「阳炎」这个外号令人畏惧一样，「阳炎的继承人」这个别名对一部分的人来说也渐渐开始被传开了。

「……玛侬阁下，请问您有什么高见吗？」

突然，有人对专注著不让自己睡著的玛侬提出问题。

「呃……」

刚才打哈欠应该没有被发现吧。捏了一把冷汗的玛侬观察著对方的表情。

开口提问的是担任会议主席的老人，不过他似乎不是有所期待才这么问。这也是当然的。玛侬还只是个年轻的小姑娘。而且在场的人都是住在附近的亲戚，所有人都从玛侬小时候就认识她了。

对他们来说，重要的是卧病在床的里贝尔伯的意见。

「不管是对亚修娜殿下还是『阳炎的继承人』，都只进行监视，不要去管她们如何？或许她们会出乎意料地什么都不做就直接通过这里喔？」

可以听到有人笑出声来。

果然很年轻啊。话中带著接近嘲笑的意味。马上就有人如此规劝道。

「那是不可能的，玛侬阁下。您还年轻，所以可能不知道，过去『阳炎』来到这里时，让我们蒙受了多大的损害！」

「正是如此。面对那个女人的徒弟，必须先下手为强──！」

「而且你的母亲也是死在『阳炎』手上喔？这不是报仇的好机会吗。」

「那样东西也是。好不容易到手了，在关键时刻却派不上用场。」

最后那句话，让玛侬的眼角抽动了一下。

然而那些人并没有注意到她的反应，继续大放厥词。

「唉呀，反正敌人的身分不能见光。公主骑士姑且不论，不过『阳炎的继承人』即使受到我们的攻击，第一身分也没办法公开进行谴责。」

「唉，这么说也对。非常抱歉。我毕竟只是代替父亲出席。」

只要用消极的语气这么说，对方也不会继续纠缠下去。

玛侬敷衍过去之后，整个人靠在椅背上。尽管只讲了一两句，但也完成了参与讨论的义务。接下来只要闭上嘴巴，忍住不要睡著就好了吧。

其实，玛侬根本不想参加这样的会议。真要说起来，连跟「第四」的行动扯上关系都觉得麻烦。

可是玛侬是里贝尔边境伯的独生女。

既然身处于第二身分的框架中，就无法与组织间的行动撇清关系。如果是站在玛侬的立场，就更不用说了。

这里到底哪里有自由呢？

看著标榜自由的「第四」那既不自由又无聊的圆桌会议，玛侬茫然地思考著。虽然觉得很无聊，但又无法凭著自己的意志起身离开，这样的自己实在很蠢。

「嗯，决定了吧。」

玛侬心不在焉之际，会议似乎有了进展。

担任议长的老人郑重地宣布决定事项。

「流通进度已经严重落后的『魔药』不能再增加更多的不安因素。今天要对『阳炎的继承人』发动袭击。玛侬阁下也同意这么做吧。」

「我觉得很好。请放心，我会转告父亲的。」

可能是因为在会议中没有积极发言的关系吧。当成员中最年长的老人向自己寻求意见时，玛侬装出一副老实的样子点点头。她暗暗对自己没脱口说出「无所谓」的自制力赞誉有加。

「我很期待喔，凯萨。」

「我们拥有靠玛侬阁下提供的『魔药』获得力量的战力。有胜算。」

「哈哈，那是当然的。就让『阳炎』的源流在这里断绝吧！」

可能是议论的热度让大家失控了，看来他们似乎真的以为自己能获胜。在「第四」的圆桌成员中身材也算高大魁梧的男子正在下达袭击的命令。

受到圆桌成员激励的男性露出得意的表情望向玛侬。他的名字叫什么来著？由于不想浪费力气去回想，因此只回以一抹微笑。

袭击的结果怎么样根本无所谓。更重要的问题是现在肚子很饿。因为会议开得太久，没有吃到午餐。

会议室有准备简单的轻食。虽然其他的成员有吃，但玛侬并不打算在这里进食。

「可是我们没有掌握到『阳炎的继承人』的住处。」

「嗯，确实是如此呢。」

「除了别名之外，连处刑人的长相、本名都不知道。要找出住处不容易啊。」

不知道长相、名字以及所在地。这样还决定要进行袭击也太草率了。察觉到议论似乎没有进展，玛侬决定提供情报。

「她现在似乎在海上的样子喔。」

突然的发言让「第四」的视线集中到玛侬身上。玛侬不慌不忙地露出平静的微笑。

「好像是到『雾魔殿』附近了。只要在港口监视，我想很快就可以找到了喔。如果之后有神官坐船回来，那个人就是『阳炎的继承人』。」

圆桌成员之一用试探的眼神问道。

「为什么玛侬阁下会知道这种事？」

「因为我也有自己的情报网啊。」

这不是谎言。

只是把情报的根据说出来也不会有人相信。

这是从直接看到她进入雾中的人那边听到的情报，但是如果说出来的话，会让他们比刚才笑得更大声吧。

玛侬稍微瞄了对方一眼，虽然表情中的疑虑并未完全抹去，但至少对方在一定程度上接受了她的说词，不再追问下去。

「那是可信的情报吧。」

「嗯，不会错的。因为我的朋友是值得信赖的人。还有个更值得一提的情报，『阳炎的继承人』好像正带著『迷途人』喔。」

「什么！」

听到「阳炎的继承人」带著纯粹概念的拥有者，所有出席者都激动了起来。

「如果她还带著『迷途人』，就更不能置之不理了呢。」

「这是杀死『阳炎的继承人』，得到她带著的迷途人的大好机会喔。」

「多亏玛侬阁下，也知道地点了。我们就马上发动袭击吧！」

本来已经要结束的讨论变得白热化。被选为袭击行动领导人的男性受到更高的期待。放在圆桌上的轻食进入众人的腹中，议论仍在继续进行。

以为马上就会散会的玛侬轻轻摀著肚子。令人难堪的空腹声咕噜噜地响起，但似乎被讨论的声音盖过，没被任何人听见。

不，只有一个例外。

或许最近遇到的那个愿意把【力】借给自己的朋友会听到也说不定。她总觉得轻盈的笑声好像化成了肚子饥肠辘辘的声音，从体内传来。

这实在很丢人。玛侬不悦地噘起嘴抱怨。说到底都是因为她们的关系。

「都是『阳炎的继承人』跟她带著的『迷途人』的错啦。」

稍微抱怨了一下，玛侬决定等会议结束后要到镇上的市场买东西吃。

『导力：自动连接（条件•达成）──非正常固定•纯粹概念【时】──解除【回归：记忆•灵魂•精神】』

灯里醒来时，视野变得一片白茫。

她坐起上半身，光是这样的动作就让刚才躺的地方摇晃起来。因为她现在正躺在小船上。

「呼哇啊～」

灯里不顾形象地打了一个大大的哈欠，用力地伸展身体。她环顾四周，可是能见度很差。在被染成一片白色的空间中，看不见周围有什么东西。

白色的浓度虽然会出现流动性的变化，可是完全没有空隙。浓度高到不存在不是白色的空间。在被染成白色的雾中，传来一阵极为诡异的声音。

身边充满了雾气。

自己会醒过来，表示达成了一定程度的条件。时隔两周醒来的她整理著自己的记忆。

灯里现在的态度与跟玛瑙在一起时的她截然不同。明明处于如此明显的异常状况下，却完全没有感到惊慌的模样。甚至有种已经掌握了现状而游刃有余的感觉。

实际上，如今的灯里已经掌握了现状。

「这里是……里贝尔啊～」

灯里乘坐的小船撞到某样东西，停了下来。

现在乘载著小船的并不是海。虽然被雾的白色掩盖而看不清楚，但乘载著小船的是量足以与海水比拟的血与肉。

这是一个非常可怕的空间。如果不知情的人来到这里，一定会迅速丧失理智吧。幸好能见度并不高。

这里是「雾魔殿」内部。

虽然因血腥味皱起眉头，但已经来过这里好几次的灯里看起来很从容。

「我会出现在这里，表示事情跟预定一样呢。一切顺利真是太好了！」

知道这里是什么地方，现在自己处于什么状况下的她一边用手转著发箍，一边喃喃自语。

「既然到了里贝尔，应该暂时可以安心了。接下来──呜哇～！？」

灯里之所以尖叫，是因为船突然跳了起来。

下个瞬间，灯里的身体被拋到空中。有某样东西从血海的水面出现带来的冲击，让整艘小船被撞飞。

从血海中出现的是巨大的魔物。在极近距离下只能看到身体的一部分。连它张开的嘴到底有多宽都无法测量。

「嗯～真可惜呢，玛瑙妹妹。」

看著魔物的嘴不断逼近，为了不让发箍掉下去而将之紧抱在胸前的灯里耸了耸肩。

既然如今她身在雾中，表示旅程正依照自己的想法进行。在这里发生的事也已经经历过了。

正因如此，她才知道这里绝对不会成为终点站。

「在这里是死不掉的啊。」

灯里的身体被巨大的嘴吞了进去。

玛瑙站立的地方摇晃了起来。

在摇晃的船上，玛瑙注视著白雾。

玛瑙站在小型艇的船头，船上搭载了导力引擎。借船的过程很顺利。在向西西莉雅提出要求后，她比玛瑙想的还要乾脆地就答应了。

蔚蓝大海的一角被广大的浓雾占据著。那片浓雾的密度高到让人有种好像积雨云直接落在海面上的错觉。如果不小心凝视著那片巨大的浓雾，在没有东西可以对照的情况下，很有可能会丧失距离感而冲进浓雾中。

那就是「雾魔殿」。

将据说过去曾经存在的南方群岛联合完全覆盖住的大规模浓雾。也是四大人灾的遗址中最安静的地区。

然而，从外面看到的安静只不过是假象而已。

那是魔物的始祖，恶魔的顶点。那是万魔之主，最恶劣的世界吞噬者。以可怕的纯粹概念将仅仅一名少女的妄想体现出来的最终产物。

在那片雾中，有一名让原罪概念诞生到这个世界上的少女。

尽管那只是接近传说的记录，但据说连能够吞下岛屿的巨大魔物都在她的驱使下到处肆虐。雾的结界会覆盖如此广大的范围，是因为不这么做的话就无法压制住成群结队的魔物。

而玛瑙将灯里送进了「雾魔殿」的区域中。

那是在两人搭船出海过了一段时间后的事。玛瑙事前把安眠药当成晕船药让灯里喝下，等她睡著之后让船尽可能地靠近「雾魔殿」，再把她放到船上的救生艇，推进雾中。

「那么……结果会如何呢。」

玛瑙小声嘀咕。

据说只要进去就再也出不来的浓雾。最重要的是，那片浓雾要从外面进入很容易，却强烈地拒绝里面的东西跑出来。玛瑙认为说不定很有可能连可以让时间回归而复活的灯里都会被关在里面无法出来。

可是，脑海中也出现否定的声音。

因为灯里已经从未来回归到现在了。

「……」

这是经过加尔姆的事件后得出的推论。玛瑙因某种原因没有成功暗杀掉灯里，让整个世界连同时间一起【回归】了。

既然是跟灯里一起朝圣地前进，那就一定会经过里贝尔。然后，既然来到里贝尔，就不可能不会想到把她丢进「雾魔殿」的点子。利用「雾魔殿」来杀害灯里一事，毫无疑问会在这趟旅行中发生。可是，要是这个方法成功的话，应该不会发生灯里让整个世界连同时间一起【回归】的事态才对。

在将灯里扔进「雾魔殿」之前，玛瑙也考虑过可能会发生什么突发状况，但一切都很顺利，没有发生任何事。

所以，在玛瑙所在的甲板上有导力光闪现，也有一半在她的预测之中。

『导力：连接──不罩i?绗い著•纯粹概念•【时】──发动【回归】』

在空中闪耀飞舞的光线形成时钟的形状。那是玛瑙曾经看过一次的现象。导力光在她观察之前就已散开，从中出现一名少女。

从空中出现的少女碰地一声撞到额头。

「好痛──！？」

她突然尖声大叫起来。

看著直到刚才为止都不在船上的少女，玛瑙深深叹了口气。

「啊、咦？我不是在船舱里睡觉吗？」

「你睡昏头了到处乱晃，然后撞到头了啊。真的很不像样欸。」

「是、是吗？」

不断来回张望的灯里，没有任何怀疑就接受了玛瑙的说法。

「呼哇啊。睡得真饱啊～。」

「只是普通的晕船药，真亏你能睡得那么熟。」

可能是在沉睡中死在雾魔殿内的关系，灯里似乎完全没有察觉自己是被玛瑙杀害的。

中断对话，诱导灯里回到船舱。虽然觉得她应该不会注意到，但如果被问到救生艇为什么不见的话，解释起来会很麻烦。

「差不多该回港口了喔。如果一直吹海风，会让头发受损的。」

「好～。我也不想看到玛瑙妹妹漂亮的头发变得乾涩呢！」

雾魔殿。

虽然觉得是成功率很高的杀害方法，但灯里还是复苏了。果然，由于是概念上的【回归】，因此复活会在安全的地方，而且采用以健康身体复活的形式。

安全的地方。

对现在的灯里来说，就是在玛瑙的身边复活。

「……」

玛瑙害怕灯里的纯粹概念会有所成长。

纯粹概念会侵蚀使用者。在这个世界上最接近真理的魔导，会让使用者本身朝著概念趋近。

成为人灾的使用者们，失去自己的人格，变成只会依照寄宿于灵魂中的概念来行动的灾害。

最容易理解的代价就是记忆。

包含灯里在内的异世界人，每次使用魔导后都会失去记忆。人类在履行魔导时，会从灵魂中汲取【力】，并在精神的控制下化为导力。本来灵魂之【力】是本人的力量，不会造成危害。尽管天生拥有大量导力的人容易失去精神的平衡，不过这种问题只要经过训练就可以矫正。桃子就是实际的例子。

然而，像灯里这样的异世界人在被召唤时寄宿在灵魂中的纯粹概念，其实并不是本人的【力】。

从纯粹概念中产生的【力】不仅强大到不可能被个人驾驭，而且还有明确的方向性。本来应该是异物的纯粹概念，优越到足以支配宿主的精神。

就结果来说，每次履行来自纯粹概念的魔导，都会让支撑著精神的记忆与人格被当成杂质驱逐。随著寄宿之【力】的纯度不断变高，最后只有寄宿在灵魂中之纯粹概念的不成文规定会成为其行动原理。

看著灯里的背影，玛瑙喃喃低语。

「……应该，还不会有问题。」

自己害怕的只有纯粹概念有所成长吗？还是在害怕其他事？

「嗯～？不会有问题是指什么？」

「从在澡堂看到的时候就有点在意……所以帮你确认有没有变胖。还没有问题喔，灯里。」

「等等！？你说『还』是什么意思！？」

玛瑙自己也还没意识到自己的焦躁。

没能成功杀害灯里时，自己感受到的感情不只是沮丧。当导力光在船上亮起时，自己的表情混杂著安心。而且在将灯里流放到海上时胸口所感到的疼痛，也不仅是由罪恶感造成的。

那是更加复杂，但在某种意义上很单纯，非常理所当然的感情。

不想这么做。

过去年幼的玛瑙从设施的小孩们身上感受到的感情，现在也在自己身上感受到了。

载著两人的小艇开向港口。

搭载了导力引擎的小型艇由玛瑙驾驶。她在修道院时就被灌输了这类交通工具的操作方法。

水中留下了闪亮的导力光轨迹。灯里从船缘探出身子，看著海中的导力光，让担心她会掉下去的玛瑙冷汗直流。

「啊！可以看到港口了喔。」

「我知道了。拜托你不要把身体探出去，我说真的。你这样会让我想起以前差点溺水时的事。」

「欸？玛瑙妹妹曾经掉进海里吗？」

「在我还小的时候曾来过这座城镇。」

把灯里从船缘拉回来的玛瑙也望向港口。

大大小小将近百艘的船排列在岸边。几乎都是渔业用的船只。小型船舶比较多，是因为受到「雾魔殿」的影响，无法航行到外海的关系吧。

灯里没有掉到海里，平安无事地回到了港口。

「地面不会摇晃！」

先不理欢欣雀跃的灯里，一回到港口就感觉到视线的玛瑙用眼角余光观察周围。

有些人的举动不自然。

不是骑士。视线太露骨了。那些人在监视时会做得更加俐落。而且他们监视玛瑙也没什么意义。

这样一来，候补就缩小了。

「……是『第四』吧。」

玛瑙没有做出任何反应，就这样走在灯里身边。

两人从码头沿著海边稍微走了一段距离，嘈杂的人声突然一口气传进耳中。

「哇啊！」

灯里露出兴奋的表情。

在一排排的摊位间来来往往的行人脚步声、坐在椅子上聊得很开心的情侣、叫卖的声音，各式各样嘈杂的声音此起彼落，融合成一体。

「好热闹啊～！」

「因为是市场啊。大概是这个城镇最热闹的地方喔。」

相对于兴高采烈的灯里，玛瑙冷静地陈述著事实。

玛瑙等人造访的是附设在港口旁的露天市场。在近到可以听见海浪声的海边，许多露天摊贩挤在有限的空间中。

这里的市场充满了活力，支持著平民的生活。

市场贩卖的商品种类也很多。最多的是海鲜类。尤其是沿岸，充满了刺鼻的鱼腥味。第二多的是蔬果类，不过在市场里面靠近镇上的摊贩也有很多其他的生活必需品。也有卖二手衣物或饰品的摊贩，仔细一看，甚至还有卖刻著简单纹章的导器或魔导材料的可疑摊贩。

由于里贝尔邻接未开拓领域，因此有些冒险者会直接在这里出售材料或古代遗物。在街道上也能零星看见像是冒险者的人。桃子也是在这种地方把发掘到的东西换成钱的吧。

途中忍耐不住的灯里买了水果。她似乎也开始习惯这个国家的货币了，付一百印的动作非常流畅。

「来，玛瑙妹妹。嘴巴啊地张开？」

「嘿呀。」

「呜咕──！？」

玛瑙抢下灯里恶作剧递到自己嘴边的水果，塞进对方的嘴里。灯里虽然吓了一跳，但她表现得不慌不忙，津津有味地把水果吃掉。

「这是什么，好好吃！」

「那是西瓜。又甜又好吃吧。因为是产季。」

「呃，这是西瓜吗？颜色跟我知道的西瓜不一样，也没有种子……这不是哈密瓜吗？不过，听你这么一说，味道是有点像西瓜。」

「是吗？」

正当两人发现彼此的认知有微妙的不同，你一句我一句地讨论起来时。

有个魁梧的男子从前方走过来。

乍看之下没有什么可疑之处。灯里根本没把注意力放在男子身上。毕竟这里的人这么多，走在路上的陌生人只不过是背景的一部分。

可是他唤起了玛瑙的戒心。

男子的视线方向、走路的方式，还有放在怀中像是藏著什么东西的右手。更重要的是，对方的注意力很明显地放在自己身上。

是这家伙吗？对此深信不疑的玛瑙维持著若无其事的样子，与其擦身而过。

同时，她感受到背后有魔导构筑的气息。

「灯里，快趴下。」

「呜欸？」

面对玛瑙突如其来的警告，嘴里还嚼著水果的灯里愣了一下。就在此时。

『导力：连接──戒指•纹章──发动【炎弹】』

有团火焰从背后朝玛瑙飞来。

太慢了。魔导构筑粗糙。威力也小。至于隐密性可以说是等于零。这样的纹章魔导只能用差劲来形容。

『导力：连接──神官服•纹章──发动【障壁】』

飞来的火焰一撞上玛瑙发动的障壁就消散了。

「啧！」

看到偷袭失败，男子拔出小刀。而且不只他一人，又有好几个人陆续从暗处走出来。

如果是刚才那种程度的魔导，不管受到多少攻击都不会受伤，但是对周围造成损害的话就伤脑筋了。

「欸、欸！？怎么了！玛瑙妹妹！？」

「冷静下来，灯里。不过在光天化日之下，他们竟然敢在人群中发动袭击……」

眼前的这些人应该是「第四」的成员不会错。

会遭受袭击的话，就表示玛瑙的所在地被找出来，真实身分也败露了。

尽管一度怀疑有内奸，但玛瑙马上摇头否定了。

真要说起来，玛瑙本人就是原因的可能性比较高。因为上次的事件实在太引人注目了。只要从那里开始缩小范围，要找到她也不是不可能。

古里札力卡王国的事件。把欧威尔这样的大人物处理掉是值得注目的大事件。再加上「阳炎」的弟子这个要素，或许让自己从普通的处刑人站上了引人注目的位置。

「……这下麻烦了啊。」

周围的人全都呆若木鸡地注视著玛瑙。由于事情来得太突然，人们还无法理解发生了什么。

玛瑙很清楚，如果处理方式不对，就会在下个瞬间引发恐慌。因此玛瑙大声喊道：

「请大家冷静下来。就这样原地趴在地上！」

大家之所以会听从玛瑙的警告，是出自对第一身分的信赖。

只有经过训练以及被选上的人才能成为第一身分。也因此让一般市民对神官有著非常高的信赖。

听到穿神官服的人说话，众人虽然依旧紧张，但也恢复了冷静。确认到这点后，玛瑙将手伸进神官服下襬的开衩中，取出短剑。短剑放在绑在玛瑙大腿上的皮带内侧。

玛瑙以不让眼前敌人发现的高隐密性魔导操作，慎重地将导力灌入短剑。

『导力：连接──短剑•纹章──发动【导丝】』

「灯里也在这边趴下。这个给你拿著。」

「嘿～？」

玛瑙将短剑连同剑鞘一起交给呆住的灯里。虽然她不会用短剑，但拿来护身刚好。她让导力丝连接在短剑剑柄上，然后就放下灯里冲了出去。袭击者采用的是将周围的人都卷进来的战法。玛瑙想在出现被害之前尽快将敌人打倒。

玛瑙的全身散发出导力的磷光。

从正面往前踏出一步。没有发出警告。对付「第四」的恐怖分子们没必要手下留情。玛瑙的动作超乎预料，对手慌慌张张地开始进行魔导构筑，但根本不构成威胁。魔导还没发动，玛瑙就来到他们面前了。

「咕呜。」

首先解决一个。被拳头击中心窝的男子痛苦得无法呼吸。玛瑙原本以为男子会就这么吐出胃液倒地，但她的预测落空了。

男子以锐利的眼神瞪著玛瑙。

「嗯？」

然后出手反击。用愤怒盖过痛楚，将小刀往前刺出。

对方的强悍很不自然。明明没有使用导力强化，身体的动作也很快。玛瑙在感到疑惑的同时，用左手架开小刀，拉近双方的距离，同时施展扫腿。

被拉到极近距离的男子在玛瑙的攻势下以惊人的速度失去平衡。浮在空中的男子被玛瑙抓住领子，扔向想从后面扑过来的另一个人。

朝撞在一起倒地的两人瞥了一眼，玛瑙已经捕捉到下一个猎物。

「可恶！这个小鬼──啊嘎──」

第三个。像是要打断他的怒吼般，轻轻吐了口气的玛瑙使出回旋踢将对手踹开。穿著靴子的美腿从翻起的开衩中露了出来。美丽的腿部曲线令人著迷，但也暗藏著能够让成年男性晕倒的威力。

在空中飞舞的神官服下襬又落回原处。尽管用体术压制了对手，玛瑙依然皱著眉头。

原本打算折断对方的骨头，然而从靴子传来的感触来判断，应该连裂痕都没有。这实在太奇怪了。

「到此为止。」

听到背后传来的声音，玛瑙缓缓地转过头。

「不准动喔，『阳炎的继承人』。除非你不管同伴会有什么下场。」

那是最初对玛瑙放出粗劣魔导的对手。应该是趁著玛瑙战斗的空隙抓住的吧。他手上握著的小刀，刀尖对准了灯里的喉咙。

「玛、玛瑙妹妹……。这、这些人该不会是针对我……？」

因为昨天在澡堂告诫过灯里的关系，才让她以为自己是目标吧。虽然灯里手上拿著刚才玛瑙交给她的短剑，可是她根本不会用那样的武器。

对方的手上有人质。男子用小刀胁持著泪眼汪汪的灯里，确定自己占优势后得意地笑了起来。

「没想到能够抵抗到这种程度，真不愧是那个『阳炎』的弟子呢。──嗯，不要随便乱动喔。会出人命的。」

察觉到玛瑙的眉毛轻轻挑起，男子再次强调自己手上握有灯里这个人质。

玛瑙刚才打倒的人们也站了起来。他们受到的伤害应该无法让他们那么简单就重新站起来才对，但这些人的肉体却表现得异常强韧。

「你们也太耐打了吧……是不是吃了那个叫『魔药』的东西？」

「没错。效果很棒吧？」

才稍微试探一下，对方就爽快地回答了。

看来他们似乎连自己服用的药物有多危险都毫无自觉，不过会这么耐打好像是「魔药」的效果。玛瑙无视那些人说的话进行分析，得出魔药的强化效果差不多等于三流冒险者进行导力强化的结果。

「真难搞……还有，为什么你知道我的底细？」

对方很明显对玛瑙的真实身分很有把握。玛瑙判断与其装糊涂蒙混过去，还不如问出情报来源比较好，于是便以旁敲侧击的方式刺激著对方的自尊心，如此问道。

该说是不出所料吗，男子很乾脆地就说出来了。他露出得意洋洋的表情炫耀著组织获得的情报。

「因为邻国的骚动造成相当大的话题啊。也有报告提到『第四』的同志在古里札力卡王国跟你交过手。妨碍我们夺回盟主的也是你吧？」

果然是欧威尔那件事。不只是那样，看样子，这些人与在前往古都加尔姆的途中劫持列车的集团也有某种程度的情报交流。因为即使在不同的国家也一样是「第四」的关系吗？

「虽说是处刑人，但你也是第一身分。在大庭广众之下，你也做不出舍弃人质这种事。不对，这家伙对你而言比那些事还重要吧。」

从态度来判断，搞不好对方也知道灯里的底细。为了试探对方组织的目的，玛瑙故作慎重地提出问题，好让对话继续下去。

「你的要求是什么？」

「没别的，就是把你这个『阳炎的继承人』排除。还有，这个女人要交给我们。」

果然，连灯里是异世界人的事也完全泄漏了。

未免泄漏太多情报了吧。玛瑙垂下肩膀。

大概是把玛瑙的态度判断成放弃抵抗，男子的笑容变得更深。不过当然，玛瑙并没有打算放弃。她对于这类人的行动模式早就摸得一清二楚。

包含灯里被当成人质在内，事态的展开实在太符合她的预测。

「想问的事情变多了，我会拜托骑士们在盘问的时候更加严厉一点。」

「……你明白自己的立场吗？」

「嗯。不好意思，那个白痴是诱饵喔。」

「啊？」

男子露出怀疑的表情。玛瑙看著对方连自己的处境都搞不清楚的蠢样，将【力】灌输到她一直维持著的导丝中。

『导力：连接（路径•导丝）──短剑•纹章──远端发动【疾风】』

【疾风】从灯里手中的短剑呼啸而出。

「呜喔！？」

突如其来的强风，让拿著小刀胁持灯里的男子发出惨叫。

没察觉玛瑙构筑魔导的气息，袭击者们在没有防备的状态下被强风直击。虽说有导力迷彩遮掩丝线，但那群人就连玛瑙是握著【导丝】在战斗这件事都没发现。

面对这种程度的对手，玛瑙不可能落入下风。趁著袭击者们失去平衡的空隙，她冲到他们身旁，用导力的丝线将他们反手绑住，确定对方动弹不得之后再将他们放倒在地。

「真不愧是玛瑙妹妹！我一直都相信著你喔！」

「当然啦。神官可是清廉正直而且强大的！」

玛瑙挺起胸膛对重获自由跑到自己身边的灯里这么说，而且是在大庭广众之下。一方面也是想要让被卷进来的人感到安心，玛瑙才会刻意地表现出神官的样子。

刚才玛瑙之所以会故意离开灯里身边战斗，是因为预测到这么做的话，灯里几乎一定会被抓起来当成人质。所以玛瑙事先做好了准备，当对方以为手上有人质而得意忘形的时候，就可以一举抓住破绽，轻松获得胜利。

大概是市场有人去通知骑士。把袭击者交给迟迟赶到的骑士们后，玛瑙喃喃自语。

「『魔药』啊……」

若是能够完成强化人体的药剂，那么应该具有相当程度的知识与技术吧。正因为跟服用了魔药的人交手过才有办法理解。

玛侬•里贝尔。

这个对手比想像中的还要棘手啊。玛瑙振作起精神。

刚才发生的骚动让玛侬摀著自己还在噗通噗通狂跳的心脏。

「啊～，吓死我了……」

就在无聊的会议好不容易结束，玛侬为了买东西吃而来到市场的时候，便遭遇了议题中提到的袭击。

没想到会在会议结束后马上发动袭击，在这种没必要的地方总是特别迅速。玛侬也不禁反省自己在开会的时候太心不在焉了。

「那就是『阳炎的继承人』吗？」

玛侬从远处仔细地观察。那个美少女的淡褐色头发上绑著缎带。从神官服开衩中若隐若现的美腿很有魅力。

盯著她看的人不是只有玛侬而已。刚才发生的骚动让附近的人都跑来这里看热闹。因此玛侬兴致勃勃的视线反而显得很自然。

也听见她的名字了。「迷途人」少女称呼她为「玛瑙」。

「玛瑙小姐吗。长得漂亮又强悍，真是犯规啊。」

她在摊贩点了水果。一片一百印。很适中的价格。

「阳炎的继承人」玛瑙在把袭击者交给骑士们之后，跟同伴的少女一起离开了市场。

袭击失败的那些人遭骑士逮捕，接下来应该会在骑士的守卫室接受盘问吧。那些人一点耐性都没有，肯定很快就会把一些有的没的全都招供出来。

玛侬在咬下水果前，忽然陷入沉思。

虽然放过他们也无所谓，不过让不必要的情报泄漏出去也不好。更重要的是玛侬有诛杀他们的理由。

「在今天的会议上说母亲大人坏话的就是那个人吧。」

玛侬从袖子里拿出红色的药锭。幸好那些人有服用「魔药」。有很多方法可以杀死他们。

就像在「第四」的会议中提到的，玛侬的母亲在过去遭到「阳炎」杀害。理由很单纯。

因为玛侬的母亲是拥有纯粹概念的「迷途人」。

被放在掌中把玩的药锭发出红色的导力光。

『导力：活物献祭──混沌沾黏•纯粹概念【魔】──召唤【小孩的肚子饿了】』

玛侬掌中的药锭被当成祭品奉献。

融入那些人体内，已经与他们合为一体的药锭受到干涉，使魔导因而发动。

背后发生了骚动。遭到逮捕的那些人忽然大闹起来。不对，不只是大闹而已。

「喂，给我老实──这、这些家伙怎么了！？」

那些人的肉体出现了变化。被摄取进体内扎根的「魔药」迅速地侵蚀人体组织，重新加以构筑。手脚的指尖变成锐利的钩爪，体毛与皮肤一体化并变得坚硬。

「变成、魔物了吗……！」

直到刚才为止还是人类的人们，脱胎换骨变成魔物。

在这样的异常事态下，人们的惨叫与怒号此起彼落。骚动的规模不亚于刚才的袭击。变成魔物的那些人挣脱了束缚，开始肆无忌惮地大闹了起来。

这次的状况就在预料中了。玛侬毫不在意地吃起了水果。

果肉中饱含的汁水在口中喷涌而出。

「嗯，真好吃。」

在一边享受著点心一边离开市场的玛侬背后，化身成魔物大闹的袭击者们被骑士们讨伐了。

