<p align="center">—序幕— Prologue</p>

索尔巴尼亚王国宰相菲利普·阿尔蒙特，正走向自己主君的房间。本来，这时间国王应该已经到办公室露脸了才对。话虽如此，国王却始终没有离开房间的意思，这让菲利普相当生气。

「……慢着，这后面是——菲、菲利普大人！在、在下失礼了！」

走道隔开了公务场所和国王的私人空间。站在走道前的士兵以长枪指着靠近的菲利普，但在发现对方的身分后便慌慌张张地收枪敬礼。

「无妨，这是你的职责。话说回来，陛下呢？」

「是！本日陛下尚未离开房间！」

「……又来啦？」

菲利普当着浑身紧绷的士兵面前深深叹了一口气。索尔巴尼亚王国国王——人称海上帝国之主的索尔巴尼亚王卡洛斯一世，老毛病又犯了，到了办公时间还是不出来……唉，也就是所谓的「睡过头」。

「没办法。我要过啰。」

「是、是的！请过！」

臣下不得擅入国王的私人空间。身负「区分公私」这项重要使命的士兵，原本无论如何都该拦阻菲利普的无礼之举，不过——

「……那个，菲利普大人，您辛苦了。」

「……谢谢。听到你这句话，让我多少有点安慰。」

士兵以怜悯的眼神，看着每次卡洛斯一世睡过头都要负责叫人起床的菲利普。自己明明好歹也是国内地位仅次于国王的人……菲利普虽对自身遭遇有些怨言，但还是轻轻举起手回应了老实敬礼的士兵。接着他踏过漫长的走道​​，抵达卡洛斯一世的房门前。

「……陛下。已经早晨了，差不多该起床了吧？」

菲利普「叩叩叩」地敲了三下。门的另一端没有任何反应，于是他叹了一口比刚才更重的气，说声「我要开门啰」后将门打开。

「……咦？」

他看见背上插着利刃的卡洛斯一世倒在血泊中。

「啊……陛……下？」

看见君王一动也不动的样子，菲利普倒抽一口气。一会儿后，他仿佛要将这口气吐出来一般，大声地、大声地——

「陛下————！你在搞什么东西啊！我说过很多次不可以用假血了吧！你以为这些东西谁负责打扫啊！」

音量恐怕足以响彻整座王城的怒吼声爆了出来。走道彼端的士兵宛如在说「又来啦」似地叹气，背上依然插着利刃的卡洛斯一世则是慢条斯理地起身。

「……菲利普，不是这样的吧〜我难得使尽浑身解数搞笑，你就配合一点嘛。」

「让人造访国王陛下的房间却发现本人在装死，你白痴啊！啊啊，真是的！把衣服弄那么脏……侍女们抱怨『陛下做的假血实在不好洗，让人很头痛』的对象可是我啊！拜托你饶了我吧！」

「对吧！我做的假血很厉害吧！」

「人家没在夸你！啊啊，总而言之！还不赶快换衣服！政务要停摆了啦！」

「咦〜〜我难得弄这么盛大，一下子就要换衣服啦？啊，对了！就这样到办公室如何？你不觉得这是个好主意吗？」

「我可没打算把这座王城变鬼屋。好了啦快点换衣服！」

「要人家快点换衣服……呀〜菲利普这个色狼〜」

「……我说啊，陛下，你年纪已经不小了耶？明年就要五十六了耶？我认为，你也差不多该变得稳重一点了。」

「……你突然冷静下来，搞得我好像个大白痴一样。」

「不是『好像』，是货真价实的白痴。好了啦，快点换衣服！」

卡洛斯一世乖乖地回了一声「是〜」，然后垮下肩膀慢条斯理地走向衣橱——在旁看着的菲利普突然留心到一件事。

「……陛下？」

「嗯〜？怎样？」

「虽然陛下平常就很白痴，今天却特别白痴。出了什么事吗？」

「说人家平常就很白痴……」

「虽然睡过头是家常便饭，但会特地用假血演戏，就代表你在打什么坏——打什么坏主意吧？」

「都特地改口了最后却还是没改！菲利普你啊，我好歹也是你的主子喔？你应该更尊敬我一点吧？」

「是是是，我很尊敬你，我很尊敬你。所以呢？怎么啦？」

听到菲利普的质疑，卡洛斯从大壁橱中探出被假血染成一片红的脸。

「……你不觉得很有趣吗？」

「……什么很有趣？」

「特地造访别的国家，访问的对象却死了……你不觉得这能当成惊喜吗？」

「呃，陛下？拜托别这么做。这会变成国际问——造访？什么？有谁来访吗？咦？我没听说耶？」

「那当然了，因为我没讲嘛。」

「你要讲啊！啊啊，真是的，随便了啦！所以呢？到底是谁要来拜访？」

菲利普一副无奈且死了心的模样问道。

「——『魔王大人』啊。」

说完，卡洛斯一世沾满假血的脸，露出淘气的笑容。

