<p align="center">第四章 巨人像岛</p>

他们意外的在当天中午，便凑齐了需要的船员。路西德他们把亚兰和他的同伙抓住的事，以惊人的速度被传开了。

敌视亚兰的商人和船员有很多。而其中有一些人提出要帮路西德他们的忙。另外，也有一些商人对作为他国的帕尔米亚的军舰开到这附近乱晃感到不满。虽然克洛古斯塔并没有什么动作，但光是因为他国的军舰这一要素在，会让商人们感到火大和不安也是无可奈何的。

提出愿意出船载他们去巨人像岛的，是一名叫佩利亚斯的船员。他是由特斯曼找到的。

路西德和康斯坦丝两人在「鲸骨」，和佩利亚斯见了面。他也和亚兰一样是商人，穿着宽松的衣服，一头短发，嘴的周围被胡子所覆盖。肤色是经过日晒的赤铜色，强壮的身体完全不逊于身位战士的埃克达尔。

待口味较淡的葡萄酒被端上了上来，在喝酒之前佩利亚斯这么说到。

「我首先想问的，是你们的目的，你们去巨人像岛，是想做什么」

「你知道帕尔米亚的篡位者克洛古斯塔吗？」

路西德确认般的这么问完，佩利亚斯便扭了扭粗壮的脖子。

「就是把军舰开到那个岛的家伙吧。我对篡位是好是坏可不感兴趣。我也在帕尔米亚做生意，现在也不是那么极端的不景气」

「我没打算过问这种事所以你大可放心。那个克洛古斯塔的目的，好像是得到在那座岛上的巨人像」

路西德的话，让佩利亚斯露出了混杂着惊讶和无语的表情。年轻人继续说到。

「我们为了阻止他，想要去那座岛」

「就是说抢在克洛古斯塔之前，得到巨人像吗？」

「虽然要是能办得到那种事的话可能会很有意思，但很不巧，我们不知道方法。我们现在和克洛古斯塔处于敌对状态，要是让他增强力量可就头疼了」

路西德这么答道。他并没有说谎。克洛古斯塔的势力增强的话，阿尔特的立场就会危险了。自己也会陷入危机当中。必须要回避那种事态。

但是，不知道得到巨人像的方法这倒是骗他的。因为克洛古斯塔的部下们说过为了得到巨人像需要法尔的圣剑。

「你说你是商人对吧。那想必会觉得那两艘帕尔米亚的军舰很碍眼吧？如果你肯帮我们的话，就能让他们趁早消失」

「但是，如果帮你们的事暴露了，我在帕尔米亚可能就不好做生意了啊……」

「你是说可能得放弃被克洛古斯塔镇压的港町吗？」

路西德这么问完，佩利亚斯便板着脸点了点头。

「就算你们会保密，只要这座镇里的哪个商人去向克洛古斯塔告密的话，马上就会暴露的」

「那么，让你在特定的港町里享受优待如何呢」

康斯坦丝说完，又列举了几个处于阿尔特势力范围内的港町。

「我们和阿尔特蕾娅王女是熟人。能够打击克洛古斯塔的话，这种程度的奖赏她肯定是会出的吧」

她会这么说，是为了装作这次的事件和阿尔特没有关系。就算被看穿，也有必要贯彻这个态度。佩利亚斯苦笑道。

「不坏的提案，但那些镇子离这里有些远啊。而且，仍然需要通过被克洛古斯塔控制的港町」

佩利亚斯的话，让路西德发出了呻吟。突然，佩利亚斯改变了话题。

「话说回来，你们打算几个人登岛」

路西德回答七人后，佩利亚斯便愁眉苦脸了起来。

「你是认真的？听说克洛古斯塔可是率领了二百名士兵啊」

「又不是要和全部两百名士兵打。虽然不能表明身份但我们这边全是绝世高手」

路西德故意装作游刃有余的笑了出来，但佩利亚斯却一脸不能认同的表情。他游走了下视线，看向了一直在默默的小口啜着葡萄酒的康斯坦丝。

「这位小姐也要去吗」

「她是我妹妹。别看这样她可是一名高超的魔术士」

「兄长大人。别看这样，是多余的」

「我这不是在表扬你么」

对着仰视着兄长抱怨的康斯坦丝，路西德冷淡的回应到。佩利亚斯因为怀疑，脸皱的比刚才更厉害了。他瞪着年轻人。

「问一句，把女性带到危险的地方……而且还是妹妹这没问题么？」

这次轮到路西德皱脸了。

「刚才不是说明过了么。虽然不是能大肆宣扬的事，但她会用魔术」

「他指的并不是这个哦，兄长大人」

在佩利亚斯想要说些什么之前，康斯坦丝开口道。她对赤铜色肌肤的船员微笑着说道。

「虽然并不需要对你特别的说明……。当我遇到危机的时候，兄长大人会挺身保护我的。我比谁都要清楚这件事」

「所以，你才会跟着大哥旅行吗？」

「不」

佩利亚斯的问题，让康斯坦丝摇了摇头。她挺起胸膛，傲然的答到。

「因为作为妹妹，不能放任这么危险的兄长大人不管呢」

「嚯」佩利亚斯发出了很意外的声音。他交替的看着这对兄妹后，静静的说到。

「我明白了。就帮你们吧」

路西德不禁眨了几下眼睛，看着佩利亚斯。他不知道明明刚才还那么难答应，为什么现在却答应了。像是从年轻人困惑的表情上看穿了他的内心，佩利亚斯故意摆出冷淡的表情说到、

「我也有妹妹」

就是因为这个么，路西德虽然半惊讶半傻眼，但他肯帮忙就太好了。他低下了头打了个招呼。佩利亚斯像是在说不用在意一样摇了摇手，喝起了杯里的葡萄酒。接着转移到了实质性的话题上。

「我就趁早问了，什么时候出发？」

「如果只有我们的话，别说明天了现在就能走。但人数就如我刚才说的有七人。告诉我去那座岛都需要什么」

接着在详细的讨论了给船员们的报酬，需要准备的道具等物品后，路西德他们便和佩利亚斯分别了。离开酒馆，他们走在通向旅馆并能看到远处大海的马路上。

在兄长的旁边眺望着海，康斯坦丝若无其事的问到。

「兄长大人，如果我有东西掉到海里了，你会帮我捡吗？」

「如果是重要的东西可以考虑」

没有看着妹妹，路西德答道。康斯坦丝继续问到。

「虽然不是什么重要的东西，但如果我说帮我捡回来的话作为奖赏会让你摸摸我的头呢？」

「我会赏你一拳」

路西德这么回答完，康斯坦丝便很高兴似的捏住了兄长衣服的下摆。

「我觉得兄长大人应该再多重视我才是。就在刚才，兄长大人可是放跑了能够摸我的头这一贵重的机会哦」

边笑着抱怨道，康斯坦丝捏住兄长衣服下摆的手稍微加大了些力道。

接着没过一会儿，两人回到了旅馆，进入阿尔特的房间后，她正和法尔面对面坐着。黑发的王女微笑着探出身子，仰视看着路西德。

「结果如何？」

「佩利亚斯同意了。并没有什么需要另行准备的东西。只要准备好钱，他说明天就能出发」

这么回答着，路西德在两人面前坐了下来。阿尔特一脸感激的冲向了路西德，双腕环住了年轻人的脖子。

「谢谢你，路西德！做的真好！」

「冷，冷静点，阿尔特。太小题大做了」

这让路西德慌了起来。虽然觉得她会高兴，但这是远超预想的反应。而这么想的不止是路西德，法尔板着脸轻轻的瞪着姐姐。

「姐姐。你的心情我明白，但这是不是有些不像话了」

放缓了环住路西德脖子的胳膊，阿尔特转向了妹妹。

「是这样吗。你在以前不也经常这么做吗」

「以前和现在可不一样。要是让路西德产生误解的话——」

「有什么问题吗？」

阿尔特清澈响亮的声音，盖住了带有些焦急和烦躁的法尔的声音。黑发王女对把剩下的话都噎了回去的黄金发色的剑姬露出了微笑。无法言喻的紧张感游走在姐妹之间，空间好像被沉默支配一般，不过这也只是一瞬间的事。

「阿尔特。这个样子也不方便说话。先松开吧」

路西德生硬的说完，用右手轻轻敲了敲阿尔特的背。年轻人的手又向下滑，轻轻的抚摸了下王女的屁股附近。对着「呀」的轻轻发出悲鸣僵住身体的阿尔特，路西德露出了使坏的笑容，

「要玩以前玩的游戏也可以，不过还有事要先说」

阿尔特不满似的皱紧眉头看向了路西德，但还是耸了耸肩离开了年轻人。而一直在旁屏住呼吸看着事态走向的康斯坦丝则放心的呼了口气。

路西德环视着阿尔特以及法尔，用确认般的语调说明了起来。

他说明了关于支付给船员们的报酬问题，接着告诉了她们从这座镇子到巨人像岛好像要花上一天半到两天的时间。

「他希望准备一个来回四天份的报酬。定金只用一天份的」

「没问题。预先支付全额也没关系哦」

「你能这么说就帮大忙了。话说回来，船这东西挺花钱的啊」

「当成雇佣拥有特殊能力的佣兵团的话，也就是这个价格吧」

法尔这么说完，路西德便用力点了点头叹了口气。

「要是我们也有这么多钱用就好了。钱，钱，钱，只要有钱的话……」（A:又一个掉钱眼里的）

「没的东西你就算求也没用吧，我们照我们的方法来就行了」

法尔安慰着路西德。「噢」这么点了点头，年轻人推进了话题。他挨个的确认了需要的物品。

阿尔特边和年轻人交谈，边静静的看着他。

老实说，康斯坦丝平时很难起床。

如果是在一直露营的旅行途中的话，因为持续保持着紧张感，所以早上她也能很快的醒过来，但是连着在镇子里住上好几天之后，身体就习惯了那样的生活总是起不来。

而这时，负责叫醒她就是法尔的任务了。刚开始在盖伊瑟斯村生活的时候是路西德负责的，但康斯坦丝后来拜托了法尔。

「兄长大人他，完全就不懂得顾虑关照我」

法尔问起理由后，康斯坦丝便不满似的鼓着脸这么回答到了。详细的询问后，大致上好像就是会被兄长看到还没睡醒的脸或者睡乱的衣服，不想让他帮忙换衣服之类的。

「路西德还帮你换衣服吗？」

感到惊讶的法尔这么问完，康斯坦丝便害羞似的低下了头答道。

「那个，我好像在睡糊涂的时候拜托过他……」

法尔半信半疑，但自她负责喊康斯坦丝起床之后，就明白她说的都是真的了。

今天也是如此。法尔拎着装了水的木桶进入了康斯坦丝的房间后，暗红色头发的少女还躺在床上发出着寝息。把桶放在地上，法尔走向了床，轻轻摇了摇康斯坦丝的身体。

「康斯坦丝。快起来，天亮了」（A:此处为最后一张彩插）

少女并没有马上醒来。法尔耐着心，用不是太过的力道继续摇着她。过了差不多二十声数的时间，康斯坦丝终于睁开了眼睛。

嘴里嘟囔着不成声的话语，少女坐了起来。头发就像是老旧的扫把一样乱翘，睡衣也走了相露出了右肩。她半睁着眼睛，意识还在划水。

法尔把她从床上拉了下来，带她走到水桶旁，帮她洗起了脸。洗完之后，康斯坦丝对法尔伸出了手。

「我要换衣服」

法尔无言的把衣服地给了他。康斯坦丝几乎在无意识的状态下换起了一副。她脱下睡衣，露出了纤细的裸体。虽然在过于的旅行中被日晒的肌肤给人一种健康的印象，但整体还是偏瘦。胸部也是，也就只是有点起伏的程度。

胳膊和腿都很细，但仔细看能看到肌肉。在盖伊瑟斯的日子和长途跋涉的旅行，自然的锻炼了她的身体。不过话说回来，把脱下的睡衣随手就那么扔在床上这个行为，虽说是睡迷糊了但还是让人想不到她是一国的王女。

「啊，法尔姐姐大人……」

在换内衣的时候，康斯坦丝终于醒了过来。法尔露出微笑，帮她穿起了衣服。之后，用梳子梳理了康斯坦丝的长发。谢谢您，康斯坦丝这么道了谢后，二人走出了房间。

她们看到站在走廊里的路西德和阿尔特，就是在这时。两人都一脸笑容，在交谈些什么。法尔觉得胸中有些躁动。

大概是到了这座港町之后吧。每次看到路西德和姐姐二人独处，她就会有种难以言喻的焦躁和不安。

想要向他们搭话，但在这之前路西德背向了阿尔特，轻轻挥了挥手朝着账房走去。他好像没有注意到法尔和康斯坦丝。

法尔把康斯坦丝留了下来，大步的走向了姐姐。阿尔特好像注意到了这边，她转了过来露出了一如既往的微笑。黄金发色的剑姬加快了步伐，接近着姐姐。

「——姐姐」用毫不掩盖焦躁的表情和声音，法尔说到。

「你刚才在和路西德说什么呢」

「只是随便聊聊而已」

「我很在意，请告诉我」

法尔紧咬住左右摇了摇头想要搪塞过去的阿尔特不放。她不管怎么做都无法压抑从内心深处涌上的不安。阿尔特动了动眉，一脸困扰的看着妹妹，然后点了点头回答道。

「待这趟旅途结束后，帕尔米亚——想让他来我这里。我这么向他拜托了」

法尔愕然的屏住了呼吸。握紧了手，剑姬向前踏出了一步。

「为什么……。为什么你要拜托他这种事！？」

「为什么，我有说什么奇怪的话吗？」

一脸真的不知道的表情，阿尔特反问着妹妹。法尔喊到。

「路西德他，要和我们建造阿斯特里亚！这件事在路上我应该已经说过了的！但你为什么还……」

「我这么做就是为了阿斯特里亚哟」

姐姐并没有对妹妹的愤怒感到退缩，泰然的回答道。

「路西德肯来我这里的话，我就会对阿斯特里亚实行财政方面的援助。我这么对他说了。雷龙要求的黄金也是，虽然现在不能马上拿的出来，但花上四年的话我就能准备的了。而且，对路西德来说也能积累经验，我觉得这并不是坏事」

法尔瞪大了眼睛，看着阿尔特。她浑身无力，感觉只要松一口气现在就会倒下去一样。

她想起了昨天的话，又连锁性的回顾了在盖伊瑟斯村的各种交谈。资金这个问题，是经常困扰路西德的事。「只要有钱的话」这句低语，就算是有他风格的像是玩笑一样的东西，昨天也不是他第一次这么说了。

经验这点也是。法尔和康斯坦丝也是如此，路西德同样几乎没有参与政务的经验。因为庶子的王子，必须要先在战场下立下功勋才行。就算在战场上以附带的形式会接触些政事，但他并没有学习其他东西的余裕。

「去姐姐那里，就是说路西德为姐姐工作吗？」

「因为要当着我的部下，还有支持我的贵族们的面，所以一开始会这样。毕竟被他们知道他是卡维尔的王子的话，受到的攻击也会更强呢。但是，我觉得路西德肯定能够马上越过这些障碍。到那时，我会让他正式成为我的同盟者」

「那要是卡维尔说什么了的话……」

法尔拼命尝试着反驳。但，阿尔特摇了摇头。

「卡维尔的昂巴特宰相阁下，放逐了路西德对吧。只要我不对卡维尔做什么，他应该会保持沉默的。——而且」

阿尔特把手放在胸前，将想法化为了言语。

「我想让他待在我的身边。只要有路西德在，我肯定，能够做到比现在更多的事」

「我觉得这有些太高估兄长大人了」

说这句话的并不是法尔。被法尔丢下不管的康斯坦丝，不知何时已经走到了她们的旁边。暗红色头发的少女继续说到。

「兄长大人是怎么回应阿尔特姐姐大人的请求的？」

「他说让他考虑一下。对路西德来说这也是很唐突的事所以我能理解。我也告诉他在这件事结束的时候再回答我就行了」

法尔抖着肩膀低下了头。从她心底深处涌出了对路西德蛮不讲理的愤怒。她觉得他应该毫不犹豫的拒绝才是。自己和他，还有康斯坦丝三人建立起的阿斯特里亚，好不容易已经过了半年。明明如此，他却要抛弃自己吗。

和法尔形成对照般，康斯坦丝很冷静。她歪了歪头，继续问到。

「如果兄长大人答应的话，他要去阿尔特姐姐大人那里待多久呢？」

「这个嘛。至少要三年吧。视情况而定也有可能要五年，甚至十年呢」（A:十年孩子都有了）

看着像是在沉思一样回答的阿尔特，康斯坦丝第一次露出了笑容。

「三年是兄长大人希望的，而十年是阿尔特姐姐大人希望的吧？」

阿尔特瞪大了眼睛，看着康斯坦丝。黑法的王女只有一瞬间露出了惊讶的表情，她马上又露出了微笑问到。

「你为什么会知道呢？」

「关于兄长大人的事，在这大陆上没有比我更清楚的人了」

挺起胸膛，康斯坦丝得意洋洋的回答道。阿尔特像是要忍住不笑一样，用手地主了嘴角。

「真厉害呢。话说回来，康斯坦丝肯赞成这件事吗？」

「不管我赞成还是反对，决定的都是兄长大人」

康斯坦丝这么回答，但阿尔特并没有仅此认同。

「这是当然的嘛。但是，我想知道你的想法」

「我是赞成的」

康斯坦丝爽快的回答道。法尔一脸惊讶，阿尔特则是一脸意外的看着魔术士少女。

「我还以为你肯定会反对呢。为什么你会赞成呢？」

「因为我觉得那不仅是为阿尔特姐姐大人，也是为了兄长大人着想。毕竟我是个为兄长着想的妹妹嘛」

康斯坦丝说完便轻轻的笑了出来。

第二天早上，路西德他们从亚巴斯出港了。太阳闪烁着白色的光芒，天空很蓝。

「如果再来一阵风的话，就可以说是绝好的出海日了呐」

在甲板上仰望着天空，佩利亚斯笑到。虽然并不是没风，但风弱的并不足以轻快的推动船只前进。尽管如此，好像判断现在并不需要摆脱桨手们划桨，船舱内的桨手们把巨大的船桨收在船的内侧正在休息。船员们很信赖佩利亚斯，就老实照他的指示做了。

这艘船的名字，叫做象牙号。几年前，佩利亚斯通过象牙交易获得了大笔资金而买下了这艘船。作为纪念，船头装饰着两根象牙，而这名字就是因此而起的。

法尔站在象牙号的船尾附近。她在眺望着逐渐变小的港町。

「怎么了。在这种地方傻站着」

后面传来了声音她转了过去，看到路西德站在那里。法尔露出了一脸不高兴的表情，别开了脸。这个反应，让路西德皱紧了脸挠了挠焦茶色的头发。他对着她的背影说道。

「发生什么了？你从昨天中午开始就一直是这种感觉啊」

「问问自己的良心如何」

下意识的，法尔用冷淡的语气回应了他。路西德也粗鲁的回道。

「就是不知道才问你的啊」

降临在两人之间的沉默，被海浪和海鸟的叫声给填埋了起来。法尔本想直到路西德注意到为止都保持沉默，但还是没能按耐住焦躁的心情转向了年轻人。

「你不是说要去帮阿尔特姐姐吗」

对着在紫水晶的眼睛里闪烁着愤怒来吓唬他的法尔，路西德露出了像是在说「什么啊，这事啊」一样的表情。他会皱紧脸，是因为不知道为什么这件事会惹法尔生气。

「我说了我会考虑，还没说回去帮她啊」

「为什么你会说要考虑」

颤抖着肩膀，法尔逼近了路西德。她毫无疑问正在生气，但那个样子却不可思议的缺少魄力。又或者说，就跟在无缘无故发火的小孩子没什么两样。路西德并没有感到退缩，就是因为这个的原因。

「还问我为什么，这肯定要考虑的吧，这么好的事」

路西德的话让法尔皱紧了眉头，用视线要求他进行说明。路西德露出了像是懂了一样的表情，扭曲的笑了出来。

「连这都不懂吗。我去帕尔米亚，就会跟阿尔特联手对吧。那么一来，盖伊瑟斯村和帕尔米亚的联络就会变得比迄今为止都要方便。虽然我觉得光凭你和阿尔特就能处理某种程度的事务，但在立场上，阿尔特觉得她还是待在帕尔米亚不动为好。也就是说让我作为阿尔特的部下，来往于帕尔米亚和盖伊瑟斯村之间」

法尔露出了苦涩的表情，听着路西德的话。年轻人很愉悦似的继续说到。

「这样我们就能够从帕尔米亚那里得到财政方面的援助，这你从阿尔特那里听说了吗？就算拿援助来一语概括，但如果不是符合盖伊瑟斯村的实情程度的援助就没有意义。也就是说，有大致把握状况的我在的话更好」

「就算是那样……。没必要去三年吧」

法尔用很不像她的柔弱声音反驳道。路西德扭了扭脖子。

「但是，要想在帕尔米亚内部建立对我们友好的派阀，最少也得要三年吧。也不能一直承蒙阿尔特的好意。而且，从现在起算三年的话和雷龙的契约也还有余裕」

任海风吹拂着黄金色的秀发，法尔在心中回味着路西德的话，思考着。他的主张十分正确。年轻人顺势继续说到。

「联络变得方便的话，我们就能从一旁介入阿尔特和克洛古斯塔的战斗。比如，能够和阿尔特联合，从艾尔德姆那边突袭克洛古斯塔的势力圈。在这里卖他们一个恩，等阿尔特统一了帕尔米亚后，也方便把你叫回去」

在诉说这般构想的路西德的眼中散发着快乐的光辉，就像是公布自己想到的好点子的小孩子一样。法尔露出了苦涩的表情。因为在她朦胧的记忆里，他们小时候路西德在讲要去冒险的这个梦想的表情，就跟现在的如出一辙。那对碧瞳里闪烁的光辉，应该不会搞错。

等路西德说完，法尔用闹别扭似的眼神看着年轻人。

「也就是说，你去帕尔米亚是为了阿斯特里亚咯」

「难道还有其他的吗」

对着一脸正经的路西德，法尔投去了坏心眼的眼神。

「谁让你遇见姐姐之后，人中就一直拉的那么长。我只是担心你是不是因为这种不正当的目的才想要留在姐姐身边而已」

硬要说的话，法尔的这句话就像是在发泄私愤一样。虽然觉得路西德可能会生气，但她还是忍不住说了出来，法尔绷紧了身子等待年轻人的反应。

但是，路西德并没有生气。他从法尔那里移开了视线，无言的挠了挠脸。这个态度让法尔的感情一瞬间沸腾了起来。

「你，你，难道说……。真的是用那种眼神看阿尔特姐姐的？」

「不，等等。我可没想到那种地步啊」

路西德慌忙的反驳着，不过刚才法尔的话，确实让他想起了和阿尔特再会之后发生的各种事。一方面作为帕尔米亚的王女看起来十分可靠，另一方面阿尔特也会积极的和路西德进行亲密的身体接触，或者宠溺他。那些触感和甘甜的氛围他是不可能马上就能忘记的。

「路西德。你去不去帕尔米亚，由我和康斯坦丝商量后决定。看来姐姐还是太放纵你了。虽然我想都不敢想你会犯下什么错，但我想避免招致姐姐的支持者和部下们的误解」

路西德轻轻的呻吟了出来，但关于阿尔特对自己的态度他有自觉。先不论特斯曼，格雷盖尔斯和埃克达尔会警戒自己的其中一个理由就是因为这个。

这么一想，他也就无法反驳法尔的话了。

——嘛，等这件事结束之后，再四个人一起探讨吧。

根据今后事态的发展，克洛古斯塔应该也会使出什么手段。而这边肯定也要改变应对方法。冥顽不灵才是最危险的。

从半路开始他们便受到了风的眷顾，在过了第二天中午的时候到达了目的地附近。

在帆柱上面的瞭望台观察周围情况的船员，用动作向佩利亚斯传达了某件事。看过之后，佩利亚斯叫来了路西德他们。

「看那边。东南方向那里……」

佩利亚斯用视线和言语，对集合起来的路西德等人示意着方向。看向那个方向的路西德等人，一齐屏住了呼吸。

有一座黑色的岛影，正朦胧的浮现在那里。从这个距离来看的话有紧握的拳头那么大。

「那就是巨人像吗……」

「原来如此。确实至少得有十五阿尔纳啊…」

阿尔特和路西德面带紧张的低语着。从这个距离来判断的话，只能这么想。那是比简陋的城堡还要大的巨人。

「没有见到帕尔米亚的军舰呢」

康斯坦丝闭上了一只眼睛眺望着。今天的天空也依旧晴的爽快，站在甲板上就能看到望不见边际的蔚蓝大海。并没有能够遮住视野的东西。

「瞭望台那里，也没有看到帕尔米亚军舰的报告。能想到的也就只有他们在岛的另一侧，或者因为有事离开了」

「船长你觉得呢？」

被法尔用紫水晶的眼瞳看着的佩利亚斯，耸了耸肩。

「一般来说这种场合，都会认为是不妙的那边」

「嘛，确实啊」

路西德皱着脸附和到。也就是说，帕尔米亚的军舰在岛的对面的可能性很高。至少，还是做好这种打算再朝岛出发比较好。

「能多接近那座岛？」

「目测的话，大概是离岛两缪尔的地方吧。从那里开始就只能让你们自己前进了。我现在就去帮你们做好准备」

回答了路西德的问题后，佩利亚斯为了向船员们下达指示而离开了。

没过一会儿，船动了起来。数十只桨划开海面，以惊人的速度缩短着和岛的距离。路西德他们也为了准备登岛，走到了甲板上。

正如对路西德说的一样，佩利亚斯在离巨人像岛还有两缪尔（约两公里）的地方停了船。他判断这就差不多是极限了。

接近到了这么近的距离，岛也不再是黑影，能看到像是岩场和森林一样的地方。接着，傲然挺立在中央的好像就是巨人像，但总给人一种毛骨悚然的感觉。

「没有看到帕尔米亚的军舰啊……」

佩利亚斯用可气的声音低语到。在帆柱上的瞭望台里，现在也还有一名船员在巡视着周围。当然并不想遇到他们，但看不到对手的样子的话就无法挥去心中的紧张和不安。

在象牙号上，搭载着能够够五到十人乘坐的小艇。这些是要在沉船的时候使用，也就是所谓的救生艇，但除此之外也会用于从外侧修理船体，或者让一部分人登陆用。

船员们为了图个吉利，给每艘救生艇都起了诸如「不沉」啊「惠风」啊之类的名字，而路西德他们，接受了一艘在欧斯瓦特语里意为「幸运」的叫做菲力克的小船。他们要坐这艘小船登岛。

「谢谢你能载我们到这里」

代表一行人，法尔向佩利亚斯伸出了手。佩利亚斯笑着握住了她的手。

「待确认你们到那座岛的附近后，我们就会返航。再来就是两天后的中午了。到那时，去岛北侧的海上。如果我们能进岛的话，在岛上放狼烟就行了」

这是他们预想帕尔米亚的军舰会接近岛，而经过商量后决定的。这艘船并非军舰。并不能用来战斗。

船员们慎重的把上面装满了食物和水，武器，进行探索的必需品等物品的菲力克号放到了海上。然后路西德他们用绳子从船沿降到了小船上。

「非常感谢你们。两天后也拜托了」

康斯坦丝笑着朝聚集在船沿的船员们挥了挥双手。阿尔特和法尔也轻轻的扬起了手。几名船员笑着也向她们挥了挥手。

「看来，应该不会被爽约啊」

在船员们看不到的角度，路西德露出了讽刺的笑容，接着康斯坦丝看着兄长得意的挺起了胸脯。

「兄长大人应该在多感谢感谢我和法尔姐姐大人，还有阿尔特姐姐大人呢」

「等两天后能功成身退了再说吧」

路西德和埃克达尔划着桨，让菲力克号离开的大船朝岛前进着。阿尔特站在船头，法尔坐在船位。中间是路西德和康斯坦丝，格雷盖尔斯和埃克达尔，而特斯曼则为了抱住行李坐在那里。

「真的有结界这玩意么？」

看着浮在远处的岛屿，路西德怀疑的歪了歪脖子。无论是被海浪拍打的黑色岩石，还是覆盖在其上面的树木，乃至耸立在岛中央的巨人像，都能从这里看的一清二楚。康斯坦丝握紧了辉晶杖，咏唱起了咒文。

「虽然好像和魔术不一样，但确实有什么东西在」

「知道了。要是注意到什么了就告诉我」

于是在接下来一段时间里，路西德和埃克达尔默默的划着桨，其他人则眺望着岛和海，在过了将近十分钟之后，全员注意到了异常。

菲力克号和岛的距离，从刚才开始就完全没有变化了。

「原来如此……。我们早就撞上那个结界了么」

格雷盖尔斯砸了下舌。如果有像佩利亚斯那样习惯出海的人在的话，应该就能更早察觉了吧。他们也明白为什么除了在古老的记录上之外就再也没听说过有人上过岛了。因为他们压根没法上去，所以不可能有。

「法尔。拜托了」

承受着阿尔特的视线，法尔站了起来。她脸上会带有一丝紧张，大概是因为肉眼看不到应该破除的结界吧。康斯坦丝笑着鼓励她道。

「法尔姐姐大人。我已经摸到结界了。你只要直接挥剑就好了」

「我知道了」这么简短的回答完后，法尔拔出了挂在腰间的圣剑。她双手紧握将其举了起来。一瞬间她忽然转动视线看向了路西德，然后无言的闭上了眼睛。

伴随着裂帛般的气势，她挥下了圣剑。切开了风，晃动了船，溅起了浪。

菲力克号周围的风景，无声的扭曲了。倒映在水面上的倒影，像是被风吹着摇了起来一样。但是，那只有一瞬间，在觉得就好像有一阵强风吹过之后，映在路西德他们视野里的风景又回归往常了。

「……结界消失了吗？」

路西德一脸可疑的自言自语着。听到兄长的声音回过神了的康斯坦丝，握紧了辉晶杖咏唱起了咒文。

「我觉得大概消失了。已经感觉不到刚才那种奇怪的气息了」

这句话，让路西德重新握好了桨。埃克达尔也回过了神握紧了桨。

菲力克号开始前进了。这次，毫无疑问的在向岛靠近着。

「能大破结界真是太好了。再怎么感谢法尔都不够呢」

对着露出发自内心的笑容「谢谢你」这么说着的阿尔特，法尔也露出了安心的笑容答道。

「虽然有些不安，但圣剑的力量能起作用真是太好了。我也很不想发生明明岛就在眼前，却不得不折回亚巴斯港的事态」

路西德不经意的向后看去，看到了渐渐远去的象牙号。是明白路西德他们打破了结界了吧。忽然觉得很在意，年轻人问向康斯坦丝。

「覆盖这座岛的结界，打破一次之后就会一直维持被打破的状态么」

「虽然只是我的推测，不过我觉得应该不会」

康斯坦丝摇了摇头。

「会需要圣剑，就是说每次都需要破坏结界。很难想象每次破坏结界后，有其他人来这座岛的话结界都会重新张开，恐怕是经过一定时间结界会自动修复吧」

「不用在意，路西德」法尔高兴的轻轻拍了拍年轻人的肩膀。

「到时候只要我来破坏就行了」

「噢。都指望你了」

在海面留下模糊的波痕，小船前进着。已经接近到可以清楚的看到海岸的模样的距离了。被海浪拍打的岩壁的前方被树丛所覆盖，灌木丛生。

路西德眯起眼睛观察着树林深处，看起来好像并没有人潜伏在那里的样子。

他们把菲力克号靠向了岩场。从远处看的时候觉得应该可以在这里登岛，但待接近到触手可及的距离后，就发现并非如此。瘦高个的格雷盖尔斯站了起来，碰了碰岩场。后方的阿尔特带着不安的表情问到。（A:岩场，即岛屿边缘裸露在外的岩石堆）

「从这里能够登岛吗」

「还是放弃为好」

格雷盖尔斯摇了摇头。他用手轻轻拍了拍被海浪拍打濡湿了的岩石。

「溪流也是如此，这种地方很容易脚滑。如果失去平衡落入海中的话，可不是闹着玩的。可能会丧命……」

「能否别看着我这么说呢。确实我对运动着方面不太擅长啦」

特斯曼一脸困扰的看着格雷盖尔斯。当然，看起来他并没有生气的样子。阿尔特，以及埃克达尔都捂着嘴轻轻的笑了出来。

「说的也是呢。明明还没有登岛，不能让特斯曼湿成落汤鸡呢」

「感心您的关心。不过，我觉得比起我埃克达尔和康斯坦丝小姐更危险……」

「这可不能听听就算了呢，要来试一下吗」

康斯坦丝皱紧了眉头。像是安慰她一样轻轻敲了敲她的肩膀，法尔说道。

「我也不赞成从这里登岛啊。太难把菲力克号拖上岸了」

他们决定在登岛的时候，把小船拉上岸找个合适的地方藏起来。虽然也想过用绳子拴住，但如果万一飘走了就麻烦了。

无可奈何，路西德他们放弃了从那里登岛的打算。他们沿着岩场，慎重的划着小船。阿尔特和格雷盖尔斯凝视着海面。佩利亚斯告诉了他们在这种情况下最可怕的，是撞上海中的礁石。

「康斯坦丝。你能用魔术找到海里的礁石吗？」

法尔的问题，让康斯坦丝露出了困扰的表情。

「虽然有那个可能，但如果让我马上那么做的话就……」

坐着小船在海上前进，对康斯坦丝来说还是头一次。不知是不是因为这个，她好像无法立马判断该使用什么样的魔术。

「有什么来了」

忽然，格雷盖尔斯说到。他抓住放在船底的枪站了起来。他的视线前方，是在海中缓慢靠近过来的黑影。

格雷盖尔斯把枪刺向了海中。伴随着刺激鼓膜的激烈水声，水花四溅了开来。同时，有什么冲破海面跳了出来。

那是，是有着人类成人大小的鱼。正确的来说，是像鱼一样的东西。

它脸部的前端宛如枪一般突了出来十分的锐利，鱼鳍的部分长着像是蜥蜴一样的腿。散发着红光的眼睛左右各两只合计四只。反射阳光在闪烁着的青色鳞片散发着令人不快的光彩。

怪物在空中弯曲身体，对着格雷盖尔斯刺出了锐利的头部。格雷盖尔斯镇定的挥动了长枪，弹开了怪鱼的头部。怪鱼想要逃回海中，但在那之前法尔已经挥下了圣剑。怪物的身体被一刀两断。

响起了笨重的水声，一分为二的怪鱼消失在了海中。大家都面色苍白，盯着冒着白泡的海面看着。

「是魔物么……？」

「那，这里难道是未踏地吗？」

法尔的低语，让康斯坦丝发出了不安的声音。格雷盖尔斯因为惊讶喘起了气，埃克达尔和特斯曼用紧张的视线互视了一下。

「难道不是保护这座岛的东西吗」

盯着海面，路西德阐述着自己的想法。

「不管是船长还是船员，都没说过会出现这种东西吧。在亚巴斯镇那里也没听说过这种事。在这座岛的附近……至少，它们应该是在结界内部的吧」

「如果是那样的话，那就必须要趁早登岛了呢」

特斯曼一脸痛苦的仰视着岛屿。如果，刚才那样的怪鱼成群结队袭来的话，这艘小船肯定不堪一击吧。毫无疑问船底会被捅破，或者船被打翻他们被丢进海里。

「路西德和埃克达尔就拜托你们继续划船。我和格雷盖尔斯继续警戒海面。法尔和康斯坦丝，特斯曼麻烦你们为出现万一做好准备」

阿尔特一脸毅然的表情做出了指示。她的声音，让部下们看起来多少冷静了一些。路西德也轻轻的吐了口气，朝法尔笑着说道。

「要是有什么就指望你了」

「嗯。交给我吧」

法尔也重新握好了圣剑，还了他一个强有力的笑容。菲力克号再次在海上前进了起来。

在右手边的岩场逐渐增加了高度，变成了需要仰视的岩壁。高度大概有十阿尔纳（越十米）吧。岩壁上方被树丛所覆盖。

「怎么办？要回刚才的岩场吗」

那座岩场，是拥有极少的能够登岛的可能性的地方。这么考虑着，路西德想阿尔特询问道，但黑发的王女摇了摇头。

「就这么继续前进吧。虽然会有被怪物袭击的危险，但等绕一圈掌握了岛的大小后再回去吧」

「这座岛，会有多大呢」

仰视着岩壁，康斯坦丝低语到。阿尔特答道。

「据说席艾汀王在调查这座岛时，从黎明开始在太阳升到正上方前才绕了一圈的样子呢。不过，不知道那时是什么季节就是了」

「按照天亮的比较早的夏天来算，差不多是六小时么」

路西德附和着，从裤子里掏出了怀表。自正午已经过去了将近两小时。如果要绕岛一圈的话，半路太阳就该下山了吧。从一旁看着怀表，法尔说到。

「可以的话真想在日落之前登岛啊」

菲力克号在海面上留下歪曲的轨迹前进着，接着看到了远处白色的沙滩。有几个人露出了安心的表情。

「兄长大人，从那里上去吧。这样一来就能喘口气了」

康斯坦丝用辉晶杖指了指沙滩。路西德当然也是这个打算。埃克达尔也用力划桨，小船笔直的朝沙滩使去。

「并没有多宽敞啊」

看着接近着的沙滩，路西德说到。沙滩在岩壁中断的地方漂亮的描绘出了一个弯曲，对面能看到灌木丛生的小山。

虽说不怎么宽敞，但足够让一艘小船上岸了。听着海浪的声音，他们把小船划到了没法用船桨划动的地方。

越是接近沙滩海水就越发的透明，一直盯着海面看的康斯坦丝不禁的屏住了呼吸。

在船底碰到沙滩的地方，埃克达尔站了起来。他把绳子牢牢的绑在船头后，拿着另一端，不顾被浸湿到膝盖处在浪中前进了起来。

「殿下，请上来。我送您海浪打不到的地方」

「谢谢你的美意。我没事的」

迅速的回答完，法尔跨过船沿踏入了浪中。发出哗啦呼啦的浪声，她上了岸。好像调解气氛一样，康斯坦丝对格雷盖尔斯说到。

「格雷盖尔斯先生。恕我冒昧，能否请你将我送到岸上呢」

「把康斯坦丝送过去吧，格雷盖尔斯。我自己也能上岸的」

阿尔特也这么说道，接着瘦高个的战士便背着康斯坦丝上岸了。

路西德和阿尔特，特斯曼背着行李跟在了格雷盖尔斯后面。最后把菲力克号拖到浪打不到的地方，他们结束了上岸的工作。

「可能这个感想有些不衬景，不过这么一看真是个美丽的地方呢」

环顾着四周，阿尔特阐述着感想。沙滩的右手边耸立着黑色的岩壁，从中央到左手边的地方，则是被植被覆盖的群山。在其对面则是清澈的青空。还能看到在空中悠闲飞翔的鸟儿的身影。

——光看这样，这座岛看起来还蛮和平的啊。

「嗯，是陆地」

在沙滩上发出响声走着，法尔露出了孩童般的笑容。不知是否因为自离开亚巴斯港后在船上待了两天的关系，她好像很怀念坚固的地面。

「你啊，在从内达河下来的时候不是没事吗」

路西德这么揶揄完，法尔便故意的露出了小看人的笑容。

「对你来说，在河上航行的感觉和在海上是一样的吗」

被这么一说，路西德歪了歪脖子。的确如果是在河上坐的船的话，现在身体里就不会还残留有摇晃的感觉了。正因为法尔是一名优秀的战士，所以对这方面可能会很在意。

「兄长大人，是贝壳呢」

康斯坦丝捡起掉在沙滩上的贝壳给路西德看。那个贝壳又白有平，边缘破碎残缺不齐。

「为什么这种地方会有贝壳呢」

「好像是很自然而然的就冲到海边了啊」

路西德这么回答道，但因为是从在各地冒险的伯父那里现学现卖的所以有些没自信。康斯坦丝露出了赞叹的表情，对着太阳看着贝壳。

「路西德，休息一会儿吧」

阿尔特对年轻人说到。在她的旁边，特斯曼从行李袋里取出了食物和水。格雷盖尔斯和埃克达尔则在专心的警戒四周。

「总之先填饱肚子吧」

从早上在象牙号上吃完饭后他们就没吃过东西了。在探索岛之间，应该先填饱肚子。路西德他们围成圆形在沙滩上坐了下来。沙滩的热度不可思议的让他们觉得很舒服。

格雷盖尔斯和埃克达尔则远离圆形，负责放哨。路西德和特斯曼预计等下和他们换班。

「吃完饭后，要怎么办？」

咬着面包，路西德向阿尔特问道。他们的菜单是烤的很硬的面包和肉干，鱼干，奶酪，以及葡萄干。阿尔特环视着周围的景色问道

「从这里朝着岛中央走吧」

「不知道能不能翻过那座山啊。总之先让我带一个人去看看吧」

「那就我来——」

法尔和阿尔特同时这么说到。帕尔米亚的王女姐妹一脸困惑的看着对方。法尔先开口道。

「姐姐。不知道这里会有什么危险。让我去吧」

「法尔。现在拿着圣剑的你，才是最该优先考虑自己安全的哟」

「我很感谢姐姐的关心，但是，我不想只是被保护」

「正因为你这么想，才不能让你去。果然还是得由我来」

她们都不肯退让，主张应该自己来。看着这两个人，路西德渐渐觉得麻烦了起来。康斯坦丝悄悄对兄长说到。

「兄长大人，需要我同行吗？」

「不，我去找他们两个。你看着这两个人」

看着在远处放哨的格雷盖尔斯他们，路西德答道。用水把嘴里的面包冲了下去，他站了起来。对年轻人来说，可不能因为这种程度的事就让法尔和阿尔特遇到危险。

他走向格雷盖尔斯他们，告诉了他们原委。小个子的埃克达尔点了点头。

「我去」

「那就拜托了」路西德这么说道，但埃克达尔并没有回应他。

路西德替埃克达尔放哨，小个子的战士迅速的吃完了饭。接着，他没有停歇的走出了沙滩。路西德耸了耸肩，跟在他的后面。穿越沙滩，拨开茂盛的草丛，他们踏入了树林中。

路西德和埃克达尔仰视着耸立在面前的山的斜坡。要将其称呼为山的话显得有些小，高度大概也就将近二十阿尔纳吧。但是，在沙滩的时候并看不到，可靠近一看斜面要比想象中的坡度要大，四处被树木和草所覆盖。

「拽着树根或者草往上爬的话行是行的通……」

路西德和法尔应该没问题，但换做康斯坦丝或特斯曼的话呢。虽然康斯坦丝有魔术在，但年轻人并不想让她在并没有发生危险的状况下使用。

路西德想要询问埃克达尔该怎么办，但在年轻人开口之前埃克达尔便前进了起来，爬起了斜坡。尽管他个子娇小，但仍灵活的抓住树根之类的东西爬起了山。

路西德也跟在他的后面，爬起了斜坡。土和草的味道传入了鼻腔。

没过一会儿，两人便浑身是泥的登上了斜坡顶端。到达之后，他们对所谓的山顶的狭小感到惊讶。因为山顶的宽度感觉连十步都走不完就又会下到斜坡上去。而另一侧的斜坡同样被树木所覆盖。

路西德慎重的站了起来。映入视野的景象，让他屏住了呼吸。

在夏日的太阳之下，有一片无垠的草原，河流呈蛇形在流淌着，远处还有森林和山。

然后，他看到了那座巨人像。

从这边用目测来看，那也至少有十五阿尔纳以上吧。它戴着漆黑的头盔，皮肤是能让人联想到青铜的铜绿色。赤裸着上半身只穿着一条贴身裙，右手挥舞着深灰色的巨剑。

那副威容让路西德屏住了呼吸，但他马上回过了神，皱紧了眉头。埃克达尔的表情也微微的动了一下。巨人像的周围好像有几十名像是人类一样的家伙。

——幻棲民吗？确实，这座岛应该里幻棲民居住的多岛海很近……。

会这么想，是在路西德的眼里，只能觉得他们看上去像人类。但是，和他看到同一画面的埃克达尔简短的说到。

「是帕尔米亚兵」

路西德吃了一惊，不禁反问道。

「你能看清吗？」

埃克达尔轻轻点了点头。他转过身，下起了刚刚爬上来的斜坡。路西德也慌忙跟在了他的后面。虽然有好几次踩空了树根差点摔下去，但他仍在思考着。

如果在巨人像周围的那几十人是帕尔米亚兵的话，他们是怎么上岸的。而且，还是要在法尔用圣剑破坏结界之前。

他们现在已经没有在上岸之后慢慢探索的余裕了。现在首先得逃到安全的地方去才行。

两人总算下了斜坡。身上沾的土和汗远比爬的时候要多。但是，现在不是在意这些东西的时候。他们气喘吁吁的跑回法尔她们那里，边调整着呼吸，把他们看到的事告诉了她们。

「有帕尔米亚兵……？」

法尔和康斯坦丝吃了一惊，阿尔特则皱紧了脸。并不是不相信埃克达尔的话，她只是露出了感到意外的表情。格雷盖尔斯和特斯曼迅速的朝小船走去。他们为了能随时出海搬起了船。

「埃克达尔。你的眼力我也很清楚，但我还是要再问一句，真的不是和幻棲民看混了吗？」

应该是和路西德抱有同样的想法吧，阿尔特向埃克达尔问到。小个子的战士无言了点了点头。这个反应，让黑发的王女下定了决心。

「我们先到海上去吧。虽然不能保证海上是安全的，但至少，不能再呆在这了」

被岩壁，陡峭的斜坡，以及大海所包围的这个地形，很不利。比如说，如果帕尔米亚兵从斜坡那里出现的话，路西德他们就只能逃到海上去。

将行李装上去后，他们驶出了小船。路西德他们沿着海岸策舟行驶了一段时间。

「没问题的。毕竟还特意拿了艘叫『幸运』的船啊」

路西德这么安慰的说完，阿尔特和法尔二人便对他还以微笑。虽然这只是句废话，但好像还是稍微舒缓了些紧张的气氛。

忽然，伴随着风，好像从那里传出了惨叫声。紧张在小船中游走起来，七人各自拿起了自己的武器。两根桨被横放在了船里。

这是一群横跨战场，又或者穿越过死线的人。在这种情况下他们的模式转变是很迅速的。

他们侧耳倾听了起来。风和海浪的声音显得十分烦人。而混杂着这些传到耳中的声音，有好几种。不只是惨叫，还听到了像是怒吼一样的声音。还有金属质的声音。路西德和法尔，格雷盖尔斯跟埃克达尔的表情险峻了起来。法尔抬起了头。

「上面！」

大家一起朝岩壁上面看了过去。刚好，那里出现了一名拨开草丛，从树林间冒出来的一名小孩子。大概是十一，二岁上下吧。他穿着无袖的麻制衣服，腰上系着腰带。但是，最为引人注目的，是从那名孩子的头上像是突出来一般延伸着的野兽一样的耳朵。

「幻棲民……？」

瞪大了眼睛，路西德低语着。他又想起了阿尔特说过，这座岛离作为幻棲民的领域的多岛海很近的事。

那名小孩子，正一脸急迫的表情站在悬崖的边上。在左右环视，又看向海面，看到路西德他们后，他像是害怕了一样退后了一步。但是，下个瞬间他突然猛的蹬了下地面。接着一头栽到了空中。

「咕」路西德发出了像是被踩烂的青蛙一般的呻吟。因为那名小孩正朝着他们下落。就算想回避船也动不了。这样下去的话，双方都不可能毫发无损吧。年轻人一瞬间将手里的短剑放回了船底，沉下腰部伸出了双手。

路西德勉强的接住了掉下来的孩子。但是，他扔没能扛住那个势头，身体向后倾去，小船剧烈的晃动了起来。

保持着抱住孩子的姿势，路西德仰躺着落入了海中。伴随着划开海面的水声溅起了剧烈的浪花。海水雨对着还在小船里的法尔他们落了下来。

「路西德……！」

被淋湿的金发贴在脸上，法尔手搭着船沿探出了身子。海面泛起了白色的泡沫，出现了漩涡。屏息凝视了一会儿，海面下便有什么缓慢的蠕动了起来。冲出海面，路西德探出了头。海水从那焦茶色头发的前端止不住的流淌着。

「真是惨了啊……。真是个胆肥的家伙」

把嘴里的海水吐了出来，路西德骂道。他的左臂里，抱着幻棲民的小孩子。小孩子好像失去了意识，瘫倒在他的怀中。

法尔因为路西德平安而露出了安心的笑容。她为了先把孩子接过来而伸出了双手。路西德让她抱住孩子，将他推到了船上。自己也为了上船而抓住了船沿。

这时，路西德停下了动作。碧色的双眸充斥着惊讶，看着岩壁的上方。

刚才小孩子站着的位置，出现了几名士兵。他们全都是头盔和铠甲的武装，手里拿着剑和枪。

追着路西德的视线不以为然的抬头看向岩壁的法尔，不禁喊了出来。

「帕尔米亚兵！？」

直到去年秋天，法尔还率领着帕尔米亚兵驰骋在各个战场上。那些铠甲她是绝不会看错的。埃克达尔的眼睛，是正确的。阿尔特和格雷盖尔斯他们也因为法尔的声音看向了岩壁。

令人吃惊的是，在岩壁上的帕尔米亚兵们好像跟他们一样。一副像是看到什么奇怪的东西一般的眼神俯视着法尔他们，在不知是谁「王女殿下」这么喊出来后，加速了混乱。他们互相对视了一下「是本人啊」「把弓拿来」这么喊着。

「这下，得赶快逃离才行啊」

格雷盖尔斯把武器放到船底，拿起了桨。埃克达尔亦然。在法尔和特斯曼两人把路西德拉上来的同时，小船动了起来。

岩壁上，现在还有各种各样的叫喊声传来。幸运的是，他们好像并无法马上准备弓之类的飞行道具。

虽说如此，法尔他们仍然在提心吊胆。帕尔米亚兵们和他们之间毫无任何阻碍视野的东西，对方还是在高处。这边还不习惯划船所以很难回避，他们在担心能否离岛。

路西德从行李袋里拿出了厚厚的毛巾擦拭了头发，边拧着濡湿的衣服的下摆，边观察那名孩子的状况。虽然他失去了意识，但心脏还在跳，也有呼吸。

轻轻拍打孩子的脸，路西德粗鲁的喊了他几声。终于，孩子微微睁开了眼。他和查看他状况的路西德的目光重合，身子突然震了一下。

「醒了啊。意识还清醒吗？能看清这是几根吗？」

路西德把食指竖了起来。孩子弱声弱气的「一根」这么回答到。

「很好，语言看来是通的」

安心的呼了口气，路西德拿着手里的毛巾粗鲁的擦起了孩子的头。他把视线从孩子的身上移开，看向了岩壁。刚才还有五，六个人的帕尔米亚兵，现在只剩两个人在了。留下的那两人正在无言的俯视着他们。

——留下看守的防止看丢我们，其他人去叫同伴来了吗。

露出可恶的表情，路西德敲了敲夹在腰带上的魔铳。如果这玩意能准确射击的话，蛐蛐两名士兵一下自己就能秒杀了吧。

「话说回来，这是怎么回事」

同样瞪着岩壁上的帕尔米亚兵，法尔说到。

「他们肯定是克洛古斯塔手下的士兵把，为什么会在这座岛上？」

因为有法尔的圣剑在，路西德他们才得以解开覆盖在岛上的结界，让小船继续前进。但另一方面，克洛古斯塔的部队却已经上岸了。

「他们的手里，也有拥有和梅尔萨纳修相似的力量的什么东西吧」

路西德有些焦躁的答道。被抢先一步的事实，让他很火大。

「但是，如果是那样的话，克洛古斯塔为什么还会说想要借助法尔姐姐大人的力量呢？」

康斯坦丝歪了歪头。如果不是因为这样，路西德他们是不会知道这座岛的存在的。和阿尔特的再会，肯定也还要很久。

「从结果来看，也就是并非必须要法尔的圣剑吧。他至少应该还留有一个手牌在」

说到这，路西德大大的打了个喷嚏。虽然沐浴着阳光的大气很热，但路西德可是从头到脚都变成落汤鸡了。虽然拧了拧衣角，但也不会马上就干。

像是被路西德传染了一样，幻棲民的孩子也打了个喷嚏。这使得他和路西德目光重合，然后他慌忙低下了头。和路西德不同，这孩子连衣服都没有拧。

年轻人叹了口气，从手旁的行李袋里拿出了酒瓶。里面装的是葡萄酒。他把瓶子递给了孩子。

「能喝酒吗？能的话，稍微喝点」

孩子一脸困惑的仰视着路西德，但年轻人依旧把酒瓶对着他于是便战战兢兢的接了过来。他想要打开瓶盖，但因为一直打不开，路西德就帮他开了。

比起是在按照他说的做，孩子更多的是感到经常和恐怖，以及不安吧。他只喝了一口，就把酒瓶还给了路西德。年轻人接了过去，自己也喝了一口。这与其说是能缓和身子，不如说是「不喝要死」这种半自暴自弃的心境。

「兄长大人，让我也喝一口」

康斯坦丝从后面伸出了手。

「你没湿多少吧」

「不知道是谁华丽的掉到了海里，才会让浪花浇到我的头上呢」

「掉下去是正确的。从那种高度摔下来，要是直接抱住的话就算胳膊断掉也不奇怪啊」

法尔说到。康斯坦丝撅起了嘴，但路西德把酒瓶递过来时候立马乐开了花。路西德没有继续理妹妹，转向了孩子。

「总之想把衣服脱了。会感冒的」

虽然看着路西德的孩子的眼睛里，还残存着警戒心，但他好像还是先选择乖乖听话了。他解开腰带，脱下了衣服。露出了那瘦弱，纤细的身体。路西德双手拿着孩子的衣服，粗鲁的拧了起来。

「我没打算吓唬你，不过有很多事想问你。能回答吗？」

把衣服还给孩子，路西德问到。孩子交替看着皱巴巴的衣服和路西德，老实点了点头。从脑袋上长出来的兽耳摇了摇，路西德不禁看向了那里。他探出身子，观察着孩子的头部。

虽说是用幻棲民来一语概括，但就比如在艾尔德姆遇到的锻冶师格尔基巴斯就和这个孩子完全不同。格尔基巴斯个子很矮，虽然矮墩墩的但身体很壮实，额头上还有三只角突出来。

这个孩子则很纤瘦，完全和强壮正相反。没有角，而是在头上长着兽耳。

「形状和猫耳一样啊。不过要比猫耳大上一到两圈……。你也能用这对耳朵听到声音嘛？我能摸摸看吗？」

「兄长大人。请不要把自己的好奇心看的比现在的状况还重要好吗」

冷眼看着路西德，康斯坦丝从一旁插嘴到。

「又没有那么严重，这没什么的吧」

路西德板着脸这么说着，不过也只能改变态度了。说到那名孩子的话，他像是要从年轻人的视线中保护耳朵一样，双手捂着他的兽耳。当然，警戒心好像要比刚才低了些。路西德看着这一幕，重新问到。

「我叫路西德。你叫什么名字？」

提尔沃特，孩子用快要听不见的声音回答到。

「我问你，提尔沃特。你突然从悬崖上跳了下来，是因为被那群人追的缘故吗？可以的话，能不能详细的告诉我缘由」

路西德是打算尽量好声好气的问他的，但提尔沃特紧闭着嘴一言不发。路西德在心里等了十声数的时间，但幻棲民的孩子仍然没有改变态度。在小船前方的阿尔特，把身子探了过来。

「路西德。换我来吧」

年轻人很不高兴，但又觉得确实这种事交给她比较合适，便坐在了法尔和行李袋之间。

在提尔沃特面前坐下的阿尔特，笑着说道。

「我叫阿尔特蕾娅。如果嫌麻烦的话叫我阿尔特就行了。请多指教，提尔沃特」

提尔沃特依旧保持着用手捂着头上耳朵的姿势，但抬头看着阿尔特轻轻点了点头。他起了反应让阿尔特满足的点了点头，继续说到。

「我不知道你为何会在这座岛上。但是，应该不是一个人来的吧？我们想把你送到安全的地方，或者家人和同伴那里去。不过，这都要等到登岛后才行」

提尔沃特迷茫的徘徊了下视线后，断断续续的告诉了他们他是和母亲已经几名同伴一起来到这里的。

「阿尔特你们，也是冲着巨人像来的吗？」

提尔沃特的问题，让阿尔特瞪大了眼睛。幻棲民的孩子的双眸中，增添了几分警戒之色。

「这个嘛。要说冲着它来，可能有些不对呢」

阿尔特重振了下心情，直视着提尔沃特。

「你可能会觉得我是在说谎。但是，先听我说完。首先，关于我们是怎么知道这座岛的事……」

接着，阿尔特讲起了他们来到这座岛的理由。关于克洛古斯塔的事，她只说了是和自己敌对的人。因为她觉得就算把他们和自己的关系告诉提尔沃特，也只会让他混乱。

看着阿尔特蕾娅和提尔沃特的对话，法尔窃笑了起来。对着一脸诧异的看着她的路西德，黄金色秀发的剑姬露出了揶揄般的笑容。

「没什么，只是想起了以前。你不知在对什么发火，一个人闹起了别扭，然后总是会像那样被姐姐安慰吧」

「——有过那种事吗？」

路西德装傻到道，但因为他中间隔了一拍所以让他装傻的态度变得更明显。

「我也记得呢。兄长大人可是个爱撒娇到不得了的孩子」

听到路西德他们对话的康斯坦丝也凑起了热闹。年轻人挠了挠还湿着的头发，苦着脸陷入了沉默。

被法尔这么一说他记了起来，阿尔特经常会听自己发牢骚。因为七，八年前的路西德，要对比现在还要多的事物抱有不满。凭自己的力量无法大破现状的无力感，让少年很郁闷。

阿尔特在默默的听完后，会安慰，鼓励把苦水吐完的少年。「长大了之后要和我结婚吗？这样就可以保护你了」还有过她这么揶揄着，让路西德慌了阵脚的事，但她还是让他恢复了精神。

在阿尔特说完的时候，握住桨的格雷盖尔斯喊道。

「阿尔特蕾娅大人，您看那边如何？」

格雷盖尔斯指向的，是在夹在岩壁和岩壁之间的狭小岩场。尽管说是狭窄但宽度仍然拥有足够让小船通过的余裕。岩场的前方连着平缓的斜坡，在那深处是宛如森林一般茂密生长的树林。

「是呢。上岸之后，先休息一下吧。还得保持足够的警戒才行」

格雷盖尔斯和埃克达尔划着桨，菲力克号到达了岩场。埃克达尔把小船的船头用绳子拴了起来。

格雷盖尔斯拿着枪和盾，埃克达尔拿着手斧和盾，离开了小船。他们直到膝盖的部分都浸泡在了水里。在他们的警戒下，特斯曼上了岸。路西德在把三个行李袋扔给特斯曼后也登上了岩场。

抓住路西德伸出来的手，提尔沃特，康斯坦丝，阿尔特，法尔按顺序下了船。最后男人组用绳子系住，把小船拉到了不会被浪冲到的地方。男人们额头上都浮出了汗珠。

「我和埃克达尔去周围防风，阿尔特蕾娅大人就请您休息吧」

「谢谢。那就承蒙你们的好意了」

阿尔特接受了格雷盖尔斯的提议。她拿出了装了水的皮袋滋润了喉咙，然后找了一块适当的岩石靠了上去休息了起来。路西德也边喝着水，向提尔沃特问到。

「你饿吗？」

回答他的，是提尔沃特的肚子。看着害羞似的缩了下肩膀的幻棲民孩子，路西德拜托特斯曼，让他拿出了预备的食物。把自己的风衣铺在地上，将面包和肉干放上去，年轻人问道。

「吃吗？」

「可以吗……？」

对着顾虑的这么问道的幻棲民孩子，阿尔特笑着点了点头。

「当然。不知道你吃不吃一般的食物，应该没关系吧」

「没关系，的」

提尔沃特露出了迷茫的样子后，坐在了路西德的右边。他拿起了一个面包。

「幻棲民，平时都吃些什么东西啊？」

坐在路西德左边的康斯坦丝问到。提尔沃特眨了两，三次眼后，咬了一口面包回答道。

「和人类，没什么区别」

「是这样吗？我还以为像是在童话里听到的那样只吃树果或者水果呢」

「虽然也有那样的人……」

看着提尔沃特困惑的歪了歪头，路西德对康斯坦丝说道。

「就算同样是人类，卡维尔和艾尔德姆的食物差别也不小吧。幻棲民也一样。事实上，在大陆上旅行的那些幻棲民也吃的和我们一样啊」

提尔沃特像是在说就是这样一样点了点头。康斯坦丝露出了理解的表情后，又问道。

「那有没有只生长在多岛海那里，只有幻棲民会吃的食物呢？」

路西德心不在焉的等待着提尔沃特会如何回答这个问题，忽然，他察觉到视野的一角有什么东西在动，看了过去。是他们爬上来的这座岩场。海里有什么东西，正朝这座岩场爬来。

而那个东西，是和人类的头部差不多大小的螃蟹。

螃蟹这东西他们在亚巴斯镇里见过，但路西德眼前的这只被黑色的甲壳覆盖，前爪的前端也不是钳子，而是三只锐利的爪子。眼睛别说是没凸出来，反而直接凹了进去开了个洞，形成了虚无的眼窝。

螃蟹边吐着让人感到毒性的紫色泡沫，边在岩场上爬着朝他们过来了。而且不止一只，它们接连的动海中冒了出来。

「——法尔！」

路西德喊着金发的剑姬，边拔出了放在脚边的剑。康斯坦丝和阿尔特为了保护提尔沃特站到了前方。法尔以里面注意到了怪物螃蟹，拔出了圣剑。

「在鱼之后又是螃蟹吗。不过也要比帕尔米亚兵好啊」

「那个，小心它的爪子和泡沫……！」

在路西德的后面，被康斯坦丝她们保护的提尔沃特拼命的喊道。康斯坦丝惊讶的转向了他。

「你知道那个怪物吗？」

提尔沃特结结巴巴告诉他们它们是保护这座岛的东西。因为在此期间怪物也在朝他们逼近，路西德和法尔不得已前去应战。

边注意着它们的爪子，他们挥下了剑。该说是运气好吧，怪物的壳并没有想的那么硬，光凭路西德的剑就能敲开。但是，在那个瞬间紫色的泡沫飞溅，沾到了路西德的衣服和裤子上。伴随着强烈的异臭，衣服上被开了小洞。

「是像酸一样的东西吗……？」

这时，从后方传来了格雷盖尔斯和埃克达尔的声音。那边好像也出现了怪物螃蟹。路西德朝提尔沃特大声的问道。

「你知道对付这些家伙的方法吗！？」

提尔沃特没有回应，过了十声数的时间后，康斯坦丝回答了兄长的问题。

「他有可以驱散这些怪物的笛子，但是好像在落海的时候弄丢了！」

「那，就只有把它们全都撂倒了啊」

挥舞着圣剑，法尔叹了口气。她的周围，已经躺着十几只螃蟹的尸体了。而就算是剑姬也无法将飞溅的泡沫全部回避，裙角和长靴上都有酸腐蚀的痕迹。

蟹群在过了十分钟后便不再从海中出现，但那时路西德他们已经精疲力尽了。而且，路西德和格雷盖尔斯，埃克达尔的武器因为酸的腐蚀损坏的很严重。

「它们一旦不冒出来之后，在一万声数之内就不会再出现了」

提尔沃特的话，让路西德他们大大的叹了口气。让他们觉得幸运的，就是菲力克号平安无事吧。

「那个，路西德」

双手拿着面包一点一点咬着，提尔沃特说道。幻棲民的孩子轻轻的低下了头。

「刚才，很抱歉」

「你指什么？」

因为他真的不知道为什么道歉所以问了出来，过了三声数的时间，提尔沃特「我跳下来的事」这么答道。路西德边喝着皮袋里的水边问道。

「说起来，你没受伤吧？」

提尔沃特轻轻点了点头。路西德笑了。

「那就行了。我也完好无损。这比让你在眼前掉到海里受重伤，或者撞到其他人好多了」

虽然也觉得自己的判断有些草率，但路西德并没有责备提尔沃特的意思。大概，因为他还只是个孩子吧。

提尔沃特的表情比刚才还要放松上一些，然后露出了下定决心的表情，向前了一步。他挤出勇气说道。

「路西德。我有一个请求。我想请你们，救救我的母亲和同伴」

路西德露出了认真的表情，看着幻棲民的孩子。法尔和康斯坦丝，阿尔特以及特斯曼也看向了他。

格雷盖尔斯和埃克达尔虽然不是没兴趣，但大概是已经决定只为阿尔特工作了吧，他们保持着沉默。

「我们，是为了给迪伦——给那个巨人像进行整备，才来这座岛的」

提尔沃特的话，让法尔和康斯坦丝，以及阿尔特惊讶的看着少年。

「迪伦？这是什么意思？」

法尔问道。提尔沃特困扰的徘徊着视线。他不知道该如何说起。阿尔特问起了新的问题。

「提尔沃特。你知道那座巨人像是什么对吧？我是指，它是为何被造出来，又在这里的」

提尔沃特点了点头。阿尔特放心的舒缓了表情。

「可以的话能告诉我们吗。关于那座巨人像我们几乎一无所知」

「我也只是知道母亲告诉我的东西而已……」

「这就够了」阿尔特坚定的这么说完，提尔沃特开始说明了起来。

这是一千多年前的事了。被黄金的鳞片所覆盖的巨龙，袭击了大陆。无论是人类还是幻棲民，野兽，乃至其他的龙都被它一视同仁，贪婪的吞食着。

在共同的强敌面前，人类和幻棲民跟龙，第一次团结在了一起。

黄金之龙最后被圣剑梅尔萨纳修讨伐了，但大陆的人们，一开始并没有想着能够用圣剑打倒它。有的人染指了被称为禁忌的魔术，又有的人制造出了强大的兵器打算以此来消灭黄金之龙。

「——母亲告诉我，那座巨人像就是为此而制造出来的」

三名王女再次惊讶的看着这么说着的提尔沃特。

他们不能把这当做无稽之谈一笑了之。因为在圣剑被铸造出来之前，他们肯定反复进行了无数次的尝试。

「你说的整备是……？」

「为了在即使出现了和黄金龙类似的存在，也能马上启动迪伦，每一百年都会施加一次术式」

「一百年……」康斯坦丝看着远方这么低语着。提尔沃特继续道。

「一百年前，是我的母亲施加的术式」

「如果这个问题很失礼的话我先道歉，你的母亲贵庚？」

法尔皱紧了眉头问道。虽然听说幻棲民大多数人都拥有人类无非比拟的漫长寿命，但她并不知道详情。歪了歪头，提尔沃特答道。

「一百七十岁。祖母已经六百二十二岁了」（A:狂欢吧兽耳控们要知道其他世界观里兽人寿命和人类差不多的）

一瞬间，法尔觉得有些懵。如果是那样的话，一百年一次的整备也是很理所当然得了吧。她有些没底的问道。

「那你也是，那个，过百了吗？」

「我十一岁」

这个回答不止是法尔，让康斯坦丝和阿尔特也都扶了下胸口。这次换康斯坦丝问道。

「在整备结束之后，会怎么样？」

「会连同这座岛一起沉入海底。为了不让它落入有非分之想的人手里」

「原来是这样……」

阿尔特深深的叹了口气。几个谜团一口气都解开了。所以百年才会又一次发现的报告。马上就会消失也能理解了。

「那么，这座岛在两个月之前就已经在这里了是怎么回事啊？」

康斯坦丝歪了歪头。她的视线看向了葱郁的树林。

「虽然不知道海里的情况，但这些树木花草之类的，沉到海里也没问题吗」

「我也这么觉得就问了母亲，她说有结界保护这座岛」

这个回答，让康斯坦丝和法尔，阿尔特几乎同时「唉」的喊了出来。黑发的王女一脸抱歉的低下了头。

「对不起。我们打破了结界……」

「姐姐。打破结界的是我，而且不那么做的话我们甚至都无法接近这座岛……」

法尔拼命的抚慰着姐姐。提尔沃特也摇了摇头说道。

「母亲说过。结界过了一段时间就会被自然修复的」

三人放心的叹了口气。康斯坦丝「果然」这么低语着。

「话说回来，那个巨人像拥有能和出现在神话里的黄金之龙战斗的力量吗……」

法尔感慨的赞叹道。从龙会被圣剑给讨伐这件事上考虑来看，它应该拥有虽然可能无法当成主力，但仍旧很恐怖的力量吧。

「绝对不能交给克洛古斯塔啊」

「幻棲民们，为什么没有想过利用那个巨人像呢」

康斯坦丝歪了歪头。当然，她也想过是不是幻棲民对这股力量并没有兴趣。但是，她又在想会不会有别的理由。

结果，提尔沃特答道。

「光凭我们的意志，是无法启动迪伦的。如果没有打倒了黄金之龙的圣剑的话」

康斯坦丝和阿尔特的视线，看向了法尔。金发的剑姬一脸困惑的看向了挂在腰间的圣剑。她重新看向了提尔沃特，敲了敲剑鞘。

「这就是圣剑……。但没有圣剑就无法启动巨人像，你知道那个理由吗？」

提尔沃特歪了歪头。但是，那并不是不知道，而是在花时间回忆的表情。等着他的回答，法尔也思考了起来。

——克洛古斯塔知道这件事吗？

法尔觉得，克洛古斯塔是为了破坏覆盖在岛上的结界，才需要圣剑的力量的。但是，这也只不过是她的单方面猜测。从他抢在自己之前登岛的结果来看，克洛古斯塔应该十分了解这座岛。

「在向迪伦下达新命令的时候，必须要有圣剑才行。不过母亲说过至今为止从来没人这么做过」

提尔沃特的话，让三人对视了一下。康斯坦丝说道。

「听起来很麻烦呢，这个……？」

「幻棲民和人类。是不是在双方都同意的情况下，才能首次启动巨人像呢」

阿尔特的话，让康斯坦丝歪了歪头。

「但是，如果，一部分幻棲民和一部分人类勾结在一起的话，这不就没有意义了吗」

「现在就是这种感觉呢」

阿尔特像是教导一般向仍然没有消去疑问的康斯坦丝答道。

「一千年前，拥有圣剑的人可是称之为人类的代表也不为过的存在哟。他被幻棲民和龙们所信赖，拥有能够打倒黄金之龙的实力。在和龙战斗之后，统一大陆的帝国的皇帝就变成圣剑的持有者了吧」

「确实，正如阿尔特姐姐大人所说呢」

康斯坦丝理解了后点了点头。法尔感慨颇深的看着圣剑。

「而那个帝国之国了五十年便毁灭，圣剑的所有者在席艾汀，帕尔米亚之间变来变去呢。巨人像的事根本没有完整的流传给人类啊」

总之，巨人像的事他们终于清楚了。剩下的，就是接下来该怎么办了。

路西德皱紧了脸，问向提尔沃特。

「你说了母亲和同伴，你们来了几个人？」

提尔沃特回答包括自己在内有二十人。是由他和他的母亲，以及十八名护卫兼助手的人构成的。

「还有件事让我很在意。在以前的记录里，这座岛出现不到十几天好像就消失了。但是，这次出现了两个月以上。发生什么了吗？」

被路西德这么问道，提尔沃特低下了头，吱呜了起来。路西德他们静静的等着他开口。在还没过三声数的时候，他抬起了头。

「在让这座岛上浮的时候，发来了传唤。从长老们那里……」

据提尔沃特说，好像有着被称为长老的幻棲民的领导者。一个部族有一位长老，对他们来说凡是有重大的事情，都会聚集起来召开会议。

「他们说，人类是不是把圣剑弄丢了。因为他们知道了至今为止一直声称拥有圣剑的国家，实际上拿的是假的圣剑…」

路西德和法尔对视了一下。两人的表情，就宛如在比谁的更严重一样僵硬了起来。

挥舞帕尔米亚的圣剑的是法尔，而将其是伪造的一事给曝光的是路西德。在那之后，法尔进入了未踏地拿到了真正的圣剑，但帕尔米亚却不断主张那是伪造的而否定。幻棲民会觉得人类弄丢了真正的圣剑也很正常。

如果失去圣剑的话，就无法对巨人像下达新的命令。对负责管理巨人像的幻棲民们来说，会觉得就这么放置下去也没问题也是当然的……

「如果是这样的话，那果然海德薇对我们说谎了吗」

忽然，法尔提出了疑问。她说的是在席艾汀的王都艾克，克洛古斯塔的部下海德薇带来探索这座岛的洽谈的事。她对法尔他们这么说了。我们也询问了幻棲民，但他们什么都不知道。

「虽然有这种可能，但也说不定是那些家伙没有告诉他们任何事啊」

路西德露出了讽刺的笑容。

「多岛海的幻棲民知道帕尔米亚是弄丢真正圣剑的国家吧。如果那里的人来询问巨人像的事的话，换做是我很定装傻」

法尔苦笑了出来。因为她觉得这并非不可能。

提尔沃特继续说道。

「长老们商量了数日……。虽然没有得出结论，但受到了人类们的船只在向这座岛靠近通知后，我们就回来了」

这是昨天的事了。那是，因为人类们好像并没有穿过结界，所以他们没有放在心上。

但是在今早，人类们突然上岸了。

「那群人笔直的朝迪伦冲了过来……。我们在被他们抓到之前逃向了隐匿处，但只有我和大家走散了」

「原来如此」

路西德叹了口气。接着，被帕尔米亚兵追到悬崖的提尔沃特，就这么一口气跳到了海里。

「路西德。怎么办」

紫水晶的眼睛里寄宿着决意，法尔问道。她的好像已经做好了决定。路西德特意向她问道。

「你想怎么做」

「我想救提尔沃特的母亲和同伴」

就知道你会这么说。路西德这么低语完后，看向了幻棲民的孩子。

「追你们的人，有多少？」

很多，提尔沃特这么回答道。

——嘛，预料之中。

路西德并不打算刨根问底。仅仅十一岁的少年突然被袭击险些丧命，只得一个人逃命。肯定没有去数敌人数量的余裕吧。

——大致估计有两百人么。

想起了格雷盖尔斯的话，他得出了这个结论。

——这边是七人。不，不对。

特斯曼不算战力。（A:这里我突然想笑）把阿尔特加进来也只有六人。再加上，他们必须得边保护特斯曼和提尔沃特边战斗。

路西德先是看向康斯坦丝，接着又看向阿尔特。

「你们呢？」

「我也和法尔姐姐大人意见一样」

康斯坦丝握紧了辉晶杖即答道，阿尔特也静静的点了点头。

「不能放着这孩子不管，也不能再放任克洛古斯塔的士兵了」

路西德挠了挠焦茶色的头发，用力吐了口气。他粗鲁的摸了摸不安的抬头看着自己的提尔沃特。

「那，要做的就只有一个了」

耸立在岛中央的巨人像——迪伦，据说是参考了幻棲民之间的古老英雄的样子。皮肤虽然是铜绿色的，但并不是用青铜制作的。当然也不是木头石头和铁。因为那种东西是无法抵抗黄金之龙的。

迪伦的脚下，有一扇能够让好几个人类坐上去的巨大双开门。

虽然看起来是石造的，但那是一扇就算用剑砍，用枪刺也毫发无损的神奇的门。但最为重要的，是门上没有可以开门的地方。就算把刃物插到仅有一点儿的缝隙里尝试撬开也行不通。

「找出应该还在这座岛上的幻棲民，抓住他们将秘密打听出来。他们应该有十人以上。作为警示也可以处死一，两个人」

虽然有人提出了这种意见，但被他们的主人克洛古斯塔给驳回了。

克洛古斯塔驳回这个提议的理由有二。其一，是为了避免那么做之后会有其他幻棲民来妨碍他们。装作顺从之后，反而被他们把门搞的打不开也很棘手。其二，就是他害怕和幻棲民为敌。就理由来说，后者占更多成分在。

现在，巨人的周围有四十个人类。是帕尔米亚兵。他们是克洛古斯塔的部下，负责守卫巨人像。

紧张感游走在他们的表情上。因为在过午时分，传来了发现法尔谢菈王女的报告。这里没有人不知道法尔被克洛古斯塔从帕尔米亚给流放出去了。如果发现法尔的话，毫无疑问会开打。然后，法尔被冠以「常胜王女」这一异名的优秀战士。她为帕尔米亚带来的无数胜利，都是最为能证明她实力的东西。

而那个法尔，现在就在他们站着的地面的深处下方这件事，他们当然没人知道。

路西德他们，进入了像是凿穿岩壁一样的洞窟。

洞窟的天花板很高，宽度大概能让三人并排走。站在最前面的是小个子的埃克达尔，法尔和路西德则跟在他的后面，他们的后面是康斯坦丝和提尔沃特，第四排则是阿尔特和特斯曼。

负责殿后的是格雷盖尔斯。因为他的个子很高，在这种地方会挡住其他人的视野，所以就采用了这种队形。

埃克达尔右手拿着火把，左手拿着盾牌。手斧别在了腰带上。在怪鱼或者螃蟹怪来袭的时候，他需要优先保护身体。只要能挡住第一波攻势，其他的人就可以进行战斗。

最后的格雷盖尔斯也一样拿着火把和盾牌。这是为了在被从后方攻击时，能用盾牌挡住攻击。从对手是守护这座岛的怪物来考虑，不能大意。

几乎在最中央的康斯坦丝，在辉晶杖的前端用魔术制造了光。这被黑暗包围的空间中，有着三个照明在会让人心里很踏实。

洞窟内部的空气很阴冷，让习惯了夏季空气的路西德他们觉得越发的冷。每个人都拉拢着大衣的下摆在前进着。提尔沃特则是穿着特斯曼给他的备用大衣。

「话说谁来，真亏你能想到会有密道呢，兄长大人」

康斯坦丝用混杂着敬佩和惊讶的说到。路西德耸了耸肩。

「我可不觉得在巨人像的运用上下了这么心思的家伙，会允许发生地面的出入口被压制之后就无计可施的状况啊。虽然这么说，功臣还是他」

路西德稍微扭了下身子转向了后方，轻轻拍了拍提尔沃特的肩膀。如果不是这位幻棲民的孩子的母亲告诉他这条密道的存在，路西德他们就会被迫选择更危险的路线了吧。提尔沃特低着头回道。

「但是，是因为路西德这么说才让我想起来的啊……」

路西德的想法简单明了。就是操纵巨人像，击退克洛古斯塔的军队。如果他们只身七人再加上提尔沃特这八人，和大约两百的帕尔米亚兵交战后想要获胜，除此之外别无他法。

——问题是，提尔沃特的母亲和同伴……。

路西德想的是把克洛古斯塔的兵赶出这座岛的话，他们是不是就会被释放。虽然这想法可能有些天真，但他不觉得现在的克洛古斯塔有和幻棲民为敌的余裕。

——虽然不知道巨人像会按照我们的意思行动到什么程度……。

如果真的能按照路西德的意志行动的话，那就有让它冲到帕尔米亚的军舰停靠的地方，拆他一艘船后进行交涉的办法在。没有船的话，士兵们的士气就会着实下降。就算克洛古斯塔他一个人气焰高昂，士兵们也都跟不上吧。

忽然，埃克达尔停了下来。他左右挥动火把，传达给后面的人知道。在他要说什么之间，法尔便盯着前方的黑暗，拔出了腰间的圣剑。

「不愧是法尔谢菈大人」

埃克达尔很高兴似的说道。看到这一幕，路西德也架好了剑。

在火把火焰的照耀下出现的，是比格雷盖尔斯还要高的石造怪物。

那外表就像是小型的迪伦，皮肤是灰色的，带着漆黑的头盔，但并没有拿剑。

「石隶……！」

康斯坦丝吃惊的说道。路西德皱紧了眉头。

「原来如此。会自己行动的人偶吗」

站在前面的埃克达尔，慎重的把火把放在了地上。然后，在一下个瞬间他拔出了腰间的手斧，朝怪物脚下丢了过去。

旋转着飞过去的手斧，在响起一声金属质的声音后被轻松的弹开，掉在了地上。石隶的脚上毫发无损。

「原来如此。石头么」

埃克达尔砸了下舌。因为石隶堵着路，所以可以说不可能从两边穿过。

「特斯曼。枪」

埃克达尔没有退后，而是边架好盾，把手伸向了后面。特斯曼把拿来的枪交给了小个子的战士。

「埃克达尔。我来……」

架好圣剑梅尔萨纳修，法尔向前走去。但是，埃克达尔摇了摇头。

「再等一会儿」

好像是在说好好看着自己一样。大概是有着不能让法尔和阿尔特去战斗的矜持在吧。

石隶缓慢的前进了起来。埃克达尔也架好了枪盾拉近着距离。踏出一步，他刺出了枪。他动作的精湛程度，不止是法尔，让路西德也瞪大了眼睛。

因为是以怪物为对手所以相性很差显得不显眼，但果然不愧是阿尔特带来的部下，埃克达尔毫无疑问是屈指可数的战士。

枪尖打在了石隶脸部的表面，但只留下了一丝伤痕。埃克达尔也预料到了会是这样，警惕的等待着对方的反应。

石隶停了下来，扬起了右臂。它的拳头缠上了红光。

「埃克达尔，退下！」

察觉到危机的法尔这么喊出来，和石隶大跨一步挥下拳头几乎是同时发生的。风在呼啸，伴随着铁块之间碰撞一般的声音，埃克达尔被打飞到了后方。路西德接住了他，摔了个屁股蹲。

「喂，没事吗……」

喊着埃克达尔，路西德把话吞了下去。因为他拿着的铁盾上，出现了一个宛如被溶掉一样的大洞。这肯定是因为接下了石隶的拳头。

埃克达尔也愕然的看着自己拿着的盾牌。但是，他立马惊了一下，对法尔喊道。

「法尔谢菈大大人！请注意它的手！」

「放心吧！」

法尔蹬了下地面，冲入了石隶的怀中。石隶也扬起了比法尔身体还粗的豪腕，毫不费力的打了下去。那个拳头和打向埃克达尔时一样，缠着带有高温的红光。

法尔相差一纸之隔躲过了正可谓是石块的拳头。风压吹动着黄金色的秀发。然后，通过大气传来的热度，让法尔明白了包住石隶拳头的正体。

法尔将圣剑横扫了出去。石隶的右臂被从中间斩断，飞到了空中。胳膊撞在墙上，发出了惊人的声响。

「果然挡不住圣剑吗」

还以一击后，法尔砍向了石隶的腹部。怪物的腹部被刻下了深深的皲裂。

但是，石隶的动作却没有迟缓，它用剩下的左臂打了过来。这边也是缠着带有热度的光。光是豪腕产生的风压，就快要让身体失去平衡了。法尔迅速的跳开躲了过去。

「不把左臂和双腿砍掉的话，就没法停下它的动作吗？」

法尔那紫水晶的眼睛里，出现了些微的困惑之色。如果是那样的话，就太麻烦了。石隶只用一击，大概就能把法尔给打倒的吧。但是，法尔却要砍它好几次。

石隶完全没有理会掉在地上的右臂，慢慢的拉近着距离。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志」

康斯坦丝咏唱着咒文，放出了冰枪。石隶用左拳做出了迎击。

伴随着爆音产生了大量的蒸汽。康斯坦丝的魔术，一瞬间夺走了石隶拳头上的热度和光，但好像并没能再给予它更多的打击。想起了石头互相摩擦的声音，石隶再次动了起来。

「提尔沃特。你没从你母亲那里听说什么吗？」

把手搭在腰间的魔铳上，路西德问道。提尔沃特终于从惊讶中回过神来，拼命搜索着记忆。

「大概，头部是它的弱点。迪伦也是如此」

「我知道了」

为了帮法尔，路西德想要上前去，但是，阿尔特在年轻人的面前伸出手阻止了他。她向前走去，和金发的妹妹并排站在了一起。

「阿尔特蕾娅大人……！」

埃克达尔和格雷盖尔斯同时喊道。阿尔特没有转向他们，只是说了一句「没关系的」。法尔看向了一旁的姐姐。

「姐姐，你能来帮忙我很感激但……」

「现在可没有说话的时候了哟，法尔」

在阿尔特还没说完，石隶边袭了过来。两名王女向左右跳去，躲开了迫近而来的左拳。

「法尔。首先先想办法对付这个吧！」

姐姐的话，让法尔「是」这么简短的回应到。金发的剑姬，瞄准了石隶的左臂。从至今为止的战斗来看，失去了双臂的话，石隶就失去了攻击他们的手段。首先应该要无力化它。

石隶只动起左臂尝试防御左右来袭的法尔的长剑和阿尔特的短剑。但是，那也有极限。阿尔特弯下腰躲过了石隶挥动的左臂。接着法尔朝它大跨了一步。她想要砍掉石隶的上臂。

这个瞬间，石隶的拳头发出了耀眼的光。视野被灼烧着，法尔停下了动作。因为以为它只会发动高热度的攻击，完全被它杀了个措手不及。

石隶的拳头一瞬间缠上了高热，想要打向法尔。

刹那，石隶的左臂被砍断，飞到了空中。是阿尔特用短剑砍飞了它。

失去双臂的石隶，并没有停下动作。它弯下腰，用力的蹬了下地面。

法尔的视野还没有完全回复，只能呆然的站在原地。这时路西德冲了过去。他整个人撞上了法尔的腰，抱着她倒在了地上。石隶的脚掠过年轻人的肩膀，削去了革铠。

石隶以宛如要朝着墙壁突击过去的势头冲刺着，但在撞上之前停了下来。它想要转向这边，但阿尔特在那个瞬间冲了过去，把短剑深深的刺入了石隶的额头。

石隶停止了动作。阿尔特慎重的拔出短剑后，跪了下来。确认了石隶完全不动了之后，黑发的王女离开了石造的怪物。

「帮大忙了，阿尔特」

抱起法尔，路西德笑着说道。阿尔特摇了摇头。

「我才要谢谢你救了法尔。话说回来，你竟然能看出来呢」

她指的是石隶的行动变化。阿尔特的话，让路西德耸了耸肩。

「托你们的福，我才能一直在后面观察它啊。有了思考的余裕」

「劲敌啊……」

埃克达尔俯视着掉在地上的怪物的右臂。他用脚尖轻轻踢了 一下。那就如文字叙述一般是堆石块。光是擦过就会折断骨头吧。

路西德也是同感。被革铠保护的肩膀，现在还在隐隐作痛。但没有断就是了。

——不过，阿尔特的那把短剑也够厉害的啊。

竟然能切开弹开了埃克达尔扔出的手斧，先康斯坦丝的魔术都无法奈何的势力。其韧度不劣于法尔的圣剑。

「石隶会按照施术者的命令行动。如果能给它下达新命令的话它就会听命于我们……」

康斯坦丝看向了提尔沃特。幻棲民的孩子一脸抱歉的低下了头。

「对不起。母亲没有告诉我……」

「不用在意。我们也没打算在这种地方用它。光是你能想起这条密道，我们就很感激你了」

阿尔特这么安慰着他。路西德也笑着拍了拍提尔沃特的肩。

「没错。这要比在外面和几十名士兵打好多了」

路西德他们已经被帕尔米亚兵们看到过了。如果路西德站在克洛古斯塔的立场上，不可能会放着他们不管的。肯定会来找他们。

——大部分帕尔米亚兵，应该都为了找我们在地上打转。应该也有留下来看船的吧。要趁现在先下手为强。

这么考虑着，突然他的衣领被抓住向后拉去。接着，有什么东西以惊人的速度从天花板上落下。那个东西掠过了路西德刘海的前端，在刚好还有一个拳头的距离就要撞到地上的地方停了下来。

那个，是从高高的天花板上用锁链吊着垂下来的，石造的半圆状的巨大刀刃。不只是路西德，比他早一步察觉而向后退去的法尔和阿尔特，也都屏住呼吸看着那个。康斯坦丝和提尔沃特因为受到的冲击过大而踉跄了一下。

路西德向后看去，仰视着拉着自己的格雷盖尔斯。要是他的动作再持一步，现在路西德就应该四散着血和骨头跟内脏，前后被劈开了吧。

「谢，谢了……」

用嘶哑的声音道过谢后，格雷盖尔斯哼了下鼻子。

「要是你死了的话，阿尔特蕾娅大人和法尔谢菈大人会伤心的」

伴随着锁链被卷起来的声音，石造的半月刃被拉向了天花板。特斯曼对仰视着那一幕屏住呼吸的路西德说道。

「路西德殿下。要不要改变一下队列呢」

这是很理所当然的提议。路西德和大家商量过后，改变了队列。特斯曼和埃克达尔在先头，第二排是法尔和阿尔特。两名王女的后面是康斯坦丝和提尔沃特，最后则是由路西德和格雷盖尔斯负责。他们各自隔了半步到一步的距离，如果石隶出现，就由法尔和阿尔特上前。

「非常抱歉还要劳烦阿尔特蕾娅大人和法尔谢菈大人出手……」

特斯曼想两位王女深深的低下了头。

「这是什么话。我因为有自己能做的事反而觉得开心哟」

阿尔特这么安慰着特斯曼，法尔也笑着摇了摇头。

「硬要说的话，就是武器的问题了。就算这么说，也不能让你们拿着圣剑。没什么，区区石隶是不会难倒我们的」

格雷盖尔斯和埃克达尔都有习惯和不习惯的武器。在这种地方，突然使用不习惯的武器是很危险的。

「我明白了。注意到什么的话，我们也会马上通知您们的」

接着，八人再次在洞窟里前进了起来。没过一会想起了石头摩擦的声音，石隶出现了。这次并不没有刚才那种可疑堵住路的大小。这是和人类的体格差不多大的石隶。数量是三只。这三只看上去也都像是缩小版的巨人像。

特斯曼和埃克达尔左右贴向墙壁，为法尔和阿尔特让出了路。两名王女各自拿起武器冲了过去。石隶们也对猛地接近的法尔她们做出了反应。

二对三，本以为会花上些时间，却马上便结束了战斗。法尔两只，阿尔特是一只，她们各自都一击便干掉了石隶。

石隶的动作，既说不上慢也说不上快。虽然一击很强力，但只要有两名技术高超的战士在，也说不上是强敌。

设置的陷阱，接连被埃克达尔和特斯曼给找了出来。特别是特斯曼，好像在这方面十分擅长。明明洞窟内几乎被黑暗包围，他却能准确的找出可以的地方。处理则是路西德来做的。如果是要求灵巧的手工活的话，年轻人是八人中最擅长的。

接着八人时而战斗，时而拆除陷阱，在蜿蜒的洞窟里前进着，在走到尽头后互相对视了一下。至今为止都是一条路通到底，并没有发现岔路。

「这条密道，是用来当诱饵什么的吗？」

法尔可恶的仰视着挡在自己正面的墙壁。同样的在看着墙壁，路西德歪了歪脖子。

「如果是诱饵的话那石隶也好，陷阱也好，都太费劲了吧」

特斯曼和埃克达尔慎重的碰着墙壁，但是，他们两个也没有发现什么奇怪的地方。疲劳感在几个人之间蔓延开来。特别是路西德和阿尔特，因为在考虑离开这条密道之后的事，头开始疼了起来。

这时，康斯坦丝和提尔沃特走近了正面的墙壁。康斯坦丝用辉晶杖轻轻敲了几下。提尔沃特也伸出了手摸了摸墙壁。

「就想着会不会是这样，我在墙壁上感觉到了魔术的力量」

十分惊讶的路西德他们的视线集中在了这么说着的魔术士少女身上。提尔沃特也轻轻点了点头。

「这上面有我们幻棲民为这座岛施加的术式」

「就是说魔术和幻棲民的术式的双重保护吗？」

路西德确认般这么问道。「恐怕就是这样」康斯坦丝答道。提尔沃特也皱紧了脸。

「我们是不会在自己在岛上建立的密道里施加自己的术式的啊……」

康斯坦丝咏唱着咒文，挥舞着辉晶杖。提尔沃特也把手放在了墙壁上。他们还是第一次看到幻棲民的孩子使用术式。这和魔术有些不同。傲然耸立在路西德他们面前的石壁，发出了淡淡的光，化作细沙静静的消失了。

在石壁消失后，洞窟笔直向前延伸着。深处有一座连接到上方的楼梯。

「那个，是连到光之间的吗」

光之间。是为了向巨人像下达新命令而建造的房间。

「去了就知道了」

法尔回答着路西德的低语，走了起来。年轻人慌忙抓住她衣服的下摆制止了她。

「我知道你很急，但等一下。让特斯曼和埃克达尔调查一下楼梯前——不，调查一下直到上楼为止的地方」

「真是爱担心啊你」

法尔无奈的看着路西德，但特斯曼却摇了摇头。

「不，法尔谢菈大人。路西德殿下说的是对啊。都已经来到了这里还发生什么意外的话，会让我们的肠子都悔青的。请等我一下」

「看到渴求的东西就在眼前而大意，从以前开始就会经常有这种人」

埃克达尔也轻轻点了点头，二人慎重的走到了楼梯前。确认过安全后，路西德他们爬起楼梯向上走去。

在提尔沃特爬完楼梯的瞬间，这个空间被照亮了。路西德他们不禁用手挡住了脸。

过了大概五秒眼睛习惯了光亮后，路西德环视着周围。

路西德他们正站在一个半球状的宽敞空间的中央。宽度刚好可以容纳一间房间，天花板自身散发着白光。

在稍远的地方有一段坚固的螺旋楼梯笔直的延伸到天花板附近。大概，这个是通往地面上的巨人像脚下的吧。

然后，在刚好位于他们上来的楼梯和螺旋楼梯中间的地方，设置了奇怪的东西。那里并列着只到路西德腰部附近的高度的台座，台座上放着各种颜色的水晶球。数了一下，台座有五个。

「这些是给巨人像下命令用的东西吗」

只能这么想。毕竟，这个空间里除此之外没有任何东西。路西德看向提尔沃特。幻棲民的孩子有些紧张的点了点头。

「我觉得，就是这个……母亲说过是和我的头差不多大的水晶球」

提尔沃特走到台座旁，摸了下其中一个。他咏唱起了像是咒文一样的东西。

在提尔沃特的头上，空无一物的空间无声的扭曲起来，出现了宛如从内侧向外展开一般的圆形的光。待光消失之后，那里映出了一片青空。

「什么啊，这是……」

「大概，是外面的景象呢」

康斯坦丝回答着法尔的低语。当然，康斯坦丝的惊讶程度也不劣于法尔。而路西德则是光理解现状就已经够呛了甚至没有余裕出声。

路西德他们按耐不住的环视着周围，走到了台座前。

「提尔沃特。能用这个启动巨人像吗」

提尔沃特摇了摇头。

「再想继续的话，果然没有圣剑是不行的」

这句话，让大家的视线都集中在了法尔身上。但是，金发的剑姬却很不舒服似的缩了下肩膀，看向了姐姐。

「姐姐……。我们，真的可以启动它吗」

「都到这第一步了，事到如今你说什么呢」

这句话并非阿尔特，而是路西德说的。

「不启动它的话，我们就会进退两难了啊」

「这我知道……」

法尔也不觉得现实里他们能够打倒地面的帕尔米亚兵。只是，她在对把为了打倒黄金之龙而制造的东西用在其他目的上是否妥当而感到迷茫。

巨人像的大小，映在了圆形的空间里，让他们得意重新确认。那份强大，是在来的路上他们遇到的石隶所远不可及的。

这是，阿尔特喊了路西德的名字。黑发的王女一脸像是想到什么东西般的表情看着年轻人。

「把这座岛上的克洛古斯塔的士兵们赶跑之后，你打算把巨人像怎么样？」

「那当然，要连同岛一起沉下去」

路西德一脸诧异的看着阿尔特。她突然这是说什么呢。

「这么做真的好吗」

路西德觉得阿尔特的声音中似乎带有一些热度。作为这不是路西德一个人的错觉的证据，法尔和康斯坦丝也困惑的看向阿尔特。

格雷盖尔斯和埃克达尔，特斯曼三人无言的对视了一下，没了表情。他们肯定也很困惑，但对阿尔特的忠诚心要更剩于此。

——这气氛不妙啊……。

他完全不知道阿尔特为何会说这种话。这预料之外的状况让他在心里捏了把冷汗，路西德拼命的动起他的舌头，尝试和阿尔特对话。

「真的好么，也没有其他要做的事了吧」

「我觉得，还有更好的使用方法哦」

「把它搬到大陆去，让它当街头艺人吗？那可只会吓哭小孩子啊」

路西德用蹩脚的玩笑，想要挥散这紧迫的气氛，但阿尔特并没有承他的情。黑发的王女一脸认真的说道。

「只要有这个巨人像在，最迟在冬天就能统一帕尔米亚」

现在正直半夏。把巨人像运到帕尔米亚的时候，就应该快要到秋天了吧。

光凭映在圆形空间里的影像，阿尔特就正确的把握了巨人像拥有的力量。它是为了和黄金之龙战斗而被制造出来的话，并不假。光凭这一个巨人像，就能轻而易举的歼灭上万人的军队吧。

「你在说什么啊」

路西德故意露出无语的表情，夸张的耸了耸肩看着阿尔特。

「就当做照你说的一样，用着家伙统一了帕尔米亚。一开始可能会很顺利。但是，在那之后就是争夺这家伙。不管被谁夺走它，都会被瞬间逆转。这太荒谬至极了」

这么说着，路西德观察起阿尔特的表情。黑发王女的表情十分毅然，那红瞳里的决意看起来完全没有动摇的意思。

——不是一时兴起说的吗……？

路西德希望她是一时激动才这么说的，但好像并非如此。

或许，在席艾汀王国的王都艾克和她再会的那时，她就已经在考虑这件事了。当然，如果巨人像没有这么强大的话，她肯定会默默的舍弃这个想法的吧。

「姐姐。我也赞成路西德的话」

法尔一副日暮穷途的表情对姐姐说道。

「姐姐就算不用依靠这种东西，也能讨伐克洛古斯塔，统一帕尔米亚的。就算不特意用这种会招致他人恐怖和反感的做法也……」

「谢谢你，法尔」

至今为止，阿尔特向妹妹道谢时，都是面带微笑的。但是，刚才的话确实带着严肃的表情说出口的，声音也只给人一种冰冷的感觉。

「但是，只有这次就算是你的话我也不会听的。它对我是必要的」

「就算，用这家伙统一了帕尔米亚」

路西德皱紧眉头说道。

「到底还会有谁肯追随你？难道不会产生一堆觉得只要没有巨人像就不会输给你的家伙吗。再说就算你得到了它又能如何？和在这一千年间从不为了自己使用，遵守礼仪不断守护从前的约定的幻棲民为敌，你觉得你能用到什么时候」

「我不觉得幻棲民都是团结一致的。肯定有办法」

就在她反驳路西德的时候。复数的脚步声，以及铠甲的声音刺激着在场人的听觉。是从他们登上来的连接着这个空间和密道的楼梯那里传来的。八人的视线看向了楼梯。

最开始现身的，是转着铠甲，左右手拿着枪和盾牌的帕尔米亚兵。接着又出现了三名同样装备的人，他们像是在保护楼梯一样展开了阵型。

接着，响起了其他人的脚步声，一个男人登上了楼梯。

「——嚯」

年龄大概在四十岁前后吧。他拥有淡金色的头发和黑色的眼睛，工整的脸上戴着只有左眼的单片眼睛，修长的身体被质感舒适的绢服所包裹。腰间挂着一把剑。是一名越过了壮年时期，给人一种成熟的风采的男人。

和男人对上视线的路西德，因为紧张而绷紧了身体。从男人全身散发出的寂静的威压感，唤起了年轻人的警戒心。

男人环视着路西德他们，很高兴似的露出了微笑。

「这可真是让人吃惊啊。不只是阿尔特蕾娅殿下，连法尔谢菈殿下也在。省了我不少功夫」

「克洛古斯塔……！」

瞪着男人，法尔愤怒的说道。阿尔特也用不逊于妹妹的带有敌意的眼神看着这名男人。路西德和康斯坦丝则是惊讶的看着克洛古斯塔。

「这个男人就是克洛古斯塔吗……？」

康斯坦丝呆然的低语道。路西德也难掩冲击扭曲了表情。

——听说是奇袭王都的篡位者，还以为是个凶神恶煞的野心家啊。

他外观给人的印象，是个稳健又阅历丰富的贵族。但是，无视了总指挥官这一立场，直接跑到这种地方来这点，就说明他并非外表看起来那样。

在克洛古斯塔后面，又有五名帕尔米亚兵从楼梯爬了上来。他好像只带了九名部下而已。

路西德露出扭曲的笑容，套近乎的说道。

「初次见面。我叫路西德。你就是那个家喻户晓的克洛古斯塔吗？」

克洛古斯塔移动了视线，看向了路西德。露出充满余裕的笑容，克洛古斯塔睥睨着年轻人。

「初次见面。说起路西德，你就是那个被出生长大的国家流放的有名的路西德·拉·哈鲁·卡维尔吗。还是用卡维尔的智将称呼你比较好呢」

「随你便。话说回来，我也可以喊你脚踩两只船的混蛋吗？竟然向跟你女儿差不多大的女生提出婚约，这口味可不得了啊」

克洛古斯塔眯起了眼睛。年轻人挺起胸膛傲然的承受着冷酷的视线。路西德继续说道。

「是跟着我们过来的吗」

他在心里为这失败感到后悔。他们的人数压倒性的多。应该考虑到会在那里被发现密道的可能性才是。

「听说发现了阿尔特蕾娅殿下和法尔谢菈殿下，还有一名幻棲民的孩子，我肯定要搜索岛的周围的吧。当然，刚好发现进入了一个奇怪洞窟的你们实在是幸运」

「在你们上这个岛的时候，有很多幻棲民在的吧。你把他们怎么了」

路西德的话，让像是被水晶球给包围一样站在那里的提尔沃特抖了下身体。就算承受着年轻人危险的视线也不为所动，克洛古斯塔回答道。

「被他们给逃了。虽然让士兵们去找了，但现在还没找到。虽然只是我的推测，他们大概在岛的某处张开了和覆盖在这座岛上的结界相同的东西吧。我们只回收了他们乘坐的小船」

说到这停顿了一下，克洛古斯塔对幻棲民的少年露出了亲昵的笑容。

「放心吧。我并没有打算主动加害你们。我可不想和幻棲民为敌」

——真是个让人讨厌的家伙。

路西德在心里骂道。路西德察觉到克洛古斯塔装作回答他的样子，在观察提尔沃特的反应。而且，从这个说法来看，他好像也拥有关于幻棲民的术式的知识。

「没打算主动加害你们，呢。这可不是在一大堆人挥着剑对他穷追不舍之后该说的话啊」

「这可真是对不住了。好像有失礼的人没有遵守命令呢。容我在此道歉」

对于路西德的揶揄，克洛古斯塔则一脸认真的向提尔沃特低下了头。在抬起头后，他又露出了友善的笑容。那像是粘在脸上一眼的笑容，让路西德超级火大。但是，他的话还没说完。还有重要的事没问。

「你好像知道这里是什么地方啊」

「我觉得是用来操纵巨人像的地方，不对吗」

「你说的没错。但是，我想知道你想用巨人像干什么」

沉默。克洛古斯塔用试探般的视线看向了路西德。过了大约五声数的时间后，帕尔米亚的篡位者用冷淡的声音打破了沉默。

「你是认真的这么问的吗」

「你看起来我像在开玩笑吗？毕竟看起来视力不太好啊，你」

他蹩脚的讽刺，被克洛古斯塔嗤笑了一声。克洛古斯塔修正了下单片眼睛的位置，开口到。

「虽然不知道你想打听什么……。我当然，是要为了帕尔米亚使用」

「你知道这个巨人像是为了和黄金之龙战斗而被制造出来的吗」

路西德的话，让克洛古斯塔宛如在说那又如何一样皱紧了眉头。

「这只是一千年前的传闻而已吧。地上可没有什么黄金之龙啊」

这么说着，克洛古斯塔中断了和路西德的对话，看向了提尔沃特。

「跟我们走吧。放心，不会加害你的。对你们我也会尽量——」

「少开玩笑了」

克洛古斯塔的台词后半是对路西德他们说的，但打断了那句话，法尔前进了起来。她的声音很低沉，紫水晶的眼睛里摇曳着非同寻常的怒气。

在路西德和克洛古斯塔进行短暂的唇枪舌剑的期间，金发的剑姬一直在保持沉默。她是为了不妨碍路西德，但也不单是为了这个。

她在这短暂的时间内调整了呼吸，撇去了所有的杂念，唯独加强了对眼前这个男人的敌意。

「你……都是因为你……」

架着圣剑，法尔又向前踏出了一步。那惊人的气魄，让帕尔米亚兵们畏缩了起来。但是，克洛古斯塔仍是一副悠然的态度，甚至没有伸手拔剑。不止如此，他还冷笑着对法尔说道。

「是叫阿斯特里亚吧。难道不是多亏了我，您才能去玩这个建国的游戏吗」

在克洛古斯塔说完之前，法尔便发出了巨大声音蹬了下地面。

她以宛如飞扑向猎物的野兽一般的迅捷一口气拉近了距离，毫不留情的用圣剑砍向了克洛古斯塔。苍银色的剑刃眼看就要将篡位者的首级斩飞。

响起了高亢的金属音。

法尔的斩击，被克洛古斯塔拔出的剑挡了下来。

「漂亮的一击。如果不是我的话，现在首级肯定已经滚落在地上了吧」

克洛古斯塔面不改色的赞赏道。当然，就连他好像也不能单手挡下，他用左手支撑着剑身。

法尔感到愕然，连声音都发布出来。就算咬紧牙关，拼命的向双臂中注入力气，克洛古斯塔也纹丝不动，圣剑剑刃的距离连一根手指的距离都靠近不了。紫水晶里的愤怒，被惊讶所覆盖。

克洛古斯塔简短的喝了一声，把法尔的剑压了回去。法尔在失去平衡前抽回了剑，向后跳去。

从砍过去过后，换算成时间的话就连十声数的功夫都还没过去，法尔的额头却已经渗出了汗水。

——真是可怕的臂力。还有……。

法尔的视线，看向了克洛古斯塔的剑。

——接了梅尔萨纳修的一击别说断了，连刃竟然都没有卷。

重新审视之后，那一把很精致的剑。上面有着精巧的装饰，拥有黑色又锐利的剑柄，中央的真红宝石在发着光。剑身，就宛如是将黑暗给打磨成形一般。从剑尖的形状来看，剑鞘大概不是收纳，而是从上方扣住剑身的样式吧。

——但是，和从姨母那里听来的又有些不同啊……。

法尔并没和克洛古斯塔交过手，但作为她的姨母，又是曾经的圣剑使的海伦娜在王宫的训练场里和克洛古斯塔交过数次手。据姨母所说，克洛古斯塔是比起力气更擅长用技巧来战斗的男人。

克洛古斯塔架好了剑，柔然的对着法尔。

这个瞬间，让她毛骨悚然的颤栗游走在法尔的全身。

克洛古斯塔并没有发生什么明显的变化。但是，却有一种像是在面对非人的东西一般的感觉袭向了法尔。

——克洛古斯塔，是这般的男人吗？

便轻松的拉近和法尔的距离，克洛古斯塔向手下的士兵们下达了命令。

「法尔谢菈殿下由我来对付。把阿尔特蕾娅殿下和幻棲民的孩子以外的人杀了。就算多少让殿下受些伤也无妨」

九名帕尔米亚兵鸣响铠甲架好了武器。他们一齐冲了过来。

法尔下意识向后扭去，但是，她又马上转回了正面。她用圣剑勉强挡住了迫向自己的漆黑之剑。

「我是不怎么想伤害提出了婚约的对象呢」

把漆黑之剑押了过来，克洛古斯塔露出了淡淡的笑容。

「我要怎么做，您才会认输呢」

「那你就把圣剑从我这抢走试试啊」

法尔咬紧牙关，拼命的回应着他。稍微松懈一下，好像就会被这么直接压倒。她一点点的改变姿势将克洛古斯塔的剑错开，继续说道。

「没有圣剑的话，就没法启动巨人像。你也会困扰吧」

将克洛古斯塔的剑滑开打散了他的姿势，法尔穿过了他的旁边。她用圣剑侧打了过去，但被迅速转向这边的克洛古斯塔给挡住了。

二人纷纷后退，保持着距离。忽然，法尔皱紧了脸。克洛古斯塔正露出对他来说很少见的瞧不起人似的笑容看着这边。

「有什么好笑的」

「这个嘛。那就特别告诉拥有梅尔萨纳修的殿下吧」

像是自言自语一样低语着，克洛古斯塔轻轻敲了敲手里的漆黑之剑的剑刃。

「我拿的这把也是圣剑。虽然没有梅尔萨纳修这般的名号」

法尔屏住了呼吸。她瞪大了眼睛，看着克洛古斯塔手里的剑。

「怎么会」这句话涌到了嗓子眼里，但脑中浮现的某个光景，让她把这句话咽了回去。是在艾尔德姆看到的，那把断掉的圣剑。

紧张和不安，加速了心跳。法尔无法否定克洛古斯塔的话。而且，他能够接下圣剑的理由也明白了。如果同样是「圣剑」的话。

「你好像对圣剑了解的挺详细啊……？」

「我是得到了它之后，才去调查这些的。我想想，如果您愿意和我结婚的话，我可以都告诉你哟」

露出充满余裕的笑容，克洛古斯塔回答道。法尔露出交织着敌意和厌恶的笑容说道。

「恕难从命」

两把圣剑再次激突在了一起。

瞪着左右手分别拿着枪和盾靠近过来的帕尔米亚兵们，路西德焦躁的呻吟着。

在知道那个男人就是克洛古斯塔的时候，他就明白免不了起冲突。因为那家伙就是为了战斗才过来的。他误算的，是克洛古斯塔的强大。

——竟然一脸清爽的接下了法尔认真的一击。

克洛古斯塔作为战士的技术，应该认为和法尔相同或者在她之上吧。

而是，还不只有强大而已。路西德还从克洛古斯塔的身上，感受到一种不明正体的不快感。那明显和刚才他们互相打嘴炮的时候他身上所缠绕的氛围不同。

他也想马上赶过去帮法尔，但路西德的面前还有两名帕尔米亚兵。首先，得先搞定他们才行。

「康斯坦丝和阿尔特退下！待在提尔沃特旁边！」

边对妹妹和黑发的王女这么喊着，路西德握紧剑站到了前方。虽然康斯坦丝退到了后方，但并没有选择干看着兄长他们的战斗。她挥舞着辉晶杖，高声的咏唱起咒文。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志！噬风狰猛之物，汝乃炎！」

辉晶杖的前端，出现了耀眼的金光。光变成了红莲的火焰，一瞬间膨胀到了成人的头部的大小。

康斯坦丝挥动了下辉晶杖，包裹着业火的光球边描绘着弧度飞到了空中。她想在路西德他们和帕尔米亚兵交战之前，用强力的一击先发制人。帕尔米亚兵吓了一跳，没能马上做出反应。

但是，火球并没有够到帕尔米亚兵们。在火球的轨道上，突然出现了黑雾一样的东西，然后它无声的吞没了火球。

克洛古斯塔对愕然的呆站着的康斯坦丝露出了无畏的笑容。尽管正在和法尔对持，他仍有做出这种行动的余裕。魔术士少女注意到他的视线青了脸，但又坚强的咏唱起了新的咒文。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志。守身御荒之物，汝乃光！」

路西德和格雷盖尔斯，埃克达尔的周围出现了无数的光粒子，化作带状缠住二楼三人的身体。但是，在魔术完成之前，黑雾便从光粒子的缝隙中涌了出来。黑雾蚕食着光粒子，将其静静的吞噬殆尽。

「我的魔术被……」

康斯坦丝嘶哑的呻吟道。她不知道克洛古斯塔为何拥有这种能力。但是，她知道自己被变成了一名无力的少女。

路西德并没有注意到克洛古斯塔看向妹妹的视线。但是，在康斯坦丝射出的火球在空中被消灭，缠住自己身体的光粒子消失后，他理解发生了什么。也就是说，不能期待魔术的支援了。

——不是他们干的。

路西德瞪着帕尔米亚兵们。在康斯坦丝用魔术的时候，他们的动作变得有些迟缓。而且，魔术被黑雾打散的时候，也没有人做出类似的行动。

路西德微微动了下视线，看向了远处的克洛古斯塔。

——是那家伙吗。

在知道克洛古斯塔和他的部下们早就登岛的时候，路西德产生了一个疑问。没有圣剑的他，是如何突破结界的。

他应该是用什么方法打破了结界。就像对康斯坦丝的魔术做的那样。

除了康斯坦丝，阿尔特也被路西德勒令退后，但她那双红瞳之中却充斥着沉静的战意，架好短剑对着帕尔米亚兵们。

「特斯曼，你退后！保护康斯坦丝她们！」

格雷盖尔斯和埃克达尔无言的站在了她的左右。他们不是为了保护阿尔特，而是三人宛如展开成一堵墙一样并排站着。于是就变成了阿尔特对付三名帕尔米亚兵，格雷盖尔斯和埃克达尔各自对付两名的形式。

——没关系吗？

路西德的心中滴下了一滴不安的汗水。在路上他就已经知道了阿尔特的强大。但是，如果她被抓住的话，那个时点就等同于宣布他们的败北。对面也使清楚这点，所以才用三人来对付阿尔特的吧。

但是，路西德没有在继续注意她的余裕了。两名帕尔米亚兵用枪刺了过来。

路西德躲开了其中一柄，用左手粗鲁的挥开了另一柄接着向前大踏了一步。他挥剑砍了过去。但是，斩击被帕尔米亚兵的盾牌给挡住了。接着另一名帕尔米亚兵拿枪刺了过来，路西德慌忙向后退去。

来回重复着一把剑和两柄枪的交锋，每次枪尖都会在路西德的脸和手臂上留下擦伤。虽然伤口都很浅，但什么时候吃下致命一击也不奇怪。然后，路西德的剑不是被躲过去，就是被盾牌挡住无法接近他们。

路西德拼命的调整呼吸，扬起剑再次向前大踏一步。帕尔米亚兵伊如吉，想要用盾挡住袭来的斩击。

但是，路西德在中途便停下了剑。同时左手伸向了腰带，迅速解下挂在上面的一个皮袋，向帕尔米亚兵扔了过去。这意料之外的行动让帕尔米亚兵没来得及反应。

皮袋描绘着小小的抛物线越过了盾牌，直接撞到了帕尔米亚兵的脸上。皮袋里面的东西四溅了出来。那是把在艾尔德姆购买的香辛料磨成粉，然后又添入沙子增加整体容量的东西。（A:路西德你是不是点了投掷专精？这幕好像在哪看过啊你说是不是法尔）

帕尔米亚兵剧烈的咳嗽了起来。他的眼角泛出了泪花，拿着盾的手也放了下来，变得无法战斗。路西德当然没放过这个机会。

年轻人毫不留情的用剑刺向了敌人的额头。帕尔米亚兵发出了短暂的惨叫倒下了地上。从头部流出的血渐渐在他的周围扩散了开来。

「你这混蛋」

另一名帕尔米亚兵紧张了起来，但待路西德把左手移到腰带上后，他立马冷静了下来慎重的架好了枪和盾。

有了多少余裕的路西德迅速的环视起了四周。康斯坦丝和提尔沃特，特斯曼三人平安无事。

阿尔特和格雷盖尔斯，埃克达尔正在和复数的敌人奋战，健斗着。

特别是阿尔特，虽然拿着的是短剑，却就跟熟练的战士一般扭动身子躲开刺来的枪，或者用短剑击落它们。撇开帕尔米亚兵们为了不伤到她而手下留情不谈，她的奋战也着实惊人。

转移视线，他看向了法尔和克洛古斯塔。当然，光从这边听到里的声音就知道那边在激战。

剑和剑于各种角度反复撞击，剑鸣声抵消了剑鸣声。每一击都会飞溅出火花灼烧大气，旋风起又落，虚空中留下了些许的刃光。

乍一看法尔处于优势，但这是因为她在采取积极的进攻，而实际上两人貌似是不相上下。克洛古斯塔将法尔使出的剑技悉数挡了下来。

当然，克洛古斯塔也没有能表现出冷静的余裕。他会采取守势，是因为他知道轻易反击的话，会被抓住空档。

看着法尔的背影，路西德把手伸向了腰间的魔铳。但是，马上又把手放了下来。

也有不能瞄准的因素在，但他害怕会破坏这个空间。虽然他觉得只要提尔沃特周围的水晶球和台座没事就应该没问题，但并没有确切的证据。

——不过，这家伙的用法也不只有这一个。

路西德把视线转回了和自己对持的帕尔米亚兵，轻松的缩短这和他的距离，又再次把手伸向了腰间的魔铳。就跟他想的一样，帕尔米亚兵停下了动作架好了盾牌，加强了警戒。他的视线，正看向路西德的左手和腰部。

——毕竟都带到这来了，肯定是精挑细选的精锐吧。

这些帕尔米亚兵就好比保护克洛古斯塔的盾牌。他是不会选那种半吊子的人的。事实上，他们的战斗方式也都很正规很强大。如果打正面的话，路西德是不可能能赢的吧。

以冲入对手怀中的势头，路西德蹬了下地板。帕尔米亚兵边用盾牌保护自己，边打算挥出右手的枪，但看到年轻人的左手拔出了魔铳，又把枪拉了回来。他优先采取了防御。

路西德放缓了势头，用肩膀撞向了对方的盾牌。然后迅速的把魔铳插回了腰带上，抓住了敌人的枪柄。他挥动剑，砍向了对方的右臂。

因为他没法使出全力，而且还打到了护手上，所以威力并不是多大。但对路西德来说，只要能夺走对方的枪就行了。

帕尔米亚兵发出了痛苦和愤怒的呻吟声。他用左手的盾牌揍向了路西德。年轻人虽然踉跄了一下，但又用剑砍向了对方的右臂。帕尔米亚兵拿着枪的手松开了。

路西德拉住枪柄，成功强夺了过来。帕尔米亚兵拔出了腰间的短剑，但立马便被路西德挥剑给击落了。如果不是因为两次打击让他的手很疼，他是不会这么轻易就松开短剑的吧。

这样一来，几乎就已经决出胜负了。路西德把剑的攻击作为诱饵用枪攻击，然后用挥枪的动作诱导对方的动作，施以斩击。接着在帕尔米亚兵失去平衡的时候，猛地挥出了剑。（A:可能有人看这点会有点懵。这个时候路西德是双持自己的剑和抢过来的帕尔米亚兵的枪攻击的。顺带一提你们可能忘了，路西德最拿手的是枪术（不是腰间的那把指哪不打哪的枪））

头部被切开，帕尔米亚兵四溅着鲜血倒了下去。路西德轻轻吐了口气，重新握好了枪看向了同伴们。接着他惊讶的瞪大了眼睛。

在他的视线前方，埃克达尔被帕尔米亚兵的枪给贯穿了。他的背部染上了赤黑，能看到沾满血的枪尖。

在埃克达尔的身旁，倒着一名帕尔米亚兵。在二对一的情况下，虽然埃克达尔打倒了一人，但好像没能打倒第二个。

把枪扔到一边，路西德赶了过去。大概是注意到了他的举动，埃克达尔松开了拿着手斧的右手，抓住了深深埋入自己身体里的枪的枪柄。给埃克达尔造成致命伤的帕尔米亚兵慌了起来。他没来得及做出对路西德的反应。

路西德刺出的剑，深深刺入了帕尔米亚兵的腹部。帕尔米亚兵发出了简短的惨叫倒了下去。路西德迅速拔出了剑，间不容缓的扬了起来，朝他的头部砍了过去。伴随着一声钝音，冲击通过剑传到了路西德的手上。

路西德没有继续理会被自己打倒的敌人。他跑向了握着枪柄跪在地上的埃克达尔。

埃克达尔的脸失去了血色变得煞白，上面还沾满了大量的汗。从被枪贯穿的腹部里不停的流着血，染红了他的腹部和裤子，在地板上扩散开来。

路西德不禁抬起头来喊起了妹妹的名字。但是，他想起了魔术会立马被打消，握紧了拳头。

脑中浮出了已经没救了的判断。就算拔枪拔出来，也只会让出血更严重。

视野的一端，格雷盖尔斯和阿尔特正各自和帕尔米亚兵们战斗着。法尔也面对克洛古斯塔毫不退怯，挥舞着圣剑。

康斯坦丝和特斯曼跑了过来。康斯坦丝脸色发青，特斯曼无法掩盖动摇抽搐着他的表情。

痛苦的喘着气，埃克达尔转动了头部。和路西德对上了视线。

察觉到他想说什么，路西德点了点头。他双手握紧了枪。把埃克达尔交给了康斯坦丝和特斯曼，为了帮阿尔特跑了出去。

接着，情况几乎是一面倒。这时，阿尔特已经斩杀了挑战她的三名帕尔米亚兵中的一个。再加上路西德变成二队二的话，帕尔米亚兵就几乎已经没有胜算了。

格雷盖尔斯依然在对付着两名帕尔米亚兵，但他逐一的掌握了阿尔特他们的战况。他转为了注重防御的战斗方式，为了不让两名帕尔米亚兵去援助同伴拖延着他们。

到路西德和阿尔特跑去帮他为止，并没像刚才一样花了那么多时间。帕尔米亚兵虽然表示投降，但路西德和阿尔特仍然没有饶过他们。

在用于操纵巨人像的空间里，充斥着血腥味。

看到路西德他们朝着自己跑来，克洛古斯塔眯起了眼睛。他弹开了迫近的圣剑的剑刃向后退去，慎重的和法尔保持了距离。

法尔也注意到了路西德他们。她调整着呼吸左右游走着视线，从看到不到埃克达尔的身影这点上，大致察觉到了状况。

「就剩你了啊」

扛着枪，路西德对克洛古斯塔傲然的说道。克洛古斯塔露出苦笑耸了耸肩。

「真是厉害啊。我带来的都是老手，没想到却有半数都败给了你」

路西德皱紧了脸。明明被逼入了绝境，克洛古斯塔的态度却扔游刃有余。法尔和阿尔特大概也察觉到了吧，她们用警戒的视线看着克洛古斯塔。

「然后，你打算怎么办？扔掉武器求饶吗」

故意用讽刺的语气这么问着，路西德绕到了克洛古斯塔的左手边。阿尔特滑动着步子绕到了克洛古斯塔的右手边，格雷盖尔斯继续前进绕到了他的后面。

「四人的话，就能打倒我吗。用那伤痕累累又疲惫不堪的身体」

克洛古斯塔看着在他正面的法尔，对路西德他们冷淡的说道。没有人回应他，四人各自架好了武器。

将距离缩至半步统一了步调，他们一起蹬起了地板。法尔的圣剑，阿尔特的短剑，以及路西德和格雷盖尔斯的枪撕裂着大气，从前后左右四个方向袭向了克洛古斯塔。

「——于八导之门所现，遵从吾之意志」

从克洛古斯塔的嘴里蹦出了这么一句咒文。这个男人的左手，出现了朱红色的光。光一瞬间变成了红莲之火。

「奔腾吧，火焰！」

克洛古斯塔用右手的剑弹开了法尔的圣剑，闪过阿尔特的短剑转动了身子，将左手横扫了出去。描绘着弧度飞舞在虚空的火焰，袭向了路西德和格雷盖尔斯。两人猛然刺出的枪被火焰吞没燃烧殆尽。

火焰就这么以惊人的势头蔓延到了枪柄，袭向了二人。路西德和格雷盖尔斯的区别，就在于有没有瞬间松开武器。格雷盖尔斯的反应绝不慢，但和年轻人相比还是慢了半拍。

手被火焰烧到，格雷盖尔斯发出了痛苦的声音。在被化作焦黑残骸的枪掉在地上的时候，他的手已经被烧红了。在视野的一端看到这一幕，克洛古斯塔露出了清爽的笑容。

「那只手，已经握不住武器了」

「格雷盖尔斯，退下」

阿尔特声音尖锐的向部下下达了命令。脸上渗出着汗水，格雷盖尔斯用恳求的视线看向了主人的黑发王女。阿尔特没有看他，但简短的附加了一句「求你了」。

这句带有些悲哀感的话，让格雷盖尔斯的表情浮出了愤怒和悔恨感。她不想继埃克达尔之后，又失去格雷盖尔斯的心情痛彻的传达了过来。

格雷盖尔斯忍耐着烧伤，后退几步。但是，没有离开克洛古斯塔的背后，彰示着他的决意和战意。

在克洛古斯塔的正面架好圣剑的法尔，火大的说道。

「一直都藏着这手吗……。真是有够小瞧我的啊。还是说，你觉得不用魔术就能打倒我」

克洛古斯塔摇了摇头。他眯起了单片眼睛后方的左眼说道。

「如果能用魔术打倒您们的话，我是会瞄准法尔谢菈殿下和阿尔特蕾娅殿下的。但是，大概会被您们躲过去吧」

「那你就觉得对我管用吗」

路西德用讽刺的语气插嘴道。康斯坦丝抱着剑跑了过来，交给了年轻人。路西德接过剑，对康斯坦丝说了什么。魔术士少女迅速的离开了路西德。

克洛古斯塔这次则露出明显的冷笑看着路西德。

「你并不是用战士的技术胜过我的部下的。还想再来吗」

「毕竟又不是得只靠我一个人的技术赢过你才行」

轻轻挥着右手的剑，路西德缩短了和对手的距离。

「你说你带来的都是老练的部下，但我看你并没有多依赖他们啊？」

难以揣测路西德提问的意图，克洛古斯塔的表情带有些怀疑和警戒。

「你问我这种事又能如何」

「只是在确认我有没有想错而已。我们会和同伴齐心协力。而你却不是」

「齐心协力吗。难道不是退后退吗」

「呵，谁知道呢」

在说完的同时，路西德动了起来。法尔和阿尔特也蹬了下地板。

在路西德和克洛古斯塔打嘴炮的时候，法尔的嘴角不禁露出了笑容。注意到这件事，她对还有余裕能笑出来这件事感到吃惊。明明经过刚才克洛古斯塔的猛攻她已经精疲力尽，光是调整呼吸就已经够呛了。

她知道自己为什么会笑出来。

——齐心协力吗。

在和雷龙战斗的时候，法尔并不是一个人挥舞圣剑在战斗。还有路西德和康斯坦丝在。和伊芙利特战斗的时候也是如此。在建立阿斯特里亚这个国家的事上也是，只靠自己一个人能办到什么呢。

——路西德，果然我……。

她收起了笑容。将涌现的思念化为了战意。往握住圣剑的手中注入了力气。

苍银色的剑刃和漆黑的剑刃激突在一起，飞溅着火花。克洛古斯塔露出了吃惊的表情。

「还留有这般力气吗」

克洛古斯塔和法尔保持了距离。他边用漆黑之剑弹开阿尔特挥出的短剑，用魔术产生的火焰牵制路西德，看着金发的剑姬。

间不容缓，将积攒在体内的热气吐了出来，法尔砍向了克洛古斯塔。克洛古斯塔看上去弹开了法尔的剑，但他又马上转动手腕，扭动身体砍向了利息的。路西德虽然勉强挡住了这充斥着力量和速度的一击，却被打飞滚落在地上。

体内受的伤扩散开来，鲜血洒落在地上。虽然出血不打，但消耗很剧烈。必须在站不起来之前想办法。

「——于八导之门所现……」

克洛古斯塔咏唱着咒文，把左手伸向了阿尔特。黑发的王女立马倾斜了下身体。刹那，从克洛古斯塔的手里射出的放射状的红莲之火灼烧着空间。它擦过了阿尔特的细臂，留下了红色的烧伤。

阿尔特虽然倒在了地上，却没有因烧伤发出一声，马上站了起来。

「没能解决掉吗」

克洛古斯塔用非常遗憾似的语气低语道。接着，他猛的砍向了路西德。

在这短暂的攻防里，克洛古斯塔便正确把握了路西德的水平。在路西德打倒帕尔米亚兵的时候，还觉得他可能还藏有什么手段，但他现在确信他已经没有任何手段了。如果有的话，他早该用了。

路西德变成了防守的一方。考虑到力量的差距，他光是能挡住克洛古斯塔的斩击就已经很不错了吧。但是，极限很快就到了。响起一声高亢的金属音，路西德的剑从主人的手中滑落，飞到了空中。

法尔和阿尔特冲了过来。克洛古斯塔咏唱起了咒文。他并不是想用魔术牵制法尔她们。而是打算先干掉路西德。他打算用右手的黑剑来迎击法尔她们。

「——于八导之门所现……」

两道咏唱咒文的声音重叠在了一起。是克洛古斯塔和一直在一旁观战的康斯坦丝的。

——有什么……。

克洛古斯塔的脑海里敲响了警钟，但他没有理会继续咏唱着咒文。不管康斯坦丝想要做什么，他都能用漆黑之剑打散。而自己的魔术却不会被打散。应该是没有问题的才对。

在克洛古斯塔从左手放出火焰的瞬间，路西德和克洛古斯塔的周围便出现了大量的冷气。如果在一般情况下，这股冷气便会化作暴风雪毫不留情的撕裂二人，将他们冰冻，夺取他们性命的吧。毕竟这是康斯坦丝使出浑身解数放出的魔术。

但是，那股冷气却轻易便被出现在二人周围的黑雾给吹散了。克洛古斯塔就是在这个瞬间察觉到了这对兄妹的目的是什么。黑雾挡住了他的视野。

「可恶……！」

自战斗开始，克洛古斯塔头一次表露出了感情。他的失败，就是没料到康斯坦丝会使用把自己人也给卷进去的魔术。

在一瞬间的黑暗中，克洛古斯塔不得已的朝应该是路西德的方向放出了魔术之火。在过了一个呼吸的时间黑暗消散的时候，那里已经看不到路西德了。

路西德趴在了地上。当然，他是为了躲开克洛古斯塔的魔术才趴下的。之后，克洛古斯塔并没能对年轻人进行追击。因为法尔和阿尔特已经来到了他的跟前。

克洛古斯塔没有再理会路西德，转向了法尔和阿尔特。虽然没有使用新魔术的余裕，但他应该是能用漆黑之剑挡住二人的斩击的。倒下的路西德放着不管就行了。他手里并没有武器，他不觉得他还能有什么作为。（A:讲道理，如果他的枪不是歪的你早嗝儿屁了……）

伴随着裂帛的气势，法尔挥下了圣剑。比妹妹还要向前半步，阿尔特刺出了短剑。克洛古斯塔想用漆黑之剑挡下她们的攻击。

路西德站了起来，打算抱住克洛古斯塔。克洛古斯塔并没有注意到他的右手握住了魔铳，手指正放在扳机上。他只是为了不让他妨碍他而用左手推挤了年轻人。

三把剑刃撞在了一起。这个瞬间，路西德扣动了扳机。

雷光和闪光交错，响起了震耳欲聋的轰音。漆黑的光辉切开风旋转着飞到了空中。克洛古斯塔呆然的抬头看着它。那是他的剑的剑身。（A:恭喜路西德的魔铳获得了称号“圣剑杀手”）

「怎么可能」

他只挤出了这句话。

迅速的恢复体势的法尔，挤出剩下所有的力气横扫出了圣剑。

边四溅着鲜血克洛古斯塔的首级飞了出去，滚落在了地上。

法尔和阿尔特的身体，染上了从克洛古斯塔的脖子那里喷出的血。血将阿尔特的左脸染红，给人一种凄惨的印象。

路西德和法尔差点就要当场瘫坐在那里。他们就是如此疲惫。

但是，不管是路西德和法尔都依旧站着，无言的看着阿尔特。从她身上释放出的紧迫的氛围，夺走了二人的言语。格雷盖尔斯，康斯坦丝，特斯曼，提尔沃特也都察觉到着异样的空气，看着三人。

「结束了吧……？」

过了差不多十声数的时间，路西德战战兢兢的问道。

阿尔特瞥了一眼滚落在地上的克洛古斯塔的首级，像是失去兴趣一般扬起了脸，转向了路西德和法尔。

「是啊。结束了」

黑发的王女用欠缺感情的冷淡声音继续说道。

「那么回归主题吧，法尔，路西德」

路西德和法尔屏住了呼吸。一阵恶寒窜过他们的背部。眼前的这个明明应该是他们很熟知的人，但却又觉得不是。

「我需要这个巨人像的力量。还有——」

阿尔特的红瞳，转向了路西德。

「我希望你能来帮我」

「那是——」

路西德露出平稳的表情，确认般向阿尔特问道。

「是让我去帕尔米亚的事吗？还不是暂住」

「这么做的话，我们就能变成可以毫无顾虑的互帮互助的关系哟」

这么说着笑了出来，阿尔特向路西德伸出了手。

「路西德。和我一起来吧。我已经做好随时都能接纳你的准备了。站在我的身旁，和我看着相同的东西，确认它们的走向」

路西德屏住了呼吸，看着阿尔特。

一瞬间，他出现了一种假设。如果是阿尔特的话，如果是她的话是不是就能顺利的办到。路西德就是从黑发的王女身上感受到了会让他这么想的决意和气魄。

「我要战斗的敌人，不只是克洛古斯塔」

阿尔特的话，让路西德默默的理解了。是神官们。作为帕尔米亚王国根基的神殿势力。为了打倒他们，可能这个巨人像的力量是必要的。

「姐姐……」

法尔的声音，打断了路西德的思考。朝她看去，金发的剑姬正一脸愕然的表情看着阿尔特。那副表情就宛如心灵遭到打击的孩子一样。

「姐姐你，要带路西德走吗？」

她的声音在发抖，完全没有平时的强势。路西德就是在这时觉得困惑和犹豫的。

康斯坦丝虽然没有出声，但还是一脸快要被不安给占满的表情看着事态的走向。提尔沃特也在这股漂浮着紧迫感的气氛中一言不发的干杵在那里。

「如果我说是的话，会怎么样？」

阿尔特承受着妹妹软弱的视线，用锐利的眼光贯穿了法尔。

「请别这样。阿斯特里亚需要路西德……！」

「我也需要路西德」

阿尔特冷淡的驳回了法尔拼命挤出来的话。

——为什么，会变成这样。（A:为什么会变成这样呢。明明….[白学家打死]）

对于站在二人中间的路西德来说，他只能得出这个感想。就不能像从前一样，四人一起前进吗。难道不行吗。

——是阿斯特里亚，还是帕尔米亚吗。

他们无法四人一起前行。阿尔特拒绝了这个选择。她只想路西德伸出了手。就好像在说，作为帕尔米亚的统治者的她的同行者，只要有年轻人就够了。

「我……」

感情从路西德的脸上消失了。这时，年轻人想起了七，八年前的事。

聊着各种各样的事。觉得无论去哪都可以一起。互相露出天真笑容。无论是过了十年，还是二十年，肯定都能清晰的回忆起当时的事的吧。他理所当然的抱有这种确信。

当新的景色加入到那些记忆当中后，他也觉得那是理所当然的。他们只是身体长大，仍然会一起聊天，一起前行，一起欢笑。

——不就是这样吗。

从在王都艾克再会，直到刚才。在这趟旅途中，他觉得能够继续这样下去。

明明理应如此。但改变的看来不只是身体。

阿尔特的提议，让路西德沉默了差不多十声数的时间。而对咽着唾沫等待着的法尔和康斯坦丝来说，却就像过了数百倍的时间一样。

推着疼痛的身体，路西德挺起了胸。他露出扭曲的笑容说道。

「抱歉啊。我还有很多想做的事」

这既是告别的话语。因为挥开阿尔特对她伸出的手，就相当于和她敌对。在关于利用巨人像的事上，阿尔特已经证明了这点。明白这件事，路西德仍这么说了出来。

「真遗憾呢」

阿尔特只说了这句话。法尔震了一下肩膀。因为作为妹妹的她，知道这句话里包含了什么样的想法。

一瞬间，在法尔眼里姐姐就像是拼命忍着不哭出来的小孩子一样。当然那只是错觉。她的姐姐并没有理会粘在脸上的血，露出冰冷的微笑和三人对持着。这就是现在的阿尔特蕾娅·戴·露恩梅娅·帕尔米亚。

阿尔特背对着路西德他们，朝着水晶球走去。路西德皱紧了眉头。她到底想干什么。就算靠近水晶球，没有法尔的圣剑的话就什么也办不到。

阿尔特把手放在了一颗水晶球上，露出温柔的笑容向提尔沃特问道。

「只要把圣剑刺向这个，巨人像就能动了吧」

虽然提尔沃特一脸疑惑，还是轻轻点了点头。阿尔特用自己的袖子擦去了短剑上的血，轻轻嘀咕起了什么。

那个瞬间，短剑发出了淡淡的光。作为剑柄的龙翼大幅度展开，短小的剑刃也伸长到不劣于法尔的圣剑的长度。（A:这就是为何插图的剑那么长的原因 ）

「怎么会……」

法尔呆然的看着姐姐和她手里的剑。她想起了刚才克洛古斯塔的话。他说他拿的也是圣剑。

圣剑，不只有梅尔萨纳修一把。

路西德想要阻止阿尔特动了起来，但有两名男人站在了他的面前。是格雷盖尔斯和特斯曼。格雷盖尔斯因为疲劳和受的伤光是站着就很吃力了，但他依然屹立在那里一动不动。路西德瞪着二人。

「给我闪开」

「不」格雷盖尔斯摇了摇头。

「你挥开了阿尔特蕾娅大人伸出的手」

仅是如此对二人来说就足够了。他们没有拿着武器对着路西德，可能也是出于他们的礼貌。

提尔沃特呆然的看着阿尔特。黑发的王女就这么带着微笑把变成长剑的林格拉姆刺入了水晶球。

「——巨人啊。听从我的命令」

回应阿尔特的声音，地上的巨人像震动了起来。

路西德他们不知道，在耸立在地上的巨人像的周围已是一片骚动。因为一直就像是摆设品一样一动不动的巨人像突然动了起来。它挺起了上半身，缓缓的扬起了拿着剑的手臂。那是让人不觉得那是金属制成的，流畅的动作。

撕裂大气，剑被气势凶猛的砸到了地上。轰音麻痹了士兵们的听觉，连他们的身体都颤抖了起来。冲击在大地上游走，卷起了滚滚尘烟。

巨人像把剑抗在了肩上。粘在巨人剑刃上的沙土如暴雨一般朝帕尔米亚兵没倾注了下去。

待尘烟消散后，那里延伸着一道巨大的龟裂。有谁能想到，这是用剑在大地上刻下的一道划痕呢。在挥下剑的地方没有一名帕尔米亚兵在，只能说是幸运了。

有几人发出了惨叫，因此而被煽动起恐惧心的人们哭喊了起来。他们都认为再待在这里会被杀掉。扔掉武器，丢盔弃甲，他们连旁边都没看就一溜烟兽散了。

到巨人像的周围变得空无一人为止，连十声数都不到。

而路西德他们只知道在圆形的空间里看到的东西而已。

但是，他知道巨人像启动的事，还有它只用一击便赶跑了几十名帕尔米亚兵的事。

振动，也轻微的传到了这个空间里。

走下平缓的斜坡的巨人像，踏响着大地慢慢的前进着。虽说缓慢，但那可是足足超过十五阿尔纳的巨躯。每一步都非常的大。

「姐姐，你想要干什么……」

美丽的脸庞上染上了狼狈和焦虑之色，法尔只能挤出这句话。她知道必须要阻止姐姐，但身体却无法动弹。路西德和康斯坦丝，提尔沃特亦是如此。格雷盖尔斯和特斯曼只是沉默的看着主人的行动。

巨人像穿过了草原，通过森林的旁边，来到了海岸。那里正有两艘帕尔米亚的军舰放下船锚停靠着。这是阿尔特在启动巨人像的时候，环视岛的周围发现的。

光是通过圆形的空间看着，就能明白军舰上的帕尔米亚兵和船员们陷入了混乱。他们急忙拉起船锚，想要离开海岸，但太迟了。因为过于绝望，还有人从船上跳到了海里。

巨人像扬起大建，轻松的挥了下去。

比路西德他们乘坐的商船还要大上两圈的军舰，就像破坏玩具一样，被轻松的劈成了两半。喷出巨大的水柱，无数的木片在空中飞散，帆柱倾斜着倒向了甲板。士兵和船员都被冲击给吹飞，纷纷落入了海中。

另一艘军舰停止了动作。因为上面的士兵和船员争先恐后的开始跳向海中。大概是陷入错乱了吧，不然，他们不会觉得跳进海里就能获救。

巨人像缓慢的改变了方向，但突然停下了动作。

忍无可忍，法尔喊道。

「姐姐，快住手……！」

这是混杂着愤怒，恐怖和颤栗的声音。阿尔特一脸不可思议的转向了法尔。为了不输给蕴藏着不可思议的压力的红瞳，法尔握紧了拳头。

「已经够了吧。克洛古斯塔的士兵们不是已经只能逃了吗。他们已经一无所有了。已经达到目的了」

「那是路西德的目的吧」

阿尔特用流畅又爽朗的声音回应道。

「我不打算再重复同样的问答。如果你想阻止我的话，就用实力说话」

法尔愕然的看着姐姐。阿尔特的红瞳里充斥着冷静感。这并不是因为压倒性的力量而迷失自我的人会有的眼神。她的眼神里蕴含着强烈的仿佛在说我会将这股力量运用自如一样的色彩。

但是，法尔无论如何都无法接受。她不觉得这股强大的力量会对姐姐好。

「格雷盖尔斯，特斯曼」

背对着部下，阿尔特喊着他们的名字。

「把路西德和康斯坦丝带到楼下去。还有提尔沃特」

这句话让法尔紧张了起来。

「姐姐。你难道想对他们两个……」

「我没有这个打算哦？」

阿尔特露出微笑，看着路西德和康斯坦丝。路西德用按捺着愤怒的表情回答道。

「以前，在我因为一点小事闯祸的时候，法尔会来抓我，而你会来教训我啊」

「很让人怀念呢」

阿尔特的回答很冷淡。格雷盖尔斯和特斯曼面无表情的站到了兄妹面前。格雷盖尔斯很疲惫，双手也在作痛，但他作为战士的水平依旧远高于路西德。路西德如果想要打赢他的话，必须要用武器。

「走了，康斯坦丝。提尔沃特」

一脸可恶的这么说着，路西德和妹妹以及幻棲民的孩子，一起向楼梯走去。在下了一阶台阶的时候，年轻人转向了法尔。

「我说，法尔」

金发的剑姬不可思议的看着路西德。年轻人露出了扭曲的笑容。

「我敢断言。这次你是对的」

惊讶和困惑，让法尔瞪大了眼睛。阿尔特则露出了闹别扭一样的表情。

「所以，你就好好教训教训阿尔特吧。在场的人里面你是最合适的」

挥了挥手，路西德带着两人走下了楼梯。格雷盖尔斯和特斯曼也跟在了三人的后面。

在只剩下两人的空间里，法尔静静闭上了眼睛。她逐一回味着路西德的话。

——这次我是对的。他这么说了……。

虽然她不觉得自己是错的，但她仍然无法理解他的意思。

——但是。

她的内心被给予了勇气。路西德相信着自己。她深深感觉到自己不是一个人。

「——赢过姐姐的话，我的想法就能传到了吧」

虽然嘴上这么说着，但在把圣剑的尖端对准阿尔特的时候，法尔的心在隐隐作痛。她并不是为了拿它对着最重要的姐姐，才拼上性命去得到圣剑的。但是，现在无论如何都要阻止姐姐。

阿尔特从水晶球上拔出了圣剑。她离开台座，转向了法尔。接着用冰冷的眼神看着妹妹。

直到去年夏天结束为止，两人都一直在互相扶持，互相帮助。法尔以阿尔特为荣，阿尔特很依赖法尔。

因为身处第一王女和第二王女的立场，有人想要怂恿二人对立，他们并没能动摇这对姐妹的关系。本应如此。

她想起了在进攻卡维尔之前，和姐姐最后的交谈。

在王宫里听到的侍女们的玩笑话，对神官们对她的叱责的牢骚，对姐姐的工作的提问，在战场上发生的事。战斗结束之后该带什么特产回来。面对卡维尔而引出的，和路西德跟康斯坦丝的回忆。

那只是坚信着和昨天并无两样的明天会到来的，没什么营养的闲聊。

如果不是向卡维尔发动侵攻的话，就算克洛古斯塔发动叛乱，她们应该也能一起行动的吧。虽然那样就无法和路西德跟康斯坦丝再会，也无法得到真正的圣剑，但至少不会让她们互相变成敌人。

但是，现在，两人都抱有着实的战意，在对对持着。双方都拿着圣剑。

两名王女，同时蹬了下地板。两把圣剑激突在了一起。响起了让人不觉得是金属之间碰撞会发出的清脆的声音，四散着闪光。金发在舞动，黑发在随风飘动。

一次，两次的剑和剑相互交锋，法尔感到很惊讶。

姐姐的剑术，非比寻常。锐利的斩击，坚实的防御，精湛的回避，连转入反击的时候都毫无破绽。在密道里前进，和帕尔米亚兵跟克洛古斯塔战斗过后明明应该已经很疲惫了，她的动作却没有丝毫的慌乱。

从小时候开始，法尔的体力就占优优势。走路也很快。在为了不被大人们发现而爬树的时候，阿尔特必须得让路西德推着才能爬上去。在玩到精疲力尽的时候，阿尔特也总是让路西德背着。

难道说。小小的疑问，掠过了法尔意识的一角。难道说，从那个时候开始姐姐就喜欢上路西德了吗。她就已经抱有无法向人提及的思念了吗。

阿尔特讲剑倾斜挡住了法尔从正面砍过来的一击。

「——就只有这种程度吗？」

从阿尔特的嘴里发出了宛如用冰刃制作一般的声音。对照般的，她的红瞳里则寄宿着宛如要把和她敌对的一切全部烧尽的热度。

忽然，阿尔特改变了剑的轨道。法尔在被砍中之前注意到了这点，用圣剑挡了下来。她失去了平衡，瞬间和阿尔特拉开了距离。

调整着呼吸，法尔观察着阿尔特的样子。从她严肃的表情里，浮现了背负帕尔米亚的决意，以及为此会不择手段的觉悟。但是，在那更深处的地方，却有着对这场战斗本身的焦躁和不甘感。

法尔咬紧了牙关。为了不输给姐姐的想法。虽然阿斯特里亚和帕尔米亚相比要小上不少，但尽管如此她也背负着很多东西。如果有人阻碍她前进的话，即便是姐姐也不能颓然。

——我也，不能输……！

路西德没有选择帕尔米亚而是阿斯特里亚，没有选择姐姐而选择了自己。

即便是为了回应这份想法，她也非赢不可。经过和克洛古斯塔的战斗的消耗，老实说她光是站着就够呛了，但她不能退让。

飞散的汗水，凌乱的呼吸。手已经在发麻，身体在斥诉着疲惫。尽管如此黑珍珠的美姬，和黄金的美姬仍然挥舞着各自的圣剑。

「姐姐你，到底是什么时候变得这么强的」

法尔问出了她无论无核都想不明白的事。阿尔特苦笑道。

「是这把圣剑的力量哦。它把至今为止的持有者的经验，都传授给了我」

好狡猾，这句话蹦到了法尔的嘴边。不过，她当然没有说出口的余裕。阿尔特的斩击开始激烈了起来，法尔转瞬间便被逼入了劣势。

——我是对的，这到底是什么意思。

她还没能理解开战之前路西德的话。真的，不是姐姐才是对的吗。阿尔特得到巨人像的话，肯定能打倒克洛古斯塔的势力，统一帕尔米亚的吧。但是，路西德却说那是不对的。

「法尔。圣剑，由我来继承」

林格拉姆的剑刃，落到了法尔的头上。刹那，法尔灵光一闪。大概，路西德说的就是这个。（A:正しい在日文里有正确的意思，也有正统的意思。路西德对法尔说的正しい是正统的意思，而法尔理解成了正确）

响起了金属音。法尔用自己的圣剑挡下了林格拉姆的一击。她绞尽浑身力气，将拥有龙翼一般的剑柄的圣剑连同姐姐一起推了开来。

「姐姐……」

金发变得凌乱不堪，肌肤上也留下了好几处伤痕，衣服也破破烂烂的。美丽的脸庞上出现了疲惫和苦涩之情，在汗水干掉的地方，又留下了新的汗水。

但是，紫水晶的眼瞳里仍充满霸气，洋溢着决不能输的决意。

「恕我直言，继承圣剑的是我。姐姐并没有那个资格」

「资格……？」

法尔对皱紧眉头的阿尔特点了点头。

「所谓的继承圣剑，是指继承过去的使用者的意志。一千年前，圣剑的使用者向幻棲民发誓巨人像只会为了和黄金之龙战斗而使用」

调整着呼吸，法尔继续说道。

「幻棲民们，现在也仍然在遵守那个誓言。就连提尔沃特那样的孩子也一样。那么，圣剑的持有者，应该遵守那个誓言才是」

「但是，路西德可是想用巨人像把克洛古斯塔的军队给驱散的啊」

阿尔特冷静的问道。但是，她的语气并没有刚才那般严肃，让人感觉到一种像是在提出谜题一样的余裕。而法尔也准备好了答案。

「别看那个样子，路西德也是很正经的」

「我知道」阿尔特点了点头。法尔说道。

「克洛古斯塔，对路西德这么说了。要为了帕尔米亚使用巨人像」

那并不是路西德自己想知道。而肯定是为了让身位幻棲民的提尔沃特知道才刨根问底的。

——在出这种坏点子上，他可真是擅长啊。

「用巨人像的力量击退为了私欲而寻求巨人像的人是很正当的。幻棲民们，特别是在关于巨人像方面的事，肯定已经不会相信克洛古斯塔势力的人说的话了吧。事实上他们也掀起了这么大的骚动。接着——」

法尔眼神锐利的看着姐姐。

「考虑着和克洛古斯塔一样的事的姐姐，肯定也会被那么对待的。他们是不会认可姐姐是圣剑的继承人的吧」

在短暂的沉默之后，阿尔特静静的露出了微笑。

「真有你的风格呢。从海伦娜姨母那里继承圣剑，长年挥舞着它的你……」

「只有我的话，是不会想到这种事的」

因为我有同行者在。金发的剑姬把这句话咽了下去。

两名王女架好了圣剑。二人的斗志卷起了看不见的漩涡，充满气势的喊声颤动着空气。她们都明白下一招就会决出胜负。

二人同时蹬了下地板。风在呼啸。闪烁着轨迹。二人在绝妙的距离下，挥出了圣剑。

响起了一声清澈的声音，一把剑离开了主人的手旋转着飞到了空中。

而那把剑的剑柄并不是黄金之翼，而是龙之翼。

圣剑插在了地上，阿尔特按住右手叹了口气。但是，她的表情却不可思议的平稳，甚至带有些清爽的感觉。作为胜利方的法尔，则在脸上挤出了无可言喻的苦楚。

「能退下吗」

姐姐，这句话堵在了她的嗓子眼里没有说出来。阿尔特点了点头。

「看在路西德的面子上，仅此一次哦」

阿尔特把圣剑收到鞘里，对从楼梯那里出现的格雷盖尔斯和特斯曼说道。

「我们回去吧。成果也有了」

不管怎么说，讨伐了克洛古斯塔是很重要的。剩下的，只要把与自己为敌的势力各个击破的话就能统一帕尔米亚了吧。而把这些只用「成果也有了」这么一句简短的话概括，是因为她失去了埃克达尔。

格雷盖尔斯他们没有马上回应，只是一脸困惑的交替看着阿尔特和法尔。他们觉得不得到巨人像是否妥当，但阻止他们的法尔，也是他们宣誓忠诚的对象。

为什么会这样，如果他们能出声的话毫无疑问会想这么说。阿尔特察觉到他们的想法，摇了摇头。这就是无言的命令。

「话说回来，这家伙怎么处理？」

路西德粗鲁的问道。他俯视着掉在地上的克洛古斯塔的脑袋。康斯坦丝和提尔沃特不敢与其直视，但习惯了战场的路西德他们对这种东西并没什么抵抗心。当然，他也没有一直盯着看的兴趣。

「用途应该有很多，不过还是先给带回帕尔米亚……」

说到这，路西德屏住了呼吸。

从克洛古斯塔的脑袋那里冒出了白雾一般的东西，接着他的脑袋开始无声的崩坏，溶解。这让冷静的阿尔特和大胆的法尔也都瞪大了眼睛，屏住了呼吸。康斯坦丝还发出了「噫」这种打嗝一般的声音。

不只是脑袋，失去脑袋的身体也开始溶解了起来。路西德他们呆然的看着这幅光景。到克洛古斯塔消失的只剩下衣服为止，不到十秒钟。

「什么啊，这是……」

法尔发出了低沉的呻吟，但没有任何人回答她。

克洛古斯塔醒来的时候，他正躺在床上。

这是位于停在岛旁边的，帕尔米亚的军舰里的他的房间。这里要比其他的船舱宽敞，还有用钉子固定在地板上的桌子和椅子。其他还有装了几幅地图的大瓶子，以及盛满水的壶，天花板上吊着用于照明的油灯。

通过船身，他感觉到了平缓的海浪产生的摇晃感。克洛古斯塔坐起了身体后，稍微迷糊了一会儿。他并不是睡糊涂了，而是在整理情报。

「——啊啊，对了。想起来了。我输了」

他低声的自言自语着。「圣剑也被弄断了啊」又像并不觉得多遗憾似得低语着。伸出手，他拿过了放在桌子上的单片眼镜，戴在了左眼上。虽然还没有洗脸，但不戴上这个的话他就不觉得算是起床了。

房间外面很骚乱。好像发生了什么事故。克洛古斯塔下了床，拿过挂在椅背上的上衣披在了绢服上。

接着，他捡起了掉在地上的剑。那把剑拥有黑色的剑柄，中央的真红宝石正在发着光。这是在和路西德他们的战斗中被折断的，他的圣剑。

把覆在上面的剑鞘去掉，露出了完好无损的漆黑剑身。仿佛从未被折断过一般。克洛古斯塔满足的点了点头，再次把剑鞘盖了上去，将圣剑挂在了腰上。接着离开了船舱。

「阁下……！」

一名帕尔米亚兵随对克洛古斯塔的现身感到很吃惊，但仍在昏暗的走廊里跑了过来。克洛古斯塔撩起淡金色的头发，用平淡的口吻询问他发生了什么事。

那名士兵一直在这个那个的不知该如何报告，不过在克洛古斯塔的催促下，他一脸毅然的表情答道。

「巨，巨人像动了起来，击沉了我方一艘船只……」

这让克洛古斯塔也瞪大了眼睛。但是，他也只是吃了半个瞬间的惊，马上又变成了冷静的表情，悠然的在走廊里走了起来。在走到甲板的时候，他从士兵们那里收到了好几次同样的报告。

——是那两名王女中的一个，或者两人统一了意见启动了巨人像吗。

虽然他这么推测着，但却露出了一副无法认同的表情。为什么，她们只击沉了一艘呢。自己坐着的船没事，这是为何。

「幻棲民们的目的，好像是巨人像的整备啊」

他自言自语着。是在击沉第一艘的时候，巨人像出现了什么问题吗。如果是那样的话，那可真是扫兴。

来到甲板，从海上迎面吹来的海风吹拂着克洛古斯塔的头发。出于习惯，他调整了一下单片眼镜的位置。

甲板上的士兵们几乎都没有察觉到克洛古斯塔，他们都聚集在左侧的船沿，沿着口水在看着什么东西。这个男人也看了过去，走了起来。在明白士兵们看傻眼的东西的正体后，克洛古斯塔也发出了感叹的声音。

他们的视线前方，是一座岛。巨人像正站在那里。

巨人像背对着他们在渐渐离开。大概是在向岛的中央前进。克洛古斯塔觉得听到了些微的地震发出的声音。

他乘坐的船，已经和岛拉开了很大的距离。是为了逃离巨人像吧。

在海岸的附近，散落着船的残骸。有一部分飘到了海面上，被冲到了这艘船附近。还能零散的看到抓住什么东西勉强没有沉到海里的士兵们的身影。还有坐在小船上的士兵们。

「把小船全部派出去。尽可能的把他们都救下来」

克洛古斯塔用并没有特别大声的音调向士兵们下达着命令。几名士兵转了过来，瞪大了眼睛。那份惊愕宛如通过空气传开了一样，转瞬间在其他的士兵那里扩散了开来，他们急忙的实行起总指挥官的命令。

小船接连的被放下了海，士兵们朝着快要溺水的同伴们赶了过去。看着他们的情况，克洛古斯塔好像事不关己一般想着可能会延迟回航的时间了。待飘在海上的士兵们都被回收完毕后，还得去回收应该还留在岛上的士兵们。

这时，克洛古斯塔坚定了回帕尔米亚的想法。

克洛古斯塔把法尔她们只击沉了一艘军舰便把巨人像给叫回去的事，理解为是在威吓他。她们是在对他说如果就这么老实回去的话，就放他一马。

他们离开这座岛之后，幻棲民们就会去整备巨人像，然后将这座岛沉下去的吧。

——只要不是被我之外的人拿到，现在这样就行了。

巨人像对克洛古斯塔来说并非是必要的。

「虽说不觉得可惜是骗人的……。不过有了收获」

克洛古斯塔的脑海里，浮出了几张人脸。阿尔特。法尔。然后是路西德。

那名年轻人手里拿着的那把奇怪的道具。他记得，那应该是叫做铳的东西。把这幅单片眼镜送给自己的幻棲民的朋友，也拿着类似的东西。

「虽然没打算太小瞧他的……。还是太过于注意法尔谢菈和阿尔特蕾娅了吗。还是小心点为好」

救助士兵们好像要花上不少时间。克洛古斯塔站在船沿一动不动，在看不到巨人像之后，他也依旧在静静的注视着那座岛。

在让巨人像回到中央之后，路西德他们回到了地上。巨人像的周围，变成了有着平缓坡面的小丘。夏末时分的那种令人舒心的风，在他们之间吹拂着。

首先，得先进行令人痛心的工作。埋葬埃克达尔。

在走下山丘的地方，路西德他们换着班挖起了洞。康斯坦丝提议使用魔术，但被格雷盖尔斯和特斯曼郑重的拒绝了。

「您的心意，我们领了」

现在是夏天，光是返回亚巴斯的港口就要花上好几天。只能埋在这座岛上了。阿尔特在特斯曼的帮助下，从埃克达尔的遗体上切下了一部分头发。又从他的衣服里回收了一些遗物。

结束之后，路西德向法尔和阿尔特问道。

「要去看看他们的情况吗」

他知道这并非妥当的行动。他们可是讨伐了克洛古斯塔，又击沉了敌人的一艘军舰的。现在应该老实待着，让敌人陷入混乱，等待他们撤退才是。而且，岛上应该也还有害怕巨人像而躲起来的帕尔米亚兵。

尽管如此，路西德还是问向了二人。因为年轻人对于克洛古斯塔的尸体消失一事感到不安。

「我赞成」

法尔面带紧张的答道。虽然她已精疲力尽，但紫水晶的眼瞳并没有失去战意。她也和路西德同样在意。

「我也去。现在应该确认克洛古斯塔卿的生死才是」

阿尔特也点了点头。她采取行动，也就等同于决定了格雷盖尔斯和特斯曼的意思。然后，也不能把康斯坦丝和提尔沃特扔在这不管。

七人朝海岸走了起来。方向在阿尔特操纵巨人像的时候已经掌握了。提尔沃特也大体知道这座岛的地理信息。

终于，路西德他们到达了可以俯视海岸的岩壁上。在这里的话，即便会被帕尔米亚的军舰发现，也能够逃到岛中央的巨人像那里去。

帕尔米亚的军舰，好像正在救助落海的士兵。军舰离海岸的距离比通过巨人像看到的时候还要近。

稍微观察了一会儿，出现了坐着小船登岛的人。当然，一艘船上也就只坐了两，三个人，他们应该是来召回还留在岛上的士兵的吧。

站在岩壁边上，看着军舰的法尔，突然轻声叫了出来。路西德和阿尔特顺着她的视线看了过去。两个人也睁大了眼睛绝句了。

克洛古斯塔正站在军舰的甲板上。当然他四肢俱全，戴着单片眼睛，腰间还挂着漆黑的剑。他好像是在讲指示全部下达完毕后，在观望着士兵们的情况。

「是替身吗……？」

声音中带着颤栗，路西德低语着。他只能这么想。

但是，如果他们看到的克洛古斯塔是替身的话，就又出现了别的问题。（A:这里又有点绕。路西德此处说的替身是现在他们看到的站在船上的单片眼睛本尊）

最大的疑问，是帕尔米亚兵们是如何知道总指挥官的死讯的。在克洛古斯塔死后没多久，路西德他们便把他带来的九人中剩下的全部打倒了。他们应该是不会知道克洛古斯塔的死讯的。

而且，和自己战斗的克洛古斯塔的尸体，在他们的眼前溶解了。就好像是照到阳光的魔物的尸体一样。那种消灭的方式，不是人类的尸体会有的。

站在甲板上的克洛古斯塔，忽然抬起了头。看向了他们。

他们的目光对上了。明明隔了很远的距离，路西德却如此确信。因为克洛古斯塔正在朝他们笑。

「——走吧」

过了一会儿，阿尔特说道。不是是不是因为混杂着好几种感情的缘故，她的声音听起来非常的平淡。

「和克洛古斯塔卿的战斗，看来还要继续下去呢」

红色的眼睛离开了军舰，看向了天空和大海的交界线。她的表情，就好像是在想象接下来的困难，然后静静的忍耐一样。她知道了克洛古斯塔拥有超出了自己的知识和想法的未知的力量。

「嘛，总之算是结束了」

好像是在缓解阿尔特身上的紧张感一样，路西德说道。

在这座岛上的战斗，总之是已经结束了。

提尔沃特平安的和母亲和同伴们重逢了。在他们来到地上，朝着幻棲民们的隐匿处走去的时候，他们也从对面的方向出现了。

幻棲民的少年和他的母亲发现彼此后，边留着泪叫着对方的名字跑了出去，紧拥在了一起。

幻棲民们架好了像是武器的长木棒，用警戒的视线看着路西德他们。他们全员也都穿着和提尔沃特一样的，有着奇怪装饰的麻制衣服，头部那里长着兽耳。

注意到同伴的态度的提尔沃特慌忙进行了说明解开了误会。像是他们统帅的青年走了过来，向路西德他们道了谢。

「是你们帮忙把帕尔米亚的士兵们赶跑的吗。我作为一团之长感谢你们」

青年叫做谢尔斯汀。他穿着领口和袖口缝着五颜六色的线的衣服，脖子上戴着貌似是用树果制成的首饰。外表看起来是二十岁前后，但并不知道他实际的年龄，路西德他们也没有询问的打算。

路西德和法尔，阿尔特也向他报上了名字，说起了他们来到这座岛上后发生的事。谢尔斯汀像是在逐一确认一样边点着头边听着，但在提及和圣剑有关的事的时候，用奇怪的视线看向了法尔和阿尔特。

「圣剑有复数的存在…？」

「不只是这两把。袭击你们的那伙人的老大，也拿着像是圣剑的东西」

路西德答道。像是圣剑的东西，他之所以会用这种含糊的说辞，是因为到最后那没搞清楚那到底是不是真的圣剑。他把在战斗中发生的事说了出来，告诉他总之那是一把不可思议的剑。谢尔斯汀表情严肃的看着路西德他们。

「以为把圣剑弄丢了，结果反而又增加了，你们真是会给人添麻烦啊」

「又不是我们的锅」

虽然知道谢尔斯汀的心情，也知道他的话不是对路西德他们而是对全全人类说的，但路西德还是反驳了。觉得头疼这点，他们也一样。

「说的也是啊。对不住」

谢尔斯汀坦率的道了歉。路西德觉得他可能一个责任感很强的男人。

「我们会坐预计后天过来的船，返回大陆。你们打算怎么办」

路西德这么问完，谢尔斯汀便一脸正经的回答道。

「巨人像的整备工作还没结束啊。在结束之后，我们也会回岛。话说回来，还没给你们救下提尔沃特的谢礼呢。有没有我们能做的」

「那，能让我们看看巨人像整备流程吗？」

他因为好奇而这么问道，不过幻棲民的青年却苦笑着摇了摇头。

「虽然说如果是圣剑使的话就没问题，但在听了你们说的事之后就…。很对不住，这次恕我拒绝」

路西德老实的让步了。不如说，他们这幅态度反而让他很庆幸。因为他觉得这样的他们今后肯定也会继续保护巨人像不交给任何人。

路西德看向了法尔。法尔则看向了阿尔特。

阿尔特却用有些生气的表情看回了法尔。就好像在说她才有以胜利者的身份接受谢尔斯汀的提议的全力。法尔困扰的看向了路西德。

年轻人耸了耸肩，对幻棲民的青年说道。

「这是有些麻烦的请求。不行的话不用在意直说就行」

路西德的请求，就是能不能请他分别向盖伊瑟斯村和帕尔米亚的玛加哈斯派遣对圣剑了解的很详细，人脉又广的人。玛加哈斯是支持阿尔特的城镇。

只有自己拥有圣剑的有利点，已经成为过去式了。

不止如此，现在也几乎不可能得到帕尔米亚的协力了。不管阿尔特和克洛古斯塔哪边胜出，都会变成自己的敌人吧。如果不是他们眼花的话，克洛古斯塔就还活着。他还拥有圣剑。

——结果，这趟的收获，就只有阻止了克洛古斯塔得到巨人像吗。

这毫无疑问是重要的成果。如果让克洛古斯塔得到拥有能有轻易打垮众多士兵，一击便击沉军舰的力量的巨人的话，除帕尔米亚之外的大陆诸国肯定会被卷入地狱般的漩涡之中吧。阿斯特里亚当然也不例外。

从现在开始，路西德必须要想好下一步棋怎么走。总之现在最该做的，是尽可能多收集圣剑的情报。

「你是在照顾我吗？」

阿尔特对路西德露出了寂寞的笑容。被自己舍弃的人给帮助的事，好像伤到了她的自尊心。

「谁知道呢」路西德露出坏心眼的笑容，看着黑发的王女。

「我期待的，说不准是让你和克洛古斯塔激烈的互斗啊？而我们是一旁看戏还是出手帮忙都可以看心情」

法尔和阿尔特同时瞪大了眼睛。接着，阿尔特在下一个瞬间弯着腰笑了出来。用不像是她一样的大笑。

阿尔特和克洛古斯塔都拥有圣剑。如果是像这次一样和圣剑有关的话，他们肯定都会行动的吧。明白了有自己之外的人拥有圣剑后，肯定会为了不让对方占优势而行动的。

阿尔特收起笑容后，看向了路西德。她在地上轻轻一跳，扑向了年轻人。她搂住了不明所以一脸懵逼的站在那里的路西德的脖子，轻轻的亲了下他的脸。

在全场一片哑然后，阿尔特立马离开了年轻人，歪着头笑着说道。

「果然，还是想让你跟我走呢」

路西德沉默的耸了耸肩。幻棲民的谢尔斯汀则是一脸不可思议的看着这些人类。

两天后，坐着来接他们的佩利亚斯的象牙号，路西德他们离开了岛。提尔沃特他们站在海岸那里，目送着路西德他们。

半天后，巨人岛沉到了海中。下一次它出现，就已经是百年之后了。

