<p align="center">Ⅵ 勇者的真面目</p>

沐浴在猜疑与畏惧的视线下，夏树即艾伦=巴札特站起身。

沉默不语的艾伦眺望总理。而总理似乎内心有千万纠葛般，眉间的皱纹越发深邃。

『……在调查过程中得知的，不单只有你的异常性而已。』

总理在萤幕画面彼端按下办公桌上的按钮。

艾伦周围顿时出现数张不同的照片，内容是艾伦与学园的学生们开心度日，日常生活中的种种景象。

『诚实而勤奋，你可真是注重礼节的好青年……重点是，你在关键时刻表现出英勇奋战的姿态，有好几段影片都是如此震撼人心……我想正因为你是这种人，身为赫奇萨的他们才会对你敞开心胸。』

总理缓缓揉起额头，简直像想缓解某种心灵的操劳。

「结果，到头来我还是不懂……这是为掌握人心的演技吗，或者是你与生倶来的气质。原本我理应寻求真相直到能接受为止。不过……正因为如此——」

总理阖上双眼，磨蹭起疼痛的腹部。然后下定决心般抬起头。

『冰室女士……能容许我稍微自言自语一下吗？』

影像内的雷鸟面向总理。

『如果，我是说如果喔。有某位慷慨人士说出『让日本当上常任理事国』这种好康的提议……这不过，只是闲来无事的if话题罢了。』

『总理……剧本上没这段。』

官僚的声音从总理那方的影像中流泻而出，艾伦的神情蒙上一层阴影。

『我想这肯定能提高国家利益。毕竟能够持有两架邻人，应对马里斯也变得更容易……不过，这种好事也不是每天都会发生。』

影像内的茜脱口说出「这难道是」，而艾伦同样立刻领会。

总理说的是，理应于今天发动的【夺取明星作战】。

「全世界的国家都惧于【美国神话】重蹈覆辙。之所以会让人这么想，也是因为造成上亿人牺牲的【海格力斯计画】的缘故。」

海格力斯计画——是于二〇三〇年由美国主导所引起的历史性战败。

造成上亿人规模的牺牲，三十五处主要都市沦陷与战略性放弃——

导向缔结【瓦莱塔条约】的这场大战败，令马里斯的恐怖深深烙印于全世界各国人民的心里。

『海格力斯计画是单一国家独占邻人所引发的悲剧。而日本总是被视为美国的跟班，这种傀儡国家如果增强实力，甚至持有新的邻人……届时和美国加起来就有四架。』

影像内的茜首先察觉到某事。

『如果看见这情况，你认为加盟国会怎么想？「日本打算和美国联手，并为此增强武力。这岂不是和美国神话时期一样的情况？难道说【美国神话】会再度重演吗？」你们不认为，他们会这么想吗？』

『总理，请照剧本来。』

刚才的官僚再度出声，影像内的紫贵表情狰狞。

『日本国土狭窄，粮食生产量稀少，更因为马里斯问题导致粮食自给率大幅下降。如果不仰赖进口，马上就难以支撑。另外，由于我们身兼出口国，如果无法爽快交易，在获得外币上也会变得困难。加盟国即使咬著这点不放也不足为奇……为什么呢？因为害怕海格力斯计画。』

『总理！请您住口！』

官僚扬起类似悲鸣的声音。而影像内的雷鸟，感情逐渐自表情上流失。

『我一直想不通，为什么……会是现在这个时间点。其他开诚布公的时机要多少有多少。不过，这下我总算明白了——』

雷鸟的面容栖宿无机质的杀气。

『你背叛了吧……总理。』

总理不发一语，仅仅俯视下方并继续说道。

『让我们回归正题……如果某位慷慨人士如此提议呢？想必我肯定会这么说，「您的好意我心领了，但请别进入洞窟。或许里面是有宝石，但同样沉睡著恐怖的怪物」——』

总理边说边转向艾伦。

『假如，他打算诉诸武力来实现这桩好康呢？我想，我大概会不择手段让这件事变成没发生过……并且只会朝能圆满解决的方向走。』

雷鸟拒绝让人察觉她的情绪，并淡然回应总理。

『为了要拓宽马路，而把碍事的建筑物……以清除白犠之名为藉口破坏。如果被问起原因，只要答说「那栋建筑物的梁柱腐蚀，因为很危险才不得已破坏」就好……换言之，不管是白蚁还是黑犠都无所谓，只要有破坏建筑物的藉口就行——』

总理不与雷鸟对视。或许是胃痛，只见他的手用力压在腹部上。

总理以忧虑眼神望向艾伦。

『夏树小弟……我不会说请原谅我。请你尽管恨我。』

凝视总理双眼的艾伦不小心察觉到……察觉到他同样痛苦。

艾伦瞥见视野边缘的其中一面光学萤幕，总觉得颚在笑。

总理端正坐姿，并改变语调。

『结束闲聊吧。照片上列举的十五人，请容我们直接护送回本土。我已经下达指示，等护送他们完毕后，自卫队就会撤离学园——』

『谁没事会搞政变啊，白痴！放开我啦！』

『不是的，总理！那段影片不是总理所想的那样！』

画面另一头的大地抵抗，茜则打算申辩。

自责的念头囚禁著艾伦。没想到自己当时的发言，竟然会陷伙伴于险境。当艾伦沉思到最后……决定开启红色怀表，即徽章怀表。

「紧急情况。重播纪录模式，突击。」

『警告。干涉领域探测到衣服，请问要继续重播吗？』

徽章怀表传出电子声，萤幕画面内的总理脸色骤变。

『你要做什么。』

艾伦凝视穿在身上的深绿色西装外套——是这半年间，在这所学校度过的证明。

垂落寂寞的视线后，艾伦说出「允许」。

接著手指抚过徽章怀表的军徽。

拿在手里的怀表浮现出代表〔认证为艾伦=巴札特〕意义的文字。

『给我等一下！如果你抵抗，我就下达开枪命令！』

画面彼端的总理从椅子上站起，但艾伦不停止。

「各就各位。」

类似程式语言般的发光文字堆砌。

怀表中冒出湛蓝光膜如侵蚀般通过艾伦的手臂，接著光膜走遍全身，引起强烈的发光现象。

现场全体成员皆透过萤幕目击此景。

当光芒止息后……艾伦换穿成绯红驾驶服的模样。

『变身……了？』

『超强的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

葵嘟哝，飞鸟尖叫。

绯红驾驶服的肩膀、手臂、腰部与背部的防护装甲闪烁黯淡光芒。右手背上传出著装时来自徽章怀表的机械声。

『限制时间为六十分钟，超过时间后，将强制转换为预设纪录模式。』

蓝色线条自驾驶服的颈项往下通过，驾驶服的装甲部分因此扩张并隆起。夏树的驾驶服目前转换为〔突击驾驶服〕模式。

『就叫你住手！你可是被包围了！近藤先生！我们绝对不能让对方先开枪！』

画面内的总理已经彻底失去冷静。

另一方面，艾伦露出看似寂寞的笑容。接著对画面内的伙伴们开口。

「亚贺沼……记得定期打电话给你妹妹，比起发邮件一定更令她高兴。」

大地脸颊抽搐，艾伦再对一起出现在萤幕内的山武说道。

「江藤，亚贺沼有时会不计后果，你要好好帮他修正轨道。奥尔森，如果他们两位吵架，适时制止就是你的工作，拜托了。」

画面内的两人感到困惑。此时艾伦转向月下、日向、飞鸟和颚。

「伍桥、八云、睦见……机兵部的成员还有一堆雏鸟，还请对他们伸出援手。因为你们是有实力的人，所以他们就拜托你们照应了。伏见……你保持原状就好了。我相信你的发明能带给许多人幸福。」

日向与月下哑口无言，飞鸟当场愣住，颚则眯细双眼。

艾伦接著转向田中与茜。

「抱歉，田中。我原本和你约好要拍摄流通用的猫的影片，结果却无法实现……阳叶，感谢你至今一直辅佐我这种人，我真的受你很多帮助。」

田中与茜的瞳孔颤抖。因为艾伦这番话，简直宛如离别前的饯别。

「七扇、柔吴……真的很抱歉。虽说这下变成强行加诸许多职责在你们身上，但为了避免学园垮台，还请你们暗中帮助大家。」

柔吴表情阴沉，大和闭上眼说「混蛋」。接著艾伦对紫贵与葵说道。

「一之濑，不论发生什么事都别迷惘，走上你坚信的道路。九重，你偶尔会失去冷静的性格很危险，让人很担心……不过尽管抬头挺胸，你们是很棒的搭档。接下来，就麻烦你们拉拔这所学园了。」

葵似乎不明白艾伦这番话的含意而反问「队长？」紫贵嘟哝说「难道」。

最后艾伦望向画面上的赛莲。

艾伦凝视困惑的赛莲……再小声嘀咕说「保重」。

艾伦以看手表的动作调整徽章怀表。

于是手背上浮现A4尺寸的光学文件档案，艾伦输入十六位数的密码，光学画面随即显示出【确认】的单字。

『那个，难道是……』

萤幕画面内的紫贵似乎有所察觉，只见她慌张制止艾伦。

『慢著！冰室同学！你别冲动        』

艾伦毫无迷惘地按下【确认】。

司令管制室映照出艾伦的模样，现场任谁都紧盯著正面萤幕。

雷鸟的司令席上传来『哔哔！』的电子声，代表收到档案的通知。雷鸟开启接收到的档案，接著浮现出的，是附上艾伦大头照的〔退学申请书〕。

雷鸟面前显示出〔可〕与〔否〕的单一文字。

雷鸟露出沉痛表情，但正面萤幕的艾伦却笑道。

『塾长也请多保重。』

待在下方空间的紫贵动作夸张地转身，手仓皇失措地伸向雷鸟。

「塾长！请住手！」

「小朋友……原谅我。」

雷鸟俯首，指尖微微颤抖……按下〔可〕的文字。

正面萤幕醒目地映照出【艾伦的学生证】，接著〔抹消完毕〕的朱红印章盖在那张学生证上。田中以颤抖嗓音嘀咕。

「退学、处分。」

紫贵维持站立的姿势，开始哭泣。

萤幕映照出第五机库，画面中的葵与赛莲看上去惊慌失措。

『退学是怎么回事？』

『夏树……要走掉了吗？』

从光学萤幕反映出的学生们同她们一样，一时间哑口无言。

艾伦以柔和嗓音对他们说道。

「至今为止很感谢你们。这半年间……我很快乐。」

滨田总理露出难以置信的表情凝视艾伦。

『为什么……你能做到这种程度？』

艾伦直视总理，再阖上双眼以集中注意力。

彷佛痛打太阳穴的感觉驰骋。

「！」——艾伦睁开双眼。

发丝与瞳孔颜色如波纹荡漾般由黑转红，孩子们当场目击艾伦变身。这代表少年将化身为勇者。

「让我答覆您的疑问，总理……我的确不是冰室夏树——」

艾伦以赤红的双眼仰望露出难以置信神情的总理。

「我是……从其他宇宙来到这颗星球的人。」

艾伦=巴札特是新人类。

是月球的天才科学家鹤来博士托付艾菲娜，伦音列瑟的超人战士。

堪比钢铁坚硬的进化铠骨骼——绝对不会破损的蛮弹力内脏——能爆发性增加的强化人工肌肉——以几百倍速度傲视他人的超敏化神经系统——

当艾伦贯彻自身信念时，会不遗余力地行使自身力量。

『真的假的。』

『夏树果然是……外星人。』

山武如此说道，赛莲嘟哝著。总理彷佛化为一团乱麻般询问。

『其他世界？』

当伙伴们仍旧瞠目结舌时，艾伦继续说道。

「总理，您们政府有一项严重误会，就是这所学园的危险分子只有一个人。威胁学园的学生，设计并迫使他们向众人露出獠牙的人……就是我！」

艾伦鲜红的眼眸笔直凝视总理。

「如你所见，我已经和冰室义塾分道扬镳，那么学园应该就不必担负管理上的责任！对您们来说，这样也比较方便吧！」

艾伦此话的含意——是打算只身背负学园蒙受的嫌疑。艾伦探查周遭动静，只见他敞开双臂，张开双腿……采取临战态势。

艾伦高声对包围自己的人说道。

「来吧！这下就不必客气了！你们是冲著我来的吧！」

艾伦对周围的人咆哮。

「想尝点苦头的人尽管放马过来！」

枪声一起鸣响，艾伦瞬间掩护脸部。超过十发的麻醉弹彷佛撞上不可视的墙壁般弹开。

更多枪声响起——这次是狙击。艾伦以类似踢蹴的动作抬腿回避……以不安定的姿势于半空中扭转身体，驾驶服的手腕处射出小刀。

艾伦以旋转的姿势投掷小刀。

「呃啊！」

潜伏于二楼的狙击手坠落。艾伦以匍匐姿势著地，再敲击地面般跳跃并使出一记后空翻。数发子弹贯穿一秒前的所在之处。

艾伦于机库内四面八方奔驰，接著男子们开始扬起类似威吓的声音。

部队长远远眺望纵横无尽的艾伦，大声宣扬道。

「机甲步兵！解除休眠模式！允许开火！杀了他也无所谓！」

于是四架人型武装撞破墙壁入侵至机库内。

宛如穿著迷彩服的装扮——脚踝处还附有轮胎，双臂上覆盖如钢筋般的手臂组件。

是穿著陆上自卫队预定于下一期配备的【日四式特殊机甲服】的机甲步兵队。

一架机甲步兵以身体冲撞艾伦，艾伦正面阻挡对方的身躯。双脚擦出火花以摩擦水泥地的艾伦，制造出乌黑足迹的同时制止机甲步兵猛冲，其鲜红双眼仰望上方。

『混蛋！』

机甲步兵的右肘，即内部填充的火药引爆，铁拳如活塞般推出。艾伦制止那记铁拳，靠其握力轻易捏碎对方的铁拳。

艾伦以腋下夹住左侧手臂组件。

「马里斯[它们]的力量可不只这样！绝对别想著联手就能对抗它们！」

艾伦直接举起机甲步兵……然后在半空中踹起对方腹部。于是机甲步兵的腹部下陷，再被往上踹飞。紧接著奔向别架机甲步兵。

艾伦扼杀敌人猛冲的威势，并扛起那只左手臂。

「呼！」

飞速的过肩摔——机甲步兵的身躯在水泥地上反弹，地面甚至产生裂痕。头盔内的机甲兵咳出唾液。

部队长愕然，原本拿在手里的无线电接收器掉落。

「这可是……最新式的机甲战服。」

艾伦将剩余两位机甲兵打到无法动弹后，穿越墙上的大洞以逃离第五机库。

司令管制室内一阵哗然。由于状况骤变，众人显得惶恐不安。

影像内的总理冒著汗对雷鸟说道。

『冰室女士，既然他主张自己与学园无关，那我们就体谅他的心意吧！我基于这点要求冰室义塾！请逮捕逃犯，如果办不到就射杀他！绝对不能放他离开这座岛！』

「你讲这种话都不觉得可耻吗！」

听闻总理的言论，雷鸟的嘴角向下凹折。

『我是在说，请你们证明学园是无辜的！如果被他就这么逃掉，不仅其他十四位学生！还有你也得出席军事法庭！』

总理口沫横飞地对雷鸟说道，其脸庞早已不见半点从容的痕迹。

『这究竟有什么好犹豫！你不是这座岛的领袖吗！不是说你耗费半辈子才打造出这个第贰富士吗！请你体谅一下吧！这已经是我个人能办到的！接近极限的最大妥协了！』

总理半哭丧著脸对雷鸟说道。

『日本好不容易才开始迈向安定！如今我们不能失去冰室义塾！』

雷鸟经过数秒沉思……然后于全馆内广播。

「通知冰室义塾•战斗科，基于内阁府要求，即刻起必须协助自卫队的作战行动……去逮捕目前正在逃亡中的入侵者。」

紫贵握紧拳头俯视下方，茜说著「怎么这样」并垂落颈项。雷鸟对总理虚脱地说道。

「总理……你打算杀死的并非白蚁……而是座敷童子。如果把座敷童子赶出家门，灾难就会降临。」

『……感谢你英明的决断，冰室总帅。』

总理以微弱的嗓音如此说道后切断回路。

雷鸟由于过度焦躁而使尽全力敲打扶手。

——艾伦……你可绝对，别被抓到！

学生会在无法摆脱不知所措情绪的情况下，开始于现场广播逮捕艾伦的指令。

于战骑装•第一机库。

机库内恢复平时的喧嚣，但飘荡于室内的却是彷佛即将引爆的紧张感。在自卫队监视下，机兵部成员们全体准备搭车。

为了抓捕因救助伙伴们——而背负罪责的艾伦。

作业车辆往来如织，机兵部员与整备部员也奔波劳碌。拉高音量送出指示，并准备进行战骑装的启动作业。

在这过程中，大地无法动弹，只是一个劲咬紧牙关并狠瞪水泥地。不久后，奥尔森与山武默默注视起大地的背影。

「唔！」

大地犹如下定决心般跨出一步，愤然迈向自己的疾风。迟上一拍的奥尔森与山武走近大地身边。

「大地！喂，我说大地！」

大地停下脚步，维持背对两人的姿势说道。

「你们从现在开始分别行动，绝对别跟著我……这是命令。」

大地语毕后再度迈开步伐，接著勉强挤出一句话。

「我就只有你们，不想开枪攻击。」

听闻此言的两人互看彼此脸孔，然后「「嘿！」」一声笑出来。

「之后的事就麻烦你们了。」

大地背对两人如此说道，于是奥尔森揍起大地的后脑杓。

大地按住后脑杓闷哼一声，泪眼盈眶地说「怎样啦！」并扭过头。

「你凭什么自个儿在那里激动，你这秃头。」

「我们可是团队，要行动就三个人一起。」

听见这番话的大地眼眶里积满泪水，嘴里说著「你们！」且鼻涕横流。

「总队长，是为了包庇我们才担负罪责吧？因为这种理由就要我们背叛他，谁做得出这么逊的事。」

「嗯，反正违反命令是我们的拿手绝活！」

听两人这么说的大地吸起鼻涕，猛力拍起脸颊到红肿的地步来替自己打气。

「好……星辰小队！让我们大干一场吧！」

三人分别走向各自的机体。

于战骑装•第三机库。

身穿防护服的月下快步走动，迈向自己那架事先移动过的机体。

月下正前方有三名自卫队员阻挠，其中一人举起自动步枪对准月下。

「你是列在嫌犯清单上的，十名数字的伍桥月下吧？」

「没错。」

月下慵懒答覆。接著从裤袋内掏出发夹，夹起左侧浏海。

「你们十名数字得优先执行捕获冰室夏树的任务。既然他说自己和学园无关，你们就负起责任来证明自身清白……别忘记我们的枪口，如今也对准你们。」

「无论如何，其他人即使串成一线也构不成威胁。」

自卫队员抓住打算通过的月下的肩膀。

「绝对别打什么馊主意……这件事不只你们，还会危及到学园全体。你不会希望无关的人，沦落回区区的赫奇萨吧？」

「……我会善尽职责。」

月下挥开肩膀上的手，重新迈向自己的机体。

《不只是我……大家也都麻烦你一起带领啰，队•长•小•姐！》

昔日某人曾对自己说过的话掠过脑海，月下自嘲地望向左手义肢。

——即使变成这副德行，也还是有我能做的事吗？

「放心吧，不论是学园还是机兵部……都不会消失。」

月下对不在场的某人如此诉说，并平静地仰望自己的机体。

「来，散步的时间到了。」

钢铁猛兽以匍匐的姿势端坐于此。现在，獠牙型的摄影机点亮黄色灯光。

于战骑装•第四机库。

日向以沉重表情推轮椅前进，只见她身穿防护服。日向同样接获逮捕冰室夏树的命令。

自己的功绩，会直接影响到自己与柔吴等人的未来。为了帮助情绪沉静下来，日向敲打心脏两次，然后迈向自己的专用机格兰二号。

「？」

日向忽然停下轮椅，只见前方正引起一阵骚动。

是柔吴与整备部，他们被将近十名自卫队员包围。柔吴表现出平时难以想像的气势汹汹的危险氛围。

在日向观察的过程中，只见柔吴搧晚辈一巴掌。于是日向慌张地推轮椅前进。

「部长！你在做什么！」

日向为了居中调停而介入两人间，柔吴以激动的口吻说道。

「副部长，你听我说！这群智障！居然忘记搬溶液进来！不仅整备偷懒，甚至还搞出让生产部搬空罐过来的差错。缺少紧张感也该有个限度！你们是在小看整备任务吗，喂！」

柔吴探出身子，再度搧晚辈巴掌，因此制造出夸张声响。日向立刻直觉到……这是柔吴在演戏，他们想拖延格兰出击的时间。

一名自卫队员或许是感到不耐烦，因此粗鲁抓住柔吴的肩膀。

「你给我差不多一点！以为演这种猴戏对我们管用吗！身为嫌犯再继续搅局的话，小心把你当作同谋扭送！」

日向听见这句话的瞬间脸色惨白。

但柔吴不退让，反倒一把抓住自卫队员衣襟。

「你才是给我退一边去，如果我们的整备没做好，很可能会因此闹出人命。」

柔吴的态度令自卫队员感到不耐烦，缓缓举起再挥下自动步枪的枪托。

「哦噗！」

脚步不稳的柔吴按住脸颊，日向放声哀号地喊起「部长！」

柔吴的鼻子滴滴答答流出鼻血。自卫队员再度朝弯下腰的柔吴举起枪托，钝器敲击的声音响起，这次换柔吴的侧脑杓挨打。

「唔嘎！」

柔吴健壮的身躯倒在地上，日向为了保护柔吴而介入两者间。

「我是八云日向！是被指定为规格外十名数字的人！我立刻就准备出击，所以请别施暴！」

「副部长，不行。」

倒地的柔吴制止日向，此时一位疑似队长的人物来到日向面前。

「你是记载在嫌犯清单上的其中一人吧……立刻驾驶那玩意儿出击。」

部队长以拇指指向在附近端坐的一架战骑装。

粗壮的手臂，过度肥大化的腿部为其特色。全身涂装为群青色，头部附有两根感应器天线。

尽管机动性方面极度不佳，但射击性能比起其他战骑装却领先群雄。

是强化炮击战的重战骑装GGz-36C2【火焰拳击手】。

「你的功绩会决定同伴的未来，别忘记这点。」

这道命令化为沉重巨石压住日向胸口，隔了一段时间后，日向以阴沉表情颔首。

「你是擅长用枪的赫奇萨吧……那就赶紧给我去击杀入侵者。」

「当然不行！」

柔吴的怒吼盖过队长的声音，彷佛要隐藏目瞪口呆的日向般阻挡在她面前。

「你这家伙！看你对这种女孩子下了什么命令！」

鼻血染红脸部近半的柔吴——以慑人表情说道。

「副部长的枪，是为了保护我们而存在……不是为了对伙伴开枪才存在的。」

日向瞳孔扩散，无以言表的喜悦逐渐于胸口晕开。

另一方面，自卫队员们朝柔吴举枪。

日向目睹该画面后做好觉悟……要为了保护自己和他而战。

日向刻意在脸上挂起微笑。

「非常谢谢你，部长。」

日向往后拉扯柔吴的作业服。

「可是部长……之前我不是就说过了吗？我并非如此清纯的人。」

日向笑著，但脸上挂的却是丝毫无法窥见情感，微笑的面具。

「我开枪射击的行为中，没有任何含意或思念这类多愁善感的理由。我想，只要是为了保护自己，我大概都能毫不犹豫扣下扳机……我就是如此薄情寡义的人。」

柔吴露出诧异神情，日向继续说道。

「我想即使因为杀死冰室同学而受到打击，这种情绪也会立刻自内心流逝。等隔天早上起床，又会和以往相同——淋过浴后忙著准备上学。如果是我，一定——」

柔吴似乎想否定地说出「骗人」。

「部长，你不是知道的吗？当唐红军进攻时，我自在利用枪和弹药摧毁四成敌方部队。而我的手，想当然耳也夺走同等数量的人命。」

日向这番话令整备部成员们怀疑自己的耳朵。

「你知道当我听到详细的死亡人数时，心里在想什么吗？我在想『如果有更充足的弹药，人数就能加倍了吧』……而这天我也一如既往地享用餐点，也能安稳入睡。」

日向咬牙切齿般说道。真实的自己〔根本不是人〕……是简直像要揭露这项事实于阳光下的自白。然后日向——

「而且部长……你是因为察觉到我的本质，才从我身边逃开了吧？」

——不断抗拒的结论，却在这种局面下被迫接受。

反倒是柔吴露出彷佛遭受强烈打击的表情，轻声说出「等一下」。

「飞鸟同学说过了，说我是杀戮的天才。对破坏与残杀感到喜悦，越是亢奋，自己的演出就越能更上一层楼……这种人已经无法称为人类了吧。」

日向自嘲般笑道。她那张几乎像走错场合般的温柔笑容，令全员背脊冻结。

只有一人除外……日向毫无抑扬顿挫地说道。

「被这种女人求爱也只会感到害怕吧……只会觉得恶心吧。」

「副部长！请你等一下！我什么时候讲过这种话！」

柔吴似乎打算说什么，日向却面不改色地说出「已经够了」来打断柔吴。

「所以部长，请你放心。我能够对冰室同学开枪，能够杀了他。」

日向改变轮椅方向，柔吴对其背影大喊「不可以！」

「以前部长曾说过我是正义的伙伴……我想这果然是搞错了。」

日向扭过头对柔吴笑道，目睹那张笑脸的柔吴一时间哑口无言。

「我只是披著人皮的怪物罢了。」

日向不改变音调地说道，接著推轮椅前进。

「副部长！你不可以——！」

在后方的柔吴打算追上去，却被两名自卫队成员阻止。

「副部长！」

日向不曾回首地驾驶格兰二号出击。

于司令管制室。

学生会同样引起内部分裂。

「推测目标通过第一操场！请派数人前往该处埋伏！」

田中对现场的自卫队员下达指示，其模样看上去相当拚命。此时一位女性干部从身后靠近，再伸手擅自切断田中的通讯。

「那位总队长怎么可能搞政变，刚才的画面任谁看了都一目了然，很明显是在包庇其他人吧？我说你到底在干么？」

「你别妨碍我！我也没办法，毕竟是命令！松开你的手指！不然我会被怀疑！」

田中打算挪开女性干部持续按住操控盘按钮的手指，于是她以双手压住按钮以示抵抗。

「况且我……我！从一开始就反对！」

田中猛烈站起身，以窘迫的表情滔滔不绝说道。

「全都是那个人的错！我们都是被迫照他的命令行事！刚才那段影片也是百般不愿意却硬被拖去！我不过是刚好在现场——」

田中双眼失焦地垂落视线，女性干部对田中冷眼以待。

「……你这个人是垃圾，这点我已经很清楚了。」

被如此形容的田中抬起头……以高八度的嗓音回嘴。

「如果是那个人！他一定希望我这么说！我只是最优先顾虑那个人的心意罢了！」

刺耳的磅一声响起，田中的眼镜掉落地面。

「给我闭嘴……臭眼镜男。」

甩田中一巴掌的女性干部回到自己的操作席上。

茜忽视两人吵架，而悄悄转向雷鸟。待在上方的雷鸟对茜微微颔首，于是茜在自己座位上操作起手机，传送分布于校内的自卫队战力位置给艾伦。

——紫贵学姊，嘴里说是要去厕所……其实应该是去找冰室学长吧。

茜边移动手指边思考，为确认艾伦所在的位置情报而查看地图。

此时，双眼停留在二十四个摄影机画面的其中之一。

——睦见学长？

摄影机画面内的颚高高举起手，接著画面出现雪花纹后被切断。

于邻人第二机库。

让武藏进入假死状态的医疗工作人员被按住头趴在地面。

机库内响彻大和的怒吼声。

「你这超级大混蛋！」

大和双眼充血地揪起颚的衣襟，颚的右手晃动短刀。鲜血自其白刃上滴落至水泥地。

「我明明是来救人的，你讲话可真过分。」

颚以沾上回溅鲜血的脸庞露出桀骜不驯的笑容。

「战斗狂，你给我听好！你以为那家伙是为什么，甚至走到主动退学这一步都要和自卫队玩捉迷藏？一切都是为了保护学园！」

大和怒火中烧地指向其中一具尸体，血海扩散于两人周围。

自卫队的尸体凄惨倒地，全是颚做的好事。

而且这些举动……代表艾伦的觉悟将会化为泡影。

「学园的赫奇萨杀死自卫队的人！这种丑闻！可不是让那老太婆负责就行了！只会让想占据学园想到不行的防卫省有机可乘！因为你的缘故，第贰富士可能会就此消失！」

颚即使被大和怒骂也依然平静。不如说其表情看上去，犹如在仔细观察愤怒的大和。

「是吗，你生气的点果然是出在这里。」

「……你有在听别人讲话吗？」

大和愤怒的性质改变，由燃烧般的愤怒转变为平静的愤怒。

「正确认知状况的判断力，为达成目的而不择手段的，现实的思考模式。不耽溺于自身多才多艺而懂得自我磨练的本领。对赫奇萨长年酝酿出的执著与亲情……以及，【呼应】————虽然和一之濑在二择一上有点犹豫，但整体来说还是你比较优秀。」

颚不改变音调地说道，就在大和彻底两眼发直的时刻。

「！」

突如其然的一闪——大和岌岌可危地躲过白刃。刀刃掠过脸颊，鲜血飞溅。

大和直接往后跳跃，捡起掉落地面的日本刀。

「你要胡闹也该有个限度……要我认真打碎你的颚骨吗？」

大和抹去脸颊上的鲜血。

相对颚则反手握住涂上黑漆的短刀，并朝大和摆起备战架式。

「胡闹吗……七扇，我先声明。面对这个世界的人们，我可是一直都比你更愤怒。」

「……啥？」

大和发出狐疑的声音，只见颚嘴角的笑意消失。

「这份扭曲实在无可救药，和我们所描绘的情节走向简直天差地远。虽说已经迈入安定期，但事态发展仍旧令人火冒三丈。七扇，所以我才决定选中你。」

「你从刚才就一直喋喋不休说什么莫名其妙的话……我根本听都没听懂！」

颚听闻来自大和的提问，决定收起短刀回刀鞘。

「七扇，你有思考过……赫奇萨究竟是如何诞生的吗？」

「什么？」

唐突的质问令大和眯细双眼。颚秀出自己的左手背给大和看，接著颚的左手浮现出〔另一个刻印〕。

只见该刻印中有【ⅩⅤ】的罗马数字，目睹刻印的大和霎时情绪激昂。

「那个……刻印。」

「十五号，拥有恶魔的大阿尔克那的邻人。不是英国官方谎报的那架，而是真正的十五号机……我就是那架机体的邻近者。」

颚以沉重嗓音对大和说道。

「再来是我刚才提问的意义……观察力敏锐如你，恐怕已经察觉一切了吧。」

颚重新顺向握好短刀，并指向明星。

「只要能搭上战车就好。」

大和压抑泉涌而上的动摇，以颤抖嗓音询问颚。

「你到底是什么来头！」

颚梳起长发说道。

「我是拣选者……托付邻人给相衬者也是我分内工作之一。」

在两人对话的过程中，邻人机库大门的开门声响起。

大和慌张地望向大门——

疑似【附有履带的储水罐】的物体正进入机库内。

其涂装为群青色，球体铁罐旁边固定【两截式炮管】。一位少女熟悉的说话声，透过外部扬声器响起。

『颚颚，准备好啰，唔哇！这是尸体！活生生的尸体？』

是搭乘自走兵装组件【格兰一号•凤凰之心】的飞鸟。

「伏见吗！」

当大和还陷入震惊中，颚已经朝格兰一号迈开步伐。与大和拉开超过十公尺的距离时回过头，露出桀骜不驯的笑容，并水平敞开右臂。

「七扇！你是蒙受上天赏赐之人！获得能够站上舞台的权利！但你要牢记！你所跳的，是永无止境的斗争华尔兹！」

语毕后颚高喊说「来吧，亚蒙！」

空间破裂——机械制的大恶魔从中气势惊人地探出上半身。

『这是什么……超强的啦～～～～～～！』

目睹六只眼的巨大机器人令飞鸟兴奋不已。

「战车就寄放在你那边！知晓真相的你，究竟会选择哪边呢！」

全长三十二公尺的恶魔叠起四枚翅膀，在颚背后蹲踞，犹如在服侍自己的操纵者。颚与大和的视线激撞。

「那么……你究竟会为谁演奏安魂曲呢。」

大和仰望白银机器人【明星】————睦见就这么在无人知晓的情况下，让恶魔的恶作剧戏码，杳无声息地结束序幕。

