<p align="center">Ⅸ 附属品[赫奇萨]</p>

就在日向等人无法战斗的时刻，市区的战斗同样即将落幕。

自卫队为应付明星，分散原本包围学园的战力并前往市区。

————结果却无比凄惨。

其中破开大洞的一块区域——首先于其正下方被压烂的，就是自卫队的作战指挥所。随后化为饵食的，是在郊外散开的坦克部队。瓦砾化为快速球朝被截断的坦克部队降下，坦克或利用自走榴弹炮的特火部队被尽数击溃。燃烧的残骸眼下正窜起黑烟。市区的主干道出现以一百公尺为单位被掀翻的痕迹。附近留下形似巨人的足迹，以及类似史莱姆的黏著物质。

原本是自卫队为捕获艾菲娜而准备的王牌。

陷阱发动后，明星全身沾满鸟黐（注6：鸟黐为冬青科植物的果实、树皮、树液等捣烂后，所制成的具有黏性的物质，用于捕鸟或捕昆虫。）。不过，明星并未因此停下脚步。而是连表层钢板一并掀翻，再杀尽所有活动中的部队。

为捕获艾菲娜，以及因镇压学园而散开的一师团的部队，凭借大和的谋略与明星的力量摧毁超过六成。

白银人机阔步于静谧街道。情感的烈焰，燃烧著操纵明星的大和内心——

*****

《机兵部刚正式上路的那时候，我被神无木绿强硬地猎人头到机兵部。当时我实在无法理解……为什么那种蠢女人会是部长——》

大和驻足窄小的屋内，身穿坦克背心与迷彩长裤。屋内正中央有一张会议桌，绿在会议桌前与一位少女交谈。

少女的年龄比大和年幼，没有化妆，气色很差，穿著新发下来的坦克背心与迷彩长裤，她看上去始终在畏怯著什么。手背上印有好几道齿痕，大和一眼就明白，那是自残的痕迹。

——才想说自己一变成赫奇萨而被带到第贰富士[这里]来，接著马上又对你说，明天开始就请你和马里斯战斗……大概不管对方说什么，都听不进去吧。

尽管大和面无表情，却默默同情起少女。

冰室义塾与政府间激烈争夺主导权，学园方希望能尽早显示出赫奇萨的实用性。在此等背景下，适应性高的赫奇萨也因此被施加分配至战斗科的义务。而这位少女，也是刚入岛就立刻被分配至机兵部。

——不过光凭第一次来保管领是这间第贰富士，就已经十二万分幸运了……实际上她大概不明白这点吧。

大和露出复杂表情。另一方面，绿概略的解释也刚好告一段落。

「哈哈哈，我还真是踏上蛆虫般的人生呢。」

少女露出空洞的眼神刻意假笑。

「躲到石头后面，结果下次就遇到石头被翻开的情况，然后再被吃掉……最后居然要成为马里斯的饲料，还真是讨厌的人生。」

少女的脸庞失去血色，其脸色已经彻底铁青。绿慌张地向她伸手。

「西川同学，没事的，不会发生这种事——」

「当然会发生！我早就一清二楚了！」

少女因为激动过度而掀翻会议桌，大吃一惊的绿跌坐在地，慌乱的大和背部离开墙壁。

「我真的……变成赫奇萨了呢。这么大张的桌子，以前的我只会因为太重而抬不起来。什么嘛，B等级的身体变化分类[Physical]……居然要我坐上机器人逃离马里斯的追击……像我这种迟钝的家伙，只会像饲料被啄掉吧。」

少女先是望向自己的双手，接著虚脱地朝地面垂落于腰际两侧。

「我不要，我还不想死。」

少女开始像孩子般哭泣。大和眉头紧蹙，实在看不下去而打算向少女搭话。然而——

「没问题啦，千寻不会死，不会死的。」

绿犹如全身覆盖在少女身上般拥抱她，像哄小孩般轻拍其背部。

「因为你从今天开始，就是我们的家人了……全家人会好好保护千寻的性命，所以没问题啦。」

「家、人？」

「大姊姊我啊，不晓得父母长什么样子。从懂事起就住孤儿院，六岁时和待在同一所孤儿院的人一起变成赫奇萨……然后就被移送到不是这里的保管领。」

大和蹙眉，他还是初次听闻绿是出身自其他保管领。

「其他地方呀，一天只能领到十杯水。饭每天吃两顿，还都没什么味道。不仅有一堆爱欺负人的孩子，大人也都很坏心……都不知道想过几次『真想一死了之』。」

——这家伙……也经历过那种情况吗？

大和很清楚自己火气上来，因为一辈子都无法忘怀的种种待遇，拚命穿梭于脑海内。

「如果只有一个人，早就倒下了，如今肯定也不会在这里。不过，因为我有像小姑一样的朋友，还有不输男生的妹妹陪伴我……所以才能活到今天。」

「……真羡慕。」

听见这句话的绿按住少女双肩，露出笑脸并重新面对她。

「别事不关己！因为千寻从今天开始，也是我们的家人！」

大和同样不禁倒抽一口气，照耀少女的，是绿宛如太阳的笑脸。

「一起吃饭，一起睡觉。即使偶尔吵架，却加倍获得欢笑！痛苦或悲伤时，都不必独自哭泣。所以感到痛苦时，就像刚才那样告诉大家吧。大家全都像千寻一样受过很多伤，尽管如此，依然和马里斯奋战……血缘关系又如何！我们可是彼此托付性命，怎么会输给不懂得体恤对方的面具家人呢！」

少女听闻绿这番话后霎时凝固，在浑身僵硬的情况下开始泪流不止。

「我国中时被欺负得很惨……所以好几年都不上学。」

「……嗯。」

「一开始我有想过去解决。可是，怎样努力都不顺利。结果之后、我就变得离不开自己的房间。」

「嗯、嗯。」

「再来就是，一个月前出现这个刻印……然后妈妈她，边哭边说『早知如此，当初没有生下你就好了』……还打了我好多次、好多次——」

绿抱起再度哭泣的少女，温柔轻拍背部。

「好……那就让我们度过玫瑰色的人生吧。然后千寻下次见到妈妈时，大家就一起笑著自豪说『怎样！』」

少女倚靠在绿的胸口上开始夸张哭泣，大和转过头并对绿比出抱歉手势，接著走出屋外。

「眼睛居然会流汗……今年的感冒还真前卫。」

大和按住眼角并抬头，以这种姿势向他们说道。

「还有我说你们，也太喜欢绿了吧。」

十名数字的成员在走廊上排排站。葵与茜受气氛影响而开始哭泣，月下、日向、水久那则绽放笑容。

紫贵转过头用力吸起鼻子。

《指定为E等级的无变化分类[Non Gift]。机兵部首屈一指的包袱队长，讽刺的是，她比队上任何人都瞭解他人痛楚，擅于解放僵硬而固执的心灵。她对赫奇萨的亲爱之心是货真价实……等我察觉时，早已和她怀抱共同志向。》

于邻近小岛森林，此处为内地。

两架疾风背靠背且膝盖跪地，两架机体的双膝同样冒出火花，驱动缆线断裂，因而被逼入无法移动的窘境。

外部扬声器流泻少女的哭声。

『我们、会这样……死掉吗？』

『谁来——！谁来救命——！』

其中一人拚命求救，但两架机体的通讯功能均出现故障。

『久～等～啦～』

一架疾风穿梭于茂密树丛间滑行。这架疾风的损伤，甚至比无法动弹的两架疾风更严重。全身污损，失去头部组件，左臂手肘以下折损。

『『部长！』』

两人伴随惊愕呼喊著对方，来者是绿的疾风。

『为什么部长会在这里！你拋下第零中队的新人不管了吗？』

『嗯？交给大和A梦处理了，因为我距离最近，所以就急忙赶来。』

听绿如此答覆，其中一人大喊『笨蛋！』

『这岂不是！很完美的第二次灾害路线吗！』

『你这蠢部长！脑袋空空！妖怪•I罩杯！』

绿机在开始哭泣的两人机体面前蹲下。

『抱歉抱歉……可是啊，如果有谁能在不安的时候赶来，不是会比较安心吗？』

『『部长～～～～』』

两人的哭泣声响彻周围。不久后，森林苍郁的树丛传出响亮的窸窣声。

『唔！』

绿机转换方向，架起突击步枪转向背后。接连折断树木的大型马里斯【城堡】逼近，左右则有小型马里斯【士兵】窜出。

三只马里斯唾液四溅地张开血盆大口，当三位少女准备放声哀号时。

同时有三架机体的身影窜出。

『换人！』

蓝色疾风的右臂架起拐棍，拐棍如风车叶片般旋转。

『全部砸到它脸上！』

一只马里斯的头部如番茄破裂。

『因为和第三中队会合——！』

白银疾风抓住肩上的突斩刀【兼定】的刀柄。

『所以不算违反命令！』

再使出劈竹切——于是士兵的脑门至胯下被一刀两断。

『精力充沛地……』

刺刀横向刺入城堡颈项。

是手持两挺刺刀，轮廓为恶魔外型战骑装的——漆黑疾风。

『绽放。』

枪口炸开火焰，连续五发子弹射入城堡颈项。城堡庞大的身躯绽放黑血花朵，接著横躺著咽下最后一口气。

是水久那与大和的疾风，以及颚的专用机雷公。

『呜噫噫噫……谢谢大家。』

绿机伴随绿的哭声当场跌坐在地，接著雷公伫立于绿机面前。

『……你是个一不小心就会爱上的好女人呢。』

听见颚这番话后，水久那机与大和机的头部转向雷公。

『睦见，赶快减少敌人的数量，掩护会由第二中队负责。难道你是为了耍帅才特地跑来这里的吗？你每次都这么从容。』

『第三中队的主要任务居然是护卫第零中队，这种事没必要特别劳烦恶魔之六先生动手吧，不如说这简直是找我麻烦！啧！』

两人彼此朝对方吐露辛辣的言词。接著雷公架起两挺刺刀，并背对绿机。

『我就送你到大本营吧，反正也是顺路，乾脆帮你扫尾。』

『颚同学……好帅喔。』

『『无视我们喔，长毛！』』——大和与水久那的声音重叠。

《部门成员全都以规格外十名数字的队长们为目标，而她就在团队的中心点傻笑……这就是那支队伍最能自然发挥实力的形态。只要能维持这种平衡，她的梦想必定触手可及……我曾如此坚信。》

机兵部全体成员聚集在多功能室以召开作战会议。

紫贵站在讲桌前，绿与茜待在门口附近，飞鸟同样前来参与作战会议。

「飞翔型……为什么这玩意儿会跑来日本。」

一位脸色铁青的男生如此嘟哝。眼下一般成员，任谁都流露出类似表情。

「这应该是出现在南美附近的皇后吧？我可不会用空战[丙种]框架。」

「重点是公的骑士！最少不用八十公厘炮弹就无法打穿外壳……这该怎么办啦！疾风可没办法扛起这么重的大炮！要怎么打才好！」

大地踹起电线，双臂环胸的月下劝起大地。

「别闹了，真难看。胡闹前先给我动脑。」

「但是月下姊！这次可不是靠干劲或毅力就能解决的问题！」

「不，大地。是要你动脑，虽然我知道你很爱毅力论。」

山武吐槽起怒吼著回话的大地。

听紫贵进行解说的部门成员们，全都彻底意志消沉。紫贵见成员们如此，内心顿时一片愁云惨雾。于是绿拍起紫贵肩膀。

「好啦，紫贵，交棒！」

紫贵一瞬间不知所措，边冒冷汗边说著「交给你了」并走下讲台。绿一脸笑嘻嘻地秀出一封信件给大家看，上面写有〔遗书〕二字。

「好的，各位注意我这边。这是作战前硬性规定我们要写的遗书，而我也以自己的方式写好了。我花了三十分钟写完，是充满罪孽且相当悲伤又难过的一封信。这封信——」

绿高高举起遗书，接著开始撕成碎片。全员因此停止思考。

绿边说「咚！」边洒起纸花，纸屑的雪花在附近散落一地。

「各位！今晚想吃什么？我觉得烤肉不错。」

绿的手撑在讲桌上并挂起笑脸，所有部门成员当场傻眼。

「内脏、盐渍牛舌、烤鸡心、烤牛肠，还有烤牛肋排烤牛肋排烤牛肋排！上等烤牛肋排五十人份，听了不觉得很雀跃？还有大碗白饭！减肥？减肥是从明天再开始的事！」

绿开始如此欣喜地谈论。这实在是相当不合时宜的光景，而月下对绿说道。

「先杀马里斯，再去吃烤肉吗……我是无所谓啦。如果有人吃不下去，还是让他们吃其他东西比较好吧？」

「咦～大姊头，去吃到饱的话，肉的品质会降低啦。如果要吃烤肉，我就只想吃烤肉！不如说就吃烤肉就好了嘛！去吃烤肉啦烤肉！」

盘腿坐在桌上的葵接著说，水久那则一脸愧疚地举起手。

「那个，这个月的部门经费很危险……可以从学生会那边拨出特别奖金吗？」

「双条同学，你这说起来算是侵占喔。不过，好吧……我会积极检讨。」

紫贵暗示许可已经下达，茜对紫贵说道。

「到时候学生会也会联合参与！紫贵学姊，没问题吧！」

开朗的气氛流入众人间。一人又一人从座位上站起身，规格外十名数字的成员并列于绿的左右两侧。

「是叫骑士吗？解决最多只的人，可以吃餐厅里最高级的肉！这样就行了吧，绿姊！」

一人军队【炎之一】一之濑葵充满自信说道。

「一之濑同学，鬼灯无法装备空战框架，你开这条件不是反而限制住自己吗？如果你觉得这样也无所谓，那我也接受这条件吧。」

全能型战将【波之二】双条水久那在一旁帮腔。

「那必须想一个生还率最高的作战呢。」

天才作战筹划家【妖精之三】阳叶茜吹起浏海。

「呵呵呵！我早就料到会面临这种情况！所以做好啰，小葵！其名为左轮手枪式榴弹发射器【黑钢】！是只有鬼灯的狂臂才能扛起的，连装式榴弹炮嘿！」

疯狂科学家【兵器之四】伏见飞鸟比起V字胜利手势。

「既然有美味佳肴等著，在这天死掉未免太可惜了。」

最快跑者【神马之五】伍桥月下轻声笑道。

「胆怯者的双眼，总是视敌人为大军……这是某位在战国时代拿枪的大叔讲过的话。害怕的人尽管躲在棉被里，反正不论谁脱队，我一人就足够填补。」

绝对领域【恶魔之六】睦见颚嘴角挂起微笑说道。

「第四中队全机都用二种框架出击吧。因为我还想思考一下炮击地点，小茜之后能陪我讨论一下吗？」

百发百中的神射手【闪光之八】八云日向扭过头。

「先引诱降落的士兵、城堡到陆地上再迎击。这次必须提前布置【死镰作战】，请各位无论如何都要在前面五十分钟活下来。」

战略兵器等级的战术指挥官【冰之九】如此命令。

——根本不可能败北，毕竟有我跟著。

不发一语的大和握拳，日后被称为【刀之七】的少年立誓。

——就由我让你掌握胜利。

大和双眼内映照著绿，心想岂能让她如阳光般灿烂的笑容蒙上阴影……

感觉十名数字无比可靠的绿，对家人们下达最后的号令。

「好！神无木大队！大家全员归来后的～……烤肉大作战！」

绿高高举起其中一只手臂，机兵部全体成员起身雄吼。

《神无木绿直到最后一刻……都相信冰室义塾，一心想实现能温柔对待赫奇萨的未来。然而……这却被你们——》

*****

白银人机被雨水打湿全身——明星早已进入扫荡战。

『去死。』

岩流的装甲被四十五公厘机关炮打成蜂窝。

位处身后的超级市场的入口凄惨粉碎，玻璃碎片洒满一地，放置于前门堆积如山的手推车如铁丝般被压烂。

那间店是放学途中的大和经常绕去的超市。

『去死。』

被投掷出去的岩流头部撞进便利商店，岩流上半身压烂店内的陈列架与冰柜，背后的驾驶舱区块立刻射出。

大脚倏地覆盖于该驾驶舱区块上，明星连同岩流上半身一起压烂驾驶舱区块。停车场的混凝土地面顿时出现龟裂。

大和每天早晨都会在这间超商买完早餐再上学。

明星再度迈开步伐，头盔型头部的耳边响起机械声。

明星能够敏感察觉到周遭声音，于是驻足于十层楼高的百货公司前。

这间百货公司————是昔日曾被绿拖著四处购物的百货公司。

以百货公司为目标……明星向后抬起左脚。

『人类统统……都去死！』

如踢足球般猛踹建筑物。

一脚踢下去，百货公司随即当场倒塌，建筑物的瓦砾流向大楼后方。

在下方默默前进的四架岩流头顶降下砾石的骤雨。

四架机体的巨大轮胎急速向前转动，打算藉此逃离瓦砾。但其中一架却慢一步，因此被瓦砾压毁后炸裂。

明星朝逃离的三架机体的其中一架飞扑，光是一次跳跃即可轻易缩短数十公尺的距离。

一架机体仓皇失措地朝上方开枪——明星的大脚当场踏住该机体胸部。

岩流发出轰然巨响后仰倒，明星拿在手里的反制裁者枪口对准岩流头部。

『认真回答我，答错就变成你的遗言。』

雨水打在背部，明星俯视被践踏在脚下的岩流。

『你是人吗？还是赫奇萨？』

男性高八度的声音自被践踏在脚下的岩流传出。

『人！赫！是赫奇萨！』

『说谎。』

明星连同驾驶舱踏扁岩流。

明星悠哉向右转，发现一架被残骸夹住脚而无法动弹的机体。明星将制裁者重击指向该岩流，随即提出相同问题。

『嗨……你是人吗？还是赫奇萨呢？』

『我！我是……我是人类！』

年轻男性的嗓音答话。

『那就非杀不可了。』

枪口释放一二五公厘榴弹，仅一发就打到岩流支离破碎。爆炸后的碎片敲击到明星的铠甲上，然后明星朝准备逃跑的最后一架岩流瞄准枪口。

『你是人吗？还是赫奇萨呢？』

『可！可恶啊啊啊啊！』

岩流的动作杂乱脱序，以闪电形步伐奔驰于六线道干线上。明星的机关枪窜出火舌，湿溽的混凝土地面刻下偌大弹痕。弹痕追赶著逃亡的岩流。

『还不给我停止！』

一道湛蓝光芒贯穿明星开枪的突击机关炮侧面，熔解的枪身立刻爆炸。艾菲娜降临于干道上，彷佛要藏起四处逃窜的岩流。

『通知残存部队！不想死就退下！尽可能离远一点！』

明星不理会艾伦的警告，举起左手扛著的制裁者重击。该枪口朝艾菲娜背后打算逃跑的岩流开枪。

艾菲娜的暴风刺刀[Ruin Breath]释放光辉，在明星开枪前破坏机关炮。于是明星以丢垃圾般的举动拋开左手里的枪。

『七、扇——』

艾伦震怒的吼声自艾菲娜传出。

『为什么要做这种事！』

两人共同度过的闹区被竭尽所能破坏。

购物商城如临摹其轮廓般烙下无数弹痕，西服店的展示橱窗损坏，内部的假人模特儿上半身不见踪影。

卡博烤肉串的移动餐车翻倒，车体破开大洞。

岩流部队的残骸同样翻倒在地，某些机体失去手脚，有些上半身压扁。另外某些机体，甚至因为炸裂而朝四面八方喷散残骸。

遍地发生火灾，爆炸产生的火焰延烧至周遭建筑物。

明星与艾菲娜在此等倾盆大雨的干道上互瞪彼此。

高达二十•五公尺的明星比艾菲娜略高。

艾伦对市区的惨状感到怒不可遏……但他察觉到七扇的态度诡异。最后艾伦以抑郁的嗓音喊起大和的名字。

『……七扇？』

明星双手抱头，动作看上去简直宛如按住疼痛的头部。

『冰室，听我说……我做出不得了的事。』

驾驶舱内的艾伦屏气凝神，他还是初次听见大和如此虚弱的嗓音。艾伦直觉情况不单纯。

『政府，不对，不只是政府。恐怕连冰室也串通一气……我们一直都被蒙在鼓里。』

大和的声音透过外部扬声器传至艾伦耳畔，他不禁蹙眉。

「被蒙在鼓里？」

于司令管制室。

学生会为了对自卫队下达撤退指示，以及搜集市区情报而疲于奔命。雷鸟与总理对这些置若罔闻并继续争执。这段过程中，茜前来报告。

「司令！掌握市区的情况了！似乎勉强能够收音！」

正面萤幕切换影像，于是明星与对峙的艾菲娜显示其上。由于画面切换，影像通讯内的总理因此闭嘴。雷鸟的注意力同样转向正面萤幕。

——在说什么？

『政府的官方公告说，赫奇萨是原因不明的疾病……不过，事实并非如此。』

『并非如此？』

听著两人对话的雷鸟感受到一股寒气袭来，学生会干部们也开始喧嚣嘈杂。

「在讲什么？」

「……赫奇萨不是疾病吗？」

干部们轻声交谈。大和怒不可遏的说话声流进司令管制室。

『冰室，你听好。什么疾病，不过是官方为了控制民意才编织的谎言。看我看我都、做了什么。』

雷鸟全身寒毛直竖，嘴里溢出「难道说」一词。

——明星的那个，确实已经耗尽了。

雷鸟脸色铁青，并且对下方的干部们怒吼。

「各位！别听！别听他讲话！」

『到底发生什么事！你到底看见什么！』

艾伦的疑问与学生会的疑问一致……干部们专心聆听两人对话。

在这段过程中，总理的理解力总算追上现况，因此露出同雷鸟一样的表情。

『……不能再让他继续讲下去！他已经发现了！』

总理的声音高八度。在这过程中，大和轻声说道。

『是邻人。』

『邻人？』

之后孩子们意外知晓————为何自己会成为赫奇萨。

『制造赫奇萨的……其实就是邻人。』

干部全体成员皆瞠目结舌，茜手里的耳麦掉落。

驾驶舱内的艾伦同样瞪圆双眼，其嗓音颤抖。

「这是……真的吗？」

『是啊。我确实亲眼目睹……打开通讯回路，我现在就让你见识证据。』

艾伦遵照大和毫无生气的声音打开回路。

驾驶舱萤幕切换，上面映照出身穿白色驾驶服的大和。

大和脸色奇差无比。

『在邻近者二次登录的程序中，当明星重新启动时，就能观测到本土共有四一一名赫奇萨反应。而且还是同时观测到……这代表新的赫奇萨诞生。然后是这个，在我登录进明星的那一刻……左手上就浮现这个刻印。』

画面中的大和最后以呕血般的语气说道，并秀出左手刻印给艾伦看。

【Ⅷ】的罗马数字印在手背上，是六角形刻印——这毫无疑问是大和变成明星邻近者的证据。

『这个……这个就是无可撼动的证据！邻人有能够把人变成赫奇萨的功能！』

艾伦一阵愕然，甚至觉得眼前出现闪光。艾伦很清楚自己心跳加速，觉得自己像是被人泼一盆冰水似的。

「换句话说……那么……赫奇萨是邻人生出来的？」

大和答说『没错』并咬紧牙关，影像内的大和表情中栖宿某种漆黑污浊的感情。

『难怪明星无法让其他邻近者搭乘，因为明星原本就是只有赫奇萨才能搭乘的机体。虽然这只是从状况导出的推论……但明星应该是让普通的赫奇萨变成邻近者，使其能搭乘自机。明星正是所谓的【必要搭乘条件缓和型】邻人。』

经大和如此一说，艾伦想起来。邻人除了动力与自我修复机能外，是从外观、兵装、操作形式全部缺乏统一规格的机体。

『限定数量，而且无法量产的攻略兵器。对比放任不管就会像蟑螂一样增殖的敌人。邻人的弱点与马里斯特性的匹配度，简直差到令人绝望……不过，这点也只要参入赫奇萨这项要素就能克服。』

艾伦总算理解一切————蔓延于这个世界的，扭曲的真面目。

『也难怪大人物会认真，毕竟是仅存十一架的机体。』

大和内心彻底受两种感情浸染……其一为怨恨，另一种为愤怒。

『准备名为赫奇萨的诱饵！再由邻人吃掉被钓来的皇后！这代表！邻人与赫奇萨是成双成对来做为一种运用手段！』

最后撂下这句话的大和切断通讯，切换完毕的影像映照出外面的明星。

明星仰天并伸手高举过头。

『我们赫奇萨！不过是【邻人的附属品】！』

艾伦惊慌地拉起操纵杆——艾菲娜倏地朝后方跳跃。

剧烈震荡——干道上出现龟裂，一柄双刃直刀刺进地面。

【曙丸】——是全长十八公尺，总重量达四百吨的巨大刀。没有任何装饰的朴素刀柄，是只有明星才能掌控的专用武器。

『渴望解放赫奇萨的我，却偏偏成为制造新赫奇萨的帮凶……不仅如此！甚至著迷于诞生出赫奇萨的明星！而一路憧憬到现在……喂，冰室，你有听过这么讽刺的事吗？』

『七扇，你别自责！你只是不知道而已！这种事就好比意外事故！』

艾伦拚死呼喊窘迫的大和，但大和只以怒吼答话。

『这岂能说不知道就了事！我可是害四一一人的人生变得一塌糊涂！害他们变成遭人忌讳嫌恶的赫奇萨…………亲手制造出可悲的同胞！就让我替这错误做个了断！』

明星轻而易举拔起比自身还沉重的刀，并朝天际高举。

明星的眼部摄影机亮起绿光。

接著……淡薄的光膜包覆巨大刀的刀身。

『既然是爷爷……不外乎是受老动画或老游戏启发，登录时才设计成这种外型……这可不是我的兴趣。』

与明星身高等长的巨大刀——彷佛被铁锤敲打过一般变小。金属凝聚起来，刀身变得细而锐利。

『形状……改变了。』

不顾艾伦的惊呼声……曙丸已经彻底变形。

厚重而宽阔的双刃段平刀，如今变为单刃的【野太刀】。

这也是被称为背负太刀的一种日本刀。

明星拿起巨大刀，即野太刀朝冰室义塾迈进。

『滨田总理！还有冰室雷鸟！你们有在听吧！』

于司令管制室。

正面萤幕显示出大和的脸孔。

『这项作战！全是你们当初拟定的政治策略！自导自演说要驱逐马里斯全是谎言！你们根本知道朝第贰富士前进的马里斯，有一部分会改变路线前往本土！因为你们早就看穿都心会发生新的赫奇萨集中的情况！没错吧！』

大和鬼气逼人地质问，不瞭解实情的干部们彼此互看，怀疑的氛围于室内散播开来。大和双眼充血地狠瞪两人。

『透过这点能猜想到你们的阴谋只有两项！其一是拿我交换爷爷这位已经老迈的驾驶员！其二不必多说，自然是补充赫奇萨！』

愤怒的不只大和，总理同样怒火中烧。

『看看你们……看看你们都做了什么好事！』

总理露出平时的他难以想像的神情，一脸苦涩无比的雷鸟说道。

「大和，你听好！你现在产生了严重的误解！虽说邻人确实有制造赫奇萨的功能！不过，那是因为——」

『闭嘴，人类！』

正面萤幕的明星挥舞曙丸——于是办公大楼被砍出锐利断面。

倾斜错开的大楼滑落后倒塌，接著曙丸刀锋指向萤幕。

『我们就因为政府！因为人类想图自己方便，人生才被搞得一团糟！我们被迫塞进这座岛，被迫拿枪，被迫与怪物战斗！然后失去众多伙伴！』

雷鸟缄默不语，其视线俯视下方。

『只要这项事实公诸于世，拥护人权的团体就不会闷不吭声！话虽如此，但自己人起内讧就无法对抗马里斯！你们为了控制人民而创造出名为【赫奇萨】的假象！就连联合国所有加盟国都是同谋！』

大和的怒吼参杂泪水。

『这种问题！你们给我自己解决！别利用什么邻人，去用核武不就好了！不是为了这个才徵收税金吗？还有爷爷呕心沥血的半世纪！十七岁就成为这所学园基石的神无木也是！这一切的一切！全是因为你们要让邻人这种玩意儿觉醒才造成的！』

大和边说边咆哮『什么赫奇萨的乐园！』

『这座第贰富士！这座城市和冰室义塾也是！这些全都是你为了自我满足，才打造的白蜡城堡！回答我啊，冰室雷鸟！』

「七扇……」

坐在驾驶舱内的艾伦露出凝重表情注视萤幕。

明星踢飞半边被拿来泄愤而遭到一刀两断的大楼。

『什么赫奇萨！我们的人生就为了你们一己之私——！』

明星忽然停止继续传出说话声，驾驶舱几乎同时间响起警告声。艾伦望向副萤幕，并压低嗓音说道。

「偏偏……在这种时候。」

『先生，确认到马里斯。』

司令管制室收到相同讯息，茜注视著自己的操控盘说道。

「近海出现马里斯群！幼体团规模，数量约四千！受本土的赫奇萨吸引而改变路线……预估抵达地点！神奈川，横须贺基地！」

听完茜的报告，影像内的总理单手抱头。

『唔、呶。』

『看吧……大驾光临啰。』

通讯影像内的大和开始发出崩溃般的笑声。

『喂，总理……你觉得能撑多久！三小时？四小时？许多人类会被吃掉喔！喂，你有看过马里斯吗？它们吃起人类就像在品尝点心一样呢！这可是你们政府的疏失！去死！去死吧，人类！』

大和愉悦地折磨总理。

『还是说要向评议会哭诉？这样也不错耶！让我清楚见识一下圈内人是如何胡闹！日本在联合国内究竟会沦落到何种地步也很值得期待！缺钱的欧洲圏应该会抓准这绝佳时机跑来巧取豪夺吧？毕竟日本很有钱嘛！如果丧失邻人保有国的特权，粮食进口不顺利的话，立刻就会面临粮食危机！真不错！太棒啦！一切的一切都毁灭殆尽吧！』

滨田总理单手遮住脸——指缝间瞪起大和。

『你这也算是英雄武藏的继承人吗？』

『……视那位英雄为道具，残酷利用五十年的政治家！哪张嘴有资格谈论爷爷！』

干部们全体不发一语，虽说没有讲出口，但众人的心境全都与大和相同。

目睹痛苦不已的总理……感到无比舒畅。

『即使哭著下跪，我也绝对不帮你。拜托那位赛莲[金发]也不行吧……谁叫你们一哄而上地欺负跟她像黏巴达一样的冰室[那小子]。现在狄丝特布伦居然没暴跳如雷，我都觉得不可思议。这一切的责任都在你们身上——』

大和最后望向雷鸟，其双眼如污泥般污秽而混浊不堪。

『一想到曾经一度想相信你的自己，就打从心底作呕。希望你的余生全都一团糟。』

雷鸟垂落视线并不发一语。

学生会收到来自各处，包含防卫省与政府相关单位的通讯，通知声不断鸣响，却没有任何人打算接通。

自己是被变成赫奇萨，导致往后人生变得一团糟。

但这项事实却被隐蔽，自己则被当成战争道具。

要不生气简直是痴人说梦，孩子们已经看透大人们。

垂首的干部们丝毫不打算动弹。

然而……正面萤幕却显示出新的影像。

孩子们这才想起——在此等情况下，有一名不可能坐视不管的人在场。

即使人们放弃，国家放手，上帝遗弃。

即使被瞧不起，总是吃亏，老是抽中下下签也是。

只要弱者仍在流泪————就会持续奋战的【热血军人】在场。

干部们全体目不转睛地凝视其脸庞。

就连总理与雷鸟甚至大和………………都屏气凝神地望向他。

『由我前去。』

发丝与瞳孔染为鲜红的少年——艾伦=巴札特挺身而出。

第贰富士市区响彻大和的嘶吼声。

『喂！我说你！是真正的白痴吗！滥好人也该有个限度！』

明星踏破混凝土地面，握在右手内的刀指向艾菲娜。

『你是何方神圣，事到如今根本无所谓！只是拚命利用你！见苗头不对就想切割的冰室义塾！觉得碍事就打算消灭你的日本政府！你对这些人根本没有任何应尽的义务！』

艾菲娜传出艾伦毅然决然的声音回话。

『七扇，快让开。这样下去会有很多无辜之人枉送性命。』

明显动摇的明星一点一滴逼近艾菲娜。

『你在、说什么？说什么要拯救赫奇萨！这里不管死多少人，全都无所谓吧？他们应该接受应得的报应！』

艾伦在艾菲娜的驾驶舱内，直视映照于萤幕上的大和。

「我是因为觉得这个世界……蛮不讲理地凌虐毫无罪过的赫奇萨绝对很奇怪，才会说想要改变世界。应该拯救的弱者中，无分人类或赫奇萨。」

艾伦奋战的理由——因缺少力量哭泣，因遭受蛮不讲理的掠夺哭泣，自己是为了守护这群人才成为军人。世上没有任何能随意剥夺的性命。

『你太异常了！至今为止受到的对待，你都没有半点想法吗！没有任何感觉吗！这些家伙可是把你当成拋弃式的抹布喔！』

艾伦坦率地感到喜悦。因为在大和的愤怒中，包含替自己著想的成分……不过，艾伦彷佛要纠正大和的错误般说道。

「因为不论是学园！还是日本政府！已经被逼进死角到非这么做不可！」

显示于萤幕侧边的滨田总理与雷鸟不禁屏息。

「政府想要维护国民的安全与秩序！塾长即使与众多人对抗，也打算帮赫奇萨创造未来！光是处在不同立场，正义的矛头就会改变方向！不论何者都有必须肩负的责任，都有必须保护的人！应该憎恨的是马里斯，并非他们！」

大和沐浴在艾伦的责骂声下。

「所以你别被憎恨所吞没！进而搞错应该战斗的对手！」

『搞错的人是你才对！人类可没你想像中那么纯良！权力！利益！为满足自身欲望而陷害他人，不惜弄脏自己双手！像你这种因为善意而担纲公务要职的人，根本不足整体的百分之几！人！人类！根本不值得你去保护！』

明星传出大和控诉般的唯哮声，艾伦反过来质问大和。

「那么……你是认真觉得毫无罪过的人送死也无所谓吗？」

质问的嗓音确实蕴含怒气，大和以怒吼回应该质问。

『那是当然！这群建立在我们的牺牲上贪婪享受安宁的蠢猪！死多少人又与我何干！』

艾伦撑大鼻孔用力吸气，接著猛力吐气。其视线转向茜。

「我请求日本政府，以及冰室义塾……让附近的全体战力远离现场。因为时间紧迫，所以我没办法手下留情。」

茜以伤脑筋的语气拉高音量。

『可、可是！』

「这关乎人命！动作快！」

艾伦的怒吼声敲醒茜与学生会干部们。

『『『了！了解！』』』

学生会总算回话，接著副萤幕映照出的战骑装光点标记逐渐退往后方。艾伦双手紧握操纵杆——

从被雨水淋湿的艾菲娜传出艾伦的警告。

『最后通牒……闪开，七扇。我不想跟你打。』

明星因愤怒而颤抖双肩。

拿在手里的野太刀劈开马路，然后明星迈开一大步。

『你这…………你这！顽石脑袋啊啊啊啊！』

道路被踩裂，明星高高挥起野太刀奔向艾菲娜。

赤红英雄机与洁白英雄机——双方的激战在雨势下展开。

