<p align="center">第一话 强势来袭！遭人锁定的兔里!!之卷</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

录入：轻之国度录入组

我们于递交邀请各国合力对抗魔王军书信的旅途之中，在米亚兰格与化为龙人的骑士•卡隆先生激战一番。

失去神智而失控大闹的卡隆先生拥有惊人的力量，但透过与米亚兰格勇者•蕾欧娜小姐并肩作战，我们于未牺牲任何一人的状况之下，便结束了这场战斗。

这场激战虽然九死一生，却成果丰硕。

我藉由回忆起至今为止遭自己遗忘的，身为一名治愈魔法使的初心后，终于成功练就了治愈魔法的增幅魔源。

如今我掌握了增幅魔源，或许就能于下一个目的地•兽人国度中，治好天瑚的母亲。

我们自米亚兰格出发，横越了冻结的湖面，踏入兽人国度所在的森林之中。

「兽人果然没有修建道路呢……」

进入森林之中过了几天，我们却依然并未穿越森林。

此处几乎没有算得上道路的路，若无打前锋领队的天瑚的话，我们目前应该早已迷路了吧。

「嗯，因为如果有路的话，就会产生被奴隶贩子或盗贼攻击的危险呢，所以兽人不会修建固定的道路，只会留下记号。」

经天瑚一说我才发现，一路上随处可见的树木伤痕或堆叠的石头便是她所说的记号吧。

停在我肩膀上的涅雅听了这番话，嫌麻烦似地说道：

「但兽人真是一种龟毛的种族呢，听你们说，他们住在难以到达的森林深处吧？而且还不铺路，只有原始的记号……这何止是文化不同，根本是连时代本身都不同吧。」

「我不否定，我也觉得确实很龟毛。」

「你、你竟然轻易就承认了，那好歹也是你的故乡……」

听见天瑚毫不关心地答道，反而是涅雅感到惊讶。

「我们兽人致力于往与人类不同方向的文明发展，在过程之中舍弃了所有多余的事物，建立起独自的文化。」

这听起来像是极力避免与人类打交道呢。

然而，一旦明白这世界对兽人的观感与态度后，便也不会觉得奇怪了。

「正确来说，我们现在所在的地方并非『兽人国度』，只算是兽人所居住的『领域』。」

「那有什么不同吗？」

「称为『兽人国度』的地区附近也有一些兽人所居住的与世隔绝的村落，包含这些地方，全部合称为兽人族的领域。」

「天瑚的母亲在哪里呢？」

「就在『兽人国度』里。」

原来如此，我过去都误会了，我们目前所在的区域还并非兽人国度。

我还以为已经踏入兽人国度了呢。

「真是有趣呢，虽然环境也不同，但和我们人类不同的文化……如果可以的话，真想亲眼见证一下。」

「那并非亚尔格先生所想的那么有趣的东西喔。」

天瑚自离开米亚兰格后，脸色一直相当阴沉。

理由恐怕与在米亚兰格时听梵尔伽大人说的事情有关。

『该处即将发生异状。』

天瑚或许也心底有数。

「兔里，你干嘛一脸若有所思的样子。」

「嗯，对不起，我稍微在想事情。」

或许因为我脸上表现出正感苦恼的神情，反而令天瑚担心了。

我果然很容易被人从表情上看出脑中正在思考的事呢。

我是否应像魔导都市•路克维斯的哈尔发那样，时时保持满面笑容呢？

……不对，如果采取与他一样的方法的话，反而会因为其他理由而受到众人担心，所以还是算了吧。

「亚尔格先生，我从米亚兰格出发后，就一直在思考一件事。」

「是什么呢？」

「兽人族到底对我们人类会采取什么反应呢……？」

至今为止，我们陆续造访了魔导都市•路克维斯、萨马利亚、米亚兰格这三个国家，但最终目的地的国情却与前者皆不相同。

「果然……不会得到什么好脸色吧？」

如同自米亚兰格出发前梵尔伽大人所说，兽人痛恨人类，而我们将要踏入他们所居住的领域，肯定不会受到欢迎吧。

「的确不会受到善意对待呢。」

「说的也是……」

「但是，不去去看的话就不会知道，很少有人类会进入兽人国度，就算有也几乎是抱持歹念的人，但您却不同。」

亚尔格先生望向我身旁的天瑚，道：

「您是为了天瑚大人的母亲才来到这里的，这毫无疑问是出自一片善心诚意。兽人只不过是以敌意回敬敌意罢了，如果真诚地诉说我们的目的的话，应该能得到会见天瑚大人母亲的许可。」

「……如亚尔格先生所说，兽人并非都是一些无法沟通的人，虽然大部分的人都很固执，但也有好好沟通之后能互相理解的人。」

释出善意吗……这让我想起初次与天瑚对话时的事情。

天瑚让我见到一树与学姊遭黑骑士击败的预知画面，我们以此为契机邂逅一事，或许可谓至今漫漫长路的起点吧。

在那之后到现在虽然还不到半年，但因为五花八门的状况层出不穷，令我感到那宛如几年前发生的事。

正当我不禁沉浸于感伤之中时，我肩上的涅雅傻眼似地叹了一口气，道：

「你就像平常一样就好了，毕竟你是能和我或布鲁林这样的魔物相处融洽的怪咖呀。事到如今，就算你对和兽人见面感到不安，也反而只会让人起鸡皮疙瘩罢了。」

「你讲这些话还真伤人耶，涅雅……我可是很认真地在烦恼的啊……」

「呵呵呵──你说什么『认真』还真是会笑死人呢──明明就是一个想到什么就做什么的人……啊，对不起！不要用手指对准我！」

当我默不吭声地摆出弹额头的架式后，涅雅便用翅膀挡住了脸，并从缝隙之间偷窥我的表情。

「老实说，我也觉得若是兔里大人的话，应该没有问题的。」

「你说没问题……」

我对难得语意含糊不清的亚尔格先生不解地歪起了脑袋。

「这一趟旅途绝非轻而易举，就算在某处一蹶不振也毫不稀奇……但正因为跨越了这些考验，才有现在的您。」

「哈哈……但其中有一部分是我自己去趟浑水的，真的给亚尔格先生添了很多麻烦啊。」

亚尔格先生先是被涅雅操纵，我还委托他摧毁萨马利亚历史悠久的大钟、并肩对抗卡隆先生这样的强敌……真的害他遭遇一连串的倒楣事。

「我完全不后悔跟您一起来喔。这趟旅程充满了冒险，反而让我觉得有来真是太好了。」

听亚尔格先生爽朗地这么说道，我不禁语塞。

糟糕，我好感动。

我极力不显露出内心的波澜，试图转变话题，于是望向亚尔格先生腰际的两把剑，道：

「对、对了，亚尔格先生，你的剑变成两把了呢。」

「啊，这个吗？」

他的腰上除了平时佩带的长剑之外，还挂著一把稍小的剑。

「这暂且作为备用剑，是蕾欧娜阁下在米亚兰格送给我的。回顾之前的事，我心想只有一把剑不够用呢。」

「啊──……的确。」

于邪龙一战时，我折断了他的剑；在米亚兰格时，又遭卡隆先生的翅膀震碎。这么一想的话，准备备用剑便是一个好点子。

「我可不想在关键时刻因为剑断了而只能坐以待毙呢。」

灵活舞动长短双剑的火焰骑士……帅气程度又更上一层楼了呢。

若我能施展治愈魔法以外的魔法，如今又会变得如何呢？

我尝试想像著并未遇见罗丝，且作为一名普通魔法使接受训练的自己，但却无法想像自己施展水或火焰魔法的身影。

「──兔里！」

「嗯，怎么了？」

正当我思考著这些事情时，天瑚倏地回头道：

「右上方有东西飞来了！」

「啥？」

闻言，我随即望向该方位。

瞬间，我的视野捕捉到两只箭矢随著划破空气的声响朝我的身体飞来。

「哼！」

我反射性地发动了右手上的臂铠，抓住了飞来的两支箭。

「哼，这种速度还比不上觉醒后的卡隆先生的拳头呢。」

老实说，我原本并不觉得会这么顺利抓住。不过，为什么会有箭射来呢？

我稍微作势耍帅之后，望向箭矢飞来的方向。

「欸，天瑚。要是你没提醒的话，箭会射中他吗？」

「不会，但他会躲开，而不是抓住。」

「咦，就算那样也还是能躲开啊……」

「然后涅雅就会被甩到地上去。」

「为什么啦！？」

先不管一脸受不了地望著我的涅雅，眼下的重点是攻击我的袭击者。

若对方是认错人而放箭的话，便能和平解决──

「好像无法如愿呢……！」

我再度抓住朝我射来的箭，将之折断并丢到地面上。

那明显仅针对我，若非认错人的话，便表示对方对我抱持著明确敌意了。

持续遭人放箭的话，便会处于劣势，就让我转守为攻吧。

「在那里！」

我于右手上凝聚治愈魔法弹，并朝箭矢飞来的方向奋力投掷。笔直飞去的治愈魔法弹，撞上不远处树叶丛生的枝丫并消散。

『咿──！？』

之后，魔法弹飞去的方向传来一声相当高亢的窝囊叫声。

「啧，没打中……！」

「兔里，表情、你的表情，你的眼神变得很凶神恶煞啊。」

涅雅的吐槽令我回过神来，我似乎因为突如其来的袭击导致言行变得粗鲁。

我稍微深呼吸并暂时冷静下来，提防著箭会不会再度射来。

「兔里大人，您不要紧吗！？」

「不要紧，但竟然忽然射箭过来……虽然我早就知道了，但这就是兽人对人类的正常反应吧……！可恶……！」

「你明明若无其事地抓住了箭还反击对方了，却以为对方还当你是人类的这一点真是让我难掩惊讶呢……」

我对涅雅的话置若罔闻，凌厉地瞪向箭矢射来的方向。

接著，便传来一阵剧烈的沙沙声，对方于草丛之中有所动作。

「刚才那声音，该不会是……兔里，去把那女孩抓回来。」

「女孩？那该不会是天瑚认识的人吧？」

「嗯……大概。」

大概……算了，毕竟我也想避免她顺势去呼叫同伴的麻烦，为了解开误会，总之先把对方抓起来吧。

「亚尔格先生，行李就拜托你了！涅雅，走吧！！」

「唉，我知道了啦……」

涅雅依旧停在我肩上，我开始迅速往前奔驰。

对方恐怕是兽人，应该并非能轻易追上的对手。

而且，我们位于对兽人而言为主场的森林之中，这里有过多树木令我无法全力奔驰。

尽管如此，我依然努力奔跑，马上便见到视野前方有一名背著箭筒的兽人，看她的背影，那确实是个女孩，从依稀可见的灰色兽耳与尾巴来看，她是狼兽人吗？

「找到你了！」

「欸、追、追追追追来了！？」

她或许因为离开了刚才的地点而轻忽大意，当见到我追来后，便以惊人速度开始逃跑。

「好快！？但我可没嫩到会被你拉开距离！」

「你到底为什么能用人类的脚程去和兽人比速度啊……」

我们之间的距离确实有缩短，但要追上她似乎还要一点时间。

这并非是我太慢，而是跑在前方的兽人脚程比预料的还快。

「呵，看来我还有得学呢……」

很好，从今天起便回到初心，追加跑步的训练。

我察觉到自己未来的训练方针后，便自然而然地笑了起来。

「你、你为什么追得上我！？救、救命啊！」

「我说，在那个兽人的眼里的你，现在看起来到底是怎么样呢？」

「……」

咦？我是受到性命威胁的一方吧？

为什么变成对方在求救啊？

……在对方的恐惧心继续增长前，先想想方法吧。

我握紧装备臂铠的右手，并瞪著前方。

「涅雅，抓紧了！」

「欸……呀！？」

我将身体前倾，双脚用力一蹬，猛烈地跳往前方。

兽人少女见我速度猛烈地冲了过来后，便一脸惨白，以惊人的反射神经翩然避开了我试图抓住她的手。

我用力过猛无法停下，便顺势冲过了少女身边──

「但是！」

我朝附近的树木反手挥拳以转换方向，望向了兽人少女。

「咿！？」

终于追上她了，距离这么近的话，便应该能沟通！

我为了不使少女害怕，尽可能露出笑容对她说道：

「冷静一点！我虽然是人类，但不会伤害你的！」

「骗、骗人！人类怎么有办法做出那种举动！我可是知道你是什么，你这变身成人的魔物！」

兽人少女泪眼汪汪地这么大喊道，并以如猫一般的轻盈姿势爬上树后，又宛如猴子似地于树木之间灵敏移动。

我仰望著少女，不禁叹了一口气。

「涅雅，那女孩好像注意到你的真面目了。」

「不，怎么想她都是在说你吧，而且现在的我可是猫头鹰呢。」

这么一说也对。

怎么说，被初次见面的少女当作魔物的打击相当巨大呢。

奇怪了，我明明尽可能地露出灿烂微笑了呀。

「……不能让她就这样逃掉，涅雅，准备拘束咒术。」

「是那招治愈拘束弹吗？照这距离的话，就算是你也打不中啊。」

「乱枪打鸟也总是会打中的。」

「啥？」

我于右手手掌上凝聚多颗小型治愈魔法弹。

经臂铠辅助了魔力操作之后，我的治愈魔法弹得到了强化。

这招原本是为了于混战中回复多名伤患所开发的招式，附加上涅雅的拘束咒术成为治愈拘束弹后，便一举成为可以同时对多名敌人施展拘束咒术的招式了。

招式名称便为──

「治愈魔法乱弹！」

我用尽蛮力将凝聚出来的多颗魔力弹，朝少女所在的方向投掷过去。

从我手中射出的魔力弹迸射似地分裂开来，朝少女跳跃移动的树木周遭飞散而去。

少女在树枝上蹲了下来，并发出悲痛的叫声：

「我、我的手、不、不能动了！？咿咿咿咿！？」

「哇啊，真可怜……」

虽然涅雅对我感到退避三尺，但治愈魔法乱弹基本上为无害的招式。

这与治愈魔法弹相同，并无伤害对手的能力，仅包含对身体有益的治愈魔法，以及令身体暂时无法行动的拘束咒术而已。

然后，那名少女的右手被打中，暂时受到拘束了。

「你就从那里下来吧！」

我朝少女所在的树木施展全速的飞踢。

毕竟她或许会在我爬树的期间逃跑，而且我根本也无法说服她。

那么，虽然我不是很乐意这么做，也只能强制请她下来了。

「哼！」

「你看起来会把她抖下来欸，不要紧吗！？」

顺势踢出的飞踢令树木剧烈摇晃。

从摇晃的树木上滑落下来的少女头下脚上地朝地面坠落，并被我用双手接住。

「嘿哟。」

「你自从去了米亚兰格后，怪物化的程度又更上一层楼了呀……」

吵死了。

在让她与天瑚见面之前，必须先确认她的状况。我姑且于接住她的同时，施展了治愈魔法，但如果有什么万一的话便糟了。

「你不要紧吗？对不起，为了和你说话，只能这么……嗯？」

被我接住的少女翻著白眼动也不动。

注意到少女模样的涅雅惊讶地瞄了瞄她的脸后，便万分同情地望向了我，道：

「她晕过去了呢。」

「……」

这与之前对抗魔王军时，被坏人脸们扛来的负伤骑士的症状大同小异呢。

这是一种犹如目睹到什么惊悚绝伦的东西且深陷恐惧的表情……原来如此。

「真可怜，看来从高处掉下让她很害怕呢。」

「你是知道个中原由还故意这么说的吧？这明显就是你的错吧？」

我逃避现实地忽略涅雅的发言，抱著兽人少女返回跑来时的路。

