<p align="center">18 停不下来的欲望</p>

译者：

ムク 取 椋 译作椋子木（暂）

媚药 Emotional・Drive情驭 的汉字部分是来译的——

我从吉拉尔的女友――菲莉丝小姐那接到了件创药的委托、让我有些烦恼。

那位病娇女友菲莉丝小姐、一边注意着他人的目光一边独自来到了店里、和我说了那么一句话。

『我想要吉拉尔的孩子』

……唔嗯。

你们干上一整天不就好了吗？　现充能不能给我去爆炸啊        ？

虽然心里是这么想、但事情多半没有那么单纯。

『最近、吉拉尔他……稍微有点……』

菲莉丝小姐一副欲言又止的样子对我悄咪咪地说、吉拉尔有段时间没和她做了。

是吉拉尔有什么问题吗、还是说他有别的女人了。

很不安很不安很不安很不安很不安、整夜整夜地睡不着。

我立刻就明白了。

她和之前一样、按下了不妙的开关。

简单地说、就是想让我做点什么让吉拉尔有“干劲”的药。

也就是所谓的媚药。

早前、要被被挥来挥去的刀砍到的恐怖依然萦绕在脑海中、我和她说了会尽量想办法之后、让她先回去了。

吉拉尔有菲莉丝小姐以外的女友的话题、我并没有从本人那听说过。

一脸没事人样子的吉拉尔今天也来到了店里、我立马和他打听情况。

「最近、和菲莉丝小姐关系怎么样？　还行吗？　有吵架吗？」

「欸？　唔唔嗯、倒也没吵架啊。怎么了吗？」

唔姆——。

把菲莉丝小姐来过、让我做让人有“干劲”的药的事告诉他、应该也没事吧。

不过、因为这也算是个人隐私……我就不乱讲了。

「没啦。那就好那就好。那么有考虑过将来嘛？比如结婚」

「结婚……也是呢、姑且算考虑过吧？　菲莉丝她毕竟是邻镇富商的女儿、所以双方父母算是都同意的」

所以说、就是不知道什么时候就会结婚的感觉呢。

一开始、听她说这委托的时候、我以为是什么要搞出既成事实什么女人的阴谋、所以还有所警戒、现在看来只是单纯有些缺爱。

毕竟已经和订婚没差、两人却是这个状态、所以才感到有些不安吧。

另外认认真真地问了她之后、吉拉尔好像也没搞外遇。

「雷吉君、怎么突然问那种事情啊？」

「一般而言、还是希望能遵守顺序、不过恋人双方都有好好地考虑过将来所以应该也OK、应该算OK吧……？　而且吉尔拉家也挺富的」

「欸？　在说什么？」

「没啦没啦、我什么都没说」

「？」

吉拉尔一脸疑惑地歪过了头。

因为太累了所以没那心思、然后也没啥精神。

说不定只是刚好持续了一段时间了。

我糊弄了几句将话题转换到了杂谈、然后没多久之后吉拉尔就回去了。

要是菲莉丝又挥舞着刀在镇子里到处跑的话就麻烦了、所以我依着她的委托、去做让人有那心思的药——也就是所谓的精力剂。

我和诺艾菈就像平时一样走在树林中、采集要用作素材的一种叫做椋子木的植物的根部和其他数种素材。

然后、在市场上买了几种让药水更好入口的调味用水果然后回到了店里。

「欢迎回家、雷吉先生。这次是要做什么样的药呢？」

看店的宓娜好像也听到了些许方才的对话。

要说什么样的药……。

这种、有些方面还真不太好和女孩子说呢……。

「欸那什么、大概就是、让人变精神的药」

「变精神、吗……和能量药水有什么不同嘛？」

「好喝的？　变精神的？」

诺艾菈好像也很有兴趣。

「比那个、稍微更加有针对性……吧？　我会加油让它变得好喝点的」

我当场开溜钻进了创药室。

遵照技能所示的顺序、很快就成功做出了药。

【Emotional・Drive情驭：能驾驭驱使人情欲的精力增强剂】

虽然名字有点那什么、但应该没什么问题、大概吧……？

既然写了精力增强剂了那创药应该就已经成功了、虽然那说明有点总觉得有点可疑。

虽然我自己来试药也没什么问题、可是没有对象这点让我很难受。

…………没错、非常蓝瘦香菇。

反正明天后天吉拉尔也会来的、到时候再问他效果怎么样就好了。

「唔嗯。这下、明晚的这桩事情应该就搞定了」

就在我上完厕所回到创药室之后、原本做好的新药不见了。

「奇怪――？　不见了！　跑去哪了啊……？　ED药不见了！」

奇怪了啊、我刚刚还丢在地上的来着……。

就在我翻找创药室的时候、从客厅传来了诺艾菈的声音。

「该说是做家务做得累了吗、诺艾菈桑……。最近、我无论做什么、都感觉身体很重……」

「主人、做了。这个。变精神的」

――！？

等、等一下。变精神的不会是――？

我立马跑到客厅、果然就和我想的一样、诺艾菈正要把我做的新药给宓娜喝。

要是无视名字的话应该就是治ED的、所以效果应该是仅限男性吧。

「宓娜！　那个、可不能喝！」

但我还是慢了一步、药水已经通过了宓娜纤细的脖子了。

「啊、抱歉。因为我听说是让人变精神的药……」

说到一半、宓娜的脸就已经变得通红眼睛也湿润起来。

感觉她要晃悠着摔倒的我慌忙抱住了她。

「雷、雷吉先生……、该、该怎么办啊……我、我……」

宓娜眼睛泪汪汪地摩擦着膝头、一副害羞的样子移开了视线。

「…………我现在、满脑子都是色色想法啊……呜」

真老实啊！

一副那表情、说着这种话真是太狡猾了。

公主抱到床上、然后干了个爽——这样的展开当然不会发生。

啊、对了。

之前、给小德拉用过的解毒药。

那个也有镇静效果。

店里应该还有些库存才对。

我让宓娜躺在沙发之后、突然脖子被她环住、被抱了过去。

「哇啊」

「呜呼呼～雷吉先生、这是要跑去哪啊~？」

「要说去哪的话、就店里啊、店里」

「明明都对我做了这种事了？」

「是药干的、才不是我吧」

「怎样都好啦」

然后宓娜在我的脸颊上啾地亲了一下。

「啊、喂。快住手啦。之后会害羞得要死的你知不知道啊？」

「可我已经死了啊」

这、这什么牛头不对马嘴的啊。这幽灵自虐捏他。

「和我干个爽也~行~哦~」

一副会说“Yeah☆”的感觉。

「就算你这么说、等你晚点回过神来也会反悔的吧？」

「…………我死到现在、好几十年来已经后悔了不知道多少事情了……事到如今也就是再添一个――」

「这话好沉重」

诺艾菈看着被宓娜缠着闹的我、嗯嗯地点了点头。

「宓娜、精神起来。精神、很重要。非常重要」

诺艾菈拿着还剩了些液体的瓶子打算跑出客厅。

「喂喂喂喂喂喂喂喂！　等、等一下、诺艾菈！　诺艾菈桑桑桑桑桑桑桑桑桑――！？」

她轻轻地关上了门然后跑去店里了。

「又是『诺艾菈』桑。诺艾菈诺艾菈诺艾菈、雷吉先生一天到晚都是诺艾菈桑。也请、稍微看一看我啊……」

泪眼汪汪地和我说这些真是狡猾。

「不然的话、我就要附在你身上了哦☆」

被她装模作样地诅咒了。

「懂了啦、懂了啦、之后随便你干什么都行啦」

我说完就往店里走、不过宓娜挽着我黏了上来。

「雷吉先生、雷吉先～生……呜呼呼」

总之、得先拿解毒剂给发情的宓娜喝。

一进店里、就看到佣兵团团长安娜贝尔小姐和诺艾菈在一起。

而且安娜贝尔小姐手里还拿着装着精力剂的瓶子。

「变精神。有精神、很重要」

「哦哦、3Q。最近有点累啊……」

然后安娜贝尔小姐把瓶里的一口气都喝掉了。

「啊——！　要是喝了那个的话――」

当啷、空瓶从安娜贝尔小姐手中滑落。

原本那严肃表情放松起来、那锐利的目光也恍惚了起来。

「药房……我、这是怎么回事啊……感觉、变得怪怪的……」

「果然啊！」

不知不觉间佣兵团的各位开始从店外窥视着里面的样子。

「团、团长、怎、怎么了吗……？」

安娜贝尔小姐露出有些迷惑且平时见不到的表情、抬起头仰视着我。

「果然、我就不行了吗……？　全是肌肉……那个、虽然我可能有点、有点五大三粗、……但、但我还是会、还是会努力的……！」

扑通。

看到这景象的佣兵团的各位一个个都捂住了自己的胸口。

「那个嘴上超凶的团长、居然露出了少女的一面……咕哈……好可爱……」

「你们给我去工作啊」

警备时候居然偷懒。

「您才是一天天早上都来取回复药吧？　不就是特意为了、见上雷吉先生一面吗」

「才、才不是……这样。因为早上、很闲啦……我才、碰巧、偶尔……」

声音好小。

就好像为安娜贝尔小姐而自豪一般、宓娜挺胸说道。

「雷吉先生和我之后、要做色色事情啦」

「都说不做啦」

「带我一个三个人一起行吗――？」

「肯定不行啊」

「啊、那倒不错呢～」

「你也别顺坡爬啊！」

我在被这两个没羞没臊的女人抱着的同时打量着货架。

――太好了、解毒剂还有2个存货。

只要给这两人喝了。

「诺艾菈、那边货架上那个解毒剂！　快去拿过来！」

「了解。主人、交给我吧」

诺艾菈来到我指着的货架前、伸直了腰板去够瓶子。

就在用手捧起来的瞬间。

「噜？」

瓶子间打滑了。

诺艾菈手中的解毒剂一下子从双手间滑落下来。

然后两个瓶子咔嚓掉在地上、里面的液体四处飞溅。

糟糕、这下怎么办、就在我这么想的时候和诺艾菈对上了视线。

「诺艾菈」

「………………主人、诺艾菈、想起自己还有事」

「别骗人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后诺艾菈发挥着她野兽的敏捷性、逃跑了。

「喂欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！　诺艾菈菈菈菈菈菈菈菈菈菈菈菈菈菈菈菈菈菈！　Come Backkkkkkkkkkkkkkk ！！」

想都不用想、诺艾菈并没有回来。

店内一下子就静了下来。

「那么……我好想也想起来有什么事所以就先走了――」

我的双臂被紧紧抱着无法动弹。

「雷吉先生」

「药房」

这之后、我保持被他们两个抱着的状态进行解毒剂的创药、然后想办法成功让她们喝了下去。

我就想说一句、精神上真的相当的疲惫……。

第二天。

「哈呜～～～～～～为什么我、居然做了那种事……呜」

宓娜双手捂着脸、在天花板上滚来滚去。

「我感觉、害羞的都要死了……居、居然自己、亲、亲上去了……。哈呜～……」

就算吐槽说我不是说过了吗、她依然心不在焉地没有听到。

安娜贝尔小姐也没来取回复药、让一个见过的佣兵团团员替她来取了。

据那位团员所说、估计要有段时间看不到她了。

所以暂时、会由团长以外的其他人过来。

「也不知道是发生什么了、一提昨天的事情就二话不说地揍上来、药神也请留心」

说完就回去了。

诺艾菈没多久也就回来了、为打碎瓶子的事道完歉之后我也就原谅她了。

然后就在我看店的时候、吉拉尔一边没心没肺的说着一边往里走。

「雷吉君、听我说啊ー！」

来了啊、胜利组现充。

「抱怨之前、有瓶药要先给你」

「欸？　啥啊？　危险的药吗？」

「为什么这么问啊」

我和他说了和菲莉丝小姐在一起的时候再喝之后、就把重新创药好的精力剂拿给了他。

「因为这算是种让人变精神的药……」

吉尔拉拿着瓶子闻了闻。

「如果就是让人变精神的话、也不用等到和菲莉丝一起再喝吧」

然后咕嘟咕嘟喝干了精力剂。

「奇怪……身体、好热……」

「所――以――说――！　好好听人说话啊！」

之后、立马让他喝下了解毒剂。

然后让吉拉尔带着重新最好的药回去了、那以后菲莉丝小姐就没来找我商量了。

只要问题能这样解决就好了吧。

之后我每次看到他们两个关系那么好、我都会想、你们两个也差不多该结婚了吧。

