<p align="center">第十九话 大叔挑战焰之迷宫</p>

我们好好填饱肚子，让身体充分休息后便朝红莲火山出发。

必须赶在重新配置前抵达后门。

不愧是即将开始重新配置的时刻，不少冒险者都正在赶往那间大理石房间。

大家都想得到打败头目的名誉以及稀有道具。

尤其是芙蕾雅加德的头目，固有掉落物是非常重要的道具，同时除了掉落物之外还有其他附属奖励。

「要赶路啰。虽然时间还很充足，但不代表中途不会遇到什么麻烦啊。」

「嗯，露娜会加油！」

「裕也哥哥真是爱操心。都来过这么多次了，怎么可能会遇到麻烦啊？」

「缇露你太乐观了，慎重点是必须的。」

我们趁昨天又重新探索了一遍今天要走的路线，仔细地解决了路上的魔物。

因为龙之门里出现的魔物会比一般魔物更强，消耗是不可避免的。

所以在进入通往头目的迷宫前至少得避免无谓消耗。

我们顺利地穿过了火山。

然后抵达了那间大理石房间，此时一阵粗鲁的喊声回荡在整个房间里，我见状叹了口气。

「喂！最前面的位置是我们红莲猎犬的！」

「你以为我们在这占了几天啊！快滚！」

那些从几天前就使用帐篷露宿在这里的家伙们，正威吓着其他冒险者。

同时他们的支援人手也接连来到。

一共七支队伍，总共二十八人。

这些就是红莲猎犬的成员了吧。

虽然被之前见过面的那群人发现，但我们无视对方的目光，穿过了大理石房间。

毕竟我们的目的地还在前面。

没必要在这里和他们发生冲突。

「你们快看，明明头目就快要重生了，先前那个丢脸的大叔却打算穿过这里耶。」

「就是常见的臭土匪吧？打算趁我们这些一流好手被头目吸引时，到处物色重新配置后出现的宝箱和魔物。」

「哎呀——真是丢人现眼，难道他没有自尊吗？」

「毕竟他跟我们不同很弱小啊，那边的女人，别理那种大叔了，跟我们走吧！喂，别把我当空气啊！老大你看，那些就是之前说过的上等货色。」

此时被称做老大的男人来到队伍的前方。

我无法看见他们队伍所有人的等级，代表他们至少都高于35级。

抢占头目的氏族当然也独占了头目所拥有的惊人经验值，等级会高也是理所当然的。

「哇哈哈哈哈，因为是饥渴的卡尔拉说的话，还以为是夸大其词，还真的是些超高级货啊……其中一个是贵族啊？毕竟浑身散发出那类人特有的气质。再加上两个精灵跟一只兽人吗？无论哪个都是好女人。真想在床上把她们玩到哭呢，我们红莲猎犬随时欢迎各位加入，毕竟光凭大叔那差劲的玩意肯定得不到满足吧？」

红莲猎犬的成员顿时哄堂大笑，但我们并未因此放慢脚步，完全不理会他们说的话。

「大家不用跟他们争，而是要用行动讨回来，一定要抢下今天的头目。」

「嗯，要赢。」

「是啊，否则我忍住不射他们脑袋就没意义了。」

……那些家伙觉得我们是稀松平常的土匪倒是不错。

头目就由我们收下了。

◆ ◆ ◆

我们来到隐藏的后门门口。

由于事前狩猎了魔物，一路走来没有发生任何战斗。

我用怀表确认起时间。

距离重新配置还有十五分钟。

大家都如临大敌，紧张地调整起呼吸。

只听得见怀表的声音。

随后，重新配置终于开始。

整座地下城开始摇晃。

魔物的吼叫声响起，部分地形产生变化，宝箱也重新出现。

变化也来到我们的眼前。

门上的龙头双眼发出赤红色光芒，随着地震开始缓缓打开。

「走吧，现在开始就是竞争了。」

「竞争！」

「我才不要输给那种人，要全力以赴！」

「这就是通往头目的迷宫呢。」

「这里相当危险，必须小心点。」

眼前出现了通往头目的迷宫。

即使称作迷宫，这里并未被墙壁包围。

而是一望无际的岩浆，以及只能容许两、三人并肩通过的狭窄通道错综复杂地分歧、延伸。

一旦掉下去就要泡岩浆了。

此外这里也充满了即使站在这里也能发现，四处徘徊的大量魔物。

「露娜，遇到岔路就用【侦测气息】，告诉我们魔物所在的方向。」

「嗯，知道了。要避开魔物吗？」

「刚好相反，魔物所在的方向才是正确路线，另一边则是死路。」

虽然这种配置方式，就像读取了冒险者都想在挑战头目前远离魔物避免消耗的想法刻意为之的，不过只要知道这一点，就能毫不犹豫地突破这座广大的迷宫。

我们立刻就碰到了岔路。

「裕也，右边有魔物，是蜥蜴人。」

「知道了，为了降低消耗，我会采取特殊战法，大家别出手看着就行。」

这个立足点狭窄，容易掉入岩浆的迷宫虽然危险，但也能反过来利用。

此时我见到了敌人。

身高与我相当，双手各自拿着剑跟盾牌的蜥蜴人朝我冲了过来。

这是出现在通常区域里那些蜥蜴人的上位种——深红蜥蜴人。

无论攻击力、防御力还是剑术技巧都更为强大。

虽然正面交锋得花上不少力气，但现在没时间那么做。

我并未将剑拔出，而是全力冲了过去。

「叽呀啰喔！」

蜥蜴人挥下手中的剑打算迎击，但我快一步冲进它怀里，并趁势用手掌推了它一把。

蜥蜴人被我推得飞了出去。

但它的着地点并没有地面。

「叽呀，呀啊啊啊啊啊啊啊————!!」

掉进岩浆的蜥蜴人惨遭熔解，化为蓝色粒子消失无踪。

「只要像这样把魔物推进熔岩就能瞬间搞定。体重不足的对手全部由我推下去。你们不需要使用任何的魔力、箭矢跟技能。」

就是要利用这种被岩浆包围的狭窄地形。

我确认敌人消失后继续前进，露娜她们也跟了上来。

露娜一边奔跑边开口说道。

「这样真轻松，裕也好聪明。」

「呐，裕也哥哥。为什么至今为止都没有用过这种战斗方法呢？」

缇露的疑问非常正确。

这个方法很省力，但存在一项重大缺陷。

「因为无法回收掉落道具啊，这终究只是赶路时使用的技巧。」

掉落道具是重要的收入来源。

不能随意浪费，但目前是需要节省时间和资源的紧急事态所以另当别论。

这时候身为后卫，位置稍微偏后的菲露来到我的身边。

「虽然还是得视物品而定，但能够回收的东西依然可以回收喔，你看，就像这样。」

菲露手上拿着火炎蜥蜴的皮。

这是刚刚打倒的深红蜥蜴人的掉落物。

菲露手上的是绑着她亲手制作魔法丝线，安装吸附用魔道具替代箭头的箭矢。

当魔物化为蓝色粒子，掉落道具出现的瞬间射出箭矢，在道具掉入岩浆前拉回手上，就像杂耍一样。

「能做到这种事情的人也只有你了，我没能想到这点，帮大忙了。」

「如果不像这样扎实地赚钱，不仅必须卖掉美味的肉，往后旅途也就无法奢侈地享受了。既然裕也打算一边享受旅途，一边朝更高目标迈进，我就会全力协助。」

真是可靠。

这么一来，我就能毫不犹豫地将魔物不断推下岩浆了。

◆ ◆ ◆

我们与堵住道路的巨大魔像展开对峙。

巨型魔像。

它与熔岩龙魔像不同，体型矮小笨重，行动迟钝。

但它巨大的身躯相当麻烦，无法将其推下岩浆。

菲露与缇露按照我的指示集中射击目标的下腹部。

那家伙的魔像核心就在那个地方。

当无数次被箭矢命中后，那里终于产生了裂痕。

这样的话……

「赛蕾涅，交给你了。」

「嗯，看我的吧。」

赛蕾涅朝巨型魔像冲了过去。

我事先已经知会过，禁止她使用虽然强力，但魔力消费惊人的【城壁】。

她用盾牌卸开魔像挥下的铁拳。

即使不依赖技能，赛蕾涅也已经足够强大。

她进入了射程距离。

「【盾牌猛击】！」

赛蕾涅扭腰挥出露诺雅之盾。

在她的手臂完全伸展前，尖刺猛然窜了出来。

由于【盾牌猛击】的效果，她使出了将防御力转化为攻击力，威力惊人的一击。

尖刺贯穿了被菲露和缇露的箭矢攻击裂开的部位，击穿核心。

魔像逐渐崩塌。

我将其掉落的【红莲石】装进魔法袋，继续前进。

「裕也叔叔，距离还有多远啊，我有点累了呢。」

赛蕾涅的声音中透漏出疲倦。

不只是赛蕾涅，露娜和缇露也是如此。

我们进入迷宫已经过了一个半小时，途中遭遇了许多刚才的魔像那般，无法直接推入岩浆解决的魔物。

「已经超过三分之二路程，就快看到终点了。」

「听你这么说我就放心了。」

……虽然路程只剩三分之一，但接下来出现的魔物会更加强力。

就尽可能由我展开行动，让大家轻松一点吧。

于是我们终于抵达了。

与前门会合的路口。

左右两条路合而为一，形成一条宽敞的直线道路。

前门在这座迷宫的东南方，而后门则是位于西南方，两条路的会合点就是这里。

接下来就有可能会遇到那些家伙。

「露娜，前面有敌人吗？」

「嗯，有敌人【侦测气息】的极限范围内。」

前面有敌人，也就表示我们现在暂时领先。

问题在于是否能继续保持下去。

我们继续往前迈进，原本宽阔的道路又恢复成狭窄的迷宫小径。

「裕也，上面有敌人。」

「大家注意点。那家伙的火球吐息非常强力」

当快要抵达终点时，这座迷宫最强的一般魔物终于现身了。

它叫做燃焰飞龙。

是一种小型飞龙，麻烦的地方在于它会从空中发出攻击力强大的火球。

赛蕾涅冲到前方用盾牌挡下火球。

燃焰飞龙一旦发出火球，就会立刻滑翔飞走。

由于行动如此迅速，一般魔法师与弓箭手的攻击是很难击中它的

但是很可惜，我们队伍的弓箭手并不普通。

菲露和缇露的箭矢射穿了高速飞行中的燃焰飞龙翅膀。

「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

魔物往下坠落。

仿佛是在鼓起最后的拼劲般，它朝着我们冲了过来。

但一道娇小的身影窜进了它的着地位置。

「【暗杀者之刃】！」

露娜的白刃短剑刺进了它柔嫩的腹部。

燃焰飞龙随着尖锐的暴击声化为蓝色粒子，我将掉在地上的火龙之鳞捡了起来。

虽然打败了它，但还是花了点时间。

继续没走多远，又出现了三只深红蜥蜴人。

真是麻烦。

我立刻冲上去展开战斗并迅速地将其中一只推下岩浆，接着当我打算将注意力转向其他两只时，我感到杀气举起剑来，顿时剑上传来沉重的冲击。

「哦，真抱歉啊，原本想帮忙的手滑了一下，原谅我吧。」

「……那就快点让开。」

眼前是担任红莲猎犬首领的壮汉。

看来他们趁着我们与魔物战斗时追上来了。

「哇哈哈哈哈，真抱歉啊……那么告诉我吧。为什么你们会领先？我们应该已经封锁了入口才对。」

「没有冒险者会把谋生方法说出来的。」

「说得也是，虽然想逼问出来……但毕竟能接下我的剑，应该多少有点本事吧？我也不想在迎战头目前惹上麻烦，你们就跟它们好好玩一玩吧。」

红莲猎犬的成员将剩下的两只深红蜥蜴人留给了我们。

「虽然你们也很努力了，但脑袋和能力稍嫌不足啊，也就是说，一切都是白费力气。」

说完之后，他们便先一步离开了。

负责攻略的红莲猎犬成员共有三组，也就是十二人，剩下的四组人马应该留在门口妨碍其他冒险者。

此时菲露和缇露的箭矢射穿了深红蜥蜴人的心脏。

露娜朝我跑了过来。

「裕也，得赶快追上去。」

「就算追上去也没用，人数相差太多了。除了挑战头目那支队伍以外的人肯定会来妨碍我们，况且就算现在追过他们，他们也会趁着我们和魔物战斗时再次追上来。」

「你在说什么啊！裕也哥哥，你打算放弃吗？」

于是我露出笑容，然后压低音量说。

「怎么可能放弃。我早就预料到会在这一带被追上了。最后关头有个超越他们的机会，就是他们抵达终点的前一刻，机会仅有一次。毕竟机会难得，在那之前就跟在后面一点的位置，让他们帮忙开路吧。」

被追过也并非只有缺点。

通往终点的正确道路只有一条。

让那些家伙先走一步解决魔物，我们就能避免消耗。

我们紧跟在他们后方不远处。

不愧是持续独占头目的队伍，他们动作不仅熟练，同时也很有效率。

由三支队伍的其中两支联合打倒魔物，剩下的一支保存体力。

那支队伍肯定很富有，他们全都装备着最高级的冰属性防具与武器，那身装备能够将炎耐性提升到极限。

那就是能稳定战胜头目的最大原因吧？

这种程度的冰属性装备就算是上级队伍也很难弄到手，还想准备所有人的份简直是痴人说梦。

红莲猎犬虽然对后方的我们保持警戒，但依然没有上来找麻烦。

如果他们不知道那项机关，我们就能在最后关头超过他们。

就在那里超越他们，并直接挑战头目。

现在爱怎么取笑都随他们去。

但最后获胜的会是我们。

