<p align="center">序章</p>

对团队合作的不安？可以说完全没有呢。

罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅少校

（就任第506统合战斗飞行团名誉队长之时《世界报》（注1）的采访）

碧绿的森林，让人联想到无垠的大海。

在森林上空，一群无机飞行物，几乎没多少生物特征，呈V字编队移动。数量大约有30~40。

眼下，有4个小机影正由西南方慢慢接近这些飞行物，异形大军。

那是翱翔天空的少女，驱使魔法之力，装备有现代扫帚，战斗脚。

“呜哇！小型的好多！真是麻烦啊！”

黑发少女，自扶桑皇国而来的黑田那佳中尉，扶额感叹着，眯眼确认敌机。

“不，本体只有一架。剩下的都是遥控的，类似小型飞行枪座、炮台之类的东西。”

大尉海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王眯眼露出无畏的微笑。Prinzessin意为公主。大尉那张脸一看就是贵族那般高贵的面容，而整备班员将她捧为公主大人，思慕崇拜着这位战斗队长。

“那就是说，全部击坠也只算一架？什么嘛。”

那佳握了握抱在胸前的MG42，长吁一口气。

“……也就是说，也没有特别奖金？”

“中尉，至今为止我从来没发过特别奖金，今后也不打算发哟。”

一个澄澈优美之声透过无线电传入耳中。声音的主人是名誉队长罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅，此时她正在色当基地中发出指令。

“我只是说说嘛，队长。”

那佳一脸无邪地笑道。

“要是说上个一百回，你会不会有一回搞错发给我啊，什么的。”

“比起奖金，基本津贴提高了不是更好？”

说话的是伊莎贝尔·杜·蒙梭·德·巴卡德尔，比利时卡贵族之后。双亲害怕她成为魔女后沦为国家的道具，因而将她作为男孩子养大。这有些奇怪的经历便是她装扮中性的原因——

“这里要是被击坠的话，就能连升两级。收入也能一下子涨不少哦，原黑田少校？”

讲笑话的品味也同样奇怪。

“艾萨克，差不多一点。要接触了。”

罗马涅贵族，亚德里安娜·维斯康蒂大尉制止这段无意义的对话。发言直言不讳、违反军纪却又能拿出战果，因而这位问题儿童在贬职与复职中徘徊……

“……我辗转在各地战线述职过，可在这个部队第一次觉得自己是优等生啊。”

正如亚德里安娜自言的苦笑般，守护高卢天空的第506统合战斗飞行团A部队都是个性十足的人。

同时，这些个性的魔女都出身贵族。

因此，世人称呼她们为。

高贵魔女。

“B部队的家伙们到来之前赶紧收拾了！这些异形是余等的猎物！”

海茵莉凯伸手示意那佳爬升高度。

“确实。让那群芥子（注2）抢走功劳可真是恼火。”

大概是性格相似吧，海茵莉凯同亚德里安娜不论何时都吵来吵去，此时竟难得达成一致。

两人嘴中的B部队，驻扎在盛产芥子的第戎。是大西洋对岸，利比里昂派遣来的魔女构成的别动队。

原本这个统合战斗飞行团应是由代表各国的魔女构成。B部队也应该同海茵莉凯和黑田她们A部队一样融为一体，但由于成员基本不是贵族，上方的一部分——说明白些，是布列塔尼亚，恐惧战后对高卢的既得影响力落入利比里昂手中——拒绝合流。上方的对立也波及队员，贵族的A与非贵族的B之间也时有争执发生。

“B部队来了也别挑拨她们——”

罗莎莉再次呼叫。

然而。

“维斯康蒂大尉和巴卡德尔少尉维持现在的高度！黑田中尉跟上余！”

“那个……”

“好好~了解！”

“了解了，大尉！”

“这边也了解。”

“这里是色当基地。谁来听我说——”

大家并非没听到罗莎莉的声音，也不是故意没回答刁难她。只是海茵莉凯一个劲地下命令，大家无暇回应罗莎莉而已。

“黑田掩护余！余从它们的正上方突袭！维斯康蒂大尉，巴卡德尔少尉迂回到后方！”

“那个，大家能不能听我说一句——”

罗莎莉的声音中带着些看透的感觉。

“那些异形，马上要进入B部队负责的空域了。交给B部队的各位不是更轻松嘛？”

那佳在10点钟方向俯视异形，向海茵莉凯问道。

“……喂~听得到吗~”

罗莎莉半途自暴自弃地想要引起注意，然而并没什么改观。

另一方面。

“黑田中尉，能别说无聊的抱怨吗！才不会让功劳给那些家伙！哪怕是一丝一毫！”

海茵莉凯的斥责之语回给那佳。

“可是，这个月的工资已经工作满了啊。”

那佳鼓起脸颊。

“听好了，黑田中尉！余等高贵魔女可不是为了工资而战的！再说贵族自古以来的高贵义务——”

海茵莉凯还想小声继续发表言论之时——

“真是啰嗦啊，维特根施坦因大尉。”

亚德里安娜插话道。

“啰，啰嗦！？汝说余啰嗦？”

海茵莉凯扭头看向亚德里安娜。

“是啊。比橄榄油放多的罐焖雏鸡还啰嗦。”

“两位，要和异形接触了哦。”

伊莎贝尔引起了两人的注意。确实，异形已迫近身边。

“……那个~？”

无线电中传来了罗莎莉无力的声音。

“队长，有话回去再说！没问题吧！？”

海茵莉凯终于回应罗莎莉了。——如果这能算是回答的话。

“好吧。”

远方的基地中，罗莎莉手握话筒默不作声。

“战斗开始！”

海茵莉凯一声令下，魔女们袭向异形。

“干活干活~”

那佳扣下扳机，先打下两架枪座打开接近海茵莉凯的通路。

亚德里安娜和伊莎贝尔从左右后方各消灭一架。

到这里为止，一切都顺利展开。

然而。小型飞行枪座射出类似钩爪的东西，和附近的开始重叠。

最终，异形结成一个轮状物。

“分散！拉开距离！”

如此喊着的下一秒。

异形高速旋转，胡乱放出射线。

射线不仅攻击了那佳她们，同时还大众下方的森林，引起大火。

“真有它的。高速回旋看不到核心的位置。”

亚德里安娜向后退去，同时露出了无畏的笑容。

“桥被。”

伊莎贝尔边回旋，边指向下方。射线直接命中夹在山谷上的石桥，崩落下的石头像是玩具积木般砸入河水中，溅起水柱。

“这里的损害，不会让我们队来赔偿吧？”

那佳躲避射线喃喃道。

“上个月刚决定，民间的损害由出击的队员平坦。不能分期付。”

伊莎贝尔说道。

“骗人！”

“黑田中尉！那家伙的坏心眼笑话可别真心啊！”

海茵莉凯像是要撞飞打掩护的那佳冲到异形前面。那一刹那，手背打到了那佳的鼻头。

“你打到我鼻子了！鼻子！”

那佳捂着脸正中央眼里尽是泪水。

“大尉，给我治疗费！”

按着也不算挺的鼻子，那佳噙着泪水向海茵莉凯哭诉。

“真是的！汝是碰瓷的吗！”

海茵莉凯冲进了异形环的中心。

然后将自己的身旋转起来，架起原本装在轰炸机枪座上的MG151/20，抵在腰间大致瞄准连射。

“既然不知道核心在哪里，就全部打下来！”

“回避！”

“啊哇哇哇哇哇哇！”

“嗯，和往常一样。”

听到亚德里安娜的声音，那佳她们赶紧远离异形。

蓝天上，闪起了巨大的光之冠。

背负扶桑华族的名誉？额，居然是这么夸张的事情！？

黑田那佳中尉

（为与506JFW合流而乘上赶往欧洲的船，于船上的采访）

注1：世界报，法国对的一份报纸，国内第二大，世界第一大法语报纸，在法语国家影响力很大。

注2：芥子，这里说的是一种西洋调味料，不是日本的芥末。

