<p align="center">第二幕 一子相传的魔法</p>

顺利打败了第一只沙蚁后。

我们四人沿著隧道深入地下，途中没有遇到任何沙蚁的攻击，如入无人之境般走到了死胡同。

「那个是陷阱吗？」

诺瓦儿同学指著尽头说道。

隧道的最深处被蔻依小姐的光魔法照得白晃晃的，可以看到地上破了一个大洞。我和诺瓦儿同学一起探头进入那个洞里，旋即有一股腐臭味扑鼻而来。

诺瓦儿同学捏住鼻子皱起眉头。

「好臭。这里是垃圾场吗？」

「不，大概是食物储藏库。有魔物的尸骸躺在里面。」

「没错。另外，这里也有可能是女王蚁产卵的地方。」

「也就是说，我们抵达终点了！」

「好快喔。」

「对啊！这都要归功亚许先生打倒了女王蚁！」

「刚才那个真的就是女王蚁吗？」

「不会有错啦！它完全符合女王蚁的特徵啊！」

「又黑又大。」

「对啊！况且也只有一开始的那一只中了我的火焰魔法照样毫发无伤。它肯定就是女王蚁啦！」

一如菲米娜同学所言，只有最初冲出来的那只沙蚁即便被火烤也毫发无伤。靠近巢穴洞口的其他沙蚁不是被烧成火球，就是被踩成肉酱。

它们八成是被一马当先冲出来的女王蚁（暂称）踩扁的吧。

虽然我不明白为什么堂堂首领要带头冲锋陷阵……不过现在思考这个问题也没用了。反正我本来就是来消灭沙蚁的，和强敌战斗并非此行的主要目的。

「总之，大家平安无事就好。」

这次我赋予自己的使命是保护诺瓦儿同学、菲米娜同学和蔻依小姐安然无恙。

——不是为了变强而战，而是为了保护重要的亲朋好友而战。

菲米娜同学告诉我，她就是靠这样变强的。

我一定要达成这个使命！

「那么，我进去观察一下里面的状况！」

于是，我一个人跳进了洞穴里。

我轻松地著地后环视幽暗的空洞，只见满地都是魔物的尸骸和半透明的虫卵。

「喂～！女王蚁～！你在吗～？」

我姑且试著呼叫女王蚁，可是没听到回应，也没听见脚步声。这里空无一人，也就代表那个冲锋队长真的就是女王蚁了吗……

「亚许先生！里面的情况如何～？」

蔻依小姐的声音从天花板附近的洞口飘降。我抬头一瞧，发现天花板上不只一个洞口。所有地下隧道的终点都会通向这个空洞。

再过不久，其他部队也会抵达这个空洞才是……不过目前为止没看到半个人影，我们这支小队可能是速度最快的。

「这里面有很多魔物的尸体和虫卵！」

「有什么我们可以帮忙的地方吗～？」

「这个嘛……」

空洞的地上有一大堆比橄榄球足足大了两倍的虫卵。

一颗一颗踩也未免太浪费时间了，况且我一个力量没拿捏好，恐怕会把这个空洞踩到坍塌。

空洞坍塌势必会造成重大伤亡。不只无法保护好大家，还会害所有参加作战的团员遭遇危险。

为了避免惨况发生，这里还是请菲米娜同学帮忙比较保险。

「我觉得沙蚁的卵还是比较适合用魔法来摧毁！所以能麻烦菲米娜同学从那里使用火焰放射吗？」

「这么做的话，亚许先生你也会被火舌吞噬的！」

蔻依小姐的悲鸣响彻了空洞。

「我不会有事的啦！……啊，可是衣服会被烧掉吧！」

「该担心的不是衣服吧！？」

「放心吧。亚许不怕热。」

「也是！不过从上面要烧光所有虫卵有困难。所以不如我也下去吧！？」

「这样比较好！我赞成菲米娜小姐的提案！亚许先生，你有听见我们的讨论吗！？」

「我听见了！可是你们最好不要贸然跳下来！这个空洞的深度就跟帕拉普溪谷差不多！」

「也未免太深了吧！？怎么会那么深！？可是刚才亚许先生你不是不费吹灰之力就跳下去了吗！？」

「亚许不怕高。」

「诺瓦儿小姐，你怎么从头到尾都那么冷静！？」

蔻依小姐的吐槽响彻了洞内。

「总、总之，我知道亚许先生的身体是铁打的事实了，问题是一般人跳下去会摔死的！菲米娜同学如果从这个高度掉下去那就完蛋了！我看还是另想他法吧！」

另想他法吗……

「对了！诺瓦儿同学你能用魔法制造溜滑梯吗？」

「好久没使用魔法了。」

于是，一座冰制溜滑梯诞生了。

诺瓦儿同学似乎灌注了不少魔力，溜滑梯结构相当坚固。即便菲米娜同学从上面滑下来，也不用担心会碎掉。

「我马上就过去！——呀啊！好冰！」

菲米娜同学一溜烟地从溜滑梯滑到我身边。

「啊～冷死我了！」

「没事吧？」

「嗯，我很好！虽然屁股湿湿的很恶心，可是应该很快就会乾了！话说回来……这也太夸张了吧。到底有多少颗卵啊？」

「应该有一千颗上下吧。我会把卵都堆在一起，堆完后你再一把火将它们烧光。」

「知道了！我也来帮忙吧！」

于是我们手脚勤快地搬运散落在地上的虫卵。等全部的虫卵都集中在同一个地方后，菲米娜同学施放了火焰。

不过一眨眼，虫卵就烧个精光了。

「好！我们的扫荡作战就此画下句点了！」

「嗯！问题只剩我们该怎么回到上面了。诺娃制作的溜滑梯有点融化，变得滑滑的，想利用它爬上去可能不是那么简单。怎么办？」

「这个嘛……」

虽然我也可以像上次爬断崖那样踩著墙壁走上去，但把脚刺进壁面搞不好会导致龟裂，使空洞坍方……

「我试著用飞的吧。」

「亚许同学，你会使用飞行魔法了？」

「不，我只是想实验一下。」

我已经在世界树提高了魔力的素质，而且之后仍不忘脚踏实地地持续修行，说不定现在我已经可以飞了。要是飞不起来，也只能乖乖用走的方式爬墙了。只要小心控制力道，相信空洞应该也不会说垮就垮吧。

「那么，菲米娜同学你骑到我的背上来吧。」

我趴在地上说道。

「可是我屁股湿湿的耶？」

「我不介意啦。」

「好吧。那么，失礼了……」

菲米娜同学半推半就地跨坐到我背上。准备万全后，我维持趴在地上的姿势，画了飞行魔法的卢恩符文。

就在那个瞬间——

「……没有浮起来耶。」

菲米娜同学喃喃咕哝道。

「……咦？亚许同学你在发抖吗？是不是因为我的屁股太冰的关系？」

「……不是的，菲米娜同学！我不是冷到发抖，而是喜不自胜地发抖啊！」

「喜不自胜？」

我向目瞪口呆的菲米娜同学说道：

「我浮起来了！虽然你看不出来，可是我真的浮起来了！」

没错，我的身体现在是腾空的！

我发动飞行魔法，成功浮起了两公分左右的高度！

「真的吗！？啊，仔细一瞧，好像真的浮起来了耶！恭喜你啊，亚许同学！」

「谢谢你，菲米娜同学！我终于飞起来了……感觉好像在做梦一样！」

没想到改善魔力素质可以获得这么显著的效果……

幸好罗泰拉先生有建议我去世界树修行，即便千言万语也无法表达我对他的感谢之意！

言归正传，我的魔力非常微弱。

不绷紧神经的话，很容易就会耗尽魔力坠机。

「我要出发了！你要抓稳，小心被我甩下去！」

「知道了！」

确定菲米娜同学有牢牢抓稳后，正式起飞！

咻～

我沿著溜滑梯一路往上飞。

跟单纯只能悬空的飘浮魔法不一样，飞行魔法能照施术者的意思自由移动！

飞行魔法真的太神奇啦！就是要这样才叫魔法师啊！

「好厉害！我在飞！我飞起来了耶！」

「嗯！真的飞起来了！亚许同学你的辛苦总算有回报了！」

能获得菲米娜同学的赞美，心中的喜悦也跟著加倍了。

我一路维持稳定的速度沿著溜滑梯飞行，顺利地抵达了天花板附近的洞口。

「你回来时的动作非常平顺轻快。」

看到我咻咻咻地一下子就回来，诺瓦儿同学感到有些困惑。

「因为我是用飞的回来啊！」

「可喜可贺。」

诺瓦儿同学拍手赞赏道。

没错。这确实是一件可喜可贺的事情！

因为只要提到魔法师，任谁都会联想到在天空飞翔的画面！

飞行魔法始终是自小渴望成为魔法师的我的目标之一。

虽然对人类而言那只是微不足道的两公分，对我来说却是广阔的天空！

当然，我不会满足于两公分的高度而已。

我要持之以恒地努力修行，总有一天要飞到白云上！

到时如果载著莫里斯爷爷到处去兜风，他一定会很开心吧……

「亚许你一脸很想要修行的表情。」

诺瓦儿同学盯著我的脸说道。认识久了，她似乎已经摸透了我的思考模式。

「那么，在修行以前今天先好好大吃一顿吧！我请客！」

「真的可以吗？昨天已经接受过蔻依小姐的招待了。」

「不用客气啦。毕竟在这场扫荡作战中表现最为活跃的，正是打败了女王蚁的亚许先生啊。虽然其他部队仍在奋战当中，可是只要他们接获女王蚁已经被消灭的消息，肯定会士气大振的！」

蔻依小姐从怀里掏出手机。

她一副迫不及待，想赶快跟团员报告女王蚁的死讯。

「那么，我就不客气了。」

「期待丰盛的大餐。」

「就是说啊！我们快点回去吧！」

我们欣喜雀跃地踩著轻快的步伐准备返回地表。

这时——

「……有电话。」

诺瓦儿同学从怀里掏出了手机。

「谁打来的？」

「蒂可。」

蒂可小姐是我在莱恩王国时指导我修行的师父。她和诺瓦儿同学似乎是趁我被困在世界最深的洞窟里时，交换了联络方式。

诺瓦儿同学接听了电话。

「蒂可要我把电话转接给你听。」

如是说后，诺瓦儿同学帮忙拿著手机贴在我的耳边。

必须请诺瓦儿同学帮忙输出魔力，否则我没办法跟身处远方的人通电话。

「你好。电话换人接听了。」

『唷，亚许。状况如何？修行还顺利吗？』

「托蒂可小姐的福，状况好极了！」

身体刚产生魔力的时候，我只会使用一招镰风，如今除了飘浮魔法和送风魔法以外，我还学会了飞行魔法呢！

『看来你的修行进行得很顺利，真的太好了。那么，你已经决定好下一个修行地点了吗？』

「不，我还没决定呢。」

『那正好。我有一个好消息要告诉你。』

「好消息……吗？」

『没错，和你分开后，我做了很多的调查，发现了一个你会感兴趣的修行地点。』

「真的吗？谢谢蒂可小姐！」

『不客气……你知道朗坦王国吗？』

「是的。我知道！」

朗坦王国是位在大陆南部的大国。

虽然我没有实际见识过，可是曾经搭乘飞空艇经过该国领域的上空。

『根据我的调查——朗坦王国的南部有一个强者云集的部落。详情我也不是很清楚，只知道那里好像有继承了一子相传的卢恩符文的女巫。』

一子相传的卢恩符文？所以是独自创造的魔法吗……

依照蒂可小姐的说法，那个部落的村民会把那个魔法运用在修行上，帮助自己变强。

「谢谢你的情报，我会立刻过去瞧瞧！」

『嗯，我会祝福你修行成功的。改天再跟诺瓦儿一起来找我玩吧。我会准备好美味的点心招待你们吃的。』

「好！我也很期待有机会去找蒂可小姐玩！」

结束和蒂可小姐的通话后，我把手机还给诺瓦儿同学。

「蒂可她跟你说什么？」

「蒂可小姐帮我找到了下一个修行的去处。诺瓦儿同学，可以打开地图给我看吗？」

「好的。」

诺瓦儿同学打开了显示强者所在地的地图。

「下一个修行地点在哪？」

「……肯定是这里没错。」

朗坦王国南部有个蓝点十分密集的场所。这些蓝点的人们应该就是把一子相传的卢恩符文运用在修行上，让自己变得更强的吧。

因为这里没有半个红点的人，所以当初我并没有特别标记，可是在听了蒂可小姐的说法后，我对这个地方产生了莫大的兴趣。

……就是这里了。

「接下来我要前往朗坦王国！然后请那里的巫女指导我修行！」

「我跟你去。」

「我会祝福你修行成功的！」

菲米娜同学打电话跟团员报告完毕后，向我加油打气。

「谢谢！菲米娜同学你也要努力工作喔！」

「希望有机会可以再跟你和叶法一起玩。」

「我也一样！下次有机会聚在一起，应该是莫里斯先生生日的时候了吧！」

「我快等不及了。」

「是啊！期待和大家相聚的那一天！」

就这样，我们一行人热热闹闹地边走边聊，离开了沙蚁的巢穴。

◆

沙蚁扫荡作战落幕之后。

迢迢千里来到朗坦王国的我和诺瓦儿同学，造访了迷宫之森。

虽说是迷宫之森，我们也不可能迷路啦。只要照著强者地图的指示前进，一定可以抵达有

（插图008）

机会当我下一个师父的人的村落。

因为不用担心迷路的问题，所以诺瓦儿同学显得非常平静。

相对的，我则是一副心神不宁的模样。

一方面是因为我对新的修行充满了期待，不过最大的原因是——

「——！有小河！诺瓦儿同学走路小心！」

发现有小河挡在前面的瞬间，我的心脏差点从嘴巴里跳了出来。

简直比遇到魔王时还紧张。

「助跑就能跳过去了。」

「要是摔跤怎么办！」

听了我的警告，诺瓦儿同学心头一惊。

「摔跤的话确实会很惨……该怎么度过这个危机呢？」

「我想到一个好方法！来，骑在我身上吧！」

我当场趴下后，诺瓦儿同学跨坐到了我的背上。

换你表现了，伙伴！

咻～

我以趴卧的姿势在小河上方飞行。

在两个礼拜前的沙蚁扫荡作战中，我终于精通了飞行魔法！

目前我的最高飞行纪录是离地两公分，可是只要跟著下一个师父修行，或许在广阔的天空翱翔再也不是梦！

「搭乘起来非常舒适。」

「我随时都可以载你飞行喔。」

应该说我希望她多多搭乘。因为精神力可以透过保护重要的亲朋好友的方式愈练愈强！

相信我的魔力也因为我保护诺瓦儿同学不受小河的威胁，又更进一步向上提升了。

就这样，成功渡河后，我们继续往森林内部移动。

不久，我们碰到一颗倒下来的树木挡住了去路。

「树下有空隙。从这里钻过去就能继续前进了。」

「要是钻到一半树木垮下来，会被压扁的！」

听了我的警告，诺瓦儿同学心头一惊。

「真的是一波三折……该怎么度过这个危机呢？」

「这里包在我身上！」

我画出镰风的符文。

咻啪。

风切声响起后，树皮的部分出现了浅浅的刮痕。

呜。行不通吗……

「抱歉。我的镰风帮助不了诺瓦儿同学……」

「才没这种事。你的镰风曾经救了我一命。」

虽然都叫镰风，可是之前把魔像劈成了两半的是（物理性的）镰风。不是魔法。

不过，跟我屁股刚浮现魔力斑的时候相比，刚才的声音听起来更有镰风的味道了。看来我还是有稳健地持续成长，相信总有一天，我一定会进步到可以用（魔法的）镰风保护重要的亲朋好友！

「要怎么通过呢？」

「等我一下。」

我轻轻地抬起树木将它移到旁边，领著诺瓦儿同学继续前进。

就这样，我一路都在寻找使用魔法的机会，走著走著——我们来到了一处开阔的场所。

有一个聚落就隐藏在苍郁的森林深处。

「蓝点的人就在这附近。」

「看来这里肯定就是隐士的村落了。」

根据蒂可小姐的说词，隐士之村过著与世隔绝的生活。

所以他们未必会欢迎我们这两个异乡人……

可是在此踌躇不前的话，我就无法成为大魔法师了。

抱著孤注一掷的精神向前冲吧！

「要立刻去找巫女吗？」

接下来我想拜师的对象是『使用一子相传的魔法的巫女小姐』。

虽然我不知道她叫什么名字，可是凭手上这些情报应该不难找到她本人。

「首先我们去见蓝点的人吧。或许可以从那个人的口中问到巫女小姐的所在地。」

如果蒂可小姐说的没错，那里的村民都是靠一子相传的魔法辅助修行，使自己变得更强的。

换句话说，蓝点的人有跟著巫女小姐修行过——他们有门路可以介绍巫女小姐给我认识。

所以只要他们愿意帮忙介绍，我就能顺利成为弟子。

「蓝点的人都集中在同一个地方。不知道在做什么？」

「说不定是在比赛。」

「为什么他们要打斗呢？」

「当然是为了变得更强啰。打扰到人家比赛也很不好意思，我们悄悄靠近吧。」

我们尽量压低脚步声往蓝点的地方移动。

最后我们抵达了一座广场，那里挤满了人。

只见一群盛装打扮的小孩子，一脸紧张地站在大人们面前。

在那些小孩子的旁边，有一名年纪看似和我差不多大的巫女小姐。

「她的魔法杖跟你的一样。」

「咦？真的耶……」

巫女小姐手中握著一把眼熟的魔法杖。

一如诺瓦儿同学所言，款式跟我的伙伴如出一辙。我的伙伴跟一般魔法杖不一样，是金属制的，因为重量太重不适合一般场合使用，所以被定位为仪式专用的魔法杖。

巫女小姐会使用这样的魔法杖，也就表示他们正在举办仪式。有这么多年幼的小孩子在场，可能是类似※七五三的节庆吧。（译注：日本传统的儿童节。）

既然如此，这仪式肯定是这座村落的一大盛事。我看还是暂时待在这里静观其变好了，免得干扰活动进行。

「……」

「……肚子饿到快要咕噜咕噜叫了。」

「……再忍耐一下。」

「……我会忍耐。」

「……加油。」

「……我会加油。」

「……」

「……」

我们屏声息气地等了一段时间后——

广场的气氛突然欢欣鼓舞了起来。

只见小孩子们向巫女小姐鞠躬，嘻嘻哈哈地奔回父母的身边。

看来仪式应该是结束了。

「不好意思～」

贸然靠近只会激起对方的戒心，所以我先从远方打招呼。

村民们用警戒的眼神望向我们，巫女小姐吃惊地瞪大眼睛。

然后她走上前来说道：

「你该不会是亚许先生吧？」

「是的。我就是亚许。」

报上名号的瞬间，村民对我们的态度立刻从警戒模式切换成欢迎模式。

虽然那已经是一年多前的旧事了，不过他们似乎还记得『魔王实况转播』的事情。

（插图009）

「果然是亚许先生吗！大家都十分感激你挺身击败魔王。不过，亚许先生怎么会来我们村落呢？」

「我听说这里有会使用一子相传魔法的巫女，所以专程前来拜访。我想当她的徒弟！」

「我就是亚许先生要找的那位巫女。可是，我的魔法……」

巫女小姐发现小孩子的目光都集中在她身上，于是她假装咳嗽，说道：

「两位远道而来，不好好招待一下怎么说得过去。有什么事请到寒舍来再详谈吧。呃，请问这位是……」

「我叫诺瓦儿。」

「诺瓦儿同学是我的朋友。」

「亚许先生和诺瓦儿小姐，你们相互信赖吗？」

「我相信亚许。」

「我也打从心底信任诺瓦儿同学。」

虽然不晓得这问题用意为何，我还是老实回答了问题。

「那么，你们符合条件了。」

条件？

「请问那是什么意思？」

「详情稍后再解释。总之，两位请先移驾到寒舍吧。」

于是我们承蒙巫女小姐的邀请，前往了她的住家。

一抵达巫女小姐的家——

「两位请坐，不用拘谨。」

我们应巫女小姐的招呼在椅子上坐下。

「不好意思，拖这么久才自我介绍，我叫玛蒂亚。感谢两位不辞辛苦专程来与我见面。」

「我们才要感谢玛蒂亚小姐百忙之中抽空与我们谈话。」

玛蒂亚小姐脸上堆起亲切的笑容。

「不会不会。刚好祈愿结束，一点问题也没有。而且是我们欠亚许先生一个道谢。要不是你，我们的村子老早被魔王毁灭了。」

玛蒂亚小姐的态度十分成熟稳重。

她对我们两个异乡人也持欢迎的态度，看来我很有机会成为她的徒弟了。

我才刚放心，玛蒂亚小姐突然不苟言笑地板起脸孔。

「言归正传，亚许先生你对我的魔法的认识有多少呢？」

「我只知道『把那个魔法运用在修行上就能变成更强的魔法师』这件事。」

「这样啊……没错，只要使用我的魔法，确实可以帮助魔力成长。」

「真的吗！？」

「是的。问题是，如果使用这个魔法，亚许先生你有可能会遭遇到危险。」

「请不用担心我的安危！」

我为了成为魔法师曾经做过许多荒谬的修行。危险对我来说，形同家常便饭。

而且这次的修行是为了锻炼魔力。

只要能成为大魔法师，不管是多么危险的事情我都愿意尝试！

「亚许他会怎么样？」

诺瓦儿同学忐忑不安地问道。

「使用了我的魔法——『幻想世界』之后，亚许先生的精神将转移到其他人的肉体上。」

幻想世界。

这似乎就是一子相传的魔法的名称。

「精神转移到其他人身上后，我的身体会变成怎样？」

「会陷入意识不清的状态。这个状态如果持续太久，肉体的生命迹象将永远消失。」

据玛蒂亚小姐的说法，维持精神转移状态的最长纪录是两个礼拜。

至今没有人超过这个时间还能生还。

「那个最长纪录保持人，后来成了什么样的魔法师呢？」

我抱著期待询问。

「我听说那个人后来在半世纪前和魔王对决的勇者团里面成了排行第十三强的人。」

「真的吗……太了不起了……」

勇者团是由一群大魔法师组成的队伍（虽然里面夹杂了一个武斗家）。

在这个队伍里面排行第十三强，就等于是全世界第十三强的魔法师，这么说一点都不夸张。

既然如此，我一定要试试看幻想世界才行了！

「风险你已经瞭解了，我希望你可以现在先决定要修行多久……你打算修行几天呢？」

「我想要修行一个月，麻烦你了。」

「你想死吗！？」

玛蒂亚小姐露出不敢置信的表情，可是我是认真的。

「我愿意承担风险。而且我有信心。」

「信心……吗？」

「是的。我的身体撑过了十年以上生不如死的疯狂修行，不会因为放置短短一个月的时间就死掉——我有十足的把握。」

我诚恳地表现出自己的决心后……

玛蒂亚小姐莞尔一笑。

「明白了。在看过亚许先生和魔王的对决后，看得出来你的体质确实异于常人。我就答应你吧。」

「太感谢了！」

「幻想世界不能频繁使用吗？」

双方即将达成共识之际，诺瓦儿同学提出了疑问。

的确，比起一次精神转移整整一个月的时间，切割成三十个单位每天重新转移，或许比较安全。

「不行。幻想世界一个人一生只能使用一次。频繁使用的话，肉体会出现排斥反应，永远瘫痪。再者——」

玛蒂亚小姐用明亮的声音接著说道：

「这魔法只要使用一次就能发挥极大的效果，所以不需要频繁使用。因为这魔法可以直接锻炼精神。」

「锻炼精神？具体而言该怎么做呢？」

在我的想像里，精神转移应该就类似灵魂出窍，不过怎么做才能锻炼到精神，仍是令我百思不得其解的谜。

「虽然说只剩精神，可是亚许先生依然能保有原本的外貌。举例而言，假如你在精神转移的状态下做伏地挺身，这样就能锻炼到精神了。」

「这也太神奇了吧！？」

锻炼精神就能锻炼到魔力。

换句话说，在精神转移的状态下，我只要跟平常一样锻炼身体，就能锻炼到魔力了！

简直是为我量身打造的修行。

虽然得背负著丧命的风险，不过……

对我而言，这是成为大魔法师前的第一个，同时也是最后一个的加分关卡了！

「玛蒂亚小姐！请对我使用幻想世界吧！」

「亚许先生你是拯救了这个世界的救世主。只要是我办得到的事情，我都愿意提供协助。不过，诺瓦儿小姐也需要帮忙。」

「我该怎么做才好？」

「亚许先生将在诺瓦儿小姐的意识里面修行。所以我希望你能先在脑海里描绘修行环境。」

我会在什么样的环境修行端看诺瓦儿同学的想像。假如诺瓦儿同学想像了大海，那么我就能用长距离游泳的方式锻炼身体——也就是锻炼魔力。

「我会注意不要想像出奇怪的环境。」

「我也会提醒自己，不要在诺瓦儿同学的内心世界探索。」

我将在诺瓦儿同学的精神世界里修行。换句话说，诺瓦儿同学将成为我的神——我的精神是死是活，任由诺瓦儿同学摆布。

另一方面，我也可以窥见诺瓦儿同学的内心深处。我可以知道她所有的一切。

除非打从心底信任对方，否则根本无法做这样的修行。

也正因为如此，玛蒂亚小姐一开始才会询问我们俩是否信任彼此。

「以上就是我的说明。明白之后，两位还是愿意做这样的修行吗？」

我和诺瓦儿同学看了彼此一眼，点头答应。

「我想要成为大魔法师。」

「我想见证亚许变成大魔法师的那一刻。亚许的梦想就是我的梦想。」

确认了我们心意已决，玛蒂亚小姐盈盈一笑。

「知道了。就这么办吧。」

修行期间长达三十天。

修行地点在诺瓦儿同学的意识之中。

我一定要变强活著回来，与诺瓦儿同学分享这份喜悦！

「明天开始修行。我家的房间可以借你们使用，今天就先休息吧。」

承蒙玛蒂亚小姐的好意，今晚我们得以躺在松软的卧床上充分地补充睡眠。

翌日——

「最后提醒一件事。以前从幻想世界回来的那些人都异口同声地说『时间一下子就过去了』。你冒了这么大的危险去修行，请务必好好把握时间，不要留下遗憾。」

「明白了！我不会浪费一分一秒的！」

「我会期待与亚许重逢的那一天。」

「我也是！那么，我去去就回！」

在两人的目送下，我的精神进入诺瓦儿同学的意识展开了旅行。

◆

玛蒂亚小姐发动了幻想世界后——

下个瞬间，我站在一片白茫茫的空间。

「这里就是诺瓦儿同学的精神世界……」

在看不到尽头的空间里，有一扇又一扇的房门。

不过，这不代表诺瓦儿同学对房门抱有什么特殊的爱好。

房门上面挂有门牌，上面注明了目的地。

换言之，只要开门便能直接抵达目的地了。

做出如此判断的我，二话不说立刻查看了门牌。

呃，上头写什么来著？

「与朋友的回忆的房间吗……」

回忆的房间，说不定里面摆满了她和叶法或菲米娜同学的照片。在充满与朋友的回忆的房间修行不太妥当，试试看其他的房门吧。

呃，这扇门是……

「魔王的房间啊……」

门牌上是这么写的。

是不是进入这间房间，就能碰见诺瓦儿同学记忆之中的魔王啊？

我有点犹豫该不该开门进去。

毕竟战斗可以锻炼身体，如果有机会跟魔王再次交手，打开这扇门不失为一个好选项……

问题是，我跟魔王再次交手的机会应该不大吧。

因为魔王粉身碎骨的画面，已经深深烙印在诺瓦儿同学的记忆之中了。

结局肯定是一跟他们对峙，他们就被炸得支离破碎。

虽然修行期间长达三十天，可是现实世界和精神世界的时间流速不一样。

我看还是避开魔王比较好，以免浪费时间。

「等一下，门怎么愈来愈多了！？」

当我在分析利弊时，陆续有新的房门冒出来。

诺瓦儿同学为了帮我修行，正努力在想像训练场。

为了不要辜负她的好意，我也得快点选定训练场才行！

呃，这里是……

「波萝面包工厂啊。」

等一下肚子饿了再进去瞧瞧吧。

呃，这一扇门又是……

「……怎么一回事？」

波萝面包工厂旁边的那一扇门，没有挂上门牌。

我好奇进门一瞧，里面的空间非常狭小。

空间里只有一条通往地下的阶梯。

我低头往下探，看不出来阶梯尽头是什么样的情况。

下楼确认好像得花上不少时间，还是去别的地方修行好了。

「奇怪？出口呢？」

不过，等我回头时，那扇门已经消失了。

该不会只要进入房间，房门就会自动消失吧？

既然如此，也只能留在这里修行了，然而——

『赢了！奴家已经累积一百连胜！太厉害了！真的太强了！』

这时，阶梯下面传来了一个听起来很稚嫩的声音。

好像有谁在跟什么东西战斗的样子。

难不成这条阶梯是通往地下竞技场之类的地方？

如果没错，或许是不错的训练场喔！

裹足不前也只是在浪费时间，快点去一探究竟吧！

我沿著漫长的阶梯往下走。

花了几分钟的时间爬完楼梯后，出现在我眼前的是一间地牢。

「累积一百二十连胜了！右手好强啊！左手加油一点！」

只见牢房里有一个正在跟自己猜拳的女孩子。

她看起来好像玩得很开心。

「汝是谁！？」

女孩子抬头看见我，不敢置信似地张口结舌。

看到她的脸，我也吓了一大跳。

「咦？诺瓦儿同学？」

原来跟自己猜拳的小女生，就是幼年版的诺瓦儿同学！

难怪我觉得她的声音有几分耳熟。

「汝是来拯救奴家的吗！？」

不过两者说话的口吻不太一样。

虽然她的外表长得跟喝了退化药后返老还童的诺瓦儿同学一模一样……该不会是不一样的人吧？

「我是亚许。你……不是诺瓦儿同学吗？」

「奴家是《冰之帝王》！」

又来了。

真的是不管走到哪，都会碰到这帮魔王呢。

不过，我没想到会在这里遇到《冰之帝王》。

因为《冰之帝王》的记忆，早在十几年前就被林格兰特先生消除了。

不过，她会一个人在这里跟自己猜拳，表示记忆并没有消失，只是被封印住而已。《冰之帝王》维持被封印时的姿态，一直在诺瓦儿同学的意识深处苟延残喘著。

毕竟她被封印得死死的，而且这里根本没有出口。

即便她奇迹性地逃出牢房也没有地方可以去。

不管怎么挣扎，她都不可能以《冰之帝王》之姿重新复活了。

所以把她丢在这里不管也没关系。

再者她长得跟诺瓦儿同学一模一样，我也提不起劲跟她打。

「亚许啊，咱们能在此相见也是一种缘份！快点救奴家出去！」

「我才不要。」

「噢，汝居然敢拒绝！敢违抗奴家，别以为魔王会放过汝！」

「如果你是指《黑暗帝王》，他已经被我粉碎了。」

「汝、汝说什么！？可、可是，如此一来，汝就更不能违抗奴家了！」

「为什么？」

「因为不是只有他这个魔王而已！与魔王为敌后，如果汝还想保住小命，也只剩卖人情给奴家这个方法了！」

「其他魔王也都粉身碎骨了。」

「咦咦！？其他魔王也都死了！？骗人的吧！？」

「是真的。虽然最后他们合体变成《七彩帝王》，可是被我打了一巴掌就消灭了。」

「一巴掌就……」

《冰之帝王》沮丧地垂低了脖子。

这魔王的情绪真是阴晴不定啊。

「那些家伙死了，就没办法合体重新夺回力量了……以后奴家也没机会向那些该死的魔王还以颜色了……」

《冰之帝王》因为转生的缘故失去了魔力。虽然她让林格兰特先生帮她动改造手术，试图以世界最强的魔法师之姿东山再起，可是却被封印了记忆。

这样的《冰之帝王》的最后希望，就是和其他骷髅人合体。

如今她知道希望落空，忍不住快哭了。

见长得跟诺瓦儿同学一样的魔王意志消沉的模样，我也很难过……

姑且还是鼓励她一下好了。

「如果你想对付的是封印空间的魔王，我已经帮你打倒了。」

「是吗？本来奴家想要亲自动手的，可是现在已经不在乎了。光是能死而复活，就该偷笑了！」

这魔王面对生命的态度还挺正面的。

转换心情对于锻炼精神力而言十分重要，我也要好好效法她的正面思考。

「话说回来，你是怎么死的啊？你不是很强吗？」

「奴家是死于意外事故。」

「……意外事故？」

「呣。奴家在练习必杀技对抗《终焉之日（诸神的黄昏）》时，发生了意外。」

以前林格兰特先生有跟我说明过《终焉之日》。

《终焉之日》就是骷髅人们和铠甲武者们之间的决斗——一场决定谁才是真正的魔王——决定谁才是『大魔王』的大战。

骷髅人们可以靠合体的方式集中力量，铠甲武者们则是招集同伴强化战力。

话虽如此，骷髅人们已经全灭，铠甲武者也呈现溃不成军的状态，《终焉之日》已经不可能到来了。

无论如何，《冰之帝王》似乎不是死于同伴的背叛或敌人的偷袭，而是因为碰上意外事故的样子。

「你本来想修练的必杀技是什么样的魔法啊？」

「从天召唤足以击沉整块大陆的巨大冰块的魔法。」

「光听就觉得很强。」

「你也有同感吧！？奴家使用了那招后，就被压扁成肉酱了。」

「谁被压扁？」

「奴家。」

原来这就是她的死因，听了真教人不知道该怎么反应才好。

「简单地说，能杀得了奴家的只有奴家自己。虽然意外死掉了，可是奴家可以返老还童，就算被关在这里出不去，至少奴家想得到很多打发无聊的游戏，所以严格说来，发生那场意外事故对奴家是好事！」

真的是懂得正面思考的魔王耶。

或许有部分是因为她长得跟诺瓦儿同学一模一样的关系吧，我实在没办法讨厌她。

「对了，奴家有一个问题想问汝。」

「什么问题？」

「为什么汝的身体渐渐变透明了？」

「透明……？」

我看了一下自己的手，发现变成半透明状。

这、这是——

「难道说期限已经到了！？」

不能再虚耗下去了！我连忙开始深蹲。

「你在干什么？」

「我在临时抱佛脚！」

「奴家不晓得你有什么苦衷，可是千万不要太过勉强自己了。训练过头小心跟奴家一样发生意外。」

没想到我也有被魔王关心身体的一天，不过现在不是管那种事情的时候！

我不顾一切疯狂深蹲。

我的身体就在我拚命深蹲的同时，变得愈来愈透明——

◆

「——亚许醒来了。」

诺瓦儿同学的脸孔映入了我的眼底。

醒来时，我发现自己躺在床上。

我慌忙坐直身体，询问诺瓦儿同学。

「这里是现实世界吗？」

「这里是现实没错。」

「已经过完三十天了？」

「对。送亚许先生到精神世界后，到今天刚好满三十天。」

玛蒂亚小姐接著说道。

「体感上，我觉得只过了十分钟左右而已，真的是一下子就结束了……」

「是的。大家也都这么说。」

修行前我就被告知过这件事情了。

也正因为如此，我有提醒自己千万不可以浪费任何一分一秒。

结果，我却不小心跟魔王促膝长谈了……

不、不过，我有全力深蹲差不多一分钟的时间，也爬了很长的一段阶梯，跟《冰之帝王》对话时，还有激烈地抽动脸部肌肉喔！

虽然修行内容不够扎实，可是或多或少也有效果才对！

毕竟我是直接锻炼灵魂——直接锻炼精神力哪！

「我立刻施展魔法试试！」

「你要施展什么魔法？」

「施展飞行魔法好了！」

只要实际飞飞看，成长幅度便一目瞭然了。

修行前，我悬空的高度只有区区两公分……

经过在精神世界的修行后，相信我现在应该可以飞得更高了！

深信如此的我走到户外，举起魔法杖，等心情恢复平静。

我小心翼翼地描绘卢恩符文，以免产生镰风，就在符文完成的瞬间——

「呜喔喔！」

我的身体轻飘飘地浮上了天空。

「亚许飞起来了。」

诺瓦儿同学抬头看我。

没错。我现在已经能浮起到足以让人抬头仰望的高度——

足足有两公尺那么高了！

「这样就算有成长了吗？」

「是的！我顺利成长了！效果远比我想像的还要卓越！」

提高魔力素质，直接锻炼魔力。

两者相辅相成，才得以产生如此显著的效果。

我终于获得和小学生魔法师不相上下的魔力了！

对于那些曾经指导过我的师父们，即便千言万语也无法完整表达我心中的谢意。

「谢谢你对我使用了一子相传的魔法！」

「不用客气，看到亚许先生这么开心，我也很欣慰。」

「诺瓦儿同学，也谢谢你让我停留在你的精神世界！」

「我很高兴能帮到你的忙。」

如是说后，诺瓦儿同学双手抱住了肚子。

「放心后肚子就饿了。」

「那么我们来吃饭吧。亚许先生，你要多吃一点喔。」

「好的！」

「吃饭了。」

我们俩顺著玛蒂亚小姐的好意回到她家。

「对了，诺瓦儿小姐，前几天你不是说有人打电话来吗？」

玛蒂亚小姐猛然想起似地说道。诺瓦儿同学闻言露出惊讶的表情。

「都忘了有这回事。」

「什么电话？」

「叶法上礼拜有打电话来。」

「叶法？她说什么？」

「她说想要在帮莫里斯庆生前，先找个时间见面。」

「是吗？已经到这个时期了啊。」

虽然对我而言只有短短十分钟，可是现实世界已经过了三十天。

莫里斯爷爷的生日眼看就快到了。

虽然我还是没能成为大魔法师，至少已经可以飞到两公尺那么高了。

相信等莫里斯爷爷看到我的成果，一定会很开心的！

到时我要让他坐在我的背上载他兜风，他肯定会更开心！

一想像师父眉开眼笑的模样，我便迫不及待想要去见他。

「那么，等我们吃饱后，立刻出发前往聂姆聂西亚吧！」

「好久没跟大家见面了。」

诺瓦儿同学看起来好像很开心。因为回到聂姆聂西亚就能见到叶法、米罗小姐和五胞胎等人了。我也好怀念大家啊。

于是，我们在享用过丰盛的大餐后，再一次向玛蒂亚小姐表达谢意，旋即动身前往耶鲁休塔特王国了。

