<p align="center">第十二话</p>

「咻咻咻」的声音从放学后的空教室传出，听起来格外悦耳。

我刚好从外面经过，在好奇心的驱使之下，忍不住朝著教室里面瞄了几眼。

一名少女正在教室里雕刻木头。少女的长相稚嫩，不过应该跟我同一个年级。

她的动作相当熟练，灵巧的手法看起来颇具美感。

不知道她在雕刻什么，人像吗？

不管是什么，我只对她的动作有兴趣而已。

真的是力道十足，却又不失灵巧的手法。

令人忍不住为之著迷。

她应该经常雕刻吧？这就是我的观察感言。

这时她突然停了下来。

难道是发现我的存在？

我现在是稍微打开教室的门，从门缝之中窥探里面的情况，看在旁人的眼里确实有点怪异。不，这不是怪异两个字可以轻轻带过的，我根本就是一个偷窥狂。

就算少女失声尖叫，我也怨不得任何人。

不过少女似乎并不是察觉到我的存在。

只见她休息片刻之后，又开始雕刻桌上的木头。

我突然意识到这样子不是办法。

万一被她发现，铁定会留下不好的印象……

而且我也想近距离欣赏她工作。

于是我决定正大光明敲敲教室的门。

门板发出叩叩两声。

「呀！？哪、哪位？」

选择敲门的用意是为了避免少女受到惊吓，没想到心无旁骛的她还是被吓了一大跳。

真是不好意思。

「抱歉，可以打扰一下吗？」

「好、好的……请便。」

既然你都这么说了，那我就不客气啰。

「可以进来吗？会不会打扰到你？」

「没关系，我也是随便挑了间空教室就进来了。」

「原来如此。你在做什么？看起来好像很有趣的样子。」

「会、会吗？应该没那么有趣吧，尤其是对其他人来说。」

「话虽如此，你倒是颇为乐在其中。」

「啊，这倒是。对了，请问你有什么事吗？抱歉，我不是想要把你赶出去，只是我不太习惯……呃，跟别人相处。」

「原来如此。不过你很坦白呢，这种事情一般人是不会说出口的。」

我突然觉得她真是怪人。

不过一个人放学后独自在教室里面雕刻木头，确实是有点怪。

「大家都这么说，这也让我更不知道该怎么跟其他人相处……」

「啊啊，是哦……」

「所以才只好像现在这样，一个人窝在教室里面雕刻木头。」

「原来如此。」

「没错，就是这样。其实我并没有那么喜欢雕刻木头，偶尔也想跟其他女孩子一起玩。至于玩些什么，由于我没有这方面的经验，其实没什么概念。不过雕刻木头会让我觉得心情很轻松，老实说也挺有趣的。唉，我这个人真是难搞……悲哀啊。」

悲哀……

我连问都没问，她倒是全都招出来了。

只是她正在做的事情确实引起了我的兴趣，所以我也听得很仔细。

明知对方是个怪人，难道不怕惹上麻烦吗？也罢，反正不是第一次了。

自从来到这间学园之后，我身边就不缺形形色色的怪人。

对我来说，或许这样的校园生活才是正常的吧。

「那个，我不太会跟别人讨论人生大道理，不过我对你正在雕刻的作品颇感兴趣。或者应该说对你的雕刻技术有兴趣吧？」

「我从小就有一双巧手，每次心情不好时，就会像现在这样雕刻木头。雕著雕著心情就会平静下来，不再去计较那些不愉快的事情。」

心情就会平静下来，不去计较那些不愉快的事情……

简直就跟把玩收藏品的中年大叔一样。

「对了，你在雕刻什么？看起来好像是人像的样子。」

「没错。我虽然不擅长跟别人相处，但不厌恶人类这种生物，所以经常拿来当成作品的主题。最近这种倾向似乎特别明显。」

「是哦，那可真是厉害。雕刻人像时，细节不是很麻烦吗？」

「是没错，不过由于日常生活中就有实际的参考对象，只要习惯的话，其实比雕刻动物还要容易。」

「原来是这么回事。那……实际的参考对象是谁呢？」

「啊！？」

我自掘坟墓了。她的脸上闪过一丝阴影，彷佛是被我将了一军。

低头仰望我的双眼流露出警戒。

看来我似乎碰触到她的禁忌了。

其实我只是随口问问而已，并不想知道答案。

这下子可搞砸了，怎么办？

「难不成是我？哈哈、哈哈哈……应该不是吧？」

「当然不是。」

「我、我说啊，我之所以会对雕刻木头的你产生兴趣，其实是因为我偶尔也会从事类似的活动。」

「真的吗？该不会是为了化解尴尬的气氛，才随便瞎掰出来的藉口吧？」

「你虽然不擅长跟他人交际，嘴巴倒是挺厉害的。」

「或许就是因为这样，才没办法跟大家打成一片吧。」

「唉，是哦……」

我好像又碰触到她的禁忌了。

这根本就是动辄得咎嘛！？为什么？

「我可不是随便说说，而是真的有在从事类似的活动。很久以前制作过灰熊之类的玩偶。」

「哦，灰熊吗？那可不容易呢。你的技术应该相当不错吧？」

「也还好啦，真的就只是没事的时候用来打发时间而已，并不是我的主业。而且我用的材料不是木头，而是钢铁。」

「钢铁？你是变态吗？」

「不是啦，就真的只是基于好玩的心态打造一些装饰品罢了。所以我并不是对你产生竞争意识，纯粹只是好奇而已。」

「是哦，真是一个怪人。」

你也好不到哪去吧？

「不过你身上的味道跟我一样。」

意思是她也有自己是个怪人的自觉？

慢著，我才不是什么怪人呢！

「你只是因为兴趣才雕刻木头的吗？还是对自己的未来有什么期许？」

「目前就只是兴趣而已，我没有打算靠这技能吃饭。不过若找到金主，倒是可以考虑。」

这个人可真是老实。

「我家中的经济状况其实称不上富裕，只是为了面子在其他人面前装阔而已；然而大家早就看出来了，当地人都称我们家是假富豪。我并不是出生在想做什么就做什么的环境，必须自己养活自己才行。」

咦？听起来怎么有点熟悉？

是我想太多了吗……

「你看起来挺有钱的。」

「不会吧！？从这里吐槽吗？呃，是还过得去啦。」

「因为我的富二代探测器出现反应，从你身上闻到金钱的气味。不过说也奇怪，我也从你身上闻到另一种跟我相同的味道。」

「这点你刚刚也提过，真的是相当神奇的能力。」

「是的。这种能力很少出错，所以相当好用。感觉起来你也过得满辛苦的。虽然家里很有钱，不过……难不成你是情妇生的？」

虽不中，亦不远矣？

慢著。老实说我并没有吃什么苦，所以完全不是这么回事。

父亲更没什么情妇。

万一真的有的话，母亲铁定会一拳打在父亲的肚子上。

克、克尔利，救救我！你妈妈居然打我的肚子！

而且还很用力！痛死我啦！

类似的未来将会出现。

一定会出现。

「没有情妇。」

「那就是这样啰～上面有个优秀的哥哥，你是家中怀才不遇的么儿？」

「也没有兄弟。」

「我懂了，那你就是前额有道伤痕的那种人（译注：影射哈利•波特。）。」

「那种人就只有一个，而且欺负他的不是家人，是亲戚。很抱歉，本人克尔利•赫蓝出生在富裕的家庭，从小享尽荣华富贵，脸颊就跟仓鼠一样圆滚滚的。」

她睁大双眼，动个不停的嘴巴反而闭了起来。

看来似乎是大受惊吓。

相较于她的开诚布公，我所揭露的应该只是微不足道的小事才对。难道她对圆滚滚的脸颊有特殊的癖好？

「我、我说错了什么吗？」

「啊，没事，不过……嗯，真是佩服我自己。」

「怎么说！？」

「不管遇到天大的困难，我最后一定会遇到救星。我从以前就是这样，真不知道上辈子做了多少好事。虽然没什么人缘，却总是受到神的眷顾。」

「抱歉，我听不太懂。」

「我一直很想跟你见面，真的！」

跟我见面？难道是我的粉丝？

不过她似乎对我不甚瞭解。

而且一开始还把我拒于门外。

「你找我有什么事吗？」

「嗯，有事。虽然知道你的名字，不过要我主动找你说话，实在是……毕竟我是这样的人。」

「我想也是。」

「听你这么一说，还真有点生气。」

「你不是有求于我吗？这样子太没礼貌了吧？」

「就算得罪你，我也没什么损失。反正我的目的并不是你。」

「不要把话说得那么直白，好歹包装一下吧？委婉一点。」

「我这个人就是这么直白。」

「所以才没办法跟其他女孩子玩在一起。」

「听你这么一说，还真有点生气。这已经是第二次了。」

「不必计算次数。」

没礼貌的家伙。

这也已经是我第三次生气了！

「你就是在男生宿舍一楼的房间胡搅瞎搞的人吧？」

「……是的。」

胡搅瞎搞碍到你啦？

「我就知道。克尔利•赫蓝，我一直记得这个名字。本来想要主动去找你，可是我不知道你是怎样的人，万一是个凶神恶煞怎么办？而且听说你跟王子的交情不错，这种人一定惹不起。所以我才想说反正船到桥头自然直，到时候自然有办法。」

「你倒是挺乐观的嘛。」

「没错。而且我也觉得你出现在我的面前，只是时间早晚的问题……哼！」

居然笑了，这家伙居然笑了。

一切都在预料之中的得意笑容。

感觉实在很讨厌！

「我明白了，也就是说，你有事想要拜托我？」

「没错，就是这样。」

「门都没有！呵呵呵、哈哈哈哈！」

「这、这算什么！？为什么突然变成这种讨厌的人！？还是只是因为头壳坏去的关系？」

「并不是！我只是想要破坏你的好事，让你知道这个世界不是绕著你旋转而已。」

「你好故意！为什么要这样！」

「因为你得罪我了。如果是诚心诚意的请求，我当然不会吝于伸出援手，可是你却哼了一声。就算我的脾气再怎么好，也不会同情你这种人的！」

「你好故意！这已经是第二次了，不能原谅！」

「不希罕！」

「好，那就等价交换吧！我希望你成为邱比特，介绍一个人给我认识，我也会介绍不错的对象给你当成回报！」

「邱比特？不错的对象？谁啊？」

「我要介绍给你的人是卡门同学，她是本年级排名第四的美女。我跟她算是亲戚，一定有办法撮合你们的！」

「不必了！我已经认识排名更前面的其他美女了！」

「不可能！天底下没有这么幸福的男人！」

「哇～哈哈哈哈哈！不相信就算了！别看我其貌不扬，我可是相当幸福的！」

「暴殄天物啊！太卑鄙了！把你的幸福分一点给我！」

「休想！」

「不可原谅！居然打算独占多多大人！」

多多大人？她刚刚说多多大人？

「慢、慢著，先坐下来说话……」

激动之余，我们两个全都站了起来。

对方看起来似乎还是怒气难消，不过听到我沉著的嗓音之后，她也乖乖地坐了下来。

「你、你刚刚说什么！？」

「不可原谅！」

「别这么大声！不是啊，你刚刚是不是提到多多？」

「没错，我确实提了多多大人。」

所以我并没有听错，真的是多多。

「我先确认一下，多多是指那个多多？」

「多多大人就是多多大人。」

「多多……那个药头多多？」

「药头？没礼貌！」

「我是指专门培育药草的意思。」

「不要狡辩！这样子对多多•贾布大人太没礼貌了！」

嗯，就是多多没错。

是哦，居然有女生看上那个多多……

有意思！真是太有意思了！

一定很好玩！

「原来如此，那我收回刚刚的说法。」

「你是指收回不会帮助我的发言吗？」

「没错。既然你指的是多多，我当然愿意帮忙。」

「你是好人！我第一次觉得你是好人！」

「呵呵，那当然。事不宜迟，这个时间多多应该在田里才对，我们走吧！」

「咦！？现、现在吗？会、会不会太快了？」

「不会啦，这种事情当然是愈快愈好玩。」

「什么好玩！请你认真一点！」

「我是很认真啊。这么说好了，这间学校里面最瞭解多多的人大概就是我了，至少我是这么认为的。」

「嗯，这倒是真的。多多大人的朋友应该只有克尔利•赫蓝而已。」

听她这么一说，我反而有点不好意思。

慢著，不必特别强调吧。唯一的朋友？很丢脸耶！

「没错。想要瞭解多多，问我就对了。」

「那我就不客气啰。多多大人喜欢吃什么？」

喜欢吃什么？当然是那个啰，就是那个……

「喜欢吃草吧，嗯。」

「……我居然会笨到相信你。」

「慢著慢著，是你的问话方式太没技巧了。基本上男生跟男生之间不会谈论这种话题。类似『喜欢吃什么』这种好像应该知道的事情，我们多半是不会知道的！」

「……听你这么一说，似乎不无道理。好，那我换个问题。多多大人喜欢怎样的女孩子？」

「又是这种再直接也不过的问题。」

喜欢的类型……

「那种自己就可以成长茁壮的女孩子应该不行。除了适当的温度管理之外，营养调配也是少不了的，这样子才能培育出独一无二的怪异品种。我想多多大概喜欢这种类型的女孩子吧。」

「我居然会笨到相信你。」

「这是你今天第二次耍笨了。」

「没礼貌！」

「不管啦，我们走吧！这种事情不要问我，直接去问多多啦！」

「不要拉我！少女需要准备的时间！」

她的抵抗并不怎么积极，看来还是想跟多多见面的心情略占上风。

于是我们来到农田前。

我打算直接带著她去找多多，然而她却赖在原地不肯移动。

「暂时先躲起来。」

「别拖太久。」

「呼，好紧张。」

我们躲在暗处，观察田地的情况。

「好像没看到多多大人。」

「大概在温室里面吧。」

「是哦，你真清楚。」

她一直在做深呼吸，似乎想让紧张的心平静下来。

「现在问好像太迟了，不过我还没问你叫什么名字呢。」

「确实是太迟了，我叫做妲特诺•维休巴。」

「妲特诺同学，你怎么会喜欢上多多？」

「也难怪你会感到好奇，不过没有什么特殊的理由。我意识到的时候，就已经喜欢上他了。」

虽然对多多有点失礼，我只能说这个世界真的什么人都有。

「不过我还记得第一次对多多大人留下印象的情况。那是一个──」

「故事很长吗？」

「听我说嘛，不要不耐烦。那天多多大人独自伫立在校园里。四周是一群又一群的同学，唯独他一个人静静地伫立在喧嚣的校园之中。那种唯我独尊的姿态，彷佛向世界宣告自己才是天选之人。相信他一定有独自面对一切的强大意志。自从那天开始，我就……」

基本上多多是个孤僻的人，从来不会呼朋引伴。

所以她是爱上孤僻的多多？爱上了多多最真实的本质？

若真如此，两人倒也不失为绝配。

「既然是这么回事，就更应该尽快认识一下了。」

「呼～再让我做一次深呼吸……咦？那个美女是谁？」

美女？现身于农田的美女，大概也只有爱莉丝而已。

果不其然，爱莉丝真的在那里，还牵著那只目中无人的大狗五郎。

大概是散步到这里，正准备回去吧。

「那个美女到底是谁！？」

「她叫做爱莉丝，很会打乒乓球。」

「我不想知道这些。像她那种美女出现在这里，叫我怎么敢随便靠近！」

「爱莉丝人很好，不必担心。」

「不要，我有一种矮人一截的感觉。像她那种美女只会让我黯然失色，请你去找一个丑女过来。」

言词就不能稍微修饰一下吗！

「你给我听好，多多就快要出来了。万一他开始跟爱莉丝聊天，你就不容易搭上话了。」

「说、说的也是。利用丑女来提升自己的计画还是等到下次再说吧，今天我要卯起来刷存在感。」

「没错。就拿对多多所种植的草药有兴趣为理由吧，这样子比较容易拉近距离。」

「说、说的也是，到时候还请帮忙介绍一下。」

于是我牵著她微微颤抖的手，来到温室前方。

爱莉丝正在喂食五郎。

「咦？克尔利，这位是……？」

「这位是多多的客人。」

「原来如此，她是不是要委托多多培育什么稀有的植物？」

「差不多。」

我掀开密不透风的门帘，走到温室里面。妲特诺同学也紧跟在后。

「多多，我来了。」

看到我之后，多多举起手来打个招呼，之后发现有个陌生女孩跟在我后面，又连忙将外套的软帽套在头上。

这是多多拒绝与外人接触的模式。

「不好意思，今天带了个客人过来。」

「既然是你带来的人，我没什么意见。」

「是哦？那就太好了。这位是妲特诺同学，她似乎对你种植的草药颇感兴趣。」

多多稍微掀开软帽，露出半边脸颊。

想要解除多多的心防，似乎没有想像中困难。

「那你有没有特别想要的种类？」

多多的视线移动到妲特诺同学的身上。

「我、我吗？那、那个，呃……其实也说不上来。」

多多的脸庞又再度深埋于软帽之中。

「请、请不要误会！我是对所有的药草都很感兴趣！全部都喜欢！」

多多的软帽立刻掀开一半。

「没错，并不是打算购买，只是想要到处参观一下。是这样没错吧，多利诺同学？」

「对对对，就是这样。多多大人对药草所付出的心血与努力，我一眼就看出来了。药草万岁！还有我叫做妲特诺，不是多利诺。」

多多将软帽完全掀开了，可喜可贺！

脸色虽然还是很阴沉，但他心里面想必十分高兴。

（插图014）

「既然如此，就带你参观我新培育出来的品种吧。克尔利也一起来吧？」

「当然要啰，你明明知道我向来对新品种很感兴趣。」

「说的也是，那就跟我来吧。这里东西很多，还没习惯环境时请放慢脚步。」

多多居然会替他人著想。

他所提醒的对象当然不是我，我已经进出温室好几次了。

所以他是在关心妲特诺同学。

这下子，要凑合他们难道只剩时间的问题？

「这是即将培育完成的品种。虽然赚不了什么钱，却必须尽快完成才行。」

「为什么？有人生病了吗？」

「不，这是让失去理智到处咬人的生物瞬间安静下来的药草。」

太针对了！摆明就是冲著那个家伙来的！

「原、原来也有这么刺激的药草。」

妲特诺同学立刻倒退三步。

「有没有比较温和的品种？人家妲特诺同学今天是第一次参观呢。」

「有啊，在那里。那算是通用型的药草。」

多多指著一盆白色的植物，茎部特别粗壮。

「可以让目中无人的生物乖乖听话。」

这算哪门子的通用型药草！

根本就是针对某个特定对象培育出来的！

「是、是哦？不知道打算用在谁身上呢……」

「……一个大块头。」

多多的语气格外严肃，妲特诺同学不禁面露惧色。

「用在狗身上啦，就是刚刚跟爱莉丝在一起的那只大狗。多多拿那只狗没办法。」

「啊～原来如此！了不起！真是太厉害了！」

厉害是厉害啦，不过她的赞美方式也太空虚了。

「还、还好啦。既然对药草有兴趣，代表你也有这方面的才华。」

害羞了！！多多居然害羞了！

听我说，爱莉丝！多多害羞了耶！

「多多，她就交给你了，我有事要找爱莉丝。」

「什么！？不行不行。留下来吧，我还有其他东西要介绍给你。」

我很不想当电灯泡，偏偏多多不让我离开。

想让我看其他东西？真的有吗？你只是不好意思跟妲特诺同学独处而已吧？

虽然在内心暗自吐槽，我还是乖乖地跟在多多身后。

多多淡然的脸浮现出一些活力（他平常可不会这样），继续解说。

妲特诺同学则是卯起来赞不绝口。

根本就是佳偶天成嘛！一定要幸福喔！

不知不觉中，多多和妲特诺同学早已忘了我的存在。

两人聊得起劲。

于是我这颗电灯泡终于得以功成身退。

走出温室之后，爱莉丝正在替五郎刷毛。

「阿尔弗雷德好像很高兴的样子。」

「在你的百般疼爱之下，想必一定很幸福。」

「汪！」

五郎这家伙居然吠了我一声，难道是对我的说法有意见？

好一个目中无人的家伙。信不信我立刻召唤魔法萝卜，跟你拚个同归于尽？

不过我也有一种预感，它们会跟毒蛇和蛇獴一样和平共存……

「大概是因为多多的心情不错，阿尔弗雷德才会看起来很幸福的样子。刚刚多多的说话声中气十足，完全不像是平常的他呢。」

「我倒觉得这只狗跟多多应该是天生的仇家。」

「因为阿尔弗雷德总是追著多多的关系吗？不过它其实并不讨厌多多，真的。」

「相较于朋友，似乎更像是把多多当成小弟。说真的，我也有被它看不起的感觉。」

「哈哈哈，这倒是真的。」

既然爱莉丝都这么说了，代表这只狗真的把多多当成自家人。

不对，眼神不一样。不是自家人，而是部下。这只狗一定自诩为我们的老大。

一段时间之后，多多和妲特诺同学从温室里面走了出来。

看来他们似乎参观了一圈。

虽然经过了不少时间，不过对于毫无倦色的两人而言，想必只是一瞬间的事情。

两人相隔一段若即若离的距离，正视著彼此。

妲特诺同学似乎想说什么。

声音却卡在咽喉，迟迟说不出口。

再加上多多的个性本来就不怎么积极。

结果两人就这样默默地凝视著对方。

看得我不禁醋意大发。

这时五郎冲了出去。

只见它离开爱莉丝的身边，朝著多多的背后猛力一撞。

两人的距离瞬间缩短。

「那、那个，若培育出新的品种，我可以再过来参观吗？」

妲特诺同学心中一惊，终于把卡在喉咙的这句话说了出来。

「好啊，毕竟你也有这方面的才华。」

多多又害羞了！爱莉丝，你看到了吗！？

心满意足的妲特诺同学就此道别。

多多呆呆地望著她离去，结果身后的五郎吠了一声。

彷佛是在提醒多多送妲特诺同学一程。

于是多多急急忙忙地追了上去。

「看吧！？就说阿尔弗雷德是个好孩子嘛。」

爱莉丝说话了。她就是特别宠爱这只狗。

「嗯，不过这样子完全变成老大跟小弟的关系了。」

「或许吧。」

「我才不想变成这家伙的小弟。」

我用膝盖顶了顶五郎。

结果裤子沾上五郎的口水。

「是是是，你们都是幼稚的小孩子。」

