<p align="center">11话 英雄遗留之物</p>

为了斩断束缚霍涅斯特的不幸连锁，唯有破坏和平之石一途。魔物群也可能就此消退，考虑到未来，这是最佳的选择。

但是，面对洋溢著威压的敌人，我还是有点想逃跑。

它看起来像是盖恩的狂热支持者，银光闪耀的特制全套版甲覆盖全身上下，巨剑的剑身厚重到彷佛连山头都能一剑劈开。

鉴定之后，更是让人不禁想哭。

姓名：盖恩守护者4

等级：250

技能：大剑术C、物理耐性A、全异状耐性S

这家伙攻守都堪称完美。从名字看来，难道它是盖恩生前的护卫吗？

就等级而言，它和最近击杀的岩浆鱼差不多。但是双方体型差异极大，岩浆鱼还算比较可爱。

「这敌人……感觉打不赢耶？」

「艾玛，我也这么认为。平常的话，我绝对会逃走。平常的话啦。」

最大的问题在于，这里是城镇的正中央。如果放任这家伙四处破坏房屋，造成的损害肯定远超过双足飞龙吧。

「为了保护居民，我们非得战胜不可了。」

露娜小姐一脸正气凛然，朝对方轰出数发【急速射击】。我险些大喊「好帅！」，但是发现那家伙完全没受到半点伤害后，我便默默闭上了嘴。

它不但有铠甲守护，本身也对攻击具有非常高的耐性。到底要怎么应战才好？只见守护者摆出架式，准备将巨剑朝下劈落。

「躲远一点！」

我们同时转身逃走。守护者身躯庞大，动作算不上迅捷。多亏如此，我们平安地躲到攻击范围之外──然而，巨剑劈向地面后，喷水池顿时被破坏得面目全非。

我敢断言，被它砍中绝对会一命呜呼。

我们分散开来，摆出围绕著守护者的阵势，由位在敌人背后的人发动攻击。悲惨的是，我们的攻势根本无法对它造成伤害。

总而言之，这家伙坚固到不行。我手持巨锤，移动到它的脚边。它的巨剑非常长，因此我推测它难以攻击近身的目标。

「赞颂盖恩！」

「要赞颂稀世罕见的烂人，我死也不愿意。」

我使出全力挥落巨锤，却被那身铠甲轻易弹开。这样也完全没用吗……？

「诺尔，小心！」

「唔哇！？」

守护者抬起脚，试图踩扁我。万一真的被踩中肯定会变成肉饼，我赶紧连滚带爬地逃离原地。

呼～好险。露娜小姐和艾玛不停用射击和魔法攻击它，但对方依旧虎虎生风地挥舞巨剑。

每当它挥剑攻击，石砖地面就惨遭破坏，碎片四散飞溅。面对这种家伙，到底该怎么应付才好？

我回顾过去的经验，想起一件重要的事。我曾与每一击都强力无比，但动作迟缓的敌人交手，那就是在隐藏迷宫第三层现身的死亡收割者。我记得那家伙具有即死的镰刀技能，而我是先让它动作变慢后，将之击倒的。

于是我用100LP创作出【迟缓】后，调查是否能【赋予】守护者。

要让敏捷的敌人速度变慢，必须耗费大量的LP；但是对笨重的敌人就不需花费那么多。

这次需花费300LP，即便加上【创作】的损耗也能轻易负担，因此我立刻付诸实行。其原本步行节奏为「轰隆……轰隆」，现在大概降低到「轰隆………………轰隆」的程度。

「动作变慢了耶，你做了什么吗？」

「我赋予它【迟缓】了。」

「真厉害！」

「不过它只是动作变慢，并没有变弱。而且那家伙无视我们，要往房子过去了。」

它若用那柄巨剑攻击建筑物，结果肯定惨不忍睹。

「我们三人集中攻击同一个位置如何？」

「试试看吧。」

我们同意露娜小姐的提议，决定针对守护者的右脚不断攻击。我尝试施展了【冰针】、【石弹】、【冰结球】，但似乎都毫无效果，就连【落雷】也不太见效。

尽管它在【落雷】劈下的瞬间会停止行动，但马上又会若无其事地迈开步伐。

我试图破坏他的【物理耐性】，但需要的LP非常高，以我目前的LP难以实行。

「糟糕……到底该怎么办？」

「喂！快看那边。」

我看向艾玛所指的方向，只见一名男性朝这里直冲而来。他轻而易举地沿路斩杀挡路的魔物，没过多久就来到我们身旁。

「司提将军！？」

「史塔吉亚，说明状况。」

将军用他那柄细长的剑威吓著守护者，同时竖耳聆听我的说明。

「盖恩制作的和平之石就是呼唤魔物的元凶。但破坏石头后，封印其中的强力敌人便会跟著现身。即便如此，我认为还是应该将之毁坏，结果这家伙就冒出来了。」

恐怕会挨骂吧。

然而，这份不安显然只是杞人忧天。司提将军拍了拍我的肩膀，称赞道：

「你做了最佳判断，不愧是我看上的人才。」

闻言，我不禁开心起来，神采奕奕地回应将军后，开始向他解释守护者的能力。

「我先试试看技能对它有没有效吧，麻烦你从旁协助了。」

将军说完，便从正面攻向守护者。坦白说，这举止感觉相当鲁莽。对方的巨剑纵向劈落，将军在千钧一发之际躲过后，踩著击中地面而静止的巨剑，急速逼近守护者。

「褒奖盖恩！赞扬盖恩！」

「我拒绝。虚假的英雄没有任何价值。」

将军轻盈地自巨剑一跃，凭藉跳跃力道顺势将剑刃砍进守护者肩膀。

「咕哦嗄哦哦哦！？」

我们方才使劲浑身解数，都无法对其造成任何伤害，将军却轻易地斩断了守护者的手臂。我不清楚他是看准了铠甲缝隙，还是连同铠甲一同斩断，只知道这人的实力非比寻常。

那是【斩铁】的技能效果吗？还是其他技能的力量？这时，司提将军高喊出声。

「很好！展现弓术的时候到了。」

我一瞬间以为他在对我说话，但我现在手上根本没有拿弓。

下一刻，自远处飞来的箭矢命中守护者肩膀的断口，引发爆炸。

我转头看向箭矢射来的方向，只见弓术高手莉莉卡小姐正站在屋顶上，笑容满面地举弓。

「记住啰，诺尔小弟。弓手真正的厉害之处，就是从对方无法还手的位置单方面攻击！」

她明明说著相当狠毒的话，在我耳中听来却格外温柔，究竟是为什么呢？她的攻击似乎对守护者造成了严重伤害，它明显变得孱弱。

将军见机不可失，轻易斩断其另一只手。这么一来，守护者就没办法再举起巨剑了吧。

「史塔吉亚，接下来轮到你了。」

「诺尔小弟，只要模仿我刚才做的，就会成功喔～」

「好的。」

我取出魔弓，对准守护者手臂裸露在外的肉射出【爆裂箭】。箭矢确实命中，给予其严重伤害。

「干得好。不过对方还有体力，不要松懈。」

身陷绝境的守护者绞尽力气，想用脚踩扁我们。

「人家来当诱饵，大家趁机攻击。」

艾玛对自己施展提升敏捷性的风魔法，挑衅著守护者。为了尽可能吸引守护者的注意力，敌人的攻击有时甚至擦过她的脚边，让我冷汗直流。

露娜小姐则以魔法铳对各部位猛烈开火。不久后，守护者便失去平衡，向后一仰。

「唔。脖子和躯干的连接处似乎是弱点。」

多亏她的试探，找到了应该攻击的位置。将军随即对我下达指示。

「要贯穿特定部位，枪比剑更适合。你应该有吧？」

「有一柄贯穿力特别强的。」

「既然如此，我把你扔上去，你看准咽喉下手。」

「我明白了。」

将军双手并拢，将手臂向前伸直，看来是要我把他的手臂当作跳台。我短暂助跑后，跳到他的手臂上。

「去吧！」

将军的手臂稍微往下一沉，随后顺著反弹的力道全力往上挥出。

踩在他手臂上的我，整个人飞向半空中。

真不愧是将军，拋掷的角度相当准确。多亏他高超的技巧，我无须特别调整姿势，便能笔直地朝向守护者的咽喉进行突击。

「哦哦哦哦哦！」

我发出一反往常的吶喊，朝相当于人类喉结的位置刺出长枪。尽管感觉到刺中硬物的手感，我仍旧全力向前一推，绞尽浑身力气正面突破。

在技能的辅助下，我成功将枪锋刺进守护者的咽喉。

守护者缓缓向后倒下，发出轰然巨响。

我抽出长枪，用力深呼吸。

「诺尔先生～～～！」

──就在这时，萝拉小姐与蕾拉同学来到广场。

太好了，她们两个也平安无事。

「我们刚才打倒食尸鬼了。话说回来，您的对手太夸张了吧。好大的巨剑啊……」

「就是说啊，我还以为自己会死掉呢。」

「哎呀呀，您一定累坏了吧。辛苦了。」

萝拉小姐温柔地慰劳我，但温暖的气氛顿时遭到瓦解。一向冷静的司提将军一脸惊愕，大声喊道：

「史塔吉亚！它还活著！」

黑影笼罩而下。回头一看，只见如山般庞大的守护者站在我们后方，举起一条腿。

至少要让萝拉小姐逃走才行──我转头望向她，结果她不知为何正以双臂环抱敌人那柄巨剑的剑柄。

等一下、等一下……咦？照理来说，那柄巨剑重到不可能举起来才对，她却将之朝前方猛然挥落。

「给我乖乖去死吧！」

轰隆──！在一阵轰然巨响后，守护者的头部连同头盔一同被劈成两半。

不管再怎么强健，脑部毁了就是死路一条吧。这次守护者终于断气了。在众人目瞪口呆之下，萝拉小姐将巨剑放到地面，抹去额头的汗珠。

「人只要去做就办得到呢。」

「……刚才那个，能办到的大概只有萝拉小姐喔。」

「才没这回事呢～」

绝对是这样没错。总之，我们明白了一件事。只要拥有一流的蛮力技能，就能发挥与那种怪物不相上下的力气。

