<p align="center">第二章 坏人大小姐，逼女主角吃鱼</p>

王子和茱莉亚的友谊渐深，备胎伯特伦也在不超过的情况下不断接近茱莉亚。

但是如今的状况，可说是陷入胶著。

「什么啦～就没有什么好方法喔～」

一如往常，在放学后聚在某间教室开报告会的四人埋头绞尽脑汁。

「眼镜，不能由你来诱导王子吗？」

「我是威廉。我早就不著痕迹地让王子接近茱莉亚了，但他们就是没有进展……」

王子与茱莉亚躲过玫丽亚萝丝的目光，持续在接触。

可是两人之间却没有决定性进展。

每次见面就是开心笑谈，然后挥手道别，顶多说下次见。

对于观察两人感情发展的四人来说，没有比这更令人焦急的状况了。

玫丽亚萝丝为了要让他们燃起熊熊爱火，毫不吝惜地发挥反派的行径，但很遗憾的，光是这样似乎还不够。

尤利西斯就跟平常一样展露无懈可击的王子式笑容，提到茱莉亚则是会开心地和玫丽亚萝丝分享。

连学生们最近都开始产生「备胎伯特伦不是很占优势吗？」这种想法。

那个懒惰王子！快点跟茱莉亚示爱啦！……王子的未婚妻玫丽亚萝丝每天都烦躁地度过学校生活。

「是演得不够好吗……」

「确实，跟战术指示书相比，感觉有点宽松。」

在看厚重纸堆的威廉这么说，惹来玫丽亚萝丝的狐疑。

「战术指示书？」

是什么啊？玫丽亚萝丝不解时，威廉苦笑递出纸堆。

「喏，第一次见面时不是开会到早上吗？玫丽亚萝丝小姐当时也兴致勃勃。」

「哦～是有那回事啦。」

翻阅战术只是书，上头写满了只会在故事中出现的坏人大小姐的所作所为，但现在看来，这些内容根本偏激到不可能实现。

记得当时因为兴致高昂，所以讲了很不得了的话；没想到却被汇整起来，还贴上战术指示书这种听起来很伟大的名字。

「哎哟，不过这也太超过了吧。」

就算是坏人大小姐，也是有不能跨越的线。

优雅翻阅纸堆的玫丽亚萝丝，察觉到莱涅特的担心目光。

「请问……大臣也看过了吗？」

「嗯，这些都是复本，原稿应该都在王宫。」

莱涅特问，威廉回答得云淡风轻。

但是一听到回答，莱涅特脸色唰地惨白。

「喂，怎么了？没事吧？」

「身体不舒服吗？那就不要勉强……」

「不、不是！不是那样！！」

推开伯特伦和玫丽亚萝丝的担心，莱涅特猛然站起。

接著照顺序环视目瞪口呆的三人，张开嘴巴发出颤抖的声音：

「既然写战术指示书，就代表大臣认为我们会执行里头的内容吧？假如王子和茱莉亚进展得不顺，我们又没如实做到战术指示书内容的事，被大臣知道的话……」

莱涅特说到这，室内的气氛顿时一僵。

四人就这样畏畏缩缩地看彼此的脸。

原本以为可以轻易套用在王子和茱莉亚身上的战术，现在形势却极为不妙。

万一失败，被大臣发现四人没有遵照战术内容去做……想到这，浮现在玫丽亚萝丝脑海的就是坏人大小姐的凄惨下场。

为了抚平读者的心，在故事中极尽所能暴虐无道的反派，下场大多都非常悲惨。

对主角和女主角的恶行被判罪，不是被流放到国外就是跟不喜欢的人结婚……这些都还好。有些则是被打为奴隶或被卖到妓院，严重的甚至被推上断头台行刑……可说是有各式各样的下场。

一想到这些下场要发生在自己身上，玫丽亚萝丝不禁发抖。

「流放，断头台……」

「不不不，再怎么样也不可能！不会、那样……？」

玫丽亚萝丝说的话，让伯特伦慌张地转头望向威廉和莱涅特。

但他们两个没法肯定地说不会那样。

依常识来思考的话，肯定会说不可能吧。但是，那些人是溺爱王子过头到了立案执行这种愚蠢战术的地步。

……看形势把作战失败的责任强压到四人身上，这种情况不是不可能。

要是真把四人处刑了，以麦斯威尔公爵家为首的贵族会立刻起兵叛乱，这个和平的王国就会陷入内战。

国家的未来，就掌握在玫丽亚萝丝他们手中。

四人脸色都变得铁青。

「……怎么办？现在开始拟定逃亡计画吗？」

「不，还太早了。只要王子和茱莉亚顺利结合就没事了。」

「考量到出了什么问题，搞到要保全性命的话，最好还是把战术内容执行到某种程度可能会比较好。」

唔唔唔……玫丽亚萝丝挤皱眉头看著战术指示书。

确实，比起坏人大小姐的恶形恶状太宽松而招致失败，忠实执行战术却还是不顺遂比较能让大臣们心服口服。

如此一来，四人剩下的路就只有执行作战内容了。

其中之一是……

「让茱莉亚吃池子里的鲤鱼……」

玫丽亚萝丝低喃，其他人全都咽下口水。

「到底是谁！提议这么疯狂的内容！」

「你啦，就是你！！」

坏人大小姐玫丽亚萝丝把茱莉亚带到学校池塘，说：「很适合充当村姑的食物对吧？」然后就强逼茱莉亚吃马屁精钓上来的鲤鱼。

……这再怎么想，也不可能实现。

「不，太危险了吧。野生鲤鱼……谁知道有没有病菌，太不卫生了。」

「真希望这番常识能发挥在书写战术指示书那一天。」

被威廉这样一讲，玫丽亚萝丝胸口生疼。

可是事到如今后悔也无济于事。

要思考更加稳健的战术。

「虽说是战术，但更要求即兴演出。也就是说，稍微改变内容应该不成问题。」

快想，让茱莉亚吃池塘鲤鱼的方法……！

「不，用不著一定要是鲤鱼。这边可以换作其他的鱼。」

「那样的话就用不著是学校的池塘啰？」

「感觉就算钓上鱼的不是马屁精也无所谓了。」

四人拚命动脑，思考要如何让茱莉亚吃到鱼。

而最后导出的结论是……！

「跟茱莉亚一块去首都郊外的河边钓鱼，然后当场料理鱼吃掉就行了！！」

……这不就是普通的野餐吗？但莱涅特硬是把话吞下去。

因为重要的是有没有好好执行战术指示书的内容。

「既然如此，乾脆也叫王子来吧？搞不好可以跟茱莉亚拉近感情。」

「好喔，那就不著痕迹地跟王子提议看看。」

玫丽亚萝丝抚摸胸膛。

不管怎样，这样至少保住了大家的脑袋。

再来就是说什么都要撮合王子和茱莉亚，不过现阶段先这样就行。

几天后，威廉捎来信息，告知成功邀请到王子和茱莉亚。

「满行的嘛，眼镜。成了一个优秀间谍啰。」

「我是威廉，玫丽亚萝丝小姐。也该记住我的名字了吧。」

玫丽亚萝丝开心不已。

既然顺利找来王子和茱莉亚，那可得好好发挥坏人大小姐的本领来点燃他们的爱火。

「哦～呵呵呵呵！」

玫丽亚萝丝自认胜券在握。

「骄兵必败。」连威廉这句话都从她左耳进右耳出。

◆　◆　◆

终于到了执行战术的那一天。

威廉似乎是以增进同学之间的袍泽情谊为名目，成功邀请到王子与茱莉亚。

这次参加的人，是支持王子钓鱼……谈恋爱队的四人和王子以及茱莉亚，总共六人。

地点是王室御用猎场。这样就用不著担心有人碍事吧。

「啊！玫丽亚萝丝小姐！早安！！」

到了集合地的茱莉亚一看到玫丽亚萝丝，就一如往常带著满脸笑容接近。

自从在餐厅第一次相见后，不管玫丽亚萝丝展露出多完美的坏人大小姐样貌，这名少女一点难受压抑的样子都没有。不仅如此，还会像这样开心地主动凑过来。

周围的人都很同情茱莉亚，并且厌恶玫丽亚萝丝，可是当事人却还是光明正大地靠近自己，玫丽亚萝丝实在是无法理解。

「早安，小猫咪！今天的服装也很适合你呢。」

说完熟稔地拍茱莉亚肩膀，一大早就展现出亲切备胎样的，是穿著比平常还要轻便的伯特伦。

原本应该要因为备胎登场而感到焦虑的王子，却悠哉地说：「早安，伯特伦。来比赛谁钓的鱼多吧。」

玫丽亚萝丝对此忍不住小声叹气。

结果，发现茱莉亚正盯著自己看。

「茱莉亚，怎么了吗？」

「那个……玫、玫丽亚萝丝小姐的服装好帅喔……！」

茱莉亚的口气带著热情。

「唉呀，有吗？」

「有喔，气质跟平常不同……不过今天的玫丽亚萝丝小姐也很帅气！」

茱莉亚的水蓝色双眼闪闪发亮，大力地称赞玫丽亚萝丝。

这是她的战术？还是声东击西！？

玫丽亚萝丝陷入混乱，但还是优雅地回应：「谢谢。」

今天的她不是平常的坏人大小姐扮样，而是穿轻便的骑马服。

因为是野外活动，脸上的妆也控制在最低限度，长发也不是弄成纵卷，而是顺其自然绑扎在后脑勺上。就是个公爵千金外出的模样。

这时，玫丽亚萝丝才惊觉。

──不好！这样子根本没法显现出坏人大小姐的威严……！

这样也就能理解为何茱莉亚一派轻松地找自己搭话。

丝毫不察她的焦虑，茱莉亚和待在玫丽亚萝丝身旁的莱涅特一同称赞她并炒热气氛。

「今天的玫丽亚萝丝小姐比平常更帅！」

「狩猎女神阿提米丝见到玫丽亚萝丝小姐也会赤脚逃跑的！」

「我若是猎物的话会欣然奉献自己！」

「好想被玫丽亚萝丝小姐钓上岸！！」

很幸运的，这些崇拜的话都没有进到心慌慌的玫丽亚萝丝的耳内。

◆　◆　◆

事情变得挺有趣的嘛……伯特伦苦笑。

玫丽亚萝丝慌张失措，茱莉亚和莱涅特在旁边叽叽喳喳的好不热闹。

今天的玫丽亚萝丝也很努力表现得像个坏人大小姐，但很遗憾，没什么效果。

「是说～今天的她确实没有反派的感觉。对吧，威廉？」

朝一起来的威廉徵求同意，却没得到回应。

觉得奇怪而转头看过去，发现威廉正紧盯著玫丽亚萝丝看。

「喂，你怎么啦，眼镜。该不会是迷上她了吧？」

「没事……不是那样。」

「是喔～……」

嘴上否定，但视线却一直追著努力表现出坏人大小姐的玫丽亚萝丝。这模样，让伯特伦翘起嘴角。

伯特伦是公认的多情男，他本人也承认。

还没进入这间学校前，他就尽情发挥多情本色，搞得身为领主的父亲一个头两个大还向身边的人抱怨。

连这么熟悉了解女性的伯特伦，头一次看到被誉为「麦斯威尔绝美蔷薇」的玫丽亚萝丝时，都被她的华美给夺去目光。

虽然性格方面有点问题，不过她确实是个大美女。

伯特伦的朋友里也有好几人对她一见钟情。他们就堂堂正正地追求玫丽亚萝丝，但都不持久。

「是啦，那家伙表现普通的话，只看外表就是个大美人。」

平常的玫丽亚萝丝多亏了坏人大小姐型态和态度，所以让人觉得难以亲近。但脱下那个面具后，其实不分男女，吸引他人的能力是不输给王子的。

轻佻地这么说，以为王子的马屁精也会同意，但对方却不快皱眉。

「不是只有外表吧。体贴他人，对任何事都真挚以对的态度也很棒……」

威廉滔滔列举玫丽亚萝丝优点，伯特伦讶异不已。伯特伦并不是认为玫丽亚萝丝除了容貌以外没有其他魅力。

可是带著玩笑所说的话得到如此正经的回应，代表这个青年果然……

「……原来如此啊～！加油啊。跟王子决裂的话你也是有机会的哟？」

「我就说不是那样──」

「哈哈，劲敌很多，要有心里准备喔！」

一想到王子马屁精的前途多舛，伯特伦就露出苦笑。

再怎么倾心于玫丽亚萝丝，但光要先挤进她的视野里就要煞费苦心。

而且她身旁还有溺爱女儿的公爵，以及完美的王子当未婚夫。

寻常男性根本没法打动她的芳心吧。

搞不好，这次的坏人大小姐战术对她来说是好事。

要是以平常的型态入校就读，一定会让众多贵族少爷每天血洗斗争吧。

事到如今，伯特伦才想到会有那种景况。

◆　◆　◆

马车朝著目的地移动。

玫丽亚萝丝搭乘的马车里，还坐了王子跟茱莉亚。

可以的话很希望让他们两人独处，但这边要刻意妨碍才对吧……犹豫的期间，不知为何就被王子和茱莉亚夹在中间，回过神时就已经变成这样了。

既然如此，就要像平常那样使出未婚妻攻击。于是玫丽亚萝丝靠著王子，朝茱莉亚主张所有权。

但是面对坏人大小姐的攻击，对方却显得像是微风扑面，悠哉地聊起钓鱼话题。

「不过还真的很久没捕鱼了！不知道还行吗……」

「茱莉亚没问题的。因为你被大自然所爱呀。」

「哎哟，王子殿下真是的～！」

不是被大自然所爱，应该要说「我爱你」才对吧！！……玫丽亚萝丝在心中气愤吶喊。

两人的对话听起来确实和乐融融，但内容却普普通通。

给我讲更有感情的话啊！这边应该要刻意挑衅吗？……就在这么思索时，尤利西斯突然拋话题过来。

「玫丽亚萝丝擅长钓鱼吗？」

「咦？没有，说来是很难为情，其实我没这方面的经验……」

什么啊，还以为他们沉浸在两人世界里，但王子似乎还是有把自己算在内。

公爵千金当然不曾亲自钓鱼过。

今天的计画也是让伯特伦或威廉钓鱼，然后给茱莉亚吃掉。

「请放心！我会连同玫丽亚萝丝小姐的分一并捕获的！！」

茱莉亚不知为何很亢奋，呼吸用力还紧握被布条缠著的钓竿。

「唉呀，那是你的工具？」

听起来有点惹人厌的问话，但茱莉亚却是回以满脸笑容。

「是的！来到这边之后都没机会用到，所以我很期待！！」

茱莉亚莫名得意洋洋，尤利西斯则是慈爱微笑。

……这样真的好吗？

根据战术指示书，玫丽亚萝丝命令马屁精捕捉学校池塘的鲤鱼，然后当场逼茱莉亚吃下。

这次是要让伯特伦或是威廉钓鱼然后拿来料理，让茱莉亚当场吃下。

可是茱莉亚钓上来的鱼，由茱莉亚和玫丽亚萝丝一同吃下，真的没问题吗……？

没问题。应该没有大幅偏离战术内容。

应该……没有偏离……

玫丽亚萝丝难得胆怯。

毕竟，撮合王子与茱莉亚的作战失败的话，等著玫丽亚萝丝他们的就是处刑。

──拜托了，我的未来可是掌握在你们手里啊……！

玫丽亚萝丝拚命祈祷，同时盯著继续无聊对话的王子与茱莉亚。

一行人来到王室拥有的猎场之一。

丰饶宽阔的森林里，有平缓的溪流经过。

因为是王室领地，因此附近不但有小别墅还有管理员驻守，当然也有厨房。

钓鱼上来吃，应该不成问题。

「哇～好棒喔！原来首都附近有这样的地方！！」

一下马车，茱莉亚就开心地环顾四周。

「呵呵，你很高兴呢。你的故乡也是这样子？」

「是的！真的就是这种感觉的乡下……好怀念！！」

本来这边应该是茱莉亚为自己的出身引以为耻的场面，但她却笑嘻嘻地这样回应。

出乎意料的回答，让玫丽亚萝丝语塞。

唔，是因为打扮的关系吗？感觉今天的坏人大小姐没有发挥平常的本领。

这可不行。一定要挽回颜面……！

玫丽亚萝丝绷紧神经，运转脑袋。

「尤利西斯殿下，我很期待。您一定会钓上大鱼的。」

撒娇地靠上尤利西斯，然后故意瞥一眼茱莉亚。

哼，气死你了吧，女主角！尽管燃烧嫉妒之火……！！

结果茱莉亚真的鼓起腮帮子。

「那来比赛吧，王子！玫丽亚萝丝小姐，也请吃我抓到的鱼！！」

「哈哈哈，我不会输的喔，茱莉亚。」

「我才是不会输──！！」

不对，不是这样！……玫丽亚萝丝在内心泪流满面。

茱莉亚，你该竞争的对象不是王子，而是我才对吧！

尤利西斯也是，跟茱莉亚比什么啦！

这边应该是尤利西斯靠钓鱼顺便钓起茱莉亚芳心的大好机会……！

丝毫不察玫丽亚萝丝心中所想，王子和茱莉亚仍在继续悠哉对话。

等其他人也抵达后，大家才开始钓鱼。

茱莉亚似乎斗志昂扬，不过玫丽亚萝丝和莱涅特决定在旁边看就好。

其实是想参加的，可是一看到鱼饵的瞬间就差点晕倒，只好放弃。

「请交给我，玫丽亚萝丝小姐，莱涅特小姐！我会连同两位的分抓一条大鱼的！！」

茱莉亚朝著脸色苍白的两名千金解开缠在钓竿上的布条。

被包在布里面的，不是钓竿。

「请问，茱莉亚。」

「什么事？」

「那是什么……」

玫丽亚萝丝问，茱莉亚带著平常的笑容回答：

「鱼叉。」

茱莉亚手上拿的，是个看起来很像长长的叉子，怎么看都跟贵族千金不搭嘎的东西。

玫丽亚萝丝说不出话。

「不愧是茱莉亚。我可不能输呢。」

「欸嘿嘿！慢吞吞地等鱼上钩不合我的个性！我要用这个直接把鱼叉起来！！」

意中人手持可怕的武器，王子却无动于衷还保持平常的王子微笑。

玫丽亚萝丝感到晕眩。

这样好吗？王子啊……！

「今天的小猫咪就像是盯上猎物的猎豹呢。」

「讨厌～伯特伦公子真是的！」

伯特伦也因这事态而慌乱了吧，朝著茱莉亚呢喃不知所谓的话。

都这样子还不忘备胎该有的行动，应该要佩服他。

茱莉亚也开心地大力拍伯特伦的背。

「没事，不要紧的……只要茱莉亚肯吃鱼，一切都会有完美的结尾……！！」

「玫丽亚萝丝小姐，歇息一下比较好喔。」

小别墅的管理员为了王子及其朋友，在树荫下摆放了休息用的桌椅。在威廉的劝谏下，玫丽亚萝丝决定在那儿休息，好让心情稳定。

自己到底是来这里干什么的……

远眺的视线尽头，是正踩入河水里的茱莉亚。「嘿呀！」她发出勇猛的吶喊，同时接连叉起鱼。

结果是茱莉亚大获全胜。她压倒性的使叉技巧让其他人都望尘莫及。

其次令人意外的是威廉。在王子与伯特伦竞相钓大鱼的期间，他踏实地一直钓上小鱼来赚取分数。

看著互相称赞彼此的王子与伯特伦，玫丽亚萝丝大声叹气。

虽然跟一开始的预料相去甚远，但还是得忠实执行战术指示书的内容，逼茱莉亚吃鱼……

大家捕获的鱼立刻由管理员处理并制成精美料理。

还顺便烤了肉和蔬菜，一行人于是享受烤肉趴。

「茱莉亚，吃吧。」

当然，玫丽亚萝丝可没忘记此行的最大目的是让茱莉亚吃鱼。

茱莉亚看著递过来的鱼，连忙挥舞双手。

「怎、怎么可以……！太不敢当了！！」

「说什么呢。你是最大的功臣吧。别说了快点吃。」

「好的……！」

茱莉亚带著像是陶醉的表情，接过玫丽亚萝丝递出的鱼。

然后确实咬了一口。

──……好耶！成功了！！

玫丽亚萝丝就像让白雪公主咬下毒苹果的坏皇后，内心喜悦非凡。

这就是坏人大小姐。我按照战术指示书，完美地演出坏人大小姐了……！

「哦～呵呵呵呵！」

「穿著那样然后笑成这样，感觉非常不协调。」

「住口！」

「哈哈，两位感情真好。」

伯特伦调侃，玫丽亚萝丝回嘴，王子则是微笑看著他们。

茱莉亚则是眼睛发亮，朝莱涅特说：

「莱涅特小姐，玫丽亚萝丝小姐她……真的是很棒的人！」

被徵求意见的的莱涅特……面朝茱莉亚微笑。

「嗯，是本国最棒的千金大小姐！」

「我就知道！好憧憬喔～」

「能够这样一起活动是我的骄傲！！」

莱涅特和茱莉亚讲起玫丽亚萝丝，越聊越热络。

幸运的是玫丽亚萝丝正忙著戳伯特伦，所以根本没听到她们在说什么。

要是听到了，一定会因为自己的坏人大小姐攻击无效而大受打击，会整整一周躺在床上吧。

◆　◆　◆

看著大家的样子，威廉独自叹气。

……看样子，玫丽亚萝丝的坏人大小姐模式已经没法让茱莉亚胆怯。

可是大家又必须想方设法让王子和茱莉亚相爱，并让王子宣告毁弃跟玫丽亚萝丝之间的婚约。

茱莉亚虽然那样子，但其他学生都开始觉得玫丽亚萝丝是欺负可怜茱莉亚的坏女人。

王子应该也是喜欢茱莉亚的。

总觉得进行得很顺利，但要是计画失败……瞥了一眼玫丽亚萝丝，威廉绷紧精神。

计画若失败了，比任何人都还要认真面对这个计画的玫丽亚萝丝会很受伤吧。威廉不想看到她那样。

而且，在她沮丧时可能会有男人想要趁虚而入，心灵受创的她有可能不小心就被哄骗……

想到这便在心里咂嘴，威廉吃著刚烤好的鱼。

照这样子，就只能继续直冲了……！

让眼镜反光的王子马屁精，一个人下定决心。

◆　◆　◆

「来，整理一次现状吧。」

威廉沉重开口，伯特伦和莱涅特都屏气凝神。

三人在放学后的学校某个房间里，但却不见平常会参与的玫丽亚萝丝。

……也就是说，他们要谈的是不想被玫丽亚萝丝听到的话。

「可以打断一下吗？」

莱涅特静静开口，威廉用视线催促。

「玫丽亚萝丝小姐不在现场的原因是……」

「要是听了接下来的话，她应该会大受打击。」

威廉一这么说，莱涅特就惊讶摀嘴。

「怎么会，玫丽亚萝丝小姐听了会大受打击，意思是……」

「…茱莉亚•洛克威尔……」

威廉怀著觉悟，把话说完。

「完全不怕玫丽亚萝丝小姐演的坏人大小姐。」

顿时，现场气氛凝重。

原本一直不去正视的现实，不得不直视的时刻到来。

从前些天钓鱼事件里就清楚发现──之前就隐隐知道，理应畏惧坏人大小姐的茱莉亚，反而对玫丽亚萝丝抱有好感。

三人都不得不认同这事实。

「可、可是周围的学生，个个都很怕玫丽亚萝丝小姐演的坏人大小姐！」

「没错！是茱莉亚……她有点奇怪！」

莱涅特和伯特伦说得对，除了茱莉亚以外，其他学生都觉得玫丽亚萝丝是个不折不扣的学园女王──王子的未婚妻兼坏人大小姐。

给予剩饭，每次见面就讲些带刺的话，佯装怜悯实则瞧不起人……茱莉亚没察觉到的这些事情，其他学生都确实接收到，并义愤填膺。

不吃这一套的茱莉亚有问题。这点威廉也持同样看法。

「不过，至少女生的嫉妒没有冲著茱莉亚，就这点来说，这个作战算成功吧。」

「玫丽亚萝丝成了挡箭牌啊。」

「还没看到有谁敢面对玫丽亚萝丝小姐呢。」

暗中当茱莉亚的盾牌，在这点上，玫丽亚萝丝的坏人大小姐扮相有成功奏效。

现阶段，没有哪个不要命的人会因为吃醋而惹上公爵千金玫丽亚萝丝。

被玫丽亚萝丝视为眼中钉（大家以为）的茱莉亚，理所当然得到大众同情。所以目前都没有人排挤她。

「这样子，再来就是王子和茱莉亚……伯特伦，状况呢？」

「呃～怎么说呢……那两人感情非常好。虽然很好……」

没说完的话，不用说威廉和莱涅特也知道。

王子和茱莉亚的感情很好。看著他们和睦的模样，大家都忍不住会微笑注视。

但是……也就止于感情好而已。

「放个十年不管，感觉也不会有任何进展。」

「原本以为王子是个更热情的人……错估了吗？」

「王子背负了很多东西。果然跟茱莉亚之间的身分差别是障碍吧。」

虽然没有严格规定，但身为王室而且还是继承王位的王子，结婚对象当然会被要求要有相对应的地位。

综观古今历史，至少要有伯爵千金的身分，才有资格忝居王妃候补里头。

尤利西斯是聪颖的王子，在意茱莉亚的出身低，所以才没有做出决定性的举动。

「玫丽亚萝丝小姐的坏人大小姐演技对茱莉亚不适用……那能用的牌就是伯特伦你了。」

「我吗？」

「没错。你必须完美地胜任备胎角，搧动王子的嫉妒心。」

其实伯特伦现在就已经很常缠著茱莉亚了，但王子却毫无反应，所以不得不说是备胎角做得太轻松。

手段要更激进点！威廉和莱涅特用眼神这么告知。

「要我对茱莉亚，欸……不对，可以是可以啦……」

「怎么了，没自信啊？」

「你一开始不是很起劲，现在反而怕啦？」

被莱涅特讽刺，貌似伤脑筋的伯特伦叹气。

这样子实在不像他。威廉和莱涅特不禁面面相觑。

一开始对于饰演的角色兴致勃勃的他，现在有什么好犹豫的。两人实在是不能理解。

「……知道了知道了。我就激烈一点，去夺取小猫咪的芳心吧。」

「喂，夺下来的话就本末倒置了。目的终究是煽起王子的嫉妒心。」

「就说知道了。只是茱莉亚……没事，没什么。」

欲言又止的伯特伦就这样起身走出房间。

剩下的威廉和莱涅特不明所以，再度看向彼此。

「那家伙怎么了？」

「刚刚好像想说什么……不知道是要讲什么。」

莱涅特歪头，百思不得其解。

威廉也不知道伯特伦刚刚要说什么。不过……说不定他也有著不为人知的烦恼。

「……是不想给那两人负担吧。」

如此推测的威廉这么说，莱涅特点头同意。

「嗯，身为马屁精的我倒还好，但必须采取异于真心的行为的玫丽亚萝丝小姐和伯特伦公子……想必会有心情难受的时候。」

正因如此，威廉和莱涅特必须比以往更加倍支撑他们。

──『呵呵，谢谢你的担心。不过我对于这个任务感到很自豪。』

玫丽亚萝丝的笑脸在脑内浮现。可不想让她的笑容有一丝阴霾。

「……我们也不能松懈。」

「嗯，现在不管怎样，都要让计画成功。」

被莱涅特勉励的威廉下了新的决心。

因为都走到这地步，一定要让四人的辛苦获得报偿。

两人看著对方，用力点头。

◆　◆　◆

另一方面，这时候──

「哈～～啾！……幸好，没人听到。」

一个人走在中庭里，打了一个大喷嚏让人感受不到大家闺秀气质的玫丽亚萝丝环视周围。

很幸运的，没有人听见。

「真是的，莱涅特上哪去了。好不容易想到坏人大小姐的下一个台词。」

虽然威廉和莱涅特在担心，但玫丽亚萝丝现在仍旧沉浸在坏人大小姐一职中。

都这样了只好自暴自弃，彻底扮演成坏人大小姐了！

「哦～呵呵呵呵！！」

玫丽亚萝丝的大笑声响彻放学后的学园，善良的学生们唯恐被可怕的坏人大小姐给看到而开始收拾书包赶紧回家。

