<p align="center">第六十六话 前「魔王」与五大国会议</p>

「……这一天终于来了啊。」

女王罗莎在早晨的餐厅里，皱起眉头喃喃说道。

开始用餐已经好一会儿，但她手边盘子上的餐点，几乎完全没动。不知道是不是身体不舒服？仔细一看，她的脸色有点苍白。

「不多少吃点东西，会撑不住的。」

宰相露出担心她的表情，但仍刻意说出严厉的话。

「陛下应该也明白……会议上，会有列强首脑齐聚一堂。如果在那样的场面，露出现在这种怯懦的模样……」

「本座知道。本座会扮演好一个强悍的女王，不让别人看扁。不劳你担心。」

……看著这样的对话，就让我想起前世的一幕啊。

当时周围的人们，也要我扮演一个干练的王。

然而，当时的我，有著少女般的容貌，欠缺霸气。往往会没能达到众人的期望，经常被亲信与奥莉维亚骂。

只是，那是很早期的事了。

到了末期，我身为王的仪态已经有模有样。

……讽刺的是，就是因为成了过去亲信们所期待的模样，我才会下定决心转生。

我五味杂陈地继续用餐。

装在我盘子上的餐点，已经只剩少许。但罗莎还吃不到一半。

她的脸色仍然很差，显然食不下咽。

多半是接下来所要进行的会议，让她感受到了非常沉重的压力吧。看著她这样，就像看著以前的自己……因此，我自然而然替她缓颊。

「陛下，如果身体不舒服，我想还是别勉强用餐比较好。即将面临大事，补充营养的确不可或缺。但考虑到现在您的身体状况，再吃下去多半会有反效果。」

罗莎与瓦尔多尔都把视线对了过来。

「一介平民出口干预，实是惶恐，然而……我想有时候乾脆豁出去也很重要。的确，这次的会议极为重大，然而，内容并不至于事关国家存亡。我想您应该当作终究只是互相会面，往好的方向拋下责任去看待。」

两人默不作声，什么话也不说。

罗莎就罢了，连瓦尔多尔都采取这样的态度，让我歪头纳闷。

我还以为他会大吼：「你这个下贱的平民，不要口出狂言！」

但他只默默闭上眼睛，皱起眉头。

罗莎也只是看著餐桌，什么也不打算说。

他们的反应实在奇妙。

我正觉得费解……过了一会儿，罗莎打破了沉默。

「……本座担心伊莉娜。」

她以细小的声音，喃喃说起。

原来罗莎身体不舒服，不只是因为会议在即，对伊莉娜的担心也是原因之一吗？但关于这一点，我实在无法说些什么。

如果硬要挤出什么话来……

「也只能相信了。相信她会振作起来。」

「……是啊。」

「伊莉娜小姐有著坚强的精神。我想她也差不多要出来露个脸──」

我说著这些不过是乐观期望的话之时……

这个希望、愿望，成了现实。

餐厅的门「叽」一声地打开。

站在门口的，就是我的好朋友伊莉娜。

「伊莉娜小姐！」

我忍不住喊了出来。

乍看之下，她似乎还没完全恢复，然而──

「对不起喔，让你们担心了。可是，我已经不要紧了。」

活力已经回到她的眼神之中。

相信上次的谈话后，她找出了自己的答案。

好朋友的复活，让我由衷感到喜悦。

看来罗莎也是一样。

「欢迎欢迎。来，今天的早餐可是你爱吃的菜啊。」

「啊，真的耶。嘻嘻，我正好想吃这个呢。」

她看著伊莉娜的脸，微微一笑。

然而……罗莎的情形终究没能好转。

看起来反而恶化了。

她这个样子，有办法参加会议吗？

……不过总会有办法的。

现在最重要的是伊莉娜。

她在我身旁坐下，看著我小声说：

「我会好好努力活下去，连他的份一起……相信人类美好的一面。」

听到她充满决心的声音，我自然笑逐颜开。

没错，就是要这样。

我由衷庆祝好友的复活，将餐点送进嘴里。

这渐渐凉掉的菜，现在吃起来却是那么美味──

◇◆◇

伊莉娜回归，让我们再度回到护卫任务。

如果她没从房间出来，本来应该要由代理的人来护卫罗莎，然而──

这样一来，就万事回归正常了。

言归正传。

时间确实地流动，钟声也跟著大声响起。

对民众而言，这钟声是告知中午将近，但对我们而言，则多了另一种意义。

没错，就是五大国会议的开始。

这是多半会在历史上留名的一大盛事。

舞台位于美加特留姆最大的礼拜设施──瓦尔•菲尔特大教堂

这大教堂位在划于美加特留姆中央附近的区块，通称圣教区。

世界各地都有称为大教堂的建筑物，但这瓦尔•菲尔特大教堂，与其他大教堂有著明显的区隔。一般所谓的大教堂，就如名称所示，是大型的礼拜设施，没有别的含意。然而，瓦尔•菲尔特大教堂却另有多种别的意义。

这栋建筑物非常大，占了圣教区将近一半的面积，是宗教国家美加特留姆不折不扣的心脏地带。

以这全世界数一数二的大型礼拜堂为中心，法院与国会议事厅等重要设施，几乎都林立在周围。

这类建筑物当中，有著一栋谈话用的小型设施。

尽管款式朴素，但配置在被所有建筑物围绕住的地方，似乎以赋予魔法施加了彻底的防御。

而且，周围还有圣堂骑士看守，万无一失。

……我们一边听著领路人解说这些情形，一边走进这个设施。

沿著通道一路前进，被带到一个房间。

「呼，好了，就来迎接决战吧。」

「加油，小罗！」

「嗯…………我们上吧。」

罗莎以毅然的表情转动门把，打开了门。

室内相当宽广，中央有著一张大圆桌。

其余各国的首脑，都已经并肩坐在圆桌旁。

「哈哈，总算来啦。拉维尔这些家伙还是一样慢吞吞啊。」

一名男子一看到我们，立刻说出充满恶意的言论。

种族是矮人，外表年龄大约六十岁左右，但矮人族看起来会比实际年龄老，所以实际上应该再年轻点。

他的名字叫做巴伐•杰拉农。

由于正式姓名极长，几乎都以略称来称呼。

是邻近拉维尔魔导帝国的大国──哥地纳共和国的国家主席。

「没错，本座是整个大陆的重镇，权威既大，脚步也就慢啊。就这一点而言，巴伐，本座可真羡慕你羡慕得不得了呢。因为你这样的小人物，就只是个管管偏僻得要命的乡下地方，脚步当然轻快得不得了。本座也想让负担轻一点呢。」

「……是喔。那要不要老子砍了你两手两脚啊？这样你应该就可以如愿少点负担了。」

罗莎与巴伐针锋相对。

相邻的国家很容易有摩擦，拉维尔与哥地纳也不例外，历史上，两国就一直因为各式各样的理由而起冲突。

若不是由教宗召集，加上有著「拉斯•奥•古」动向转为活络这样的背景，这两国也许永远都不会签订和平条约。

……在场还有另一对这样的组合。

「呵呵，两位还是一样要好呀。不管拉维尔还是哥地纳，可都要永远和睦相处喔。」

一名女子操著一口乡音独特的大陆共通语。

种族是精灵族。年龄已经超过七十岁，但由于身为精灵族，长命而且能够长年维持全盛期外貌，外表实实在在就是个妙龄美女。

她的名字叫做安裘娜•维海姆。

是统治维海姆皇国的女皇。

她有著一双极具特色的细眼睛，用手上的扇子遮住嘴，将注意力带到坐在对面的男子身上。

「我们也想和他们两国一样，维持和睦的关系呢。是不是啊，杰洛斯大人？」

「…………哼。」

被她叫到的，是一名兽人族男子。

他的外貌是个壮年的美男子，风貌不像是一国首脑，更像是个战士。

据说这个散发出来的气息与奥莉维亚有几分相似的男子，祖先就是她的亲戚之一。似乎也就是因为这样，他本人并非统一教的信徒，而是崇拜奥莉维亚的黑狼教信徒。

他的名字叫做杰洛斯•维尔•萨因。

是维海姆皇国的邻国──萨非利亚合众国的总统。

「好啦……那本座差不多要就座啦。」

罗莎随手找了张椅子坐下。

宰相瓦尔多尔坐在她身旁，我和伊莉娜则站在背后保护他们两人。

「……然后，『那家伙』还没来喔？」

「哼。我们也可以不等他，直接谈啦。老子根本就不想看到他的脸。拉维尔的小丫头还比较好呢。」

「您说得可真难听呢。他应该也有一两个优点吧……虽然奴家是一个都想不到。」

「…………就照巴伐大人说的，如果教宗冕下先到场，就乾脆别理他，我们自己开始也无所谓吧？」

众人都一脸不悦的表情，你一言我一语。

连交情不好的国家之间意见都一致。

「那个国家」的首长，是大陆上知名的惹人厌……但真没想到严重到这个地步。

古代也曾有过这样的人物。应该说，我自己就是。

……置身的环境大同小异，就不知道这个人是和当时的我一样属于革命者，还是……就如传闻所说，是个疯癫的蛮族之王。

揭晓答案的瞬间，毫无预兆地来临了。

「嘿咻～」

才刚听到通道上有人说话的声音。

紧接著，就发生了小规模的爆炸声。

我们的视线一齐看向门口。

房间的门口，现在开出了一个大洞──

浓密的黑烟里，一名男子发出开朗得突兀的说话声。

「嗨，各位！吓了一跳吗？吓了一跳吧？呵呵呵呵呵！这才叫做惊喜啊！」

这个人双手乱甩，挥开烟幕，踏进了室内。

还让人类所有种族的美女随侍在侧。

「……他还是老样子啊。」

「是啊，真的很烦。」

「这么有精神真是再好不过……怎么不赶快升天去呢？」

「…………啧。」

不只是各国首脑，包括他们的亲信与护卫在内，所有人都对他露出敌意。

然而……受瞩目的本人却满不在乎，贼笑兮兮的。

据说他年纪是三字头后半，但外表与言行都不像成年人。

种族是半兽人……然而，似乎是和精灵族的混血。

他有深绿色的皮肤，但没有尖牙，面孔比一般半兽人更中性，眉目也更清秀。

他的名字叫做德瑞德•班•哈。

一个将无数蛮族国家整合为一的男子。

也就是阿赛拉斯联邦的盟主。

「哎呀～我迟到了，抱歉抱歉！我搞了点节目！你们也知道，这种重要的会议，总会想让身心都清爽一下再来参加吧？大家应该都懂我的心情吧～～？呵呵呵呵呵呵！」

稚气的说话口气，以及看似天真却满是邪气的态度，都和维达有点像。

然而……相较于那个疯狂科学家大变态是真正的变态，这个叫做德瑞德的人……又是如何呢？

看起来既像是在扮演一个脑袋有问题的人，却也像是真的疯癫暴君。

……他似乎察觉到了我打量的视线，迅速朝我瞪了过来。

「哎呀？哎呀哎呀哎呀？那边那位美少年，该不会就是传闻中的亚德•梅堤欧尔？」

「……在下正是。」

「啊啊，果然！你的英勇事迹，连我们那边都听说了！」

「……哪里。」

「到了你这种程度，果然会非常抢手吧～毕竟你非常优秀吧？而且外表也棒透了吧？出身也很好吧～～？看在这样的你眼里，我带来的性奴隶这些人就像垃圾一样吧？是不是？质和量都不够看吧？是不是？是不是啊是不是啊是不是啊～～？」

德瑞德单方面地说个不停，脑袋转了又转。

转了又转转了又转转了又转……

转得都翻白眼了。

这过于令人不舒服的模样，让在场的所有人都表露出嫌恶。

相反的，我则维持冷静，估量眼前这名男子。

是狂人？又或者是佯装成狂人的──

「啊～～～～你这眼神真让人不爽啊～够了，看我弄瞎你的眼睛。」

剎那间──

德瑞德右手随手一伸。

这个行为代表的是──

「喂，开玩笑的吧？」

就在巴伐瞪大眼睛的同时。

德瑞德的攻击魔法施放出来。

魔法阵显现在他手掌前方，隔了一拍后，从中飞出巨大的火球。

「受不了，这位先生还真激进。」

我对眼前的男子以及面露焦急神色的在场众人耸了耸肩后，发动了防御魔法。

半透明的屏障遮住并保护了我们。

德瑞德施放的火球打在屏障上，爆开，但我的屏障并没有丝毫损伤。

「喔喔，挺行的嘛～竟然无咏唱发动高阶防御魔法。」

其实这是低阶的魔法，但也没必要订正。

弥漫的浓密黑烟中，我和德瑞德对峙。

他显得满心还想继续打，似乎根本不理会这是个什么样的场合。

「那么，接下来我可要拿出点真本事──」

他话说到一半。

四国元首对德瑞德发出了怒气。

「喂，你这家伙，不要太过分了……！」

「真的，就是这样，奴家才没办法喜欢蛮族呢。」

「如果你不乖乖坐下，本座也有本座的方法。」

「…………想被砍，就尽管继续闹。」

巴伐扛起大槌，安裘娜握紧法杖，罗莎与杰洛斯拔出宝剑。

护卫们也团团围住，保护他们。

面对四国首脑的敌意，德瑞德却显得满不在乎，脑袋转啊转的。

「咦咦～？大家都站在亚德那边啊啊啊？哼～那──」

德瑞德加深了嘴上的笑意。

「你们一个个都给我去死不就好了～？」

他发出这句无异于宣战的话语，正要施放下一个魔法──

就在这时──

「到此为止。」

一个庄严的说话声回荡在室内──

同时室温一口气下降了。

这当然是错觉。

受到来者所发出的杀气冲击，在场所有人都停下了动作。

德瑞德也不例外。

「唉唉～时间到啦？」

他遗憾地噘起嘴唇，朝来人看了一眼。

教宗莱萨•贝尔菲尼克斯。

穿著正装的他所散发出来的压倒性压力，让我以外的每个人都冷汗直流。

大家都默默等待莱萨说出下一句话。

众所瞩目之下，他在叹息声中开了口。

「……很抱歉来迟了。若是吾人早一步抵达，应该就不会闹出这样的事情了吧。」

他一边说话，一边走在室内。接著──

他在上座坐下，并说：

「拋开一切恩怨……我们立刻开始开会。」

服不服气已经不重要。既然这个男人开始主持，就无从反驳。

教宗的立场、传说使徒的立场，就是如此绝对。

巴伐、安裘娜、罗莎、杰洛斯等四国首脑，都心不甘情不愿地收起武器，坐了下来。

德瑞德也和先前判若两人，开心地吹著口哨，随便找了张椅子坐下。

他坐下后，朝我看过来……

「你的名字和长相，我都牢牢记在心中了。如果……你也能记住我的名字和长相，我会很高兴啊。」

他整张脸露出令人不舒服的坏笑。

脸上有的并不是友爱。

反而是……强烈的杀意。

他只用表情对我宣告──迟早要杀了你。

「……真受不了。」

不管哪个时代，总会有一两个这样的家伙。

在古代也有大批笨蛋像这样找我打架。

因此，我对德瑞德倒也没什么特别的感想。

现在更重要的是会议。

这场会议究竟会如何发展？

我小心翼翼地观察情势──

◇◆◇

在喧闹中开幕的五大国会议，进行得极为平顺……

不知不觉间就结束了。

实实在在是一场平平无奇的会议。

起初进行了条约条文的确认，但由于内容极为合理，找不到任何需要吐嘈的地方……该怎么说，之后也是在进行一些很样版的对话。

我们要提防「拉斯•奥•古」的动向。

说得也是。

不可以违反条约喔。

说得也是。

……这样的对话进行了大约几小时后。

告知中午时刻来临的钟声响起。

「呼。那么，会议就到这里结束。」

事情顺利得实在让人有种扑空的感觉。

「……总觉得，和原本想的不一样。」

伊莉娜显得有些无法释怀，我点头赞同。

不过，没有什么大问题，一切顺利结束，应该值得庆幸。

……不，严格说来，还没有结束。

「那么，就如事前所告知，接下来，我们要在中央广场举办典礼。」

没错，完成典礼之后，我们的任务才宣告结束。

为了完成最后的步骤，我们起身走出房间。

接著，众人鱼贯排队移动。

走到一半。

「…………亚德•梅堤欧尔，以及伊莉娜•利兹•德•欧尔海德。」

有个人叫了我们一声。

是被一群男护卫包围的萨非利亚合众国总统杰洛斯本人。

「请……请请请……请问有什么吩咐呢？」

大概是因为不太有和外国重量级人物说话的经验，伊莉娜回应得吞吞吐吐。

杰洛斯面无表情地看著她和我的脸，静静地开了口：

「…………请替我向奥莉维亚大人打声招呼，并和她说我们站在她这一边。」

他的发言很耐人寻味。

但我尚未追问下去，他就快步走远了。

「是……是怎么回事呢？」

「……谁知道呢？就原原本本地把话带给奥莉维亚大人吧。」

之后，没有人再找我们说话，我们走出大教堂，前往广场。

由于有一小段路，加上考虑到安全问题，最后众人决定照各国分组，搭上马车移动。

我们拉维尔组，照伊莉娜、瓦尔多尔、我，最后才是罗莎的顺序，搭上马车。

……总觉得这顺序不对劲。照常理而言，第一个上车的应该是王。

就在我怀著这样的疑问，正要上车之际──

「……亚德啊，你要仔细听。」

罗莎抓住我的袖子，嘴凑到我耳边轻声说话。

「……来到这里的第一天晚上，本座说过的话，你还记得吧？」

「……您说过，无论发生什么事，都要保护伊莉娜，是吧？」

为什么她会在此时此刻，问出这个问题？

但在我反问之前──

「你听好了，千万不要违背约定。你该保护的人是伊莉娜，根本不用理会本座。只要保护伊莉娜就好。」

她说到这里，就强行结束对话，把我推上了车。

……状况无疑正走向尾声。

我祈祷一切都能和平进行。

同时──

祈祷自己的「预测」落空。

然后拉上了马车的门。

