<p align="center">第六十四话 前「魔王」与人性的黑暗面 后篇</p>

「这个案子，我会在今天之内解决──一定。」

前往第一目的地──图书馆的路途中，我瞪著虚空，这么宣告。

这是对谁宣告呢？

不是对伊莉娜。

硬要说的话……是对命运这个概念宣告。

我们快步前往图书馆，先查出连续凶杀案的受害者身分。

知道他们的名字和身分后，立刻和相关人士接触。

然后……结束这一连串调查后。

钟声回荡在市街中。

我听著这告知夜晚来临的声响，看著伊莉娜的脸，说道：

「好了，我们去做个总结吧。」

「嗯……！」

我们相视点头，然后并肩踏出脚步。

所向之处──

是富裕阶层所居住的高级住宅区一角。

住在这豪宅的屋主，就是我们要找的人物。

首先我们走向巨大的门，对卫兵说话：

「这栋豪宅的主人，是拉兹贝利商会会长柯德•拉兹贝利先生没错吧？」

「正是如此……倒是你找我家主人有什么事？」

「想请你帮我带一句话，说是有个国家里最尊贵之人的随从，来谈生意。」

换做是平时，相信对方会对这句话一笑置之。

只是，处在几天后就要进行五大国会议的现状下，我所说的话，就有著一定的现实感。

「……请稍待。」

卫兵消失在门后，过了大约十分钟。

「主人准许会面了。但进去之前，必须先搜身。」

我们全身上上下下都被搜了个透，对方认为没有问题后，我们也就老实不客气地进了大门。

之后立刻有著看似负责带路的男子来迎接。

我们照他的吩咐，走进中庭，进了屋子。

就如我们的想像，这栋豪宅的装潢无谓地金碧辉煌，高价的壶和绘画之类的放得满屋子都是。

有人说看房子的装潢，就知道一家之主的个性……这句话的确说得很准。

「老爷在这个房间等候。只是给两位建议，只要稍稍觉得无望，就请立刻抽手。」

男子事务性地平淡说完，就从我们身前离开了。

「……那么，我们就去见见对方吧。」

我抓住门把，慢慢打开门。

这个房间也是大而无当，过度的奢华十分醒目。

这样的房间正中央，摆著一张高级沙发，坐在上面的中年男性……他就是我们要找的柯德•拉兹贝利。

他散发著一种成功人士酝酿出来的独特气场。他朝我们看了一眼，同时露出灿烂的笑容。

「嗨，两位贵客。他们说得没错，两位还真年轻。」

他以爽朗的口气对我们说话。

「不过还是先请坐吧。我叫人去准备个饮料──」

「不用，都不需要。因为我很快就会说完。」

我斩钉截铁地说出这句话，然后紧接著说下去：

「首先我要道歉。我们对你说了谎。我们并不是来这里谈生意的。我们……是来『审判』你的。」

大概是我的发言太出意料，只见柯德睁圆了眼睛，张大了嘴。

「啥？审判？」

「正是。最近，发生了惊动街坊的连续凶杀案，这你应该知道吧？」

「当然知道。因为我也有个亲信遇害。」

「是啊，看来是这样……结果，让你的立场变得坚若磐石。透过把这个威胁到你地位的优秀亲信，从这世上抹去。」

我流畅地说下去。

说著说著，对方的表情逐渐变得悠然自得。

「原来如此啊，所以你要说我就是犯下这些案子的凶手？……那么，这样的你们，究竟是什么人呢？你们对门口卫兵说的话，全都是假的吧？」

「我就姑且只说，是某位人士将案子交给我们解决吧。」

「某位人士是吧……也好。那么，为什么你认为我是凶手？」

他依然露出老神在在的笑容，向我问起。

我对这样的对象，说出我的论点。

「起初，我认为这些案子是『魔族』犯下的。从现场附近的居民口中问出的证言、透过现场搜证得到的情报，把这些都考量进去之后，我做出了凶手肯定是『魔族』的判断。然而──」

「就是发现说来说去，这个案子不是『魔族』也办得到！对吧，亚德！」

我对插话的伊莉娜微微点头。

「我们进了一间餐厅，在那里知道了这美加特留姆的法律与统治体制，让我脑中浮现了一个假设。那就是──」

「这些案子！可能是人类故意误导，让人以为是『魔族』下的手！你就是想到这个吧，亚德！」

伊莉娜把最有甜头的话都抢去说了，但她这些地方都让我觉得好惹人怜爱。

「没错。我就是想到，这些案子可能是人类所引发的。之后，我们针对受害者进行了彻底的调查。查得非常彻底……从台面上的身分到台面下的身分，都查了个水落石出。」

「……哦～」

「调查结果，发现这些受害者表面上都是平凡而善良的市民，然而……其实都是暗中进行毒品买卖的黑帮组织成员。」

「会因为这些家伙死了而得到好处的，就是你！拉兹贝利商会的头目，柯德•拉兹贝利！」

「又或者……该称你为毒枭之王呢？」

我这么宣告的瞬间，他的脸上出现了变化。

贴在脸上的笑容里，开始充满黑色的情绪。

「你台面上与台面下，是两张不同的面孔。表面上是正当的商会负责人，然而……台面下却是君临黑社会的黑帮头目。而这次的连续凶杀案中死亡的人们，全都是你敌对组织的干部。」

「这些人死了，会得到最大好处的是谁！没错，就是你！你杀了碍事的人，还打算把罪全都推给博尔多先生！把盆栽往老婆婆头上推下去，也是你指使的吧！你千方百计想让博尔多先生的真面目曝光，诬陷他是犯案凶手！我告诉你，这些全都瞒不过亚德！」

伊莉娜说到这里，先顿了顿，观察对方怎么出招。

……看样子，他打算装蒜。

「这妄想真有意思。你们说我是黑帮的头目，还是连续凶杀案的主谋。哼，实在离谱。我这个人一向不做不赚钱的买卖，还有风险太高的买卖……呃，叫你亚德，可以吗？你刚刚才说，你知道了这个国家的法律和统治体系，没错吧？」

我点头回应，他就嘲笑我似的嗤之以鼻。

「那你应该就会知道，在这宗教国家美加特留姆，经营黑帮组织，企图牟取利益，是风险多高的行为。在这美加特留姆，每一个国民的收入不用说，就连购物的纪录也都会被彻底掌握。假设在这样的国家，做出想卖毒品来牟利的行为，那实在──」

「你是要说，因为不是透过正当买卖得到的东西，这些钱也就非隐瞒到底不可。如果想动用这些钱，就会因为动用来历不明的钱，立刻遭到逮捕。」

「那当然了。在美加特留姆这种管理得太彻底的社会，从事黑帮活动，是一种高风险、零报酬的生意。毕竟不管赚了多少钱，都没办法拿出来用。」

柯德耸著肩膀，继续说话：

「一旦动用，立刻就会被绳之以法。这样的钱不管赚了多少，不都是白费工夫吗？如果有办法带到国外，也许还有价值。但遗憾的是，这个国家的体制，就是让人办不到。美加特留姆这个地方，对黑帮组织而言，何止是地狱──」

「只是我认为，这是不知道黑社会能如何魔高一丈的无知之人才会有的想法。」

我正视陷入沉默的柯德双眼，继续说下去：

「的确，在美加特留姆，没有办法动用来路不明的钱，也没办法带出去。然而……就算是没办法动用的脏钱，只要洗得乾乾净净，也就会变成可以用的钱。也就是……」

「Money！Money…………对了！是Money Laundering洗钱！」

「正是，伊莉娜小姐。你的记忆力真了不起。」

「哼哼！」

她得意地挺起胸膛的模样，惹人怜爱的程度简直遥遥领先森罗万象。

看到这样的伊莉娜，我自然而然笑逐颜开────但另一方面……

柯德的表情变得有些阴沉。

他的笑容凋零，眼神微微变得尖锐。

我对他这样的反应送出微笑，继续说下去：

「我们去到某间餐厅时，看到了一群像是黑道的人。所以我才灵光一闪，想到那间餐厅是不是用来洗钱的。然后我就让思考继续飞跃……结果，就追查到了你身上。」

这宗教国家美加特留姆，是莱萨以他的方式，重现我在古代末期所形成的社会。

因此，在美加特留姆的黑社会所从事的勾当，就和他们在古代末期的同类所做的事情一模一样。

……只是话说回来，当时身为古代末期统治者的我，不肯放纵这些反社会组织作乱，黑帮之类的集团最终都溃灭了。

然而这个国家的统治者莱萨，对黑帮并不关心。

只要不把毒品卖给小孩就无所谓。

只要不威胁小孩，拿走他们的钱，就无所谓。

订出的一条条法律，体现出了莱萨扭曲的本性。

因此──

「只要小心不对小孩子下手，想来这个国家对黑帮而言，简直是个乐园般的地方。你也这么觉得吧，毒枭之王先生？」

接著，我指著眼前的男子……美加特留姆最大的黑帮头目，断定说：

「这次的连续凶杀案，是人类佯装成『魔族』所做的案子。而指使部下犯案的……就是你，柯德•拉兹贝利。」

对方贯彻沉默好一会儿后，随即笑逐颜开，开始哼哼几声笑了出来。

甚至还鼓起掌来。

「哎呀，漂亮。你说得对，一切都是我指使的。」

柯德很乾脆地承认犯行，但他的眼神中并没有死心的神色。

反而……蕴含著要把碍事的人排除掉的强烈恶意。

「只是话说回来，还真让人没辙啊，『那位大人』也是个大坏蛋。说什么这种交易有利无弊，却还派走狗找上门来。只是话说回来……我也早料到会有这种情形，事先做好了准备。」

柯德一说完，就踏响地板两声。

咚咚两声坚硬的声响响起后。

门立刻静静地开启，许多人涌了进来。

「他们都是专门从事黑社会工作的魔导士。尤其杀人的本事，我敢断言他们远比台面上那些家伙高竿多了，里头还有人暗杀了某国的主力魔导士……好了，你们可明白自己是处在什么样的状况？」

「嗯。伊莉娜小姐，你怎么想？」

「哼哼！那还用说！」

她老神在在地哼了一声，然后，盯著我的脸看。

我这位好朋友美丽的眼眸里，有著确切的期待。

「干掉他们！亚德！」

「我明白了。」

为了回应朋友的期待，我面露微笑──啪一声弹响了手指。

剎那间──

将我们团团围住的所有魔导士，全都应声倒地。

简直像一群断了线的傀儡。

「………………啥？」

柯达到刚才还浮现在脸上的笑容，已经不知道跑哪儿去了。

他哑口无言，张大了嘴合不拢。

「这……这是什么情形……？到底……发生了……什么事……？」

「我没有做什么值得那么震惊的事情。就只是弹响手指，把声响提升到几千倍，直接送进他们脑子里而已。」

「……啥？」

「这没什么，就是个不值一提的小戏法……只是对你而言，也许会觉得是一场世纪魔术表演。」

柯德依然完全无法理解发生了什么事，以及正在发生什么事。相对的，我们伊莉娜小妹妹则满脸得意地挺起胸膛。

「哼哼！这就是我的亚德！坦白说我根本搞不懂他做了什么，但总之就是很厉害！是世界第一厉害！我的好朋友超级无敌厉害！」

她的模样就像夸耀自己有多么厉害，让我觉得她简直就是由可爱浓缩而成的结晶。

比起她的可爱，我的战斗能力就跟渣没有两样。

真正的世界第一是伊莉娜。

「你……你这家伙，是什么人…………啊！对……对了，亚德•梅堤欧尔这个名字我听过……！和名震拉维尔魔导帝国的神童，是同一个名字……！你……你就是那个亚德•梅堤欧尔吗……！」

「哼哼哼的哼啦！真不愧是亚德！名声轰动到国外来了！」

看来大概是因为最近搞出了太多事情，让我的名声非我所愿地正在整个大陆传开。我由衷庆幸奥莉维亚不在场。

我一边耸耸肩膀表示没辙，一边对柯德问起：

「那么毒枭之王先生，我有一个问题要问你…………幕后主谋是谁？」

「幕……幕后主谋？」

「是啊，这次的案子，是人类佯装成『魔族』所犯，然而……并不是从头到尾都由你所指使吧？」

柯德只是冒著冷汗，什么都不回答。

为了追查到底，我继续问下去：

「你有著一批相当优秀的人才，因此大概没多少事情难得倒你。但这次的案子里，有唯一一件事，是连你也不可能办到。那就是……将受害者连同灵体一起抹杀的行为。只有这点你绝对办不到。」

柯德私人所雇用的精锐部队，在我们四周倒了一地。

看在现代人眼里，他们的实力多半只能以惊奇两字形容。但即使如此，我认为其中没有任何一个人，有能力将人类连同灵体一起消灭。

「还是说，你还藏有作为王牌的保镖不动用？……不，应该不会有这种情形吧。如果真是这样，你应该早就叫出来了。」

我送出犀利的视线，柯德就担心受怕地开始方寸大乱。

「我……我不知道！这……这件事，是我一个人──」

「哎呀，你忘了自己的发言吗？你刚刚才说过吧？『说那位大人也真是个大坏蛋』……那么，那位大人是什么人呢？还请务必告诉我。」

「这……这个……！」

柯达冒出大量的冷汗，视线乱飘得无以复加。

……也罢，其实我也大概猜得到。

只是，我没有确切的根据。

本来我打算从他口中问出来，只是……

「呜……！唔唔，唔唔唔唔唔……！」

柯德毫无预兆地按住胸口，开始痛苦挣扎。

「亚……亚德……！这是……！」

「啊啊，看来对方果然事先做好防范了。」

如果可以，我是希望治疗这个受苦的人，说什么也要从他口中问出情报，只是……

看来办不到。

在幕后操纵柯德的人物，用上了完美的灭口手段。

发生特定状况时，就将目标连同灵体一起抹杀。

誓约Geass魔法当中，就有这么一招。

如果施法者只有寻常的本事，我可以在效果发动中解析术式，将法术瘫痪，然而……看来如我所料，对方似乎有著强大的力量。建构出来的术式极为难解，要在时间限制内解析完毕，就连我也很难办到。

因此──施加在柯德身上的魔法，充分达成了目的。

「他……他死了吗？」

「是啊，很遗憾。」

虽然没能从他口中问出确切的消息，但也罢，这也没办法。

对于幕后主谋是谁，我已经大致猜到。

而对方想来也不会打算立刻把我们怎么样。

对于这件事，目前应该可以静观其变。

「不管怎么说，案子就这么结束。教宗冕下派下来的任务，也就算是完成了……我们留在这里也没有事情做了，就告退吧。」

「嗯……嗯。这是没关系……可是尸体之类的怎么办？」

「这不成问题。相信善后处理之类的工作，教宗冕下会为我们处理好。」

相信他现在也「正在看」。

「我们该想的事情只有一件，那就是要如何照顾博尔多先生。现阶段这就是我们唯一该做的事。」

「说得……也是。眼前，就先去报告案子已经解决吧。」

我对她的意见点头赞同，然后以侦测魔法寻找博尔多的所在。

……看来他待在诊所。

要他避风头的忠告，他终究听不进去啊。

我先叹了一口气，然后带同伊莉娜走出了房间。

仆人们似乎还不知道主人的状态。我也没必要特地告诉他们，所以默默走过通道，经由中庭走出门。

「……对了，伊莉娜小姐。住在这美加特留姆的居民，几乎都是听钟声行动吧？」

「咦？嗯，是啊。因为虔诚的统一教信徒很多嘛。」

教会敲响的钟声，对这个国家的人民而言就是行动方针，也是绝对的命令。

例如说，只要中午的钟声响起，几乎所有人都会开始休息或吃午饭。美加特留姆的国民几乎所有的生活步调，都完全按照教会的指示走。

「这怎么了吗？」

「……我想到一些可疑的点。」

我下意识地加快步调，一边赶路，一边说出让我心神不宁的原因。

「告知夜晚来临的钟声已经响起……大多数的民众，也都会随著钟声回家。然而，博尔多先生的诊所附近，却莫名地还挤满了人。」

「咦？怎……怎么回事？」

「不知道。因为侦测魔法没办法连这么细节的状况都掌握清楚。不知道他只是延长了看诊时间，还是说……」

发生了某种问题？

就在我想到这里时──

「──！亚……亚德！」

伊莉娜拍著我的肩膀，指向远方的天空。

她颤抖的指尖所指的地方……冒起了大量的灰色浓烟。

「那个方向，是博尔多先生的……！」

糟透了。

脑海中浮现出这句话的同时，我发动了空间转移的魔法。

换做是平常，我绝对不会动用。因为这个魔法在现代太不合常理。

然而，现在事态紧急。

发动的瞬间，视野转黑。

紧接著，眼中所见的景观变了。

从大街换成博尔多诊所前的景象。

结果──

我和伊莉娜同一时刻瞪大了双眼。

「不会吧……？」

我由衷希望，自己眼中所见的景象是幻觉。

然而，我们两人眼中所见的景象，一模一样。

那就是──

熊熊燃烧的博尔多诊所。

看到这个景象，民众大声称快。

「活该，你这个怪物！」

「骗了我们那么久！」

「下地狱吧！骯脏的『魔族』！」

风声到底是从哪里走漏的？

知道博尔多真面目的人，记忆应该都被我窜改了。

……不，现在最重要的不是这种事。

「欸……欸，亚德，博尔多先生呢？他应该没事吧？」

「…………」

「因为，你也知道，他是『魔族』嘛，比人类强得多了。就算被人放火，也根本是小事一桩吧？」

「…………」

「亚德，是不是嘛？」

「…………」

「亚德，你说话啊。」

对于他处在什么样的状态，伊莉娜多半也隐约猜到了。

然而，她并没有确切的根据。

在我开口说出来之前。

在伊莉娜心中，那怀著期望的妄想仍是真相。

所以──

「……是啊，没有任何问题。看来博尔多先生早就料到会有这样的情形了。没错，这大概算是移居到新天地的事前准备吧。」

「嗯，就是说啊。毕竟他是『魔族』的事情都拆穿了，总得要把经历抹掉才行嘛。他制造自己已经死在这里的事实，然后怀著全新的心情，在新的地方努力。一定是这么回事吧？」

「……我想你说得没错。」

她多半也隐约发现了吧。

她的眼睛被泪水沾湿。

……没错。我所说的，全都是谎言。

的确，「魔族」的肉体很强韧。即使不动用防御魔法，也不会被这点火给烧死。

前提是处在半人半兽的状态下。

至于维持平常人类的外表，也不动用防御魔法的情形……

耐力就和寻常人没有任何不同。

「博尔多先生现在多半很伤心，所以我们先让他一个人静一静吧。」

「就是说啊。他一定想一个人静一静吧。可是……总有一天，会再……」

伊莉娜没把这句话说完。

烧毁的诊所。

看著这景象而笑的人们。

面对这彷佛将人类黑暗面浓缩而成的可怕光景──

我只能握紧拳头。

