<p align="center">第六十九话 前「魔王」与人性的光辉 后篇</p>

苍穹的正中央，一名男子朝正下方俯冲。

任由风吹得圣袍鼓起，垂直俯冲。

他的眼睛，只捕捉我的身影。

我的眼睛，也只捕捉住他。

莱萨•贝尔菲尼克斯。

身经百战的强者。

文武双全的老将。

全军数一数二的智者。

以前支持我的最强战士之一……

扛起「四天王」招牌之一的他，散发剧烈的压力飞来。

为的是将我的命运纳入掌中。

「莱萨……！」

我瞪著朝我垂直俯冲的敌人，一瞬间建构魔法术式。

高阶防御魔法「钜级护盾术Giga Shield」的七层结构。

第一回合，我不是以攻击魔法迎击，而是选择全力防御。

换做是平常，敌方的攻击根本不对我构成任何威胁，因此我有时会以攻击被抵销的觉悟去迎击。然而……

对上发动了「专有魔法」的莱萨时，就万万不能挨到他的攻击。

他手上的那把巨大锤矛。

那件会在发动「专有魔法」的同时显现出来的武装，只要稍微碰到一下，一切就会当场结束。

「哼！」

彼此间的距离缩减到无限趋近于零的瞬间，莱萨口中发出炽烈的呼喝。

他只用一只左手，挥动巨大的锤矛砸来。

这瞄准我头顶的一锤，受到先前我张开的屏障阻碍。黄金色的屏障，实实在在地承受住锤矛沉重的打击，两者剧烈碰撞，产生了强烈的声响与冲击波。

剎那间──

张设的屏障，发出龟裂声。

或许该说，莱萨•贝尔菲尼克斯真不是盖的。

就只这么一锤，我的防御魔法已经濒临粉碎。

正要修复──但他不会让我称心如意。

「打！」

莱萨再度发出呼喝，锤矛水平砸来。

屏障已经没有余力抵挡第二锤。

我判断出这点，特意撤去了屏障，全力蹬地而起，闪避攻击。

锤矛挥了个空，就在空气发出哀号的同时，我往后方跳了开去。

脱离。

我从位于高处的刑场舞台，跃上空中。

我的力道让身体有如飞箭射出，与伊莉娜、罗莎及瓦尔多尔三人远远分开。

在地上，民众仰望著我们。

莱萨也同样踏上一步，直线飞行。

彼此撕裂空气移动……在市街的巷道中著地。

这里完全没有人经过，站著的就只有我们。

莱萨扛著锤矛，睥睨著我。

我毫不松懈，盯著这个表露出来的战斗意志强得扭曲空间的老将，喃喃说道：

「现状对您而言，算是意料之中吗？」

「……不，完全是意料之外。」

他嘴上这么说，脸上却没有丝毫悔恨的情绪。

「你还真镇定啊。」

「因为该做的事并未改变。」

我们一边互相瞪视，一边交谈。

剑拔弩张的紧张感当中，莱萨再度开了口。

「事态若是照吾人的意图发展，足下应该已经脱下亚德•梅堤欧尔的面具，陷入自暴自弃，最后为了拯救朋友……以『魔王』的身分再度君临这个世界。吾人就是如此安排。」

「……你果然是看穿了我的真面目，才策划出这番计谋吗？」

在这家伙面前，已经不需要继续戴著面具。

我不是以亚德•梅堤欧尔，而是以瓦尔瓦德斯的身分，和眼前的他对峙。

「你还是那么老谋深算啊。我差一点就会照著你的图谋，走上错误的道路了。」

想来我从一开始到现在，都一直陷在他的圈套里。

因为我自私的选择，让朋友……让伊莉娜失去了一切。我为了救她，以「魔王」的身分再度现身，然后──

「只为了伊莉娜，改写常识与伦理，无论得用上任何手段……接下来会变得如何，我特意不去想。应该是因为我觉得，接下来等著的，肯定会是对我来说十分痛苦的现实。失去归属，或是选择自戕，又或者……」

「就像古代末期那样，对人民洗脑，将他们变成对自己方便的样子吗……以吾人来说，如果足下选择这条路，倒是可以省下很多无谓的工夫。」

相信他多半确信我绝对不会这么做。

我想我也不会真的做出这个选择。

「在前世的末期，我就选了这条路……我已经受够了。夺走人们的自由意志，逼他们对我怀著友爱之情……那就像是可悲的一人游戏。」

正因为我充分理解这一点。

「……莱萨，我要把话说清楚。你所追求的理想社会，从某个角度来看是正确的。然而，用力量支配人们的心，强行创造出来的理想国──」

「正是。就如方才足下所述，是空虚的一人游戏。然而……只有透过这样的方式，才能创造出理想国。而莱萨•贝尔菲尼克斯，只为了实现理想而存在。」

「……除了这种信念以外的一切，对你而言都是空虚而没有价值的，是吧？」

「正是。统一世界，消灭歧视，创造出能让孩子们欢笑度日的世界。创造出一个不分人类或『魔族』，能让幼童享受幸福的世界。这身皮囊，只不过是用来实现这种世界的工具。」

他如此断定的身影，隐隐约约……

让我联想到过去的自己。

「……过去的我，也有著大同小异的想法。在古代末期尤其如此。失去莉迪亚之后，我更是只为了遵守与她的约定而活。」

「吾人明白。莉迪亚大人所追求的理想国……消弭所有歧视、阶级、战争，让人不分男女老幼，不分人类或『魔族』，都能笑著活下去的世界。这种与吾人的理想乡极其相近的世界，足下就曾完美地创造出来。」

「是啊。洗脑人民，对无法洗脑的对象就加以排除……把自由从整个世界中夺走，才实现出来。」

在古代，我一直为了找回人类的尊严与自由而战。

这样的我，却在最后关头，夺走了人们的自由。

「真是讽刺啊。我将『邪神』视为一辈子的仇敌……但剿灭他们的结果，最终却是我自己变成了他们。」

许多臣下，对变了样的我失望，离我而去。

岂止如此，其中甚至有人起兵反叛。

……而我亲手杀光了这样的人。

对于这些相信我，长年追随我的部下。

为了遵守和过世好友的约定，我把他们一杀再杀，杀了个乾净。

「在古代末期，我一直有著一个念头，就是想尝尝落败的滋味。因为那样一来……一切多半就会结束。无论是一再害怕的人生，还是被约定所束缚的人生，一切都会结束。」

我是希望有人阻止我。

希望有人来阻止犯错的我。

然而，这个瞬间终究没能来临……

虚幻的理想乡完成后不久。

我的心，完全崩溃了。

「……一切都是自作自受。即使心里明白，我还是承受不住孤独的痛苦。」

「因此足下放弃维持理想国，转生到这现代……是足下所做出的，以自我为本位的选择，所招来的结果，就如以前吾人在博物馆所说。」

莱萨犀利的眼光，明确地在批判我。

「现世是乱上加乱。国家与人民都四分五裂，日复一日发生战事，孩子们宝贵的性命因而凋零。这实实在在是民意造成的。人们所产生的这股叫做民意的浊流，连吾人也阻止不了。正因如此──才需要足下。」

莱萨说到这里，用扛在肩上的锤矛指向我。

「以吾人的力量，将『魔王』收为棋子。如此一来，理想国想必将在现世再度诞生。」

「……我不认为那样的世界是理想国。那就如同傀儡的王国。」

「那样就好。人类若不是有人操纵，始终都会走上错误之路。足下应该也知道这点。在这美加特留姆，应该也重新体认到了。」

他多半是在暗指博尔多吧。

的确，他的死，促使我重新体认到这一点。

「人类是一种就只有丑陋、可怕一面的生物。我就如你所安排，重新体认到了这样的想法。然而…………现在，不一样了。」

我以坚毅的态度，把反驳的话砸向莱萨。

「博尔多的不幸，原因在于没能建立真正的友爱。他被人们称为圣徒，长年拯救人们。然而……因此形成的是上下关系，不是友好关系。」

每个人都称他为圣徒，崇拜他。彷佛当他是降世的神。

那种样貌，很像过去我与民众的关系。

在古代，民众称我为「魔王」，在畏惧的同时，也把我当成救世主崇拜。

也就是说──只是依赖我强大的力量，但任何人都不去看我个人的人格。

博尔多建立出来的，就只有这样的人际关系。

「真正的友爱，只有在彼此站在同等的立场下才会产生。博尔多大概直到临死，都没能发现吧。如果他发现了，就不会选择这种近乎自戕的结局。那样一来……」

相信他就能跟我和伊莉娜等人，建立真正的友爱。

然后也就能以此为立足点，建立被许多同伴围绕的生活。

没错，就像我们那位「魔族」少女学友卡蜜拉小姐一样。

「……到头来，足下想说什么？」

莱萨以有些不耐烦似的声调问起。

「博尔多的死，刺激了我错误的想法……因此，让我差点走错了路。直到前不久……莱萨，我都无法对你说的话做出任何反驳。人类丑陋、可怕。我也一直认为，人类就是只有这么一面的生物。然而──」

「……然而？」

我对正前方眯起眼睛的老将，抬头挺胸地断定：

「现在，我就满怀自信地说吧。人类不是只有丑陋一面的生物。哪怕只有那么一点点，但丑陋之中，有著确切的光辉。那实实在在就是人类的可能性。我相信这种光辉。因此──莱萨•贝尔菲尼克斯，我不会支持你的理想。」

直到刚才，我都与莱萨一样。

但现在，我们两人可说已经完全分道扬镳。

人类会害怕异物。

人类绝对不会接纳异物。

……这些话是胡说八道。

我的同伴们，为我证明了这一点。

我在今生认识的这些人，为我证明了这一点。

「……足下在足下误以为是同伴的那些人身上所看见的光辉，只不过是幻影。」

莱萨否定我的想法，接著──

「就如先前所述，吾人该做的事情并未改变。哪怕状况超乎意料，哪怕足下有了错误的认知。这一切，都不重要。吾人将以自己的力量，将足下收为棋子……为孩子们创造出光明的未来。」

他全身迸发出无与伦比的战斗意志。

已经不需要言语。

接下来要做的，就只有以武力贯彻自己的信念。

于是──

「『『他的路上有的是绝望』』『『那是一个悲哀男人的人生』』。」

我开始准备发动王牌。

对上莱萨，我万万不可能还想保留实力。

「『『其人孤身一人』』『『虽有人追随』』『『却无人共同行走霸道』』。」

「想发动『专有魔法』？想得美……！」

莱萨犀利地呼气，让自己的兵器跃动。

巨大的锤矛……却并非挥向我。

而是挥向从先前就在路旁听著我们对话的两只野狗。

莱萨毫不留情地，击打在它们背上。

「「汪！」」

两只野狗的惨叫声重合。

两只被击中背部的狗，一瞬间趴到地上，然而──

下一瞬间。

「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

弹起似的站起，发出嚎叫。

两眼发出明亮的红色光芒，胸前浮现出和眼睛同色的红色纹路。

发动「专有魔法」的莱萨，用锤矛击打其他生命，就会造成这样的状态。

这种效用──

「咕噜啊！」

实实在在强得破格。

两只野狗露出獠牙，朝我扑来。

直到刚刚还只是寻常野狗的这两只狗，现在有著令人惊奇的战斗力，为了执行主人的命令而逼近。

「『『没有任何人懂他』』『『每个人都远离他』』。」

我一边继续咏唱，一边持续闪躲两只野狗的猛攻。

「专有魔法」不经过咏唱就无法发动，而且，咏唱中完全无法使用其他魔法。

因此，几乎都会在开打前，就先完成「专有魔法」的咏唱，然后以突袭方式发动。就像莱萨对我所做的那样。

「哼！」

我只顾著躲两只野狗，莱萨就从身旁以锤矛横扫而来。

我大大跳开，躲过这一锤，拉开了距离。

……他的「专有魔法」，不是只能将以锤矛击中的对象实力大大提升，还可以将对方当成傀儡来操纵。

而且，还不只这样。

最为棘手的是……「感染能力」。

「『『连唯一的朋友都背弃他』』『『他落入了疯狂与孤独的汪洋』』。」

咏唱到一半，一只野狗从死角扑向我。

我在千钧一发的时机避过。

野狗这一咬被我避开，在著地的同时，它瞪著其他野狗，然后──

扑向另一只害怕得发抖的野狗，咬上颈子。

「咿！」

野狗发出小小的哀号。

下一瞬间──

「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

喉咙被咬的野狗，仰望天空嚎叫。

它的眼睛发出红光，胸前也浮现出同色的纹路。

……这多半就是莱萨的「专有魔法」最大的优势了。

与已经化为他傀儡的人或兽接触，效果就会传染。

也就是说……

被锤矛击中，就会没戏唱。

被锤矛击中过的人碰到，也会没戏唱。

正因为有著这样的力量，莱萨在军团对军团的正面冲突中，从不曾打过败仗。毕竟他可以把对方的兵力，全都收为己用。

……状况实实在在是双拳难敌四手。

我被逼到了随时分出高下都不奇怪的劣势。

然而──

「『『他的死没有安详』』『『拥抱悲叹与绝望而溺死』』。」

这也到此为止了。

「『『想必那就是』』──」

咏唱结束。这也就代表著……

「『『孤独国王的故事Private Kingdom』』。」

逆转剧开始上演。

暗色的灵气绕上我的右手，化为锁炼。

这股黑暗更形成一把巨大的黑剑……

我用右手，握住了剑柄。

「「「咕噜啊！」」」

三只野狗直逼而来。

它们没有罪。

然而──

「我还是要斩了你们。」

三只狗一齐扑上。

但它们的动作，对现在的我而言，慢得致命。

看在我眼里，它们就和停在空中没有两样。

因此──

我一口气，将三只狗的躯干一刀两断。

它们连临死的哀号都发不出，化为尸骨落到地。

当它们的鲜血与内脏，在地上泼出声响。

我已经直逼到莱萨身前。

「这是回敬，接招吧。」

为了一吐刚才的郁闷，我挥出黑剑。

对著这朝他颈子猛砍过去的剑刃，莱萨以锤矛格挡，然而──

他无法完全卸开我的力道。

「呜……！」

到了这个时候，莱萨面无表情的脸上，才总算表露出了苦闷。

尽管挡下了剑刃的一闪，但无法完全卸开力道，让莱萨整个人一路撞穿建筑物，冲向远方。

现在完全由我处在攻势，也处在优势。

我怀著这样的确信，通过他撞穿的洞，为了乘胜追击而寻找他的身影。

结果──

就在同时，我产生了一抹不安。

我的攻势。我的优势。

该不会都是莱萨计谋的一部分？

……莱萨被击飞，是飞往大街的方向。

那条又长又大的路上，现在……

「教……教宗冕下！您怎么了！」

有著许多圣堂骑士，以及──

「咦！亚……亚德大人？」

「为什么回来了？伊莉娜小妹妹人在哪里？」

我学友们的身影。

「……嗯。该说是上天庇佑吗？」

这句话说得彻底冷静，彻底冷酷，声调更是太过冰冷。

不妙。

当我想到这里的瞬间，莱萨的锤矛已经动了。

挥往身旁一名男学生的头上。

「住手啊，莱萨！」

为了阻止他的这种暴行，我正要踏上一步。

但在这之前──

一阵劲风吹过，空气发出呼啸声。

接著有如疾风般赶来的她，拔出佩在腰间的刀……

「不许对我的学生下手……！」

我老姊奥莉维亚的刀，挡住了莱萨的锤矛。

金属与金属碰撞，发出刺耳的声响，激荡出大圈的火花。

男生的状态……平安。

「奥……奥奥……奥莉维亚大人……！」

「快逃！你们赶快离开现场！」

「不，想得美。骑士们，一个都不要放走！」

两人一边以兵器较劲，一边下令。

骑士们迅速行动，堵住了去路。

看到他们的行动，奥莉维亚咂嘴一声，瞪著眼前的前同僚。

「你这家伙……！看在同吃一锅饭的份上，先前我都不吭声……！但如果你要连我的学生都牵扯进来，我可不会放过你……！」

「不放过又如何？奥莉维亚•维尔•怀恩，没有信念的足下，还以为能够打败我莱萨•贝尔菲尼克斯吗？」

两者发出的气魄与杀气，撼动了空气。

而最终赢得这较劲的是……

「朋友啊，若是过去并肩作战时的足下还未可说……迷失了为何而战的足下所出的剑，实在太轻。」

「唔……呜……！」

老将施加压力，然后……

「哼！」

双手将奥莉维亚连人带刀，一起击飞。

两者之间拉开一大段距离，莱萨立刻对附近的几名骑士，随手挥出锤矛。

「奥莉维亚•维尔•怀恩，现在的足下，不是非由吾人亲手葬送不可的人物。」

莱萨化刚说完，经过强化的几名骑士，已经开始体现莱萨的意图。

「「「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

强化骑士一边发出怪声，一边朝奥莉维亚冲锋。

要应付她，派部下就够了──莱萨多半想这么说吧。

实际上，经过他的力量强化的骑士，也的确难缠……

「啧……！亚德•梅堤欧尔！你来保护学生们！」

奥莉维亚吸引三名敌人，渐渐远离这里。

我承接她的意志，站到学生们身前。

「各位同学，请放心。我不会让任何人碰你们一根汗毛。」

学生们的反应五花八门。

有人放心，有人愤慨地认为不该轻视他们的力量，也有人根本跟不上状况。

毕竟接下来，多半会是一场艰苦的战斗吧。我必须在保护大家周全的前提下，打倒莱萨才行。那么，该怎么做呢？

我绞尽脑汁，逐步拟定策略。

正想到一半──

「啊啊，足下说得没错，吾人与吾人的部下，不会再动任何人一根汗毛。因为从现在起，不再需要了。」

莱萨露出有些夸耀的表情。

怎么回事？

我掌握不住他的意图。

就在我不明所以的下一瞬间──

「呜……啊……！」

背后传来小小的呼声。

从嗓音的音高听来，是女生。

这带著几分紧迫的声调，让我一阵恶寒。

有事情不妙。

收到第六感发出的危险讯号，我下意识地转过身去。

接著──

「什……么？」

一名女学生站在我面前。

她的眼睛发出明亮的红光，胸前浮现出同色的纹路。

她的指尖──

现在，已经碰在我的颈子上。

「呜……！」

被莱萨的「专有魔法」强化过的人，会成为他的傀儡。

而且──

被傀儡化的人碰到的对象，也会失去自我，受到莱萨支配。

即使是我也不例外。

「呜……！为什么……会这样……！」

我视野晃动，眼中的景象渐渐染红。

胸前浮现出小小的纹路，渐渐变大。

我现在，正在感受自己的精神逐渐被人支配的过程。

「……就在前不久，和足下谈话时，吾人说了一个谎。」

莱萨以平淡的声调开始述说：

「说状况是意料之外这句话，其实是假的。吾人连这样的情势演变也都料到，早已准备了计谋。只是话说回来，能否成功，本来还很难说。」

莱萨仰望天空，以清爽的表情说道：

「吾人对足下的其中一名学友，事先做了安排，也就是那边那个女学生。吾人暗中与她接触，以『专有魔法』收为己用。足下多半不知道，吾人的『专有魔法』经过这几千年，得到了新的能力。那就是──效力可以任意发动。现在的吾人，以锤矛击打过对象后，可以在任意的时间让效果生效。」

所以才会引发现状，是吗？

直到片刻之前，这个女学生都还是以自己的意志在行动。全身上下没有一点可疑的地方。然而，内情多半并非如此。

就在当事人自己都不知道的情形下……这个女学生，成了莱萨的棋子。

「就如吾人先前所述，这是个危险的赌注。本来，吾人是打算在足下发动『专有魔法』后，以自然的方式将足下引导到这里。然而……由于足下极其聪明，大有可能发现吾人的意图。只不过……看来吾人得到了某种大意志保佑。」

他说得没错，如果试图引导我，我多半已经发现对方的计谋。

然而──

「将足下引导到此地的，并不是吾人，而是足下。是足下自己，在无意识中挖好了自己的墓穴。」

所以我才没能发现他的计谋。

「这实在是天佑，大意志选择了吾人。长达几千年的悲剧，也将在这一瞬间告终。吾人将以足下为棋子，打开新世界的门。」

「唔……呜……！」

鲜血般的红，侵蚀视野。

胸前浮现的纹路，渐渐扩大。

「吾人将给足下的朋友一些救赎，好歹作为对过去主子的饯别。因此请足下放心，将自我意志交给吾人吧。」

对于他的完全胜利宣言──

我冒著冷汗，露出笑容。

「还没呢。还没结束啊，莱萨。」

「不对，一旦陷入这种状况，就无计可施。」

「这很难说吧……？我所拥有的异能，你也很清楚吧……！」

解析，以及支配。

由此发展出来的，就是「专有魔法」。

只要运用这种能力──

「不可能。足下以前不就说过吗？说足下自身的异能，只有对他人的异能或『固有魔法』不会生效。说只有对这些能力，既无法解析，也无法支配。」

莱萨说到这里，表情微微蒙上阴影。

胜利的确信中，掺进了不安的神色。看到这样的情形，我露出微笑说：

「就像你对我说了谎……我也……没告诉你真相……！」

我一边用右手摸著胸前慢慢扩大的纹路……

「要嚣张可还太早啦，莱萨•贝尔菲尼克斯……！」

接著我，展开这辈子第一次的挑战。

对「专有魔法」进行解析与支配。

……就如先前所说，我以前对莱萨所说的话，并不正确。

理论上，我的异能，多半对任何概念都能进行解析与支配。

即使是「专有魔法」也不例外。

只是……「专有魔法」所包含的资料量实在太庞大，企图开始解析的瞬间，脑就会受到压迫。

会被压迫到发疯的边缘。

因此，我本来一直认为，要进行解析与支配是不可能的。

然而──

如果不化不可能为可能，就没有未来。

那么，就来达成吧。

我下定决心，开始了对「专有魔法」的解析。

──这一瞬间。

「呜……嘎……啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

无边无际的资料漩涡，侵蚀我的精神。

但相对的──

视野中红色所占的比例微微减少，胸前的纹路也萎缩似的缩小。

「什么……！」

莱萨口中发出惊呼似的声音。

现在，他是不是看得瞠目结舌了？

若是如此，我很想对他得意地窃笑，然而──

我连这种余力都没有。

「唔……呜……呜……！」

感觉像是脑子里的血管，纷纷应声绷断。

我漫长的生涯中，尝过各式各样的痛苦……但都无法与现在相比。

魔力下意识地被解放到体外，化为冲击波，对世界造成影响。

冲击波扑向学生与骑士的身体，撼动了他们的衣服与脸上的皮肉。

「处……理……能力，还……不够……吗……！」

我需要提升整体解析力。

因此──

「阶段：Ⅱ……！」

【了解。勇魔合身。转移到第二型态。】

莉迪亚平板的说话声，回荡在脑海中。

紧接著，我的身上发生了变化。

毛发染成纯白，流往后方……暗色的灵气，遮住了脖子以下的全身。

随后，灵气形成了漆黑的铠甲。

「唔……喔……喔喔喔喔喔……！」

每进入下一阶段的型态，我的「专有魔法」效力都会更加提高。

证据就是资讯处理能力也升高许多倍……

莱萨能力的支配率，也渐渐下降。

视野中的红色只剩少许。

胸前的纹路也缩减得非常细小。

「这怎么……可能……！」

处理能力提升，让我有了几分余力。

因此，我看著莱萨方寸大乱的模样，笑了笑。

「我「魔王」……没有不可能……！」

我一边感受著气力的充实，一边进行解析作业。

……进行到一半。

进入更高阶的型态，处理能力提升，但相对的，我无意识散发出的威力与冲击波，似乎也变得更强了。

对世界的影响变得更大了。

冲击波震破建筑物的窗户，粉碎了地面，并且……

打击人的身心。

「呜！」

「这……这家伙……是怎样……？」

骑士们发出哀号似的叫声。

有人坐倒在地，有人被冲击波震飞……也有人撑住，全身发抖。

所有人，都对我表露出畏惧。

另一边──

学生们一直保持沉默。

由于众人站在我身后，也就无法目视他们脸上的表情。

然而，想必他们──

「哎呀，真令人敬畏，足下的力量实实在在是破格，非吾人的尺度所能衡量。不愧是史上最颠峰……最骇人的怪物啊。」

他摊开双臂，很快地说了一大串。

他的意图我早已猜到。

他想动摇我的精神，逼得我解析失败。

实际上，这的确是不安的因素。

莱萨把这当成了王牌来用。

「看看周遭吧。大家都在害怕足下。无论是吾人的部下，还是……足下的学友们，都害怕这压倒性的力量。」

「………………」

「足下曾经这么说过啊，说人类不是只有丑陋的一面。结果作为这话根据的人们，现在就把足下当成异物看待！对足下产生了畏惧！」

莱萨的语调转强。

「这就是民意！人对与自己不一样的事物，就会害怕、仇视，奋起排除！就因为足下超越了万物！森罗万象！都将拒绝足下！即使过了眼前的难关！等著足下的未来仍然──」

莱萨高声呼喊。

然而，他话说到一半。

「好……好厉害……！」

一名女学生喊了出来。

接著就像溃堤似的。

学生们一起开始喧哗。

「我们的亚德大人，果然棒透啦！」

「他在我们面前展现过的力量，原来对他来说只是牛刀小试吗……！」

「哼！那又怎么样啦！不管亚德多强，伊莉娜小妹妹是我老婆这件事都不会变～～！」

「啥？是我老婆好不好，你这家伙不要闹了。」

「亚德大人跟我结婚啊啊啊啊啊啊啊！总之跟我结婚啊啊啊啊啊啊啊！」

哪儿都找不到畏惧我的人。

女生还是一样，对我表达多得令我退避三舍的好感……

男生也还是一样，讨厌我。

即使解放了力量，我们的关系，仍然没有任何改变。

这正是──

实实在在就是我所追寻的救赎。

「怎么样……！莱萨•贝尔菲尼克斯……！我在今生累积到现在的事物……绝对……！不会……背叛我亚德•梅堤欧尔……！」

我对哑口无言的莱萨，露出最灿烂的笑容：

「莱萨，这个世界，远比我们想像中，更单纯……！的确人类会害怕异物，可是……！无论有著什么样的秘密……！会拒绝朋友的人，在这世上根本不存在……！」

这么简单的事情，我却一直到现在都没能察觉。

这么理所当然的事情，我却一直到现在都没能相信。

然而，我不会再怀疑，也不会再搞错。

为了证明这一点，必须将这次的事做出完全的了断。

我解放了更多力量。

「阶段：Ⅲ……！」

【了解。勇魔合身。转移到第三型态。】

莉迪亚的嗓音刚在脑海内回荡。

暗色的膜包住我全身。

模样看起来多半像是茧。

接著在一阵子的间隔后──

我就像昆虫羽化，穿破了薄膜。

「咦……？」

「亚……亚德……大人……？」

学生们发出惊呼声。

这也难怪。

我的肉体在黑色薄膜中，产生了重大的改变……模样多半已经变得判若两人。

身披的不是铠甲，而是有如将黑暗浓缩而成的羽衣。

染成纯白的头发延伸到腰间，被阳光照得闪闪发光。

而我的长相──

是名留神话的「魔王」瓦尔瓦德斯的脸孔。

也就是说……

「亚……亚德大人……！这……这是多么……美丽……咦？我的意识，好像……」

「会……会死掉……！亚德大人太美……！我会被他美死……！」

直视到我脸孔的瞬间，少女们纷纷昏倒。

「不……不会吧……？我这个伊莉娜小妹妹有够天使教的狂信者，竟然……！」

「这……这心跳加快的感觉是……！」

「漂亮成那样，就算男的我也可以。嗯，我整个可以。」

男生们就像以前我的那些部下，逐渐往不妙的方向走。

坦白说，真想叫他们饶了我吧。

就在这些学友们的喊声中……

「解析完毕。」

我用和前世同样的模样，同样的嗓音，说出这句话。

同时，视野中的红色与胸前的纹路，都完全消失。

「专有魔法」的解析与支配。我这辈子第一次尝试的挑战，漂亮地成功了。

「天……啊……！怎么可能……！」

莱萨瞠目结舌，直冒冷汗。

我朝他举起了黑剑。

「……来做个了断吧。」

我以平静的心情，静静地这么一宣告。

随即为了付诸实行，踏上一步。

「──！」

不愧是「四天王」，对已经进入第三型态的我所做的动作，还反应得过来？

然而──

「即使反应得过来，也没有意义。」

我将对方捕捉到剑刃圈内，将黑剑随手一挥。

莱萨用锤矛，挡住了我发出的这一剑。

「唔啊！」

但我的力量，不是战斗刚开始时所能相比。

黑剑与锤矛碰个正著的瞬间，无与伦比的冲击传到莱萨的肉体上……

将他的骨骼震得粉碎，脏腑撕得稀烂。

「呜哈！」

他呕出血，年老的身躯就像射出的箭，飞向市街上。

莱萨就和前不久一样，在建筑物上撞穿大洞飞走。

我轻轻一蹬地，追上他后。

「我要砍躯干了，举好武器，莱萨。」

我将剑刃划向仍在空中飞舞的老将躯干。

「呜！」

这次莱萨也在千钧一发之际做出了反应。

他挥动锤矛，守住躯干。

而我们的兵器再度剧烈碰撞。

由于我对正下方施力，莱萨全身重重砸在地上，将石板撞得粉碎。

「嘎啊！」

他又吐了一地的血，大把白胡子染红。

战力差距大得令人绝望，但即使如此──

莱萨的眼神中，仍然没有丝毫灰心的神情。

「呜……喔……啊！」

多半全是凭一股信念，在驱使他的身体吧。

哪怕全身骨骼被击碎，内脏被撕裂。

莱萨仍果敢地朝我挥出巨大锤矛。

然而──

「没用的。」

我轻而易举地躲过这实在太慢的一锤。

朝敌人的右手、朝著握住锤矛的右手，黑剑一划。

我的剑刃精准地斩断了莱萨的右手。

「嘎！」

被斩断的手臂掉到地上，锤矛从手中脱落。

接著──

「结束了。」

我刚说出这简短的宣言。

随即发动拘束魔法。

一个魔法阵，围绕著莱萨显现。

隔了一拍后，魔法阵中伸出暗色的锁炼，绑住老将的身体。

最后锁炼的尾端插进地面，让莱萨的身体强制朝我跪下。

我低头看著这个从前的部下，举起黑剑。

「虽说我们分道扬镳……但你也是曾经支持我的臣子之一。因此，我不会把你连人带著灵体一起消灭。」

我肃穆地说下去。

莱萨的处分，已经定案。

这个人实在太危险，不能放他活下去。

「最后，有什么话想说吗？」

莱萨额头冒出冷汗，苍老的面容露出苦闷的表情，说道：

「吾人的命运……！不会在此结束……！」

他的眼神中，仍然有著要贯彻信念的强烈意志。

我对这位哪怕死到临头仍不示弱的老将，心怀赞赏，说道：

「身经百战的强者啊，别了。」

我将黑剑，朝著莱萨的天灵盖劈下。

老将的命运，就在这时决定。

相信只要短短一瞬间，我的剑就会将他的身体一刀两断。

这一瞬间，就要──

「不不不，剧本不是这么写的。」

毫无预兆，来得实在太唐突。

一个耳熟的嗓音传进耳里的同时。

眼前的光景有了改变。

不知不觉间，我的黑剑消失……

跪在眼前的莱萨也已经消失。

我察看自己的样貌，发现「专有魔法」已经解除。

当然我丝毫没有要解除的意思。

我完全无法理解，不知道发生了什么情形。

有唯一一件事可以确定。

伫立在眼前的这个人，就是创造出现状的元凶。

而这个人的身影，我很眼熟。

修长的身躯穿著燕尾服，脸上戴著奇妙的面具。

是不知名的面具怪客。

以前在校庆时，我应该已经亲手葬送了这个人。然而──

看著飘然伫立在前方的面具怪客，我自然而然地喃喃说道：

「你果然还活著啊？」

我毫不松懈地戒备，表露出战斗意志，面具怪客哼哼笑了几声。

「对，当然是了。啊啊，你说得对啊，亚德•梅堤欧尔。吾现在身为小丑，而小丑是绝对不变、完全不灭的。」

面具怪客以演戏似的口气说话。

我不理会这些话语，问出问题：

「……莱萨被弄到哪里去了？」

「当然是送去安全的地方。放在这么可怕的『魔王』身边，不知道什么时候会被抓去吃了。因此，今后吾打算暂时安排个代理。因为莱萨大人，是吾的计画里还需要用到的人，不能让他死。」

「你说计画？……『拉斯•奥•古』有什么图谋？」

这个面具怪客，很可能就是那个组织的干部。

我基于这样的考量如此问道，然而──

「嗯～说出吾的计画，整个组织的计画，是妥当的吗？吾并不打算欺骗大家，然而，小丑有时候就是会让人不悦。欢笑与愤怒是一线之隔，实在很难拿捏。」

对方根本什么都没回答。

结束这样的发言后，面具怪客优雅地一鞠躬──

「那么，不久的将来见，再会了，敬爱的『魔王』陛下。」

一瞬间，面具怪客消失得无影无踪。

「……那家伙到底是什么人？」

对手消失后，我瞪著虚空中的一个点。

一直瞪著他先前所站的地方。

「无论外型、整个人的感觉、嗓音，都让我觉得熟悉。简直像个老朋友……但相对的，却又觉得像是第一次见面。」

这个人到底是何方神圣？

究竟有什么图谋？

……没办法。无论怎么挣扎，相信迟早总会对上这家伙。

结果可能导致世界陷入史无前例的危机……

然而──

「啊！喂～亚～德～！」

「你打得场面可真大呀。」

「我们赶快开溜吧！」

「真不知道赔偿金额会有多高呢……」

我有同伴在。

「爸爸～」

「好累喔～」

「好想赶快回去滚床呢。你说是不是啊，卡蜜拉？」

「嗯……嗯。是啊。」

我有一群能够由衷相信、由衷喜爱的同伴。

「亚德大人的模样！变回来了！」

「还是现在这种样子最有亲和力。」

「啊，太好了。我是正常的，对现在的亚德没有任何反应。」

「还是伊莉娜小妹妹好啊。嗯，伊莉娜小妹妹才好。」

「倒是艾拉德和奥莉维亚大人跑去哪里了？」

「艾拉德不重要啦。奥莉维亚大人呢？欸，奥莉维亚大人呢？」

「呃～她刚刚是不是说要矫正艾拉德茧居的毛病，追著他跑？」

「为什么会变成这样？」

……只要有大家在，无论多么艰难的局面，我都可以克服。

然后──

「虽然发生了很多事情！可是这次也多亏亚德，全都解决了！」

这个好朋友的笑容，我一定要保护到底。

「好啦！我们回家吧！亚德！」

我握住伊莉娜伸出来的手……

「是啊，我们回去吧。回我们归属的地方去。」

同时由衷地──

咀嚼这份幸福──

