<p align="center">第一章 镜中的公主</p>

「希望你永远健康。我娇小而又可爱的小公主。」

为了庆祝她的十一岁生日，兄长送给了她一个美丽的七宝发饰。在用银粉印刷的色彩鲜艳的花瓣中心，搭配着珍珠做成的花蕊。那是一件精美的工艺品。

「什么啊，还活着啊。」

就在同一天，俯视着她的父王，这样嘟哝着。

无动于衷，漠不关心，就这样化为实质的声音和目光传达到她身上。

产下第一公主之后，身为母亲的妃子因为产后恢复不佳，早早地去世了。也许是因为出身的关系，比同龄孩子聪明得多的她，早就明白自己被父亲疏远。

（嗯，那也是没办法的啊）

他是个非常疼爱家人的人，从他至今都依然悼念着去世的妻子，非常疼爱长得像母亲的哥哥就可以看出这一点。正因为如此，他才会讨厌自己，并且时常生气，闷闷不乐吧。因为王宫中，混入了自己这个异物的缘故。

（但是没有关系。因为，妾身还有兄长大人。他把妾身当作是最重要的妹妹疼爱着。）

——但是。正当妾身打算割裂并遗忘这段感情的时候。

真是阴差阳错啊。

那是一个非常非常寒冷的圣烛祭的夜晚。在她微服出访的大街上，一条昏暗的巷子里，有一个倒在地上的女孩。如果是平常的话，她肯定就毫不在意地经过了，但是那次不同。

「我说你，请振作一点！」

她把手搭在倒卧于冰冷石板上的少女的肩膀上。穿在她身上的破旧衣衫，更是让席蕾妮感到心寒。

——但是。

听到她的呼喊后，少女缓缓抬起头来。夕阳色的鲜艳眼眸与她视线交汇。那是和将她救起来的自己一模一样的瞳色和容貌。

（——啊啊。找到了）

那一瞬间，涌上席蕾妮心头的是一种奇妙的优越感。在那之后，是一种仿佛脚下踩空的虚无感。

（似乎正在慢慢地融化呢……）

在黑龙城的中庭里，穿过精心养护的春榆之间，菲尔蒂娅，简称菲尔正在清扫残余在草坪上的积雪。

仰望着仿佛是戴了一顶棉帽子的庭院树枝，她深深地叹了一口气。

菲尔很喜欢春榆。一到春天，这种树就会开出娇艳的小花。那副光景，简直就像枝头挂着一层淡紫色的云彩。

菲尔也很喜欢春天。

（可以制作圣烛节面具赚钱，可以以赏杏花的观光客为目标摆摊赚钱，还可以通过铃兰祭卖花赚钱，原本因为寒冷而闭门不出的人们，都会因为天气变暖而出门逛街，这时就会因为人手不足而又有钱赚！）

（※注 「圣烛节」是一个凯尔特节日，以庆祝春天的到来。在凯尔特文化中将圣烛节称为「英伯克」（Imbolc），意为“在母亲的肚子里”，本来是用来庆祝女神布丽姬娣（Brigit）的诞生，后来逐渐跟收获祭庆典结合，成为凯尔特人的新年。）

是的，菲尔喜欢春天。因为她喜欢钱。

原本菲尔是为了大额的报酬，作为故乡尤奈亚王国的公主殿下，席蕾妮·艾里斯特尔·尤奈亚公主的替身，而来到了这个埃尔兰特帝国。为了嫁给作为故国仇敌的，被认为是恶逆无道的魔物『毒龙公』克洛维斯·科尔巴赫·埃尔兰特第三皇子殿下。

埃尔兰特对尤奈亚来说，是一个长年的敌对国家。也就是说席蕾妮被要求成为以新娘为名义的人质。

王侯的婚姻，有一段时间暂时只是形式上的夫妻，即『白色婚姻』。菲尔的职责是，在作为真正的夫妻而结下婚约的立夏前夜，也就是沃尔普吉斯之夜来临之前，被克洛维斯——克劳疏远，让他感到厌恶然后顺利地离婚。

不仅仅是身为席蕾妮的时候，菲尔还装扮成女仆，每天过着摸索各种与克劳离婚契机的日子。

（没想到，真正的席蕾妮大人竟然来了。）

这是刚刚从新婚旅行回来之后发生的事。

生来体弱多病，无论睡着还是醒着都在发烧，现在本该无法从枕头上抬起头来的席蕾妮，不知在想什么，突然就出现在了菲尔的面前。

——“辛苦了，你的任务结束了。”

菲尔被微笑着宣布炒了鱿鱼，然后冒牌的替身新娘就被真正的新娘替换了。于是，菲尔漂亮地完成了工作——明明本应该是这样的。

说起现状，不知道为什么，她就这样在一直留在科尔巴赫公爵领里，做着铲雪的工作。

（啊——啊，我为什么会待在这种地方呢？必须早点回去才行）

菲尔一边用木制的铁锹嘎吱嘎吱地铲着雪，一边心不在焉地陷入了沉思，直到听到有人高声呼唤自己的名字，她才回过神来。

「菲尔。你在这种地方啊！」

「拉娜？」

菲尔转过身来，与临时工打扮的她不同，面前的是一名身着侍女打扮的黑发少女。

她作为黑龙城的佣人是菲尔的前辈，从替身时代开始，就是菲尔最无法置之不理的存在。

「你啊，果然还在想着这副眼镜和假发看起来怎么样的问题吧？都已经都用眉笔点上雀斑了，不管怎么看都是完美变装啦！」

「拉、拉娜，还不知道会不会被人听到……」

「没有人在。我已经确认过了。」

菲尔原本发色是夹带了绯红色的银发，现在收拢后塞进了栗色的假发和棉质的帽子里。并且，用与土里土气的刘海，和只那一处雅致结果反而显得引人注目的眼镜，遮住了与席蕾妮一模一样的脸和罕见的夕阳色的眼睛。这就是现在『女仆菲尔』的装束。

她曾利用和真正的席蕾妮大人一模一样的容貌做替身工作的事，最近终于在拉娜面前暴露了。

（但是，拉娜完全没有改变对我的态度。真是太感谢了。）

在恍惚着陷入感慨的菲尔面前，拉娜闪耀着琥珀色的双眸，她一边说着「比起那种事……」一边自豪地露出了抱在怀里的篮子。

「现在天气真冷啊，不是吗？你啊，总是在埋头工作不知不觉就跑到城堡深处去了。最近，虽然也许是因为临近春天的缘故，莫名其妙的打瞌睡好像变得流行起来了，但是如果你在雪中摔倒了怎么办。」

「呜……抱歉，让你担心了。」

「嘛，算了。休息一下吧。你看，我拿到了肉馅的馅饼。而且，这还是刚出炉的哦。」

「哇——好高兴！其实我刚好肚子饿了！」

将切好的肉末、煮熟的鸡蛋和洋葱一起翻炒，再加入盐腌渍的橄榄，用面粉包裹后，烤成金黄色的馅饼，这在平民中间是很常见的小吃。

两人并排坐在一起，吃着还热气腾腾的馅饼。

「好吃！」

质感松脆的外皮与咸橄榄、香草、香辛料和肉末混合成的馅料搭配得恰到好处。慢慢地在口中蔓延的肉汁，让身体从心底里感受到温暖。

「这么说来，故乡的弟弟和妹妹们，有没有好好吃饭呢？」

突然，拉娜嘟囔了一句，让菲尔吃了一惊。

（啊……对了。拉娜，在上次与尤奈亚的战争中，父亲去世了。）

据说自那以后，作为长女的她，就是一家之中的工作狂。

菲尔所在的孤儿院的成员也大部分都是战灾孤儿。大家都还好吧？菲尔也跟着想念了起来。

（仔细想想，距离上次战争，才只有一年多吧……我偶尔会忘记，这里对故乡来说是敌对国这件事。）

就像是为了勉强掩饰即将变得沉重的气氛一样，菲尔突然非常开朗地说道：「对了！」尝试着改变话题。

「今晚我已经准备好材料了。明天就做馅饼吧！」

自顾自点头的菲尔，让拉娜觉得有点吃惊。

「材料是、……难不成，是殿下那件事？　怎么回事，你之前不是义正言辞地拒绝了吗？结果还是得继续吗？」

「就是说呢。结果我还是得继续干下去呢。」

拉娜歪了歪脑袋，菲尔一边小口地啃着馅饼，一边稍稍将目光移向远处。

——跟他告别之后，本应该是已经痛快地分手了的。

（就是说啊。明明我本该拒绝的才对啊。为什么，我要做这种事啊？）

日落之后，在昏暗的厨房里。菲尔一边飞快地把胡萝卜刨得干干净净，一边想道。

几经周折后，菲尔曾经最讨厌的皇子殿下，从中途开始变成了『喜欢』。在那之后，又经历了突然的离别。尽管如此，身份不同、不合常理的『喜欢』什么的还是都应该被忘得一干二净，然后再也不和他见面，就这样结束一生。

「菲尔，你在吗？」

对听惯了的声音，菲尔反射性地回答「在的，晚上好」，如果注意到的话，会发现其实这已经成为了她每天的必修课。

（……为什么，我还能这么自然地和他见面呢？而且，还是在厨房？）

对于埃尔兰特的贵族来说，这是十分罕见的，编织成长辫的黑发。端正的相貌，给人冰冷而锐利的印象。

像那样理所当然地走进厨房的，不是别人。正是菲尔虚假婚姻生活的临时丈夫，克洛维斯皇子，也就是克劳。

在厨房中的毒龙，就像是瓦砾中的珠玉一样呢。「有股甜甜的味道。」克劳若无其事地询问道：

「今天做的是什么？」

「夜宵我试着做了加入胡萝卜的南瓜饼干，用蜂蜜和麦芽来增加甜味。因为如果夜间摄入过多的砂糖的话可能会发胖。」

菲尔一边从烤箱里拿出散发着香味的饼干，一边在内心歪了歪头。

（呃，我到底是为了什么才说出这番话的啊？）

之前菲尔以女仆的姿态，向克劳道谢和道别并说出想回去的时候，被宣布了「如果在立春之前辞职的话，就要在因违约金而陷入借款地狱或者投入地牢这两个选择中二选一」，于是她就被留在了黑龙城。

（再说了，那个违约金到底是什么回事啊！啊，但也不是付不起吗？『回到尤奈亚后，作为欺骗你的替身工作报酬，我会从斯坦特国王陛下那里得到一马车的金币，我会用那个还给你的……』。怎么可能这么说啊！）

不过，距离立春只剩下两周了。只要忍耐两周总会有办法的。

一回想起之前被迫缔结了相伴一生的神誓，被他以离婚为筹码玩弄，到沃尔普吉斯之夜为止即使自己身处五里雾之中也要被迫战斗的替身时期，往后的前景光是想想就让她觉得心情舒畅。

菲尔哗啦哗啦地把饼干倒到盘子里，微微叹了一口气，「你现在一脸烦恼的表情哦」克劳扬起了半边眉毛，然后往她嘴里丢进了什么东西。

「姆咕」

好烫。但是，牙齿触碰的质感却很松软，细细咀嚼之后，嘴里就充满了朴素的甜味，还有大量加入黄油的浓郁香气。（我怎么听都觉得是热量炸弹欸，女主你到底从哪个部分觉得半夜吃这个不会发胖啊？——by烟）

「这不是我做的南瓜饼干吗？」

「尝尝看。」

「尝尝看？这一般不是制作的人才会说的话吗？」

再说，确认味道什么的，这都已经是成品了。在碎碎念的菲尔面前，克劳自己也拿起一个啃了起来。

「真美味啊。」

「真的吗！？」

「啊啊。第一次吃到添加了蔬菜的烤制点心。」

「是吗？也就是说，殿下，您是一个不太挑食的孩子。以前，我在一个家里有小孩子的贵族宅邸中当厨房女佣的时候，记得对于不喜欢蔬菜的孩子，一般只要加在点心里他就会主动去吃。」

「……也就是说。你觉得我会很喜欢给小孩子吃的点心啊。」

面对脸上稍显不满的克劳，菲尔歪了歪头。

「因为我现在也很喜欢这种蔬菜饼干哟。虽然本来就很少有能吃到点心的机会。」

「是吗。那我现在也很喜欢。」

看着将第二块饼干送进嘴里的他，菲尔想着：哈？

随着雇用期限的延长，不知不觉间，为他准备夜宵已成为菲尔的家常便饭。毒龙公好像很喜欢菲尔做的点心和料理的味道。

说实话，菲尔觉得如果是料理的话那就去拜托厨师长啊，但是他总是说「今天的也很好吃」「你做的味道真好」，让她无法拒绝。

（嘛，虽然现在已经没必要再和这位大人闹别扭了，但是这样没关系吗？）

喜欢的人，吃了自己做的东西感到高兴，这让菲尔心情舒畅。

就算菲尔只能对他的胃袋有所帮助，这对她来说也是一件值得高兴的事。

不过，就算既没有实现的可能性，也没有实现的打算，纯粹是自我满足并自我完结型的『喜欢』，那也是有期限的。直到规定的连续工作三个月完结——再过两个星期也全部都要结束了。

在黑龙城作为女仆的生活大致上是充实的。

和同住一间屋子的拉娜一起生活很开心，工作也很方便，像这样和他两个人一起在厨房聊天的时光很幸福。在这间厨房里的谈话，总觉得已经进行过好几次了。

（但是，如果满足于此的话，总觉得会很不妙……）

克劳情不自禁地戳了戳突然皱起眉头的菲尔的额头，笑着说道：「你看，又是一脸烦恼的表情。」

那是温暖的，属于『主人』的表情。

他对身为女仆的菲尔很温柔。他是一个十分重视佣人的人的这件事，对于人生大部分时间都在工作的菲尔来说，这让她心里暖烘烘的。

「你有什么不满吗？当和你说话的时候，我就能放松下来……尤其是，现在……」

「诶？　您有什么顾虑吗？」

对于吃惊地探出身子的菲尔，克劳苦笑了一下，然后突然脸色转暗。

「其中之一，在黑龙师团中，最近这几天，休奇怪的假的人增加了。」

「奇怪的休假？」

「啊啊。——就是突然昏倒，就算周围的人使劲摇晃，也会继续睡下去无法醒来。」

菲尔皱起眉头。这么说来，今天拉娜也提了几句。奇怪的打瞌睡很流行。

「唔——嗯……是因为春天快要到了吗？」

「如果是这样就好了。但对象是纪律严明的黑龙军，那就另当别论了。没有任何理由，接二连三地出现因为同样症状而突然倒下的人，这也太奇怪了吧。也许是因为性质恶劣的疾病，亦或者是……」

克劳露出了烦恼的表情，然后言尽于此。但是菲尔突然察觉到了事情的后续。

（咒毒……怎么可能，不会吧？）

但是，也有这方面的可能性。前几天才刚刚发生了黑龙师团团员被咒毒『不眠之蝶』操纵的事件。

「但是，我真正担心的是妻子的事情。你是临时工，所以和那边没什么交集吧。不过——我也想问问你的印象。」

就在菲尔犹豫不决地徘徊着视线的时候，克劳垂下眼睛，将指尖贴在眉间。

「菲尔。现在，那个在净室里闭门不出的女人——是席蕾妮对吧？」

「哈……？」

正在把饼干移到铺着花边纸的篮子里的菲尔，手停了下来。

「旅行回来后，你不觉得那家伙突然变得羸弱了吗？我不是说她从来没有过身体不舒服的时候，但她并不是那种一吹就倒的羸弱。」

「那是因为……『席蕾妮公主』本就是体弱多病的人，只要深入接触就能……」

「但是，感觉不一样的地方不只有那里。」

菲尔若无其事地重新开始工作。不能被人察觉到动摇。

但是下一瞬间，克劳皱着眉头说出的话，让她半边脸颊抽搐起来。

「我认识的席蕾妮，不会露出那么娴静的微笑，也不会亲自拜访我的房间。而是把我当成害虫一样躲避，一开口就是『离婚』，说到第二句话就会朝我飞来头槌、掌击或是靠垫的女人。」

「欸」

「她哪里是体弱多病。她还干过提起礼服的下摆往树上爬，帮助下不去的小猫的事。再加上最后从树上失足跌落下来，结果正好在雪上印出了四肢爬行的形状。虽然现在妻子的举止没有任何破绽，但是本来那家伙，在爬树前确认过旁人的视线之后，还是会被我看得一清二楚，应该是个破绽百出的家伙。」

「……那应该是幻觉吧？」

「除此之外还有别的地方。前几天，我在妻子的房间里和她聊了聊……当时她随便吃了一口蛋挞就那样剩了下来，对那家伙来说这应该是不可能的。不管是什么样的点心，她都会在考虑一段时间从哪里开始吃起之后，才万分爱惜地小口小口地咬，不用说她肯定会吃得一干二净，而且还会对残留着奶油的盘子投出恋恋不舍的视线。那才是我所熟知的席蕾妮。」

「……那个。已经可以了。」

「别打岔，听我说下去。现在的席蕾妮，说到吃饭，似乎只会稍稍动一口葡萄酒和烩饭，但是本来就不一样了。吃法固然优雅，但无论量有多少她都绝对不会剩下。而且，别说烩饭了，如果是肉的话她会兴奋到不行。那家伙看到煎牛肩肉时的表情，高兴到就连挨饿的狮子也会乖乖地把自己的份儿让给她。」

「那个……说真的，我能出去了吗……」

与其说想出去，不如说菲尔现在很想去死。这也好那也好，居然全都被他看在眼里。

（这个男人……到底观察仔细到了什么程度啊——！？）

面对不断涌现出的克劳对席蕾妮的评价，菲尔感到灵魂正在从口中被抽走。

菲尔一边颤抖着，一边忍住想要用双手遮住脸的冲动，没有注意到克劳看见那样的自己，愉快地放松了嘴角。

「嘛，综上所述，像这样的行事风格，作为一个公主来说是打破常规的。」

在因为羞耻而半死不活的菲尔面前，滔滔不绝地讲述着『我所知道的席蕾妮杂谈』的克劳，说到这里停顿了一下。

「比起用谎言粉饰的笑容，我觉得坦率地生气的表情更好。爬树是因为想马上帮助小猫的温柔。不剩下饭菜是因为感谢食物和造物者。这样才像她。」

「……欸？」

「只有前几天隔着门和她说话的时候，我才觉得好像久违地回到了原点。但也就仅此而已。」

「！」

菲尔屏住呼吸。那毫无疑问，正是菲尔最后一次变装成『席蕾妮公主』的样子。

（那时候，他居然察觉到了不同之处——）

「我和妻子，曾一同战斗了三次。」

克劳这样说道。

这三次的事，菲尔当然也记得。他们成功地粉碎了克劳的二哥伊古雷科的阴谋，拯救了被咒毒操纵的对菲尔有养育之恩的高文，并羁押了将那个咒毒倒卖给某人的边境民族族长奇利亚。

「我信赖我的妻子，她从不隐藏自己，无论何时都会正视着我，是一个能和我肩并肩朝着同一个目标前进，有时还能将后背托付给她的女人。」

「能把后背、交给她吗？」

「啊啊。如果有人从背后砍过来的话，仅凭我一个人的话就无法察觉到对吧，我已经做好了觉悟。……我想那家伙能主动来帮我，身边能有那家伙在真是太好了。」

「……！」

这个意外的冲击，让菲尔一下子说不出话来。

菲尔先是茫然了一会儿，然后，喜悦的情绪慢慢地从心底蔓延开。

（即使是破罐子破摔的冒牌货，他对那个『席蕾妮公主』，也怀着这样的看法吗？）

好高兴。

虽然已经失去了，并且再也无法回到那段时光，但是，即使如此……

大概是没有注意到眼睛一片湿润，手指紧紧握住掌心，拼命忍耐着的菲尔的样子，克劳压低声音说道：

「但是，——旅行回来之后，那家伙变了。简直像是另一个人一样。」

「欸？」

「整个人的气场突然变了，她开始讨厌太阳光。并且开始将房间随意地改变成奇怪的模样，称之为转换心情。虽然还有其他地方让人觉得很奇怪，但是最强烈的感觉是，只要让现在的妻子看到自己的背后，最后肯定会被她一击刺进心脏。」

听着听着，菲尔感到自己从头顶开始，血色慢慢消失了。

（不，等等，那可不妙……）

怎么会这样。

（因为他已经习惯了冒牌货——所以出于这个原因，他对真正的席蕾妮大人感到了违和感！？）

确实，如果发觉到至今为止一同生活的人哪里不一样的话，被怀疑也是情理之中的事。

（骗人，该怎么办啊。不是吧，也不能说“是您弄错了吧”）

面对嘴巴一张一合说不出话的菲尔，克劳垂下双眼。

「简直就像是传说中的『妖精的替换之子』一样。正因为如此，也有她被下了咒毒的可能性。」

因为咒毒中，也存在着操纵人心的东西。就像一旦被侵染就直到最后都绝对不会入睡，被使用者的命令束缚到死的『不眠之蝶』一样。

「这么说来，如果是『妖精的替换之子』的话，只要将烧红的烙铁贴到她的身上，或是让她喝下用洋地黄煎成的汤的话或许就能恢复原样了。幸运的是，不管想尝试哪个方法，这里都不乏条件呢。如果这样就能恢复正常的话……试试看吧，就算是那家伙……」

「诶诶！？　您说什么！要对夫人做这么荒唐的事！？　那可不是什么正经事啊！　首先，这也许只是殿下的错觉吧。夫人就是夫人哟！」

「虽然我想将它归为心理作用了事，但是决定性的证据……是来自奇利亚的警告。席蕾妮想要得到——『不眠之蝶』，她曾为了寻求协助而去北方的侧塔见了奇利亚。」

菲尔屏住了呼吸，心里想道：这样的蠢事……

（奇利亚大人，就在这座城堡里啊。不对，席蕾妮大人她，想从奇利亚大人那里得到『不眠之蝶』……？骗人的吧。可是，为什么？她本不可能知道的吧？无论是咒毒的存在，还是『不眠之蝶』是奇利亚大人制作的这件事。）

「那么，也有可能是殿下误会了也说不……」

面对仍想继续争辩下去的菲尔，克劳摇了摇头。

「而且那家伙还管家臣叫『萨利塔大人』哦。」

「……诶？」

「以前，她称呼他为『凯大人』。侍女的话，她也会喊出每一个人的名字来打招呼，但是现在她不这样做了。」

菲尔嗖地倒吸一口冷气的声音，格外响亮地传到两人的耳中。

（糟糕！没有和席蕾妮大人详细说明我是怎么称呼大家的，没想到居然会陷入这样的陷阱！）

望着菲尔纠缠在一起的双手，克劳蓝色的眼睛里浮现出冰冷的、充满危险的光芒，他继续说道：

「我虽然也不清楚到底是怎么回事。不过言行稍微变了一点也就算了，如果她想要染指咒毒的话，那就不能放任不管了。而且，她拜访奇利亚的时机，正好是刚才说的奇怪的睡病开始引起骚动的时期前后。」

「殿下，是在怀疑夫人吗……？」

「我想，要是和她没有关系就好了。但这不能成为我放松警惕的理由。」

也就是说，他相当怀疑、警戒着席蕾妮大人。

虽然两人外表相同，但是只要旁人不知道这个事实，即使是迷信，也只能采取判断真相的手段。

「我不认为妻子只要活着就好。如果说她变了……更何况，如果她要给这片土地和国家带来危害的话，就不能放过她。只要她今后做出可疑的行为，我就会让她得到相应的报应吧。就是这样。」

（……毒龙公！）

至今为止，菲尔一直看到的都是与传闻不同的脸，所以她差点忘记了。

这个人，是冷酷的埃尔兰特毒龙公。

脉搏咚咚地加快，菲尔冒出了冷汗，并且拼命地支撑着摇摇晃晃的双脚。

就在这时，克劳突然缓和了语调，他轻轻地笑了一声：「抱歉啦。」

「不好意思。没有跟你说什么好的内容啊。但是关于咒毒方面能够听取意见的人，我还没有想到其他呢……还有因为现在我打算暂时观察一下情况，所以千万不可外传。如果什么事都没有发生的话，就可能只是我的心理作用。」

「不敢当。」

菲尔不自然地点了点头。抚摸着她的脑袋的手，已经和原来那只能让她安下心来的手完全不同了。

（怎、怎么办……）

当然，也不可能跟任何人去商量。

也许能帮上忙的，只有一个人除外。

「拉娜，怎么办！」

到了晚上，工作结束之后。

菲尔带着快要哭出来的表情跑进了佣人宿舍女仆的房间。

先一步回来的拉娜已经脱下了棉帽和侍女的衣服，正穿着便装梳头发，她被闯进来的菲尔的样子吓了一跳。

「脸色都变了，这是怎么了啊，菲尔？」

「殿、殿、殿下他，阔能会拷问真正的席蕾妮大人……！」（※注 此处菲尔因为过度紧张而口齿不清。）

「好了，冷静下来。你的词尾很奇怪哦。」

拉娜轻轻地抚摸了混乱的菲尔的头之后，用琥珀色的眼睛窥视菲尔的脸询问道：「发生什么事了？」

菲尔言简意赅地说完事情的经过之后，拉娜露出了为难的表情。

「这样啊。发展成糟糕的事态了……克洛维斯殿下有所怀疑的事，他一定会彻查到底的。也就是夫人的事。」

「就是说啊。而且，我说明得不好，殿下甚至说席蕾妮大人『就像妖精的替换之子一样』。」

替换之子。

这是妖精会将中意的人类幼子和自己的孩子替换掉的古老传说。

潜入了人类家庭的『妖精之子』，怪异地聪明，缺乏感情。而且一定会身体非常虚弱。

（这是迷信吧？　但是，拷问的事……难道他真的打算这么做吗？）

实际上，席蕾妮既不是精神错乱了也不是被咒毒所操纵，只是内在更替了。但是，这样的话不可能对克劳说。

（拜托了，席蕾妮大人，请不要做让人怀疑的事！虽然我觉得也做不了什么……）

但是，当她说「我想成为毒龙的新娘」的时候，眼神里却没有一丝甜蜜。她不顾身体的痛苦，一路来到这里，一定有着什么理由。

（必须去确认殿下所说的话的真伪）

说话的这段时间菲尔冷静了下来。烦恼了一阵之后，菲尔紧紧地皱起了眉头。她从窗口确认了月亮的高度。

（席蕾妮大人是一个经常熬夜的人。如果是现在稍微恢复了精神的状况的话，这段时间她可能还是醒着的。）

「拉娜，我想请你作为席蕾妮大人的侍女稍微陪我一下，因为我只有临时工的衣服。我要去见席蕾妮大人。」

「欸？　可是，都这么晚了……最重要的是，真正的夫人不是说了让你回去吗？这样好吗？违反了她的命令，报酬可能会减少哦？」

「欸、那可让人困扰……不对不对，现在不是说这种话的时候！」

确实，菲尔觉得她一定会被骂的。但是，二者无法相提并论。

「我得去谈一谈。要是真出了什么事那就晚了……不行吗？」

真是麻烦啊，拉娜说着拍了拍气势逐渐弱下去的菲尔的脑袋，「真是个笨蛋啊！」，她从鼻子里哼了一声。

「明明都被你救过，我怎么会犹豫啊！」

她们以送夜宵的名义，通告了担任夜警的士兵。这勉强不算是谎言。她们在厨房里准备了席蕾妮公主最喜欢的木莓挞。

「啊啊，夫人她最近好像不怎么睡得着觉。」

前些天士兵对菲尔说的话简直就像是谎言一样，看守的黑龙士兵轻易地为她们让开了道路。拉娜的面子果然很管用。

「那么，我就在这里等你。」

敲完门进入第一间房间后，拉娜对菲尔小声说道。菲尔点了点头，然后解开了变装，露出了自己原本的面孔，向里面的净室走去。

「那个、……席蕾妮大人。」

「——菲尔？」

菲尔轻轻地站在内门前呼唤了一声，感觉到了里面有微微倒吸一口气的迹象。

然后，里面的人犹豫了一会儿。

「进来。」

不久，传来了短暂的催促。

打开门后等待着菲尔的，是一张拥有与菲尔一模一样的脸，并且身高、体形与声音都一模一样的少女。这与双胞胎不同，随着两人的成长她们非但没有出现差异，简直就像是在互相模仿对方的样子一样。

穿着丝绸睡衣，刚从床上下来的席蕾妮，用仿佛寄宿着从茜红过渡到藏青的天空一般的双眸，直直地看着菲尔。

（席蕾妮大人。太好了，脸色好多了……）

席蕾妮朝菲尔招了招手，菲尔上前几步之后，她还是没有说话，而是用动作示意让她更靠近一点。菲尔遵从指示，马上就跑了过去。

「席蕾妮大人，您变得精神了真是太好、痛痛痛！」

突然，席蕾妮用纤细的手指紧紧地掐住了菲尔两颊，让菲尔发出了惨叫声。

「席蕾妮大吟，营介系做森陌！？」

「妾身什么都没有做哟。」

面对挣扎着泪眼朦胧的菲尔，席蕾妮丝毫没有放松手指的力量，并且眯起了眼睛。明明是如此纤细的手指，到底是从哪里发出这样的力量呢？

「妾身是命令你回到故乡贝尔法缇斯去的吧。你以为，妾身这一阵子是以怎样的心情度过的？真是是个胡作非为的、大笨蛋！」

「呜……」

不出所料，菲尔遭到了训斥，她在一瞬间胆怯了。但是，或许是觉得拉了一阵很满足吧，在席蕾妮放开双颊的瞬间，菲尔就不服输地提出了抗议。

「可是，席蕾妮大人！　既然如此，那么重要的东西，请不要交给我！　您是打算去死吗！？」

菲尔曾看到它被放置在香炉里。在精致的银制工艺品中，为了保护席蕾妮的性命，加入了一种特别的石头——『净石』。

这种石头，放入香里，有净化空气，增强生命力的效果。

「虽然我也不明白为什么自己会忘记这件事，但是，如果没有那块石头，您的身体就会变得十分糟糕。如果席蕾妮大人发生了什么意外，我也就没有活着的念头了。」

「菲尔……」

席蕾妮瞪大了眼睛，她轻轻地拉住菲尔的袖子。

「所以说，你是冒着生命危险前来的吗？」

“咚”的一声，传来额头轻轻碰撞的感觉。就像是互相窥视镜子一样，两人对峙着，双手相抵。

「妾身也是哟。妾身担心坏了，你会不会因为那条毒龙而遭遇什么危险的事。」

听到席蕾妮小声嘀咕着「能来见妾身真是太好了」的声音，菲尔的胸口确实地变得炽热起来。

（太好了，您能恢复过来。）

「哎呀！菲尔……前几天妾身都没注意到，你的头发稍微变长了一点？」

席蕾妮突然皱起眉头，菲尔歪着脑袋点了点头。

「是的。因为我来到这里已经将近三个月了。」

「嗯，就是说呢。不过，没关系，妾身之后会调整的。」

「？」

就在菲尔思考着「席蕾妮大人在说什么啊」的时候，突然回过神来。

「呃、现在不是说这些的时候！可能会遇到危险的，倒不如说是席蕾妮大人。大事不妙了，作为替身的我和席蕾妮大人之间的不同之处，被克洛维斯殿下注意到了！」

「是吗，那可真是不妙了。」

与焦急地传达讯息的菲尔的气势相反，席蕾妮的反应相当平淡。

「您不感到惊讶吗，席蕾妮大人？」

「是啊，对你说这样的话，到底是怎么想的呢……那个男人。」

「哈？」

面对目瞪口呆的菲尔，席蕾妮笑着说：「没什么。」

菲尔重新振作精神，继续说道：

「所以，为了让席蕾妮大人『恢复理智』，他可能会让您喝下洋地黄，或是用烧红的烙铁来拷问您。」

「……是那个男人会做出的事。」

看到席蕾妮那阴暗的目光，菲尔恍然大悟。

「席蕾妮大人，难道您不怎么喜欢殿下吗？」

「不。」

面对战战兢兢询问的菲尔，席蕾妮微微一笑。

「不是不怎么喜欢哦，而是讨厌极了。」

「讨、讨厌他什么方面呢？」

「存在本身。如果他现在就死掉的话，也许妾身多少会喜欢上他。」

没想到是全盘否定。菲尔一下子说不出话来。

「那个……虽然那位大人有点可怕，但是我想如果我们什么都不做的话，他是不会反咬一口的。但是，那、那个……您希望他去死吗？」

「嗯。」

「这、这样啊。」

这就让菲尔有些痛苦了。

菲尔喜欢克劳。

如果要讨厌，诽谤，甚至诅咒重要的人、喜欢的人的话，菲尔总觉得会很悲伤。所以至少，她希望席蕾妮不要恨他到要他去死的地步。

「我也是……在总是看到殿下的恐怖之处的时候，经常会想到各种各样的事情。比如，让他稍微吃吃苦头之类的。」

菲尔艰难地斟酌了词句，扭捏地将手指交叉在一起。

她稍微踌躇了一下，向席蕾妮说明了当时的心情。

「像是他因为点心吃得太多，肚子膨胀成苹果型，被佣人们问道『哎呀，殿下几个月了？』『唔，要生了啊』之类的就好了。」

「欸」

「像是被野狗咬到屁股痛得流眼泪，或者是在画肖像画之前忘记剪掉鼻毛，让画师露出不愉快的表情就好了。」

「那个啊……菲尔……现在，妾身稍微有些同情毒龙公了哦。不对，讨厌就是讨厌。那是另一码事。」

不知为何，席蕾妮的脸上露出了一副感到很不舒服的表情。

（没想到席蕾妮大人居然会这么讨厌他。那个人，只是因为对妻子的印象有些变化，到底都做了什么啊？难道在我不知道的地方派兵去追赶吗！？）

菲尔觉得，这是多么不幸的误解啊。

再这样下去，席蕾妮将无法得到幸福——最重要的是，如果被妻子讨厌的话，菲尔觉得克劳也很可怜。要说为什么，那是因为现在克劳以为自己是和席蕾妮缔结了神誓。

菲尔重新振作起来。然后，「那个！」她提出了一个方案。

「席蕾妮大人。既然我好不容易回来了，就请让我来接班吧。」

「接班？」

「就是工作交接。我虽然被解雇了替身工作，而且也派不上什么用场，但是我有很多应对那个麻烦的夫君大人的方法。」

席蕾妮愣了愣。该怎么解释呢？菲尔犹豫了。

（我只是想说，只要稍微了解他一点，就能拉近彼此的距离……）

虽然基本上他既鬼畜又嗜虐成性，还很箱庭主义，本性阴暗又阴险，心眼和嘴巴都十分恶毒，不过，他也有很多地方其实并不可怕。

总之，菲尔希望成为他正确妻子的席蕾妮能够了解他。如果讨厌他，无论如何也和他处不来的话——只要站在对方的立场考虑就好了。

「首先，殿下他，很喜欢那种看起来很甜的东西。」

菲尔拼命地思考克劳「不可怕的地方」和「应对方法」。

「如果殿下面无表情的话，毫无疑问会很可怕，而且最常看到的就是那张凶恶的脸。但是，他一笑起来，就会让人觉得很温柔……对了，好想席蕾妮大人也能看到殿下的笑容。」

（是啊。那位大人，如果能多笑一笑的话就好了。）

即使是在夫人身姿的菲尔前，他自然而然笑起来的次数也变多了。如果就像那样，对席蕾妮也笑一笑的话，会怎样呢？

「殿下并不残酷，和传闻不同，他是一个有血有肉的人。」

菲尔连说带比划，向席蕾妮讲述了自己和他吵架时的事情。只穿着内衬闯入战局，令他哑然无语的事。也有他因为不吃饭而变得虚弱的事，以及自己一边被他枕着膝盖一边扯他的头发的事。

菲尔被他帮助了许多次。

当自己觉得已经不行了的时候，他一定会像魔法一样帮助我。不管发生什么事，只要有他在，我就会相信我一定能克服。他就是这样的人。

「虽然往事就像粘在杯子边缘的茶沫一样，我能记得的就只有那些了，但是出于情理，也希望您能听我说一句。虽然他擅长阴谋诡计，但是绝对不会做偏离伦理的事。他是为了守护而挥舞刀剑的，是个绝对不会为了伤害别人而拔剑的人。」

如果席蕾妮大人在他没有过错的地方也被不必要的恐惧所困扰，那就由我一心一意地帮助她解除误会吧。

「就算是毒龙公，只要深入接触的话，也不至于对他见而生厌。所以，如果席蕾妮大人也能好好地了解那个人的事，一定能——」

对，一定能……

（喜欢上他）

一定会实现的。

菲尔正打算继续说下去，突然胸口一阵绞痛。

（啊咧？　为什么会这样？心脏附近好痛。）

菲尔说话的声音停止了。与她所想的相反，胸口的疼痛变得更加剧烈，在肚子周围也郁积着某种模糊的东西。

「你刚才说，你——也是？」

席蕾妮窥视着菲尔的眼睛。

明明是同样的颜色。她的虹膜却像是快要把人吸进去的暗红色。

「菲尔。」

菲尔无缘无故地坐立不安起来。席蕾妮像是在寻找什么一样凝视着菲尔，并皱起了眉头。然后，她呆然地小声说：

「你——喜欢上毒龙了吗？」

「！」

听到这句话，菲尔倒吸了一口气。

看到那张以肉眼可见的速度迅速泛起红潮，在夜里也能看得清清楚楚的脸颊，答案自然不言而喻。

「……是的。」

她不想作拙劣的敷衍。点头承认后，菲尔慌忙地补充道：

「我是……喜欢他。但是，我会好好地把他忘掉的。」

「这样啊。」

席蕾妮轻描淡写地点了点头。声音比预想的要冷淡，令菲尔吓了一跳。

（让您失望了吧。）

一定是因为，她对把私情带入职务的自己感到吃惊吧。怀着这样的想法的菲尔咬住了嘴唇。就在这时候。

啪呋，菲尔被席蕾妮紧紧地抱住了，不由得让她惊慌失措起来。

「那可不行哦。因为妾身讨厌他。」

「席蕾妮大人？」

「喜欢上那样的男人？　真是难以置信。因为，妾身都不知道他会对你做出什么事来。绝对、绝对要讨厌他！」

席蕾妮撒娇似地说着，抱住菲尔的手更加用力了。她的身上散发出浓郁的薰衣草的香气。那是渗入头发的净香吗？

（席蕾妮大人？突然这是怎么了？）

「我们以前说过，要一直在一起的吧，你当时不是点头了吗？」

（好痛、）

席蕾妮纤细的指尖，染上了浅桃红色的指甲，紧紧地嵌入了菲尔的手臂。

「和妾身一起回去吧，菲尔。妾身只要有斯坦特兄长大人和你在身边就好了，其他的妾身什么都不需要。」

菲尔吓了一跳，但同时也着急起来。总觉得，席蕾妮大人很生气。

「对、对不起席蕾妮大人。」

「……只要那个男人不在了的话不就好了吗？」

听到席蕾妮喃喃自语的话，菲尔突然停下了动作。

「诶……」

就好像是把它当成是肯定句一样。

「只要那个男人不在就好了。菲尔。」

席蕾妮重复了这句话。而且，这一遍更加清楚了。

「席蕾妮大人，您说什……」

「没问题的。」

突然，菲尔的视野中横穿进一片白色的东西，令她差点叫出声来。

那是在森林里看到过的蝴蝶。在黑暗中飘撒着磷光的粉末，像幻影一样美丽地飞翔着，无穷无尽——

「呐。你以为只有『不眠之蝶』才是咒毒吗？」

「……！？」

菲尔大吃一惊。

「席蕾妮大人……您知道咒毒的事吗？」

无意识中，菲尔后退了一步。

（确实，变成咒毒媒介的那个夕辉晶，和席蕾妮大人的『净石』非常相似。）

名为『净石』的不可思议之石，是能够治愈席蕾妮身体的，闪耀着蓝色光芒的夕辉晶。它与拥有红色的令人毛骨悚然光芒的咒毒之石有着极其相似的性质。

席蕾妮用冰冷的手指抓住菲尔的手，仿佛唱歌一般小声说道：「不用担心。」

「妾身是来自尤奈亚的新娘，是黑龙公的夫人。只要妾身坚持这个立场，谁都不能对妾身下手……即使那个人是妾身的夫君大人。」

席蕾妮呵呵地笑着，声音就像是摇动的铃铛一般。

克劳告诉我的，城堡中的昏睡病的事——我还以为那是不可能的。

「席蕾妮大人。您打算做什么？……这蝴蝶，难道不是咒毒吗？」

「谁知道呢？」

「席蕾妮大人！」

「闭嘴。」

菲尔没想过会遭到如此尖刻的制止，同时，席蕾妮用手指抵住了她的嘴唇。

触感就像冰一样寒冷。

「现在，妾身不打算给你任何答复。所以，请回去吧。如果你还待在这里的话，妾身就大声喊人了。」

「您怎么能、这样乱来！！」

席蕾妮的话虽然支离破碎。但是，既然已经说到这个份上——就已经绝对无法令她让步了。根据过往的经验，菲尔相当清楚这一点。

（为什么会发展到这个地步？）

席蕾妮用双手包裹住脸色苍白的菲尔的脸颊，温柔地笑了。

「可爱的菲尔，妾身一定会让你回去。」

在菲尔离开之后的房间里，席蕾妮独自陷入了沉思。虽然菲尔恳求她什么也不要做，但结果她只是含糊地点了点头就置若罔闻了。

（抱歉啦，菲尔。你没事真是太好了，但是……）

自从听说你落在那个男人手里之后，妾身这一周都没有活着的感觉。你真的被他抓住了吗？他没有对你做什么过分的事吧？

（……怎么会这样。菲尔？　喜欢上了那个男人？）

她会成为那个男人真正的妻子，然后离开自己？

席蕾妮咬紧了指甲。

（那样的事妾身无法原谅。）

比任何事情都无法原谅。

——“那么，到底哪一个才是真正的席蕾妮呢？”

连同秘藏族谱一起被抛出的那句话。

（毒龙公也许并不仅仅只是掌控了菲尔的身份……说不定，他还注意到了妾身跟那个孩子之间的关系……）

为什么敌对国的皇子会知道尤奈亚王室的秘密呢？弄不好的话，斯坦特的身边也很危险。

（啊啊，真是碍事！）

对于两年前，没能抹杀掉他的那件事，席蕾妮现在感到非常后悔。

在十几岁的年纪，当时就已经崭露头角的那个蓝色眼睛的男人，一定会成为尤奈亚斯坦特的障碍。

没想到居然会以这样的形式应验。

多么碍眼的毒龙。

从他夺走了被席蕾妮当作是像妹妹一样疼爱的菲尔那天开始，他，确实地变成了令人厌恶的仇敌。

想剜出他的眼睛，掏出他的心脏。无论将他的肖像画划几遍都不够。

妾身，明明只是想保护重要的东西而已。

就连这样小小的愿望，你也要用毒牙玷污吗？

不会的，席蕾妮想道。

（两年前的事，重新来过就行了。这次一定要用剑，刺穿当时没能消灭掉的黑龙。只有这一点……）

她决不允许失败。

她只要有斯坦特和菲尔在就行了，如果你想毁掉席蕾妮的小小世界的话。

（尽快尽快。必须要让那个男人消失——）

