<p align="center">36.超越A级者（side伊欧）</p>

我的名字是伊欧•亚可斯。

今天，我来到所属的冒险者公会。

我向接待处的女性职员报上名字，在她交给我的文件上署名。

「好的，我们受理了。这样伊欧小姐晋升到B级的手续就全部完成了。」

「谢谢。」

没错，我今天来办理冒险者的升级手续。

虽然在C级停留了很长一段时间，不过我终于能够升上B级了。

得到了B级的证书。

我想让翔流先生看看这张证书。

一走出公会，马上就有人出声叫住我。

「伊欧，好久不见了。」

「卡兰姊。」

叫住我的那位女性是卡兰姊。在我刚成为冒险者时，曾受到她非常多的关照。

「你升上B级了呢，恭喜。」

「谢谢。」

「你最近表现很活跃不是吗？在一部分人中很出名喔。说你是奥立克特克星。」

「才、才不是什么克星啦。」

「我明白。那种怪物是杀不了的，可是你的确每天都去采集奥立克泰特对吧？也难怪会有那样的称号。」

我开始觉得有点难为情。

奥立克特克星•伊欧。

没想到自己居然被冠上这么厉害的称号，真教人惊讶。

「所以，我有件事想拜托你。」

「拜托我？」

「嗯，我想邀你一起组队。其实我接了一笔大生意，因战术考量，想找个魔法使加入。」

「这样啊。呃……」

我有点为难。

我现在跟翔流先生组队。感觉加入其他队伍的话，会对翔流先生不太好意思。

所以，我正在思考该如何拒绝。

「拜托你。」

但是，卡兰姊双手合十拜托我。

毕竟是过去很照顾我的前辈，令人有点难以拒绝。

「只要这一次就好。」

「既然你那么说，好吧……」

在「仅只一次」的这个条件下，我加入了卡兰姊的队伍。

☆

在城镇郊外，卡兰姊带著我和队上的人会合。

眼前是两个男人。

一人背后背著一把大剑，另一人则在腰际配著两把长剑。

两位都是很有名的冒险者。

「我是亚历克西斯，请多指教。」

「哈里。」

「你知道他们是谁吧？」

卡兰姊说得一副理所当然。

当然知道。亚历克西斯先生、哈里先生和卡兰姊一样都是A级冒险者，在洛伊山的冒险者中算是王牌等级的人物。

我开始有点紧张了。

「呃，我是伊欧，伊欧•亚可斯。」

「我知道你，你是最近小有名气的奥立克特克星对吧？」

「真可靠。就拜托你大显身手啦。」

「那么，我马上说明。」

队长亚历克西斯先生做出开场白。

「有迷失的幼龙跑到这附近。」

「龙吗？」

太令人惊讶了。

连小孩子都知道龙这种传说中的生物。

无论是剑还是魔法都无法穿透其坚硬的龙鳞，有时甚至需要动员上百人进行讨伐。

「是龙的幼体。根据目击者和委托人所提供的情报，似乎不是很大。」

「是吗？」

「不过，龙的幼体终归还是龙，所以才会委托我们A级的冒险者处理。」

「这部分还没有什么问题，只是前不久才发生不死怪物军团大量出现的事件，害平时跟我们组队的魔法使受伤，到现在还没办法归队，正伤脑筋时候就碰巧找到你。」

「原来是这样。」

「对。关于战斗方式，既然你被称为奥立克特克星，代表很擅长雷系魔法吧？」

「是的。」

「那基本上就由我和哈里对龙发动近战攻击，你用魔法掩护我们。卡兰就跟平常一样负责回复和辅助。」

大家简单地商量了一下，最后采用正统的战法。

决定好方针后，我们启程离开了洛伊山。

沿著道路往南方走去。

步行的距离比预期来得长。我们中午时分出发，抵达时已经是傍晚。

「它在这里。」

哈里先生这么说。

地面上有脚印，树木和岩石上也留下了爪痕。

就在气氛愈来愈紧张的当下，我们碰上了龙。

那条龙拥有一对大翅膀，比最近经常遇见的山牛还要大上一圈。

就龙的体积而言，它的确还算是小孩子。

「我们上，哈里！」

「噢！」

亚历克西斯先生和哈里先生一马当先冲上前，大剑与双剑一齐砍向龙。

我开始咏唱魔法。

「呜哇！」

亚历克西斯先生的大剑被龙爪弹飞，本人则被龙尾拦腰扫了出去。

「呜，哈里！」

「包在我身上！」

哈里先生立刻上前替补，卡兰姊连忙奔向亚历克西斯先生身边。

被施以回复魔法后，亚历克西斯先生又站了起来。

「也帮我加攻击辅助。」

「好。」

卡兰姊所施的魔法，让亚历克西斯先生的大剑绽放白色光芒。

接著，他再次举剑扑向龙。

亚历克西斯先生和哈里先生进行近身作战，同时由我发动魔法射击来进行掩护。

两名前锋若有一人负伤，就先暂时后退，由卡兰姊施以回复魔法后，再回去继续攻击。

他们互相配合的动作感觉非常巧妙自然，足以和强大的龙正面交锋。

不愧是A级的冒险者，让人心服口服的洛伊山高手。

虽然这么认为……可是……总觉得……

（如果是翔流先生……）

在战斗中，我产生一种想法──「如果是翔流先生会怎么样呢？」

亚历克西斯先生和哈里先生的合作很厉害。发挥出大剑与双剑──力量与速度的优势相辅相成，弥补彼此的短处。

可惜，不管是力量还是速度，都是翔流先生更胜一筹。

毕竟他光用剑，就能够压制那些硬得可以、再生速度也异常快速的奥立克特。

「如何？他们两个很强吧？」

卡兰姊从旁对我说。

语气听起来颇为自豪，像是很替他们感到骄傲。

「他们各自的本事都很不错，又是多年一起打拼过来的伙伴，默契也好得不得了呢。」

「嗯，我也这么觉得。」

我非常认同卡兰姊的话。

我也这么认为……如果是约半个月前的我。

可是，在我认识翔流先生以后，难免会觉得若有所失。

「呼……呼……我们赢了。」

历经一番激战，龙终于倒在地上动也不动。

我和卡兰姊是后卫，所以毫发无伤，但亚历克西斯先生和哈里先生就显得狼狈多了。

「喂，我们很强吧。」

「是啊。」

「这是第二次光靠这支队伍就打倒龙了吧。搞不好最近就会多出一个屠龙者的称号。」

「那样应该会更受欢迎吧。」

亚历克西斯先生和哈里先生仍处于亢奋状态，你一言我一语。

毕竟打倒了龙，我能明白他们的心情。

但是，翔流先生一定──

我忍不住心想，要是翔流先生出手，就算打倒了龙，应该也觉得这「理所当然」吧。

就算把奥立克特砍得四分五裂，就算一击干掉地狱帝王，就算将公主殿下占为己有。

不管建立了什么样的丰功伟业，翔流先生总是摆出一副「理所当然」的表情。

那时候的他真的非常帅气。

就算做了很了不起的事，依然表现得不卑不亢，彷佛只是顺手处理。

这正是他帅气的地方。

「伊欧也很努力呢。」

「对啊。作为刚升上B级的冒险者，还算挺有本事的。」

「你要不要加入我们的队伍啊？」

「怎么样？伊欧，我想这个组合可以有一番很不错的表现哦。」

「对不起。」

虽然对很照顾我的卡兰姊不好意思，我还是当场回绝了。

