<p align="center">『领主生活不容易！』特典小册子合辑</p>

这是某一天发生的事。

「奇怪，橡皮擦不见了。我刚刚还在用的啊……啊，不小心弄掉了吗？」

我将手伸向地板。

「由太殿下。」

「唔喔哇！？」

女骑士躲在书桌下。

「今天我有事相求，所以前来至此。」

「你求人的方法，就是躲到拜托的对象书桌底下吗？」

「你别那么说嘛。我希望你可以教我一件事。」

「我？教你？太困难的事情就请你饶过我吧！」

这个人还满常耍手段骗人的，所以不能太相信她。我能教她的，顶多也只有制作角色扮演道具的方法而已吧？

「你放心。我要拜托你的，是恐怕只要是日本人都会的事。」

「既然谁都会的话，那就好吧……」

「那么，就从如何释放『龟派〇功』开始吧！」

「鬼才会啦！」

我才想知道好吗！

「咦？你连那种事也不会吗？」

「不，为什么我要被你说得好像很不中用一样！？日本根本没有半个人会用龟派气功好不好！？」

「真奇怪。我听三咲殿下说，如果是你的话，甚至可以使出十倍的界〇拳喔？」

「三咲！」

又是那家伙干的好事！

「啊！难道创，你刚刚使出来的，就是十倍的〇王拳！？」

「我在跟谁对战吗！？」

才没有那么热血的发展咧！

「呼。我本来打算将那招式加入库洛斯流的，既然如此也无可奈何。那么，就从稍微简单一点的开始吧！」

「稍微简单一点的？你该不会说你想要学会忍术之类的吧？」

「啊啊，那个我已经会了。」

「你会喔！？」

这个人超乎预料之上地厉害！

「我希望你教我的是，日本自古相传的终极武术。」

「终极武术？空手道或柔道之类的吗？」

「不，这种武术需要道具。」

「那就是剑道或拔刀术啰？」

「很类似，不过不一样。」

「其他还有什么吗……」

「是网球。」

「那才不是武术好吗！」

「但是根据这本书刊，如果能将网球练到极致，不但能将对手轰飞出去，还能把人处以磔刑。」

「那是周刊少年J〇MP！」

本故事纯属虚构。与实际人物・团体等无关。

这是某一天发生的事。地点位于村公所。

「百花姊姊，我受三咲之托，帮你送便当过来了！」

「噢，小由！你来得正好！你也一起来！」

「咦？怎么了？」

「有紧急病患！诊所医生拜托我的。我们得跑一趟山的对面！」

「咦？百花姊姊你说的跑一趟，难道是……！」

「喂喂，由太，你叫错了吧？不是百花姊姊，是音速贵公子才对吧！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

村公所职员朝我敬礼，在他们的目送之下，我被硬拉上车，成了车上的乘客。

轰隆轰隆轰隆，噗噗噗噗噗噗噗！

「那我们出发啰，小由。和栗百花……准备驱逐目标！」

「给我等一下！你要驱逐什么！？」

这是普通的车，对吧！？没有配备什么太阳炉之类的吧！？

喀哒喀哒，喀铿。轰轰轰轰轰轰。

呼，看来启动倒是挺顺利的。

「唔，完蛋了！」

「又怎么了？音速贵公子！」

「我忘记换煞车油了，我想了很久的说！」

「快停车啊啊啊啊啊啊！现在马上放我下车啊啊啊啊啊啊！」

「小由，不用担心。我还有必杀的甩尾啊！」

「你刚刚说了必杀吗！？」

不能杀啊！不能杀！

「你别吓成那样。我玩玛利欧赛车的时候很顺利，所以别伯。」

「就跟说你别把游戏和实际开车混为一谈嘛！」

就在我们瞎扯的期间，车子不断继续加速。

「欸，百花姊姊，差不多减速一下比较好……」

咻！啪啦！

「唔喔！不好了，百花姊姊！后照镜飞走了！」

总觉得此情此景似曾相识。

「小由，你知道为什么后照镜有两个吗？……就是为了其中一个坏掉的时候，也不用担心啊！」

「才不是咧！是为了看清楚左右两边好吗！」

就算你用那种自信满满的表情对我说，我也绝对不会相信的！

「嘿嘿，接下来好戏才要上场。你别看我这样，我可是在弹幕射击游戏之中，人称*GRAZE（擦弹得分）之神的女人哩！」（译注：东方Project系列的射撃作品中，用以闪避飞行道具的系统。）

「就跟你说别把GRAZE带进公路驾驶之中啊啊啊啊啊啊啊！」

说著说著，总算抵达了目的地。

「呼，抵达了。」

「我还以为会死掉……咦，奇怪？这房子是……」

「你好，斋藤爷爷。你还活著吗？」

「哎呀？百、百花！？怎么不是诊所的医生！？」

「医生说他在忙，没办法离开，所以我代替他过来。来吧，请上车。我让你看看*periods的彼端。」（编注：典出日本庞克摇滚流行乐团「气志团」的歌曲One Night Carnival，该团以一九八〇年代的日本「暴走族」造型为标记。period为句号及期间之意，可引伸为死亡后的世界。）

「啊〜不用。我突然觉得身体情况变好了呢〜」

「啊？搞什么，你不要紧了喔？可是既然我们都来接你了，你还是去一趟诊所比较好。」

「没关系、没关系！你看，我还生龙活虎的！」

噗嗤！我懂了，原来是这样啊！

斋藤爷爷或许是独自生活很寂寞的縁故，有时常装病叫人过来的坏习惯。诊所医生发现了这点，所以故意让百花姊姊过来。

「对了，百花，你怎么样？既然你特地来了，要不要喝杯茶再走？我还有甜点喔？」

「可以吗？太好了，小由！我们在这里休息一下吧！」

哈哈！不过，就当成巡逻拜访独居老人吧！

那天吃的豆沙包，感觉比平常更好吃一点。

