<p align="center">「那股勇气为谁而起」-we can never save xxx-</p>

台版 转自 轻之国度

图源：Charleszhang  (LKID:djfgjfidjfidjfi)

录入：Charleszhang

修图：Charleszhang

校对：刀雨

旅途过于漫长，逐步磨耗掉他们的记忆。

故乡太远，回忆太淡。就连流逝的庞大时间也失去时间本身的意义。

为什么开始旅行？应该是出于战争或灾害之类的因素。他们离开故乡，搭乘横渡繁星之船，踏上了这趟旅途。他们曾造访好几处的星星，然后离去。

等到察觉时，已经迷失了返乡的路。

回首航路不见半点痕迹，只有整片深邃的黑暗。

丧失归途，方生回乡之念。意念无处可去，随即沦为单纯的执迷。

他们一心思念故乡，不停地盼望，并且祈愿。

对故乡的记忆不复存在。因此，只好温习铭记于船体主干的古老记录，为那些幻影焦心不已。

他们没有名为死亡的尽头。

经过只比永恒短一些的流浪，到最后他们放弃了故乡。于是，他们有意沉睡于用以度过下一段永恒的舞台，而仿照故乡塑造而成的沙盒之中。

那就是一个结束。

那就是一个开始。

他们是横渡众星之民。

往后将被称呼为星神的一族——

†

「———哇。」

黎拉。亚斯普莱把话听到这里，就音调平淡地发出感叹。

该怎么说呢？虽然她有心理准备，但这实在太离谱。

「在此揭露，这就是世界诞生的真相！……感觉塞满了青春期的妄想，哪门子的独家世界观啊！我说啊，师父， 你年纪也一大把了，做人是不是该安分点？」

「身为当代的正规勇者胡扯什么。基本上，我绝无虚言。」

「那我倒明白。不过你说的这些内容就是没办法让人一脸正经地听进去。」

黎拉露出暧昧笑容，然后举杯喝下蜂酒。

帝都第六街区的一角，平价酒馆在深夜仍灯火通明。由于肉的油脂和菸草都会冒烟，导致眼前白白茫茫。这地方和干净高雅相差甚远，餐点却相当不赖。不愧是师父挑的店，如此心想的黎拉对师父刮目相看。

「所以说，按照师父讲的那套创世神话，星神们都把自己的灵魂埋葬到……呃，船体主干所设的沙盒世界里面了，对不对。在这个节骨眼，我先不吐槽有灵魂这种怪力乱神的字眼突然冒出来好了。」

她将指头转了转又说：

「之后存活下来的星神只有两个人，呃，应该说两尊神。其中之一是我们明天要去宰的艾陆可。霍克斯登，另一个则是——」

黎拉拿叉着肉的叉子朝眼前的「师父」直直地用力一指。

「——来自外界的访客，『异乡人』尼尔斯。」

「你别用餐具指人，没规矩。」

「反正师父说自己是神，又不是人。」

「就算是神也别用餐具乱指，没规矩。」

话是那么说没错。

认同的黎拉将叉子转回去，把肉送进嘴里。肉汁满溢。表面的焦痕苦得恰到好处又美味。她回头朝厨房喊：阿伯，这个好吃耶，再来一盘！

「还有，我跟霍克斯登他们不同。故乡既不相同，旅途也不一样。我只是碰巧也流落到这个世界的，来自他方的旅客。」

「对这个世界泛指的人类来说，感觉没差别就是了。」

「我可不像霍克斯登他们那么神。全知全能都跟我沾不上边。能玩的花样也的确不像他们那样丰富厉害。我也具备来自异界的魔力，次数却有严格限制。再用两次就得挥别这个世界了。

要说的话，本大爷确实与众不同。强到不行，聪明到不行，帅到不行。但这就是我的极限，没办法登上更高的境界。」

你到底把自己评得多了不起啊，不是不说谎的吗？——黎拉想这样挖苦师父，但是作罢了。毕竟麻烦在于，她这位「师父」尼尔斯。 D。佛利拿，实际上就是强悍精明到不行。至于最后那句「帅到不行」是否得当，倒有点难置评……哎，应该也有人看了会那样认为吧，没错。黎拉希望对个人的审美意识保有雅量。

「所以喽，对于你们接下来要挑战的这场仗，我也无法提供多大助力。舞台上交给现任勇者等人发挥，幕后人员就守本分地在后面处理不起眼的工作啦。」

「……是喔。那没办法喽。」

黎拉嘀咕似的一边回答，一边喀沙喀沙地嚼碎随附的生鲜蔬菜。

你说的不起眼工作跟真界再想圣歌队有关吗？」

「哎，这个嘛。」

尼尔斯含糊回答，举起酒瓶一饮而尽。

「我起初创设那玩意儿，单纯只是想弄个用来保护人类的秘密结社就是了。为了营造洁白的形象，我连名称都深思了两年才决定的耶！」

「不对吧？」

花两年还那样？取成那样？

「后来，我只不过搁上八十年，他们就完全走样了。」

「不对不对吧？」

这位高人把事情讲得像在玄关站着跟人聊着聊着，锅子里的东西就煮烂了。然而，八十年这样的数字，本来并不该讲得像在煮一顿晚餐才对。不老不死的星神……来访者在这方面的观念，终究有别于人类吧。

「我东忙一会儿西忙一会儿，时间就真的没了。人类灭亡已经进入倒数阶段。然而，目前圣歌队垮了一半还搞内部分裂，甚至被迫在台面下行事，单靠他们根本动弹不得。不得已，我只好跟他们目前的头头取得联系，并且直接对几项局面下指示。被你抓到的狐狸尾巴，八成就是那时留下的吧……我想。」

此时尼尔斯把话打住，然后眯细眼睛。

「那么，黎拉。话说到这里，你信不信？」

「呃，我是不想信啦。但你没骗人对吧？」

他点头。

「既然如此，可能性有两种。要不是师父你打从脑子里深信那种丢人现眼的妄想，就是刚才那些话全部属实……我个人希望用全力选前者就是了。」

黎拉「唉」地叹出声音。

「我那样做，师父你大概会哭吧。而且会哭得非常烦人。」

「你讲起尖酸话跟威廉真是一个样……」

「还不是因为我们两个都像师父。让纯真的少年少女学坏成这样，你要负责任啦。」

「明明是你自己找上门拜师的，说这什么话。」

尼尔斯嘴里咕咕哝哝，但黎拉决定装成没听见。

「先不管那个了。」

尼尔斯把分不出肥瘦的整块肉塞进嘴里，并且厉然地敛起眼神和脸色。

「黎拉。你别参加明天那场仗。」

「嘴里有东西不要讲话。」

「嗯，唔，好啦。」咕噜。「黎拉。你别参加明天那场仗。」

他把肉吞了后又重说一遍。真规矩。

「艾陆可。霍克斯登年纪还小，应该没有知识能独自判断要歼灭人类。目前那些家伙会攻打人类，应该是出自某一尊地神……我猜是翠钉侯做的判断。」

「你怎么晓得？」

「那还用说，我跟他们是熟到跟人类史一样久的老交情。」

唔哇，这个人随口鬼扯什么啊？ 

「虽然我跟他们也隔了和人类史一样久的时间没见面。」

而且他还补了 一句乱不可靠的话。

「世界末日近了。」

尼尔斯举起酒瓶豪饮。或许是心理作用吧，他喝的步调比平时快。印象中他似乎说过，任何毒素对他的身体一律 起不了作用，因此都不会喝醉就是了。

「要防止那种结局，必须有星神的遗体。准确来讲是他们的灵魂。而且，还需要能将其正确地加工，让灵魂与始源诅咒一同扎根于『种子』的知识与技术。不赶快找齐那些，人类迟早会将这个世界整个毁灭。」 

「为什么？」

「说明起来会又臭又长，把那当前提略过吧……然后呢，在那样的前提之下，众地神抱持的想法就简单了。艾陆可的宝贵灵魂万万不能受损。所以他们要消灭人类。」

「等一下。」

黎拉在中途打断师父的话。

「照我听起来，人类在那种状况下已经走投无路了耶。活下来会面临世界末曰，死光了当然就等于绝种，对不对？」

「倒不尽然。我有诅咒的知识与技术。用来加工灵魂的咒术设施也已经偷偷在某座城镇地底下建造完成了。剩下只需要星神的一道灵魂……」

「驳回。」

她斩钉截铁地回绝。

「……我还没把话说完耶。」

「不用你说，我一连串听下来也晓得。

只要我能杀了星神艾陆可那就万事足矣。我猜教会那边已经谈好了……要不然就是我们这群人当中混了真界再想圣歌队的同伙，师父只要交代那些人把灵魂回收，再亲自施以刚才提到的诅咒就好。从之前谈的内容来想，本来的计划应该是那样。

然而师父特地叫我『逃』，就表示打算从其他地方张罗星神的灵魂。理由大概是我碰巧在今天晚上露面，让师父动了感情。」

黎拉抢走尼尔斯的酒瓶，将里面的酒全倒进自己的杯子中，然后喝光。

「……师父，你打算用自己的灵魂对吧。而且那大概算退而求其次，表示成功率高不到哪里才对。」

没有回应。

「别想那样做。当代的正规勇者是我。假如要为世界奉献己身，那就是我的职责。」

「你——」

「我明白。星神是不将瑟尼欧里斯完全解放就无法战胜的对手。要杀他们应该不成问题，我要生还却全然无望……不过。」

黎拉像平时一样咧嘴，露出笑容。

她认为自己在笑。她对演技有自信。

「即使如此，只要把剑完全解放，我肯定会赢。胜算高就是最美好的事。因为我豁出去的命还有觉悟都不会白费。」

「你应该没有不惜拼到那种地步的理由吧。」

师父带着像在强忍苦涩的脸色，对她问了让人怀念的问题。

黎拉不记得那是几年前的事情了。她那没有才能的师兄曾在某座战场上问了一模一样的问题。

「在你心里，就算有故乡被毁灭的悲伤，也没有愤怒。身为勇者的使命和圣剑的重量，也都不是你自愿担负的。」

「对啊。」

黎拉和当时一样老实点头。

然后，接下来这些是她当时没说出的话。

「不过，这也没办法啊。因为我退出以后，威廉肯定会说他就算单枪匹马也要去。而且要是放着不管，他真的会那样做喔。」

「……啥？」

黎拉从篮子里捏了一块炸地瓜塞进嘴巴。

她大口咀嚼——同时也将自己以前发觉的事情，将那些她不小心发觉的事情依序一一道来：

「正规勇者强大无比。任何武艺都不能比肩，任何咒术都不能企及，任何怪物都不能敌。因此，勇者出征必胜。原因何在？」

尼尔斯沉默不语。

「每一名正规勇者身上，彼此都背负着类似的悲剧；背负着誓言；背负着心愿。没有那些就无法成为正规勇者。 没有那些就发挥不了身为正规勇者的功用。在故事上要背负着必然的背景，才能获得在故事上必然的胜利。

我不懂其中因果和理由。我现在说的，只是自己亲身对于正规勇者这种人的体会。不过，我满有正中要点的把握。简单来说——」

咕噜。

「——正规勇者，就是在复制以往实际存在过的『典型勇者』的人生。」

尼尔斯依旧沉默。

「我们过的并不是自己的人生。我们只是按着对众人都好，对某人有利，内容却规划得大同小异的人生在过活。

诡辩与牵强附会是咒术的基础，对吧。类似的东西会共享相同的性质。即使有『勇者』才能打倒的敌手，只要存在和『勇者』度过相似人生的人，一样能打倒对方才对，就这么回事。」

所以度过与『勇者』类似人生的我们，才可以像『勇者』过去所做的那样，行使比任何人都强大的权能。与敌人 作战必定会胜利。而且……」

啊，糟糕。黎拉察觉大事不妙。她的眼眶在发热。

明明已经决定不再哭泣的。

明明她对自己发过誓，要始终隐瞒着这些，当一个不知道在想什么的讨厌鬼。明明如此，她却停不住。

「就像『勇者』以往经历过的一样……我们绝对救不了自己真正想救的人……也绝对回不了自己想回去的地方。事情就是这样吧，第十八届前正规勇者尼尔斯。迪戴克·佛利拿？」

而尼尔斯——

眼前这个人生(？)似乎过得比黎拉更加复杂麻烦而辛苦的男子，则摆了一副苦涩的表情，然后转开目光。

「其实当中没有什么明确的规范。」

「那我刚才也听过了耶。」黎拉暧昧地笑。「当中是没有明文规范，但你并不否认正规勇者本身就是那样的。」

没有回应。

「嗯，既然如此。太好了。我的觉悟没有白费。

的确，对于父母和祖国被灭亡的愤怒，还有被圣剑选上之人的使命，我都不觉得有多重要。可是，这不代表我没有任何不惜舍命作战的理由喔，师父。」

眼泪——感觉已经藏不住也无法掩饰了——因此，黎拉含蓄地用指背擦掉泪水。然后她觉得那种少女般的动作八成跟自己不搭调，就笑了一笑。

「威廉有他想回去的归宿，更有许多想帮助的人。他跟两者皆无的我不一样。还有师父，他肯定也跟你不一样。所以喽。」

于是，嗓音里噙着一丝泪水的黎拉自豪地表示。

「唯有威廉，我绝不会让他成为正规勇者。

我作战的理由有那就够了。反正我只是为此才会当正规勇者，明天也只是为此才会去讨伐星神。」

