<p align="center">序章 王国历四三五年四月二十日</p>

台版 转自 轻之国度

图源：晨勃子

录入：晨勃子

1  　　  　　  　　　

无月的夜空下，地面上摇曳著橙色光芒。

熊熊烈火蔓延开来。

在火海之中，有东西冒烟燃烧，开始逐渐崩塌。

那是一座四周被城墙围绕的大城。

几道巨大生物的影子张开翅膀在上空飞翔，挥舞钩爪大肆破坏城镇。

它们是龙──暴龙种。

作为圣伊什特万王国繁荣的第三都市，同时作为王都的前门，过去替王国挡下了无数敌人的席格尔，在众多暴龙种的袭击下，逐渐化为灰烬──

所幸及早发布了避难通知，绝大多数的市民都抢在袭击前开始逃亡。

然而，还有一部分的人待在市内，被迫在暴龙种的追杀中死命奔逃。

此刻，也有一对兄妹背对著街景，拚命地在路上奔跑。

他们似乎是跟亲人走散了──哥哥紧握著妹妹的右手，不停向前跑。而妹妹左手抱著玩偶，带著一副泫然欲泣的表情，也一路跟随著哥哥。

不过就在这时，其中一只暴龙种终于锁定了这对在路上奔跑的兄妹，开始向下俯冲。

尖锐的破风声响起。暴龙种嘴里长满了无数的尖牙。

「哥哥！」

「我知道，快跑！」

尽管如此，两人还是不敌暴龙种的飞翔速度，距离瞬间被缩短。

就在那口尖牙即将触及两人背部的瞬间──

暴龙种的头部伴随著火焰炸裂了。

「啊、啊──」

两人神情茫然地望著这一幕。

失去头部的暴龙种直接狠撞上地表，在地上挣扎几秒后，便停止了动作。

「你们没受伤吧？」

背后传来声音，两人回头一瞧，结果更是吓了一跳。

一个巨大铁块映入眼帘。

铁块的全长和全宽足足有好几个人高。

形状宛如石材组建起来般棱角分明，看起来简直就像魔像怪。而且还发出宛如魔兽心跳般诡异却富有规律的声音。正面延伸出一个类似圆筒的物体，前端装著一把巨型大剑。

侧面描绘著圣伊什特万王国的国徽，正面有看似被爪子抓过的痕迹。

出声说话的是一名仅从铁块露出上半身，相貌凛然的少女。

少女头上戴著象徵出身于高贵骑士世家的面罩。

妹妹露出看见未知物的表情，像是要确认似的询问：

「大姊姊……是狩龙师大人吗？」

少女用力地点头。

「嗯，没错。」

「真的吗？我听学校的老师说，狩龙师是凭藉剑与魔法来迎战魔兽……」

听到这番话，少女一时间不知该做何表情，但随即带著温柔的微笑回答：

「我们跟别人有些不一样。」

「……？」

「好了，快点去避难！我们会在背后保护你们！」

「我知道了！狩龙师大人，谢谢你救了我们！」

妹妹率真地说出感谢之言。哥哥在点头致意后，也重新牵起妹妹的手跑了起来。

许能活下去──两人的脸上带著希望。

２

一击便打下暴龙种的钢铁之豹──五号战车豹式的炮塔内，相貌凛然的少女──舒茨坐在车长席上，表情显得心满意足。

「舒茨，怎么了吗？」

手里抱著下一发穿甲弹，站在装填手席上的独眼少年──澄也问道。

「听到了什么令人开心的事吗？」

「开心的事……是啊，正是如此。」

舒茨彷佛在细细品味什么似的点了点头。

「即使坐在这辆豹式的车长席上，我也仍然是一名狩龙师。我有时会差点忘记这件事。」

「别胡说。就算是我也同样是了不起的狩龙师……不，是机甲狩龙师。你和其他人当然也是。」

「嗯。话虽如此，处在这种情况下，你竟然还能保有那种自觉啊……」

「喂，你们在闲聊什么啦！」  　　坐在驾驶座上的吉野语带责备地叫道。她抓乱一头绑成马尾的红发，并转头说：

「我们也必须尽快行动才行。还得去救那些正在逃难的人！」

「别担心，刚才那对兄妹就是最后逃离城镇的民众──公主，没错吧？」

「是、是的！没、没错──！」  　　坐在通讯员席上的菲妮回答，声音一如往常充满了紧张。

「根据传来的讯息，其他人也总算设法抵达市外了……」

「既然如此，为了协助民众避难，我们应该尽快发动攻击！这孩子应该也是同样的心情！

「那该怎么做？」

坐在炮手席上的皋月问道。虽然她的长相和声音完全就是个正值青春年华的少女，那双盯著瞄准器的眼眸中却怀著异样的感情。

「这边已经做好万全准备了，快点把事情搞定吧。长途跋涉又久坐，加上身体摇晃个不停……还没正式开打，我就要累垮了啦。」

听到她这番话，舒茨安抚似的回答：

「这场战斗若能拿下胜利，我们或许会被当成拯救城镇的英雄，因而得到报酬。」

「真的吗！那我会努力的！超努力！」

「皋月无论何时都忠于自己呢。」

「那就是我的作风嘛。」

见皋月昂首挺胸地回答──所有人自然地发出了笑声。意外成为笑点的皋月，明知自己被笑，却依然加入了笑声的行列。

这样行得通──澄也心想。

「怎么办？」

澄也询问舒茨。

「……总之必须先减少敌人的数目。」

舒茨回答。在说话的同时，她的脑袋也全速运转著，试图找出最佳答案。因为自己的一句话左右著在场五人的命运。

「就目前的状况来说，我们不得不挑起市区战。倘若将建筑物当成掩护并持续移动，敌人应该也很难逮到我们。只是穿甲弹、榴弹和炼骸弹的数量有限，所以必须一次就成功。」

「真不愧是舒茨，说明简单又明瞭。」

听到这番话，舒茨露出愉快的微笑，接著语气一转说：

「大家都听到刚才的话了吧！基本战术就如同上述。另外，请将你们的性命托付给我。战车前进！」

「了解！」

吉野扳动操纵杆，同时脚踩油门让豹式前进。引擎的转速上升，轰隆声笼罩车内。

几只正在摧毁城镇的暴龙种听见这阵声音，纷纷把视线转向豹式。

它们随即将豹式视为敌人，一边发出吼叫声，一边张开翅膀朝著豹式低空飞袭而来。所有个体看起来都像是完全体，体型是豹式的好几倍大。

舒茨大喊：

「不要怕！就算被逼到极近距离，豹式也不会输给那些家伙──吉野，继续前进！皋月，瞄准头部射击！」

「明白了！」

「包在我身上！」

式和暴龙种互相加速冲向对方，不到十秒就将迎面对撞。

这时，舒茨和澄也四目相交。

澄也在舒茨眼里看见了不安。在这五人当中个性最为凛然、坚强，同时也最脆弱的舒茨正向自己寻求著什么──

「别担心。」

澄也注视著舒茨，带著确信回答：

「你一定能行。」

「……澄也，谢谢你。」

剩下不到几秒，就要跟率先发动突击的个体接触──就在这瞬间！

「吉野，战车向右闪，之后急转煞车！皋月，拜托你了！」

无人回话。然而，豹式在吉野的操纵下开往右方，于千钧一发之际闪过了暴龙种的突击──随后立刻在维持速度不变的状态下，一百八十度甩尾转向正面，将炮管和车体前方朝向暴龙种的头部。攻击被躲开的暴龙种──停不下猛冲的势头，唯独视线朝向豹式，就这么重重地撞上地表。

剎那之间，操纵豹式的五人与暴龙种的视线相缠。

在自身扬起的沙尘中，豹式戛然而止。暴龙种的头部已经位在炮管的直线距离上。

皋月大喊：

「给我中啊──！」

下一瞬间，伴随著火光，豹式的炮管发射出穿甲弹──笔直射进了暴龙种的眼中。

