<p align="center">终章</p>

「就算现在去公司也只会带来麻烦！也没有取材工作！」因此，我得以在家休假。

手机接连响起有关工作的电话。大部分都是喜讯。

「追加订购的份也都卖光了。『玛利亚宣言』简直大畅销啊。虽然都是多亏了你的大胆发言就是了」大桥店长如是说。

「居然还真能取胜，完全是JC运气使然吧。老实说我之前连1%的期待值都没有」胁谷店长如是说。

「要求重版的书店的订单都快下爆了啊—。头都要忙坏了—。当然脑袋最有问题的还是前辈你啦！」千贺如是说。

……对于大家的各种无礼的话我只能虚心接受。

「都怪你成了大名人这下都没办法在外面喝酒了—！你要怎么赔偿啊—！」

鸢柠檬粗鲁的拿着筷子敲响桌子。

「这也没办法，那就只好在家喝了吧」

在柠檬的高级公寓里，我们正在准备庆功宴。

柠檬说着这下我可算大出血了—一边准备红酒和高级奶酪和火腿。

「这顿要是AA的话对我的钱包实在太残忍了……」

「不会让你们两出钱的啦—。嘛，反正也还有些经费—！」

距离『玛利亚宣言』发售已经过去两周了。

因为销量绝佳，早就决定三刷了。

随着书的大卖，对其内容评价也水涨船高。

小说本身质量就很高，整体表现也很棒所以广受好评。

「剩下的家伙是搞什么—！也太慢了—！」

「大家才刚下班吧」

「这样啊。自由职业的我和无职人员的贤一是例外啊—」

「才不是无职！只是暂时休假而已」

我让公司处在风口浪尖上，老实说就算被开除也没什么可抱怨的。

「有被问『贵公司的那名员工怎么样了』，结果客户大佬们说『真是有趣的年轻人。我也想支持他』『 千万别被炒了哦』之类的。要是真炒了又是一场炎上吧，该怎么办呢—！？」人事部长是这么说的……大概（水野课长述）

「哦、堇已经快到了。枫那边……有电话。喂」

『贤，我快到了，不过先告诉你。你能上网吗？』

「柠檬，可以借下你电脑吗？」

「就把我的超无敌怪兽级笔记本借你吧！拿去—！」

『你看看A&G上新日本的PB本情况』

我照着她说的，在A&G的网购页面查看被打压的PB本。

「全都……有货了」

『 搜索引擎也去看看』

首页应该都是对PB本印象不好的页面但……

「网站上都是……真实评价！」

『A&G上新日本的PB本恢复正常状态了』

「这也就是说……」

『有消息说詹姆斯大山A&G·JAPAN书籍执行部门董事有职位变动。好像是要调到非洲大草原去。那家伙已经垮台了』

「太好啦啦啦啦啦！」

「不、不准突然大叫—！吓死我了—！」

即使是不输给詹姆斯大山的妨碍成功推出了『玛利亚宣言』，也不能说这就是胜利。

毕竟他往后可能也会采取强硬的手段。

但在直播上玛利亚和我的一击够到了詹姆斯的咽喉。

舆论站在我们一边时，大众变灰向他们投以疑虑的目光。

更何况詹姆斯的失言也被传到视频网站上了，恶感进一步扩散。

A&G被这么多严格的目光注视着，也不敢再露骨的妨碍我们。

『如果只是普通的报道，很可能只会作为一个普通的八卦淡化』

只是一味的自我主张无法传达到世间。正因为处于那火中，我们的话语才诞生出意义。

「最后应该也有我这边后辈的功劳吧……大概」

本来还有继续长期战斗的可能性。转变成持久战对我们也不利。

为这场战斗画下休止符的，或许就是千贺铃子这匹黑马也说不定。

詹姆斯掺杂私情舞弊，在节目上露出丑态。

即使如此也不一定会因此降职。

但是这些信息，通过适当的时机渠道发挥了最大效果。

也就是说，信息流向了詹姆斯在A&G公司内的竞争对手。

千贺通过海外网站调查到A&G公司内部与詹姆斯竞争下任社长的对手们。

然后KIMISAKAYA书店社长、君坂莲尔充分利用人脉拿到他们的联系方式后，将信息发了过去。

「变成热门八卦的话，海外网站也会注意到哦—。这可是常识」

「是个鬼的常识啊」

老实说我觉得稍微有点不舒服。

以整体销售影响来看或许只是小事，但他的失态在公司内的政敌眼中将是致命的攻击材料。在内部合规性方面也是个问题。

若是自己的部下还能想办法封杀，但对政敌来说这可行不通——也许就是这样的问题吧。

完整的A&G内部情报没法得到。只有走漏的些许传闻。实际情况如何谁都不知道。

但是，对于千贺提供的情报，对方回复了信息『Thank you』

我们闹得天翻地覆，A&G也很难装作不知情的样子吧。

『这下就能毫无顾虑的举杯相庆了』

回头见、她说完便挂了电话。

「枫的电话吗？说什么？」

「詹姆斯的对手大获全胜……是不是做的有些过分了呢」

「才不会呢—！我可是早就确信贤一会活跃到这个地步的—！」

「也不用期待到这个地步吧？」

「因为主角不都是会为了拯救女孩舍弃自己的人生——做好社会性死亡的觉悟吗」

柠檬露出得意的笑。

「堵上性命的主角不可能败给怕死的敌人吧？」

「……那、又有电话」

陌生的来电号码，但我已经猜到了是谁。

他总是在意外之时造访。

「喂」

『……火野坂、贤一吗？』

「是的，你是？」

『James……Big Mountain』

打来电话的，是詹姆斯大山。

「有事吗？」

『……你可别搞错了。我绝没有……输给你……。在A&G不管做什么，只要能拿出结果就不会被责问』

「嗯」

『我唯一算错的地方是……亚里纱……。居然强行抓住人心……。改变了世间风向，KIMISAKAYA书店的股东们……拒绝出售股票。拜此所赐我才……』

在詹姆斯眼中，事情似乎是这样发展的。

这也是真实吧。

『我这个精英……居然要被调到销售规模最差的非洲荒野去……你知道是为什么吗……？』

「谁知道呢？可能是那里更配得上你的才能吧？」

『火野坂……！』

「没什么事我就挂了哦？」

没心情再和他玩了。

『……你给我记住』

「我才不会输给你个Loli控变态混蛋」

『你可没资格说我啊啊啊啊！』

在怒吼声中，通话结束。

看来是被流放到国外了，应该不会再见面了吧。

非要找出他出色的一面的话，我得承认他直到最后都想从正面击败我们的姿态。

如果没有去上节目的话，也许我们就没有逆转的机会。

承认这是詹姆斯贯彻到底的美学就好。

但我不能原谅他的所作所为。

「好像挺有意思的嘛？回头详细说给我听吧。我一定会当做小说素材写的沸沸扬扬的」

「我是觉得挺有意思的，不过先让我休息会吧」

响起的门铃声告知客人的到来。

「终于来了—！」

柠檬急忙去开门。

「我刚才听小枫说了！胜利属于正义呢，祝贺你！」

堇一进屋就这样说道。好像是正好遇见枫的样子。她双手抱着地下超市的购物袋。

「是『玛利亚宣言』重版纪念会兼詹姆斯击败纪念兼结婚纪念会对吧！」

「所以说不会真的结婚啦！」

我迅速封住枫的话头。

「嗯哼～、当着未婚妻的面你说啥～？」

离开枫背后的阴影，亚里纱走进房间。

「……贤一先生」

「嗯……」

「「……」」

「喂你们害羞个什么劲—！太奇怪了吧—！未婚……不对，都已经是夫妻了吧—！？」

「都说是伪装的别忘了啊！你们又不是不知道！」

没错，现在将要举行的是『玛利亚宣言』重版纪念兼詹姆斯击败纪念兼伪装结婚纪念会。

知道那是欺骗世间的伪装结婚宣言的，只有在座的几位。目前我们已经是全日本最有名的伪装情侣了。

「那就赶紧开始吧！结婚纪念Party—！」

「柠檬，都说了不准说简称」

「不过贤，你冷静点想想。向全世界宣告了那种话，你以后还能正常结婚吗？现在不好好体验一番以后可就一辈子都没机会了哦？」

「不……将来我也想普通的结婚……过个十年应该就没问题了吧……？」

「四十岁的大龄剩男贤一君，会有人喜欢吗？」

「堇你这家伙，说话真毒……」

哎、我叹了口气。

我不后悔这个选择。

但是……一想到今后的人生……心情就变得低落。

「不要紧的，贤一先生」

坐在我身旁的亚里纱说。

穿着纯白连衣裙的亚里纱，诚实点形容简直就像天使一样。

「真有那么一天的话就让你当我的夫婿吧」

嘴唇轻轻的贴在我的耳边，她低声说。

亚里纱为了保护KIMISAKAYA书店和我结婚的必要已经不存在了。

说到底，我和亚里纱也不可能真的结婚。

虽说不可能……她能这么说我还是很高兴。

「别撒狗粮了—！贤一你脸红什么！伪装情侣不需要伪装的时候就分开点—！」

「不过柠檬小姐。为了不被发现我们是伪装的平时就保持卿卿我我的状态也很重要吧？是吧、贤一先生？」

亚里纱一下靠近我。

「……有点道理」

「喂贤，你丫绝对心怀不轨」

「你好、是警察吗？现在这里二十多岁的成年男性正和十五岁少女进行不纯交往……」

「对不起对不起我开玩笑的！我们是伪装情侣！除此以外没有再进一步的关系了！」

