<p align="center">第八章 迷宫「约定的书库」</p>

结花没捎来任何联络，迟迟没来约好的场所，让我觉得很反常。

我想问伊织是否知道原因，但联络后同样收不到回覆。大概已经进入樱小姐为他介绍的迷宫了吧。

不知是择日不如撞日还是惜时如金，他的行动十分迅速。哎，这其实是好事啦。

此外，卡托丽娜、琉迪、委员长、橘子头都受邀参加这次的队伍，好像要一同进迷宫。因为早上琉迪这样说过，传讯息给他们大概也不会回吧。

有种被同班同学排挤的感觉，不过今天式部会预定有事要办，我本来就无法参加。

哎，这其实不重要就是了。

「结花真的很慢耶……」

照理来说，这时间她也该露面了，约好的时间已过。昨天才刚发生过那种事，竟然今天马上就叫我出来，让我十分敬佩，不过她大概会要我请她吃东西。

我个人觉得如果这样就能一笔勾销，那她的心胸实在非常宽阔。如果彼此立场颠倒，我大概已经出拳揍人了。

我这么想著，浏览月读旅行家的新闻时，突然收到了讯息。

来自紫苑学姊。不久前我们在图书馆开会，大概是有关会议的事。约定碰面的地点要设在月宫殿也不是不行，但因为我有些准备要做，才刻意请她把会议地点改到图书馆。我回讯的同时，突然想起奈奈美。

「奈奈美应该正在好好努力吧？」

我还有很多事要交给奈奈美帮忙。迷宫的调查是其中之一，收集情报也是。她应该有好好拜托路易贾老师吧？

「真的等不到人……」

话说，结花还真的一直都不来，也不接电话。我打算在她可能会在的地方找一遍，用讯息通知她我要移动了。

我来到转移魔法阵的时候，该处聚集了一群人正吵吵闹闹。

「怎么了？」

我向站在附近的狐耳兽人搭话，她便吓得猛然一颤，见到我的脸就更吃惊了。

「呃，那个，我觉得自己听见了女性的尖叫声，跑来一看，就看见褐色头发的一年级生被拖进转移魔法阵里……真的只发生在一瞬间。」

听她这么说，我不由得发出一声：「啥？」这不是掳人吗？

「咿！」

「啊，不好意思。我不是故意想吓你。」

我真的不是故意吓人。不过褐色头发的女性……

「我问你喔，那个学生是不是绑著侧边马尾？」

看到她在吃惊当中点头，我一瞬间感到目眩。我立刻取出月读旅行家，找出结花的名字，按下通话钮。

「你知道她进了哪个魔法阵吗？」

「是、是那个魔法阵……」

语毕，她指著的魔法阵前树立著简易的栅栏，上头贴著一张纸写著「连接工程中，禁止使用」。

那看起来很眼熟耶。

我挂断了切换为留言模式的通话，对著站在转移魔法阵前方那名看起来像警卫人员的二年级生搭话。

「咿，泷音幸助！」

她一瞬间发出怪声，叫出我的全名后摀住自己的嘴。

「联络球乃小姐……学园长和教师了？」

「啊，是的。刚才已经联络了，但是联络不上学园长……」

「你有见到人被掳走的现场吗？」

「那个，真的很不好意思。」

也许从旁看上去像在欺负她，但现在不是在乎旁人反应的时候。

「我只是问一下而已。让我过去。」

「可是这条路还没确保安全……」

「让我过。」

见到她退开，我便用第三只手按住简易栅栏，自栅栏上方翻越，立刻进入转移魔法阵。

月读学园的魔法阵不只会连接到月读学园内部的迷宫，有时也会连接到位于其他场所的迷宫入口。此处连接到月读学园外的迷宫之一，不过尚未完全确保转移目标地点的安全，她才会拦阻我吧。

走进转移魔法阵后，前方有一幢老旧的红砖建筑物。我立刻对自己施加身体强化，走向建筑入口处。

里头有一块巨大的石碑，石碑上画著一名女性对天使俯首的情景。

房间中央还有另一个转移魔法阵，但是我从魔法阵旁边走过，伸手想触摸墙面。

指尖并没有传来任何触感。

那面墙是魔法制造的幻觉。我立刻穿过那面墙，继续向前走，理解到最糟糕的事态已经发生，便倒抽一口气。

「这边的转移魔法阵竟然已经启动了啊……」

现况除了糟糕透顶，无以形容。

这里是樱小姐为我们介绍的迷宫之一。考虑到进行剧情事件，这个迷宫最少还要攻略两次。

但是结花恰巧满足了条件。

「竟然开启了。不，视情况也许这就是目的？」

快回忆起圣结花的事件。

圣结花转学到这边的理由是「怪异的」跟踪狂，而「怪异的」跟踪狂真实身分是某个恶魔。至于恶魔当跟踪狂的理由，在游戏中没有明讲，因为伊织会打倒恶魔。

但是，理由大致上还能猜测。如果恶魔看准这个时机来到这座迷宫……

「也许和琉迪那次同样危险啊。」

糟透了。事情会发生，真的会发生。

但是唯一的希望就是这里有我在，唯独我才能办到。既然如此，首先我非做不可的事情就是──

「嘶──呼────」

我使劲深呼吸，让思考运转。如果要展开行动，该采取何种手段？

要直接冲进恶魔带结花前去的那个迷宫也不是不行。

但是既然这里有魔法阵，就表示其他事件已经发生了。

要一个人攻略……也许能办到，不过最确实的还是──

「做好消耗时间的心理准备叫人来帮忙吧，但也不想在这边等太久。」

那么要选谁最好？我一面打电话给学姊一面思考。

可恶，时间太不巧了。考虑到将来而要求奈奈美分头行动是错误的选择吗？不行，现在还不能让她面对那个对手。奈奈美想必会瞬间识破对方的身分，万一这时让奈奈美遇见对手，我也无法预料会发生什么事。

学姊没有接电话。球乃小姐……也不行啊。也打给姊姊试试看好了。

万一没人接呢？想找人来帮忙，但必须是应该有空闲，就算事出突然也愿意二话不说赶来的厉害角色。找路边的寻常学生没有意义。

这时我想起两人的脸庞。

他们不是都说过了吗？万一有麻烦就要说出口。今天也才刚见过面，问过他们今天的行程。

我立刻飞奔，自转移魔法阵回到学园，然后马上再度进入转移魔法阵。这回我要去的地方是……刚才遇见两人的图书馆。

转移后，我立刻冲出去，前往目的地──图书馆内的某个房间。

幸好紫苑学姊和贝尼特卿都还在。紫苑学姊似乎正要把羊羹送进口中，但因为我突然冲进室内，紫苑学姊吓得肩膀猛然颤动，羊羹差点掉落，但她连忙用盘子顺利接住。

「呼、呼，怎么啦？原来是你啊。别吓人啦。」

紫苑学姊把盘子摆到桌上，如此说道。贝尼特卿看著神色慌张的我，歪过头。

「嗯？是怎么了吗？」

我为吓到紫苑学姊道歉，也是可以故意开她玩笑，不过现在没空做这种事。

我立刻来到紫苑学姊他们面前，低下头。

「请帮帮我。」

两人同时露出惊讶不已的表情。

──紫苑视角──

「哦？真是无法原谅。」

见到贝尼特卿摆出假笑如此呢喃，让人不禁屏息。他心中的愤怒想必已经沸腾了。

这一点奴家当然也一样。状况十万火急。

立刻向也许能立刻帮上忙的教师送出讯息通知后，与卿和泷音赶往迷宫。

奴家看向泷音幸助的长披肩。

一说到泷音，大多数的人都会马上联想到那条长得愚蠢的披肩吧。虽然他披著一条几乎要触地的长披肩，但不可思议的是这条披肩不曾真的触及地面。

在迷宫中也不例外。

他平常就将魔力注入披肩，而且强度堪称异常。当奴家第一次听说这回事，还以为自己会吓得腿软。常人要是同样这么做，不出一个小时就会变成木乃伊吧。

见到他的战斗，更是加深了惊讶。

奴家之前就听说他以披肩为武器，也听说他能操纵披肩有如自己的四肢。

不过没想到他能一面弹开敌人所有的攻击一面向前推进。披肩蕴含的力气竟然大到能如铁拳般击溃敌人。

若要打个比方，那模样就是装甲车，而且装甲车上还附有特别的利刃。

「我们到下一个房间吧。」

他说完便将出鞘的刀收回鞘中。对敌人掉落的魔石瞥都不瞥一眼，只管向前进。真是锐利的一刀啊。

「非常有趣的战斗风格，不过也非常合理。」

贝尼特卿追赶著泷音，呢喃说道。

「确实如此。」

「真是太过可靠了。」

奴家也只能点头回应卿这句话。

而且卿评以「太过」可靠，加上语气格外笃定，很明显代表了他并非单指战斗力的强悍。

「先离开这个房间。」

说完他不知从口袋取出了什么，注入魔力。

紧接著，他的视线所指的方向出现了拥有两对翅膀的兽型恶魔，以及长著天使翅膀的蛇型生物。

于是他手中的阵刻魔石绽放红光，使魔法阵浮现，一颗小火球便朝著敌人飞去。

「左边请交给我，紫苑学姊，右边敌人的弱点是暗属性。」

听他这么说，奴家立刻开始咏唱。贝尼特卿抢到奴家前方，为奴家弹开了那条蛇射来的光箭。

「影子。」

奴家发动魔法后，脚边便出现了半径约一公尺的圆形黑影。

（插图015）

「去吧！」

说出这句话的同时，影子朝著蛇的后方飞去，奴家看准了蛇再度施展魔法的时机，使魔法变型。

「现身吧，掌握。」

话说完，黑影中出现了巨大的黑掌，抓住飞在空中晃荡的蛇。蛇发出了莫名其妙的怪声，但那与奴家无关。

「砸扁。」

命令一出，黑手便将蛇砸向地面。这冲击力已经足以打倒蛇了。

泷音那边似乎也解决了。

「看来恶魔的弱点是火属性啊。你知道吗？」

贝尼特卿站在奴家身旁如此问道，奴家当然摇头。卿虽然没有说出口，心里想的大概和奴家相同吧。

除了惊愕还能有什么反应？面对奴家不曾见过的怪物，泷音在一瞬间就识破特性，并且精准针对弱点下手。

迷宫和怪物的种类丰富至极。在第一次前往的迷宫时常遭遇从未见过的怪物，必须事先收集情报，否则就只能花时间实地调查。

但是他有时间收集情报吗？实地调查所需的时间呢？

想必都没有。

如果他原本就知道，那他肯定持有庞大的知识。

真好奇他究竟知道多少。

「我们上路吧。」

不知何时已经打倒怪物的泷音催促奴家与卿。

泷音幸助自称结花被掳走让他焦急万分，不过他看起来倒是一派镇定。

「话说这里到处都是书啊。」

这迷宫就像是把图书馆改建而成，墙壁都是书架，书无法从架上取出。另外，虽然分不清是何种材料制成却异常坚固，这书架大概不会坏掉吧。

「我是见过墙面挂满武器的迷宫，原来还有这种地方啊。」

「我也想一边走一边仔细观察就是了。」

泷音如此回答卿的感想，继续向前走。

根据泷音所说，这个迷宫和固定遭遇型迷宫的倾向相同，也就是进入房间后会遇到怪物现身。

而且他说这迷宫没有四处徘徊的怪物，确实一次都没遇过。

奴家和卿一同跟在泷音身后，与他穿越了数个大房间和通道后，他突然环顾四周。

「哦……」

这是个不可思议的房间，之前只有书架当作墙壁，但是这里设置了几张桌子和书架，桌上也摆了书。

泷音在房间里侧的转移魔法阵般的图样前方停下脚步。看来为了继续前进，必须先启动这个魔法阵。

「用古代语写了些字。」

「卿能读懂吗？」

「只懂片段的单字，虽然看得出上面写了『书』和『魔法阵』……」

「紫苑学姊，贝尼特卿，我们把书放回书架上吧。」

说完，他便拿起书本，插进书架上的空缺处。

「你能读懂吗？」

「我没办法全部读懂。不过我猜想，把书插进去应该能开启通道。」

他说完便俐落地把书放回架上。

这种可能性确实存在。奴家与卿和泷音一同把书放回架上。

「虽然只是凭直觉，还是能整理啊。」

其他书就像铁一般牢固地被嵌在书架上，但还是能把书放进去。此外，书中文字大多是古代语而无法解读，但幸好靠著封面颜色和书的厚度，就能大致判断收纳的位置。若非如此，奴家也无能为力。

当所有书放回架上，立刻有了变化。

书架发出沉重的移动声，陷入房间的地面。奴家拿起扇子，为防万一便发动了影子，但这只是多操心。

「通道打开了啊。」

贝尼特卿呢喃。

前往下一层的转移魔法阵绽放光芒。

我们并没有立刻踏入其中，而是决定稍事休息。不过休息时间顶多只能喝一杯茶，若有似无的短暂片刻。

哎，反正也没有经过太多战斗，这样已经很够了，几乎不觉得疲惫。

不过这段休息时间让奴家想了不少事。

那就是泷音幸助是个怪物，而且他成为怪物可说理所当然。

奴家认为单纯脑袋好的人常常只是纸上谈兵而少付诸实践。他们无法踏出那一步。因为不付诸行动，什么也不会改变。

光就这一点来说，鲁莽行事的傻瓜有时反而比较有希望。他们虽然愚昧，但是能踏出第一步。当然失败也多，不过有时也会走运而一帆风顺或是受贵人相助而成功。

至于泷音幸助，这家伙不只有「知识」、「实力」，甚至还有「才能」。而这一切没有「努力」就无法得到。最重要的是他不只「重视伙伴」，还比傻瓜更有「行动力」。

既然如此，他没有不成功的理由。

在对他不熟悉的人们眼中也许只是个傻瓜，不过事实绝非如此。他想必是经过算计才故意做出那些举动吧。于是他才会创下奴家等人也无法办到……不，将来肯定也无人能超越的纪录。

奈奈美说过她的主人会成为世界最强，也许有朝一日真的会成真。那女人（莫妮卡会长）和泷音到最后谁会比较强，奴家也说不准。

那女人的强悍之处很清楚。

学园生中无人能出其右的压倒性战斗力、无论谁都不禁想跟随的领导魅力、令人欣羡的美貌、全年级顶尖的学力，堪称完美。

另外，就强悍之处很清楚这点来说，贝尼特卿和圣女也不例外，芙兰和雪音也是，她们的强悍都显而易见。

但是这家伙不只有这种清楚可见的强悍，也兼具深不可测的知识力，让奴家联想到阿涅莫努。

「深不可测啊。」

「小紫？」

「不好意思，我在想点事情。」

「这样啊。其实我刚才也在想事情……下一个房间快到了。」

语毕，我们面朝前方。

「下一个房间啊……」

听见泷音意味深长地呢喃，脑海中浮现问号。

不过奴家没有空档开口询问。

「看来有个颇难缠的家伙。」

贝尼特卿说道。一行人停下脚步，笔直望向那家伙。

「奴家也见过那家伙。」

身高恐怕有三公尺的巨人站在眼前。身上肌肉结实，没有多余脂肪，大概是手臂肌肉特别发达，肩膀异常地宽，还有体味大概会相当刺鼻。

「是泰坦，一般的泰坦，而且似乎拿著一把不错的武器。」

难缠的强者。奴家不认为和那家伙战斗会败北，但想必免不了一番苦战吧。

「不是无法战胜的对手。攻击由我来挡…………咦？」

泷音话说到一半，突然流露至今未曾表现出的焦急。随后他不知呢喃著什么。

「冷静点。怎么回事？」

奴家这么说，泷音便要奴家看向泰坦后方的转移魔法阵。

在该处有个已经启动的转移魔法阵，还有看似台座的物体，以及……

「鲜红的液体啊。」

「而且量还不少。」

奴家这下也懂了泷音莫名焦急的理由。他大概以为那是结花的血吧。

就在这瞬间，贝尼特卿伸手按住泷音的肩膀。

「危险危险。横冲直撞也许会招致意外喔。」

看来泷音似乎打算冲上去，但是贝尼特卿制止了他。泷音面露认真表情开口说：

「我还没有真的行动。」

换句话说，他已经有这个念头了。

奴家可以感觉到泷音的披肩中已经注入了几乎令人晕眩的魔力。这股力量不会朝著奴家而来，但只要想像就让人不禁打寒颤。

卿要泷音镇定下来。

「泷音，那个泰坦十之八九不会轻易放我们过去。」

事实恐怕真如贝尼特卿所说。泰坦跑起来并不慢，若要穿过它身旁，因为转移魔法阵就在它背后，必须设法吸引它的注意。

「紫苑。」

卿露出认真的眼神，唤了奴家的名字，不像平常那样叫「小紫」。

「怎么啦？」

「泷音就交给你了。」

说完，他对自己施加身体强化，接著说：

「我先打倒那家伙之后再赶过去，你们两个先走吧。」

他用左手撩起头发，继续说：

「我们的目的是救出结花对吧？」

泷音点头。

「再来就是思考结花能否独自一人攻破这个迷宫。嗯，绝对不可能。就算她有办法击倒掳她到这里的对手，也无法攻破这个迷宫吧。」

贝尼特卿继续说：

「既然如此，为了救她就必须攻破这座迷宫。于是我开始思索，如何才能在这座迷宫中推进。我想到有个非具备不可的条件。」

奴家的视线自贝尼特卿转向泷音。

「那就是知识。换言之，就是你。你能破解迷宫里的机关，不只如此，同时身具实力。」

「但是剩余时间已经不多。」

奴家如此说著，注视著泰坦。所以卿才会说「泷音交给你」吧。

「卿一个人真的没问题？」

「你以为我是谁啊？」

他耍帅地说著，迈开步伐。

「别看我这样，我可是式部卿喔。」

一步又一步。

他对手中的剑加上了土属性的强化魔法，环绕著黄金般的魔力。而且那光芒仍不停增加，大概正不断注入魔力吧。

（插图016）

「泷音，虽然我也想扮演拯救受囚千金的英雄，不过这个位子就让给你吧。」

「贝尼特卿……」

他继续说：

「但是，希望你无论如何都要救回她。万一陷入绝望的处境，一定要想办法支撑下去。如此一来……」

他将半边脸转向我们。

「我一定会赶去救你们。」

说完他便猛然蹬地。

泰坦见到贝尼特卿奔驰而来，发出响亮的低吼声。

泰坦看准了奔向自己的贝尼特卿，劈落手中的巨大砍刀，就在同时，贝尼特卿也挥动手中的剑。

近似爆炸声的金属碰撞声自该处传来，随即感受到有东西自身旁掠过。力量与力量。大概是两者互相碰撞时的冲击化为振动，擦过肌肤表面。

「你们两个快去！」

面对高达三公尺的壮硕身躯劈出的大砍刀，他从正面挡下。奴家与泷音跑过他们双方身旁，自转移魔法阵继续前进。

转移之后，泷音注视著转移魔法阵一会儿。不久，他对奴家说「我们走吧」，迈开步伐奔跑。

贝尼特卿果然是我认识的贝尼特卿。

他是个型男，不只外貌帅气，人品也帅气。明明是男性角色却在绅士（成人游戏玩家）间广受欢迎，理由就在这种地方吧。

跑过通道时，紫苑学姊对我问道：

「你还保持镇定吗？」

「是的，非常冷静。」

贝尼特卿目前交战的泰坦是这座迷宫的中头目，视情况，说不定比最深处的头目更强悍。

「哎，用不著担心卿吧。他可是在学园内排行前五的强者，动作不快一点反而会被他追上喔。」

坦白说，我就是想解决泰坦才带两人一起进迷宫。贝尼特卿主动提出要单人解决让我吃惊，不过应该不需要担心他。

问题重点还是在结花。

「紫苑学姊，下一个房间很快就要到了，我有不好的预感。」

「哦？」

这个迷宫「约定的书库」中，有条通道必须满足条件才能进入。那就是为了抵达发生事件的迷宫深处，必须与一批必定会现身的敌人交手。

如果和游戏中相同，这批必定会现身的敌人就在下一个房间……但要单挑的话，这批敌人有点棘手。我想祈祷敌人别来，不过刚才泰坦都现身了啊。

「真的在里面啊。」

我就知道会这样。

「喔喔、喔喔，这群看起来就很麻烦啊。」

房内有一大群怪物，不过种类只有两种。一种是途中已经见过的蛇型怪物，至少有十几只，在房间后头可以看到拿著手杖的恶魔型怪物。

另外，也看见了通往下一个房间的通道，就在恶魔旁边。

「数量这么多，还会飞啊。」

真是糟透了。让我回忆起月读学园迷宫里的鹰身女妖。

「虽然想要尽早赶到结花身旁，但是收拾这些家伙恐怕要费好一番工夫吧……我说你啊──」

「学姊有事吗？啊，好痛！」

我转头时，扇子突然打在额头上。

「现在还镇定吗？」

大概是在担心我会不会像遇到泰坦那时一样焦急吧？

「没问题的。」

我这么一说，紫苑学姊便直视著我的眼睛。

你一个人也行吧？

她没有说出口，但我听见这样的说话声。

「当然没问题。紫苑学姊，一切拜托你了。结束后我会送你这附近最贵的羊羹。」

为了让她能放心，我以打趣般的语气说道。紫苑学姊扬起嘴角对我一笑。

「蠢材。不需要那种东西。」

紫苑学姊接著说：

「但是，你要拿出男子气概给奴家和结花见识。」

我不由得笑了。虽然她要我拿出男子气概。

「怎么会呢，紫苑学姊，我现在已经是个好男人了吧？」

「哎，奴家承认你现在有小指头这么多的男子气概，但就是差了临门一脚！」

她如此说著，开始凝聚魔力。

「这个嘛，奴家接下来要施展足以炸飞这附近的魔法。你一定要把她救回来，若是失败了，奴家会向全学园宣传你是个胆小鬼喔。」

对不擅长应付多数人的我来说是办不到的技能。

「我的胆子可不小。当然和紫苑学姊比也许是小了点，尺寸真的比不上。」

「尺寸比不上？哦？什么意思？该不会是暗指奴家的下半身或臀部特别大吧？」

「怎么可能，我喜欢喔。」

我没有否认。紫苑学姊先是露出吃惊的表情看著我，随后捧腹大笑。

「哈哈、哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈哈哈！滑稽，还真是滑稽。奴家才觉得奈奈美有张刀子嘴，看来你也不输给她。」

笑了好半晌后，她的表情转为认真。

「中意，中意，奴家很中意啊。欸，泷音……这样叫感觉满见外的，不怎么顺口。幸助？这也一样。那就幸……唔嗯，幸！」

「嗯。」

「准备好了吗？」

那当然。

我们冲进房里。在这同时，无数视线指向我们。

紧接著敌人各自开始咏唱。

我先朝附近的一头怪物挥拳殴击，随后便一面前进一面殴向附近的蛇怪。不久，那些蛇怪的魔法咏唱似乎结束了，光箭不给喘息机会般飞向我。

我用披肩招架无止尽的光箭，有时则选择闪躲。那情景有如流星群，不过就流星群而言太过耀眼了些。

「做得好，多亏有你争取时间。」

紫苑学姊低语，使魔力活性化，发动了刚才准备中的魔法。

「幸啊，你看清楚了，这就是奴家的暗魔法。」

空间之中，深红的线条勾勒出弧线，而且不只一条。出现的时间不到一秒，只有数毫秒，但是数量多得几乎数不清。

而那无数深红线条形成了一朵偌大的花。

「曼珠沙华（彼岸花）。」

深红花朵撕裂了怪物。蛇怪一触及那抹深红，身体便发出融解般的咻咻声响，自空中坠落，痛苦地在地面上打滚挣扎。

怪物身上的伤口被染黑，黑色自该处向全身侵蚀，很快就染黑全身，化为魔素（经验值）。

「就是现在，快去！」

我冲过紫苑学姊为我开出的路。

「曼珠沙华」是所有角色中唯独紫苑学姊才能使用的专用暗魔法。一旦中了那光是触碰就会融化的诅咒，身体在转瞬间就会被诅咒侵蚀，需要解咒。

在现实中绝对不想与之为敌。

之后我又穿过了不知几个房间。

「结花！」

出现在该处的是身陷绝境的结花。巨大的人型岩块正朝著结花步步进逼。

该说是绝命的危机吧。

我拿出全速赶向她，但是那巨拳已经残酷地朝她挥落。

拳头越来越近，越来越靠近结花。

思考往不好的方向倾斜。该不会已经来不及了？不，应该勉强能赶上。不，好像赶不上了。

不对，赶不上也要赶上。

就在这瞬间，石人偶挥落的拳头变慢。

不知为何，石人偶的动作变成了慢动作。是因为肾上腺素大量分泌吗？还是因为石人偶发现了让它在意的事物，使得行动变慢了？

不，现在没空思考这些事。既然动作变慢，这就是大好机会。趁现在快点跑向石人偶，没有其他选择。

快跑啊！

震耳欲聋的轰然巨响充斥周遭。

我自己也吓到了，没想到竟然赶上了。是因为「绝处逢生」的技能生效了吗？

我用第三只手全力殴打那怪物后，扭转全身用第四只手接连殴击，随后拔刀。

虽然发出巨大铁锤敲打石块般的声响，却无法斩断那家伙。不过石人偶并未吸收冲击力道，飞了出去并撞上房间墙面。

很遗憾，那家伙立刻就爬起来，看起来毫发无伤。

我将视线转向结花，她只是愣愣地看著我。最后写在她脸上的字眼化为自口中说出的言语。

「……泷音，同学？」

她的全身看起来惨不忍睹，有些部位红肿，有些部位有割伤，衣物也破破烂烂，而且内裤同样是白色。看起来被打得很惨。

结花大概被这家伙逼入绝境了，也感受到绝望了吧。

我想让这样的她安心，所以笑著对她说：

「我不是说过吗？我会冲过来。」

