<p align="center">第二十话 大叔无处可逃</p>

祭典前一天，我在旅馆的中庭与露娜面对面，彼此交锋。

露娜呼吸十分急促。

我们每天都会进行这种训练，虽然露娜曾发下豪语说会在大赛开始前击中我，但迟迟未能成功，今天就是最后一次对练了。

时间只剩下三分钟。

『哦。』

我内心默默地发出感叹，她的成长速度堪称异常。

虽然从她能够花短短一个晚上就能完美掌握突刺这件事就能看得出来，但这孩子的吸收能力实在惊人。不光只是视力，而是能够观察到应该看的事物。

不断地偷学我的呼吸及步法，再进一步加以运用。

一味地模仿是没有用的，因此她配合自己进行了调整。她究竟能够成长到什么程度呢？

「啍！」

露娜拉开距离后开始突然加速，这招是她擅长的冲锋突刺。

先是以惊人的速度跨出步伐，再流畅地发出突刺。

如果不瞭解露娜，会因为她的速度以及奋不顾身地冲刺而感到犹豫吧。然而，只有速度的攻击实在很好应付……

「什──」

露娜做出了假动作，平时的她都是前踏之后立刻发出突刺的，现在却停顿了一下。

导致我准备拨开突刺的剑太早挥出。

露娜的突刺速度非常快，若非在其准备动作时阻止的话是无法应付的。

正因如此，我才会像这样以眼睛目视前先做出动作。

她至今为止从未作出这种行动，今天的二十七分钟里，也只是不断地重复与以往一样的突刺而已。这可能才是露娜的目的。

露娜准确看清楚我为了拨开突刺而挥剑的轨迹，闪躲的同时使出突刺。

由于来不及用剑迎击，我扭转身体闪躲。露娜的剑擦过我身旁……不，她强硬地落地，随后用力踩踏地面，紧接著使出横扫。

相当华丽的连续技，真不错的招式，这招我从来没看过呢。

是为了取胜而一直保留到今天的吗。我手中的剑已经挥出，身体姿势也被打乱了。

不过呢……

「啊。」

露娜口中发出了惊呼声。

我以未持剑的左手掌心从上方拍落横扫。

因为是拍击剑的侧面，所以即使空手也能进行防御。

并趁势转过身，调整姿势的同时绕到露娜身后。

「时间到了。真是可惜啊，这次也是我赢了。」

「唔──裕也明明说过，只要打中一次就算是露娜赢了。就算是剑的侧面，打中就是打中了。」

「从实战角度来看这也算是优秀的防御了。真是可惜，或许是因为使用了不习惯的连续技，那记横扫无论是速度还是威力都不够。如果换作平时的横扫，或许就防不住了也说不定。」

「裕也你赖皮，明明是个大人还找藉口。露娜明明都打中裕也了，打中了嘛。」

露娜鼓起了双颊。

看来露娜相当生气，就连她那毛茸茸狐狸尾巴的毛也倒竖了起来。

该怎么讲，我一点都不觉得可怕，反倒觉得很可爱。

虽然也不是不能主张是我赢了，但重点并不在露娜是否胜过了我。

而是在露娜的成长。

回顾这场战斗，无论是步伐、距离的掌握还是呼吸，她都有了明显的进步，还会在关键时刻使用假动作，甚至会使用连续技而不是单一攻击。

露娜已经成长许多，这样已经算是合格了。

「我知道了啦，是露娜赢了。不过，这场胜利并不够完美，虽然还是会有奖励，但练习还是要继续喔。」

「嗯！露娜也想继续跟裕也交手，露娜还有很多想从裕也那里偷学的招式。」

「从下次起要稍微提升难度，我会开始稍微进行反击。你也差不多该学习防御了。要是还像现在这样不思考防御而鲁莽进攻的话，我可会毫不犹豫地打过去喔。」

「露娜会加油的！」

露娜干劲十足地回应，这孩子会成为一个好剑士。

铁定能轻易地凌驾于我之上，往更高的境界迈进。

把我的技术全部传授给她吧，为了让她飞得更高。

「回旅馆之后，我已经请人准备好餐点送去房间了，你就先跟缇露两个人吃吧。」

「裕也呢？」

「我另外跟人有约。」

因为菲露突然说想要跟我谈一谈。既然菲露会刻意选择公会之外的地点找我谈话，肯定是不适合让其他人听到的事吧。

◆　◆　◆

菲露引领我去的地方是她的房间。

房间里装饰著她担任冒险者时期的装备，外观看得出她相当爱惜它们，经常进行保养。

「我记得裕也喜欢辛辣的面类料理对吧？」

「是啊，要是里面加了很多肉就更棒了。」

「喜好还是没变呢，那我就放心了。特地为裕也准备的食材没有白费真是太好了。我要做特殊的料理。」

「大叔的喜好可没那么容易改变。」

菲露租借的房间十分宽敞，同时有附设厨房。

此时的她换上便服，在厨房甩动著平底锅。

沾满赤红色酱汁的面飞舞在半空中。这孩子的料理水准堪称一流。在世界各地旅行那时，要是发现喜欢的料理，她就会去请教制作方式并且加进自己的菜单里。

「让你久等了。锵～菲露特制超辣肉酱义大利面，附赠肉丸子。」

「看起来真不错。」

「很好吃喔。还记得卡鲁特拉的酒馆吗？因为裕也当时吃得很享受的样子，我就拜托他们教我制作方式了。而且我还有依照裕也的喜好进行改良喔。」

「真令人怀念的名称，那间酒馆的食物真的很好吃呢。」

我尝了一口。

真好吃。在绞肉混合调味料制作出肉味噌，然后将香料放进熬乾了磨碎番茄的酱汁中。与面揽拌在一起。

光是这样就分量满点，加上肉丸子更符合我的喜好。

肉的美味在口中满满地扩散。

「来，这是麦酒。裕也一直都喝这个呢。」

「嗯，因为这个最好喝啊。」

「裕也明明就喝得起更昂贵的酒，但却老是喝麦酒，实在让人觉得很奇怪呢。」

此时菲露喝起了蜂蜜酒。

「关于这点你也不惶多让吧？葡萄酒可是比蜂蜜酒要贵上一倍喔。说老实话，与其在意他人的评价或是价格，还是享受自己觉得美味的食物比较重要。」

「说得也是。自己怎么想才是重点，这也是我从裕也那里学到的。」

菲露举止优雅地将义大利面放进嘴里。

不愧是依照我的喜好制作，一切都很合我的胃口，已经好久没有吃过这么美味的一顿饭了。跟麦酒也很搭，如果有机会，下次也想让露娜跟缇露尝尝看。

我们一边闲聊一边用餐。

堆积如山的超辣义大利面连同肉丸子消失在胃里。

菲露表情一脸幸福地注视著大吃大喝的我。

被看得感到难为情，我开口一问；

「那么，找我来的理由是什么？」

「是为了讲不能让别人听见的话，因为我的房间隔音效果很好。」

这间房间相当不错，不仅宽敞，隔音性能也佳。相较于我们居住的旅馆房间，租金应该也高得无法相提并论吧。

「说吧。」

「关于这次祭典，很多地方都很诡异。首先是开幕前，安排魔物与场地的商家突然都更换了。不仅如此，平时公会都会积极地提供协助，这次却顽固地拒绝帮忙，简直像在隐瞒什么一样。」

「会不会是你太多心了？」

「我也希望如此。但是，我有不好的预感，而且非常强烈。……所以，我才想先把这件事告诉裕也。或许有事情会发生，这件事请你务必铭记在心。」

她那翡翠色的眼眸笔直地凝视著我。

看来她的警戒心似乎相当强烈。

「我明白了。如果有事发生，我也会尽力帮忙的。虽然如今我只不过是20级的冒险者，但总有帮得上忙的地方吧。」

「因为裕也你变成了能力值高强的20级冒险者，所以非常可靠哦。」

「你太抬举我了。」

「那当然，因为你是我憧憬的人嘛。」

像这样跟菲露一同用餐还不坏。

毕竟是一起生活许久的人，很让人安心。

「除此之外，找你来还有另一个理由。」

「别吊我胃口了。」

「因为我想，你这次或许会愿意对我出手吧。」

「……你又喝醉了吗？」

「其实我刚才喝的不是蜂蜜酒，而是蜂蜜柠檬水。这是为了让你今天不能再用『没有这么卑鄙，也没有饥渴到会对烂醉的女人出手』这藉口。」

「咳噗。」

我不由自主地咳了出来。

「重逢的那天，我藉著酒劲一股脑地讲了很多事，那些全部都是真心话喔。我想让裕也知道这件事。毕竟裕也你没多久就要离开这座城市了。」

「你果然很清楚啊。」

「那当然。你以为我担任了多少年柜台小姐呢。」

卢布尔克的地下城最多只有中级下段班的程度。

所以才被称作初始城镇。

这里最多只能提升到25级，若还想继续提升等级，就必须前往拥有更强地下城的都市才行。

「裕也，如果我说想跟你一起离开这里，你愿意带我走吗？」

「菲露如果觉得那样比继续担任柜台小姐更加幸福，我就会带你走。」

「真是狡猾的回答。明明你只要告诉我『跟我来吧』的话，我就什么也不用用想了。但你这么说的话，我不就要苦恼了吗。」

我们彼此露出了苦笑。

只是，关于这点我完全不打算退让。

我想让菲露获得幸福。希望她能依照自己的意志做出选择。无论她打算继续当柜台小姐，还是打算跟我走，我都会全力支持她。

「21级以上升级就会变得更难了。所以说，距我离开这个城市还有一段时间。现在就作为柜台小姐来支持我吧。」

「好的，我很乐意。即使是这种形式，我仍旧很开心能助裕也一臂之力。」

于是，夜色逐渐加深。我们热烈地聊起往事。

菲露详细地询问我离开之后的事。当我讲起自己成为专属冒险者的事情时，她面带微笑地说「我也好想试试看呢。」

「时间也很晚了，我就先离开了。」

「结果你还是不愿意对我出手呢，明明我都忍著不喝最喜欢的蜂蜜酒了。」

「菲露，你要是继续说这种话，我可是会当真的喔。」

「我一直都很认真喔。请你放心，我不会要求身为冒险者的你负起责任的。即使只有今晚也没关系……还是说，我这么没有魅力吗？」

我吞了口口水。

菲露眼神水润，脸颊潮红。感觉她的汗水气味好甜美。

当我回过神来，已经被菲露拉近身边。

即使我伸手按住她的肩膀，菲露也丝毫没有抗拒，我便顺势推倒了她。

「没问题吧。」

「嗯。我一直都在期待这一天的到来。就算之后仍必须分别，我也希望能得到裕也的宠爱。」

「……虽然我一直都把你当成女儿来看就是了。」

之前我一直如此说服自己。

总不好对女儿出手。我用这种想法悬崖勒马。

菲露是一位美丽且出色的女性，我早就知道了。

「抱歉我是个不肖的女儿。可是，我非常开心。」

菲露面带笑容地流著泪。

一想到她的眼泪有多么珍贵，我舔了一口。菲露顿时呼出了炽热的气息。

◆　◆　◆

结果我直到早上才回去。

……露娜嗅到了菲露的气味觉得很不可思议，缇露则是注意到什么似地偷笑著。

祭典总算要开始了。

这是露娜的成名舞台。

菲露说过这场祭典的背后可能有什么阴谋。

我祈祷菲露的担忧只是杞人忧天。

