<p align="center">第十三话 大叔内心描绘著精灵弓箭手</p>

拜托露娜把缇露带回旅馆后，我背著菲露走在夜晚的街道上。

「你喝太多了，好歹注意喝酒的速度分配吧。」

菲露完全醉昏了，明明她应该很清楚自己的酒量界限。

不，或许该说是我的错吧，久别重逢使她破了戒。我想方设法地唤醒她，让她喝下大量清水后，她变得比刚刚清醒许多。

「对不起。」

「房间是这里没错吧？」

「对，就是这里。」

背上感受到菲露的体温。虽然菲露现在很可靠，但是冒险之初那时候实在是惨不忍睹。像是吓到脚软、明明很疲劳了却咬牙苦撑结果累倒，常常不小心受伤等。

「以前经常像这样背著菲露走路呢，那时候可辛苦了。」

「嗯，我也很怀念喔，裕也的背很宽大，能够让人安心。」

菲露全身倚靠在我的背上。

她的体温与柔软，以及香味传了过来。

由于精灵族的特性，菲露的外表与分别那时一模一样，但我知道，菲露已经并非我当初熟识的少女，而是一位成熟女性。

◆　◆　◆

我们回到菲露的房间。

房间整理的很乾净，过去一起生活的时候，家务都是菲露一手包办的。

她也很擅长作饭，我也不时会夸奖她，说她会成为很棒的新娘子，但每次听见我这么说，她就露出微妙的表情。

我将菲露放到床上。因为她应该不太舒服，她应该很难受，因此我解开她上衣的钮扣，放松胸口。

那么，既然事情做完了，毕竟明天还要早起，先回旅馆吧。

「菲露，可以放开我了吧？」

我明明这么说，菲露却依然搂著我的后脑勺，笔直凝视著我。

由于等级重置的缘故，彼此腕力的差距相当巨大，我无路可逃。

「为什么，为什么呢？你为什么要丢下我呢？只留下一封信，你知道我有多孤单难过吗？」

「如果有我在，挑战【试炼之塔】一定会失败的。无论雷纳德还是莱尔都充满了干劲。我无法忍受因为自己的缘故，让能够向上攀登的你们止步不前。还是我退出，让更强的人加入队伍比较好。毕竟想加入你们队伍的人到处都是。」

如果要挑战【试炼之塔】，带著我这种累赘是不可能成功的。

「我只想和裕也在一起。如果裕也不去【试炼之塔】的话，那我也要跟著你一起去其他地方，向上攀登对我而言根本没有任何意义。」

菲露眼眶泛起泪光，过去与她一起生活那时候，我也从来没看过她这种眼神。

菲露成长了，无论是心灵还是身体。

「因为对拯救精灵村落的裕也你们感到憧憬，我成为了冒险者，被坏人欺骗的时候被裕也所救，后来一起生活，之后我变得更加喜爱冒险者的工作，和裕也在一起也非常开心，明明以为这种生活能够一直持续下去的。但是、但是，为什么裕也要丢下我呢，难道裕也觉得我这个人无所谓吗？」

菲露的话语刺痛了我的心。

那个时候，我也想向菲露坦承一切。

「怎么可能无所谓，只是觉得和雷纳德在一起对菲露而言比较好。要是我说要离开队伍，菲露一定会同情我而跟著离开，最后变得不幸。」

那支队伍里，有比我年轻且充满才能、喜欢菲露的雷纳德在。

和雷纳德在一起，菲露就能不断进步，我认为对菲露而言，跟雷纳德结为连理才能得到幸福，才会留下信件独自离去。

「请别随便替我做决定。我一直、一直都想和你在一起，为什么你不明白呢。我要的人不是雷纳德，一直以来都是。」

菲露的语气显得有些激动，翡翠色的眼眸紧盯著我不放。

莫名地显得娇媚，我吞了口水。

「对不起。」

「你这次也要装不知道吗？我已经不是小孩子了。」

有许多事我也是分别之后才注意到。正因为菲露从小就一直和我相处，长时间我都视她为女儿，才会有些地方看不见。

「菲露，你明白自己在说什么吗？」

「我知道，所以……」

她都说到这种地步了，我当然很清楚菲露想要的人是我，但是……

「好痛！」

我用手指弹了菲露的额头。

「我没有这么卑鄙，也没有饥渴到会对烂醉的女人出手。」

「你欺负人。」

「对不起。」

「不过，我原谅你。既然知道你是因为关心我，才一句话都不说离开的，我终于放心了。原本一直担心自己是不是被你讨厌了……今天请你久违地跟我一起睡觉吧，普通睡觉就可以了，一个人果然还是很寂寞。」

「我知道了。」

我钻进菲露的棉被里。上面充满了她甜美的香气，令我心跳加速。

菲露紧搂住了我。

「只要裕也你有那个想法的话，我随时都可以。虽然裕也说我就像是你的女儿一样，但是对我而言，裕也一直都是我的初恋。」

明明身边躺著男人，但菲露依旧安稳地闭上眼睛。

……明明我这么紧张。

看来得费一番苦心才能睡得著了，曾几何时，菲露已经不是那个我认识的小女孩，她已经成为如此具有魅力的女性。

我脑中忽然浮现一个选项，或许把一切告诉菲露也可以吧？帮助她重置等级，将能力值的上升幅度固定在最大值之后，再次与她一同旅行。

我看著菲露的睡脸，度过一个无法入眠的夜晚。

◆　◆　◆

隔天清晨我回到旅馆。

露娜因为我晚归而发脾气，缇露则拿这件事捉弄我。但是我没做亏心事，因此直接了当地说自己只是在照顾菲露而已。

在这之后，我请旅馆老板娘做好早午餐送进房里，边吃饭边将向缇露灌输冒险者的基本知识。

按菲露的说法，手续需要花费一整个上午的时间，下午才能选择职业。

「差不多该去公会啰，毕竟缇露不选择职业的话，是没办法进地下城的。」

「期待已久的选职业！我终于能成为冒险者了！」

缇露显得相当兴奋，而能见到摆出前辈般态度的露娜也很有趣。

准备好行李后，我们便出发前往公会。

◆　◆　◆

抵达公会之后，我们立即前往菲露的柜台。

除了每周一次的讲习会外，在其他时间选择职业乃是特例，因此必须先跟菲露会合。

说也奇怪，座位上没见到菲露的身影。

「真是的，你在找哪里啊。」

此时听见了菲露的声音，我回过头去，发现穿著便服的她正站在我背后。

她身上的衣服略显成熟，看起来相当合适。

「说起来，你说过今天请假嘛。」

「毕竟原本打算把缇露送回村子里嘛。所以只需要说明情况之后，办好特别让缇露选择职业的手续就行了。」

看来她已经把该做的事情做完了。菲露今天的妆比昨天显得更浓一些。

「谢谢姊姊！我会成为出色的冒险者的！」

「我也会替你加油的，无论是身为姊姊，还是作为柜台小姐。不过毕竟有裕也在，我很放心就是了。」

「交给我吧。报酬我也已经收到了，我会保护好菲露的妹妹的。」

世界树的水滴。只要每天舔一口就能停止老化的灵药。

我今早马上就试了一次，效果十分卓越，我现在身体状况绝佳。这似乎是只有精灵少女能制作的秘药，不晓得原料是什么？

「地点在这里，请跟我走。」

我们跟著菲露走进公会深处。

一定是要带我们去那座石像的所在地吧。

◆　◆　◆

正如我所料，我们被引导到我与露娜选择职业的地方，缇露站在石像面前。

缇露的动作很僵硬，但并非是因为紧张，而是期待。我能感觉到缇露心中的那股雀跃。

「缇露，把脑中出现的职业名称告诉我。」

「嗯，我知道啦。」

因为下午才能选择职业，所以在那之前我详细地将每个职业的特徵都告诉了她。

由于缇露她并没有特别想成为的职业，因此我告诉她，如果她和菲露一样能够成为特殊职业的话就选择那个，如果不行就当魔法师。

我们的队伍没有能够使用范围攻击的成员。

范围攻击非常重要。这也是我与露娜现在最缺乏的。遇到大量魔物时若是没有人会使用范围攻击的话，难以保证不会发生意外。

况且为了对付物理攻击无效的魔物，魔法师也是必须的。

但如果她能选择特殊职业的话，比起魔法师更应该优先选择。

那个职业就是如此强力。

缇露在石像面前献上祈祷。

「我要开始讲脑中出现的职业啰。战士、武斗家、魔法战士、盗贼、魔法师、僧侣、猎人……还有精灵弓箭手。」

出现了，是精灵专用的特殊职业。

「很好，就选那个吧。开心吧，这可是一般冒险者想当也当不成的特别职业喔。」

「太好了！选这个就能够大显身手了吧？」

「只要你能灵活运用的话一定可以，我向你保证。」

「好，那我要选啰！」

缇露全身被光芒所包覆，承载力量的器皿逐渐化为她所期待的样貌。

缇露成为了精灵弓箭手。

「裕也，以后我就是精灵弓箭手了。请多指教！」

「我很期待。」

精灵弓箭手非常强大。特徵是同时具备猎人与魔法师的优点。

猎人的特徵是能够使用弓箭进行的远距离物理攻击，以及学习探索技能。

魔法师的特色可以使用炎、水（冰）、风（雷）等三种属性的魔法。

而精灵弓箭手则是使用弓箭进行远距离攻击，同时也能够施放风（雷）属性的魔法。

能力值方面也是，MP、攻击力、速度、咒力等数值都有提升加成。体力与防御力则扣的比魔法师还要多，配点毫无多余。

它最大的卖点并非是能够使用物理与魔法两种攻击，而是能同时使用。

藉此能够发挥出堪称作弊的力量，实际尝试战斗过后会非常清楚其强大。

虽然用说的来解释它的强大很简单，但还是实际让她上场战斗最好。

