<p align="center">终章 本大爷早见过你了？</p>

「为什么会变成我的错？」

百花祭结束后，隔周的星期二早晨。

我正和小桑闲聊，教室内就回荡起一个尖锐的女生嗓音。

在那儿进行的是女生之间的妖精打架。是以前拿自己的正义来压迫我的红人群当中的一个，被其他成员用冰冷的目光看著。

「可是，起因不就是你说了『花洒太嚣张，看了就火大』吗？」

「就是说啊～～我们之前又没有那么夸张～～」

啊啊，原来如此啊～～这应该就是那么回事。是红人群特有的「代罪羔羊」作战。

这次的谣言，让她们彻底地攻击我。

然而在百花祭的第二天，却证明了她们的这种行为是错的。

各位要问那情形会怎样？再这样下去，她们在班上的立场全都会变差。

所以红人群为了避免这种情形，就会创造出「坏人」。

推说我们不坏，坏的是带领我们的这女人。

然后这次被选为「坏人」的……就是第一个对我有意见的A子同学是吧？

「你、你们几个……」

A子同学气得嘴唇发抖，眼神中却透出恐惧。

相信她是想像到自己将会被逐出红人群，变得没有朋友的情形，才会这么害怕吧。

「小桑，我去一下。」

「好啊！我就知道花洒会这么说！」

真是的，我可是已经决定以后不当无奈被牵著走BOY了，但现在就来当最后一次吧。真的是，太无奈了……

「呃，可以打扰一下吗？」

我站起来，闯进红人群当中，结果里面每个人都吓得全身一震。

「啊！花洒，对不起喔！我们对你做了很多很过分的事！我们真的在反省！」

「真的，很对不起！我们太过火了对吧！不会再有下次了！」

「我们看过这个了！对不起喔，我们弄错了！所以……希望你……原谅我们耶……」

红人群当中的一个人说话之余，把一张报纸递给我。

上面刊登了一篇标题写著「校刊社社员的误报！虚假谣言的真相」，内容提到先前关于我的谣言全都是误会。不过我自己其实也已经看过这篇报导了啦……

「好，没关系。别放在心上。还有啊……」

我对红人群的谢罪用和善的态度回答后，把脸转向绝望的A子同学。

「怎、怎样啦……？」

A子同学被我盯著看，露出想哭的表情。你可要好好忍住眼泪喔。

因为要是你的妆掉了，教室里就会诞生一只妖怪。

「我也不小心做了会让人误会的行动，给你添了麻烦，所以想跟你道歉。」

「咦？」

「而且我觉得你好厉害。大家不太敢说的话，你却能秉持勇气说出来。这种事情我就绝对办不到。」

看我用密技「大家」系列回敬！这样一来，A子同学在红人群内，应该就不会失去立场了吧。

「谢、谢谢你……可、可是，对不起喔！都怪我有奇怪的误会……」

「没关系啦。我刚才也说过，要是我自己什么奇怪的事都不做，就不会有事了。」

「……花洒。」

感激的话语与眼神。A子同学和其他红人全都用闪亮的视线看向我。

「要是我又做了什么奇怪的事情，麻烦跟我说一声。我会避免给大家添麻烦的。」

乍看之下我做出了帅气的行动，但坦白说内心可吓得要命。

要知道，不管发生什么事，这群红人在班上可是有著非常强的影响力。

我再也不想跟这几个女的起争执。

所以，只要有一丁点可能变成火种的东西，我全都要浇熄！

毕竟这世上，对的人有时候就是得跟错的人道歉。

识时务者为俊杰。我期盼的是和平的人生，因此我浇熄了与红人群之间的火种，就只是这样。哎呀，这样一来就不会又有新的攻击针对我，真的是太好了……

那么，就赶快回座位去吧。跟这几个人在一起，实在挺恐怖的。

「久等啦，小桑。」

「喔！我完全没在等，你别放在心上！你刚才可帅气啦！真不愧是我的好朋友！」

呼。其实是因为有小桑在，我盘算著要是出事就要请他救我。这件事打死我，我也说不出口啊……不过，既然好好解决了，那当然……

「你耍帅可耍得真漂亮啊！花洒！」

结果这时，背后传来一个活泼的女生嗓音。她顺势绕到我正面来。

「早安！花洒、小桑！」

「早安啊！翌桧！」

「喔、喔……早啊……翌桧。」

我作梦也没想到翌桧会主动找我打招呼，所以忍不住窘迫起来。这，我该说什么才好？

「花洒，请你不要露出这么为难的表情好不好！那个……就是呢，已经确定我写的报导大家都看了，所以大家对你的误会都成功解开了。还有……给你们两位添了很多麻烦，非常对不起！」

翌桧从笑容切换成正经的表情，对我和小桑深深一鞠躬。

她应该是真的在反省吧，从动作中就能明显感受到。

「嘿嘿嘿！别放在心上啦，翌桧！因为我也不太有资格说别人啊！」

「我也赞成小桑的意见。每个人都有搞砸的时候，你就别放在心上了。」

「……两位愿意这么说，是我万幸。」

翌桧声音颤抖，伸手去抹眼角。嗯，那件事已经全部结束了，就既往不咎吧。

「既然这样，就算永永远远都无望，我大概也还能努力一阵子！」

「……咦？喂，翌桧，你这话是……」

「还有，我要再送上一个大新闻！听说从今天起，有一个转学生会来到我们班上！」

翌桧眼睛微微充血泛红，就像要强调她不打算回答我的问题似的，面带笑容这么一说打断我的话后，就甩动马尾跑掉了。

啊、啊啊……嗯，刚刚那个，就让我保留吧。

我实在没有力气再承受更多冲击了。

「你们几个～～回座位坐好！」

班会开始的同时，我们班导师用一如往常的那种有点慵懒的声音一喊，拉开教室的门。身后有著一名女学生，应该就是翌桧说的转学生吧。

她有一头刘海俐落剪平的直发，眼睛有点圆。没有胸部实在有点可惜啊，扁的程度和某个绑著缠胸布的图书委员同级。

可是，如果只看脸蛋，肯定是全校顶级的水准。

这下Cosmos和葵花两大派系可要动摇啦……

「呃，可能已经有人知道，这位是从今天起就要转到我们班的转学生洋木同学。洋木同学，可以请你自我介绍一下吗？」

喔，这么快就要进入自我介绍时间啦？既然这样，这种时候我就要有路人该有的样子，做好准备问出「你喜欢哪一类型的男生？」这种常见的问题……嗯？怎么洋木同学往我这边来啦？

她一直盯著我看……露出笑容了。非常可爱得上佳。

「……好久不见了，如月雨露同学。」

唔。总算来到这一步啦。那么，就来为我们的恩怨划下休止符……等等，不对啦！

我不由得跟著演了起来，但这样不对！异世界大战篇不会开始！

「呃……好久不见？」

我先这么回了再说，但我实在想不起这个女生是谁……

「你该不会忘了我吧？好过分啊，亏我对你记得这么清楚。」

好猛！第一人称用中性的！我第一次看到用中性第一人称的女生！

而且她听了我的话，还嘻嘻笑了笑，似乎没生气。太好了太好了。

「一个无条件对你好，愿意一辈子对你全心付出的女人。虽然个性凶了点，但这点还希望你将就将就。以后就请多多指教喽。」

奇怪？这几句话，我总觉得在哪儿听过……

是谁说的来著了？呃……就是我啊！

是下雨那一天，我看到老妈的真面目前发牢骚说的话！

「为、为什么……你会知道这几句话？」

转学生突如其来的爆炸性发言，让班上同学、老师以及我都哑口无言。洋木同学就在这当下，轻轻抓住我的手，把自己的嘴唇往我手背上一印……等等，喂～～

「以后我会诚心诚意为你尽心尽力。请多指教喽。」

──一年前，七月。

几乎要把一切都烤焦的太阳，把夏天该有的强烈阳光照在冲出球场的我身上。

即使是体力多得无处发泄的高中一年级男生也很难熬。

「首先得找到才行……但愿在这附近会有啊……」

我忽然想起今天棒球校队进行的地区大赛决赛，一句话脱口而出。

在最后关头……九局下半，我们高中被反超，打输了。

这个事实相当令人难以接受，但我不能只顾著沮丧。

「小桑，你等著。」

我喃喃叫出自己好友的名字，拚命寻找某一种店家。

那就是卖「炸肉串」的店家。

今天的球赛打输，流下眼泪的队员们当中，只有棒球队的王牌球员小桑一个人一直面带笑容，安慰大家。但那只是强颜欢笑。

其实众人当中最不甘心、最沮丧的就是小桑。

比任何人都更想打进甲子园的就是小桑，这我非常清楚。

为他加油打气的这个工作，除了我这个好朋友以外，不做第二人想。

所以我打算用笑容迎接小桑，还要带上他最爱吃的炸肉串。

我就是为此而来寻找炸肉串店，但也许球场周围实在不太会有这种店。

「这边没有啊。那就……啊！」

我四处张望……有了，找到了。

离我现在所站的位置有一小段距离，那儿摆著一个摊子。

上面写著「阳光炸肉串店」。错不了，那边有卖炸肉串！

「不好意思！给我……」

啊，不行不行。大爷我这种个性，得尽可能藏到底。

无论任何时候，说话都要像个迟钝纯情BOY。得切换成斯文的我才行。

「请问可以把这摊子的炸肉串全都卖给我吗？」

我指著看上去大概有五十串以上的炸肉串，对店员这么说。

店员绑著头带，不让头发掉进菜里，从这点就看得出这人很有专业精神。

「咦？」

一个以开炸肉串摊子来说长得很清秀的型男，用狐疑的目光朝我看过来。

他有著可爱系小男生的外表，我还以为个性很温和，但似乎是猜错了。

「你在说什么鬼话啊？」

「呃……我说，请把这摊子的炸肉串全部给我。」

「如果你是来闹的，我希望你离开耶。这样很碍眼。」

喂，你这店员一点也不阳光啊。

我可是客人啊。我都说要买了，你就卖给我嘛。不过也是啦，我也不是不明白为什么对方会这么想。

一个高中生突然跑来，要老板把摊子上大量的炸肉串全都卖给他，也许就是会让人这么觉得。至于该不该直接就把这种想法说出来，就姑且先不讨论。

「不，那个……我不是来闹的。」

「所以，你是认真的？」

「……是。」

「这样啊。对不起喔，我这样怀疑你。常有人说我太容易把事情往不好的方向想。我有点在反省了耶。」

会好好赔罪，看来应该不是什么坏人。

既然这样，我也用该有的态度来应对吧。

「不会，没事的。」

我笑咪咪地露出纯情微笑。我彻底磨练的技能毫无破绽。

「一共六十串……应该是重炸一次比较好。可以请你等一下吗？」

「啊！我有点赶时间，来得及吗？晚点我有事情要办！」

为小桑买了炸肉串去，结果小桑已经回家了！

要是搞成这种状况，那可就连笑话都算不上。我用有点慌张的口气这么告诉店员。

「你赶时间啊？我明白了。那我也拚命努力一下吧。」

「谢谢你！」

等等，好快！这个人是怎样？他用超快的速度在重炸炸肉串啊！

动作实在太快，看起来像是有好几双手。简直像千手观音。

「你等的时候可以吃吃看提供试吃的那些。反正全都卖给你以后，今天就要收摊了。」

「哇啊！谢谢你！」

他说话之余，手却不缓下来。这个人有本事，而且人还挺好的。

我正好也有点饿了，就老实地恭敬不如从命吧。

而且买的份全都要给小桑吃，我也就没得吃。

我用牙签叉起切成小块的试吃用炸肉串，送进嘴里。

嚼了几下，发现比我想像中更好吃。

有这样的滋味，相信小桑也会高兴。

「好吃吗？」

店员一边炸著肉串，一边用有点犀利的眼神看向我。

「是！非常好吃！」

「……这样啊。」

奇怪？他怎么啦？

我老实说出感想而且还是赞美，他的表情却变得很沉痛啊。

「那为什么会卖不出去呢？」

店员小声说出丧气话。

「生意不好吗？」

「是啊。刚开店的时候还不错，现在就一直都是赤字耶。顺利的日子也顶多卖个十串，就今天来说，更是一串都卖不出去……这一年来，我的晚餐尽是剩下的炸肉串……我也在跟家人讨论，说也许差不多是时候该抽手了。」

真的假的？这炸肉串明明这么好吃，生意真是不好做啊。

「在味道方面我是有自信……不知道是哪里不好耶。」

感觉挺严重的啊……

虽然话说回来，若要问我能做什么，其实也很难做什么。

「你怎么想？你觉得我做的炸肉串有什么问题吗？」

喂，别问我好不好？我可是说过很好吃了。

要重建快要倒闭的店，请去找姓氏里有山还是海的人。

「呃……也没什么……」

「没有啊？明明没有问题……为什么卖不出去呢？」

不行。愈陷愈深了。头顶上的乌云有够厚的。

啊，可是，慢著。我也有话可以说啊。虽然超级外行就是了……

「这不就表示即使炸肉串好吃，光靠这点还不够吗？」

「这是什么意思啊？」

店员听我说完，眼神猛然变尖锐。有点可怕。

「我只是举例，不管菜多好吃，要是没办法让客人知道菜好吃或是没办法让客人产生兴趣，不就没有意义吗？只要能让客人吃到，客人也许就会懂，但要是没能走到那一步，就没有意义了。」

「……是喔？有点想听下去耶。」

为什么高姿态？算了，没关系啦。

「所以你要不要试试看，想办法让客人产生兴趣？例如印传单之类的，或是做出造型不太常见的炸肉串……例如做成女性喜欢的爱心形状等等。还有……这里离棒球场很近，配合会来这里的族群写文宣，可能也是不错的方法，像是『吃肉串！有胜算！』这样……」

「原来如此。虽然你写文宣的品味是毁灭性的糟糕，但这个意见可能值得参考耶。要改掉的并不是滋味，而是要配合客群来思考宣传方式和促使他们来吃的动机……你就是这个意思吧？」

臭小子，你就不能少说一句难听的话吗？

不过也罢，有参考价值就好。而且他虽然嘴里念念有词，手却没停下来。

之后过了十分钟左右，所有炸肉串都以装在袋子里的状态出现了。

「久等了。全都在这里了。」

「谢谢你！等等，我先付钱……」

要是捧起这么大量的炸肉串，就会没有手拿钱包。

所以我先付了钱，然后收下找的钱。

「哎呀呀呀，可得小心别掉下来了才行啊。」

这可比我预料中要多啊。要是不小心捧，难保不会制造出令人遗憾的结果。

「小心喔～～」

这时店员的一张扑克脸上才终于露出微微的笑容。

我觉得他眉目清秀，所以面带笑容应该会比较受顾客欢迎，但我不说。

「那我走了。」

「等一下，接过去就立刻相信别人是不好的。希望你可以好好数过，看数目跟你付的钱对不对得上耶。」

这个人还挺在意小地方的啊……也好啦，既然叫我数，我是会数啦……

「呃……好的！数目没错！」

「那就OK。还有一件事。」

还有啊？虽然还有点时间，可是我想尽快过去啊。

毕竟小桑有可能不想让任何人看见他懊恼的模样，结束后就匆忙回家去。

「多亏你，我本来打算放弃，但现在有精神了，还承蒙你提供了好主意。就是说啊，我的炸肉串绝对好吃。我要有自信，以后就要设想客层的需要，挑战制作新产品与宣传耶。」

「呃……总觉得要是失败，我好像会有点为难……」

「这没问题耶。你不就只是提供了建议吗？要怎么看待建议是我个人的问题，你应该不用在意耶。而且，就算失败了，我对你的感谢也远比失望强。毕竟你在这么荒凉的店买了一大堆炸肉串，夸好吃，还给了建议。」

「是喔……不客气。」

「所以，那个……可以告诉我你的名字吗？哪天有机会，我想好好答谢你。」

他有点难为情，但绝对不把目光从我身上移开，率直地这么说。

也好啦，只说名字应该无所谓吧。反正以后应该也不会有机会见到了。

「我的名字叫茅春。茅崎的『茅』，春夏秋冬的『春』，茅春。」

「我的名字叫──」

