<p align="center">第二话</p>

‘‘……’’

星期天的午后。

我现在正在一家唱片店的活动中。

更具体一点来说，就是在一群充满期待和紧张的粉丝长蛇一般的队伍中。

‘‘啊啊，再过一会就要开始了……’’

‘‘怎么办，我现在手上都是汗了！’’

‘‘快一点擦干净啊，不然的话，就会被日菜酱记住你是一个有手汗的人的。’’

‘‘嗯，日菜酱会连这样的事情都全部记得的。’’

我侧目看着用非常认真表情擦拭着手汗的少女们，已经不知道是第几次对自己自问自答着。

——为什么我要排在亲妹妹的粉丝握手会的队伍里呢。

事情的开端还要追溯到今天的早上。

‘‘♪～’’

每逢休息日遇到工作，总是会以‘‘和姐姐相处的时间没有了’’为理由，大发牢骚的日菜，不知为何今天的心情格外的好。

平时总是说对我说，‘‘姐姐如果不支持我的话，就不想要去工作了’’，今天早上却一声不吭地打扮的非常漂亮，还一边哼着小调。

让妹妹如此高兴的工作到底是什么呢。

对于我的疑问，刚刚打扮好的日菜，就好像公主一样转过身来，充满着耀眼的笑容回答着我。

‘‘今天呢，有和粉丝们的握手会！’’

‘‘握手会?……啊。’’

一开始我还没有反应过来这是什么意思，好一会才好像理解般的点了点头。

‘‘这么说来，之前的专辑里面好像也附带着握手劵啊。’’

前几天发售的日菜个人专辑中，应该说不愧是偶像了，理所当然地把握手劵加入了里面。

与乐团一起的，还有她做为创作型歌手单独演奏的工作，不管男女都有相当程度的粉丝，还有人为了获得握手劵买了好几张同样的专辑。

虽然感觉好像有点利用偶像的魅力来出售，但是对于那些想要和憧憬的偶像零距离接触粉丝们来说，这完全没有任何问题，所以做为外人的我也不能说些什么。

当我迷茫的想着这些事情的时候……。

‘‘啊，姐姐你买过我的CD了吗?’’

日菜的眼睛闪闪发光地看着我。

‘‘咦，啊……那个……我只是做为家人支持你买的CD。’’

‘‘姐姐！’’

在我想要用拙劣的借口掩饰自己的害羞，但是话还没有说完就接受了妹妹的冲击。

日菜气势汹汹地将我的身体紧紧抱住了。

‘‘喂，日菜……’’

‘‘我竟然有一天让姐姐买我的CD，感觉就好像做梦一样。’’

‘‘唔……’’

妹妹的话，让我的胸口有点心疼起来。

明明做为家人的我买她的CD是一件很普通的事情，但是至今为止她重来没有遇到过。

心里不断重复着一个声音——这是谁的错。

我的心隐隐作痛着，但是没有表露出来。

因为日菜一定不会希望得到我的道歉的。

‘‘嗯，怎么样?！我的歌，有喜欢的吗?’’

‘‘……啊，那个，我喜欢第五首。’’

我对一脸期待的日菜微笑地回答着，她高兴地看着我，更加用力地抱紧着。我一边像安抚小猫咪一样地抚摸着她，一边继续说着话。

‘‘那么，今天是你的握手会吗?’’

‘‘嗯，我要和很多人这样说话的。’’

日菜就这样紧紧握着我的手说道。

我一边点头，一边想知道妹妹和粉丝们互动时候到底会有多么高兴的事情，但不幸的是，今天早上的我并没有这个时间。

‘‘啊，我该走了。’’

日菜松开了我的手，然后抬起了头看着我。

‘‘握手会的现场是在池袋。离这里也并不远，……所以我希望姐姐你也能来。’’

‘‘日菜……’’

日菜就这样扭扭捏捏地交叉着手指组织着语言，这种样子即使再有偏袒的人也会认为非常可爱。

‘‘对不起，今天有弓道部的会议。’’

‘‘啊，这样啊……那就没办法了……’’

虽然非常沮丧，但是日菜还是勉强维持着她的笑容。

这种可怜的样子，让我的心不由地疼了起来。

‘‘……日菜。’’

‘‘怎么了，姐姐……咦?’’

我突然正面地抱住了她。

明明每天都看到她吃东西，但是依然还是那样纤细的身体，让我总是担心着她的饮食。

‘‘一路顺风，日菜。’’

‘‘啊，……那我出发了……’’

一松开拥抱，日菜的脸就变得非常通红。

‘‘啊，这是姐姐的拥抱啊……’’

日菜摇摇晃晃地走出了家门，我有点担心地看着仿佛像是在做梦一般嘀咕着的妹妹。

————————————————————————

五个小时后。

‘‘辛苦了。’’

会议结束了，我和弓道部的部员们开始准备离开了。

‘‘啊，今天真的得救了，冰川小姐。’’

‘‘是啊，多亏了冰川小姐的迅速推进，一转眼就结束了。’’

‘‘……我没有这么厉害的。’’

‘‘咦，你的脸色好像不对啊。’’

‘‘没想到我们都是些不可靠的前辈，所以吃惊了吧。’’

‘‘对不起，冰川小姐……’’

‘‘不，没有那样的事，只是……对自己感到惊讶而已。’’

‘‘……?’’

先不去管那些错愕的前辈们，因为自己脸开始通红起来。

不知道为什么，自己突然紧张起来了。

我知道自己的脸颊为什么变得这么滚烫的原因。

‘‘冰川小姐不一起去吃午饭吗?’’

‘‘很抱歉，今天我就到这里吧。’’

‘‘怎么了?难道你和男朋友有约会?’’

‘‘不，不是那样的……’’

勉强把好奇心泛滥的部员们糊弄过去，然后在车站前和她们分手了。

我从钱包里拿出了一些东西。

那是一张门票，上面写着‘‘冰川日菜第一张专辑发售纪念握手会’’。

现在过去的话，小型的演唱会姑且不论，应该能够赶的上握手会吧。

‘‘……应该会很高兴吧。’’

我一边嘀咕着，一边坐上了去池袋的电车。

就这样，我来到了握手会的现场。

‘‘谢谢今天你能够来，上次你也参加过Pastel*Palettes的握手会吧。’’

‘‘啊，你还记得我啊。’’

‘‘嗯，考试怎么样了?已经有结果了吗?’’

‘‘是的，顺利通过了！’’

‘‘真的?！太好了！’’

‘‘谢谢！多亏了日菜酱的支持！’’

我现在离日菜还有五个人左右的距离，能够看见一个好像高中生一样的女孩子正在和日菜对话着，令人难以置信的是，日菜她那非同寻常的记忆力还记得以前前来握手会的粉丝们所有的对话。粉丝们似乎对日菜不仅仅把他们当做粉丝，还把他们当做一个朋友一样进行着对话，而非常的感动。

‘‘日菜小姐，到时间了。’’

‘‘什么?那我们下次在聊吧。’’

‘‘是的！我一定会再来的！’’

粉丝一边回头向着日菜挥手告别，一边被工作人员带了出去。握手会上每个人和偶像的交流时间都是固定的，只要到了时间，就会有工作人员过来提醒，然后引导着粉丝离开。

我一边观察着这个做为艺能界的惯例额，一边终于轮到自己了。

事到如今，对于自己去参加亲妹妹的握手会感到难为情，也已经没有办法后悔了。

想到自己的愚蠢，脸一下子红了起来了 ，但还是硬着头皮开始和做为偶像的妹妹说起话来。

‘‘那个，你好。’’

‘‘你好，谢谢你今天能来……咦，姐姐?！’’

‘‘啊，你认错了啊。’’

‘‘姐姐！真的是姐姐啊！为什么??为什么姐姐会在这里?！不是说今天有事情不能来吗！’’

对于我为了掩饰害羞的谎言也不在乎，在这一刻，日菜发出了欢喜的惊呼声，她的眼角也变得湿润起来。

原本如此沉着地与粉丝交流的日菜，突然的骤变吸引了粉丝们的视线。

‘‘姐姐?！’’

‘‘日菜酱最喜欢的那个姐姐吗?！’’

‘‘Roselia的冰川纱夜也来了吗?！’’

‘‘哇，是真的啊，完全没有注意到啊。’’

日菜完全不在乎变得沸腾的周围，只是直直地看着我。

‘‘哇，真的是姐姐啊！快跟我握手……跟我握手。’’

‘‘喂，日菜，冷静一点啊……’’

‘‘姐姐你能够来，我好高兴啊！’’

‘‘嗯……’’

即使想要稳住场面，但是面对着满面笑容的日菜，也变得什么都说不出来了。

‘‘啊，今天我的衣服怎么样，好看吗?今天的造型师非常有品味哦，下次我们一起穿吧！’’

‘‘咦，是吧……日菜，差不多了……’’

‘‘唉，我还想要跟姐姐说话呢！’’

我想要离开，但是日菜却依然拉着我的手不想我走。

‘‘日菜，下一个人正在等你……’’

‘‘不，请不要介意我，你们继续！’’

‘‘请把我的份，和日菜酱好好说话吧。’’

‘‘咦……?’’

结果被粉丝们一一让出了他们的门票，这些人到底是为什么啊……

结果，我没办法阻止这个事态继续的发展。

‘‘日菜小姐！时间到了！日菜小姐！’’

‘‘不要啊啊啊！’’

最终，工作人员还是出来阻止了。

‘‘请到这边来，纱夜小姐。’’

我就这样被日菜的经纪人带到了后台。

——————————————————————

‘‘对不起，给您添麻烦了。’’

‘‘不，你不用介意。’’

日菜的经纪人对低下头道歉的我笑着说道。

‘‘日菜酱非常喜欢纱夜你的，对于粉丝们来说这是众所周知的事情，倒不如说大家都很高兴能看到那样的日菜。’’

‘‘是这样的啊……’’

‘‘没错。’’

经纪人点了点头，然后将目光转移到了握手会的现场。

‘‘谢谢今天你能够来！保安的工作很辛苦吧?’’

‘‘是啊！但是看到日菜酱你的脸就又充满了精神了！’’

‘‘是吗，那就请再来看我吧，一定要从日菜这里得到元气哦！’’

会场里，日菜和粉丝们继续交流着。

来的人男女老少都有，既有弯着腰的老爷爷，也有被母亲带着的小女孩，纵观艺能界，能做到这样的也就只有日菜了。

粉丝们都高兴的回去了，而日菜也享受着于粉丝们的互动。

‘‘日菜曾经说过【希望看到我的人们都能很开心】’’

不知道是不是注意到我凝视着日菜的视线，经纪人在旁边突然说道。

‘‘与很多人接触，从他们的身上更能清楚了解到自己，如果只是一个人的话，会很孤独，现在的日菜看起来非常的快乐。’’

‘‘不是任何人的……’’

我反复咀嚼着经纪人的话。

日菜是独一无二的，具有和任何人都无法产生共鸣的感性。

对于现在经纪人所说的日菜的喜悦，我也完全没有办法产生共鸣。

只是，尽管如此。

日菜仍然愉快的和粉丝们进行着握手会。

粉丝们也对能和日菜交流发自内心的高兴。

‘‘……已经是偶像了，日菜。’’

‘‘是的。’’

没有得到共鸣，也没有实现和某人的共鸣。

尽管如此，她依然每一天都笑容满面的地生活着，带给人们微笑。

我觉得这样的她就好像天空中闪闪发光的星星。

‘‘……经纪人先生。’’

‘‘是的，有什么事吗?’’

‘‘妹妹……日菜是一个好的偶像吗?’’

‘‘嗯，是的。’’

经纪人对着我点了点头。

‘‘冰川日菜现在是世界上最棒的偶像了。’’

看着在会场中的她，温和地说道。

————————————————————————————

‘‘久等了！’’

握手会结束后，已经是下午的五点左右了。

日菜好不容易从大楼里出来，然后开始和我一起回家。

‘‘今天真的很开心啊～。来了好多人，我的手到现在都很酸呢。’’

‘‘那么多次的握手，这是理所当然的，回家后，我给你按摩。’’

‘‘真的吗?！姐姐，谢谢你！’’

日菜顿时开心了起来，然后继续说道。

‘‘能和那么多人聊天，而且姐姐你也来了。嗯，握手会真不错啊！’’

日菜继续笑着说道。

我轻轻的把手放到了她的小脑袋上。

‘‘怎么了，姐姐?’’

‘‘辛苦了，日菜。今天真的很努力啊。’’

‘‘啊～，……嘻嘻……’’

被温柔的抚摸着头的日菜，露出了高兴的笑容。

‘‘嘻嘻，姐姐表扬我了。’’

日菜一边摸着刚刚被我抚摸着小脑袋，一边幸福地笑着。

今天我看到了从以前开始就没有改变的妹妹做为偶像的身姿。

日菜她今天让很多人都露出了欢笑。

那么多人从心底喜欢着日菜。

没办法和别人产生共鸣的少女，不知从什么时候开始已经受到了这么多人的喜爱。

这样充满着幸福的现实，比什么都要高兴。

‘‘日菜，当偶像快乐吗?’’

‘‘嗯！太棒了！’’

‘‘那么，今后也要加油哦。无论是为了你自己还是粉丝们。’’

今后，你也要这样幸福哦。

日菜轻轻点着头，然后抬起头看着我。

‘‘以后，姐姐你也会一直支持我的吧?’’

‘‘是的，那不是当然的吗?’’

‘‘是啊！嘻嘻……’’

日菜一边高兴地笑着，一边把头靠在了我的肩膀上。

看着这样的日菜，我也把身体紧紧地和她靠在了一起。

‘‘姐姐，我可以牵你的手吗?’’

‘‘如果是手的话，在握手会的时候不是已经牵过了吗?’’

‘‘什么??拜托了，姐姐！我买了很多Roselia的CD的。’’

‘‘Roselia的CD里可是没有握手劵的哦。……所以没有办法哦。 ’’

像小孩子一样抱着我的胳膊不停撒娇的日菜，我轻轻地把我的手指和她缠绕到了一起。

‘‘回家了，日菜。’’

‘‘嗯！’’

和哼着歌的日菜一起，我们两个踏上了回家的归途。

衷心希望着我这个世界上最棒的偶像妹妹今后也能够幸福。

