<p align="center">2章 成熟的姊姊</p>

──星期二。咦，才星期二而已？

我望了走廊布告栏上的日历一眼后不禁愕然。因为昨天过得太「充实」了，害我一时忘记这才是本周上课的第二天而已。我一边想著「啊，好累啊」一边端详厕所镜子里的自己。虽然发梢已经修剪过，但大约一个半月前染的棕发因为完全放著不管，现在发根已经又黑又长了，而且棕色的部分依然很明显，说穿了就是布丁头的状态。

「这叫双色染。」

自内心涌出的谜样乐观精神促使我这么说，而且感觉自己这样真是帅翻了。这种行为已经接近自我暗示了吧。之前我对发根的颜色可是超级在意，现在却觉得无关紧要了。还不够，我需要更多的活力。一想起昨天的夏川……她生气的脸，害羞的脸，闹别扭的脸……呼嘻嘻，好我OK了！！

总觉得已经好久没像这样度过平静的早上了。我走出家门后，先去便利商店吹冷气顺便买午饭才走进校门。来到学校后既没有被老师们叫去，也没发生任何麻烦事，能像这样发呆一个早上简直是太棒了。没错，我所欠缺的，就是独自一人的空闲时间啦。真是的，大家就不能稍微远离我一下吗？

走廊上清爽畅快。多亏了冷气从许多教室泄漏出来，我的汗都被吹乾了。来吧，平稳的生活。永别了，腋下的汗。

「午安啊舒爽的空间。」

「……现在是早上唷？」

「别在意那种小事啦──啊，夏川小姐您早。」

「等、等一下，你干嘛突然变得那么谦卑啊！」

昨天发生了那些事，您以为我还能安然自若吗？女神大人。仔细想想，就算我试图像以前那样厚著脸皮，但也不可能若无其事地跟您闲聊不是吗？我很难受啊※阿忠……不行不行，光是觉得很难受而已好像就快要升天了。呜呼，今天女神也很美啊。（译注：动画《龙龙与忠狗》里那只狗的名字。）

「啊……早啊，夏川。还有芦田。」

「早安，今天也很热啊。小佐城帮本姑娘搧风，快搧呀。」

「真的热死人了呢，你防晒乳有没有擦够呀？（假音）」

「住口，你这家伙真的很恶耶。」

要跟女生聊天不就要先让自己变成女生吗？如果不这么做我就会失去自信了。咦？用正常心态就可以了？这种事怎么不早说。

芦田待在夏川的座位旁边，这是一如往常的光景，但夏川会跑去芦田的座位那边说话可就很稀奇了。看来夏川也敌不过昨天芦田的魄力啊。我明白了，昨天的芦田很恐怖，而夏川则非常可爱。

「啊啊，对了，虽然有点仓促，不过夏川，究竟是什么时候啊？」

「咦！？那、那个……你指的是什么？」

「就是让我跟梦幻逸品的妹妹──爱莉见面啊……」

「谁、谁是梦幻逸品啊……爱莉才不是那种──」

「嗯，对我来说是那样没错啊。」

「唔……」

对我而言，那是个「连名字都不能提」的对象。夏川这次算勉强回应我了，但之前我提到爱莉时她可是真的一整个礼拜都无视于我，害我受到了心灵创伤。在我看来，爱莉除了是需要敬畏的对象外，光看照片也会觉得她就像一位小天使。虽然不至于怀疑爱莉是否真的存在，可是由于夏川几乎很少提到妹妹，所以在我印象中夏川就好像独生女一样。另外我对自己的老姊并不抱持女神这种概念，理由自然就不必多说了。

「再、再稍微等一下！等我、等我准备好了自然会告诉你……！」

「是要准备家里的保全系统吧，我懂了。」

「你那么说不会觉得自己可悲吗……」

包括监视器的装置以及巡逻路线选择，还有每个月的款项也需要事先签约，另外就是摔角女王的档期规划等等，所谓的准备工作一定有一箩筐吧。

「我说小爱啊，你只打算让小佐城一个人去吗？这样会不会不太妥？」

「咦？啊！？」

不妥吗？芦田那话是什么意思……难道说只找我一个人就无法保证我会不会突然袭击？如果对我那么不放心，一开始别让我去不就行了？呃，我自己是很想去没错啦。

「圭、圭！下次排球社放假的日子是什么时……！」

「快要比赛了呢……老实说很难空出时间喔。」

「……」

啊哈哈……面对尴尬摸著后脑的芦田，夏川只能无言地半张著嘴。咦咦……这种震惊的模样也好可爱──嗯嗯。好吧，芦田作为人与人之间的缓冲材料确实有一套，像这种场合或许应该要感谢她的存在吧。毕竟，这可是「夏川爱华与佐城涉」之间的事呢。

「那恐怕要等好几个月以后了……？」

「还没过完那几个月，第二组人马又要去了吧？」

「咦，什么第二组人马？」

「我的意思就是小爱跟妹妹太受欢迎了啊。」

「咦咦……？真的是这样吗？」

如果把白井同学跟佐佐木那群人当作第一组人马，那之后去的就是第二组了。我猜山崎应该是没望了，那家伙很容易得意忘形，先别提他跟古贺及村田的关系了，光是这点就足以给爱莉带来不好的影响。这么一想，第二组人马不就几乎都是女生了？既然如此我还有什么好客气的。请务必让我跟一群女生嘻嘻哈哈玩神秘的游戏吧，然后拍照片别忘了找我喔？

「那、那样子……不行喔。」

「咦？」

「我不是说过了吗！那么一来……爱莉就会对佐佐木同学──」

「咦，佐佐木？」

「啊，没、没什么！」

「我可以把佐佐木杀了吗？」

「小佐城，小爱不是说了没什么吗……」

佐佐木你这……！虽然不知道为什么，但我的本能要我好好教训那家伙！光是从夏川的嘴里听到这个名字就让我火冒三丈啊！

「嗯，反正等准备好了自然会通知你，只要届时你有空，请务必赏光。」

「咦？你、你不必勉强自己没关系喔？」

「哪有，你一定要来。」

「你是耍任性的小朋友吗？」

这该怎么说？首先只要求安稳就够了？既然夏川都觉得没问题了，那我也不必表现出一副不积极的样子吧，没错。能合法地跟夏川在一起不是很幸福吗？这么说来，我过去难道都是在违法吗……？

「……干、干嘛啊……一下子变得这么积极起来……」

「咦？夏川不是都说可以了吗？」

「等等……你、你耳朵有问题喔！」

「就是要这种距离感──喔？要打了吗？要动手打我？那样会觉醒喔？会让我一下子醒来喔？」

「恶心！笨蛋！」

「非常感谢！（觉醒）」

啊啊，真是无比幸福的时光……昨天的疲惫也一扫而空了。夏川能正常跟我说话真是再好不过了。有什么比这个更美妙的吗？感觉就像在做梦一样。本来以为这种情况再也不可能发生了，我是说真的。

「啊，小佐城，小爱逃走了喔。」

「──哈哈哈！」

「根本没在听嘛。」

◆

我感觉时间流逝的速度慢到离谱的程度，午休来临前的每分每秒都像是刻在我的肌肤上。这全都是因为夏川宣布要邀请我去她家的缘故吧（飞跃般的进展）。那个不知何时才会来临的瞬间令我翘首盼望，真想给提倡相对论的爱因斯坦来一记老姊直接传授的背摔啊。

说起老姊，她今天并没有要求我去学生会室报到，这下子我刚好赚到了空闲时间，真是太棒了。是因为跟结城学长碰面会很尴尬之类的吗？

总之一到午休我就立刻奔向食堂，平常总是被占满的窗边吧台席不知为何，今天竟然被我抢到了。像我这种人可以坐这里吗？真的可以吗？我忍不住环顾周遭。反正最后我还是心怀感谢地就座了。外头真的好热啊……我实在不想再跟你见面了。咦？我就是在说你啊顶浆腺。

心情好极了，托此之福本来只要吃一根就够的营养棒，今天还在便利商店一口气买了两根。我再说一遍，是两根喔。加上又额外买了点心面包，我猜大概会营养过剩吧，但实在是无法阻止自己啊。

光吃一根营养棒根本没法满足嘛……以份量来说，完全不够吧。

「看这个背影……是佐城吗？」

「嗯嗯……？」

虽然今天午休我没被叫出去但还是中奖了。一旦离开教室，就是可能会带来伤害的战场，这个世界就是如此充满了麻烦事。倘若是班上的同学找我攀谈，应该不需要先像那样确认吧。

我回头一看，是坐在四人席的三个女生。没错，让我再强调一遍，是女生。其中两人是最近才认识的学姊。该怎么说，还真佩服她们这样子也可以发现我啊。

「啊，你们好……嗨。」

我把手放在转过去的脑袋后方并上下点了点，学弟打招呼的方式差不多就是这样吧。我明明没做什么亏心事却一副想甩掉那些人的样子。毕竟一群风纪委员坐在那边，普通人只会感到恐惧吧。

「……」

「等一下等一下，你怎么又自顾自吃起午饭了？」

「咦……不行吗？」

「正常情况下，应该要问我们『方便并桌吗』才对吧。」

「不，要看成员。你们这群人的组合太恐怖了。」

四之宫凛学姊、稻富由结学姊，还有另一位女生也不例外地在手臂上配戴著「风纪」的袖章。我非得在午休时间陪她们不可吗？难道我身上具备麻痹、中毒抗性？如果真是那样就好了。

「午安！佐城学弟！」

「啊，是的。午──咦？」

那群成员中的一个女孩，个子娇小且扎了显眼的红色缎带，气质就像个可爱的小动物般，正活力十足地对我挥手。喂，小朋友怎么可以随便混入高中──啊，等等，四之宫学姊？你抓我手臂的力道太大了吧？请原谅我。

然而我还是反覆观察了好几次，才确定那位少女就是稻富学姊。与其说她朝气蓬勃，不如说她见到我后才忍不住露出笑咪咪的开心表情。跟我碰面真的那么高兴吗？

「等一下，学姊？那位天使是谁啊？」

「请你更正一下，是大天使。」

「那个……你的眼神很认真喔？」

才短短几天时间稻富学姊就好像进化了一般。以前只觉得她软萌而已，现在却变得明媚动人。该怎么说，与其说想摸她的头，不如说现在更想被她摸头吧。虽然我还是有股想把她的脑袋摸个够的冲动就是了。

「佐城学弟！我们一起吃饭吧！」

「咦、咦？」

「佐城，由结都这么说了，你还听不懂吗？」

「啊，是的。」

这个联手攻势是怎么回事……主攻手跟辅助者的合作异常完美，不知不觉自己就被掳获了──咦，先等一下……难不成我现在要融入那三个女生了吗？慢著慢著，这么一想我可就慌了啊。满足程度高到破表，都是那个营养棒的功劳吗？

「佐城学弟你在吃什么啊？」

「那个，在便利商店买的点心面包，还有其他一些……」

「真是的！你吃那些对健康不好的食物怎么行！」

「啊，是。」

我坐在四之宫学姊旁边，也就是跟三位学姊同席了。该怎么说……感觉午餐都变得更美味了。我可以明显感觉到自己今年的运势正在被迅速消耗，运势剩余量真让人担心啊。不过这样好幸福……

但话说回来，这种状况还是让人不得不感到困惑。前不久还怯生生的那位少女，突然露出万里无云的笑脸对我又说又笑。所谓的那位少女，就是指稻富学姊啦。

究竟发生了什么……什么事可以让原本怯懦的女孩变得如此开朗？简直就像我自己看到夏川进入视野后突然情绪高涨一样……嗄！难、难不成……！？

「男朋友──」

「怎么可能嘛。」

「我的耳朵耳朵耳朵……！？要掉了要掉了要掉了！！」

你动作也太快了吧学姊，是不是害我的耳朵变长了啊？讨厌啦只有一边变成像妖精耳的形状。

当我被狠狠拉耳朵并发出「喔～好痛」的惨叫时，这才跟坐在稻富学姊旁边的陌生学姊第一次目光交集。

「──怎么可能嘛。」

「唉，我知道啦，我已经知道了啦……」

看来，稻富学姊比我想像中更受到四之宫学姊溺爱。不过真没想到我会被第一次见面的陌生学姊敌视啊，看样子她好像打从一开始就警惕著我。嗯，这样的女生本来就不少吧，这个人好像也是只要跟稻富学姊扯上关系就会变得很棘手的类型。

「啊……佐城学弟还是第一次跟小绫碰面吧。她叫三田绫乃唷！是我的儿时玩伴！」

「她是把由结教育得如此了不起的优秀学妹，跟由结一样隶属于风纪委员会。」

「喔，请多多指教。」

「…………彼此。」

对方的态度很冷淡，或许是稻富学姊对我的谜样友好态度引发了她的不快吧。在不知不觉中，自己宝贵的儿时玩伴竟对原本穷于应付的男生如此友好，心里当然会感觉不爽了。要是换作我，早就把对方约到校舍后头谈判了。

「小绫你真是的！怎么那么冷淡！」

「我、我才没有！」

「咦──刚才明明就很冷淡嘛。」

稻富学姊在责备三田学姊，这样的构图总觉得哪里怪怪的。看起来就像一个高中女生在被小妹妹责骂一样，虽然后者的确是高中生没错。

在这对青梅竹马对话期间，我向四之宫学姊搭话。

「那个……稻富学姊不是不擅长跟男生相处吗？」

「没错呀，到现在还是。不过……我猜只有学弟你是特别的吧。」

「嗄？特、特别……？我吗？」

「──快啊，小绫！再打一次招呼！」

正当我在自言自语时，稻富学姊已经揪著三田学姊的手臂硬是把她转向我这边。哇，她还真的硬生生挂起满面的笑容！嘴角还在动！了不起──！！事后我应该会被她痛殴吧！！

「我、我叫三田绫乃！请多指教……！」

「不，你不必勉强自己没关系啦……」

「这是为了由结！先说好，跟你可是一点关系也没有！」

「小绫！」

「唔……」

「稻富学姊也是……根本不必在意我啊。」

我以前都被当成恶心家伙，很不适应这种情况。我过去可说是在一片谩骂的极端环境下努力存活著，但也托那些经验的福，我对现在的处境已经没法感到快乐了！要是没那些经验就好了！

「听好啰！由结！男生都是看到由结这种可爱女孩，就会露出有色眼光的变态！你一定要更加提高警戒才行！」

「佐、佐城学弟才不是这种人！」

「没错，佐城根本是个胆小鬼。」

「那个，可以不要在旁边偷偷补刀吗？」

吓了我一大跳，感觉自己就像被人突然推下悬崖一样。真没想到原本在一旁扮演监护者立场的四之宫学姊还暗藏了一把长枪……

男人究竟是何种生物，这三位学姊开始在我这个男人面前热烈讨论起来。其中只有稻富学姊会单独提及我，反而让我有点不好意思。是说，我跟她之前也没见过几次面吧……

这种令我很不自在的平稳时光持续著，到了终于解散时我的精神层面已经被榨乾了。议论男人的女生真恐怖……我看自己都快得恐女症了。我目送还在七嘴八舌讨论的那三人把餐盘送回去，就许多层面来说她们果然都比我成熟啊。不知为何觉得自己好像瞥见了粉领族的世界，只不过是差一、两岁而已，就会有如此大的区别吗？

我愣愣地望著那群成熟的姊姊，这时率先一步返回的四之宫学姊对我不怀好意地咧起嘴。

「……有什么事吗？」

「看到由结的成长，感觉如何？」

「真不可思议啊。你们是让她玩了女性向的VR模拟游戏吗？」

「什么？竟然还有那种手段……不不，才没有那回事，由结可是我老婆。」

「那三田学姊呢？」

「是她妈妈。」

「真没想到啊。」

这么说来，刚才四之宫学姊好像有说「多亏了三田学姊教育稻富学姊」之类的话，不过真没想到，她竟然会把跟稻富学姊同年级的三田学姊设定为自己女友的母亲，这样根本太乱来了吧……不，你们本来就不是什么恋人关系啊大笨蛋！下次要卿卿我我拜托请挑我在场的时候！

我一边暗地吐槽她们这种诡异的关系，一边将刚才碰面时心里就有的疑惑向学姊吐露──过去我只向四之宫学姊说过，关于稻富学姊会讨厌我的点。

「…………你没有对稻富学姊提过吧？」

「呼嗯……是指那次放学后的事吧。有必要说吗？」

「也没有……不过，我很明白自己对稻富学姊做了不好的事。像这样的学弟，学姊你应该再也不会让他接近稻富学姊才是吧。」

「我怎么可能做那种事。况且──」

大概是我假装不去注意的缘故，当时四之宫学姊的烦恼表情我实在回想不起来。不过其实根本没必要回想，因为学姊露出了温柔的笑容，她用那种毫无阴霾的脸朝向我。

「对于改变由结的恩人，我是绝对不会弃而不顾的。」

「…………嗄？恩人？」

恩人？有必要把我形容得那么夸张吗？我不记得自己对稻富学姊做了什么重要的事啊，只是随便回答她以避免自己陷入麻烦而已。就光是这样，却说什么恩人……？

「正如你所说的，由结的那种偏见，的确多少有傲慢的成分存在。不过啊，佐城……重点不是正确或是合理，而是能让她接受的存在……就算是自己苦于应付的男生也是有优点的，对由结来说，她所缺少的就是这样一个契机罢了。」

「契机，是吗……」

「当时你的反应以及对由结直接了当的言语，或许是很表面的，不过，那依然给由结带来了姗姗来迟的自信。可以说就在那次之后，她彷佛有所长进般变得有胆量多了。我这么说或许不太好听，但这对原本过于钻牛角尖的她，反而是恰到好处的倾向。」

「……」

「过程姑且不论……至少契机都是佐城带来的，不是其他人而是你的功劳啊。」

「那只是我运气好罢了。」

「我不在乎。反正，要不是有你那自称为『多管闲事』的好意，就不会引发后续这些改变了。」

「……」

一个一点也不爽朗的男生，在没什么人的地方主动对一个女生攀谈还吓到对方，我觉得自己做的事在本质上并没有任何改变，以后也绝对不会再犯同样的错误。要是下次再看到有女生独自搬很重的东西，除非是我认识的人，否则我也会装作没看见吧。

「可是，我以后再也不会像那样随便找女生攀谈啰？」

「那也不要紧。反正就算那么做也不至于引发什么坏事，况且，你这次的确就是引发了好的影响啊。」

「嗯……以结果而论是这样没错吧。」

因为害怕男生……搞不好她还有可能吓得把老师叫来。当时那种场面要是演变成坏事，毫无疑问是我的错。比起稻富学姊，真正幸运的人或许是我。

「自信一点啊佐城，你不只帮了由结，还解决了我的烦恼耶。」

「我有吗？」

「正如你提过的，只要我拍拍烦恼的学妹肩膀，说句『别放在心上』，由结就……由结就开心地垂下头跟过来，那真是、真是……！」

「控制一下自己啊。」

我脑中妄想著学姊乱摸那位头上扎著红缎带的少女，光是这样鼻根深处就好像有一股热液要冲上来，这可不太妙啊……在学姊道谢的时候情绪涌上来真不好意思，看来我还是稍微抬起头好了。

「…………这就叫因缘际会吧。」

「你那是什么大河剧的台词啊。」

「不过话说回来，真没想到你竟是那个枫的弟弟啊。因为好奇才查了一下，结果吓了我一大跳。」

「……！果然，你跟老姊也认识啊。」

「一年级刚开学的时候就认识了，那家伙可是给我添了不少麻烦啊。」

两年前的老姊……才刚开学第二天就染了金发，就是她很想变为辣妹的那个时期吧。那阵子也可以说是我被美梦跟理想占满脑袋的时期，因此起初看到老姊把自己搞成那样，内心可是充满反感。

「啊……原来是那个时代啊。」

「是啊，身为弟弟你一定也知道。当初我对枫简直是看不下去……为了把那家伙校正回现在这样，都不知道自己费了多少辛劳与时间。」

「我一点都不想听，停。」

「呜呜……」

就算可以掌握老姊这段黑历史的弱点，我也不想刻意打听。等回过神才发现，谜样的抗拒反应自行起了作用，促使我堵住双耳逃离现场。唯有还在背后哈哈讪笑的四之宫学姊的说话声，异样地响彻我脑袋深处。

「再会啦！涉！」

别这样！不要突然缩短我们心灵的距离！人家真的会爆炸喔！终极爆炸！

要我保持自信──还真是多管闲事啊。没错，我并不是失去自信，只是把原本充裕过头的自信舍弃掉罢了。凛学姊你误解我的情况，让人很困扰啊！讨厌，还在接近人家的心灵吗！？

成熟的姊姊真是超恐怖的。

