<p align="center">终章 魔法技术之怪物</p>

如今赤枝宫大魔学院里，已经没有学生记得窗户玻璃遭人打破的事件。

像是试图潜入「大图书馆」的间谍上演了激烈的魔术战，深夜的学院里出现谜样巨树等等，虽然一时之间也流传过这类毫无根据的诡异消息，但是很快就被人们所遗忘。

与鸣海之战结束一周后──与怜生的忙碌相反，校园已悄悄转换成秋天的景色。

「「找到孤零零的叔叔了♪」」

灿和磷对正在学院一隅吃便当的怜生这么唤声。

「如果是平常，我一定会说用不著你们多管闲事……」

「没错！怜生先生一点也不孤单！他现在身旁可是有女人陪著呢！」

一如本人所主张的，现在怜生身旁有花莲在。

以幽体状态飘浮的她，身上穿著大魔学院的女生制服。

「也是啦，本校首屈一指的不良学生，鬼柳怜生的侣魔变成性感可爱美少女这件事，可是最近的热门话题呢。」

「话虽如此，叔父却还是一如既往地躲在没人的逃生梯吃午餐……！」

继灿之后，磷边用手帕拭泪边说。

如同两人所言，现在学院的头条新闻正是怜生和花莲的事情。

侣魔化为人形这件事，对魔术师而言是理所当然，因此大家都觉得很正常。只不过，因为花莲的人形是奇迹般的美少女，所以才会成为众人讨论的话题。

「唔唔！」

那个花莲对著灿和磷带来的另一名少女，露出凶狠的表情。

「那个，学长……」

「是冰鱼啊。」

小沼地冰鱼有些拘谨地看著这边。

「之后还好吗？」

把花莲交给灿和磷，怜生和冰鱼单独谈话。

「如果你是指『蛟』，我们决定采取与鬼柳家停战的方针。既然不只是阁下，连乙姬大人也战败，再加上一文字先生也介入仲裁，我们已无法与你正面对决了。」

冰鱼首先说明「蛟」的情况。

怜生等人和鸣海等人之间缔结了停战协定。条文大致如同怜生告诉史纪的，除了要求「蛟」进行经营改革外，也禁止彼此互相攻击。

细节部分则是交由灯等人去规划，总之鸣海姑且接受了协定内容，也让召集来的魔术师再次返回各地的分公司。

虽然还是不能掉以轻心，不过他们应该没办法再像之前那样大举进攻。

「那冰鱼你的立场呢？你应该因为和我们的交情，受到不少指谪吧？」

「我被交付一项重要而复杂的任务，那就是担任与学长之间的联络人。」

冰鱼虽语带嘲讽，不过这项任务相当适合她。

「──我对学长感到很傻眼，因为你真的『设法解决』了。」

「我只是拜托那些有办法的人帮忙而已。坦白说，我真的不想再来第二次了……」

看到怜生满脸愁苦，冰鱼浅浅一笑。

鬼柳家与「蛟」的全面抗争，以及怜生、灿、磷之死，这些冰鱼试图阻止的事情，最后全都没有发生。

「『蛟』的经营改革并不是一条轻松的道路。不过，我个人觉得这样很好。因为这么一来，『蛟』就可以不靠武器，而是在正当的经济战场上与你较量了。」

经过这次的战役，冰鱼大概也重新下定决心要继续扶持组织吧。

那不是暴力相向的战争，而是在市场上，是极其普通的「工作」上的战争。

「看样子，接下来才是我们双方辛苦的开始呢。」

「是啊。话说，因为我也负责监视学长，所以你可不能太大意喔？」

「这样啊。算了，反正间谍游戏也挺有意思的。」

怜生等人与冰鱼的关系已经不同以往。

但是，灿和磷在那场战役之后，对冰鱼的态度依然不变，而怜生也打算如此。

不久，午休结束的预备钟声响起。

「你下次可别擅自让那颗心脏停止跳动喔？」

「是。啊，说到这里，我的胸部全被学长看光光了……」

回想起治疗一事的冰鱼，将手搁在胸前，怜生因此困窘万分。

「怜生先生？身为妻子，我无法对刚才那句话置若罔闻！」

「那是治疗啦！再说你当时不也在现场？」

花莲这时闯进来，换冰鱼离开校舍后方。

冰鱼离开时回过头，淘气地吐了舌头。

即使那副模样魅力十足，现在已是有妇之夫的怜生也无法对她展开追求。

放学后，怜生造访「大图书馆」。

因为与鸣海的冲突，怜生是「王」一事已经为部分大人物所知。

获悉出现新王这个消息的他们，暂且指名一文字史纪照顾怜生。

所以，史纪今天也要为怜生开设「王」的讲座。

「你知道沼泽人吧？」

史纪在结束今天的课程后，提出这个问题。

怜生和花莲、史纪和诗乃，四人围坐在摆了上等茶和高级糕点的桌旁。

「是特摄英雄吗？」

「是哲学问题啦。不过我也记不清楚就是了。」

虽然向不解的花莲解释，但怜生自己对哲学也不感兴趣。

「某人不幸遭闪电击中而死亡。但是，那道闪电却在附近的沼泽引起不可思议的化学反应，创造出与死者拥有相同容貌、记忆和元素排列的人类。我们将这个新产生的生物称为『沼泽人』。」

史纪才开始说明，花莲头上早早就亮起问号。

「『沼泽人』带著与死者相同的外貌回家，阅读死者读到一半的书，顺利继承了死者的人生。假设有这样的存在，是否该将其与死者视为同一人──这是过去曾经流行一时的思考实验。」

史纪用充满学术兴致的双眼，看著怜生。

「……我觉得这是一个很有趣的灵异故事。」

「是啊。有一天，警察来拜访你和家人，这么问道：『我们在其他地方找到你的尸体，你究竟是谁？』。」

怜生终于察觉史纪的言下之意。

那就是，那名「沼泽人」现在就在这里。

「在与鸣海一战中，你的人头落了地。失去血流供应的脑部不久便死去，后来被火化成灰。而现在你的脖子上，有著和以前一模一样，却是新制造出来的头。」

诗乃开口。看来与鸣海之间的战役，史纪和诗乃果然也看得一清二楚。

「这和『沼泽人』的思考实验十分雷同。」

雷同──也就是说，现在在这里的怜生，也许只是和死去的鬼柳怜生相似的别人。怜生的脑中掠过这个可怕的疑念。

「……那是在进入魔术时代之前，还没有灵体医学的时代的古老哲学。」

怜生稍顿一会儿后这么回答。

「没有错。在将所谓的『灵』当成物质看待的这个时代，沼泽人的思考实验也有了不同的解答。」

史纪也颔首接著说。

「比方说『灵魂』──旧时代的人类把灵魂想像成是存在于身体某处的一块物质，但是咒医学的观念却是『像血液一样充满全身』，并且由这个循环产生人类的『意志』。」

即使不是怜生，这对现代人来说也是普通常识。

「也就是说，即便换了新的头部，只要栖宿在体内的灵魂被保全下来，就可以算是只是肉体部位再生。所以，你也不必再怀疑自己了。」

怜生也想要这么想。应该说，假使史纪做出相反结论，他会觉得很伤脑筋。

「可是，比起人类，那个样子更接近妖魔。」

这时，诗乃对怜生露出试探的眼神。

「像我这样的神灵、妖魔、魔兽这类存在的本体并非血肉，而是灵魂。肉体只不过是灵魂的『衣服』，无论是改变面貌还是重新创造都没什么大不了。」

诗乃和花莲她们确实是如此。然而──

「既然如此，不管身体再怎么破损，即使重新换颗脑袋也无所谓的你，与其说是人类，你不觉得自己更接近我们吗？」

「…………这……」

「这是这几天你所接受的检查的诊断书。」

史纪递出的，是特地书面化的怜生的诊断书。

「透过灵视显微镜的检查，我们确定你的细胞灵质产生了变异。老实说──你的身体正从人类变得趋近妖魔。」

怜生听了这句话，拿著诊断书一言不发。

「咦？咦？刚才那句话是什么意思？怜生先生生病了吗？」

花莲代替怜生脸色大变。

「如果你问我他是否罹患疾病，那倒也不是。现阶段他的健康没有任何问题，非但如此，他还像魔兽一样，正逐渐变成强韧的生物。」

史纪这么归纳诊断书的内容。

怜生依旧不发一语，将诊断书翻来翻去仔细地过目。

「以记录魔术回溯之后，我们发现变异是从你成为『王』那瞬间开始的。掌控强大魔力的『王』本来就容易罹患咒症，不过你的情况是连活体细胞都受到了影响。将来你如果继续使用龙神的力量，变异情况恐怕会益发加速吧。」

史纪仔细观察怜生的样子，像是要填补空白似的一面说明。

「怎……怎么会……」

花莲脸色发白。因为史纪的宣告，等于在说一切都是她的错。

不久，翻阅诊断书的怜生停下手，全身开始微微颤抖。

「──这可是大发现啊。」

怜生抬头，用难掩兴奋的表情笑道。

不只是脸色苍白的花莲，就连一直观察他模样的史纪和诗乃也瞠目结舌。

「就是啊，我也真是蠢。不只是治疗伤势和疾病，提高人类本身的免疫力和生命力也是医疗的课题。遗传因子的治疗、延缓老化、与癌细胞共存……如今这些已经有一部分实现了。为什么我没能更早一点发现呢……」

怜生立刻就将自己身上产生的变异与医疗连结。

甚至没有逃避现实──他现在非常认真地想要探索医疗的新境界。

「怜……怜生先生，请问这话是什么意思？你是在说自己命不久矣了吗？」

「没有啊，从这份资料看来，我搞不好比普通人还要不容易生病呢。」

听到怜生偏著头这么回答，花莲顿时松了口气。

「或许是这样没错，可是……」

面对被宣告正逐渐脱离人类身分却处之泰然的少年，史纪的语气充满疑问。然而──

「不，说得也是，这就是人与妖精人、妖魔，甚至是神灵共存的这个世代的人类。只要能够健康地活下去就好，不必太重视遗传因子的差异和变化吗……看来时代真的变了。」

见史纪叹息，诗乃难得笑出声来。

「不过，都获得将人变成妖魔的技术了，还口口声声说要发展医疗。真是无药可救。」

怜生挺直背脊，回应惊愣的诗乃。

「我明白事情的严重性。滥用魔术本来就会招来咒症，我很清楚这一点，也已经做好了心理准备。不管我变得如何，只要技术保留下来就好。」

怜生直视著史纪，态度平静地宣示。

「你的意思是，只要是为了发展魔法技术，就算稍微脱离人类范畴也无所谓吗？」

「这是一个妖魔会变成人的时代。反过来应该也不奇怪吧。」

怜生语毕，与花莲互望一眼。怜生露出浅笑，花莲则是表情惊讶。

史纪又若有所思地吐了口气。

「包括我在内，所有『王』都有著扭曲、疯狂的一面。可以说，从被人称为『怪物』那一刻起，才算是真正的独当一面。」

不顾怪物的定义，史纪对怜生面露锋利的笑容。

「欢迎来到怪物的世界，鬼柳怜生。你已经是一名了不起的『王』──魔法技术的怪物了。」

背负著历史的资深「王」，对带来未来的新人「王」表示欢迎。

这一刻，史纪终于真正地认同怜生是和自己地位同等的「王」。

这究竟是幸抑或不幸，怜生并不知道。

他只知道自己走到这一步，已经再也无法回头了。

「好了，我们换个话题──」

停顿片刻后，史纪的口气变得愉悦起来。

「其实『水葬之王』和『大图书馆之主』这些别名，是由包含我在内的好事者，每当有新的『王』诞生时绞尽脑汁命名的。」

「这……我倒是不晓得。」

其实怜生一直都觉得应该是某人取名的，只是没想到那人就在身旁。

「然后，昨天我们决定了你身为『王』的别名，想问问你是否赞成。」

史纪说完，递出一个高雅的白色信封。

怜生打开信封，取出里面名片大小的卡片。

接著，看了卡片上所写的名字后，他露出难以言喻的苦笑。

「这……会不会太抬举我了？」

「你不用客气。这是我和夫君带著今后对你的期待与敬畏，一起想出来的名字。」

面对自信满满的诗乃和史纪，怜生没有胆量将卡片退还给他们。

就这样，怜生和花莲离开「大图书馆」。

「好，我知道了。我马上把双胞胎带回去。」

怜生切断与灯的通讯，轻叹一声。

因为自己的事情，鬼柳家周边好像发生了一些问题。

尽管不若与鸣海之间的冲突那么严重，但那些最近好几度发生，总是适度地让人胃疼的问题，却也无法忽视不管。

「花莲，我们回去了……」

呼唤花莲的怜生，见到她的模样后不由得止住话。

不过，花莲并没有做出什么奇怪的事情。

她只是以人形的幽体状态，眺望著天空而已。

「────」

此刻正是日落时分，被云朵笼罩的夕阳，在空中释放出金黄与绯红色的光条。

东边的天空，红色月亮已开始发光，美丽与不祥同时存在于天际。

而花莲就好比要将那样的天空分开似的伫立著，一头红色长发随著初秋的风儿摇曳。

由于不完全是人类的模样，此时的花莲美得宛如一幅画。

（假如我不是「王」，而她也能够正常地化为人形，那么我一定……）

一定能够给她所应得的一切吧。

能够毫不隐瞒地将她介绍给周围的人，让她就读侣魔特别班、取得学历，享受人世间的乐趣，然后几年之后像灿和磷那样变成妖精人，尽情地讴歌青春。

但是，我恐怕无法给予她那些。想到今后身为「王」的日子，我肯定做不到。

「……！」

无论是魔术师对侣魔，或是男人对女人，那都是罪孽深重的一件事。

「嗯？」

不经意望去，只见花莲在一旁按著双颊，用猥琐的笑容看著这边。

「欸嘿～欸嘿～怜生先生刚才对伫立在夕阳余晖中的我看入迷了对吧？我的计谋得逞了！啊好痛～！」

被额上青筋浮现的怜生弹额头，花莲往后一仰。

怎么净学些没用的知识……如此心想的怜生叹了口气。

「花莲……」

「什么事～？」

花莲虽然泪汪汪地按著额头，却还是回应怜生的呼唤。

「关于今后的事情。」

感觉到怜生的语气严肃，花莲眨眨眼，抬起头。

「虽然理所当然不会轻松，但是一定会比你我以为的更加艰辛。类似鸣海那时的事情，肯定会一再地发生。尽管如此，我还是要走下去。」

即便不下定决心也没有别条路可走。因为无论怜生或花莲，都只剩下在怪物世界中前行一途。

尽管如此，怜生仍不可免俗地询问花莲的意愿。

「为此，我需要你的陪伴。」

没有身为神灵，身为搭档的花莲，怜生无法在「王」的道路上存活下去。

怜生很清楚，这代表著他要将这个天真无邪的花莲带往地狱之路。

她的纯情一定会受到不少伤害，而怜生自己恐怕也会遭遇许多挫折。

如同鸣海所预言的，懊悔说出「我其实没有这种打算」这句话的日子或许有一天终会来临。

「你愿意跟著我吗？」

抱著愧疚之情这么问后，只见花莲的眼眸中映著夕阳，双颊泛红。

「……啊呜……啊呜啊呜啊呜啊呜！好狡猾！你这样太狡猾了啦！」

「狡猾？我哪里狡猾了？」

「因为，在夕阳余晖下听到这种台词……就算是十八层地狱，我也一定会跟著去呀你这家伙！」

花莲不知何故有些火大地做出这番宣言。

「…………这样啊。那么，你把左手举起来一下。」

「手？是要击掌吗？可是依这个气氛来看，我觉得应该要接吻才对耶……」

花莲一脸不解地举起左手后，怜生握住她的手，用随身终端机施展了简单的魔术。微弱光芒包覆花莲的左手，接著终端机的画面上出现几个数值。

「怜生先生？刚才那是什么？」

「是测量魔术。」

「测量？你为什么要擅自测量啦！还有，为什么是手？既然是男人，一般来说不是会想知道三围之类的吗！」

「不，男人最想知道的反而是这个部位。」

手吗？花莲从各个角度观察自己的手，为丈夫出乎预料的癖好感到惊慌。

因为花莲似乎没有察觉，怜生决定先不说破。

「反正要送也是很久以后的事情。」

悄悄低喃之后，怜生迈开步伐，花莲也连忙追上去。

「对了，怜生先生，刚才一文字先生给你的卡片上写了什么啊？」

花莲忽然想起似的询问怜生。

「嗯？你刚才没看到吗？」

「因为上面的字太难了……」

「今后你也可得要用功念书，知道吗？」

一面对「欸嘿♪」傻笑的花莲感到傻眼，怜生从口袋取出刚才的信封。

「我直接念喽？」

怜生像是要让夕照透过般举起卡片给花莲看。

花莲将脸凑到怜生旁边，仰望卡片。

倘若被命名是人生的第一步──

那么被赋予这个身为「王」的名字的今天，正是怜生与花莲迈向王道的第一步。

怜生说出今后自己必须让世人知晓的王名。

与绯红色的龙，一同在火般道路上迈进。其名为──

「消灭死亡，延续生命之人──『绯红龙王』。」

《完》

