<p align="center">VII 神与祭品</p>

五月二十日二十点，巴顿来到邻近者NO1的房间。

此处跟借给巴顿使用的是同型房间。

包含单人床和梳妆台，再加上桌子和电视，令人联想到商业旅馆的其中一间客房。

NO1坐在小桌子前。

男子壮硕的身材使桌面更显渺小，装有罐头肉和数锭胶囊的平盘和一杯水置于小桌子上。

驻足其身旁的巴顿面无表情，他隔壁还有位穿著绿色军服的女性军人留守。从外人眼光来看，或许会误认为这是盘问室的景象。

巴顿看著手表，秒针走到二十点，接著巴顿用英文对NO1说道。

「允许用餐。」

NO1徒手抓住餐盘上的罐头肉开始食用，大口咀嚼的声音响起。肉的脂肪与残渣沾在NO1的脸颊与手指上。然后他啃咬并吞咽胶囊锭剂，再将水一饮而尽。

NO1的用餐不出两分钟就结束，其视线置于墙壁后本人就不再动弹。

身为巴顿部属的女性军人收走NO1的餐具。

「训练从二十一点开始，在那之前待命。」

巴顿离开房间。

NO1直到下次被叫出房间为止都文风不动。

翌日十七点半，紫贵步行于战斗科校舍的走廊。

她看起来疲惫不堪，毕竟她昨天没有回家，彻夜制作狄丝特布伦的运用方案。

——如果狄丝特布伦依然不受控制，而此事被巴顿那种人知道的话……

紫贵脑海冒出最坏的打算，于是情绪急遽变得恶劣。

紫贵冲刺般闯进眼前的女厕————

自来水从龙头剧烈倾泻，用手帕捂住嘴的紫贵抬头。

窥视镜子，发觉脸色连她都觉得凄惨。

或许是好几天都没睡好的缘故，眼睛周围甚至出现严重的黑眼圈。脸蛋由于没有卸妆而显得浮肿，头发也因缺乏细心打理而看不出光泽。

紫贵重新整理仪容后，全身彷佛身怀难以摆脱的疲倦般走出厕所。

紫贵走下战斗科校舍的楼梯。

——赛莲不适合这种战斗。

这七天获得的成果，不过是再次确认七个月前就得出的结论。

赛莲的精神不成熟，再加上性格过于温和。

她很清楚若想走正道引导赛莲至及格线，需要毅力和时间。

然而，想替可能即将发生的〔最恶劣的未来〕做准备，时间未免过于缺乏。

因此就算采取高风险做法，也就是即便会害赛莲的精神状况恶化，也要强迫她参与严格的训练，紫贵明知赛莲还在疗养中仍毅然决然。就算无法提升战斗技巧，至少期待赛莲的内在能有所成长，不过事态却单方面往越发恶劣的方向发展。

——……冰室同学。

她脑海闪过夏树的脸庞。

每当她认为自己撑不下去，感到痛苦而想拋开一切时，就不禁想去依靠他，依靠那位因为自己才身负重伤的冰室夏树。

她光是那想起浑身是伤的背影就忍不住发抖。

为何他会做出如此愚蠢的举动呢。

为何他不惜身受重伤也要帮助自己呢。

——只有他一人的话……拿赫奇萨当诱饵就绝对能逃掉。

考虑到他肩负的职责，毫无疑问该这么做。

一位赫奇萨与冰室夏树的命，无法等量齐观。

紫贵无法公平看待每条人命，所谓人的价值，等同被赋予的职责分量。

他勇于面对任谁都视若无睹的邻近者（赛莲）的问题，并且拯救了赛莲的心。宛如风中残烛的冰室义塾，也仅靠一个月就重新整顿好。

这些几乎全靠他个人的力量和资质才能办到。

像他这种人，翻遍全世界还能再找到第二人吗，紫贵持否定态度。

他代表的是奇迹本身。

打从心底渴望拯救赫奇萨的温柔性情，他的意志包含无法光称为理想就算一语道尽的力量和信念。

他是赫奇萨，不对，是人类的希望。紫贵并非夸张或偏心，而是确实这么想。

她能断言，他的命比全世界任何人的都要尊贵。

不论他的真实身分为何——

——冰室、夏树。

「艾伦……巴札——」

紫贵摇头。她强迫自己把他从自身脑海内驱逐，并加紧脚步。

抵达位处一楼的训练设施前，紫贵驻足。

邻近者NO1正在锻炼。

好几台看似医疗器材般的物品并列，周围有两名研究人员，疑似训练员的人在半空中展开光学萤幕。

训练员用英文命令道。

「心跳超过两百。NO1，再提高速度。」

NO1在跑步机上全力奔驰，苍白到病态的皮肤，因为血液猛冲而变得通红。然而两名研究员却只光顾著看数字。

在该空间内，没人在乎他的安危。全力奔驰的NO1气息凌乱，还不断喷洒唾液。

紫贵眼里犹如反映出小白鼠的实验场，她因此握紧双手。

映照于其脑海的是赛莲天真无邪的脸庞，紫贵紧咬嘴唇并离开现场。

「赛莲，果然还是算了吧？」

穿制服的葵右手牵起赛莲的同时说道，左手则抱著赛莲的布偶。另一方面，赛莲身穿白色连身洋装，胸前抱著容积偏小的提篮。

赛莲在今天的训练结束后曾看见紫贵。她脸色不好，赛莲认为她肯定没好好吃饭。

于是赛莲才想带慰劳品来。

两人在战斗科校舍的三楼和二楼打转，下到一楼后，她们在走廊中央发现紫贵的身影。接著赛莲用力牵起葵的手。

或许是发现赛莲她们跑来，紫贵默默折返，但两人却跑到紫贵面前。

赛莲怯生生地递提篮给紫贵。

「要、要吃……饭。」

声音和拿提篮的手在发抖，但紫贵却没伸手接过提篮，仅仅交互观望提篮与赛莲。葵焦急于这样的紫贵。

「……因为你顶著一张像病人的脸色，她才特地回家去做给你吃的。好啦，赶快收下——」

葵还在讲话时，赛莲的提篮却腾空飞舞。提篮掉到走廊上，馅料从三明治里散落到各处。两人原本一瞬间还不晓得发生什么事。

「既然有闲功夫做这种事，就早一刻给我练习到能控制好狄丝特布伦！」

紫贵以恐怖的面容叱吓赛莲，葵以类似脊椎反射的速度举起握紧的拳头。

但却被抢先一步。

「呣呣！」——赛莲拿布偶砸紫贵的脸。

这次轮到紫贵失去理智。赛莲眼角积聚泪水，洁白的鼻头似乎因忍著不哭而微微抽动。

紫贵晚半秒后暴跳如雷，想也不想就举起手，于是乾枯的声音响彻走廊。

「……啊、」

紫贵之后才察觉到自己做了什么。

赛莲按住抽痛的脸颊后缓缓仰望紫贵，蓝宝石般的眼眸溢出泪水。

「呜噫噫……噫噫臆噫、呜噫嘻噫噫噫噫！」

赛莲像著火般开始哭泣——

赛莲一直都在忍耐。

搭乘邻人、控制邻人、拿出成果。这七天内，紫贵只是反覆对她讲这些话，尽管如此，她仍旧坚信雷鸟和茜的话。

雷鸟曾说，是紫贵在七个月前从〔排除人格的呼声〕中保护自己。

茜曾说，对她严格肯定是有某种理由。

因此赛莲才努力让自己不被紫贵讨厌。

「讨、厌。」

但是她已经濒临极限。自己曾经最喜欢的紫贵，早就很久以前，就在自己成为狄丝特布伦邻近者的那天便消失无踪。

「我最讨厌……紫贵！」

葵喊「赛莲！」打算叫住她，但赛莲却哭著跑掉。

紫贵无力地跌坐在地。

「你要是什么都不讲出来，我们又怎么会知道！」

葵对紫贵怒吼，接著立刻追在赛莲身后。

紫贵独自以空洞的视线看向地板。提篮横躺，三明治散落于走廊，那是紫贵最喜欢的鲔鱼三明治。

眼睛哭肿的赛莲来到夏树病房前。

等回过神后，自己就已经朝这里走来。她手里抱著海豹布偶，还提著装有换洗衣物的波士顿包。

由于夏树住院，所以赛莲才像只传信鸽般，每天都跑来探病。

即使是内心雷雨交加的今天也毫无例外。

赛莲悄悄推开病房的拉门。

今天夏树也陷入沉睡。赛莲吸吸鼻子，忍著不哭出来。

夏树的枕边放有一个金属制的小方盒，其他还有探病者送来的鲜花和水果提篮。

赛莲首先去看夏树的右臂，左臂石膏上的涂鸦比昨天更增加，看来又有人来探病了。

不论何者都是期望夏树好转的留言。赛莲看见这些留言后，原本荡到谷底的情绪也稍微浮起。她将布偶置于夏树的棉被上，再卷起衣袖。

赛莲在洗脸槽装满热水，浸湿自己带来的毛巾后拧出多余水分。

她拿湿毛巾擦拭夏树的脸和手，以及皮肤裸露出来的部分。

掀开棉被并脱掉睡衣后，开始擦拭夏树烙满旧伤的胸膛。

擦完身后，赛莲坐在夏树隔壁。当看见他那张睡脸后，眼眶不禁攀升泪水。她从没像今天这样希望夏树能抚摸自己的头。

但她立刻打消念头，不必摸头也没关系，只希望他的病况快点好转。

——夏树。

照护士的说法，他似乎会自己起身去吃饭和上厕所。但赛莲从那次之后，就未曾看过夏树醒来的模样，因此她偶尔会感到不安。

夏树会不会就这样一直不起来——

「呜呜。」

赛莲用手臂擦拭湿润的眼眸，隔壁有条白手帕被递出。

赛莲接过手帕后擤鼻涕，慢半拍后朝附近探头探脑。

然而除自己和夏树外就没有任何人。赛莲疑惑侧首，但立刻就对此事失去兴趣。

她凝视浑身缠满绷带的夏树，那是从平时的夏树难以想像出的虚弱身姿。

但讽刺的是，夏树体虚病弱的身影却反倒赋予自己力量。平常夏树只要看见自己哭泣，就会跑来帮忙。不过自己跟他约好，在他身陷困境时也要帮忙。

——我……站在夏树这边。

她非保护他不可，那是赛莲为鼓舞自身所讲的口号。

然而状况却彷佛在试探赛莲的意志般瞬息万变。

警报声响彻，赛莲吃惊地抬头。

敌人，马里斯来了。

赛莲内心浮起不安。原本怀抱的觉悟倏地萎缩，进而差点烟消云散。赛莲畏怯，她打算去抓夏树的病人服，不过却在即将抓到的前一刻停手。

赛莲闭紧嘴唇，取而代之的是抱紧布偶。

「保护……夏树。」

赛莲总算想办法站稳脚步，她竭尽全力做好觉悟后前往机库。

十八点半，学生会帮本土居民避难完毕。

司令管制室聚集冰室义塾的核心成员。

以紫贵和茜为首的学生会成员十一名——机兵部则是葵、大地、奥尔森、山武——然后是总司令的雷鸟——

全员包围中央区域的一张颇具机械感的圆桌。

「我第一次来这里。」

「好啦，快站好。」

山武对坐立难安的奥尔森说道。机兵部成员全体换穿镶有机械零件的防护服。一般成员在原则上不被允许进入司令管制室。

不过这次奥尔森和山武却在大地的请求下获准参与。雷鸟对茜说道。

「那么茜，开始吧。」

「好的，本次来袭的是【多头型】。」

【多头型】——为拥有复数身体的皇后。

三至四个身体各自独立，其中一具则是司掌中枢机关的〔主体〕。

它也是相对来说发现案例较少的皇后。

「惯例的海滨迎击请容我省略，先从登陆后的动向开始说明。」

茜触摸司令桌。

圆桌显示邻近小岛的立体地图，邻近小岛周围散布大量红色标记，该标记代表成群行进中的马里斯。

茜按下圆桌边缘的按钮，马里斯的动作宛如快转的录影带般加速。

就在红色标记进入邻近小岛时，茜暂时停止操作。

「这次我们要从两方面进行佯攻，从敌方的路程来看，足以预料来自左翼的入侵数量会比较多，左翼的佯攻我希望拜托亚贺沼小队。」

大地说「遵命」，是充满干劲的答覆。

「那么，剩余的右翼入侵就交给葵学姊单独佯攻。双方于中央汇合后就一口气逃脱，逃脱时机点由我们这边计算。亚贺沼学长们的负担会比较大，请问没问题吗？」

「至少我们这边，没有事到如今才说办不到的胆小鬼就是。」

「反正也只有两百只左右吧，不过是慢跑程度罢了。」

山武和奥尔森笑著答覆茜的疑问，但葵却中途打断他们。

「等等，他们那里战力比较比较集中吧？既然如此，与其交给他们，不如交给我比较好。」

葵边说边用拇指瞄准大地那边，大地不满地发出「啊啊？」的声音。

「葵学姊，你不是不擅长细腻的佯攻吗？这次我们冰室义塾的任务就是要高效率使敌人聚集到中央，再交给少校他们的梅奇赛德克——」

茜鞭辟入里地解释，但葵却充满自信地斩钉截铁道。

「那里是最关键的赌场，应该由身为部长的我去。」

她要完成部长的职责，要保卫夏树留守时的安危，同样意味著不能让任何人送死。

葵对此坚信不移，但这次却换大地插嘴。

「请你给我差不多一点，部长。」

大地从后方抓住葵的衣领，葵被大地拉近后怒瞪。

「我们可是代表机兵部来参加这场会议……在联合国的客人前可不能失手吧？应该让我们彼此都适才适用才对。」

葵卷舌说「啊啊？」她拍开大地的手并转向他。

两人的视线激烈冲突且迸散火花。

「人家可是在担心你们，你那什么语气？亚贺沼小队长啊，你最近是不是有点太得意忘形了？是太得意忘形没错吧？你该不会是误以为『小弟我最近特别受队长关照』吧？少因为晋升就一副飘飘然的态度啦，秃头！」

「才不是秃头，是三分头……你不给我差不多一点，小心我开扁，你这婆娘。」

现场呈现简直一触即发般的氛围，紫贵对气头上的葵说道。

「请你自重，一之濑部长。这可是妖精之三订定的作战。」

这次换葵和紫贵狠瞪彼此，不过先屈服的人却是葵，她愤恨地双臂还胸。

紫贵也粗鲁拨动长发，看见两人这种态度的干部们小声说道。

「她们怎么了吗？」

紫贵彷佛催促继续般向茜搭话。

「茜，请你继续。」

「啊，好的……请容我确认一下，亚贺沼学长你们这次是五人吧？」

亚贺沼等人的突击分队经历上回战事后，又有两位志愿者加入。

他们是前第五中队的成员们。

增加成员的亚贺沼分队，正式被起用为正规部队【亚贺沼小队】。

再加上大地也晋升为【高等成员】，这些全是夏树为了能方便行事。

「那两人还在复健中，这次我会劝他们退到后面去。」

「我也赞成，要跟我们一起跑，他们还会怕吧。」

奥尔森和山武对大地说道。毕竟大地等人的战斗型态是高等级的高机动连动。

节奏偏差关乎生死。大地之所以会找两人同席，也是因为想听取他们意见的缘故。大地撷取两人的意见后说道。

「就是这么回事，这次我们也只有三人。」

「算是聪明的做法吧。」

田中推起眼镜，紫贵则对机兵部说道。

「根据上次战果，已经从冰室总队长手上获得正式运用突击小队和一之濑部长单独战斗的许可，因此将赋予四人作战代号。以亚贺沼小队长为首的【Star One】，前田成员的【Star Two】，江藤成员的【Star Three】，一之濑部长则照旧是【Mouse Zero】——」

葵顿时怀疑起自己的耳朵，慌乱地奋力敲打司令桌。

「慢著！我有异议我有异议我有异议！」

「我说，刚才开始就因为葵学姊的关系，会议步调一直很差耶。」

茜不悦地凝视葵说道，但葵却顾不了这么多。

「为什么他们是星星（Star），我却是老鼠（Mouse）啊！？我也想要帅气的代号！」

茜最初还以为葵在开玩笑，但葵却很认真。如今她也一脸泫然欲泣的表情，因此茜彷佛喝掉青汁般苦涩蹙眉。

「葵学姊，真烦人。」

「一之濑，我说真的，你给我差不多一点。」

大地脸颊抽搐，但葵却无视大地并指向三人。

「那就把他们的代号换成仓鼠！是说叫仓鼠不就很好！？」

由于葵实在太拚命，雷鸟只好插嘴。

「那葵的作战代号要不要变更为【Ogre Zero】？毕竟她能做出不输给这名称的动作。」

「咦，Ogre是什么？发音听起来乱帅一把的。」

葵眼神闪烁光辉。顺道一提，她的英文成绩相当差。

大地差点想去敲这样的葵脑袋一记，茜则疲惫不堪地继续说明。

「那么星辰小队从地点E绕到D，之后再朝向A——」

三人仔细聆听茜的说明，说明过程中也对选定地点的条件提出意见，茜研究过后帮路线进行微调整的同时组织作战。

茜结束商讨，然后葵进入茜的视野，她一脸得意地指向自己。

茜觉得她很烦人。

「……葵学姊呢。」

茜指著立体地图说「是这边……还有这边」并用食指描绘出圆形。

「啊……嗯。」

葵的声音疲弱下来，她感觉茜的解说相当马虎。

「然后，我一说House就请你回来这里。」

「我是狗吗！」

葵吐槽起指向集合地点的茜，茜无视她后转向众人。

「之后就立刻撤退，把作战交棒给少校等人的梅奇赛德克。」

「虽然已经先通知过对方，但毕竟这次不会出动狄丝特布伦。所以我们要尽力别替对方增加负担——」

最后雷鸟像是千叮咛万嘱咐般说道，但紫贵却高喊「司令！」

「怎、怎么啦，突然喊那么大声——」

「恕、恕我失礼……不过我果然，还是建议派出赛莲……建议应该要派出狄丝特布伦！这项作战即使不投入梅奇赛德克也能应对。只要谨慎掌握状况就并非无法获胜……我是这么认为。只要赛莲能冷静下来，听从我们这边的指示——」

紫贵的声音越来越微弱。

干部们怀疑起自己的耳朵。这种偏离轴心的发言，听上去实在不像那位紫贵会说的话。

那又为何要支付高昂金额叫皇家护卫来此。

雷鸟蹙眉，现场沉默后她对紫贵开口。

「你在担心什么我隐约能想像得到……但那不过是你想太多。我并非要煽动你的不安才给你份资料，只是『姑且留意一下』的程度罢了。假如赛莲在战场的正中央停下来不动，你又打算怎么办？」

「到、到时候……」

紫贵犹如被戳中痛处般撇开视线，接下来——

「到时候即使用惩罚痛觉也行。」——她列举绝对无法饶恕的选项之一。

就连雷鸟都哑口无言。下个瞬间，葵怒气冲天地揪起紫贵的衣襟。

「紫贵，你是说真的吗……小心我打断你的牙齿。」

紫贵连半句话都无法反驳，在场所有人都误以为自己的体温骤降。

最后雷鸟的手搭在葵肩膀上，葵以猛力推开般的动作解放紫贵。但她的怒火完全无法遏止，为避免自己还会想揍人，葵让紫贵脱离自己的视线范围。

之后紫贵则不发一语。

作战概要即刻传送给待在现场指挥的巴顿等人。

这里为地点A9，是本回被指定成非交战地区的最后方海岸地带。

一辆通讯车辆停在此处。车辆整体被菱菱角角的迷彩色装甲板覆盖，有六条大型轮胎，还备有线状天线与碟型天线位于天盖处。

是全长将近六公尺，全高超过二公尺的大型车辆。

其中巴顿等人【皇家护卫】的现场运用团队也早已抵达。

包含巴顿在内的五名将校集结于昏暗车内。通讯器材的萤幕光，阴森森地照亮男性们的脸孔。巴顿驻足中央，身穿三颗钮扣的兵装绿夹克，头戴贝雷帽，前颈系紧黑色领带。巴顿阅读对方传送过来的光学书面资料，其中一名部属的头向后转。

「您不认为这很疯狂吗？少校。」

学园方实际上只靠四架战骑装，就要对登陆的全体敌人展开佯攻。

「确实如此……但反过来想，这就是他们充满自信的证明，实在令人深感兴趣。」

他们已经让梅奇赛德克完成战斗布署。

一旦发生敌人来袭的情况，市区居民将会移动至地下庇护所。

夏树住院的医院亦同，除搬运困难的重症患者外均避难完毕。

如今医院仅剩余部分患者，还有最低限度的医护人员。

迷你菲娜的视线拋至窗外。

尽管闹区方向依然灯火通明，但办公街道的高楼大厦都已经切断电源。

『如果他们能顺利击退敌人就好了。』

迷你菲娜转头看向自己的主人，眼下夏树仍旧沉睡。

『不论何时，我的心总是与先生同在。』

迷你菲娜置徽章怀表于夏树枕边。

『但愿……不会妨碍到您的安眠。』

迷你菲娜对夏树鞠躬，接著默默离开病房。

伴随作战开始的信号，海岸边的战车部队著手炮击。

马里斯开始登陆，而机兵部则散开于邻近小岛后方。

宛如戴起防风镜的头盔状头部，瘦长身形的脚下附有巨大轮胎，涂装则是灰色。

是机兵部一般成员的后卫分队所搭乘的【疾风】，后卫分队分为两组七架和一组六架的形式参与作战。

六架疾风滑行于夜间的森林，他们前进的同时利用开放频道聊天。

『虽然部长也是，但最近大地他们是不是很盛气凌人？』

『总觉得我们渐渐跟他们拉开差距。』

一架疾风著陆于高出地面一截的山丘，其余五架也接连在该山丘著陆。

『这里是三组，已经移动到地点B7，等待下一道指示。』

组长成员向学生会报告，六架疾风环视起夜晚的小岛。

『我就免了。那种动作，是还得累积几年的训练才能办到啊。』

我方部队的王牌们，已经在岛屿右侧和左侧展开佯攻。

左翼第二防卫线前，大地等人的亚贺沼小队于森林地带奔驰。

夜间照明的光辉，在夜晚的森林制造出一条光带。

大地等人的疾风涂装成蓝色，膝盖异常硕大。由于大地的疾风是队长机，因此头部是二眼摄影机式。疾风的眼睛、胸部、小腿均点亮夜间照明。

三架配备高机动装备的疾风，为引诱数量过百的马里斯而高速移动。

『？』

奥尔森机的膝盖后方点火，是跳跃推进器帮助机体一口气推往上方。

大地机同样随之跳跃。

两架跳跃的疾风下方，有山武机以滑行方式穿越树木间。

『因为上次是地狱，所以这次感觉还真轻松啊喂！』

『但这依旧是夜间战斗！不准轻忽大意！』

大地提醒山武。两架疾风在山武机左右两侧著陆，两只小型马里斯【士兵】从山武机正面飞扑过来，后方的大地机和奥尔森机则伸出左臂。

同时手肘下方发射压缩空气弹炮，于是强风刮起。

两只疾风遭强风吹袭而畏怯。

山武机从双膝拔出圆桶碎断者，双手反握小刀并砍断两只士兵的脸孔和侧颈。

『差不多要离开高原了！加速前进吧！一之濑那白痴！比预定速度要快多了！』

『『收到！』』

两人回应大地，湛蓝疾风已经成功诱导将近两百只的马里斯。

右翼第二防卫线前方，此处是大地等人身处的位置，其对角线上的沙漠区域。

葵在此留守，她将敌人引诱过来后顺便进行足以称为酷烈的驱除。

双肩的增压器朝侧边猛烈喷火，鬼灯因此开始旋转。

太刀与小太刀交织出的刀光剑影卷起血肉。

——士兵弹飞手臂——城堡挤出肠子——双方的头颅被斩首后弃置。

『你们的肚子饿了吧！？』

葵透过外部扬声器吶喊，对象是大型马里斯【城堡】。

达十七公尺的体长无人能出其右，其为以四足步行的绿色兽人。此时鬼灯脚下的沙漠爆炸。

往上跳跃的鬼灯将小太刀刺进城堡脑门，右手的太刀则于半空中猛烈挥落，跟鬼灯相同时机跳跃的好几只士兵被砍倒在地。

鬼灯著地的同时踹飞被串刺的城堡，小太刀才能从尸体上拔出。

『我们真合得来呢！』

鬼灯立即朝正面投掷太刀与小太刀，两柄刀呈一直线袭向不同城堡，从而扎进城堡的肩膀和胸部。

鬼灯就此继续猛冲，其双手抓住城堡头颅，因手指陷进去而喷出漆黑鲜血。

『我也饿得前胸贴后背啦！』——鬼灯的双手爆炸。

大量黑血沾上鬼灯脸孔，城堡咽下最后一口气后横卧在地。

『你们尽管放马过来……今晚的晚餐就是拿你们做成的肉饼。』

鬼灯从货柜里拔出左轮手枪式榴弹发射器。

双肩的增压器再度窜出烈焰。

「第五、第六特化中队（九九HSP5、6）就这样继续朝地点C4、C5展开炮击。等鬼灯进入地点C2后，在地点C全区散开的战车部队就撤退至地点B。但是第四、第五战车中队（二零TK4、5）则要前往地点B10和地点B9。请留意别让外围制造出空隙。」

紫贵在司令管制室对干部们下达指示，战况相当顺利，因此雷鸟目前决定继续作壁上观。而专属操作员的茜与田中，在干部中也分外忙碌。

「好啦！接下来是地点C3！臭虫们还不赶快过去！你们要是敢因为夜间难找立足点而出纰漏的话，我就切断通讯。啊真是的，我要切了。」

『给我闭嘴、唔哦！喂擦到脑袋了啦！小心你眼镜碎掉，臭四眼田鸡！』

『哎呀！刚才的山武动作太糟了！你太疏忽啦！』

『你们还真有精神……哎唷喂！』

田中与三人的争执今天也一如既往。

『茜！把货柜放到更醒目的位置！晚上很难找！』

「别讲得好像只是在送菜一样！还有请好好待在弹射运输的射程范围内！」

另一方面，茜与葵依然争执不休。

邻近小岛中央早已有大片红色标记在此蠢动。

「司令，我想时机正好。」

「那么，就让我们见识一下他们的看家本领吧。」

紫贵提出建言后，雷鸟请求出动邻人。

同时刻于邻人机库，赛莲因为收到待命指令而待在狄丝特布伦内。

她以宛如被钉在十字架上的模样观看作战进程，三六〇度萤幕映照出好几面战斗影像，然后又有一个新画面增加。

人型机影在明月下前进，那是于高度一二〇公尺位置拍摄到的影像。

虽然机体周围产生无差别物质消去（IME）的漆黑破坏球，但随后却消失无踪。

赛莲紧张地咽下唾液，她尝试询问狄丝特布伦。

「小黑……讨厌这家伙？」

狄丝特布伦的眼部摄影机闪烁红光。

一支后卫分队等待鬼灯和星辰小队的三架机体抵达。

见底的溶液罐从鬼灯双肩和后腰弹出，灰色疾风替鬼灯送上崭新的溶液罐，然后在场的全体战骑装仰首。

他们和散开的自卫队同样仰望天空。

夜空浮现的是另一轮〔月亮〕——

代表【月亮】大阿尔克那的邻人【梅奇赛德克】展露全貌。

他背负两具庞大的新月状飞行组件，附在腰际的六枚翅膀则是炸弹库。

双手则持有规格外的格林机枪。

宛如佛像背后的后光轮似的光环唤起〔月亮〕。

空中飞行是马里斯战的绝对禁忌，因为会成为无差别物质消去（IME）的饵食。

然而梅奇赛德克却悠哉翱翔于夜空，梅奇赛德克周遭不断产生无差别物质消去（IME）后消失。

皇后持有的，唯一且绝对的对空攻击无法击中梅奇赛德克。

梅奇赛德克足以被归类为最古老的邻人。

他没有独自的兵装，在邻人规格的机体中，其输出力、运动性、机动力等各方面和其他机体相比均相形见绌。即便如此，他依然能以守护世界的邻人名闻遐迩是因为其〔特性〕。

【IME消除器】————是仅梅奇赛德克才拥有的特殊构造。

一旦背部的后光轮展开，皇后的感觉器官则会引发异常。

因此无差别物质消去（IME）绝对打不中。

马里斯的对空手段只有无差别物质消去（IME），然而该威胁却拥有足以让人类放弃制空权的威力。

但梅奇赛德克却能封杀马里斯唯一且无可动撼动的对空手段——

梅奇赛德克的翼型火药库开启，六枚翅膀敞开。

其中则有燃烧榴弹被规律释放。

马里斯在平原昂首阔步，两只城堡于路肩上驰骋。其周围有四十只以上的士兵并肩奔驰，伸到嘴外的舌头跃动，怪物们喷洒口水的同时前进。

大气发出咻噜噜的撕裂声，几道圆润的影子从空中现形，马里斯对周遭的异变置之不理，只是一个劲前进。然而某样事物，就从成群马里斯的头顶坠落。

大爆炸——爆风呈放射状扩散，蔓延开来的冲击吞没整群马里斯。

青草与泥土被刮起，伴随马里斯爆散的血肉飞溅。不论头颅或手脚，仅仅漫无秩序地飞散。

飞溅的黑血一瞬间蒸发，四散的肉片为火焰吞噬后燃烧殆尽。

此等情景接连发生在各处。

梅奇赛德克在夜空前行的姿态恍若游览飞行，每当地面产生爆炸，机体下方就会被照亮。其翅膀规律释放燃烧榴弹。

邻近小岛也暴露在地毯轰炸——

地面和树木皆被铲平，成群结队的马里斯是空中轰炸的绝佳诱饵。一经著弹，马里斯就如同垃圾般被吹飞。

梅奇赛德克从小腿，也就是从附著于左右两侧的导弹发射装置，照顺序发射导弹弹头。白烟描绘出直线，导弹朝各自的目标迈进。

于海面隆起的成群马里斯被吹飞，崩落的岩石砸烂在悬崖下奔驰的十只士兵，还有三发导弹击中森林正中央。

当射击全部结束后，梅奇赛德克拋弃空无一物的导弹库。

于是这次轮到梅奇赛德克的双肩往两侧滑动，埋在内部的镜头露脸，双肩的镜头释放强烈光芒。

同时有两处窜升爆炎，当下有一群马里斯倏地被焚烧殆尽。

是高输出的雷射加农炮。这并非艾菲娜所持有的，能以肉眼辨认的光学兵器。而是在光辉闪现的同时，远处便会引起爆炸的武器。

其肩头不曾休息而持续发光，每点亮一次，前方就会有马里斯被轰飞。

城堡与士兵皆为击坠梅奇赛德克而跳跃，然而即便跳跃，却也无法超越高度一二〇公尺的高难度障碍。

双臂上的特大格林机枪，其四门炮口高速旋转。

梅奇赛德克以每分钟四千发的速度拋洒铅弹。

马里斯在地面奔驰，它们的脸和身体均开出大洞，毕竟一发子弹就有塔巴斯科辣椒酱瓶大。一旦吃下子弹，即便是马里斯，其肉身也会像纸屑般被吹飞。梅奇赛德克缓缓改变格林机枪的方向，陆地持续飞溅黑血浪花。

【插图】

该景象不过是单方面的杀戮。

一旦于马里斯陆地战投入梅奇赛德克，首先就不可能陷入苦战。

猛兽被关进名为〔陆地〕的栅栏后，只会被从栅栏外击杀。

月亮邻人所带来的选项仅此唯一，即是机械性而公平的死亡。

梅奇赛德克缓步朝海岸迈进。

司令管制室的中央萤幕映照出梅奇赛德克。

「这就是……梅奇赛德克。」

紫贵发出战栗的声音。干部们也受其神圣庄严的姿态吸引，因而停下手边工作。

「梅奇赛德克的【绝对制空权】……若说狄丝特布伦是镇压与歼灭战专用的邻人，那梅奇赛德克则是掌握制空权型的邻人。在官方邻人中，讨伐马里斯数量最多的机关人偶就是这玩意儿。毕竟马里斯袭击有七成，都是穿过陆地密集行军。但那也是在这架机体面前，绝对不能执行的行军型态……假如足以连皇后都一起杀死的话，就太万全周到了。」

田中对雷鸟的解说猛力颔首。

「确实很厉害……这就为联合国秘藏，经过千挑万选出的邻人的力量。」

「这根本是，穷追猛打了吧。」

在充满压倒性暴力的构图前，茜透露出率直的感言。

实在是相当具有系统性的马里斯讨伐，至少在干部们眼里看起来的确如此。

——无论看几遍……我都没办法喜欢上那架机体。

另一方面，雷鸟则眯细双眼。

这位将泰半人生都奉献在与马里斯间战争上的老妪，昔日就很厌恶这架邻人。

既没有殊死拚斗的风险，也没有胜利的反馈，这就是雷鸟不断目睹到的马里斯战。不过该机体的战斗方式，却给人彷佛嗤笑这一切的感觉。

映照于右侧萤幕的蓝色〔月亮〕标记抵达岛屿顶峰，地图上行进目的地的海面，有两个红色〔嘴唇〕标记逐渐靠近岛屿。

中央萤幕映照出梅奇赛德克，他已经歼灭登陆后的敌人。

就在胜利二字从干部们的脑海一闪而过时。

规律投放榴弹的梅奇赛德克——后背附近突然引起爆炸。

「「唔！？」」

全员怀疑起自己的眼睛，影像内的梅奇赛德克为爆炎光球所吞没。第一次爆炸是投掷中的榴弹引发诱爆，进而导致大规模爆炸。

「难道说……是不良弹头的、误爆？」

男性干部脸色铁青。

映照于中央萤幕的爆炎消失，梅奇赛德克现身。所见之处的外装皆被吹飞，关节部分窜起火花。

新月状飞行组件呈现半毁损状态，碎片七零八落地坠落，还有黑烟攀升。

「确认状况！」

雷鸟从座位起身，紫贵慌张地透过通讯联系巴顿。

『切换成远距离操作！』『不行！他不接受我们这边的讯号！』『NO1！NO1！快回答！』『紧急降落！动作快！赶快降落啊混蛋！』

男人们于通讯彼端用英文怒骂的声音交错飞舞，看见画面的茜脸色泛青。

「啊啊！」

梅奇赛德克的飞行组件引起爆炸，爆烟再度覆盖梅奇赛德克。

干部们的表情冻结。

一瞬间发生的事，令时间的洪流趋缓。

映照于中央萤幕的梅奇赛德克逐渐坠落，损坏的炸弹库和格林机枪残骸，让人联想到鸟儿飞散的羽毛。

梅奇赛德克的后背与海岸激烈冲突。

不久后，巴顿的脸显示在中央萤幕上，脸色骤变的紫贵询问道。

「少校！请解释状况！」

『哪需要什么解释，都如你所见。意外的诱爆让新月之翼严重毁损……根本无法维持飞行状态！看来是从你们那边收到的弹药混有劣质品在内吧。』

巴顿看上去彷佛在压抑怒火，他眼里栖宿强烈的怀疑目光。

简直像在说，这起意外不就是冰室义塾刻意为之的吗？

『少校！梅奇赛德克损伤甚大！罗布林卡输出急遽下降！』

巴顿背后的男性拋放悲鸣。

中央萤幕影像内的梅奇赛德克双手支撑地面，打算藉此站起身，其上半身早已被三只士兵缠住。在此期间，邻近小岛的情况更加瞬息万变。

「马里斯！确认到更多的马里斯群影！地点在距离此处两百公尺远的海中！」

一位男性干部报告道，紫贵看向右方萤幕高喊。

「糟糕！」

在海中持续增加的红色标记进入邻近小岛内。

红色标记群迈向彻底被孤立的蓝色〔月亮〕标记，它们是受到机体内的邻近者NO1吸引而来。

己方的蓝色标记相对来说却过于遥远，由于梅奇赛德克展开空中轰炸，邻近小岛的全体战力都撤往第贰富士的方向。茜整个人弹起来般对全员说道。

「编制敢死队！请紫贵学姊编组陆上部队！请司令要求海上战力支援炮火攻击！剩余的全体干部都听紫贵学姊的指示！」

追究原因等之后再议，目前得先救梅奇赛德克的驾驶员才行。

茜为了不重操绿那时的悲剧，因而率先出动。

当其他指示陆续下达后，影像内的巴顿说道。

『紧急事态宣言！发布案例Z9命令！』

晓得这句话含意的只有雷鸟和紫贵，两人表情冻结。

紫贵打算制止巴顿而触碰耳麦，但已经太迟。通讯彼端的巴顿发号命令。

『以回收梅奇赛德克为最优先，允许废弃NO1！』

『收到案例Z9，射出废弃邻近者。』

巴顿究竟对部属说了什么，茜无法理解。

中央萤幕映照出尚无法站起身的梅奇赛德克，其后背的驾驶舱区块，那块菱形零组件被射出。

茜反射性吐露出恐惧的声音。

飞射出去的驾驶舱区块，被一只城堡在空中叼住。

当茜还在凝视萤幕画面时，城堡便紧紧咬合下颚。驾驶舱区块被咬烂，朱红液体飞溅。

茜咽下一大口气，接著瘫软般跌坐地上。

中央萤幕映照出的惨剧尚未结束。

这次换周边的马里斯群齐猛冲，咬住驾驶舱的城堡嘴边又有别只城堡咬过来，充满简直要咬掉同伴脸孔般的气势。两只士兵攀爬至城堡背上，数只士兵则伸手进城堡嘴内——

宛若饥渴的狼群在抢夺一块生肉般的景象。

接著茜不经意看见了。两只争夺饵食的城堡分开后，其嘴角染成血红，彼此牙齿缝隙间延伸出类似红绳般的物体。

该物体无庸置疑——正是〔NO1的小肠〕。

「恶呜呜呜呜呜呜呜呜！呕！咳咳！」

茜忍不住呕吐，其他干部们也撇开目光，嘴角禁不住颤抖。

紫贵气力顿失，体重全压在操控盘上。

「竟然会……做到这种程度。」

学生会干部们停止思考，画面内的巴顿以严峻表情正视惨况。

迷失自我的氛围在司令管制室扩散，茜在此站起身。

茜粗鲁擦拭嘴角，对影像内的巴顿大吼。

「你、在！干、什、么！」

茜眼眶泛泪地透过画面直指巴顿。

「是我的话！是我们的话就能赶上！能够救他出来！救出我们的同伴！人命！居然就如此轻易拋弃！」

影像内的巴顿凝视茜并缄默不语，从他脸上难以找到感情何在。

茜更加怒不可遏地痛斥巴顿。

「为什么你能那么平静！那个人是同伴吧！」

「……那东西是同伴？你在胡说什么啊？」

茜停止呼吸。巴顿露出看似不愉快的表情，然而怒火却非为梅奇赛德克的驾驶员，为梵=雷凡哀悼而点燃。

「那东西不过是启动邻人的零件吧？若跟损失梅奇赛德克一事放在天秤上衡量，谁更重要根本无需议论。难道你想说即使害梅奇赛德克（硬件）损坏，也要救助里面的驾驶员（软件）吗？」

紫贵表情的温度急遽下降，她透过浏海间的空隙狠瞪巴顿。

「这就是……以不允许赫奇萨拥有人权而远近驰名的你的做法吗？」

铁血巴顿——为二〇六六至二〇六九年当时，支撑成为激战区的北美战线的豪杰。然而其思想却强烈倾向〔排斥赫奇萨〕一方。在他掌握的无数胜利背后，诚如字面所示，许多是靠将赫奇萨的人命视为道具残酷利用才换来的。

「冰之小姑娘似乎认识我呢。」

巴顿那张能从贝雷帽下方窥视的脸孔，宛如剥掉一层皮般急遽转变。

「我们皇家护卫已经确保当作邻近者（那东西替代物）的正规零件二十三个、备品三〇一个……只要机体能回来，根本不会造成太大影响。」

巴顿的眼神和口吻都再再清楚陈述其本性，茜因他过分激进的发言虚脱。

「我还以为你是好人……少校其实是赫奇萨排斥主义者？」

影像内的巴顿，眉头连动也不动一下，他开始用英文对部属们下达指示。看见该画面的茜紧咬嘴唇，一想到那些温柔神情全是在演戏，她就不得不吶喊。

「看见纪念碑！你不是还替辞世的令公子落泪了吗！那也是在骗人的吗！」

回声荡漾周遭，影像内的巴顿缓缓停止动作。

沉默冷不防造访司令管制室，最后巴顿总算斜眼瞥茜。

「为什么像你这样的孩子会是赫奇萨呢。」

茜很讶异，巴顿呢喃的语调彷佛混杂某种心有不甘的感情。

「……妖精的小姑娘，或许我在你眼里就像是恶魔般的男人。不过在我看来，你们赫奇萨反倒才像恶魔的同类。」

巴顿目光淡然的眼神，初次流露情感。

「我没跟你提过那小子死掉的理由吧，我家的蠢儿子……好死不死偏偏跟赫奇萨的女人坠入情网，也听不进保管领已经被放弃的话，就跟著一起陪葬了。」

茜停止呼吸，紫贵同样咽气。

每当巴顿讲出一句话，样貌就因憎恨逐渐扭曲。

「我赌命保护的保管领，两小时后就从地图上消灭。他根本是平白送死……明明别去管那个饲料盒就能活下去。那个蠢小子是为了保护赫奇萨才死的！」

这次轮到茜陷入沉默，巴顿双眼充血地放话道。

「我要根除那群怪物们……即便要不择手段。为达成这项目的，我决定放弃视赫奇萨（你们）为人类。」

影像内的巴顿眉间紧蹙，鼻子则用力深呼吸，然后反覆数次。

重新找回冷静的巴顿，从外套口袋内拿出行动电话。

巴顿打到防卫省长官的热线上。

「……请问是天城长官吧。我是隶属联合国皇家护卫的巴顿•堤柏少校。本案件指定为等级五……我们却因为面临预料外的事态，手上的邻人无法使用。时间为二〇五四，根据瓦莱塔条约的特种作战紧急项目四的规范，希望能借用贵国的狄丝特布伦。」

紫贵双眸瞪大到眼珠简直要飞出来的程度。

巴顿手上的行动电话传出某种类似男性的说话声，但巴顿却无视对方并挂断电话，然后再对司令管制室的所有人宣称。

「自即刻起，狄丝特布伦的运用权移交至我们手上……现在开始将利用狄丝特布伦来歼灭皇后，也请你们纳入我们的指挥下。」

紫贵脑内模拟的最坏打算，最令她感到恐惧的情况逐步实现。

