<p align="center">第七章 旅行航路：灯塔之中</p>
稍微回溯一点时间。

「……老师？」

回到芙兰老师被关进书中的下一刻。

我在房间里到处找，都找不到洗澡时消失的老师。毕竟她被关进了书里，理所当然不在这个世界；但是这时我并没有想到，只能到处寻找。

首先是房间里。

「老师？」比如说被窝里。

「老师～？」比如说床底下。

「老～师～？」比如说书架的缝隙间。

「你在哪里～？」然后还有桌子里面。

「…………」

老实说，房间的装潢简单无比，我从途中开始寻找不管怎么想都装不下人的地方，不过当时的我完全失去了冷静，因此做出奇妙的举动也可说是情有可原。

「……哈啾！」

终于，敞开窗户吹来的风让我打了个喷嚏，我这才发现自己裹着浴巾在房间里徘徊。

此时我重新体认到老师不在房间任何角落的事实。

老师究竟跑去哪里了？

不论怎么想，放在窗边的黑色书本都很可疑。我换上长袍，骑上扫帚，自房间飞向夜幕低垂的户外。

我没有确切证据。

更别说，黑色的书本散发一股强烈的异样感，不能贸然翻开。

而且，老师看到黑色书本被丢进房内后，自己跑去别的地方的可能性也并非为零。

于是我飞上夜空。

风吹凉暖和的身体。

阴天中看得见点点繁星，低头俯瞰，城市的灯光浮现眼前。在黑暗之中，细小的光点四处摇曳。

若不是这种时候，我一定会对眼前散落的光辉看到入迷。

在闪烁的星尘之中，我为了寻找老师在城里飞翔。

我很焦急。

我不知道发生了什么事情，也不知道老师为什么消失，只能盲目地到处寻找。

我偶尔会降落在屋顶上环视四周，偶尔会从大街钻进小巷里，就像这样在夜晚的城市徘徊。

我就是在这时与她重逢的。

「──伊蕾娜小姐？」

走在昏暗的巷弄里时，传来一声呼唤。

那是个令人怀念的声音。

回过头来，我看到一张令人怀念的脸庞。

黑头发、黑长袍与黑色三角帽，胸口别着星辰造型的胸针，以及明月造型的胸针。

我认识她。

「……沙耶？」

我为数不多的朋友之一站在眼前。

●

人家是三天前来到这个国家的。

「这个国家会用人偶帮助人类做事──」

制作人偶的瓦兹丽小姐说，这个国家最近为严重的魔法师匮乏所苦──与其这么说，其实是为魔法师接二连三失去魔力的事件所苦，为此想跟协会借用操作人偶的魔法师。

虽然只要在城市郊外的灯塔供给魔力就好，人家又没有经验，不晓得能不能胜任──

「……我知道了。」

人家还是接下了这份工作。

通常，这份工作原本需要由好几名魔法师负责供给魔力，但是附近国家闲着没事的就只有人家一个，至少在天灯祭之前人家得自己一个人工作──真没办法。

席拉老师好像有接收处理危险书本的任务，属于魔法统合协会，又有余力在各国之间漂泊的魔法师就只有人家而已。

隔天开始，人家就把自己关在灯塔里面。

高耸的灯塔中，头上有一颗发出蓝白色光芒的巨大球体。

灯塔中的球体主要有两种功能。

第一个非常简单，是作为显示国家所在地的光芒。

另一个功能，则是分配魔力给全国上下所有人偶的魔力库。

瓦兹丽小姐说，我的工作就是不停将魔力注入球体，让球体的魔力不会耗尽。除此之外，还有回收魔力用尽，倒在国内的人偶，以及收集城市中的情报等各种杂务；但是最主要的业务只有补充魔力，倒也说不上极端的重劳动。

只有不自由的时间很长而已。

「好，来工作吧！得加油才行。」

人家在灯塔中盯着城市的地图看，将近期的新闻、即将举办的活动，以及观光客的人气餐厅全部塞进脑中。

这一切都是为了灯塔中的蓝白色球体──也就是在城里到处走动的布偶。

人家的记忆与思考会随着魔力直接显现在人偶上，换句话说，城里的人偶就跟人家的分身一样。

简而言之，人家要是不认识这个城市，就没办法向需要帮助的人伸出援手。

「……唔唔唔唔。」

只要有时间，人家就尽可能地阅读资料。

那天也是，隔天也是。

还有今天晚上也是。

「……累死人了。」

人家拖着沉重的步伐返回借宿的旅馆。从早到晚工作都没有休息，一整天的疲劳在返回旅馆的途中始终缠着人家的身体不放。

接下来还要持续好几天……这样身体撑得住吗……？

老实说，开始第三天人家的疲劳就已经接近巅峰了。

不过──

人家不能抱怨。

人家已经不是这点程度就会抱怨的小孩了。人家知道比人家还要辛苦，却完全没有露出厌恶的表情，贯彻自己信念的人。

和她的痛苦相比，这点程度──

人家想。

就在此时。

「…………」

人家看到了。

一名灰色头发，琉璃色双眼，胸口别着星辰胸针的魔女走在街上。

令人怀念的脸庞出现在眼前。

「──伊蕾娜小姐？」

听到人家的声音，她回过头来。

一如往常的她出现在眼前。

○

「这样啊……原来你接了这个国家的工作。」

沙耶好像是几天前抵达这个国家的。

许久不见的她指向城市郊外说：「人家都关在那座灯塔里面，从早工作到晚喔～」

那里是一片黑暗。

「……哪里？」

我只看到一片黑暗的说？

「现在没有点灯，不过差不多就在那附近。」

「很笼统呢。」

「然后呢，人家差不多就在里面看各种书。」

「很笼统呢。」

「差不多就是这种感觉！」

「从头到尾都很笼统呢……」

业务内容听起来还真不清不楚……

「所以说，伊蕾娜小姐这么晚了在做什么？」

走在身旁的沙耶看了我一眼侧着头问，她看起来和过去一样。

「…………」我犹豫了片刻，回答：「……其实我现在正在找我的师父。」

我向她说明，老师预计在后天的天灯祭离开这个地区，以及她突然失踪的事情。

沙耶「嗯嗯嗯」地点了点头。

「这样大事不妙了呢……」她皱着眉头说。

然后她又说：

「人家陪你一起找吧？」

向我这么提案。

不用不用。

「没关系，你不是累了吗？」

你刚刚才说自己从早到晚关在灯塔里面工作，我不能把精疲力尽的沙耶牵扯进来。

我起码还是有点良心的。

「明天还有工作，今天请你好好休息。」

找人我自己一个人来就够了──我挥了挥手，婉拒了她的好意。

可是她却说「不可以。」拒绝。

「伊蕾娜小姐，人家的工作是在这个国家帮助别人喔？看到有困难的人一定要伸出援手才行。」

「…………」

这时我才发现，跟她说现在的状况是失策。

「就是这样，人家就来助伊蕾娜小姐一臂之力吧！」

哼哼一声，沙耶挺起胸膛。

「……不，可是──」

「人家说要帮忙就一定要帮！伊蕾娜小姐就算不要人家也要帮！请你觉悟，让人家帮忙吧！」

「让人家帮忙这个说法听起来有点奇怪……」

事到如今不论说什么沙耶都听不进去了吧。

「幸好人家现在在操纵城里的人偶，找人简直就是小菜一碟！」

她边说边略为强硬地牵起我的手，向前迈步。

她的手冷冰冰的。

走在我前面的她，和我一样深深戴着三角帽，说「事不宜迟！」走向昏暗无光的灯塔。

我跟在她背后，茫然地仰望天空。

这么说来，第一次跟沙耶见面的晚上，也是在这样的星空之下找东西呢。

我们一来到灯塔，她立刻「嘿！」地一声挥舞魔杖点亮灯光。

位在遥远头上的球体发出蓝白色的光芒，微光随后照亮整座灯塔。

或许是因为光芒被导向外面。

照亮我们的光微弱又昏暗。

从远方看来，那想必是美丽耀眼的光辉；可是在正下方抬起头来，灯塔的光明只能勉强照亮室内空间。

「……哇啊。」

这时我才发现，灯塔里收藏了多到数不尽的人偶。人偶照到光，彷佛具有自我意识般站了起来，迈开步伐。

瓦兹丽小姐亲手制作的人偶造型相当丰富。有白皮肤、淡褐色皮肤、蓝头发、红头发、绿眼睛、黄眼睛等。衣服有些华丽耀眼，有些简单朴素。

每一只人偶都独一无二。

人偶们一丝不苟地迈步走向灯塔外。

这一幕在白天或是早上看起来想必相当可爱。

不过现在是半夜。

「看起来有点恐怖呢。」

沙耶或许是习惯了，欸嘿嘿地笑了笑说：「总而言之，它们会代替我们在城里寻找芙兰小姐，我们就在这里等一下吧？」

「说得也是──」

我环视苍白色光芒点亮的灯塔内部。

荒凉的空间十分朴素，没有装饰。房间角落放了好几叠旅行导览杂志。她待在这座灯塔里的时候，一定一次又一次努力把那背起来吧。在远方也能清楚看见翻阅好几次的痕迹。

「…………」

我的眼睛停在她手边。

一只人偶停在那里。

「有一只被丢下了呢。」

「奇怪？啊，真的耶。」

人偶蹲在原地不停颤抖，看起来不像是动弹不得，也不像是受了伤。

纯粹像是没有行动的力气。

那副模样简直就像──

「……难道说，她在哭吗？」

就像是这样。

「？奇怪……？怎么会这样？」

沙耶一愣侧着脑袋，看起来像是完全不理解人偶为什么哭泣。

然后她把手放在我的肩膀上说：

「有一只状况不佳也没有办法呢！不过不用担心！现在还有好几十只在城里寻找芙兰小姐才对！」

包在我身上！她对我说出可靠无比的话。

「…………」

但是我反而把她的话当成耳边风。

对她很不好意思，不过我这时在想别的事情。我抬头仰望飘浮在灯塔上的蓝白色球体。「想操控人偶，只要把魔力注入那个就可以了对不对？」

她顺着我的视线看去，点头说：

「差不多就是这样吧。」

「这样啊。」

原来如此原来如此。

我拿出魔杖，跟她一样点头。

「那么我也来帮忙吧。」说完我从魔杖前端射出魔力。自我的魔杖前端发射的光芒和沙耶的光辉混合，注入球体之中。

「……伊蕾娜小姐？」

你在做什么？她像是这么说似地看着我。

没有没有。

「我怎么能让你一个人勉强自己？」

「这是工作，勉强自己是应该的。」她不知为何哼哼一声，骄傲地挺胸。

「身旁没有人的时候，或许该那么做呢。」

如果遇到非得解决不可的事情，又没有人可以依靠的话，也许真的该勉强自己。「可是现在我在。」

「…………」

「反正我本来就是害沙耶工作量增加的罪魁祸首，这么做不是当然的吗？」

「…………」

她再次以沉默回应。

她在微弱的光线中注视着我，接着说：

「……伊蕾娜小姐今天有点温柔呢。难道说今天的伊蕾娜小姐是另一个人吗？」

你在说什么莫名其妙的话啊。

「我总是这么温柔喔？」

「咦……？」

「你那什么微妙的反应。」真没礼貌。

「跟人家相遇时的伊蕾娜小姐应该是更那个……眉毛竖得更直，眼神更锐利，有事没事就说『吵死了』的人……」

「那是因为你平常的行为都太那个了。」

「请你说得更具体一点。」

「我只是用一个词汇形容你有事没事就抱住人家，脸不红气不喘地说喜欢我，爱我，要我跟你结婚之类的而已。」

「我没有那种印象耶。」

「难道说今天的你是另一个人吗？」

我皱起眉头。另一方面，昏暗光线下的沙耶轻声一笑，回答：「人家跟平常一样喔。」

我没有问她是根据什么说自己和平常一样。

我跟沙耶已经见过好几次面了，她的事情我无所不知──虽然没办法这么说，但是我不必特地发问。

也能知道平时的她是怎样的她。

「啊对了，伊蕾娜小姐。你在这个国家观光过了吗？要不要我跟你介绍呀？」

不论何时何地碰面，不知为何我们总是会聊起来。

今晚也不是例外。

「你愿意的话我很感激……可是你不会累吗？撑得下去吗？」

「不用担心，因为这是工作。」

「……所以勉强自己是应该的吗？」

「不是不是。」她果断地摇头说：「人家纯粹是想跟伊蕾娜小姐聊天而已。」

「……这样吗？」

那么就麻烦你了──我对她点头，然后沙耶就跟我介绍了这个国家的观光景点。就来当作跟芙兰老师一起逛街时的参考吧。

虽然不知道老师回不回得来。

「这间店是叫做瓦兹丽小姐的魔法师开的咖啡厅，餐点还算可以，不过是一间会由玩具熊接待客人的特别咖啡厅──」

然后沙耶跟我说了形形色色的事情。她翻开想必看了无数次的导览手册，说着「听说这里很好吃喔！」还有「这间店的海鲜很有名！」之类的话。

她一直待在灯塔之中，恐怕一次也没有去过这些店。即便如此，她还是愉快地跟我说了这个国家的事情。

「去过之后你要跟我说感想喔？」

她说。

所以我说：

「我记得再跟你说。」我只有这么回答。

沙耶的观光导览就这样朴素地进行。我们不停失去魔力，等待人偶找到不存在的芙兰老师，她就这样为了避免我无聊陪着我。

「还有……这附近的店也很推荐……」

但是，她似乎还是赢不了疲倦。

终于，她靠在我的肩膀上睡着了。指着翻开手册的手指画过页面，握住魔杖的手也放松力气，使魔杖应声掉到地上。她失去了意识，在我身旁发出静静的呼声。

于是我轻轻摸摸她的头发，笑了笑。

「你果然在勉强自己。」

我早就知道了。

最后，我独自一人供给灯塔魔力。在沙耶的声音消失之后，灯塔之中被寂寞虚无又可怕的孤独支配。

我无所事事，唯有时间缓慢地流逝。

「……真无聊。」

抬头仰望，我看到灯塔的光芒。

果然昏暗又混浊。

○

在那之后的事情就不必特地说明了。

我来到瓦兹丽小姐的店，睡了一觉之后去救老师。

回来时已经傍晚了。

当初原本预定跟老师观光一整天，度过两人独处的时间，孰料回过神来时间已经过了一大半。

夕阳斜照的街景充满惆怅。

「已经这么晚了吗……」

叹息静静消失在大街上。

虽然我纯粹是为了失去宝贵的时间而忧郁，但说不定芙兰老师的内心在想别的事情。

「对不起，都怪我。」

她垂眼朝我低头致歉。

不用不用。

「我不是在怪老师喔？」

「就算是这样，我们还是因为我的关系，在书里过了这么久。跟你道歉不是当然的吗？」

「我又不认为是老师的错……」

我也不后悔进入书中的世界。

因为在书中能看见老师的回忆。

即使在傍晚回到现实世界，我们还是过了一段称得上不错的时间。

我停下脚步时，老师一步又一步地走向夕阳的方向。

我追上她的背影，老师的声音便从阴影的源头传来。

「因为自己做的事情，害事情不如预期，或是给人造成麻烦的时候，大多数人不都会认为是自己的错，并感到后悔吗？」

「…………」

「那种时候，能从头到尾主张和自己没有关系，不是自己的错的人，一定非常坚强呢。」

或者是太自已为是，不晓得是哪边。

我大致理解老师想表达的意思。

可是我不知道该怎么应对。

「……那么老师觉得那种时候该怎么办？」

于是我开门见山地问。哪怕愿望无法实现，被迫面临痛苦辛酸的结果，那究竟该如何是好？

老师在阴影中停下脚步。

然后──

「找个人陪在自己身边。」

因为一直自己一个人的话，会掐得自己喘不过气──老师回过头说：

「所以，我还算幸福呢。」

她对我露出一如往常的笑容。

总之，差不多就在这个时候。

或许是因为说出有点正经的话，害她突然害羞了起来，又或者是无意间和我四目交接害她不知道该如何是好。

老师立刻把眼睛别开。

「话说回来，伊蕾娜。要不要吃晚餐呢？我有推荐的店喔。我请客。」

她快速地说出这句提案。

哎呀哎呀？

好像在哪里听过这句话呢。具体来说是昨天。

「不错耶。」于是我点头同意，不过，「老师会请我吃饭真难得呢。」

有什么原因吗？

我问。

老师听了轻声一笑。

「没有什么原因。」

我只是想跟你一起吃饭而已，她平淡自若地说出这句话。

…………

昨天我听到老师说出这句话时，想着「太棒了！好期待喔！」傻不隆咚地跟了上去，可是──

「老师想请客的话，我有一个条件。」

我站到老师身边，看着她说。

昨天我在灯塔中读观光导览手册直到天亮，对这个国家的人气餐厅还算有点知识。

所以──

「其实这附近好像有间好吃的餐厅，不嫌弃可以请我吃那家吗？」

「…………」老师看到我的表情，似乎察觉了什么。「那个，不是……太贵的餐厅吧？」

「嗯呵呵。」

「伊蕾娜。」

「既然你觉得自己做了坏事，不是应该展现一点诚意才对吗？」

「我可以撤回之前说的话吗？」

「不可以。」

然后我牵起老师的手迈开步伐。

遥远的前方看得见灯塔的光芒。

美丽又骄傲地闪耀着。

○

饭后我自己一个人前往灯塔，沙耶当然在里面。

她坐在昏暗灯塔中的地板上。

一看到我的脸，她就立刻端坐正姿势喊了声「伊蕾娜小姐！」面带喜悦与困惑夹杂的复杂表情，对我低头致歉。不仅如此，她还整个人跪倒在地。

「昨天真的很对不起！人家一不小心就睡着了……明明正在工作……」

不用那么在意的说……

毕竟时间是深夜，她又尽力帮了我的忙。

「请别在意。」

我走向她跪了下来，把手搭她的肩膀上。她的肩膀很细，感觉有点不可靠。

跟第一次见面时一样。

「而且，该道歉的是我才对。是我抛下还在睡觉的你自己回去的。」

所以请不要放在心上──我说。沙耶看着我的手，沉默了好一阵子才转向我。

然后她用正经的声音说：

「……伊蕾娜小姐果然很温柔呢。」

你在说什么呀。

「我总是这么温柔喔？」

「咦咦……？」

沙耶又夸张地皱起眉头。

于是我拿出魔杖说「怎样？你有意见吗？」戳了戳她的脸颊。

她发出「唔嗯嗯」的声音眯起眼。

「至少这个状况在旁人眼中看来，不论是谁都不会觉得伊蕾娜小姐是个温柔的人……」

「没礼貌。」

「话说今天有什么事吗？」

「我是来帮你工作的。」

「被戳脸颊不包含在人家的工作内容之中的说？」

「不是，这只是我的兴趣。」

「你的兴趣好奇怪……」

「嗯呵呵。」

「人家又不是在夸奖你。」

沙耶鼓起脸颊说。我立刻用魔杖戳了戳鼓起来的脸颊，她就咻地一声呼出一口气。

当然，我来到这里并不只是为了做这种事。

「这只不过是顺便的，今天我是来找你谈谈的。」

「找我谈谈吗？」

「我可以坐你旁边吗？」

「不怕地板脏就可以。」

我没有回答，而是在她身边坐下，取出魔杖。

「灯塔的光从远方看来非常漂亮喔。」

「可是在正下方看起来不怎么漂亮呢。」

「但是我不讨厌这样的风景。」

距离会影响一个人的观点。只要旅行就会常常听到，在远方看起来很漂亮的东西，靠近一看发现满是脏污；不过，「能待在受到很多人所爱，却无法看见的事物身边，是很幸福的事情。」

说完我举起魔杖，射出魔力。跟昨天一样，耀眼的光辉和沙耶释放的魔力混合，溶入灯光之中。

她只有望着这一幕。

「伊蕾娜小姐。」

然后，她喃喃自语似地对我说：「人家自己一个人工作也可以喔？你就算不帮人家，人家也能自己达成任务。」

我没有看她。

唯有看着升上天花板的光芒。

「可是我昨天做了一整晚，发现这个还挺重劳动的呢。」我只有这么回答。

「但是人家自己做得来。」

哎呀，真固执。

「我不能帮忙吗？」

「…………」

她没有回答。

那么我换个方法问吧。

「你有非得自己一个人做的理由吗？」

「…………」

她还是没有回答。

若是将沉默视为肯定。

「你有什么理由呢。」

说完我把脸转向她。

在升起的苍蓝色光芒照耀下，她的表情反而非常阴沉昏暗。

简直就像是从正下方抬头看见的灯塔一样。

即使从远方看来美丽又耀眼，从正下方往上看起来也十分不可靠。

我知道。

「你在后悔自己救不了莫妮卡吗？」

在来到这里之前就知道了。

○

「人生活的城市艾玛德斯琳。」

在寂静之国巴拉德遇见席拉小姐时，她突然说「你跟我来一下。」带我走到外面，说起这件事情。

「那个国家有点奇特，具有极端讨厌人死去的习俗。不论是多么罪大恶极的罪犯都不会被判死刑，即使疾病在国内蔓延，国家也会用尽方法保留人命，是个对人的死极端过敏的国家。」

沙耶造访那个国家的理由，是因为该国内发生了连续杀人事件。

换句话说，她应该是受到魔法统合协会派遣前去解决事件的吧。

席拉小姐会特地跟我说这件事就代表──

「……她遇到瓶颈了吗？」

我原本这么想，没想到席拉小姐缓缓摇了摇头。

「不是，事件已经解决了。犯人束手就擒，受到流放处分。」

「流放吗？」

「在国外处死的意思。」

「……是吗？」毕竟国家禁止在国内杀人呢。原来如此，厌恶杀人的习俗顶多只适用于领土之中吗？

「事件顺利解决，那家伙也平安回来。」

然后。

席拉小姐深深叹了口气，接着说：

「只不过，她回来之后就一直心情低落──她的朋友好像就在那个国家。是魔法统合协会新人训练时期就常跟她在一起的同年女孩。」

她的名字似乎叫做莫妮卡。

研习时代已经过去很久了，席拉小姐好像是在事件发生后才知道莫妮卡现在还在故乡工作。

「那么，那位朋友怎么了吗？」

从话题的方向可以察觉，那位莫妮卡身上无疑发生了什么事情。

是被卷进事件受了伤，还是和沙耶吵架了。

然而席拉小姐说出口的话，却和我轻松的想像大相径庭。

她说：

「她被流放了。」

席拉小姐只有短短这么说。

「…………」

换句话说就是。

沙耶的朋友从半年前开始杀人，遭到逮捕后被处死。

这是唯一合理的解释。

沙耶一定抱着难以承受的心情，内心蒙上阴影──席拉老师顺着冉冉升上天空的白烟往上看。

隔了半晌，她从怀里拿出一本书。

破破烂烂的封面上以漂亮的字迹写着「莫妮卡」三个字。

看起来像是本日记。

「你接下来要去海边的特罗克利欧吧？」

边说，她边咚一声，把莫妮卡的日记塞进我怀里。

「能帮我把这个拿给她吗？」

「……这里面写了什么？」

「看就知道了。」

「…………」

言外之意听起来像是她叫我一定要看，我沉默了片刻才翻开那本日记。

漂亮纤细的文字，写下素未谋面的莫妮卡的种种回忆。从刚遇见朋友时发生的事情，刚加入魔法统合协会时的回忆，到回国之后的纪录，全都有详细的记述。

书上还写了沉重无比，令人不忍直视的痛苦故事。

所以我看过一遍就立刻阖上那本日记。

「这种东西你来给她不是比较好吗？」

「我还有工作，没办法去海边的特罗克利欧。」

席拉小姐的眼神似乎比平时还要凶狠。她一定也不是心甘情愿和沙耶分隔两地。

「年纪变大责任跟着变多还真麻烦。」

就算想跟我们一起去，她也无法如愿吧。

她还有各式各样的责任。

身为在协会工作的魔女的责任。作育英才，身为老师的责任。以及身为沙耶师父的责任。

插图31009

她一定也得面临肩上各种责任，被迫做出选择。

做出痛苦的选择。

所以我选了。

那个痛苦的选择。

○

我手中拿着破破烂烂的日记。

沙耶光是看到封面上的名字，一定就理解了一切。

她笑了。

那是个精疲力尽的笑容。

「……你好坏喔。知道还故意不跟人家说吗？」

又深又重的叹息掠过我的手。

「我在等待告诉你的时机。毕竟昨天在找老师。」

「……你找到芙兰小姐了吗？」

「找到了，多亏有你帮忙。」

「人家什么也没做喔？」

「…………」

「人家什么也做不到。」

只有倒头大睡而已──她说。

隔了短短几秒，我在找该怎么回应她的话时，沙耶在蓝白色光芒的另一头露出一如往常的开朗表情。

「你听席拉老师说人家心情不好了对不对？可是人家不要紧喔。人家已经完全恢复了，现在也能正常工作。你看，这个国家的人偶全部都能照常行动呀。」

「…………」

「所以伊蕾娜小姐，你不用担心。人家自己一个人也应付得来。」

「…………」

「伊蕾娜小姐，你知道吗？这个国家的魔法师会轮流做这份工作。可是人家一个人就能做到了。人家已经跟以前不一样了，一个人也能做好这种工作。」

「…………」

「人家不要紧，你完完全全不用担心，所以──」

「…………」

「所以请不要用那种表情看人家。」

我究竟露出了什么样的表情？

我以为自己很认真地听着她说话，直直地看着她。

但是沙耶却把眼睛别开。

还露出悲伤的表情。

「沙耶。」

我朝她伸手。

她的肩膀抖了一下，绷紧全身。

即便如此，我还是把手搭上她的肩膀。微微颤抖的肩膀和昨天一样纤细。

「莫妮卡过世不是你的错。」

「…………」

「完全不是你的错。」

「…………」

我说这种话或许一句也传不进她心里，即便如此，我还是继续说：

「让我看看你平常的表情。」

我持续不断地对她说：「让我看看平常的你。」

请你变回平常的沙耶。

我一次又一次地说，可是不论说了几次，她都丝毫没有回应。她的话卡在喉咙里，只漏出细小的呼气。

她一直将难过的心情锁在心底。

我束手无策。

不论做什么，她都不愿意回应我。

不停忍耐到濒临崩溃的她，看起来就像是过去的我。

「……沙耶。」

所以我把她拥入怀中。

「……不要这样！」

她在我的臂弯里用力挣扎。

手中传来她全力拒绝我的感觉，但是我不放手。她每次拒绝，我就更用力地抱住她。

「不要对我这么好……！」

她紧紧地抓住我的长袍，细微的痛楚缠上我的手臂。就算是这样，我还是没有放开。

我有种预感，要是就这样放手，会再也见不到她。

她在我怀里依然继续挣扎。我过去送给她的三角帽从压在我胸口的头上掉了下来。

摇摆的黑发中，传来她颤抖的低语：

「现在这样下去不行。人家不能继续这样下去。就是因为人家自己一个人什么也做不到，大家才会离我而去，才会抛下人家。人家要变得更坚强，否则继续这样下去，每一个人都会离开──」

第一次见面时。

她被妹妹抛下，内心受到孤独摧残。她也许觉得自己被抛弃了。

乞求我教她魔法后，她独自参加魔女见习生试验，并顺利合格。我以为她终于独立了。

她加入了魔法统合协会，交了新的朋友，再也不是孤单一人。

然后日前，她和那名朋友重逢。

朋友独自一人对抗国家的规范，并失去了生命。

说不定，那时的沙耶心想，自己又遇到了一样的事情。

她又被独自一人抛了下来。

「为什么……？为什么大家都要抛下人家……？」

她发出懦弱、细小的声音。她不再挣扎，手臂上只剩下痛楚。

总是精神饱满的沙耶。

我认识的她，尽管偶尔会做些傻不隆咚的事情，尽管偶尔会心不甘情不愿地工作，依然时时刻刻笑容满面。

不过其实，她一定很害怕孤独。

她一定都在压抑那份心情。

「和重要的人分离一定很难过。」

我能切身体会她的心情。

可是──

「沙耶。」

我放松手臂的力量，放开怀里的她。她用颤抖的手紧抓我的长袍，脸被泪水浸湿。

漂亮的脸蛋变得一塌糊涂。

所以我扶着她的脸颊。

「你不是自己一个人喔。」

抹去她的泪水，我说：

「我永远都在你身边。」

过去如此，未来也是。

○

『我什么都知道。』

日记以这句话开始。若是不知道写下这句话的人是谁，这就只是一句傲慢无比的话；不过这位叫做莫妮卡的少女，似乎确实无所不知。

『我可以看透人的内心，不论他人在想什么，为了什么而活，我全都瞭若指掌。』

从小就比任何人都还要理解人心的莫妮卡，同时承受着漫长的孤独。就是因为理解人的心情，她才无法与任何人亲近。

就连无法读心的我们也清楚明白，与他人的距离越接近，就越能理解他人并非只有美丽的一面。所以我们会做出选择。下意识地选择要与哪些人亲近，与哪些人疏远。

但是，她一眼就能知道对方抱着哪种想法生活，一定无法接近任何人吧。

因为不论从远方观看，还是靠近细看，结果都完全一样。

莫妮卡交到朋友时，是她出生以来怀抱孤独生活了十几年后的事情。

『今天我交了一个朋友，她的名字叫做沙耶。她又温柔又乖巧，还是个不会说谎的好人。』

莫妮卡似乎非常重视在魔法统合协会遇见的那位名叫沙耶的少女。日记中在魔法统合协会度过的日子，几乎没有一件事情与她无关。

『今天我和沙耶在附近的咖啡厅吃午餐。』『她的师父好像很严，她看起来很累。』『她很单纯，只要请她吃圣代她就欢天喜地。』『今天我们一起去图书馆。』『她一直看童书，所以我就拿了本哲学给她。』『她说这本太难了看不懂。』『今天我们一起回家。』『就算是无聊的话题也很开心。』『今天我们也一起回家。』『今天我们也──』

说不定，她其实知道。

知道沙耶在天真烂漫的笑容背后，始终怀抱着孤独。

莫妮卡回国以后，肯定也相当珍惜与沙耶的回忆。日记中的内容虽然几乎都与工作相关，即便如此，她还是会偶尔提到沙耶。

从某一天开始，日记的内容一百八十度改变。

『──没有人试图拯救这个国家。没有人做正确的事情。既然如此，就只能由我来做。』

那是距今半年前的事情。

她再也忍受不了故乡蕴含的巨大矛盾，亲手杀害了罹患不治之症的人。即使明白这是天大的错误，她依然不停夺走民众的生命。

她一定做了很大的觉悟。

她百般理解自己的选择绝对不值得鼓励。纵使如此，她还是无法对身陷苦海的人们视而不见。

因为她比任何人还要能感同身受。

如果可以的话，她肯定说什么也不想让挚友看到自己这副模样。

『协会派沙耶来了。』

然而，沙耶却来了。因为重视而不想见面的她，竟自己跑来了。

这让她苦恼不已。

『你为什么来了？』

她原本打算牺牲自己拯救国家。她原本打算抛弃生命。然而，挚友造访却动摇了她的决心。

但是，这时她已经无法回头了。

『对不起。』

她明白沙耶若是知道自己的所作所为，内心一定会深受重伤。在此同时，她也相信沙耶一定会找到真相。

最后，她只剩下一个选择。

日记最后，她写下对沙耶的想法。

洞悉所有人内心的她，将一直以来深藏于心的思念详细地写了下来。

从书中救出芙兰老师之后。

用完晚餐时，我让老师看了那本日记。老师读完莫妮卡最后的想法后──

「她是个很温柔的人呢。」

低声说完这句话，便阖上日记。

「…………」

从席拉小姐把这本书交给我的时候开始，从听了沙耶的事情之后开始，我就一直烦恼该如何是好。要我收下是没有问题，但我不知道该怎么做。

我不知道该怎么将这本日记交给她。

我究竟能为沙耶做些什么？

我不知道。

因为我没有失去过重要的人。

「你很烦恼呢。」

饭后。

老师喝了一口红茶，平淡地对我说。她的眼神宛如看透了我的心。

「看得出来吗？」

我有种内心被她看穿的感觉。

「看得出来呀。谁叫我是你的师父呢。」

「…………」

我垂下眼，一段静谧的时间降临。喀答一声，老师放下手中的茶杯。水蒸气摇曳，红茶荡漾，香味四溢。

「你能替她做的事情只有一件。」

和我的烦恼相反，老师极其平静。

老师一如既往地对我说：

「陪在她身边吧。」

说完，她柔和地笑了。

在释放两支魔杖魔力的灯塔之中。

她在我眼前掩面哭泣。

她一定觉得非常孤独，一定觉得自己被抛下。她一定需要时间接受莫妮卡的死。

可是，我不希望沙耶忘记。

我不希望她忘记很久以前相遇时，我对她说过的话。

我就再跟她说一次吧。

「你不是自己一个人喔。」

我捡起掉在肮脏地上的三角帽，拍了拍灰尘，握在双手之中。帽子在手中感觉起来非常熟悉。

这是我过去送给她的帽子。

所以它已经不是我的了。

得将它物归原主呢。

「你忘记了吗？」

我把三角帽戴上她的头。

──陪在她身边吧。

老师的话闪过我脑中。

「我从很久以前，从遇见你的那一刻开始，不就一直在这里了吗？」

──就如同过去依偎在哭泣的少女身边一般。

──就如同过去送她这顶帽子时一般。

「至今为止，从今以后，我都会永远跟你在一起。」

请你不要忘了这件事。

我只有对她这么说。

我就是为了说这句话，才朝灯塔的光芒迈步，一路来到这里的。

她或许是不想让我看到哭肿的眼睛，紧紧握住帽檐垂下头来。

我就这样陪伴在虚幻、柔弱的她身边。

然后我们共度了一晚。

在升起的阳光中，我和停止哭泣的沙耶诉说彼此分离时的故事。

有旅行中遇到的怪人、沙耶的工作、又或者是莫妮卡的事情。各式各样的话题在光芒不断升起的灯塔中此起彼落。

我们似乎能一直聊下去。

我甚至觉得永远不会结束。

结果，离开灯塔时太阳已经升起来了。即便如此，我们却不可思议地不感到疲倦。

甚至觉得还没聊够。

沙耶背对着灯塔，眯起眼眺望朝阳，转向我说：

「伊蕾娜小姐果然很温柔。」

哎呀，你在说什么呀。

「我总是这么温柔啊？」

真没礼貌。

我故作不满地鼓起脸颊，沙耶就说：

插图31096

「说得也对。」

她点了点头。

「我知道。」

然后笑了笑。

她一如往常地笑说：

「我很久以前就知道了。」

○

在海边的特罗克利欧滞留第三天的傍晚。

来到港口，我们看到各式各样的摊贩，以及随处可见的天灯。从小孩到大人，甚至老人，人人在天灯中点火，小心翼翼地捧在手里。

已经到处都有天灯冉冉升上天空了。

我们四周充斥着美丽虚幻的光景。

到处都充满人们的愿望。

「你不用工作吗？」

芙兰老师忽然问沙耶。原本应该在灯塔中控制人偶的沙耶，现在在这里。

在我身边。

「我为了参加祭典暂时离开了。」

沙耶边回答，边眺望耸立在远处的灯塔。从港口隐约能看见蓝白色的灯光。

「……有人帮你代班吗？」

老师讶异地看着灯光。

「差不多就是这样吧。」

我点头道。

说是有人其实有点语病。「只有几个小时的话，它们应该可以代替我们工作才对。」

「……？」

老师略显不可思议地侧了侧头，想起什么似地，「啊啊，这么说来……」开口说：

「伊蕾娜，进入书本里的时候你借的人偶有好好全部还给人家吗？刚才我遇到瓦兹丽，她在抱怨『便服的人偶还没还』喔。」

「等祭典结束我再拿去还，请你放心。」

「……？」

老师纳闷地侧了侧头。

我把眼睛别开。

昨天晚上。

和沙耶聊天的时候，我忽然想到一个主意。瓦兹丽小姐做的人偶之中，有不具有意识，只能储存魔力的人偶──就是进入书中世界时跟她借的两只便服人偶。

我想只要好好使用这个人偶，说不定就能跟灯塔中的人交换。

然后我们在晚上试了一下。

结果如眼前所见。

灯塔至今依旧闪闪发亮。

人偶能够储存的魔力有限，即使没有办法整天代替我们工作，但要是只有几个小时应该不成问题才对。

于是。

我对沙耶说：

「今天就来享受祭典吧。」

难得的祭典，自己一个人寂寞地在灯塔里守着灯光，就太伤心了。

城市的居民们正在祭典的会场发放天灯。

我们也接下了天灯。

三盏小小的灯。

三人并排在港口。

「这个国家的天灯祭会把对无法相见的人的思念写在上面，让天灯带到天上。」

老师看着怀里的细小灯光对我们说。

她说：

「天灯祭第一次在这个国家举行是很久以前的事情。好像是从每年到了这个时期，城市的居民就会把对已故之人的思念、分隔两地之人的想念寄托在天灯上，将天灯放上天空的习俗开始的。」

起初是城里的某一个人开始的。

人们被消失在天空中的美丽灯火魅惑。

一个接着一个，在天灯上寄托思念的人随着时代越来越多，如今观光客会特地在此时造访，将无数寄托了思念的天灯放上天空。

仅仅一人开始的事情，如今持有如此巨大的意义。

许多人的想念重叠在一起。

成就今日这个国家令人叹为观止的美景。

我问：

「沙耶想写给谁？」

她应该有听见我的话。

「…………」

但是她保持沉默。

在沉默之中，她望着温暖的光辉。

她看着不论在远方，还是抱在怀里依然美丽的天灯。

然后，终于。

「人家不放天灯。」

她缓缓摇头。

「重要的人就在身边，所以人家不需要交给天灯。」

若是要遵守这个国家的习俗，这个天灯是用来将心意传达给分离两地的重要人儿。

可是她再也不会分离了。

过去如此。

未来也是。

莫妮卡的日记。

『亲爱的沙耶：』

最后上头是这么写的。

她一定早就料到自己迟早会把日记交给沙耶了吧。因为就算无法预知未来，她也全都知道。

这点小事想必在她的预料之内。

『你一定很快就会找到真相了。说不定，你早就已经发现了。』

日记最后，写的是她自己所作所为的一切真相，以及对沙耶的思念。

『我最喜欢你了。我最喜欢不擅长说谎，总是笑容满面，又出众的你了。你是那么的耀眼，我有好几次想要变得跟你一样。』

她一定是边哭边写。

纸上的字晕开了。

『这样下去我一定会死，一定会非得离开你身边不可。对不起，让你承受这种伤心的事情，真的很对不起。』

莫妮卡日记上写的最后一句话。

不知道为什么，我记得特别清楚。

『可是，请你不要忘记。』

一定是因为，那和我过去说过的话一模一样。

『我永远都陪在你身边。』

戴着熟悉三角帽的沙耶喃喃说道：

「我不会忘记。」

她像是在对自己发誓一般低语：

「我永远都不会忘记。」

重要的人写的日记收在她的怀里。

她思念的人永远都在那里。

至今依然在沙耶的心旁边，散发细小的光明。

如同依偎着她一般，骄傲地闪耀着。

