<p align="center">第八章 旅行航路：昏暗夜空中升起的火光</p>
昏暗无比的夜空中。
遥远的天上，可以看见细小的光点一点一点地升上天空。
那看起来就像是溶入夜空之中的繁星，这一幕让我跟姊姊看着看到入迷。
「好漂亮……」
姊姊喃喃自语。
我只能点头同意。
在这里能够看见令人忘记这里是天上的景色。
往下一看，眼底是一片城市。慢慢地、慢慢地降落到地上的空中之城，在最后的最后让我们看见美丽非凡的景致。
天灯祭。
我听过传闻。每年一到这个时期，城镇的人们就会举行放天灯的祭典。
如果可以的话，我跟姊姊也想参加──结果来不及赶上。在抵达海边的特罗克利欧前，在抵达那个国家的最后一刻，我们在这个国家接下了工作。如果可以的话我们也想参加祭典，不过因为要工作，所以没有办法呢──我跟姊姊都已经几乎放弃了。
「结果我们在特等席上看见了呢。」
站在我身边的姊姊说。
虽然没有赶得及参加祭典。
虽然我们接下了工作。
取而代之，我们看到美丽无比的景色，溶入星尘挥洒的天空之中。
「对呀。」
姊姊点头说。
同时，她也寂寞地低语：
「可是，我们再也没办法从这里看见了。」
这座城堡正缓缓回到地面上。如果就这样在地上降落，肯定就再也无法升空了。
这一幕美景一定是最后一次在我们面前出现了。
仅此一次的美景。
再也无法看见。
「…………」
天灯祭据说是将对分隔两地之人的思念写在天灯上，送上天空的习俗。
人们会将对同一片天空下某个人的思念寄托在天灯上，放上天空。
可是我们现在就身在天上。
在这里分隔两地的人究竟是谁呢？
很久以前，我一面在国内等待姊姊回来，一面后悔不已。
后悔自己没办法相信姊姊，招致害姊姊独自被驱逐出境的结果──我始终替自己的愚昧后悔。
对我来说，那个人是谁连想都不用想。
「……姊姊。」
我朝姊姊伸手。
姊姊温暖的手一碰到我的指尖。
「……怎么了？」
她就伤脑筋似地轻声一笑，轻轻握了回来。
我的手就这样被温暖包住。
「没什么。」
我把眼睛撇开，望向遥远的天空，在心底许愿。
希望自己再也不会放手。
○
芙兰小姐搭的船出海的下一刻。
人家闻到一股怀念的味道。
一股忍不住让人皱起眉头，不论闻几次都觉得毒素在身体某处累积，非常非常难闻、讨人厌，却又令人怀念的味道。
人家认识这个味道的主人。
「伊蕾娜小姐。」
「？什么事？」
伊蕾娜小姐望着船发呆，回头微微皱起眉头。
不知道是因为她的鼻子跟人家一样灵敏，又或者是她跟人家一样记得味道的主人──她立刻环视周围后说了一句：「很臭呢。」
就算看不到她，也能循着味道找到她的所在。
「所以说，人家稍微去一下。」
伊蕾娜小姐听到人家的话，说了声「好。」点了点头。
「路上小心。」
语毕她对人家微笑。
她的手依然小心翼翼地抱着天灯。
看样子，在这个国家只有一个人会在人群里抽烟。稍微走了一下子，人家马上就遇到犯人了。
「…………」
一和人家对上眼，她就尴尬地蹙眉，呼出一口白色的叹息。
「……被你发现了吗？」
暗夜魔女席拉师父出现在眼前。
「闻味道马上就知道了。」
她或许以为自己神不知鬼不觉，可是人家隔着人群看到阴影处不断飘出白烟，还看得见她的三角帽，甚至还跟她四目交接。
更不用说，这个味道人家闻了很久。
不可能不发现。
「你不用工作吗？」
人家这么问，席拉老师就说：
「……任务原本是封印运输中的货物，结果出了个差错害那个货物不见了。」
她只有这么回答。
她没有说为什么自己会来这个国家。
说不定，运输中的货物是来自这个国家，而她是来找消失原因的。说不定，她只是来这里处理下一份委托。
可是那种事情已经无关紧要了。
来到这里，和她见面让人家比任何事情都还要开心。
伊蕾娜小姐全都跟人家说了。
她亲赴人生活的都市艾玛斯德琳帮人家回收莫妮卡的日记，并交给伊蕾娜小姐。
人家全都听说了。
也知道她一直都在替人家担心。
「……抱歉了啊。」
席拉师父在阴影之中望向飘浮在空中的灯火。
与其像是把脸别开，她看起来比较像是纯粹不想让人家看到害羞的表情。
所以人家一手拿着小小的天灯，奋力展现笑容，牵起她的手。
「我们去更亮的地方欣赏天灯吧？」
○
细小的灯光消失在夜空的星尘之中。
在静静晃动的船上，天灯的光芒看起来越来越小，逐渐变成微弱的光点。
迟早一定会看不见吧。
所以我伸出手。
伸向充满思念的天空。
「芙兰，你在做什么？」
第一次横渡这片大海时，师父看到我朝天上伸手，讶异地侧着头问。
她一定无法理解我的行动，因为她只有说了「真漂亮」这平淡的感想而已。
但是这片天空的情景，在我眼中看起来截然不同。
这是一片许多人的思念互相重叠，美丽无比的天空。
所以我回答：
「我希望能不要忘记自己想念的人。」
边说我边伸向无法触及的天空。
「又见面了呢。」
听到师父女儿的名字，看到她的长相，将她抱进怀里，我全都理解了。
很久很久以前救了自己的人是谁，还有从今以后她会长成什么样的少女。
这一定就是命运。
所以我朝她伸手。
「…………？」
刚勉强能用双脚站起来的她，一脸不可思议地看着我的手，然后抬头看我。
灰色头发，晶莹剔透的琉璃色双眼。
她的名字是伊蕾娜。
她缓缓伸出手来，轻轻地握住我的手。
那是一双非常非常柔软的小手。
「该道别了呢。」
伊蕾娜握住我在港边伸出的手。
那依然是双又小，又不可靠的手。
但是跟以前比起来──
「……你长大了呢。」
我心中只有这句感想。也许纯粹是因为一股感动涌上心头，所以我只有说出这句话也说不定。
伊蕾娜腼腆地笑了笑。
「或许如此呢。」
可是她继续接着说：
「我还打算继续长大。」
然后，她慢慢放开握住的手。
夜晚冰冷的空气夺去指尖令人难忘的温暖，我的手垄罩在丧失感之中。下一瞬间，一阵温暖扑进我的怀里。
「我们总有一天再见吧。」
○
我这么说，紧紧抱住老师。
激动的我究竟在做什么呢？太丢脸了。
冷静的我似乎在心中这么低语，不过此时的我还是顺着气氛，「嘿呀！」一声双手抱住老师。
也许老师被我的这个举动稍微吓到了也说不定。
「哎呀哎呀……」声音自我头顶传来，但是我现在在老师怀里，所以完全看不见她露出什么样的表情。
但我没有必要看到。
因为要是看到她的脸，我可能又会舍不得离开。
「伊蕾娜……」
终于，老师也把手绕到我的背后，慢慢对我说：「你是不是长高了一点？」
「啊，不好意思我长高了。」
「…………」
「为了长成刚好能抱住老师的大小，就只能这样了……」
真没有办法。
脚如果不必特别用力的话，现在的身高差感觉就不会刚刚好。为了创造适合的气氛，我需要稍微努力一下。
老师轻轻拍了拍我的背。
「可是跟以前比起来还是长大了呢。」
「…………」是这样吗？「也许是呢。」
但我果然不打算把这当作最后。
老师双手慢慢用力。
然后在我耳边低语：
「我们总有一天再见吧。」
渐行渐远的船摇摇晃晃地在海面上滑行。
视线分明从未离开，船的身影却在不知不觉间越变越小，越来越模糊。船一定很快就会被黑暗吞噬，消失在夜幕之中吧。
胸口似乎还留着一丝余温。
说不定，这种感觉来自于我依然抱在怀里的灯火。
老师的船一定很快就会消失不见了。
她还看得到这个国家的灯光吗？
她还看得见我在的这个地方吗？
我希望，这道光能传到很远、很远。
「再见了。」
然后，我放开怀里的小天灯。
「直到我们重逢的那一天。」
我手中的光芒轻盈地升起，加入升上夜空的天灯之中。老师看得见这道光吗？
港镇边，有一名放开双手，将天灯送上天空的女子。
她有着一头灰色的头发，琉璃色的双眼。身穿黑长袍与黑色三角帽的她是魔女，也是旅人。
游历各国的她一面旅行，一面编织出相遇与离别。
从今以后，至今为止，她也会继续旅行吧。
为了永远记得不停重复的相遇与离别，为了将眼前的景色烙印在眼中，朝思念之火散落的昏暗天空伸手的她，究竟是谁？
毋须多说呢。
没错，就是我。
插图31486
