<p align="center">第五话「猪排咖喱最后之日」</p>

○SCENE·Ⅰ 「一如往常的中午时分」

跟平常一样的中午时分，熟悉的猪排咖喱时间——

好吃！猪排咖喱真好吃！

布雷德跟平常一样，大口吃着猪排咖喱。

把酥脆的猪排、咖喱酱以及白饭等三种食物同时丢进嘴里后，那三位一体的合奏真是绝品——!!

狼吞虎咽。

想出这道料理的人——真是天才!!

大口吞下。

他很快地吃完第一盘，呼一声喘了口气，接着为了去拿第二盘而从位子上站起来时——

布雷德注意到餐厅里围起的人墙。

不对——全是女孩子，所以应该说是女人墙。

「呀——！」

「恭喜！呀——！呀——！」

围住餐厅阿姨的女孩子们，不知道为什么发出尖叫声。

「阿姨，再给我一盘猪排咖喱。」

强行从女孩们的头发、背部以及臀部之间钻进去后，布雷德就递出盘子并且这么说。

「好唷！」

阿姨爽快地接过盘子，她总是如此爽快地供应着餐点。

「真是的，布雷德！你为什么毫不关心啊！还露出那种只对猪排咖喱有兴趣的表情！太过分了！」

阿妮斯特用手指着布雷德，并且这么责怪他。

嗯？怎么了？我到底该关心什么事情啊？

「来了！大盘的猪排咖喱！」

插图p125

盘子被送了回来。不用多说什么，阿姨也总是会给他大盘的份量。

「老板娘！不用理这种无情的家伙啦！」

「哎呀，身为一个厨师，能看见客人吃得津津有味的表情就是最幸福的事情了。」

她把手贴在脸颊上，露出陶醉的模样喃喃说道。

说起来，布雷德现在才注意到阿姨其实算是个漂亮的美女。虽然分辨美丑对于布雷德来说是一件相当困难的事情就是了……

从阿妮斯特、苏菲、克蕾儿、耶希卡、魔王、伊欧娜以及女医、国王亲卫队的众大姐姐都被评为美少女以及美女来类推，有这种脸型的话就被认为是「美丽」——对于这个高性能的前任勇者极为平凡的感性来说，做出这样的推论也不是什么难事。

「好痛……为什么我的头现在要挨一拳啊？」

伊欧娜这么问。

「没有啦，就想揍你一拳嘛。」

布雷德这么回答。

「不过阿姨，虽然厨师的幸福也很不错，但我认为女人的幸褔更重要唷！」

「说得也是。」

阿姨把手贴在脸颊上，以陶醉的表情这么呢喃着。

原本在指责布雷德的话题被转移开了。

而布雷德就混在女孩子集团当中，直接站着吃起猪排咖喱。

好吃！猪排咖喱真好吃！

「别引起太大的骚动啊。到了这个年纪还在说结婚的事，真的很不好意思。」

「嗯？」

「没什么不好意思的。您是大家心目中的英雄——不对，老板娘应该对自己更有自信一点。完全不像您说的那样唷，老板娘还很年轻，而且很漂亮，认真工作的女性最棒了。」

阿妮斯特这么强调。

「还有就是，我也尚未决定要不要结婚……只是被求婚了而已。」

这时阿姨让大家看她的手，她手上戴着一个闪闪发光的物体，原来是戒指。

还是第一次看见阿姨戴着戒指。之所以特别戴在手上，是因为那是具备什么魔力的戒指吗？像是可以把菜刀的锐利度增加几倍之类的？还是可以完全防止炖牛肉溅出来之类的效果？

从刚才开始，就有许多他不熟悉的名词此起彼落。

也就是『结婚』这个词。

「阿姨，你要结婚吗？」

「讨厌，没有啦，怎么连你都这样？还不知道啦。」

阿姨发出轻快的笑声，像是料理被称赞很美味时那样，很高兴地笑着。

「对了，『结婚』……是什么？」

布雷德这么问。

他以直率的心情问出这个简单的问题。

下一个瞬间——

「这个笨蛋！」

——就被阿妮斯特揍了。

「你连这种事都不知道就想加入对话！滚回去啦！别再来了！到那边！进去狗屋——！」

「太过分了吧……」

竟然被阿妮斯特当成狗。

「没关系啦，他就是这样的孩子。好的——再来一盘对吧。还是要大盘的吗？」

「嗯，好吃好吃。」

拿到一大盘猪排咖喱，布雷德就回到位子上去了。看来那是和自己无关的话题。

「不过呢，结婚固然是不错，但有一件事让我很在意呢。」

「是什么事让阿姨在意？」

阿妮斯特这么问，然后以「只要我们能帮忙，请尽量吩咐」的表情探出身子。

「就是这间餐厅的事情。嗯，因为有我教导出来的那群家伙在，所以料理的味道应该不会变差才对，不过有一道料理，连徒弟他们都做不出来。」

「嗯，那是……？」

「就是那道啊。」

阿姨用下巴往这边指过来。

「嗯？嗯？嗯？在说我吗？」

布雷德把脸转向众人。

不知道为什么，好像受到大家的强烈瞩目。

「没人在说你的事啦，乖乖安静地吃饭吧。」

（我嚼我嚼）

于是布雷德便照指示吃起猪排咖喱。

真好吃！猪排咖喱真好吃！想出这道料理的人真是天才！

「那是我看了古代的文献后重现的料理。就算写下食谱，不知道为什么，他们就是做不出同样的味道。」

阿妮斯特她们好像在跟阿姨说些什么。

布雷德只是专心吃着猪排咖喱。

好吃！猪排咖喱真好吃！

「我一旦离职，那个孩子可能就再也吃不到那个了唷？我一直担心会不会对他有什么影响……」

「没有那么夸张啦！布雷德就算再喜欢，也没有……」

布雷德正吃着猪排咖喱。不知道为什么，今天的猪排咖喱特别地好吃，他正边流泪边吃着猪排咖喱。

这是第二次边哭边吃饭了。第一次是吃着之前作为生日礼物的特别版猪排咖喱，结果他总是为了猪排咖喱而哭。

我！我我我！我一辈子都要吃这道料理！三餐里面有两餐都要吃这道料理来过生活！

布雷德边流着感动的泪水，边狼吞虎咽地把猪排咖喱吃完。当他准备去拿第四盘，而把盘子对着阿姨伸去时——

「……嗯？」

结果就注意到包含阿姨、阿妮斯特在内的所有女性，视线全都集中在自己身上。

咦？为什么我会受到瞩目？

○SCENE·Ⅱ 「一如往常的傍晚时分」

「晚餐、晚餐～晚餐～♡」

布雷德一边哼着歌，一边排队准备吃晚餐。他所唱的是「作词作曲·本人」的「晚餐之歌」。

自助餐形式的餐厅里，排在群众队伍当中的他，跟平常一样准备盛咖喱、料与猪排时——

「咦？」

布雷德一阵愕然。

没有。到处都没有。没有咖喱、没有猪排。虽然有白饭，但是没有咖喱、没有猪排。到处都找不到。

「啊，布雷德，今天和明天都没有供应猪排咖喱唷。」

「咦？」

「那是什么脸啊？一餐不吃也不会死吧？就算你再怎么喜欢猪排咖喱，也不可能三餐全都吃那个吧……喂……你不要紧吧？」

正在说教的阿妮斯特，忽然露出担心的表情，弯下身子来看着布雷德。

「嗯、嗯嗯……不、不要紧……对、对哦，阿姨要结婚之类的对吧。这样的话，就、就、就不能再做猪排咖喱了……我、我都听见了唷……没关系啦……」

「阿姨今天和明天要跟未婚夫约会，辞职是一阵子后的事情了——喂？你真的不要紧吗？」

「真、真的……不、不要紧……」

布雷德缓缓点了点头。

虽然对阿妮斯特这么说，但实际上到底要不要紧，其实他也没有自信。就像遭到强力精神攻击一样，脑袋整个昏昏沉沉，没办法仔细地思考。

布雷德装了猪排咖喱之外的食物到托盘上，至于盛了些什么，根本没有留下记忆。不是猪排咖喱的话，什么食物都一样。

接着他坐到位子上吃了起来。

阿妮斯特以一脸担心的表情一直跟着他，坐到他旁边。

布雷德机械式地往返汤匙来进食，血管里面似乎不停地冒出泡泡，让他根本食不知味。

「喂，你……真的不要紧吗？」

阿妮斯特把脸靠过去并且这么说。没办法回答的布雷德，脸忽然被阿妮斯特用双手夹住，然后转往她的方向。

「嘿，看这边。」

「我……剩下来的人生该怎么办才好？」

「喂——真的假的？有这么夸张!?露出这种丧失一半人生的表情——没办法吃猪排咖喱给你这么大的打击!?」

「一半？别说蠢话了。它是我的全部，一切都完了。」

「全部!?猪排咖喱居然是你百分之百的人生乐趣!?」

「嗯嗯，大概就是这么重要吧。」

布雷德以确信的口气这么回答。

「真是受不了你……」

阿妮斯特放开布雷德的头，结果布雷德的头就直接落下，碰一声猛烈撞上桌面。

由于他连抬起头的力气都没有，所以就维持这种状态。

猪排咖喱……已经……吃不到了……

唉唉唉唉唉唉……

「布雷德，别这么沮丧嘛。」

阿妮斯特用力拍着他的背部。

「——让我们来帮你想办法♡好吗……？」

阿妮斯特的声音缓缓渗入布雷德的脑袋当中。

『我们』……？

布雷德努力抬起头来，睁开沉重的眼皮，然后看见了——

所有女孩子都在，库雷和加西姆则站在角落。

他们全看着布雷德微笑，并且点了点头。

「咦？想办法……你们……打算怎么做？我……吃得到……猪排咖喱吗？」

「交给我们吧！别小看我们的女孩实力唷！」

阿妮斯特拍着胸脯这么说道。

○SCENE·Ⅲ 「女孩实力觉醒」

「那么，大家分工合作吧。每个人都可以拿到老板娘的食谱，按照上面的方法来做就没问题了。我们一定可以成功，没问题的！让我们相信自己，就这样努力下去吧！」

阿妮斯特站在队伍最前方激励着众人。

身穿围裙的诸位女孩都向她用力点头来展示决心。

虽然其中还夹杂一名比普通的女孩子还适合围裙的男生——库雷，但女孩子完全没有觉得不对劲就接受了他。

「等等唷，正宫。」

当大家正准备开始调理时——魔王出声阻止众人。

「都、都说别那样叫我了！我——我不是什么正宫啦！」

「与其大家分工合作，倒不如各自努力比较好吧？」

「为什么？当然是大家分摊工作比较好啊？」

「你想想看嘛，哪个人能够做出满足那家伙的猪排咖喱，也就等于抓住他的胃了唷？」

「咦？」

阿妮斯特吓了一跳，并且不停眨着眼睛。

而她身后的女孩子们全都猛然开始动了起来。

她们分别准备着各自的调理工作。

「喂！等一下啊！为什么！大家是怎么了!?让我们一起完成嘛——！喂喂！大家听我说啊！听我说！你们在听吗!?听我说好吗!?」

不管阿妮斯特怎么大叫，众人都不看她，只是拼命地做菜。

「哈哈哈！喂，正宫，你再这么拖拖拉拉的，会被大家摆一道唷？」

「都说别叫我正宫了！」

「那么我也要开始做菜了。」

「莫，你会做菜吗？」

「切换成玛丽亚模式！」

魔王迅速绑起了辫子。绑完右边后开始绑左边，完成左右两边的辫子后，她脸上的表情就忽然为之一变。

「咦？啊？咦？嗯……这是……只要做菜就可以了吗？」

低调又拘谨的第一人格——玛丽亚现身了。

她看着眼前的调理道具以及材料，立刻就了解了现状。

然后开始以顺畅的动作处理起食材。

玛丽亚在学校课业方面虽然不显眼，但在各种家事上都是足以开班授课的高手。

「喂！玛丽亚！布雷德怎么样跟你没有什么关系吧!?你完全没有必要抓住他的胃吧!?」

「咦咦？我受到布雷德先生很多的照顾，所以想报答他……还有，说不定不是与我无关唷？」

包含在她微笑里的含意，让阿妮斯特感到战栗。

「大家的女孩实力都太强了吧！嘿——谁来帮我忙啊！」

每个人都默默地进行着自己的作业，就像要表示周围其他人全是敌人一样。

没有任何人想去帮助阿妮斯特，就连库雷也没有意愿。

于是眼眶含泪的阿妮斯特——只能开始做一辈子第一道菜了。

＊

「感觉……应该完成了……」

锅子里咕嘟咕嘟煮着谜样物体。

阿妮斯特边凝视着冒出紫色烟雾的凶恶物体，边无力地嘀咕着。

肉块、蔬菜、小麦粉以及香料——食谱上所有的食材都放进去了，材料以及成分应该都跟猪排咖喱没有两样才对。

但是为什么？这种满溢的「绝对不能吃」的感觉是……本能强烈地拒绝摄取该物体。

阿妮斯特野性的第六感告诉她——吃下这个就会死。

「我对于毒物的耐性颇高，我来试吃看看那个吧？」

身为她好友的耶希卡如此宣告。

「什么毒!!一开始就把它当成毒物吗!?」

「啊啊，你看，从锅子底下流出来了。」

耶希卡指着锅子。不知道为什么有物体从锅子底下漏出来，让炉子上的火发出咻咻声。

「咦？哇啊!?呀啊!?为什么为什么为什么!?为什么锅子会开了个洞！」

「连金属都可以融化吗？那毒性真是超强呢。不行，我吃了也会死。」

耶希卡无奈地这么说。

「啊，试试看可不可以毒死超生物同学也满有趣的哦。原来如此，毒杀吗？这我倒是没想过。」

自称——拥有灰色脑细胞的伊莉莎，不知道为什么也在调理室中，一边检验着毒物一边这么说。

「什么毒杀——！我没有要杀人！才不会这么做呢！我——我！我是想帮助布雷德——!!因为——!!因为——!!」

阿妮斯特整个人瘫坐到调理室的地板上，不理会膝盖和屁股都弄脏了，只是甩着头陷入严重的慌乱。

调理室里面只有女孩子，所以不用在意他人的目光，也可以撒娇。至于库雷则因为女孩实力相当高，已经被当成女孩子看了。

「我——我也想要帮布雷德做猪排咖喱啊！但我从来没做过菜！大家都各做各的！完全不让我加入！我试着模仿别人自己做做看，就变成这样了！」

「光是模仿别人就能用普通食材做出毒物，这也算是一种才能吧。」

「之后我会进行解析，它说不定连超生物都能打倒唷。」

耶希卡很无奈地说道，伊莉莎则像是很佩服般这么说着。

「我没有要杀人！那也不是毒物！」

阿妮斯特终于哭了。

她到刚才为止都是为了要引起众人的同情，所以算是战略上露出泫然欲泣的表情，但现在真的哭了。在战略性哭泣当中，变得愈来愈认真。

「休息的时候也是这样。安娜在这种时候真的一点都派不上用场耶。」

「嗯，果然应该由我来当正宫吗？」

耶希卡先是这么说，接着魔王的声音也同意她的看法。

遭到好友与竞争对手的追击，残留下来的最后一丝计策也全都灰飞烟灭了。

「呜咿咿咿咿咿————!!」

「啊啊，真是的，乖啦乖啦。来，把眼泪和鼻涕擦干。来，擤鼻涕。」

「站起来，然后战斗，表示你是我的竞争对手吧！」

在分别负责安慰以及严格激励的两个人帮助下，阿妮斯特终于重新站了起来。

○SCENE·Ⅳ 「试吃」

「怎、怎么样……在、在大家的试作品当中，选了几道比较成功的出来……」

夜晚的餐厅之中，就晚餐来说，时间已经相当晚了。

桌面上排了一些盘子。

上面装的全是猪排咖喱。里面混杂着外表看起来还算可以的猪排咖喱，以及有点可疑、但还看得出形状的猪排咖喱，还有外观跟老板娘做的相比，也毫不逊色的猪排咖喱等等，各种等级的成品。

不过无庸置疑的是，它们全是猪排咖喱。

「是猪排咖喱耶。」

被人叫来坐在椅子上的布雷德，茫然看着眼前的料理。

「对唷，正是猪排咖喱。因为布雷德说想吃猪排咖喱，所以大家就帮你做了。你想吃随时都吃得到，所以不能妨碍老板娘结婚。这是老板娘最后的机——咳咳咳！不是啦！老板娘正想抓住身为女人的幸福，不能够为了自己的好处而自私地阻止她——知道了吗？」

「……」

布雷德茫然凝视着盘子。

「你不吃吗？」

「……」

听阿妮斯特这么说，布雷德就随便选了一盘开始吃了起来。那是卖相看起来最差的一盘。

「怎么样？好吃吗？这是谁做的——？」

「啊，是我做的……」

「克蕾儿做的？你真不会做菜耶。」

你有资格说别人吗——克蕾儿用这样的眼神刺中阿妮斯特。

布雷德不清楚女孩子们视线互相攻防的意思，只是专心吃着猪排咖喱。

盘子被清空了。他接着喀啷一声放下汤匙——

然后把下一个盘子拉过来。

「啊，那是我做的。」

玛丽亚这么说。布雷德默默吃着，吃完后又换下一盘。

「啊啊，那是我做的——♡」

耶希卡这么表示，还用双手比出♡符号来注入爱情。

他吃完后又换下一盘。

「主人，我将检测机能发挥到极限后，完全重现老板娘的技术了。这对我这个高性能机型来说相当简单——」

他又吃光了，再换下一盘。

「啊，那是我做的——」

库雷这么说。布雷德吃得一干二净，继续换下一盘。

他不断地吃，盘子也不断地变空。

「太、太厉害了……你到底有多会吃啊。」

「不是吧，安娜，你能说别人吗？你每天都轻松地吃了超过这三倍的卡路里吧。」

布雷德终于把它们全部吃光了。

他喀啷一声，放下汤匙。

「怎、怎么样……？第二盘……我觉得做得很不错了……？」

「不是你做的吧？那是玛丽亚的——」

「是大家一起做的！所以这么说就可以了！那么——怎么样呢？」

阿妮斯特这么问。

布雷德则是——

布雷德他——眼泪开始簌簌地落下。

「呜咿！要、要哭吗——!?真、真的那么好吃——!?」

「不是……不一样啊……这虽然是猪排咖喱……但又不是猪排咖喱……合奏……还有三位一体都……」

「你在说什么！我根本听不懂唷!?这是猪排咖喱吧!?是猪排咖喱对吧!?我的虽然是不知名危险物X啦!?但其他人做的确实是猪排咖喱吧!?到底有什么地方不满意!?你说啊——！给我说——！快说!?」

布雷德的衣领被抓住，然后遭到她用力摇晃。

阿妮斯特真是粗暴。

「喂喂，冷静下来啊，正宫。」

「安娜，他快被你勒死了。」

让阿妮斯特放开自己的脖子，终于得以呼吸之后，布雷德才笑着对大家说：

「谢谢，我知道这是大家为我做的。真的很感谢你们。」

「可——!?可不是为了让你道谢……才、才做的唷！」

「布雷德，再称赞她一下。安娜她真的很努力了。」

「喂——！耶希卡！这不能说吧!?」

「阿妮斯特，谢谢你。你果然是我最好的朋友。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊嗯……」

阿妮斯特忽然双脚无力，当场瘫坐到地板上。

「怎么了？为什么会这样？」

「啊，布雷德，你不用在意。这是表示她爽翻天了。」

「？？？」

○SCENE·Ⅴ 「再度挑战」

「喂！那边的！别摸鱼！努力地做啊！」

负责监督众人的阿妮斯特拍起了手。

昨天没有参加制作猪排咖喱的女孩子们，现在被强行带到这里来，从事制作猪排咖喱的程序。

她们与其说不参加，倒不如说是不好意思加入，所以就算硬是被带到这里来强迫她们劳动，女孩子们脸上也没有露出任何厌恶的表情，反而热闹滚滚而且快乐地忙着制作猪排咖喱。

「为什么连我都得……」

其中有一名出声抱怨着的少女。即使在女孩子当中，她的个子也算最娇小的。

「有这种时间的话，我想用在研究上啊。昨天的毒物分析也还没结束……」

伊莉莎嘴里一边不停地抱怨，一边把食材啪叽啪叽地加工成不知名的物体。

「超生物同学对我来说根本无关紧要，我也不懂恋爱什么的事情。说起来呢，怎么可能有男生会喜欢我这种矮冬瓜又丑得要命的女生呢？」

「你在说什么啊？伊莉莎，你还满可爱的耶？」

「才——才不可爱呢！我一点都不可爱唷！」

伊莉莎这么大叫着，并且发出啪叽啪叽的声音搅动食材。

这时候——

「喂？那个？是不是在冒烟……？」

「咦？」

从伊莉莎正在搅动的不知名物体Z喷出了烟雾。

「咦？咦？咦？」

烟雾愈来愈浓，简直就像炸弹快要爆炸之前的景象——

「退避!!」

众人反射性遵从女帝的号令。不论是正在烹饪中的人还是说话中的人，全都以惊人的速度离开调理室。

下一刻——就爆炸了。

冲击止歇……当纷纷落下的碎片暴雨也告一段落时，阿妮斯特对身边累翻了的伊莉莎说：

「为什么会爆炸啊!!要怎么做才会爆炸啊!!」

「把料理变成毒物的人没资格说我啦!!」

○SCENE·Ⅵ 「再次试吃」

「又要吃吗……」

看着并排在眼前的一堆猪排咖喱，布雷德这么嘀咕着。

他昨天晚上吃了二十几盘。

然后隔了一天的今天晚上，又送上了二十几盘。

那是很恐怖的数字。

虽然他平常也都会续盘，但最多也只吃到四、五盘而已，吃到二十几盘早已超过界限，几乎等于是惩罚游戏了。

「今天有苏菲做的对吧？」

阿妮斯特一边掰着手指一边唱名。

「虽然没有做过菜，但我为了布雷德学会了。」

苏菲面无表情地说道。她接着又用贴满OK绷的手指，推出放着丑陋的猪排，以及好不容易能看出是咖喱的物体。

「还有库做的对吧？」

「我为了父亲大人而忍耐唷，里面加了秘密的肉呢。」

由秘密的肉所制成的猪排咖喱被库推了出来。

「为了布雷德，我也可以切下秘密的肉唷。布雷德，你稍等一下。」

「等等、等等、等等、等等！不用了！用普通的肉就可以了！」

布雷德拦住了在奇怪地方较劲的苏菲。

「还有伊莉莎做的对吧？」

「对我来说，这种活动根本无关紧要，可不可以早点让我回研究室？我可是完全无法保证味道，以及合不合超生物同学的口味就是了。」

插图p148

伊莉莎一边拧着三角巾与围裙的边缘一边这么说。

她发现布雷德什么都没说后，就往上瞄了他一眼——

「如果你连这种东西都愿意吃的话……那就请吧。」

三角巾被揉成一团。

布雷德张嘴吃了。

为了回应众人的心意，他也展现了诚意。

具体来说，就是把二十几盘全部吃光。

他打了个嗝，感觉体型似乎产生了变化，整个肚子都凸出来了，裤子的皮带再也系不上。

「……怎么样？」

阿妮斯特代表大家这么问道。

「感觉不太一样。」

布雷德老实说出感想。为了回应大家的诚意，自己也必须说出真心话。

「果然……不行吗？」

阿妮斯特叹了口气。

「说起来呢，老板娘的秘术根本无法解析唷。即使百分之九九·九九九九能够解析得出来，但剩下来的○·○○○○一不同，事象等级就会出现决定性的差异。那已经不是科学了！到底是什么炼金术啦！」

「果然……不行吗……话说回来，老板娘也说过，连她的徒弟都无法重现这道料理了……」

「嗯……」

布雷德点了点头。

即使再也吃不到那道猪排咖喱确实是很大的打击——

不过既然老板娘说要『结婚』之类的，为了她的幸福，布雷德也只能忍耐了。虽然对于前任勇者来说，全力耍着任性，躺在地板上挥动手脚大嚷「不管啦！不管啦！一定要帮我做猪排咖喱！」是一件很简单的事情，但他也知道这是绝对不能做的行为。

「没关系啦，我不要紧了。没有那个也无所谓了。」

男孩子总是会有必须忍耐的时候——过去某个人曾经这么对他说过。

然而先不管这件事——

布雷德向大家提出唯一留在他心里的问题。

「那个，结婚——到底是什么？」

「布雷德！回狗屋去！」

被骂了。又被骂了。连问问看都不行。

男孩子就是必须在不清楚理由的情况下忍耐。

阿妮斯特原本打算继续斥责布雷德，但是——

她往上竖起的手指没有指向他继续追击——只是茫然把脸转向餐厅入口说道：

「咦？奇怪……老板娘？怎么了？今天晚上不是有约会……？」

「唉唷？大家是怎么了？还没吃晚餐吗？」

老板娘站在门口，口气就跟平常一样，但看起来却像另一个人。她做着成熟且美丽的打扮。

「没有啦，那个……老板娘……？约会呢？」

「啊啊，这个吗？」

老板娘把左手无名指上的戒指拔下来，然后随手扔到身后。

「咦？咦咦咦咦!?啊——戒指啊啊啊!?」

「嗯嗯，这个啊，该说是任务已经结束了吗？」

「不是吧，这怎么可以！应该说——！那个……发生什么事了吗……？今天的那个……约会？咦？任务？」

阿妮斯特畏畏缩缩地问道。

虽然本能地察觉到那是项不可触碰的话题——

然而老板娘以一副没事的表情，砰一声拍了一下自己穿着礼服的肚子，也就是她平常总是围着围裙的地方。

「啊啊，没关系啦，并不是你们想的那样。」

老板娘高声笑了起来。

「——最近呢，王都出现了一名帅哥结婚诈欺师。我们厨房的一名年轻女孩被骗得很惨，所以我就想教训那个家伙一顿，于是跟国王<吉尔>表示——那个，该说是当诱饵来诱捕犯人吗？」

「咦？咦？咦？但是老板娘……你看起来那么高兴……？」

阿妮斯特眨着眼睛，露出无法跟上整件事发展的表情。

「不是有句话说『欺敌先欺己』吗？因为不知道什么地方会露出破绽，所以也没把实情告诉你们。」

「阿姨，这样很危险唷。」

布雷德这么表示。

说起来，他根本就不清楚结婚的意思，也几乎搞不懂事情的发展……不过可以知道，餐厅的阿姨与某件犯罪的侦查行动有关。

「唉唷，讨厌啦，你在担心我吗？别看我这样，以前也算是小有名声唷——当然还是比不上诸位英雄啦。」

「阿姨，你很强吗？要不要跟我交手？」

「哎呀哎呀？你是说哪方面的交手啊？」

「？？？」

完全听不懂。我这么说的意思，是问你要不要到试炼场比一场啊？

「这种玩笑对你来说可能还太早了呢。」

「那个，老板娘……那么，你刚才说的结束了是……？」

「哎呀，那家伙确实是个不错的帅哥，连我也稍微有点被迷住了，但约会过几次后，果然狐狸尾巴就露出来了。所以今天晚上就教训了他一顿——他已经再也无法进行结婚诈欺啰。」

老板娘说完后，就咧嘴露出爽朗的笑容。

布雷德的背部忽然因为不知名的原因感到一阵寒意，他为了知道究竟是怎么回事，看向四周围。

女孩子大约有七成浮现「呵呵呵」的暗黑笑容，而男孩子不知道为什么，全都按住双腿之间发起抖来。

「阿姨啊，我想吃猪排咖喱。」

「啊啊，怎么……你肚子饿了吗？等一下哦，阿姨现在就帮你做好吃的猪排咖喱唷。」

「我要大盘的！」

布雷德挥舞着汤匙，以闪闪发亮的脸孔这么催促着。

「没问题！」

「喂——！布雷德！你还要吃吗——？你的肚子——已经胀这么大了唷!?」

「嗯，阿姨的猪排咖喱是放到我另一个胃里的唷。」

布雷德含着汤匙这么说道。

「啊啊……真是的……受不了你……我们……完全赢不过老板娘吗？」

阿妮斯特似乎在喃喃自语些什么。她随即沮丧地脱力，整个人瘫坐到地板上。

你这样坐内裤会脏掉唷。

而布雷德就只是专心地期待着他的猪排咖喱。

