<p align="center">第三话「勇者王登场」</p>

○SCENE·Ⅰ 「某天的实战训练」

一如往常的午后，熟悉的第二试炼场之中——午后的课程跟平常一样是运用身体的练习。

布雷德面对库雷、加西姆、克蕾儿、耶希卡组成的联军，正在传授他们多对一的战斗方法时——

国王那个家伙，带着一群美女走进试炼场。

想着「谁会最先注意到呢？」的布雷德，持续轻松地同时挡开库雷的真剑、克蕾儿的扑杀锤矛、加西姆的毒匕首和耶希卡的七色铁扇，结果最先注意到的人果然是阿妮斯特。

「全员注意!!」

女帝的怒吼飞了过来。

学生们在进行下一个动作前，就倏然停了下来。

布雷德凝视着在额头前十公分前停下来的尖刺锤矛。克蕾儿正准备打碎布雷德的头盖骨，结果在最后一刻停止。太厉害了，她竟然能在这个地方停手。那么如果是用停不下来的速度，威力应该就能再提升一个层次吧？下次要跟她说。

「嘿，布雷德，走吧。」

由于手被克蕾儿拉过去，布雷德只能心不甘情不愿地排在众人后面。

「今天要告诉大家一个好消息！」

国王一开口就丢出这样的资讯。

听见这句话的瞬间，所有人都露出无力的表情。

我就说你们都太晚注意到了嘛。

我在国王来到这里的瞬间就想逃亡了唷？只是被克蕾儿抓住了。

「下一次的『实战训练』很猛喔！因为呢——」

这时，国王这家伙似乎也注意到大家低落的情绪了。

「怎么了吗？对于飞跃性的升级不感到高兴吗？」

所谓飞跃性的升级，就等于要挑战极为艰困的难题，而众人在过去数次的「实战训练」里，早已经了解那究竟有多么强人所难了。

「怎么样？怎么样？不想听听看吗？」

国王一边露出满脸笑容一边搓着手。

大家脸上的表情都消失了。

他的这种笑容已经胜过任何雄辩。大家都知道，他接下来要宣布的事情，全是基于国王『个人的兴趣』——

「哦哦！好吧！对了——那就这么办吧！下次的训练里，成绩优秀的人将可以获得『接受勇者训练』的权利！」

呜哦！这个大叔在说什么鬼话啊！

但是——

大家还是一脸没兴趣的表情。

「陛下，虽然您这么说，但是勇者大人真的会来到现场吗？」

阿妮斯特这么表示，并且用怀疑的眼神看着国王。

不过……勇者大人？

「那是当然的。」

国王露出瞒过八国的霸气笑容来拍胸脯保证，然而阿妮斯特没有被骗。

「说起来，勇者大人真的还活着吗？大部分的传闻都表示，他和魔王两败俱伤之后就没有人看过他了。」

等等，我吗？我还活着唷？人就在这里耶？

「嗯嗯，关于这一点我可以保证，他还活着。他是永远不灭的，因为——他是勇者啊！」

国王瞬间瞪大眼睛，并且喷着口水这么大叫。

嗯嗯，没错，我还活着。人就在这里。

「那么，就算勇者大人依然健在——但我听说和魔王的战斗让他身受重伤，现在依然在疗养当中。没有出现在人群前面，应该也是因为这个理由吧。」

阿妮斯特继续追究疑点。

「啊啊，嗯，他好像已经恢复了不少啰？」

「为什么用听说的口吻呢？」

「啊、啊啊，嗯，他已经恢复不少了。」

「就算勇者大人依然健在，伤势也逐渐恢复，不过他真的会为了只是一介学生的我们，特别来到这里指导我们练习吗？就算是国王陛下的命令，也很难办到这种事吧。」

「说、说这是什么话！我和他是朋友啊！只要是我的请托，他无论如何都会答应！因为我们是——好朋友啊！」

等等，才不会呢。

说起来，我们也不是朋友。

众人的白眼不断刺进国王的身躯。

阿妮斯特甚至双手抱胸，侧眼瞪着他。

国王整个人愈缩愈小，就像个泄气的皮球一样。霸王的气息消失无踪，看起来就只是个满脸胡渣的大叔。

「——那！那么！这么办吧！这次就特别优待！事先给大家奖励吧！」

「咦？这是表示……」

阿妮斯特开始感兴趣了。

喂喂喂——

布雷德慌了手脚。这家伙说什么鬼话啊——!?这大叔是怎样啊!?

「没错！那就先让他——勇者指导大家练习吧！这样子就能证明我和他是朋友了吧!!」

「真的吗？勇者大人真的会来……!?」

所以说阿妮斯特，你这家伙为什么在勇者的后面还要加上『大人』两字？到底在搞什么啊？

「当然是真的!!我至今为止曾经说过谎吗!?哇哈哈哈哈哈哈哈——!!大家就期待他的到来吧!!哇——哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

国王的霸王笑声就这样回荡在第二试炼场当中。

啊啊，真的跟人家打包票了。

啊啊……

我可不管唷……

○SCENE·Ⅱ 「霸王的下跪」

「拜托，事情就是这样。」

国王竟然低头了。

威震整个大陆的前次大战有功人士，独自将人类的战力统合起来，身为八国联合盟主的吉尔伽美什·索尔迈加竟然向他低头了。

虽然认识这个家伙已经很长一段时间，但布雷德从来没有看过他低头的模样。

「等等，我才不要呢！何况是你擅自答应人家的！」

「我和他们约好了！到时候该怎么说才好啊？」

「只要说『抱歉，果然没办法～耶嘿』，然后吐舌头可以了吧？」

「你想让我当个食言者吗？」

「嗯。」

布雷德立刻这么回答。不是想让你当，你本来就是啊。

大家应该要更了解这家伙的本性才对。

就拿阿妮斯特来说好了，一开始明明是用那种看见脏东西般的冰冷眼神瞪着国王，但一听见「约定」就立刻被骗了。若让约定无法实现，使得他们再被背叛一次的话，应该就能正确地了解这家伙的本性才对。

「拜托！拜托！真的拜托你了！」

「不要，我不要。不管说几次，我就是不要。」

布雷德以坚决的态度这么表示。

房间里除了布雷德和国王之外，就只有萨琳女士一个人。

她的脸上始终挂着微笑，她以真的很快乐般的表情凝视着布雷德与国王。

国王这家伙也只有在她面前，才能自然地露出如此丢脸的模样。

当然，布雷德也是有一、两个能够让对方看见丢脸模样的人……

可是，有点不想让阿妮斯特看见耶。苏菲的话，就确定不论露出什么模样她都能接受了，所以完全不用担心。

「拜托、拜托、拜托、拜托啦！给我一点面子！」

「不要、不要、不要。我拒绝。别擅自跟人家约定，丢脸吧你。违背诺言然后好好反省吧！」

国王死命地拜托，布雷德则喷着口水拒绝。

萨琳女士仍旧不停窃笑。

「我知道了。你无论如何都不肯答应的话，我也有对策。」

「你、你想怎么样……？」

布雷德畏畏缩缩地问道。

「这是来自于东方的传统恳求法。」

国王这么表示。

他双膝跪地，然后将双手撑在地上。

布雷德了解国王到底要做什么了。

布雷德也知道这种东洋的恳求法，这就叫做『下跪磕头』。

「等等、等等、等等！」

「不，我不能等了！既然你不愿意点头，那也没办法了。」

这家伙——王中之王——霸王——吉尔伽美什·索尔迈加——

只有这件事——无论如何都不能做。

不论是对任何人——不对，尤其是对自己更加不行——！

「等等、等等、等等！等一下、等一下、等一下！」

「等什么呢？」

「没有人说要拒绝你吧！」

「你刚才确实说要拒绝我了啊。」

两个人陷入沉默。

只有窃笑声响彻现场。

「要不要喝点什么？」

一道如银铃般的声音响起。

「嗯嗯，把我那瓶四十年的珍贵好酒打开，然后给他一杯果汁。」

国王这家伙迅速站起来，然后将身体重重地陷进沙发里。

看吧，果然没有要做，只是装个样子而已。我完全被他给耍了。

早知道就让他下跪磕头求情了……

布雷德从美女的手上接过果汁，接着坐到国王对面小口小口地喝着。

「只不过……还是有一个问题……这样我是勇者的事情……就会被大家知道了吧？」

「唉唷？被知道会有什么困扰吗？」

「是没有啦。」

知道自己原本是勇者……大家还会跟我当朋友吗？

「呼哈哈，难得你愿意帮忙，我就别再调侃你了。那么我就直接问了——如果有不会被发现的方法就没问题了吧？」

不被发现的方法？

要怎么做？

「那就当成是到时候的小乐趣吧。」

国王露出「交给我就一切不用担心」的表情。

啊啊……大家都是被他这种表情所骗耶。

我也一样就是了。

○SCENE·Ⅲ 「勇者王」

一如往常的午后，熟悉的第二试炼场之中。

如果要说和平常的练习有什么不同，大概就是布雷德不在学生当中，而是站在众人面前吧。

他从比平常高出数十公分的角度往下看着大家，可以清楚地看见大家头上的发旋。

布雷德目前的身高有三公尺以上。

他身上穿着勇者时代的动甲冑。虽然是与其说是『穿』，倒不如说是『搭乘』在上面，不过甲冑就是甲冑，也没办法用其他的言词来表现了。

在旁人眼里，现在的布雷德是身高达三公尺的雄伟男性。

那套巨大铠甲是由发出蓝色光芒的神秘金属所构成。国王表示，它的外表完全体现人们心里对于「勇者」的印象，但布雷德本人不太清楚就是了。

『铠甲的情况如何啊？勇者大人。』

忽然响起一阵只有铠甲里才能听见的声音，声音的主人是伊莉莎。

「别这样叫我。」

虽然稍微吓了一跳，但布雷德还是没有左顾右盼，只是嘴角露出笑容并且这么回答。

他惊讶的理由是——伊莉莎马上就发现勇者的真面目，还有铠甲内部竟然会传出声音这两件事。

不过伊莉莎是修复这具铠甲的人，应该是她设置了远距离也能够通话的装置吧。

这件布雷德过去爱用的铠甲，是他在前次大战中失去的装备之一。它损毁到几乎看不出原型，直接再次被封印到王立宝物库的深处。

就是伊莉莎·麦斯威尔这名天才，把它从里面拖出来，复原到就算无法用来战斗，至少可以穿着行动的状态。

『那么超生物同学，大家都在等你的训示。声音已经利用变声器改变成比较像勇者的形象了，不用顾忌，尽量发表吧。』

「嗯嗯。」

结束和伊莉莎的通话，布雷德就切换成对外广播。「变声器」是什么东西？算了，不重要啦。

「啊……测试。测试测试测试。」

布雷德试着先说几句话。哦哦，声音听起来完全是另一个人。变得很浑厚，就像大人一样。那个什么「变声器」的，指的就是这个吗？

不过……大家凝视我的眼神好沉重啊。

每个人都瞪大了闪闪发亮的眼睛，像是不愿意错过自己所说的任何一句话般等待着。

「啊，吾正是勇者。」

「哈哈哈！怎么样啊！怎么样啊！」

国王来到身边，抱住了布雷德的肩膀。

大叔，你烦死人了。

「怎么样！是真的吧！他真的来了对吧！我和他——勇者王是真正的好朋友对吧!?」

喂，称号怎么变成勇者王了？多了一个『王』字耶？虽然不重要啦。

「是的，国王陛下，正如您所说的。」

阿妮斯特绽放如花般的笑靥。

「——那么，我们想听勇者大人说话，可以请您退下吗？」

依然带着如花笑靥的她，向国王发出强大的压力。国王发出「咿」一声细微的悲鸣，然后直接退了下去。

「啊，吾正是勇者王。」

布雷德这么说。

他注意到自己不清楚接下来该说什么了。虽然勇者时代也曾经穿着同样的铠甲，但像这样被拖到众人前面——虽然身边总是有国王在，发言全都由那个家伙负责。

「啊，吾正是勇者王。」

布雷德又说了一次同样的话，他完全不知道该说些什么才好。

「那……那个，勇者大人？」

阿妮斯特感到疑惑，铠甲里面的布雷德也感到困惑。

「勇者大人？」

「吾正是勇者王。」

「是的，这已经听您说过好几次了。那个……可以请您脱下铠甲吗？因为想拜见您的尊容。」

「嗯？」

阿妮斯特红着脸，眼睛往上看着他并且这么说。

在身体前合起来的手，结着复杂的手印——不对，那只是忸忸怩怩的动作吗？

『唉唷，想不到女帝也有显露少女情怀的一面。』

『阿妮斯特从以前就对勇者大人相当憧憬。晚上的女孩聚会里，有百分之七二·三的机率会出现这个话题，几乎听到快让听觉装置的特性发生不可抗拒的变化了。以古代语来形容的话，就是「耳朵都快长茧」了。』

一开始的声音是伊莉莎，接着插话进来的是伊欧娜。

为什么她可以插话？

『因为我是高性能机型。』

布雷德这么想的瞬间，她就这么回答了。我又没问你。

但是，喂喂喂，这下糟了唷？脱掉铠甲不就被发现了吗？倒是刚才没注意到，伊莉莎为什么会发现自己曾是勇者？

只是委托伊莉莎修复铠甲，也没有请她帮忙自己穿上去啊。她应该不知道里头的人是谁才对吧。

『因为我是天才，我拥有高性能的头脑。』

伊莉莎，你现在是一脸骄傲的表情吧？一定正露出和伊欧娜一样的表情吧，我不用看也知道唷。

『我从很早之前就做出这样的推理了。不过是国王命令我修复机械化铠甲，并且把穿戴者的身体能力档案交给我时才得到确定。应该说，要不发现还比较困难呢。如果有符合这种身体性能的生物，那么一定就是被称为「勇者」的存在了，而那个人就是超生物同学——也就是你了。』

是这样吗？但目前能力仅仅只有全盛期的百分之十八而已唷。

『太过超生物了啦。什么不需要拟似重力缓冲机构，也不需要恢复主动力源，还有能用本人的气让它起动，这个也不用那个也不用之类的，到底有多超乎常识啊？到底要怎么做肉体才能凌驾于缩退炉之上啊。』

等等，我也不知道啊，我很普通啊。

『一般人要是穿上那种东西，首先全身的骨头就先无法支撑了。短短几秒钟内气就会被吸光，然后变成木乃伊。』

话说回来，这具铠甲好像被称为诅咒的铠甲耶？

『对了，女帝还在扮演少女唷，不用回答她真的没关系吗？』

嗯？

往下看，阿妮斯特依然露出忸忸怩怩的模样。

因为布雷德——不对，「勇者王」什么都没说，直接沉默了数十秒钟，所以阿妮斯特再也撑不下去，似乎正不知道该怎么办才好。

其实布雷德也不知道该怎么办。就算要我脱掉，我也没办法脱啊！

『看来让勇者大人感到困扰了……抱歉，请忘了我刚才的失言吧。』

阿妮斯特以温顺的表情这么说着。她以手指擦拭的眼角，可以看见闪烁的光珠——

咦——!?哭了!?女帝哭了!?

「等、等等，少女啊，并非如你所想，吾是因为某些理由所以无法脱下铠甲……」

他说出了这样的借口。

快想！快想啊我！三秒钟想出来！

『就说是抑制战斗力的枷锁不就好了吗？』

就是这个了!!

伊莉莎的话给了布雷德提示。

「这不是铠甲，而是为了抑制吾充沛战斗力的枷锁啊，因此无法将其卸下。如果卸下的话，附近一带将会出现巨大的陨石坑吧。」

以前对战过的家伙里，有人曾经说过这样的话，虽然对方到头来根本没有那么强，而让布雷德大吃一惊。由于他的开场白太长了，为了测试实力就先给了他一拳，结果就这么结束了。战斗甚至还没有开始呢。

布雷德这时把他的开场白拿来说了一遍。

「是、是这样啊……那真是失礼了，勇者大人真是拥有超乎规格的实力。」

「唔、唔呣……少女啊，汝能了解就好。」

布雷德伸出手，轻轻摸了摸阿妮斯特的头。这具铠甲能正确地探查出穿戴者的动作然后精密地呈现出来，所以不会把对方的头盖骨捏碎，能够做出摸头的动作。

「本学园也有一个有点超乎规格的男性。当然比不上勇者大人就是了。」

阿妮斯特露出微笑。布雷德立刻觉得想吐，拜托饶了我吧。

「——嘿，对啊？布雷德到哪里去了？难得可以跟勇者大人见面，那家伙为什么不在呢？会不会太蠢了啊？」

阿妮斯特转头向后面的伙伴这么说。

「少女啊，怎么了吗？」

布雷德急忙让阿妮斯特转过头来。布雷德人就在这里，要是因为他不在而引起骚动就糟了。

「啊啊——没有，是个人的私事。真的很抱歉。」

阿妮斯特转过头来这么表示，但还来不及松口气——她就又转头对伙伴们说：

「——嘿，你们哪个人去把布雷德找过来啊！难得勇者大人来指导我们练习，他要是不在的话，可以说损失了人生大半的良机唷？」

「少女啊。」

布雷德以勇者王的身份这么对她搭话，无论如何都要让阿妮斯特转向这边才行。

「我叫……阿妮斯特。」

转过来的阿妮斯特红着脸这么表示。

「嗯？」

「我的名字是阿妮斯特·弗莱明。」

忸忸怩怩。

「嗯？」

「如果，您能称呼我名字的话……我会感到十分光荣。」

忸忸怩怩。忸忸怩怩。

啊，是这么回事吗？

「那么吾就以阿妮斯特来称呼汝吧，吾确实记住了。」

布雷德以严肃的口气这么说。好像有点习惯勇者王的说话方式了。过去敌人那边曾经有用这种口气说话的家伙。名为四天王的几个家伙里，『最没用的东西』说话刚好就是这种口气。

「他叫了、他叫了！我让勇者大人记住我的名字了！耶——！」

阿妮斯特对众人比出胜利的V字手势，并且这么说道。

她面向那边时是平常的阿妮斯特，转向这边时则非常温顺，简直就跟另外一个人一样。差异甚至大到会让人产生「这女孩子是谁？发生什么事了？」的想法。

布雷德一边在铠甲里叹气，一边将视线朝向苏菲。

铠甲一定也跟着叹气并且看向她才对。这具铠甲能忠实地探查穿戴者的动作并且加以呈现，穿上一阵子后，甚至会有种自己真的变成三公尺高大巨人的错觉。

至于在战场上穿这种东西有什么用嘛……战斗初期，它是被当成额外附加的生命值。持续一个礼拜左右的战斗后半段，铠甲一定会变得破破烂烂而且残缺不全，到时候再把它脱下来随便丢在一旁就好了。老实说，不穿铠甲直接用肉体战斗还比较强呢。这具机械化铠甲，目的是为了让普通人能发挥出英雄等级的力量，所以实力在英雄以上的人穿上去后，力量反而会被限制在英雄等级。但是战斗初期确实能够帮忙保留体力，因为完全不用体力就能够使出英雄级的力量，也可以切换为自动模式让它大闹一场，然后在里面睡一觉。

苏菲和布雷德四目相交，然后轻轻对他回点了一下头。不太知道她是对什么事情做出肯定，应该不是同意自己叹气的理由才对吧……但是看见苏菲表示「我都知道，别担心」的表情后，他就觉得有些放心了。

「得有人去找布雷德才行。」

苏菲这么说。而回答她的人是耶希卡：

「啊啊。嗯，布雷德、布雷德是吗？那我们去找他过来吧。安娜你就让勇者大人指导。嘿——快走吧，库雷、加西姆。」

「啊……等等，我们……」

「咦？你们也想接受指导？」

「因、因为——是勇者大人耶？他可是真货唷？当然我们的实力可能完全不够成熟，就算接受指导也没有意义，可是——」

「等等，我是无所谓啦。」

两名男孩子忸忸怩怩地这么说着，而耶希卡伸手打断他们的话，然后就带着雷纳多去寻找那个不可能找得到的「布雷德」了。

离开之前，还对着这边眨了一下眼睛，不知道那到底代表什么意思。

留下来的是克蕾儿——库雷以及加西姆。

『唉唷。不知道该说没有被什么人发现，还是应该说已经被不少人识破了呢。』

伊莉莎这么说。

布雷德这下理解苏菲的点头，以及耶希卡的眨眼是什么意思了。那是表示大家会帮忙你掩饰身份不被暴露的意思。

这样的话……没有发现的人是……？

布雷德看向脚边——

他穿越一公尺多的高低差，看向以闪闪发亮的眼神盯着自己的少女与少年们。

闪闪发亮☆的少女们是以阿妮斯特为首。

「勇者大人，今天是约定好由您来锻炼我们唷？和国王陛下约好的时候……实在很难相信有这种事……心里想着——那个大叔要是晃点我们该怎么办？我已经整理出七种不至于造成不敬的合法处罚方式了，现在它们全派不上用场真是太好了。」

她以闪闪发亮的表情说着危险的发言。嗯，那些处罚没派上用场真是太好了。

于是，布雷德接下来便开始指导众学生：

「那么，就先教授你们粉碎山脉的技巧吧。」

「勇者大人，那对我们来说还太早了。」

「呣，这样啊。」

「对了，破龙系、破龙系，请教我那个吧。只有布雷德——啊啊，布雷德是我们这里的超生物小鬼头，就只有他才会使用，但是他的指导方式相当粗糙，我根本听不太懂。」

「那么，就从第三式，破龙摧灭开始——」

「勇者大人、勇者大人！」

当他摆出姿势准备实际演练时，就被阻止了。

「我们没办法驾驭那种招式，请从第一式开始吧。就是叫破龙……破龙穿孔的那招。」

「呣，第一式吗……」

穿着铠甲的话，一个不注意所有能力就会被强化好几倍，所以第三式以下的剑招其实不太好使……

「第一式的话……是像这样。」

布雷德将一根手指朝着没有人的地方弹去。

光是这样，威力就与用肉体使出时相差无几了。具体来说，他在地面挖出一个大洞，大概是能够埋起三个人的洞穴。在战场上经常为了埋尸体而使用这招。

「凝聚、扭转，然后啾哇———一下再磅一声。懂了吗？」

「抱歉，我不是很懂……倒是，勇者大人，感觉您的指导方式和我们这里的蹩脚超生物……有点类似耶？」

「不、不会吧，应、应该不可能才对。」

布雷德慌了手脚，得用更确实的方法教他们才行——但是，到底该怎么做呢？

他自认为已经用了最详细的讲解方式了。如果那样都还使不出来的话，到底该怎么做才能学会呢？

「啊，成功了。」

这么说的人是库雷。

从他的剑施放出来的招式，稍微刨开了地面，不过就它原本能贯穿龙的装甲让其负伤的目的来看，威力还是不足就是了。即使不完全，他依然算是发动了破龙穿孔。

「为什么！太狡猾了！库雷！你是怎么办到的，快教我!!快教我啊——!!」

「凝聚、扭转，然后啾哇哇——一下再咚一声就可以了。」

「我哪里不一样啊？」

「不是啾哇而是啾哇哇哇，最后不是磅而是咚吧。」

「听不懂啦！」

「会不会是那把魔剑不好？它不是带有炎属性？说不定用普通的剑会比较容易抓住诀窍唷？」

「『亚斯蒙帝斯』——人家说是你害的！」

阿妮斯特啪叽啪叽地拍打爱剑。

「以感觉来说的话，就如我刚才所形容的。若要说原理，首先是气的压缩方式相当独特。不是像一般的凝聚方式，而是要边旋转边凝聚，然后在发射的阶段也有诀窍——」

「哦哦——然后呢、然后呢？」

库雷回应大家的需求，开始说明起来。

太好了，有个理论派的人在。他很顺利地帮忙说明清楚了。

到特别训练结束为止，有一定程度的人都能够施放威力只有半吊子的破龙穿孔了。

「勇者大人♡勇者大人♡看我看我！我也学会了♡」

阿妮斯特轻松地连续施放。

「哦哦，汝的资质很不错。」

布雷德以完全习惯的勇者王口气这么回应。

不过还是不要像这样随便施放比较好。有一两发流弹飞到这里来了，幸好我用手指把它们的轨道错开。

差不多快到傍晚的时候。

从天花板的更上方——也就是天空传来了亚因与兹波伊「嘎啊啊啊、嘎啊啊啊」的大叫声。在这个王都，怪鸟的鸣叫声成为宣告傍晚的讯号已经有一段时间了。

勇者王漫长的一日，似乎终于能宣告结束了。

○SCENE·Ⅳ 「一如往常的午餐」

「你为什么没有来？为什么到处逃啊？真是个笨蛋。」

熟悉的午餐时间——

阿妮斯特大口补充着卡路里，并且趁着动嘴巴的空档对布雷德这么说道。

「勇者也没什么稀奇的啊。」

布雷德也趁着把汤匙插进库嘴里的空档，这么回答阿妮斯特。

「干嘛这样不服输啊？你是笨蛋吗？」

「说人笨蛋的自己才是笨蛋……说起来，我才不是不服输呢。」

真的不是那样。

当天布雷德也兴致勃勃地扮演『勇者』的角色，但是——

经过几天后回想起来——不对，正确来说是从特别训练结束，脱掉铠甲的那个瞬间——

就一直持续着后悔与反省。

竟然自称什么『勇者王』……为什么是『王』？他什么时候变成王了？

他强烈地感觉自己搞砸了。

好像有个名词叫做——黑历史，正好可以形容自己的情形。对于布雷德来说，特别课程当中发生的事情，成为他极想忘记的心理创伤。

每当阿妮斯特大声谈及那件事，布雷德就会像伤口被人挖开一样感觉很痛苦。

他看起来不开心就是因为这个缘故，绝对不是真的不高兴……

真的希望能够饶了我……

拜托了……

「别再继续吵下去了。」

「我什么时候吵了？而且就算吵又有什么关系？那可是那个勇者大人唷，是传说的勇者大人唷！当然会发出尖叫声吧！呀呀♡」

阿妮斯特故意发出呀呀的尖叫声，而布雷德则是以接受惩罚游戏的心情听着她的尖叫。

「喂喂，听我说、听我说，话说回来，我被勇者大人壁咚了唷。」

「壁咚？那是什么？」

布雷德不记得有这种事，于是便这么问道。说起来，他连『壁咚』的意思都不懂。

「就是把手咚一声撑在墙壁上，然后让女孩子没办法逃走，想着怎么办怎么办——大概就是这样的动作。」

「在我抢救回来的古代文献里，那曾是相当显著的表现形态。另外，如果需要古代的视觉媒体，请随时吩咐我这个高性能的机型。」

「勇者什么时候对你壁咚的？」

他完全不记得了，真的不记得有这回事。

「勇者大人脚步一个踉跄，就在我和墙壁之间咚滋一声——我差点以为要被压扁了呢。」

「那和刚才说的壁咚不一样，应该是壁咚滋吧。」

太蠢了，害自己还吓了一跳。

「喂，布雷德？」

阿妮斯特忽然凝视着布雷德——然后这么问道。

「干嘛啦？」

「你不会……忌妒吗？」

「啊？」

布雷德回瞪着阿妮斯特。

谁会忌妒？我何时忌妒过了？何月何日的几时几分几秒啊？

我不会再干那种事了。

勇者王再也不会出现，那家伙已经死了。

决定了。我决定了。绝对就是这样了。

「笨蛋、笨蛋、笨蛋。」

「呜呵呵呵……」

不论布雷德的态度有多么恶劣，阿妮斯特始终带着笑容。

