<p align="center">10话 马上再次相见</p>

通往第九层的阶梯是一般大小，所以我不用再维持矮小诺尔的身材了。

不如说，以这种状态继续前进的话，会很危险。要是被魔物袭击就死定了……应该说，就连小猫都能打得赢矮小的我吧……

消除【身高减少150公分】所需的LP为……1000。由于我的存量足够，于是我立刻将之消除。

膨胀膨胀膨胀──我的身体变得愈来愈大。要是父亲在场，肯定会说出这样的笑话吧。

喔喔，我家的小老弟变大了啊！就和我的小老弟一样！

然后母亲和爱丽丝肯定会对他投以冷若冰霜的视线。

变回原本大小的我准备走下第九层，却为之愕然。

「这是怎样，全都被水淹没了啊……！」

水淹到了阶梯上头。虽说水看起来很清澈而非污水，算是不幸中的大幸，但以这种水量来看，第九层该不会完全泡在水里吧？

我犹豫了一下，但还是决定先往下走。我今天不打算继续攻略了。

为了让阶层移动的技能可以发挥作用，我姑且忍著被水弄湿的感觉，下到第九层。身体逐渐浸入水中的感觉相当可怕，但还是要忍耐再忍耐。与其说我是在拾级而下，更像是走到一半开始潜水呢。

嘴巴噗噜噗噜地产生气泡，朝著水面飘去。趁著肺里还有空气，我睁开眼睛，确认第九层的状况。

「噗噜噗噜（是海）？」

没错，如今的我彷佛在海中潜水。整个阶层呈现有如大自然的景色，其中有海草、海藻，还有恣意悠游的鱼，而且还漂亮得前所未见！

这里的宽度和深度应该也相当夸张吧。天花板发著光，拜此之赐，距离水面较近的地方还很明亮，但要是潜到较深之处……说不定就看不清楚了。

此外，由于水淹到了天花板的位置，所以根本没办法换气。

「噗噜噜噜（该怎么办啊）──？」

得在还有空气的时候找到阶梯吗？不可能啦，没过多久，我就已经呼吸困难了。

我姑且在阶梯上头造出用来阶层移动的洞孔后跳下，回到了第一层。

「────噗哈────！」

总算来到了能呼吸的地方。

不过，我的衣服和头发都湿透了。

哈啾！──我打了个喷嚏，离开了隐藏迷宫。

外头已被染上橘红色，看来我进入迷宫后过了满长的时间啊。马上就要天黑了，于是我朝一著回家的路加快脚步。

「呣叽叽叽叽──！」

「有魔物？」

我立刻进入警戒状态，但声音并不是从我附近传来的。在前方──有一块大石头的位置处，有人正遭到魔物的袭击。

我静静地跑步接近。敌人是猴子……不对，是名为红魔猴的魔物。

它们的身材比一般猴子大上一些，有著红色的体毛，以凶悍残忍闻名。

红魔猴不仅会啃食农作物，还会杀害人类为食。虽说单只不成战力，但它们总是成群结队地攻击人类。这回它们的数量也约在十四、五只左右。

而被它们包围住的是──被黄昏微风扬起的金色长发、以端正美丽的姿势站立、侧脸显得娴淑尔雅的……这不是蕾拉同学吗？

她是尼尔小弟的姊姊，目前就读英雄学校的A班，我今天才刚和她认识。

「我这就去救……」

就在我开口搭话的瞬间，红魔猴发出「呣叽！」的叫声扑了上去。它们的头脑灵活，会向彼此打出信号，同时发起攻势。

蕾拉同学的左右与正前方都有红魔猴扑咬过来。要是被咬住脖颈一类的弱点，就算身手再强也会陷入险境。

用魔法的话能赶上吗？尽管我这么想著并伸出了手，但看来没这个必要。

「咻──」一声，蕾拉同学以行云流水的动作使出一记回旋踢，将踢击轨道上的三只红魔猴同时踹飞出去。

真、真不愧是踢术A的持有者……但我惊讶得太早了。气急败坏的红魔猴们接连出手，却被蕾拉同学以拳头一一痛击。她戴著黑色拳套的拳头每击中猴子一次，猴子的肉体就会像是爆炸般飞散开来，让我为之惊叹。

到底要怎么做，才能轰出如此惊人的威力？

虽说她有著拳术A的技能，但我认为事情没那么简单，于是用编辑技能调查起【魔拳】的详细内容。

〈能将大量的魔力注入拳头，提升拳头的破坏力，亦能加以保护。〉

原来如此。那双拳套似乎也是稀有物品。

『魔法手套　等级A　技能：魔力传导』

和【魔拳】的搭配可说是天衣无缝呢。

在我施展【道具鉴定眼】的这段期间，红魔猴居然已经被消灭到只剩下一只了。

即使是生性凶猛的魔物也会感到害怕，登时逃之夭夭──而且还是朝著我的方向跑来。

「居然朝这里来了啊。」

「呣叽叽叽叽！」

它应该是在大吼「滚开」或是「不让路就宰了你」之类的话吧。

既然机会难得，我就来试用一下新武器吧。我取出贯穿之枪，瞄准好对著我高高跃起、舞动爪子的红魔猴，以枪尖祭出一击。

我轻而易举地贯穿了魔物，几乎没有感受到肌肉的阻力。

「嘿咻。」

我将它甩到地面上后，红魔猴过没多久就升上天国──不对，是堕入地狱才对。

「你没事吧──？」

蕾拉同学跑了过来。

「对不起，我让一只逃了……咦，你不是诺尔同学吗！？」

「又见面了呢，蕾拉同学。」

「真是巧遇，你在这种地方做什么呢？」

「我接了冒险者的工作，前来狩猎一些魔物。」

「我也是呢，不过刚刚已经结束了喔。你要回镇上的话，要不要一起走？」

我点头同意。这真是求之不得。我协助她回收素材后，与她并肩在大地上迈步。

「诺尔同学果然很强呢，居然那么轻松地贯穿了红魔猴的身体。那可是以表皮坚硬而出名的魔物呀。」

与其说我很强，不如说贯穿之枪的性能很厉害吧。

「我还远远比不上蕾拉同学啦。你的战斗技巧著实精湛，是在哪里学会的呢？」

「我的双亲在我的国家是相当有名的冒险者，所以我从小就接受了他们的训练。那段经历相当严苛呢，就算练到满脸是泥，他们也不会喊停。」

尽管嘴上这么说，蕾拉同学的神情却显得相当开朗。她内心应该很感谢双亲吧。正因为受过那样的训练，她才能在被那么多魔物包围的情况之下生存下来。

我听她聊起故乡的大小事，很快就回到了镇上。

「诺尔同学很好聊呢，而且还散发著温柔的气息，还不会用色眯眯的眼神看人，让我好放心。」

「因为蕾拉同学太漂亮了，所以我比平常更安分了三成呢。」

「呵呵，你真会讲话。今后也多多指教啰。之后我就不叫你诺尔同学，改叫你诺尔好了。毕竟我觉得能和你深交呢。」

「请多指教。我顺便问一下，你所属的公会……是奥丁吗？」

「不是，是拉穆喔。」

「啊──……」

果然不是每件事都能那么凑巧。

看到我视线挪向地面，她似乎察觉到了。

「这样啊……原来诺尔是奥丁的人呀。我是最近才加入的，听说双方好像是竞争对手的关系？」

「是这样没错。不、可是……」

「嗯，也对，就算有私人方面的交谊也没什么关系嘛。若有机会的话，请你陪尼尔玩玩唷，我会很开心的。」

「一定、一定。」

我和她的相处氛围果然不坏，至少没出现价值观相左的状况。又聊了一阵子后，我们在岔路口道别，各自走向不同的路。

「那么，再会了。」

「嗯，下次再见。」

即使分属竞争中的公会，我们还是圆满地与彼此道别。说不定，我们会成为两间公会的和事佬，让双方最后演变成互相合作的关系──

「──这种想法还是太天真了啊。」

由于天色暗下来，我连忙回到家里，却只看到爱丽丝一人。一问之下，才知道双亲和虎丸上街买东西去了。

「兄长大人，您的脸色很疲惫呢，请来这里吧。」

爱丽丝牵著我的手，移动到沙发上。她打算让我躺在大腿上，我确实也累了，于是就恭敬不如从命地躺上她的大腿。

爱丽丝的大腿，无论何时枕上都能感受到暖意。

「我来帮您掏耳朵吧！」

「不不，太麻烦你了。」

「做这些事情，不是也能让兄长大人的力量提升吗？」

我在评估过后，认为协助我的对象普遍可信，所以已经向爱丽丝说明过LP的事了。

在我出声回答之前，爱丽丝已经拿起掏耳棒，帮我清洁耳朵。

「啊呼、等等、爱丽丝、别、别搔我那边啊……」

「兄长大人请忍耐，我正要将一团很大的东西取出来呢。啊……」

「啊呼──」

竟然害我发出连自己听了都恶心的声音！这全是爱丽丝的掏耳手法害的！

让她掏了约五分钟后，我的耳洞似乎变得乾净许多。话说，爱丽丝，请别盯著挖出来的东西看啊。

总觉得有点丢脸。

「好厉害呢……兄长大人的……好大。」

「是、是这样吗？」

「是的。兄长大人的好大、好大呀。」

「……你好像在刻意强调『好大』这两个字？」

「并没有这回事喔？」

「你的眼睛左右游移了两次！好啦，爱丽丝，从实招来吧！可不要背叛我啊！」

我怀著半开玩笑的心态，用话剧般的口吻大声说道后，爱丽丝随即老实地招了。

「我听说男生喜欢被人这么称赞，所以才这么说的。」

「虽然不晓得这是从哪来的情报，但这对爱丽丝而言是不必要的资讯。我以兄长的身分，希望你能就此忘记。」

「我明白了，这就是所谓的谣言对吧？是我失礼了。看来应该要说『好小』，才能让人开心对吧？兄长大人的好小呢。」

「不、这个就……」

「兄长大人的……真的小到不行呢。」

「别说了！这样讲反而彻底出局了！」

爱丽丝抖著肩膀嘻嘻笑著。她这是在调侃我吗？若她是故意的，就得好好惩罚她一番才行。不过，父亲他们这时回到家并来到客厅，我索性就原谅她了。

「什么什么～在聊什么好大好小的话题？如果是讲爸爸的爱，那可是超级无敌霹雳大喔！我对史塔吉亚家的感情，说不定比这个世界更为巨大！」

「父亲，您的裤子拉炼没拉，就算喊些耍帅台词也无济于事喔。」

「嘎啊啊啊！那玩意儿太大了，所以拉不起来啊！」

『「「「唉……」」」』

父亲使出浑身解数的笑话，惹得我们长叹一声。就连虎丸都完美地和我们的声音重叠在一起。

「虎丸，你已经适应史塔吉亚家了呢。」

『确实会如此呢，诺尔。毕竟诺尔爸爸刚才的那句台词，已经在今天之内说第三次了。』

「所以说，父亲是为了讲刚才的那个笑话，才刻意没把拉炼拉好的？真不愧是父亲，我感动到无话可说了。」

「谢谢你啊，我的第二个小老弟！」

『他是在讽刺你啊。』

虎丸的话语没能传进父亲的耳里，因为他元气十足地冲向厕所了。

大概是拉炼的话题，让他想起自己内急的事吧。

我稍稍萌生了羡慕的念头，希望哪天能变得像父亲那样大胆。

