<p align="center">1话 暑假</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：撸管娘

在露娜小姐的协助下，我和艾玛击败了凶暴的地龙。

拜此所赐，我于英雄学校的测验中，在班上以最高分过关，而且还完全不用参加暑假的补习课程。

而随著时间缓慢地流逝──暑假终于到来了！

「诺尔──起床──已经早上啦──」

在暑假第一天赖床的我，听到正准备进房间叫我起床的父亲和妹妹爱丽丝的对话。

「父亲大人，兄长大人今天开始放暑假了，请让他好好休息吧。」

「啊，是这样啊……不过，我想在出门前看看诺尔的脸啊。」

「请您让他休息吧。」

「……嗯，我知道了。真没办法啊。」

父亲听起来很沮丧的样子。

我虽然还有点困，但还是走出房间。

「父亲、爱丽丝，早上好。」

「喔喔喔──诺尔！早上好大的太阳！」

「兄长大人，这是早上的拥抱。」

爱丽丝一个箭步扑进了我的怀抱。对于用脸颊磨蹭我胸口的爱丽丝，我摸了摸她的头顶作为回应。细心保养的黑发，既清爽又滑顺。

这还是能获得LP的行为，实在是太感激了。

「真是美好的兄妹情。」

父亲张开双臂，作势要将我们一同抱著，爱丽丝却伸出手制止了他。

「现在是我和兄长大人的时间。」

「那什么时候才会轮到我的时间？」

爱丽丝仅是温柔一笑，没有出声回答。看到父亲憋得难受的模样，我不禁笑了出来。

「是进入青春期的关系吗？都没人吐槽我的『好大的太阳』耶……」

「父亲，对刚起床的人来说，那句冷笑话的难度太高了，请把难度调降得更容易吐槽一点。」

「我会考虑考虑。」

父亲似乎认真思索起新笑话的点子了。我忽视他并下楼至客厅，向母亲和虎丸打招呼。

「早安，诺尔，你今天开始放暑假对吧？」

「是的。虽然在放假，但我会留意不要过得太过懒散。」

『唔嗯，真是正向的心态。在暑假期间，吾等一起找点事做吧。』

「好啊。」

关于暑假的计画，我目前拟了个大概。行程包括从第八层继续攻略隐藏迷宫，以及以冒险者身分解决委托。

我想先从这两项著手。但若是连难得的假日都得在工作中度过，也未免太悲哀了。

「您考虑来趟旅行吗？」

「旅行啊……听起来是个不错的主意呢。」

爱丽丝的提议让我思索起来。假期长达两个月，令人挺想出趟远门呢。

既然机会难得，也邀请艾玛她们看看吧。

「今天的家事由我负责，大家可以放心出门喔。」

「抱歉哪，爸爸今天也得努力工作呢。」

「对不起噢～那妈妈就出门啰～」

「兄长大人，爱丽丝去去就回。」

我和虎丸一起将家人们送到家门口。

一回到家，我便开始打扫。我拿著扫帚进行扫除，虎丸则是抓起老鼠。

「我们家从以前就一直有好多老鼠啊……」

『这间房子屋龄很老了吧？这也无可厚非。』

「要是能建一栋新房子，似乎不错呢。」

我虽然已经存了不少钱，但还是想赚得更多，建一栋更大的房子。就把这当成暑假的目标之一吧。

做完家事后，我开始准备去拜访艾玛家。我们约好今天要一起前往公会。

「虎丸要一起去吗？」

『你的邀约让吾很开心，但吾有守护家园的任务。当然，如果这会让诺尔感到为难，那吾随时都愿意答应你的邀约。』

「这样啊，一直以来都谢谢你了。我出门啰。」

只要虎丸待在庭院，就算是在隔著围墙的马路上也能看见他的身影。一旦看到他，肯定就没什么人敢闯空门了吧。

我朝著与艾玛约好的会面处前进。那是我经常散步的路线之一，是一处等距种植了行道树的马路，而艾玛已经到了。

……奇怪，她是不是有点没精神？

平时总是活力十足的艾玛，此时正垂著脸，面色凝重。

「嗨，艾玛，你好像没什么精神耶？」

「你来啦？抱歉，人家没注意到。」

「没事啦，我才刚到而已。是说你脸色很差耶，真的没问题吗？」

「对、对呀，没事……真的没什么、大事喔。」

她讲话吞吞吐吐的，让人好在意啊。总觉得艾玛肯定遇上了大麻烦，但又不太可能硬要她说出口……

我决定等她自行开口，就这么和她一起朝著公会移动。

「欸，诺尔，你听说过芳托姆吗？」

「那是什么？我好像没印象呢。」

「是最近闹得沸沸扬扬的怪盗喔，很有名的说──」

「啊，我好像略有耳闻。是那个专挑贵族下手的人吗？」

「对对对！关于那个芳托姆啊……」

艾玛停下脚步，像是犹豫该不该说似地玩起手指。我向她说：「你尽管开口吧。」但她终究还是摇摇头，微微一笑。

「嗯，什么事都没有！比起这个──这周末有空的话，要不要一起参加社交派对？应该说，我们一定要一起去啦。」

「你说的是贵族举办的那种派对吧……」

老实说，我对此实在不感兴趣。艾玛家有著男爵的地位，而且从以前就受到其他贵族认可，然而史塔吉亚家就不是如此了。

大部分的贵族都不认同准男爵这个阶级，因此我们家很少受邀参加派对；就算出席，也只会落得被奚落一番的下场。

「人家必须参加舞会呢。要是没带男伴入场，就得和其他男生跳舞了。所以想说如果得跳舞，还是和诺尔跳比较好……」

「可是我并不擅长跳舞喔。」

「这对人家来说，根本不算什么。重点是人家的心情啦。」

「……我知道了，那我会把时间空出来。」

「谢谢你～～人家最喜欢诺尔这一点了！」

艾玛搂住我，抱了好一阵子。感谢您赐予的LP。

在进入我们加入的公会•奥丁后，看到我们的老练冒险者们随即向看似菜鸟的人嘱咐道：

「把他们的脸好好记住。虽然才加入没多久时间，但这两人已经在短期内升到C等级了。」

「看起来明明就不是很强的样子……」

「所谓人不可貌相啊。对了、对了，他们前些日子还干掉了龙咧。」

「连龙族都打赢了！？……长这么可爱的女生居然会……」

「你啊，别老是盯著脸孔和胸部看……可别出手啊，旁边那个叫诺尔的会宰了你。」

「噫噫噫噫……」

看来他们似乎讨论著什么杀气腾腾的话题。这时，艾玛露出贼兮兮的笑容向我搭话：

「诺尔会不会对情敌痛下杀手呢～」

「那个，很多人说我长著一副连蚂蚁都不敢杀的脸喔。」

先不管这些玩笑话了，公会里的气氛有点古怪。这说不定和待在里头的萝拉小姐上身趴在柜台上、一副完全不打算工作的样子有关。

「午安。发生什么事了吗？」

「这是诺尔先生的声音！啊啊，正是如此！我遇上了糟糕透顶的事件呢！」

她嘤嘤啜泣著握住我的手，用脸颊磨蹭著。看到这一幕的艾玛一边请她适可而止，一边用力地拨开我和萝拉小姐。

「您有何贵干？我可是沮丧到不行，请您别打扰我好吗？」

「所以说，你是遇到什么事了？」

「那是因为……我遭窃了，而且被偷走了重要的东西。」

萝拉小姐深感懊悔似地，紧咬著下唇继续说道：

「有小偷闯进了我家偷东西……」

「这确实不好受呢。您是钱财被偷了吗？」

「不是的，小偷完全没动我的财物。只是……我的内裤被偷走了……」

「内、裤。」

「而且那个小偷超过分的！他专偷我要在决战场合时穿的，或是特别喜欢的款式！那些不怎么可爱的反而一件也没碰……唉，我伤心得好想死呀。」

（插图007）

萝拉小姐砰地一头撞在桌面上，就这么一动也不动了。那应该是所谓的内衣贼吧？对女性来说，这种窃贼说不定比偷钱的还讨人厌。

不过，艾玛此时喜孜孜地「呵呵呵」笑著。萝拉小姐似乎凭藉著类似第六感的能力，感应到她的情绪。

「艾玛小姐，请问这有什么好笑的吗（怒）？」

「没什么呀～这下子就没办法决战了呢，好口年（可怜）喔～」

「您这是口是心非吧？」

「好──口年──」

「……我明白了，那我今天就不帮艾玛小姐介绍任何委托了！」

「快点工作啦！？」

「我不要。」

心情不好的萝拉小姐闹起别扭。

而艾玛也不甘示弱，抱著我的手臂就往门口走。

「欸，诺尔先生正在找我谘询呢。」

「哦呵呵呵，我们接下来要出去玩了～毕竟在放暑假嘛～」

「既然这样的话，我也要去──」

「我说萝拉妹妹，拜托你赶快工作好吗……」

她似乎罢工了好一阵子，只见排成人龙的冒险者们纷纷叫苦。这下子萝拉小姐脾气再硬，也没办法视若无睹了。

「好啦，我知道了啦！真是的，等我当上太座夫人，就辞职不当什么柜台小姐啦──！」

我在离开公会的同时，思索起偷走萝拉小姐的内衣贼是否就是芳托姆，但随即摇了摇头。芳托姆可是专挑贵族下手的怪盗啊。

「那我们今天就先在这边解散吧。」艾玛说道。

「咦？不一起找个地方晃晃吗？」

「这个嘛，人家有点事得好好想想呢。」

「你随时都可以找我帮忙喔。」

「嘻嘻，诺尔真温柔呢～要是真的很伤脑筋的话，人家一定会找你帮忙的。拜拜──！」

和艾玛在这边道别……有点出乎意料之外呢。

今天时间还很多，不如去找露娜小姐或是师父见个面吧。

