<p align="center">5话 坏孩子在哪里啊啊啊啊啊！</p>

设置在死路前方的立牌，第一行是这么写的：

『看上面。』

我姑且遵循指示，朝天花板望去，随即因等距设置于天花板上的红、蓝、黄色按钮吓了一跳。

那是什么东西？就算跳起来也按不到，看来得用魔法按吗……

总之，我再次阅览起立牌上的全文。

『看上面。若选出正解，即可开辟道路；若选错答案，恐怕将会有难题朝汝袭击而来。为此，就赐光予汝吧。【KAKI　TAI　ZAKURO】。』

换句话说，【　】里面的文字就是提示正确按钮的线索是吧？KAKI、TAI、ZAKURO……柿子（kaki）、鲷鱼（tai）、石榴（zakuro）。这三者的共通之处就是有著偏红的颜色，所以答案是红色吗？

「总觉得太简单了，但怎么想答案都是红色啊……完全找不到这三者拥有蓝色和黄色的要素。」

我心脏剧烈跳动著，锁定红色按钮后发射【石弹】。由于按钮相当大，我轻易地只击中了红色按钮。

好啦，这么一来就会开路了吧？拜托，让我答对吧！

「……坏……子在哪……」

某处传来一道让人心生不安的低沉嗓音。我竖耳倾听，察觉声音从墙壁里传来。

「坏孩子在哪里啊──」

坏孩子？我困惑地歪起脖子，与此同时，眼前的墙壁居然轰轰轰轰地朝左右敞开了！

我还以为答对了，但看来并非如此啊。

我果然答错了。

因为在敞开的通道后方，站著一个手持巨大柴刀的鬼婆婆……

她头上长著两根犄角，皮肤呈现红色，眼里布满血丝。她的身高应该超过两公尺，拥有一副虎背熊腰的体格。

虽然脸上满是皱纹，牙齿却生得齐全。她还以舌头缓缓舔过齿间。

好可怕啊啊啊……我不禁脱口说出这般感想。

「坏孩子在哪里啊啊啊啊啊！」

「咿！」

巨大鬼婆婆的咆哮声把我吓个半死。我向右一转，以全力逃跑起来。

我听到紧追而来的脚步声，但毫不回头地直接拐过通道的转角。然后我发现──

脚步声已经追到我身后了。

「你是坏孩子吗啊啊啊啊啊！」

「咿咿咿咿！」

柴刀劈落下来。尽管怕得要命，我还是以飞扑般的动作向前一跳，躲过了这一刀。

接著，我立刻起身，朝打算追来的鬼婆婆脚边发射【石弹100】。

被这么大的石头打中后，她不得不停下脚步。但这似乎让她怒火中烧，感觉光用眼神就能把我杀死了……

「您、听得懂我的话吗？」

「坏孩子、说话、坏孩子、惩罚！」

嗯，听不懂人话呢。

好啦，我边拔剑边确认状况。现在无法使用【迷宫阶层移动】，就算想逃回通往七层的阶梯，对方的速度也比我快。

换句话说，若不打败她的话，就有很高的机率会死啊。

「答错的孩子、坏孩子、要敲开脑袋惩罚！」

「当然会答错啊，因为不管怎么想都是红色啊！」

我一边这么回嘴，一边鉴定起鬼婆婆。

姓名：食人鬼婆

等级：200

技能：怪力

我一边心想食人鬼婆这命名还真夸张，一边加强警戒。毕竟对方等级200，级别好高啊。不过技能只有怪力这一项，让我稍感放心。

「惩罚！」

鬼婆婆喊了短短一句后，「轰」地挥下柴刀。我以后跳躲过这一击，但柴刀打碎地板，使得石屑飞溅。我的一只眼睛遭到石屑打中，害得我慌张起来。

柴刀随即补上一记横扫。我以长剑试图挡下，却整个人被弹飞出去，直接撞上坚硬的墙壁。

「好痛……」

「这样惩罚就结束了──！」

「才不会、让你得逞！」

我旋即从指尖使出【紫电】，让对手触电。鬼婆婆发出「呜叽叽叽」的叫声并停下动作，于是我趁机与她拉开距离。

这种生死一线间的战斗，让我的心脏跳到快要爆开了。

是说，那把巨大柴刀也不是普通的破铜烂铁啊。虽说刀身有一公尺长这点就很不对劲了，但那武器肯定带有某些技能。

『天谴柴刀　等级A　技能：强刃、屠狼A』

这和我的伤己之剑一样有著【强刃】技能，所以才会这么坚固吧。至于【屠狼A】应该能对狼系魔物带来极大的伤害，幸好我不是狼人。

「逃跑的坏孩子，看我绊住你的脚！」

这时，鬼婆婆从怀中取出某种东西……是一颗球？那是以看似橡胶的材质为底，上头捆著细绳，再以牛皮一类的东西拼缝而成。这种球很受孩子们欢迎，经常用于球类运动。

她将那个有著手掌大小的球体，以全力朝我扔了过来。

我原本犹豫著是否要以长剑挡下，但由于速度快得超乎预期，于是我蹲了下来。虽然这感觉是会被视为胆小鬼的战法，但性命要紧啊。

「喔啊啊啊啊！」

「唔！」

看到我身形不稳，鬼婆婆龇牙咧嘴地朝我冲来，我索性摆出反击架势………………咦？

鬼婆婆就这么从我身旁掠过，在通道上疾奔著。

她朝著阶梯的方向跑去，难道是要就此逃跑？

闪过这般念头的我真是个傻瓜。她只是跑去捡球而已！

不过……她追得还真拚命啊。

说不定那不是一般的球。

为防万一，我趁她往回跑的空档也鉴定了一下球体。

『麻痹球　等级C　技能：麻痹攻击C』

呜哇！所以被那玩意儿砸到的瞬间就会麻痹吗……真是危险的球啊，看来不能送给小朋友当礼物了。

为了应付那玩意儿，就先取得那个技能吧。

麻痹耐性C　800LP

〈让肉体具备对麻痹的抗性。能防止【麻痹攻击C】。〉

当然要毫不犹豫地换取啦！

不想被麻痹的我立刻取得技能，准备应付敌方的攻击。这个技能不仅能用来防守，说不定也能在进攻时派上用场。

「算我求您了，还请住手。我什么坏事都没做，不是坏孩子。」

「那你是好孩子？」

哦，看来终于能沟通了，于是我点头如捣蒜。

「那就证明吧、秀出好孩子的证明给我看！」

「好孩子的……证明。那我举个例子，我今天在路上帮助迷路的老婆婆。」

「这个、没办法、当成好孩子的证明。」

「那我将那位老婆婆带来这里，能请您等候一阵子吗？」

看她没有反应，我便蹑手蹑脚地展开行动。但鬼婆婆随即高举柴刀，以不准我逃跑的锐利目光瞪了过来。

「如果是好孩子，就不准你躲开这把柴刀。一旦打破脑袋，我就承认你是好孩子。」

「这不是叫我去死吗？您是白痴吗？」

「你死了，就能证明是好孩子，而我也会感到很幸福。」

「我完全不幸福啦。如果横竖都要死，那我希望是由美女动手。像您这样皱巴巴的鬼婆婆，我可是敬谢不敏。」

「啊嘎啊啊啊！」

我似乎说了不能讲的词汇，鬼婆婆气急败坏地将麻痹球扔了过来。我的肉体虽然反射性地想蹲下，但我以精神力强忍下来，举起手臂。

我的手肘被球砸到，理所当然地感到一阵疼痛。我立刻单膝跪地，仰望虚空。

「啊、啊、啊啊啊啊，身、体、麻痹……了……」

「看吧！坏孩子就是会这样、就是会这样啦！你等著、我这就把你的坏坏病治好！」

鬼婆婆露出胜券在握的笑容走了过来，俯视著我。

「要、治好，该怎、么做？」

「要把你的脑袋瓜打破！喏，像这样高举柴刀，然后往这里嘎……！？」

一旦她以双手高举柴刀，胸口自然会呈现毫无防备的状态。于是我抓住这个机会，以伤己之剑刺了进去。能用这么漂亮的突刺了结对手的机会可不多啊。

「你大意了吧？我打从一开始就没有麻痹。虽然有著勉强能思考的脑袋，却因此适得其反呢。你那不够灵光的脑袋自以为已然获胜，但我们人类看似弱小，其实比你狡猾多了。所以……」

我没继续往下说，因为对手已经一动也不动了。

我先为等级提升感到开心，接著收下了鬼婆婆的武器和球。

天谴柴刀品质精良。虽说对我而言有点沉重，但它是A等级的武器，还能让我不再害怕狼系的敌人，相当有用。

另外，麻痹球也挺不错的。从鬼婆婆没有抗性技能也能拿的状况来看，单纯触碰它并不会对身体造成影响。

我透过【编辑】调查后，才知道若没有对敌人造成一定程度的伤害，那么【麻痹攻击C】就根本起不了效用。

就算扔中对方，没造成伤害的话就没有意义。鬼婆婆大概就是基于这个原因，才会那么用力地把球砸过来吧。

总之，我先将战利品收进了异空间里头。

