<p align="center">番外篇 幸福的双手</p>

暑假放到现在，已经进入第三周了。

英雄学校的暑假为六周，所以差不多刚好过了一半。我目前过得还算充实，甚至有正慢慢进步的自觉。

今天该做什么呢？在我散步回家后，我看到蕾拉同学待在我家客厅，心情登时亢奋起来。

「嗨嗨──我来打扰啦。」

「好久不见呢！」

「不好意思，总是没事先知会你一声。伯母说你马上就会回来，所以要我进来等。」

母亲干得真好。包含虎丸在内，全家人都去店里帮忙了，所以只有我和她在家。

「你来帮我锻练对吧。」

「毕竟说好了呀。」

「虽说面积不大，还请到院子里教我。」

打开家门，我们来到户外。以贵族的基准来说，我们家的院子小得可怜，但还是足以让两人进行训练。

我做起暖身操后，蕾拉同学露出了尴尬的神情。

「欸，诺尔不是已经很强了吗？真的有必要接受我的锻炼吗？」

「有必要喔。毕竟单论战斗力来说，我觉得自己是绝对打不赢你的。」

在LP充足的状态，我就算用上【创作】、【编辑】和【赋予】，也只能勉强与她打个平手。

「是吗？算了，那就开始吧。」

「麻烦你了。」

我向她学习不用武器的格斗技。我想和她学的技巧很多，包括出拳的姿势、更有威力的踢法、摔技、关节技和虚招等等。

然而欲速则不达，所以我今天是以打出正拳为主要目的。

「虽说架势确实很重要，但战斗时没办法随时保持正确的姿势呢。」

我马上就明白这点。毕竟也有得在失衡的态势下出拳的状况。

「不过若能打稳基础，要灵活运用也比较容易，我没说错吧？」

「您说得是。」

「你的语气好见外喔。我会帮你矫正动作，所以就随意出拳吧。」

喝、喝、喝──我持续打出正拳。我打了好一阵子的拳，像在空挥长剑时那般喊出次数，让身体记住动作。

在无视疲惫感地持续打拳后，蕾拉同学温柔地握住我的手，矫正我的动作。

可以称她为师父吗？啊，不行，我已经有师父了……

即使已经满身大汗，我还是没有停下练习。为了变强，这点小事不算什么。

「已经中午啰，要不要休息一下？」

「那在休息之前，能请你教我摔技吗？」

「真有心呢。抓住我的双手吧。」

我们握著彼此的手掌。

「先从超基本的部分开始，你试著将我拉过去，并同时使出扫腿绊倒我。」

「好的。」

我照著她的吩咐开始行动，开始一次次地绊倒她。就和打正拳一样，像这样脚踏实地地重复动作似乎很重要。

「蕾拉同学肯定是努力过人的个性呢。」

「才没这回事呢！而且诺尔不也一样吗？」

我才是没那回事呢。在从师父那儿取得技能后，我就变得相当顺遂了。当然，我也是有努力的，只是那包括了形形色色的层面……

「和我这种人的努力相比，蕾拉同学的努力有价值多了。你和我同龄却如此努力，让我相当尊敬。」

「对我来说也是如此喔。你愿意在无偿的情况下帮助我弟弟，我认为能做到这种事的人少之又少，即便要和我索讨几千万也不足为奇。谢谢你，我是真的很感谢你。」

「总觉得有点不好意思呢。」

「也是呢，但我的感激之情是发自内心的喔！好啦，我们继续训练吧。」

「我会继续努力的！」

我鼓足干劲，和刚才一样用力扯住她，并试著出脚扫倒──结果我的重心歪了。不休息而强行训练的后果出现了。

「呜哇！」

「呀啊、等等！？」

只做到一半的招式最容易出锤。在她倒下的同时，我也以趴在她身上的姿势倒了下来。

这可不行。要是压在她身上的话，会让她很难受的。于是我勉强伸出手，试著撑住地面。

我的努力有了回报，总算没压在她身上。我的左手贴住地面，而右手则是稳稳地按在她的胸上。

软绵绵。

没错，右手传来的柔软触感，和左手感受到的坚硬触感完全不同……看来我碰到了蕾拉同学的胸口中央了。

我连忙想将手抽开，但太过焦急的心态，让我不小心掐紧了右手。

「讨厌。」

「呜哇啊啊啊啊！对、对不起！」

我用全力拉开距离并向她道歉。蕾拉同学红著脸，护著胸口站起身。

「这这、这也是没办法的事啦。毕竟你应该很累了……」

「是、是的……」

我们害臊地撇开脸，不时偷瞄对方，交错著视线。我和蕾拉同学相识甚浅，感觉会被她误会成好色的少年……

啊……我发现了人在窗外的艾玛，登时僵住了身子。

「人～家～看～到～了～」

「你、你什么时候在那里的？还有刚才只是一场误会！」

「有什么好误会的！你不是揉了老半天吗！？」

「我哪有揉老半天！」

「但揉了不只一下。你可是揉了三下喔。」

我记忆有些模糊，实在无法与她争辩。也许是我的右手失去控制了吧。蕾拉同学似乎看不下去，帮我打圆场道：

「刚刚真的是纯属偶然，我们是在进行训练喔。」

艾玛没有回应。她来到了我的面前，紧紧地盯著我瞧。

「……你可以对人家说啊。」

「说什么？」

「如果想做这种事的话，该先和人家商量吧！」

糟糕，这个人误会得愈来愈严重了。她的眼神居然还带著怜悯的气息。

接著，误会的艾玛居然抓住我的右手，拉向她的胸部──也就是那对巨乳。

「嘿！」

「呜哇等等，艾玛你做什么啊！」

「你、你就随便揉吧。这也、能累积LP吧！呼啊……」

LP……这样啊，她是为了帮我累积LP，才会做出如此大胆的举动啊。艾玛总是处处为我著想，而且我的右手好舒服啊……

面对艾玛那对破坏力超群的巨乳，我的右手眼看就要辣手摧花。就在这时，一阵吶喊声响彻院子。

「呀啊啊啊──你对我的诺尔先生做了什么好事！」

「萝拉、小姐……」

萝拉小姐手持便当，似乎要拿来送我。但她直接把便当一扔，冲了过来。

接著她抓住我的左手，居然就这么拉去触碰自己的胸部。女生们都流行做这种事吗？

「怎么样呢诺尔先生！？」

「怎么样的意思是……」

「是好还是不好，请老实说！」

「很赞。非常赞。」

我只能用美妙一词加以形容了。在我只能「啊啊呜呜」乱叫的这段期间，又发生了另一起悲剧。

「诺尔阁下～方便的话，要不要一起去吃个饭……唔？萝拉、艾玛阁下──你们在做什么啊！」

果然会有这种反应啊。

露娜小姐看著我双手的位置，随即按著自己的胸口，深感动摇似地开口说道：

「只要是女性的胸部，是谁都可以吗？我虽然也算有点料……」

「这是有原因的……」

「原来如此，是为了LP啊。那就交给我吧！恕我失礼了！」

露娜小姐从我的背后用力将胸部压上来。真头痛啊，这可真是难以解释的状况。就连蕾拉同学都直直地注视著我。

要是一直维持这种状态，恐怕会招人误解吧。虽然也不算是误会啦……

「兄长大人～请看，爱丽丝考了满分呢，要是您愿意称赞我……这是发生了什么事？」

「嗨、嗨，爱丽丝，这背后有著非常复杂的原因──」

「……我明白了，原来是这么回事呀。」

你到底明白了什么东西？爱丽丝先是进了家门一趟，随即将父亲的剑带了出来。她的眼神盯得我直发毛，我满脑子都是不祥的预感。

「──这场兄长大人争夺战，本人爱丽丝•史塔吉亚也将奋力一搏！」

事已至此，我已经无力回天，接下来只能随波逐流了。

在热闹的暑假正午──

我决定只记住双手和背部享受到的幸福滋味。

（插图016）

