<p align="center">无题（19年7月短篇）</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：某萝莉  

翻译：天咕·鸽灾

[不好了啊，伊斯卡，发生大事了！]

[知道了知道了，区区大事。那么今天的联合演习——]

[啊，啊嘞，伊斯卡？好好听我说啊！]

[谁让蜜思米斯队长每次说大事不妙的时候肯定没发生什么大事呢]

帝都尤梅隆根。

在其第三扇区军事基地的一角，帝国少年剑士伊斯卡不紧不慢地转过身来。

[外面有走失的小猫的话送到失物咨询处就行了哦]

[不是的！]

[要是有醉汉睡在基地外面通知警务队……]

[所以说，不是这些事情啊！？]

站在伊斯卡面前的娇小女队长势头猛烈地摇着脑袋。

蜜思米斯·克拉斯队长。

天真烂漫的面容和小动物般的动作让她显得十分幼嫩，可她却是货真价实的成人女性。还是一位统率着帝国军防卫机构三师一支部队的女性军人。

而这样的蜜思米斯队长却激动地说着。

[真的是大新闻。毫无疑问会震动整个帝国军哦！]

[……没接到什么震撼人的报告，而且紧急用的警报也没有响]

[现在才开始哦，看！]

蜜思米斯队长手里拿着的是，帝都车站售卖的杂志上的一篇报道。

——发现，震惊的事实！

涅比里斯皇厅的王女竟然有恋人！？

[……这是]

[看吧，很惊讶吧？]

[啊，你说的是下面的报道啊。“帝都第三街道上的咖啡厅里小猫出生了”……]

[完全不对啊！？我说的是这个皇厅的王女有恋人这个报道！]

涅比里斯皇厅。

用一句话来概括，这是和伊斯卡他们的国家争斗的敌国。

世界上两个大国——

伊斯卡他们所属的【帝国】和魔女的乐园【涅比里斯皇厅】之间的战争已经持续了百年之久。

面对帝国的高火力兵器，魔女们则使用名为星灵术的人外之力进行对抗，战争至今仍未有结束的预兆。

[……发现敌国的王女有恋人，是值得这么慌张的事件吗？]

[这可是大事啊，伊斯卡！这个男友毫无疑问也是相当厉害的人物啊。说不定是某国的王族呢！]

蜜思米斯队长的声音很有力。

[也就是说，如果这对情侣是真的，就代表皇厅侧会得到一个强大的同盟国。对我们帝国军来说威胁岂不是增大了吗]

[啊，原来如此]

虽然伊斯卡准备把这个消息当成谣言忽视，可这样看来的确有和帝国军相关的可能性啊。

[虽然只是简单的问题，可队长为什么先找我呢？普通来说不是该优先联络司令部吗]

[毕竟这个报道上写着伊斯卡的事情啊]

[……什么？]

自己也被记载了？

在涅比里斯皇厅的王女有男友这个报道上？

[这是怎么回事？]

[看吧，就在这里。这条消息的开头不是刊登了一张照片吗，说是身为男友的男性的身姿]

[啊嘞？确实……]

刊登的是拍到了少年后背的照片。

而且背影和自己一模一样。

没有整理好的黑发，纤细但却饱经锻炼的后背。

……确实很像。

……衣服也一模一样。

照片上的人穿着的上衣伊斯卡也有一件一样的私服。

背景的街道伊斯卡也有印象。

应该是伊斯卡频繁出入的中立都市艾因的繁华街。

[伊斯卡，难道你背叛帝国，投靠了涅比里斯皇厅……]

[等、等一下，队长！虽然感觉的确和我很像！]

面对露出满脸疑云的蜜思米斯队长，伊斯卡慌慌张张地挥着手。

[肯定是别人。和我相似的其他人]

[……真的？]

[我完全不知道啊。话说回来，和敌国的王女成为恋人，从帝国士兵的立场来看也太奇怪了吧]

虽然嘴上这么说。

但伊斯卡却心里有底。

在互相认识的对手这个含义上，自己的确认识一位皇厅的王女。

可是——

伊斯卡和“她”不是恋人。

而是战场上的好对手。

[难道爱丽丝？……可爱丽丝不可能擅自做出这种事情，应该是什么搞错了]

报道上的男性不可能是自己。

话说根本想象不出会有爱丽丝和自己是恋人的报道。

只是偶然相似的别人。伊斯卡得出了这个结论。

[看啊，我的外表很普通。背影什么的和别人也没差啊]

[唔……是吗。也对啊。伊斯卡是敌国王女的男友什么的，想也不可能呢]

蜜思米斯队长也接受了。

[对不起啊，伊斯卡。因为太像了才以防万一问了一下]

[没事没事。偶然也是存在的呢，竟然和我这么相似]

一边看着报道上的照片，伊斯卡一边轻松地点着头。

可是。

伊斯卡做梦都没想到那真的是自己的照片。

数日之前——

魔女的乐园【涅比里斯皇厅】。

在其王宫的一个房间内。

[……不妙、很不妙啊。女王大人是时候来了！]

爱丽丝害怕身为自己亲生母亲的女王的到来。

[磷，门是关着的吧]

[是……是的，爱丽丝大人]

[辛苦了。以防万一你把窗户也关上吧]

爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯。

有着炫目的金发和可爱面容的惹人怜爱的王女。

被作为敌人的帝国军视为【冰祸的魔女】而恐惧着，虽然和帝国剑士伊斯卡是互相视为对手的关系，但这一点是只属于二人的秘密。

现在的爱丽丝却——

迎来了一月一次的让自己感到恐惧的日子。

[爱丽丝大人]

指着门，身为爱丽丝侍从的少女·磷转过脸来。

[到时间了。女王陛下已经到了哦]

[不可以哦，磷。绝对不能打开门]

爱丽丝慌慌张张逃到了起居室深处。

把身体藏在巨大的书架后边，只留一张脸战兢兢地向外偷看着着。

[你就对女王大人说，我出去了不在房间里！]

[什么在不在啊，刚才不还出席了会议吗]

[那、那就说……着凉了。咳、咳、咳……看吧，现在不仅头晕感觉还在发烧哦。我已经快要倒下了]

[脸色不是很健康吗]

[总之就是不行。今天我不打算和女王大人见面——]

[听到了哦，爱丽丝]

[呀啊！？]

门锁被强制打开，爱丽丝不由得尖叫了一声。

[女王大人……]

[早上好啊，爱丽丝。看你一脸不安，有什么心事吗]

涅比里斯女王——

虽然被帝国认为是“魔女中的魔女”而恐惧着，但女王美丽的容颜和优雅的举止得到了皇厅国民深厚的爱戴。

而这位爱丽丝的母亲。

[呼，只是搬来就很累了呢]

啪。

爱丽丝的书桌上相册堆得像山一样。

[女王大人，这难道是……]

[这个月的相亲候补哦]

[不要啊啊啊————！？]

发出悲鸣的爱丽丝后退着。

没错，这就是爱丽丝恐惧的每月一次的“相亲候补”。

[所以说，女王大人！明明我还没有恋人……越过这一步直接到以结婚为前提的相亲也太早了啊！]

[爱丽丝，这也是为了你能找到合适的恋人哦]

女王从堆积如山的相册中取出了一本。

[身为十七岁的王女，是时候找个恋人了呢。这既是王宫全员的意思，也是王女的使命]

[……呜，呜！？]

别看这样，爱丽丝骨子里也是一个认真的人。

对她来说，王女的使命这句话非常有说服力。

[可是，女王大人。作为王女之前我也是一位少女。就算被随意要求去相亲，我也不准备——]

[这个月名额有三个人哦]

[决定事项！？]

[爱丽丝，这可是幸福的事情哦。想见你一面的可大有人在啊]

几乎每天都有周边诸国向爱丽丝提亲。

王族，企业家，资产家等等。

虽然爱丽丝作为下届女王候补这个地位很有魅力，但在此之上，爱丽丝这位十七岁的少女很是可爱这个理由才更重要。

[可是……为什么只有我自己啊。明明都允许伊莉缇雅姐姐大人和希斯贝尔了呢]

爱丽丝是三姐妹中的次女。

也就是说她还有姐妹，可却没听过她们两人也被命令去相亲的事情。

[女王大人，为什么只有我自己？]

[第一王女现在正在游访诸国，不在城内]

[妹妹呢？]

[那孩子不可能啊]

女王干脆地摇着头。

[那孩子，根本不出门呢]

[……啊]

是的。

爱丽丝的妹妹第三王女希斯贝尔是个资深宅极其怕生。

要说她有多宅的话，最近一周，爱丽丝都没见她出过房门。

要是强迫她去相亲的话，恐怕会吓得一年都不出来。

[就是这样，姐妹的份也教给爱丽丝了。拜托你了哦]

[三个名额，是指三姐妹的份！？等下，女王大人！？]

[接下来我还要出席会议]

没听爱丽丝的制止声，女王直接离开了房间。

留下的只有爱丽丝和磷两个人。

[……为、为什么……]

[爱丽丝大人，虽然明白您的心情，但是女王陛下也有无奈之处啊]

手拿相册的磷用极其认真的视线凝视着相亲候补。

[对女王陛下来说，爱丽丝大人是掌上明珠。自然希望女儿可以找个不错的恋人呢]

[……话虽如此]

爱丽丝一边缓缓地靠在眼前的沙发上，一边说道。

[我期望的恋爱才不是这种人为的相遇呢。我追求的是命运般的相遇！]

爱丽丝也是正值青春的少女，对待恋爱会有所拘泥也是理所当然。

要是恋爱的话——

果然还是戏剧性的梦幻相遇才好啊。

[呼……]

[好了，别再赌气了。毕竟是自己的相亲对象，爱丽丝大人不亲自挑选怎么行呢]

在爱丽丝闹别扭的期间，磷则从相册中挑选看起来不错的相亲对象。

[爱丽丝大人，这位怎么样？邻国的医生呢。医大首席毕业的青年，要是爱丽丝大人万一有所不适有医生在也可以让人安心呢]

[……谁都可以。反正都要拒绝，就由磷决定吧]

爱丽丝躺在了沙发上。

一边呆呆地望着书桌上的相册，一边说道。

[呢、磷，你不觉得这个月提亲的有点多吗？]

[嗯，这是——]

停下了翻找相册的手，磷像是想到了什么一样拍了一下手。

[这大概是因为，在上个月的相亲募集上公开了爱丽丝大人的照片吧]

[我的照片？]

[是的。就是爱丽丝大人参加海水浴场开放活动时候的——]

[那不是泳装照吗！？]

爱丽丝猛地跳了起来。

顺势打开了相册，凝视着里面的照片。

[这是……！？]

白色的沙滩，如宝石般清澈的海水。

仰望着灿烂的太阳，在飞扬的水花中露出优雅微笑的爱丽丝的泳装身姿——

[这、这是什么啊！？]

[所以说，这是上上个月参加海水浴场时的]

[我不是这个意思！我不记得有被拍过照片啊！]

因为磷也被拍进去了，所以不是磷拍的照片。

应该是同行的其他侍从偷偷拍下来的吧。

然而爱丽丝满脸赤红的原因却不是泳装身姿，而是这个状况。

[这应该是私人旅行吧]

[是的]

[因为被别人说请尽情放松了，我还觉得穿套漂亮的泳装也不错呢……]

反正是私人旅行，大胆一点也可以。这么想着的爱丽丝选择了露出度较高的泳装。

爱丽丝丰满的胸间和纤细的腰部都展示了出来，被水浸湿的金发紧贴在雪白肌肤上的样子也很是妖艳。

……虽然完全没有自觉。

……我竟然这么大胆吗？

让看着照片的自己脸都变得火辣辣的煽情的肢体，很清晰地被拍了下来。

[等下，这样的照片竟然在相亲募集上公开了！？]

[是的。好像是大臣们一致决定的呢]

[瞒着王女召开了什么样的会议啊！？]

[自从这张泳装照片公开之后，全世界范围希望相亲的人数立刻暴增。效果很明显]

[我完全不开心啊！？]

啪，拍了一下书桌。

爱丽丝的泳装身姿——

展露于白日之下的少女的肌肤，还有血气方刚的成群男性。

[……受够了]

[爱丽丝大人的照片，反响很大哦]

[笨蛋笨蛋！大家都不要脸，我不管了！]

像咆哮一样大叫后，爱丽丝再次躺倒在了沙发上。

相亲当天——

在王宫的休息室内，爱丽丝在等着约好的对象。

[爱丽丝大人，马上要开始了]

[……哈，没劲啊]

穿着相亲用的衣服，一直坐在椅子上不断叹着气。

[磷，今天只有三人吧？]

[嗯。当然要是爱丽丝大人有中意的人物的话，立刻结束也没人敢说闲话]

[……是呢]

视线看向天花板。

离相亲对象来还有一点儿时间。

[好，我决定了、磷！]

[爱丽丝大人？]

看着站起身的爱丽丝，磷露出了惊讶的表情。

[突然怎么了？]

[打起精神了。女王大人的命令不听不行，而且我要是一直这么忧愁的话身为侍从的你也脸上无光吧？]

[爱丽丝大人！]

磷感动得声音都颤抖了。

[终于理解了呢！竟然还会在意身为侍从的我，真让人感到欣慰！]

[这是当然的了。那么磷，相亲由我来主导话题可以吗？]

[可以！]

[能不能成为恋人，用我的基准选择可以吗?]

[这是自然！因为挑选的是爱丽丝大人的对象，请考虑到满意为止！]

[……是吗]

呵呵。

被感动的磷根本没有注意到，爱丽丝露出的意味深长的微笑。

——咚咚。

门对面响起了敲门声。

来了。首先是第一位。

[那么，爱丽丝大人，我先到里面的房间回避。相亲的情况我会通过摄像头观察的！]

[交给我吧]

等到磷退下后，爱丽丝向着门外出声喊道。

[请进]

[初次见面，爱丽丝莉泽王女，能见到您真是光荣]

进入房间的是，穿着高贵白色西服的高个青年。

有着杂志模特和青年实业家两种身份的华丽经历。鲜明深邃的端正样貌展现出了凛然清洁之感

[初次见面，请称呼我为爱丽丝]

[容我重新问候……初次见面，爱丽丝公主。虽然照片里的身姿很是美丽，可现在看到的你却美丽得让那张照片失色]

[嘛，深感光荣]

手遮嘴角莞尔一笑。

照片指的应该就是那张泳装照吧。

心里虽然想这么吐槽，但爱丽丝靠理性忍住了。

[进入正题虽然有些早，但我考虑了有我风格的审查]

[审查，吗？]

[嗯。请向上看]

[上面？]

青年实业家抬起脸来。

就在此时，锤形的冰块对准他的额头猛地从天花板上落了下来。

哐。

冰块很痛地直击了额头。

[……呜，唔]

被冰之锤子敲了脑袋，不时便倒了下去。

然后就这样昏了过去。

[好，失格。下一位]

[你在做什么啊，爱丽丝大人！？]

磷从房间深处飞奔而来。

[竟然用星灵术攻击相亲对象，您是想怎么样啊！？]

[等下、磷，这是审查哦]

[审查？]

[没错。你好好看看他]

[……怎么看都是头上起了个大包昏过去了呢]

[没错。这可不行哦！]

指着趴倒在地上的男性，不屑一顾的爱丽丝摇了摇头。

[既然准备成为我的恋人，就必须具备最低程度的强大]

爱丽丝不是普通的王女。

而是魔女的乐园——可是能使用强大星灵术的人的公主。

既然想成为她的恋人，就必须有相应的强大。

[不管外貌如何优秀没有相应的内涵可是不行的。我有尽全力审查我相亲对象的义务！]

[用尽全力去攻击是想搞哪样啊！？……不对，攻击本身爱丽丝大人还是手下留情了呢……]

爱丽丝可是能只身一人破坏掉帝国军据点的人。需要她拿出全力的对手，也只有帝国最上位的战斗员“使徒圣”了。

刚才的冰块爱丽丝也是经过充分考虑的。

[落下的要是冰之剑的话毫无疑问就……只是冰块看来是正确的呢]

[您是准备血染休息室吗！？]

把倒在地上的男人背在背上，磷双臂交叉摆出了“X”字。

即表示“不可以哦”的动作。

[不管怎样也要禁止！即便是审查出其不意把人敲昏也太不讲理了！]

[是吗？]

[就是。……总之我现把这位塞拉斯大人搬到救护室]

[塞拉斯？]

[就是这位啊！？就是我现在背着的人啊！]

顺带一提。

要是避开了爱丽丝刚才的攻击，“干的不错啊，你的名字是？”爱丽丝还计划这样询问呢。

不巧的是，因为他一下就被打倒了所以都没能问他的名字。

[也对啊。连名字都不问就直接结束也的确有些失礼]

[您能明白就好]

[下个对象就等问过名字再攻击吧]

[这不就是单纯的决斗了吗！？]

[是相亲哦]

[绝对不可以！……爱丽丝大人，第二位请你进展的有个相亲的样子。千万不要做出刚见面就攻击头部的事情哦！]

[……]

[回答呢？]

[好]

爱丽丝无奈地点了点头。

[没办法了。既然可爱的侍从都这么说了，身为主人不听从请求怎么行呢]

[拜托您了]

背着第一位相亲对象，磷去了里面的房间。

与此同时，门外再次响起了敲门声。

[请进]

[初次见面，爱丽丝莉泽王女，能见到您真是光荣！]

第二位。

进来的是体格惹人注目的，有着被晒成褐色皮肤的强壮男性。

原来是有名的运动员，活用其知名度摇身一变成了政治家。在政界也是引人注意的新人。

[初次见面，请称呼我为爱丽丝]

[爱丽丝公主。虽然照片里的身姿很是美丽，可现在看到的你却美丽得让那张照片失色]

[嘛，深感光荣]

手遮嘴角莞尔一笑。

和第一位的台词几乎一样这点很令人在意。

[请坐，那个……布鲁诺先生]

[容我失礼]

虽然对面坐着的是新人政治家，但是因为他那仿佛要把西服撑破的肌肉隆起的体格，坐在椅子反而显得有些憋屈。

[很厉害呢。虽然听说是政界的大人，没想到竟然有如此出色的体格呢]

[哈哈哈！虽然退出一线了，可训练还是保持着现役时期的强度！]

不愧是元格斗系运动的竞技者，上臂几乎有爱丽丝的两倍粗。胸口也是惊人的厚。

[现役时代还被人称为钢之身体呢]

[……]

[哦呀，怎么了爱丽丝王女？]

[真是美妙的身体呢，明知羞耻可还是看入迷了]

双手捂住脸颊爱丽丝羞答答地回答着。

[布鲁诺先生，我有一件事想问您。请问您的身体——]

[怎么了？]

[能挡住子弹吗？]

[……什么？]

[手枪的话还有些不足。对了，如果受到了帝国军的标准装备突击步枪TH87型的射击，请问您能承受几发呢？]

[……那个、爱丽丝王女。您这是什么意思]

[众所周知，我皇厅正在和帝国进行战争]

战况你进我退。

虽然现在还处于胶着状态，但战争的平衡不管什么时候被打破都不奇怪。

[帝国军也许会侵入到这个王宫里]

[……唉，唉唉]

[万一被帝国军用枪指着，您能保护我吗？]

[什么！？]

他那晒黑的脸上表情剧变，摆出一副吃惊的样子。

——和爱丽丝预料的一样。

他如此吃惊，更进一步地说第一位也是如此。向涅比里斯皇厅的王女求婚也就意味着和帝国军为敌。

和爱丽丝陷入爱河的话就会被卷入战争之中。

这份觉悟他们还不够。

[对我抱有好意而来我甚是开心。可是接近我的话可是会被帝国军盯上的哦]

[呜！？]

[您怎么看呢]

……抱歉。

……这自然只是杞人忧天。

在心里浮现出谢罪的羞笑这点爱丽丝进行了隐瞒。

虽然故意对危险进行了夸大，可从现在的战况来看很难和帝国军发展成全面战争。

阻止陷入全面战争当然也是爱丽丝身为王女的立场。

……这只是单纯的心理测试。

……我想知道你的气概如何。

爱丽丝想知道的是身为恋人的觉悟。

[您会保护我吗？]

[这、这是当然！]

政治家咆哮着。

手敲胸膛，为自己鼓劲。

[即便和帝国军为敌、即便陷入困境，我也会保护你的！]

[真的吗？]

[真的！]

[嘛，真是伟大]

露出笑颜这样答道。

[那么就让我审查吧]

[唉？]

[请向上看]

[上面？]

年轻的政治家抬起了头。

就在此时，锤形的冰块对着他的额头从天花板上落了下来。

[冰吗！？……唔，小菜一碟！]

从椅子上跳起滚落到地板上，完美地躲开了冰块。真不愧是有名的运动员，反射神经与传闻无异。

[哇，真厉害呢，布鲁诺先生！]

连爱丽丝都大吃一惊。

发出并非客套话的赞美，爱丽丝向着相亲对象低下了头。

[请原谅我的无礼之处。正所谓百闻不如一见，布鲁诺先生的话里毫无虚伪，这一点现在已经明白了]

[哈、哈……这是当然]

他站起身来。

虽然呼吸凌乱，但他的脸上像胜利的运动员那样开朗。

[现在明白了吧。我才是适合你的——]

[那么再追加一击]

[唉？]

[敌人的攻击不见得只有一次哦]

爱丽丝莞尔一笑。

在她的指尖闪耀星灵光的瞬间，巨大的冰块猛地从天花板上落下。

啪。

巨大的冰块完美地命中了大意的他的额头。

[……呜、呜]

脑袋被冰敲到，相亲候补这次终于倒在了地板上。

[真遗憾，有请下一位！]

[所以说！我不是再三强调不要突然对相亲对象发起攻击——]

[不是的、磷。不是这样的]

[唉？]

[这次我可是按部就班来的哦。首先询问了对方的觉悟，而他也回答‘有’了]

和帝国军为敌的觉悟。

他回答说自己有。

[这样的话，你不觉得有必要确认他是否有和这份意志相符的实力吗？]

[……哈]

[所以，我才攻击了他]

[就不能选择一下手段吗！？而且还不止一次，甚至攻击了两次……]

[我还可以继续哦]

[我不是在担心爱丽丝大人，而是在同情对方啊！]

磷抱起了原为运动员的政治家。

[……又要送到救护室了]

[这是必须的哦。磷，假如有个不认识的人对你说了‘拼上性命也要保护你’这种话，你会怎么办？]

[太可疑了所以无视]

[假如那个男人还在纠缠你呢？]

[比我弱的男人不可能保护的了我，发起攻击试试身手——啊嘞？啊，原来如此……]

[看吧。应该确认一下才对吧]

看着勉强接受的磷，爱丽丝架起双臂。

[好了，继续吧。磷去把这位送进救护室。我来准备对第三个的攻击]

[……最起码要和相亲对象说一声哦]

[下一个人能躲开几次呢。要是能躲过五次的话就有值得一战了呢]

[这可不是战斗啊！？]

接着第三名来了。

同时也是今天最后一名相亲对象。

[呀啊，能见到您真是光荣啊，爱丽丝王女。从看到你那美妙的泳装照片时起——]

[请回吧]

[呜啊！？]

第三位体态优雅的中年男性因为额头被冰砸到完全沉默了。

[真是的，果然都只是在意我的泳装而已啊！看着我的视线也很可疑！]

[……算了。最后一位是自作自受啊]

磷把第三位也带到了救护室。

顺带一提，虽然刚才那位男性是别国的王族，但在意这种事情的话就不是爱丽丝了。

[啊，累了。磷，这样一来今天相亲名额就没有了吧？]

[是、是的……]

实业家。

政治家。

王族后嗣。

无论哪一位都是富裕且有地位的男性，但对身为王女的爱丽丝来讲这些根本毫不稀奇。

不是这些。

自己真正追求的是——

[通过今天一天我完全明白了。磷，我决定再也不参加相亲了！]

[可、可是女王陛下她……]

[我就是要去说服那位女王陛下呢]

[认真的吗！？]

[我很认真哦。我要向女王陛下展示我的意志！]

爱丽丝英姿飒爽地转过身来。

瞥了一眼相亲候补的相册，爱丽丝竭力做出了宣言。

女王之间——

[女王大人，这种相亲制度我已经受够了！]

叫住了结束会议的女王，爱丽丝高声宣言道。

[我再也不要和从未见过的男性相亲了！]

[……爱丽丝？]

女王转过身来。

[是刚才相亲的事情吗？]

[是的，女王大人，我觉得不应该被这种陈旧的习惯所束缚。这个国家的王女应该更加自由更有新意才是！]

[……哦？]

[磷是这么说的]

[我什么都没说啊！？爱丽丝大人，不要把想说的全说了然后再推给我好吗！]

爱丽丝身边的磷慌慌张张地藏到了爱丽丝的背后。

[女王陛下请稍等！那、那个……刚才的是爱丽丝大人的独断，我绝不会说出这种狂妄的话——]

[说的对呢]

[……唉？]

女王深深地点了点头。

看着这意外的反应，爱丽丝和身后的磷不由得四目相对。

[什么意思，女王大人？]

[爱丽丝，你说的对。在陈旧的规矩这点，你的感性绝不算错]

也许会被发怒——

不知带有这个觉悟赶来的爱丽丝是否明白，眼前站着的女王反而露出了感慨万千的表情。

[爱丽丝，磷。你们也许不知道，这个相亲制度是我们被称为魔女时期的产物]

魔女的乐园——

在爱丽丝她们这些星灵使被当做魔女迫害的时代。

[这种令人恐惧的国家的王女不可能会有命运的相遇的。因此才会出现许以金钱和地位来从外国募集婚约者的情况，而这正是一切的开端。已经是几十年前的事情了呢]

[哈、哈……]

[现在则不同了。发展为世界两个大国之一的我国已经认可了星灵使的人权呢]

环视着女王之间，女王深感荣耀地继续说道。

[即便不支付金钱，像现在的爱丽丝这样反而有了别国来提亲的人，现在的时代已经容易寻找到恋人了呢]

[对、对啊！就是这样，女王大人。我也想这样说啊！]

深有同感。

自己现在的心情仿佛感觉到的不满完全消除了一样。

[啊，还有——]

女王轻咳一声。

一边看着亲爱的女儿爱丽丝，一边说道。

[虽然知道在溺爱孩子，但我的爱丽丝就是这么美丽聪颖。即便不强迫你去相亲，肯定也会发现命运中的另一半吧]

[……母亲大人！]

发出感动声音的爱丽丝跑向女王。

双臂张开，爱丽丝紧紧抱住了女王。

[还是您明白我啊，女王大人！]

[嗯，可是——]

就在此时，抱着爱女的女王双眼闪光。

[你要让母亲放心才行呢]

[……什么？]

[爱丽丝，希望你能向我介绍你选择的另一半呢。这样一来我也能安心了，还能答应你不再让你去相亲哦]

[唉、唉唉……唉那个……]

[这不是你自己说的吗。自己来寻找另一半。对这个发言你应该有自信吧？]

[当、当然了！]

虽然点着头，可爱丽丝却止不住地留着冷汗。

命运的对方？

不不，这还太早了。

这虽然是爱丽丝的愿望，但也不表示现在立刻就能找到恋人。

[真期待呢，爱丽丝。你会向我介绍什么样的恋人呢]

[……啊、啊哈哈……明白了……]

回到私人房间后。

[……情况恶化了呢]

爱丽丝叹息着。

[本来是准备说些反对相亲的话的，可回过神来却成了立刻找到恋人的约定]

[这不是完全上了女王陛下的当了吗！？]

所以才让您别去啊——

一边为爱丽丝沏着红茶，作为侍从的磷一边大声叹息着。

[被女王陛下完美地诱导了呢。爱丽丝大人要是自己找到恋人的话就不再谈相亲的事情。反过来说，在找到恋人之前都要进行相亲呢——]

[真不愧是女王大人。完全上当了呢……]

[本来就怪爱丽丝大人胡来]

[……哈。麻烦了啊]

就像磷说的那样，自己天真了。

对手可是涅比里斯女王。

对方可是历经百战的能人，爱丽丝应该也有所准备才是。

[磷，救救我。这样下去的话下个月肯定还要去相亲，感觉都要因为压力而失眠了]

[不对，爱丽丝大人这一点神经意外的大肯定能睡着呢]

[没想让你回答这个。好啦，赶快过来]

在起居室的书桌处招了招手。

慢慢坐在椅子上的二人开始了作战会议。

——目的是“废除相亲制度”

——手段是“说服女王”

到这里还是很明确的。

但是为了说服女王，爱丽丝不得不找一个体面的恋人。

[可是该怎么做啊？就算突然要我去找恋人也？]

[……是呢]

沉默地思考了一段时间后，爱丽丝得出的结论是。

[适当地捏造出一个架空的恋人不行吗？]

[对手可是女王陛下哦。绝对会让您拿出证据的]

[得，无计可施了！]

[放弃的也太早了吧！？]

以手扶额的磷叹着气。

[……从最开始重新讨论吧。先从爱丽丝大人希望结婚对象具有的要素开始吧]

[也对]

这样说来，还没有说过自己的喜好呢。

[首先作为一个人值得尊敬这点很重要]

[具体一点？]

[有主见的男性才好。不是只会顺从，而要有在我犯错的时候敢于指正我的胆量]

[……面对爱丽丝大人还有胆量提出异议的男性，感觉全世界都找不到一百个啊]

涅比里斯皇厅的女王可是世界上屈指可数的有权者。

面对作为女王候补的爱丽丝能毫不畏惧勇于反抗的男性究竟能有几个呢。

[还有，果然要强大呢。要强大到可以和认真起来的我一战]

[全世界都不到十个啊！？]

[我希望的就这两条]

[要求真是高啊……这样的结婚对象恐怕一辈子都找不到了]

[兴趣相投也很重要哦]

[不仅没降低标准还增加了一条！？刚才不是还说什么‘就这两条’吗！？]

[没办法谁让我突然想到了]

爱丽丝极其认真。

毕竟是重要的恋人，拼命思考也无需加以指责。

[还要会体贴人。和王女交往胸怀宽广很重要哦]

[您对理想中的人要求太高了啊！？]

[这样才有找寻的意义吧]

面对爱丽丝毫不畏惧。

强大到能和认真的爱丽丝一战。

不仅兴趣相投还要体贴入微——

[对了，比方说像伊斯卡那样]

[伊斯卡？]

[……啊]

对于自己无意识说出的名字，爱丽丝自己都惊讶地半张着嘴。

[啊，啊嘞嘞？我刚才为什么会……]

不对。

对啊，这不是有现成的吗。和自己的条件完全吻合的少年。

[磷，找到了哦！]

[唉？……啊，难道是！？刚想着听到了让人觉得不妙的名字！]

磷不由得紧张起来。

[等下，爱丽丝大人。不能再接着说下去了！您呢喃的名字难道是——]

[不是有伊斯卡在吗！]

[果然是那个帝国剑士啊！？不可以哦！]

[……条件完全吻合哦]

帝国军元使徒圣伊斯卡。

可以和认真起来的爱丽丝打成平局的唯一一位帝国兵。

另一方面，在中立都市相遇时两人不仅像姐弟一样兴趣相投，而且他的性格也很沉稳。

……这样一想的话。

……简直不要太吻合啊。

满足了爱丽丝对恋人所有的条件。

可是帝国和皇厅正在交战，而爱丽丝追求的也不是恋人关系。

而是战场上的好对手这种关系。

[现在的状况已经顾不得这么多了。必须要说服女王大人呢]

爱丽丝对自己这样说着。

[磷，你有伊斯卡的照片吗。应该有一张在中立都市尾随他时拍的照片吧]

[……您准备做什么？]

[用来假装找到恋人。向女王大人报告时就用这张照片]

深呼吸一口。

爱丽丝望向窗外——宿敌所在的帝国的方位。

[我认真和伊斯卡谈恋爱这种事就算天翻地覆也绝不会发生！]

[是、是吗。这样的话就放心了……话说回来，爱丽丝大人您的脸为什么这么红呢？]

[是、是你看错了！]

侍从从旁边偷看着，而爱丽丝则慌慌张张地转过了脸。

[我是不可能和伊斯卡坠入爱河的]

[明、明白了……]

[嗯，没错！是绝对绝对不可能的！]

[为什么要露骨地重复啊？]

[————]

[突然沉默下来反而让人觉得可疑啊，喂，爱丽丝大人！？]

女王之间。

紧紧握住一张照片，气喘吁吁的爱丽丝赶向女王身边。

[女王大人，我来为您介绍！]

[爱丽丝？怎么了。今天真稀奇呢竟然来了这么多次。你说的介绍是指？]

[无需多问。这位就是我喜欢的人！]

高高举起手里的照片。

没错，就是那唯一一张拍倒帝国剑士伊斯卡的照片。

因为照片的一角也拍到了爱丽丝，所以也可以证明二人并非互不相识。

[是照片上那个黑发的孩子吗？]

[没错！]

[……可是只拍到了后背呢]

盯着爱丽丝拿着的照片的女王仍旧半信半疑。

找到恋人的话就不需要相亲。

在做过这个约定之后，立刻向自己介绍说这就是恋人，难以立刻相信也是理所当然。

可是——

爱丽丝也不准备就此退却。

[爱丽丝，没有其他的照片吗。可有他的正面照？]

[没有呢]

[为什么？]

[其中有很深的理由。只拍了背后，是因为他的身份过于高贵，连站在他身边我都觉得不胜惶恐呢]

[……你说什么！？]

女王从女儿的话中受到了冲击。

[你的恋人原来是有如此高地位的人吗]

[是的，女王大人]

这当然是谎话。

实际上只是爱丽丝和伊斯卡自中立都市相遇时，磷偷偷拍到了他离开的背影而已。

为了不让伊斯卡发现，只能从远处进行拍摄。

[对吧，磷？我说的没错吧？]

[是的。本来的话爱丽丝大人和他走在一起都是大问题。毕竟他是帝国军的士兵——]

[磷，后半句是多余的哦]

阻止住了多嘴的侍从。

即便如此在磷之后还有强敌，女王也准备认真询问了。

[那么爱丽丝，照片上你和他离得这么远也是因为这个原因……]

[是的。以我的身份是不能和这位大人并排行走的]

毕竟互为敌人。

虽然差点说出了真心话，可将其忍住的爱丽丝继续着。

[女王大人，请看他的背影。即便只是背影也散发着货真价实的品质]

[……是吗？]

女王紧紧盯着照片。

[在我看来这只是单纯的背影呢]

[您在说什么啊！看这里，他的背后不是散发着炫目的光芒吗！]

[……听你这么一说，的确像是闪耀着气场一样的光芒]

[只是单纯的夕阳而已——唔]

[磷你闭嘴]

爱丽丝用手捂住了侍从的嘴巴。

[我们在中立都市相遇。这位，伊斯卡才是我心意已决（进行决斗）的对象哦！]

[心意已决！？]

因女儿大胆的发言而受到冲击的女王睁大了双眼。

[我是认真的，女王大人。只是想着伊斯卡，（战斗的欲望）便让我焦躁不安]

[嘛！？]

被爱丽丝的势头压迫，女王不禁后退了。

本以为没有恋人的女儿，竟然陷入了如此热情的恋爱之中。

[爱丽丝的恋情竟然发展到了这一步……不，等下。想要入赘到皇厅，只是身份高贵还是不够的哦]

皇厅正在和帝国交战。

想要成为爱丽丝的恋人必须要有能力保护自己。

[他强大吗，比方说会些武术之类的]

[请放心。伊斯卡的强大磷可以保证，对吧、磷]

[唉？]

爱丽丝指着呆住的磷。

[以前，向他发起挑战的磷落了个惨败的下场]

[这不过是让我吃亏的小插曲啊！？]

[但也是事实吧]

[呜！？……是、是的。他是我战胜不了的强者]

毕竟是敌人——

磷偷偷加上的真心话，女王并没有听到。

[原来如此。可以打败磷的实力者。还是连爱丽丝都在身份上略逊一筹的高贵少年……]

[没错。更进一步说的话]

深呼一口气。

……这、这是在假装而已。

……只是为了说服母亲大人而已。

一边对自己说着，爱丽丝的脸颊一边止不住地发烫。

[我还被他……抱过呢！]

[什么！？]

[爱丽丝大人！？]

女王和磷各自发出了悲鸣。

[爱丽丝大人，您到底在说什么啊！？]

[这不是谎话哦]

这是在爱丽丝和伊斯卡初次相遇的战场上，偶然发生的事情。

[还有其他事情呢，女王大人。我们曾（偶然）邻座观赏过歌剧，还（偶然）曾在同一张餐桌上用过餐呢！]

[嘛！？]

这次。

女王因为冲击太大而哑言了。

[爱丽丝，不知什么时候你也登上了大人的阶梯呢……身为母亲应该对女儿的成长感到高兴才是呢。顺便问一下，你和他接吻了吗？]

[怎么可能！？我和他可是敌人啊！]

[敌人？]

[……不，不对，请不要在意]

爱丽丝转过了如樱桃般红透的脸。

[总之，女王大人您要守约哦]

[原来如此，我明白了、爱丽丝。看来是我小看你了呢]

呵呵，女王露出了微笑，表情也变成了为女儿的成长感到高兴样子。

然而。

[我也不能没有行动啊！大臣，大臣在吗！]

女王转过身来，在女王之间内大声说道。

[现在立刻寻找结婚会场。不对，应该建造新的会场才是。就从今天开始进行设计]

[……那个、女王大人？]

把当事人爱丽丝放在一边，究竟准备做些什么呢。

[我说、女王大人？]

[不召集闻记者可不行呢。必须要把这个喜报传达给国民呢。第二王女爱丽丝莉泽有了恋人。现在立刻发布紧急消息！]

[不要啊啊啊啊！？]

看着比想象中还要溺爱孩子的女王，爱丽丝拼尽全力试图阻止。

数日之后。

再次会到帝国的军事基地内——

[话说回来，蜜思米斯队长，那件事怎么样了？]

[嗯？]

[就是那个传闻。涅比里斯王女有了恋人这件事]

发现了在会议室的桌子上悠闲地睡着午觉的蜜思米斯队长，伊斯卡搭话道。

[想一下，队长你不是说那个恋人不是和我很像吗]

[啊……记得还真清楚啊]

[被人说和自己相似自然会在意啊]

自那以后，这件事便杳无音讯了。

也没听说帝国司令部发生了骚乱，所以伊斯卡觉得有些不可思议。

[不了了之了]

[唉？]

[那件事果然只是传闻而已呢。听说是王家搞错了，毕竟身在帝国根本得不到详细的情报啊]

[……什么呀]

伊斯卡放心了。

对自己是否被怀疑这点伊斯卡也有些不安。

[至于传闻中的恋人，也得出了只是和伊斯卡相似的他人这一结论]

[我不是早就这样说了吗]

对着睡眼惺忪的的蜜思米斯队长，伊斯卡给出了自信满满的回答。

[那张照片上的人不可能会是我啊]

