<p align="center">序章</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：十二翼

这是一个静谧之夜。

没有风吹过，虫鸟也收起了鸣叫声，没有什么东西来打破这份寂静。

唯一的例外，就是人类制造出的喧嚣。

但是就连这种喧嚣，也传不到俯瞰着领地的领主府邸中。

领地在夜晚中欢乐喧闹着，与之形成鲜明对照的是，领主的府邸被包围在一片非常适合孤高的年轻领主的静寂之中。

而同住于此的活泼公主，此刻也带着可爱的表情正在熟睡。

最近她白天都在努力学习、拼命玩，受此影响，睡得也比较早。

因此，白皙的贵族与他顺从的仆人的夜生活也能不受任何人影响地完成，如同深夜的黑暗一般，静静地迎来享受甜美余韵的时间。

琉妃·丽蒂娅诺露出孩子般安心的表情，用脸蹭着主人雪白光滑的皮肤，双臂环绕在他背后抱着他。

今天，他们已经完成了三次交媾。

最开始是正常的上下体位，两人相拥在一起，注视着彼此迎来了高潮——之后的两次，她都是从后方受到的攻势。

她趴在床上，抬起屁股，让对方尽情地注射在自己体内。

他们用彼此最喜欢的姿势交合时，总是很激烈的。有段时间她被几乎没有停歇的连绵攻势压倒，结束之后就直接瘫倒在床上。

然后她的主人——卢伊亚＝奥菲尔·克洛斯露出一个苦笑，亲吻了一下仆人的额头，顺势将她抱到怀里，就成了这样。

「不错哦。」

发表了一句很简单、却充满了真实情感的感慨，主人开始轻轻抚摸起了仆人的脑袋。

无论交合得多么激烈，无论他怎么用手指玩弄她的嘴唇，无论他在她的耳边用多么淫靡的话语刺激她，最后她总是能像这样陪伴着他入睡。

在无法抗拒的睡意中，琉妃茫然地思索着自己与主人的交媾。

为什么……他总是这样对待自己呢？

这恐怕是最容易暴露出男人本性的行为了，他明明只要把自己当成性欲的发泄口就行了——然而主人并没有那样做。

他公开说跟自己上床是性欲处理，可是在处理完了之后，还是会像现在这样让自己留在房间里。释放了欲望之后，他对自己的身体应该是有一阵失去兴趣的，然而他的动作甚至比交媾时更温柔。

在跟自己交合的时候，也能感受到他有意地在引导自己享受。

他抚过自己身体的的手指和嘴唇都是支配性的，冰冷的眼眸和淫靡的嘴唇，时而怜悯、时而蔑视着轻易沦落为快乐俘虏的仆人，这都是毫无疑问的——但是，他并非单方面地发泄欲望。

无论是激烈的需索、言语的刺激、还是专门从后面侵入自己……与其说是他自己的嗜好，倒不如说是因为她想要这样，他才给予的回应吧。

最近一段时间，她渐渐开始意识到了自己的性癖……似乎……自己就是喜欢被侵犯的。包括被言语凌辱……自己的内心好像也不感到抗拒。

主人肯定也是看穿了这一点，才会如此与自己交媾的。

或许从他第一次和自己上床那天起，自己的性癖、还有埋藏在内心深处的想法，就已经被他看穿了吧。

是的，一切都是从那一天开始的。

用脸颊蹭着主人的胸膛，又往里挤了挤，琉妃沉浸在了梦与现实的夹缝间。

第一次与主人交合的那天、第一次了解男人的那天，化作了朦胧模糊的景象，在她脑海中重现了出来。

主动作出诱惑的，是自己。

淋浴清洁了身体之后，她裹着一条毛巾，来到了他的房间，跟他如今所住的是同一间房间。

现在回想起来，可能光着身子去找他效果更好，但当时没有想到这个方式。说起来，毕竟与主人刚见面时他就看穿了自己是处女，估计虚张声势的诱惑反而只会丢脸吧。

那个时候她的身体不停微微颤抖，不是因为洗澡水太冷，而是因为恐惧。

对于破瓜的恐惧，那段不愿回忆的过去带来的恐惧——以及，害怕被主人拒绝的恐惧。

这些恐惧，肯定是被看穿了。

所以，主人才会紧紧抱住自己的吧。

现在她依然能回忆起，主人近在眼前的嘴唇。

虽然近得能感受到彼此的呼吸，却没有吻上她。

仔细想想，那个时候主人很明显是在苦恼着。他那暗色的眼眸中，摇曳着难以掩饰的情绪。

最终主人还是没有与她接吻，代之以强有力的拥抱，还仿佛吻遍了她除嘴唇以外的所有地方，渴求着她。

虽说她已经不那么在意了，可不知为什么，主人如今依然唯独不与她接吻。

话是这么说，除此以外的男女间的行为他几乎都做过了，所以应该也不算什么大问题。而她自己也不是那种执着于接吻的青涩女生了，不会缠着主人做他不想做的事。最重要的是，凭主人的手段，很容易让她忘记这点小事。

本来决心当他仆人的时候，她就有过觉悟要献上自己的身体，哪怕对方只想要自己的身体。然而她却得到了如此温柔的对待——仅仅是这样就太让她满足了。

即使如此，她偶尔也会产生疑问。

说到疑问，那一天——她依靠在转身准备离去的主人背后时也问过：

「为什么要救我呢？」

自己原本是他的敌人，从属于一个与他敌对的贵族，却被他救了。

他甚至不顾自身的危险，从燃烧崩塌的城堡中救出了她。

一切结束之后，准备离去的他只说了一句话。

「好好活下去。」

这样。

听见这句仿佛在遥远过去曾听过的话时，她不由自主地从背后抱住了他。

「让我……留在你的身边吧。」

她如此恳求道。

「随便你。」

主人回答完，便头都不回地迈步前行了。

事情，就是从那开始的。

她献上了的自己的一切，就在那个晚上。

在那个名副其实的初夜中，主人教会了她做女人的乐趣和屈服的快乐。

结束之后，还把她温柔地抱在怀里，如同现在一样让她安然入睡。

虽然很舒服，可她总觉得有点难为情，又被睡意所吞没，一直没有去看主人的脸。

不知他是带着怎样的表情看她入睡的呢——今天她还是没能知晓，就此坠入了梦乡。

确认琉妃睡着了之后，卢伊亚也准备入睡了。

跟她欢好过的夜晚，他总是看着对方入睡，确认她睡着了之后自己再睡的。

刚才还由于快感而心神激荡，说出了一些失态之语的仆人，此刻跟睡在二楼房间里的少女没有太大差别，一副楚楚可怜又十分安心的表情。

轻轻戳了一下她的脸蛋，他也打算睡觉了，这时他不经意扫了一眼窗外，一幕奇特的景象映入了他的眼帘。

「………………？」

他那在夜晚异常敏锐的暗色眼眸，发现了一道奇怪的光在远离自己领地的上空飞舞。

那是一道妖异的绿色磷光，从天而降照落在地面上。如同雨滴般的大量光点汇集的光景，仿佛一根光柱徐徐落下，有种梦幻式的意趣。

空中并没有什么变化，这种现象似乎不是天气原因造成的。在无数飞舞的磷光中，偶尔能看见一些羽毛般的东西闪动，难道这与什么鸟类有关？

因为距离实在太过遥远，他也无法作出进一步的分析。

然而他所在意的是，光芒对于落下之处的影响。

从地理上来看，那里应该是海岸边的一个村落——由于那块土地与数个贵族的领地相邻，他们彼此间还有势力争夺，并没有划分出明确的边界，不过应该是有居民的。

这道光，会给那片土地带来什么呢？

是恩惠——抑或是……

拥有暗之称号的贵族眯起了眼睛，轻轻抚摸了一下睡在身旁仆人的头发。

