<p align="center">特典 踏上旅途</p>

【译注：本话时间点位于正篇47-48话间，讲述贝尔格里夫离开托内拉时的故事】

托内拉秋天的红叶非常美丽。如烈火一般的红色和让人目眩的黄色覆盖了整座大山，而常绿树的绿色点缀其中，非常养眼。不过，到了秋日祭前后的几天里，北方吹来的寒风让树叶开始纷纷落下，森林里形成了一张落叶构成的绒毯，各种蘑菇从绒毯的间隙里钻出头来。

在野越橘的丛生地，成熟的果实已经被鸟兽吃得差不多了，几乎看不到多少红色的果实。仅剩的一点也都熟透了掉到地上，吸引来众多小虫子。

贝尔格里夫在天色还没亮的时候就带着米托来森林里散步，此时他正站在村外的高台上环视四周。朝阳照射下的村子里已经有几股炊烟袅袅升起，逐渐融入湛蓝的秋日天空。秋日祭虽然已经结束，但还有一些旅行商人和流浪民族的人没有离开，广场上似乎还残留着祭典过后的余韵。

米托拽了拽贝尔格里夫的斗篷。

「爸拔，抱……」

「哦，累了吗？」

贝尔格里夫将米托抱起。米托也转动身子抱住贝尔格里夫的脖子。

万万没想到自己也会踏上旅途，贝尔格里夫这样想着，伏下视线。是时候清算过去留下来的事情了，但因为有些突然，脑袋里还有些没赶上趟的感觉。像这样眺望着熟悉的风景会让人心情平静下来，但同时想到要有一段时间看不到这风景了，心中又有一股寂寞的感觉。

他长长地吸了一口气，让已经染上冬天气息的冰凉空气充满胸膛。感觉清爽了不少。

「回去吧」

「嗯」

他抱着米托走下高台回到村里。广场上，兴奋的玛格丽特正靠在马车上和蓝发女商人聊着天。格雷厄姆也站在一旁。

「哎，你没见过吗，鲑鱼会逆流而上的啊。俺跟你讲，超厉害的，每年到了那个时候吧，整条河全都是鱼，你都不用特意下河去捉，那边上的鱼就直接都被挤到岸上了，你像这样一伸手就能抓到」

玛格丽特做出伸手抓鱼的动作。女商人咯咯地笑了。

「居然可以直接伸手抓到鱼啊……嘿嘿，还真是豪放呢。话说我一直以为精灵族过着更神秘的生活呢」

「说啥呢，俺们不吃东西也得饿死啊，是吧，伯爷爷」

「嗯……吾等在日常生活中也会建筑房屋，收集食物，编织衣物。与人类并无不同」

米托摇摇晃晃地跑过去，跳进格雷厄姆怀里。

「爷爷……」

「啊，贝尔。你终于来啦」

似乎已经等得不耐烦的玛格丽特噌地站了起来。

「你搞啥呢，已经该走了吧？」

「啊，抱歉，稍微有点不舍啊」

贝尔格里夫苦笑着挠挠头，随后环视四周。

「丹肯呢？」

「因为贝尔你太磨蹭，所以他和汉娜一起散步去了」

玛格丽特笑嘻嘻地将双手放到脑后。贝尔格里夫有些为难地挠挠头，朝商人低头致歉。

「实在抱歉，耽误您出发了」

「没事没事，我只要今天内能到达罗迪纳就好，不用在意」

女商人有些惶恐地摆摆手。

今天从一大早开始就是好天气，风虽然很冷，但天空一片湛蓝。吹来的一股凉风让女商人打了个哆嗦。

「呜呜，果然托内拉还是好冷啊。玛格丽特小姐，你穿这么薄真的没问题吗？」

玛格丽特身上穿着的衣服除了那件毛皮斗篷外，就只有胸前缠着的裹胸布和下身的一件短裤而已。精灵族雪白的肌肤大大方方地露在外面，看着都觉得冷。玛格丽特有些不解地歪着头。

「不冷啊。精灵族领地里可是更冷呢？」

「呜哇，好厉害」

女商人一脸难以置信的表情揉搓着双手。

流浪民族演奏的音乐顺着风传了过来。太阳逐渐升高，但还是没法像夏天那样升到天顶。

又过了一会儿，丹肯和汉娜一起走了过来。

「啊，抱歉稍微迟了点……」

「没有，是因为我刚才不在的错。有好好道过别了吗？」

「哎呀呀，算是吧」

丹肯满脸通红，挠了挠头。汉娜也有些不好意思地笑了笑。

行李昨天就已经放到马车上了，所以人齐了就可以出发。玛格丽特兴高采烈地跳上马车，丹肯也跟着上去。贝尔格里夫环视一下周围，与抱在格雷厄姆怀里的米托对上了视线。

「米托，要好好听爷爷的话啊」

「嗯……」

「万事小心，贝尔。玛格丽特就拜托你了」

「嗯。我也是，托内拉就拜托你了」

贝尔格里夫乘上马车。女商人握住缰绳一声令下，马儿开始缓步向前走去。广场上的村民一边说着「一路小心」一边对他们挥手，玛格丽特也探出身去朝他们挥手。

风虽然冷，但还好是顺风。风中传来山羊和鸡鸭的叫声，传来孩子们欢笑的声音，传来流浪民族的音乐声。

