<p align="center">第三章 不高兴的妹妹</p>

隔天的午后——

我独自一人造访帝都市区。前来调查黑袍人的动向也是用意之一，不过还另有真正的目的。

「……就是这里吧。」

在帝都之中行人格外稀疏的工业区。

制铁工厂与造船厂等设施林立的工业区的角落。

有一幢宅邸矗立于该处，我现在站在宅邸门前，注视着玄关大门。

我不太懂如何与住在这里的人相处。

对那个人，我有一些请求。

我的实力弱化迟迟无法解除的原因是不是恶魔化的影响？如果真是如此，是否有改善的方法？

倘若将来不只是要应付恶魔，还要和黑袍人那类与恶魔联手的人类周旋下去，我也不能就这样安于现状。

我必须克服当下的实力弱化，超越过去的自己，以最强为目标前进。

——同时也是为了守护教官，为了不让教官为此辛劳。

「好……」

做好觉悟对那人提出请求，我按响门铃。

等待片刻。

家中传来脚步声。

「来了来了～到底是哪位呀～」

喀恰一声，下一个瞬间大门敞开，一名女性现身于门后。

近似浅褐色的淡金色头发蓬松凌乱，脸上挂着一副圆框眼镜，身穿实验白袍。那人将手伸进松垮垮的内衣中搔着身体，在见到我的瞬间表情转为讶异。

「哦哦？这不是提尔小弟吗？自己主动跑来还真稀奇耶。」

「你好，路米娜小姐。」

虽然乍看之下只是个不修边幅的懒人，但人不可貌相，她可是享誉盛名的国内最顶尖的恶魔研究专家。相较之下没事就想解剖我这点算是小缺点，虽然我也因此对她敬而远之，不过只要忽视这一点，她是个值得依靠的人。在社会对禁忌之子的歧视还较为严重的时期，这个人一直为我们这些禁忌之子提供医药之类的协助。也有些孩子因此保住性命。虽然难以捉摸的态度有时显得深不可测，但可以信赖。

路米娜小姐敛起了讶异表情后，神情有些得意地笑了。

「你怎么跑来啦？——这种不长眼的问题人家可不问。人家当然明白。提尔小弟终于下定决心，前来表明意愿让人家亲手解剖吧？唔嗯唔嗯。」

「真的不是。」

我立刻否定她的误会。

「我只是有事相求，才来找路米娜小姐。」

「要解剖？」

「思考请离开解剖。」

「那到底是什么请求啦？对米亚大姐厌烦了，来索求人家的肉体？」

「这也不是，总之可以先让我进去吗？」

「你这人还真是厚脸皮。不过人家也不讨厌强势的提尔小弟哟。来吧，总而言之就先进来。虽然屋里很乱，不过可别抱怨喔。」

路米娜小姐请我走进屋内。

外观上只是一幢普通的红砖宅邸，屋内格局也很普通，不过没有摆上任何漂亮的家具，映入眼帘的是朴素的桌子与堆积如山的书本。

地板上散落着大量文件，烧杯与试管就随便搁在窗边。

就如路米娜小姐所说，室内相当凌乱。

……尽管如此，这个人可是「帝国五大贵族」之一的波普威尔家的千金小姐。不修边幅的容貌也好，这凌乱不堪的惨状也好，能够欠缺千金气质到这地步，某种意义来说也很厉害。

「……何不从老家带几位仆人来帮忙整理？」

「仆人？不用不用。一个人才轻松自在。哎，如果提尔小弟愿意来照顾人家的话，要接受也不是不行。」

「请恕我拒绝。光照顾教官就费尽心力了。」

「是喔～真是遗憾。」

在路米娜小姐愉快地说着时，数位身穿白袍的人从房内走了出来。这栋宅邸不只是路米娜小姐的自家，同时也是实验室，所以白天有其他研究员也待在这里吧。不晓得是不是不想让男人时常待在自家，研究员全是年轻女性。年纪与其说是女性，该说是实习中的少女吧。与我未曾相识。

「所长～今天早上搬来的奇数翅种的解剖一直不顺利，请问要怎么样才能顺利切开——咦？提尔先生？」

少女研究员们注意到我的存在，露出惊讶的反应。我点头行礼说「打扰了」之后，她们便莫名兴奋地尖叫「呀～跟我打招呼耶～」。

……这一类的反应我还是很难习惯啊。

「少来这种迷妹的反应！又不是发情中的猴子。」

「我们和所长不一样，这样面对面相见还是第一次耶！」

「好了啦，这下已经习惯了吧？提尔小弟仔细一看也满平凡的嘛。」

「哪有！气场明明就很明显！这就是英雄的威压吗，让我好感动！」

「言归正传，解剖进行得不顺利？」

「啊，是的。开胸感觉很棘手……」

我记得她刚才说，解剖对象是奇数翅种吧？

「请问几片翅膀？」

我这么一问，其中一位研究员有些害臊地回答：

「咦？啊，呃，十七片。」

「十七片的话……原来如此，是『神盾』啊。」

十七片翅膀的奇数翅种，个体名称为「神盾」。这种恶魔拥有非常坚硬的表皮。因为各种攻击都无法生效，在葬击士之间被视作非常棘手的敌人。

不过，只要知道其弱点，只不过是喽啰。

「这样的话，请将手术刀沾上其他恶魔的血，再挑战一次看看。」

「其他种类的恶魔的血？」

「是的。只要沾染其他恶魔的血，就能溶解神盾的坚硬表皮。神盾拥有吞食同族的习性，在恶魔之中十分罕见。为了应付神盾，其他恶魔的血液中含有只对神盾作用的溶解毒。请利用这一点。」

「好……好厉害！真的非常谢谢你！你真的很了解呢！」

「哎，没有这点程度的知识，无法胜任葬击士的工作。」

「真是了不起！——那么各位，我们回去进行解剖吧！」

语毕，这群研究员对我低头行礼后，走回里侧的房间。

路米娜小姐表情傻眼地低语：

「提尔小弟，亲切过头啦。人家的用意是测验那些新人在没有提示的状况下，能够做到什么程度喔。」

「咦？原来是这样喔？」

「哎，事情都过去就算了。看在你那博学的表现，这次放过你吧。」

路米娜小姐坐在附近的桌子上，交抱的双臂搁在那丰满的胸脯下方。

「所以呢，提尔小弟的请求究竟是什么？」

看来她终于愿意听我的正题。我也转换态度。

「这件事可以请你保证不外泄吗？」

「意思是对别人无法启齿的事，你愿意告诉人家？」

「是这个意思没错。我还是信任路米娜小姐。」

「……把信任这字眼这样直球扔过来，人家会不好意思啊。」

路米娜小姐有些害臊般挪开视线。

「哎，总之你就说吧。人家还算守口如瓶喔。」

「那我就立刻切入正题——」

我先如此起头后，第一次向教官以外的其他人坦承自己能恶魔化的秘密。此外也提出我自己的推论：虽然我的伤势已经痊愈，实力却迟迟无法复原的原因，会不会就在于恶魔化？

「我想拜托路米娜小姐调查恶魔化与实力弱化之间的关联。同时如果确定了实力弱化的原因在于恶魔化，也希望你接着查明改善的方案。」

「总觉得你扔给人家一个烫手山芋啊。」

路米娜小姐有些不知所措地说。

「哎，因为我也很有兴趣，是没关系。不过这绝非一两天就能调查清楚，这部分你应该明白吧？」

「当然我没打算催促你，检查上需要之物我也愿意提供。」

「就该这样。」

语毕，路米娜小姐用打量般的视线把我从脚到头彻底扫视一遍。

「既然这样，提尔小弟，有个东西我希望你一定要提供给人家。」

「请问是什么？」

「提尔小弟的遗传因子。」

「什么？」

「人家刚才说，想要提尔小弟的遗传因子。」

路米娜小姐笑得不怀好意，直盯着我瞧。

「你当然……愿意给人家吧？」

「遗……遗传因子……你……你是指……」

「遗传因子就是遗传因子啊。呐，提尔小弟。人家到底想要什么，应该不需要说得太露骨吧？就是含有提尔小弟的遗传因子又黏答答的……那个呀。」

黏答答的那个……？难道真的是……那个？

「那……那个喔……真的一定要？」

「这不是当然的吗？没有的话恐怕没办法检查。」

「可……可是……」

「何必这么踌躇？真的那么不愿意提供那个给人家？」

路米娜小姐依旧一脸贼笑。

「我……我也不是不愿意……」

「那是为什么？觉得有点害羞？」

「是没错……」

「是喔是喔。不过啊，不提供给人家就是没办法啊。没有提尔小弟的黏答答的那个，人家也爱莫能助喔。」

「……是有道理。」

「所以啦，就乖乖地提供给人家吧？提尔小弟的——」

路米娜小姐嘴角的笑意更深了。

「——唾液。」

「咦……？」

我有种错愕的心情。

「那个，呃……是……是唾液喔？」

「这不是废话吗？不然会是什么？」

路米娜小姐还是笑得不怀好意。

这反应，原来如此……她根本是看准了我的反应在耍我……

「呜哇～呜哇～该不会小提联想到生孩子用的那种？呀啊～真是下流～」

「咕……」

我无法反驳，只能咬牙切齿。

「提尔小弟好色喔～和人家两人独处的时候想歪，这样不应该吧～」

插图p129

「你……你讲什么遗传因子我当然会误会啊！请直接告诉我是唾液！」

「好啦好啦，没必要这么生气吧？人家道歉嘛，好吗？不好意思啦，提尔小弟。」

「真是的……」

唯独这种地方是她的缺点啊。我心中对路米娜小姐的抗拒感更深了——

之后我提供了唾液，为了保险起见也抽了血并接受简易的身体检查后，离开了路米娜小姐的自家兼研究所。

她说无法确定结果出炉的日期，看来得拿出耐心等下去了。

与恶魔为伍的人类——黑袍人的阴谋。

我与路米娜小姐道别之后，为了确认是否有黑袍人引发的奇异事件发生，在帝都市区四处观察。

但是，我并没有发现诡异的人影或现象——

来到黄昏时分，我决定结束本日的调查。

回到米亚教官的自家时，教官还在工作现场尚未返家，但是我在客厅看见了莎拉小姐的身影。她坐在沙发上，手中拿着铅笔，直瞪着方格纸。

「啊，提尔你回来啦～」

「我回来了。」

我回答的同时，看向莎拉小姐手中的方格纸。

「那个是武器的设计图？」

「对啊。虽然设计已经敲定了，也不是马上就能造出武器。仔细画出设计图还是很重要的。」

莎拉小姐说完，将视线挪回方格纸上，用铅笔在上头书写。

眼神认真的她面对着自身工作，那身影看起来就像是帅气的成熟女性。

然而，我注意到莎拉小姐的脚边躺着数支空瓶。

全都是酒瓶。

「呜哇……」

我不由得提高警觉。

倒在地面上的数支空瓶，恐怕就代表了刚才莎拉小姐摄取了多少酒精吧。

而且理所当然地，人只要喝酒——自然就会醉。

再者，莎拉小姐是教官的亲姐姐。

既然拥有同样的基因，酒品恐怕也很糟吧——我心中会涌现这种怀疑而不由得紧张，肯定是人之常情吧。

于是——

「哎呀～提尔真是好厉害。厉害到超～～厉害的感觉！」

莎拉小姐突然这么说。话说得有点莫名其妙，看来很确定已经醉了。但是她似乎不像教官那样喝了酒就性情大变。我可以期待她酒品不会太差吗？不行，还是再静观其变比较好……

「……厉害是指什么？」

「当然是说你过去的人生……或者该说实绩吧？重新回顾了一次，提尔年纪虽然轻，却已经历经了大风大浪的人生呢。」

「哎，和同年龄层相比的话，也许看起来是这样吧。」

「没这回事，就算和老一辈的相比，提尔还是很了不起啊。年纪轻轻就被人家称作英雄了。和这种男生在同一个屋檐底下生活，我觉得很光荣喔。」

「虽然荣幸，但我觉得似乎夸奖过头了……」

「你在说什么啦。提尔就是很厉害。我觉得你可以更有自信一点喔！」

莎拉小姐这么说完，对我招了招手。

「谦虚过头反而像讽刺喔。所以说，为了让提尔能够更有自信，我给你一个好东西吧。可以来我这边一下吗？」

「是什么？」

我缓步走向坐在沙发上的莎拉小姐。

「更靠近一点。可以蹲到这么低吗？」

「到底要给我什么？」

我这么发问的同时蹲下身子。莎拉小姐近在眼前。距离甚至比玩桌上游戏的时候更近。而且彼此之间没有任何阻隔。让我开始有些害臊。

「那么呢，因为提尔明明就很厉害却忍不住谦虚，我就给你一个增进自信的好东西吧。」

话虽如此，莎拉小姐手中空无一物。她到底要给我什么？

——如果我有空档能感到疑问，我应该要多提防她一点。

现在的莎拉小姐处于何种状况？

现在的莎拉小姐喝醉了。

我应该要理解这一点，并且保持戒心才对。

然而，一切都已经太迟了——

紧接着，我沉没在柔软的触感之中。

短暂的一瞬间，我无法理解当下状况。

软绵绵的某种东西贴在我的脸上。

既柔软又滑溜，而且散发着香气。

这是什么啊？虽然感到疑惑，但我理解了当下置身的现况。

「好乖好乖，提尔很棒喔～」

温柔的说话声在头顶上响起。

简而言之——我被她抱在怀里。

莎拉小姐把我的脸压在她单薄贴身衣物的胸口处，为我梳发般抚着头。

「听我说喔，提尔。」

温柔的说话声接连传来。

「你可以对自己更有自信一点喔。毕竟你可是史上最年轻就登上『七翼』的英雄啊。这代表你过去击退的恶魔数量已经值得英雄的名号。」

被她夸奖了。

莎拉小姐就只是夸奖着我。

原来如此——我心里想着。

莎拉小姐一定是醉了就会变成这种个性吧。

虽然不知道是不是对谁都这样，不管三七二十一只管夸奖。

虽然不会性情大变，只是以莫大的母性包容并疼惜对方。

至少对我似乎会变成这样。

而这反应让我有点……不，其实是非常害臊。

「那……那个，莎拉小姐……」

「怎么啦？」

「……可以请你放开我吗？」

「我拒绝。」

虽然她的宣言不留余地，但还是洋溢着包容一切的温柔。

「对女性手足无措虽然感觉很可爱，但提尔在这方面要增强抵抗力才行喔。像你这种帅气的小男生，大家绝对会对你穷追猛打的。」

莎拉小姐一面说着，更使劲把我的头深深拥入怀中。

我应该抵抗吗？

但是感觉很舒适，不知为何完全没涌现抵抗心。

嘴巴上虽然要求她放开，但也许我内心对此心满意足吧。

「很乖喔～提尔。没有逃走好乖喔。没错没错，一定要像这样习惯和女性接触才行喔。」

「……莎拉小姐不觉得难为情吗？」

我把脸埋向她胸前，抱紧她的身体。

我以为这样她应该会感受到不小的羞耻心，然而——

「虽然难为情，但是我觉得提尔没关系。」

但莎拉小姐毫不掩饰地说道。

「话说回来，在这种状况下还能担心别人是很了不起，不过这代表你还有心力想别的事吧？」

莎拉小姐微微一笑，有如顽童般如此轻语后，自她怀中放开我的头。但这似乎不代表这段时间就此结束。

「那么，接下来就换这样吧？我相信厉害又了不起的提尔，一定能忍受这招喔。」

莎拉小姐如此说完，要求我改变姿势躺在沙发上头，将头枕在莎拉小姐的脚上——没错，也就是所谓的躺大腿。我完全听从她的摆布。

「怎么样啊，提尔？有没有想逃走的感觉？」

「……老实说，这样感觉还比较轻松。」

和把脸埋在怀里的行为相比，这根本算不上什么。

「哦～很棒喔很棒喔，所以说刚才的拥抱应该是不错的震撼教育。很好喔～提尔～越来越习惯女性很棒很棒喔～」

莎拉小姐一面称赞我一面摸着我的头。

……虽然不觉得厌恶，但她是不是渐渐把我当成小婴儿对待啊？

「嗳，话说回来，米亚有像这样让提尔躺大腿吗？」

「你说教官？……没有过。」

「哦哦？那我在这方面领先一步了啊～虽然对米亚不好意思，但是我可不打算认输喔。」

……不打算认输是指什么事？

我这么想着的时候，莎拉小姐用那迷蒙的眼神凝视着我的脸。

「嗳，先不说这些，既然提尔说躺大腿不算什么，那我可以再提升一点难度吗？」

「咦？」

「躺大腿时隔着触感粗糙的长裤还只是初级而已吧？为了奖励乖巧可爱的提尔，就让你享受真正的躺大腿吧。所以说啦，不好意思你先起来一下。」

莎拉小姐一说完，暂且挪开了我的头，自沙发站起身。

紧接着在下一个瞬间——她褪下了长裤。

「啥……？」

事情太过突然，我的思考一瞬间追不上她的行动。但这是现实。莎拉小姐的的确确脱下了长裤。我的视线紧追那香艳的光景。

莎拉小姐的双腿上一个瞬间还包裹在布料中，现在却毫无保留坦露在我眼前。

若和担任葬击士的教官相比，腿部线条确实较为肉感，但还是修长而且毫无松弛的感觉。肌肤仿佛月光下的雪色般白皙洁净。

「啊呜……虽然没想太多就脱了，但实在有点难为情耶。」

莎拉小姐神色羞赧，一面说一面夹紧大腿。尽管她摆出这种姿势，当然还是无法掩藏任何事物，可爱的白蕾丝内裤一览无遗。

「……如……如果会害羞的话，马上穿回来不就好了？」

我依旧无法挪开视线，好不容易终于挤出话语。

我原本以为如果她喝醉后仍维持着近似平常的情绪状态，只是变得有些爱称赞人，远较教官正常许多，但看来这是我的误会。虽然和教官方向性不同，但还是同样棘手至极。不只是酒后的溺爱欲望，对我的积极性也增加了。

该说她真不愧是教官的姐姐吗？精准针对让我伤脑筋的弱点下手……

「重新穿起来比较好？」

「这……这是当然的吧。」

但是莎拉小姐倔强地左右摇头。

「我觉得没什么关系啊。反正只有提尔看到而已，也想趁机夺下米亚的领先位子。干脆一鼓作气，嘿咻～」

莎拉小姐自顾自地自言自语后，再度于沙发上坐下。

紧接着她立刻想把我的头再度摆到她的大腿上。

「请……请等一下！请打消主意！」

「我不要！废话少说，细细品味吧。要是就这样被提尔拒绝，我真的就只是白白丢脸而已吧？既然都脱了，就想脱得有意义。」

「可……可是……！」

「抱歉喔，不会让你逃走的。」

话一说完，她便抓住了我的头，紧接着逼迫我的头部与莎拉小姐的大腿重逢。和刚才简直完全不同，极度舒适宜人的触感从我身上夺走了反抗心。

有弹性且柔软、温暖的白皙肌肤，直接贴在我的头部。

光是那一层布料消失，舒适程度便截然不同。

「怎么样？应该很舒服吧？」

「哎……我不否认。」

「哦～还满老实的嘛。呵呵，乖孩子乖孩子。」

语毕，莎拉小姐短暂轻抚我的头之后，突然又收手。像是俯视谷底般，从我的脸部正上方向下注视着我。

四目相对。心跳顿时加速。莎拉小姐垂下的发丝拂过脸颊，有种麻痒的感觉。在这甚至能感受到呼吸气息的极近距离下，莎拉小姐突然开口说道：

「嗳，提尔。一定要米亚，我真的不行吗？」

莫名苦涩的话语如此传出口。

「咦？」

她口中话语的意义，我光凭字面无法理解，愣愣地回问。

「……是指什么？」

「好感的对象——我比米亚更懂得奉献喔。别看我这样，我满会做家事的喔。」

「…………」

太过突兀的话题转换让我的思考完全追不上。

这……这个人突然开始讲什么啦。

「况且啊，提尔想撒娇的时候，我也能包容喔。」

「等……等等，那个……」

「除此之外嘛，难受的时候会陪在你身边，寂寞的时候绝不会离开——啊，对了。想要小孩也能帮你生——」

「请……请等一下……！」

话题似乎要往不妙的方向直冲过去，我好不容易插嘴喊停。

随后我回顾刚才她对我说的话。

莎拉小姐将自己和教官互相比较。

刚才也说过「不打算认输」。

将这些要素列入考量，我如此告诉她：

「我……我只是猜测喔。如果……你只是想要赢过教官，为了吸引我的注意，才做出现在这种事的话，请你就此打住……我想，在很多方面都不太好。」

「提尔真的好厉害喔。就连这种时候还能保持一定的冷静耶。」

浅浅一笑之后，莎拉小姐再度轻抚我的头。

「不过，你没有猜对喔。」

「没猜对是指……」

「我不是只为了胜过米亚才这么做。虽然我不否认和米亚处于竞争关系，但绝对不只是这样。也许提尔觉得很困扰，但我真的有将提尔放在心上喔。」

突然之间，莎拉小姐露出了非常认真的表情。

「也许你会觉得才认识没多久讲什么放在心上，但其实我早就认识提尔了。」

早就认识——听她这么一说，的确如此。

「因为我是艾尔特·克莱恩斯，单方面认识提尔……不对，第一次知道有提尔这个人，是因为我是米亚的姐姐吧。忘记是多久之前了，米亚曾经对我炫耀自己的学生，说训练所有个很厉害的禁忌之子，那孩子是个天才之类的。但是对我来说，不认识的人有多厉害也没感觉，我听过之后并没有当一回事。」

……没有当一回事啊。

「不过某一天，我和那孩子间有了关联。那孩子从训练所顺利毕业之后，透过协会对我提出打造武器的委托。但是我拒绝了。因为我基本上只为强者打造武器。」

「……真是怀念的往事。」

被拒绝的当下其实很受打击。虽然才刚毕业，但当时我已经登上「五翼」，就训练所毕业时的阶级而言，已经高到非比寻常。尽管如此，艾尔特·克莱恩斯却不愿意认同我的实力。我记得我也曾怨叹：这是怎么回事？

「但是我没有放弃。」

「对啊。每次立下战功，提尔就对我送出委托。但我还是全部都拒绝……现在回想起来，那种对应很过分吧。」

歉疚地如此说完，莎拉小姐解释道：

「但是啊，我会设下只为『七翼』的葬击士打造武器这条规矩，理由非常单纯，因为不这么做，委托就会多到处理不完。说穿了就是我太忙了，才会挑选客人。」

「……这还是我第一次听你提起。原来是这样喔？」

「就是这样啊。我不是自视甚高才只帮强者打造武器，单纯只是我的工作能力的问题。」

要是有一百个我，就能接下全部的委托了吧。莎拉小姐说道。

「然后啊，像提尔这种人其实还不少。这样讲虽然有点不好意思，就是明明还没升上『七翼』却一直送委托过来的那种，有点死缠烂打的人。」

死……死缠烂打……

「这种人绝大多数，不，在我个人的统计中，一○○％到最后都无法升上『七翼』。因为脑袋不够灵光又不懂得体贴，心里只想着自己的那种人，实力自然也可想而知。不过——提尔把我的一○○％打乱了。」

莎拉小姐感触良多般地如此说。

「大概是因为这样吧，我对提尔这名字非常印象深刻喔。很认真很努力，拥有绝不放弃的心，是这样一位充满韧性的男生。」

莎拉小姐直视我的双眼

「关心这样的男生，难道真的不应该？」

「……」

心脏猛然蹦跳，我挪开视线。

不妙……不愧是教官的姐姐，两人很相似。

悄悄溜进我的心里，使我的理智动摇的感觉，和教官如出一辙。

「嗳，提尔……至少我现在对提尔所做的一切，都不是玩玩而已喔。」

如此说着，莎拉小姐的脸庞贴向我。

（这……这状况……该不会……）

光泽饱满的唇瓣。

直逼向我——

万事休矣……！我放弃抵抗闭上眼睛，就在下一个瞬间——

「——停，到此为止。」

异样冷淡的说话声，响彻客厅。

「你们两个到～底是在干什么呢？」

我和莎拉小姐的身子顿时僵硬……

随后，我们在客厅的入口处——看见了恶魔。

「…………」

「…………」

「…………」

平常总是充满喜悦的晚餐时间，今天有如永久冻土般彻底冰封。

理由已无需赘述，因为我和莎拉小姐的胡闹，让教官完全气炸了。哎，这也是理所当然的反应吧……下班后拖着疲惫的身体回到家，正好撞见自己的姐姐在客厅中正要强吻自己以前的学生。

「教官，那个……真的很对不起……」

「小提是没关系……呃，虽然不是没关系，但毕竟是男生……那种情景摆在眼前，本来就很难把持……」

教官的视线不曾看我，一面吃晚餐一面说道。

「至于姐姐……我不会原谅。」

「为什么啦！我都已经道歉了。」

看起来已经完全酒醒的莎拉小姐，正摆烂似的道歉。

「这种道歉我没办法信任。姐姐每次都只是嘴巴上说说。允许你借住的时候明明都说过不准太超过，偏偏就要犯……」

教官傻眼地这么说着，同时狠狠瞪向莎拉小姐。

「总而言之，如果姐姐想要我原谅你，就请你再次保证绝对不会对小提出手。姐姐对小提这种青少年实在是坏榜样。」

「米亚还不是会带坏人家？身体长得这么色情。」

「身体又不是我能控制的！废话少说，总之禁止对小提乱来！」

「我偏不要～提尔也不是只属于米亚一个人的吧？」

「话……话是这样说没错……」

「对吧？你擅自宣示主权，提尔也会觉得很为难吧？」

「我……我才没有宣示主权。」

「明明就有啊！那么露骨！」

「我没有！」

「有就是有！」

「我就说没有！」

「真的就是有！」

「我没有！」

「你有！」

「我没有！」

「你有！」

咕唔唔唔唔……！两人互瞪的视线在空中迸射火花——

「「——哼！」」

同时甩头看向一旁。

（…………）

看来这下子演变成姐妹失和了。这下该怎么办啊……

（唉……）

——到了最后。

在晚餐时间内两人也没有握手言和，就这么来到了饭后时间。

在我洗碗的时候，教官坐在沙发上检视明天要解决的委托。莎拉小姐则是在桌旁再度开始晚间小酌。要是再次醉态百出可就麻烦了，不过大概是反省了刚才的行径，她似乎将酒精摄取量控制在不至于酩酊大醉的程度。

无论如何，两人并未躲进自己房间，至少还愿意待在客厅中。

（这情况该不会……）

虽然想要一个能和好的契机，却遍寻不着——大概像这样吧？

毕竟双方都是有点年纪的成年人了，应该不至于还在气头上。

——但是，不知道如何才能导向握手言和的情境。

在我看来，两人似乎正这么想。

我洗好了碗，决定先去放好洗澡水。

放好洗澡水回到客厅时，两人似乎依旧死守着沉默。

室内当然也充斥着尴尬的气氛，让人如坐针毡。

（既然如此……）

迫于无奈，只好由我来当和事佬——

「唉……——好了好了，就到此为止。」

突然间。

莎拉小姐心意已决般如此开口后，随即站起身。她拿着酒瓶和玻璃杯，踩着摇摇晃晃的步伐——来到教官坐的沙发。

「嘿咻～」

紧接着，莎拉小姐在教官身旁沉沉地坐下。

教官表情有些烦躁地挪开身体。

「想……想干嘛啦……」

「没有啦，只是想说喔，吵架差不多就到这边为止吧。」

莎拉小姐举起玻璃杯，仰头喝了一口。

「就当作是我不好吧。我也会保证以后不对提尔乱来。」

「……真的？」

「真的。因为你确实叫我不要对提尔有些奇怪的行径，而我也觉得既然我在这借住，本来就应该遵守……对提尔也该道个歉，不好意思喔。不光只是那样想强逼你就范，还把你卷进我和米亚的尴尬空间。」

「不会，我不介意。」

我如此说完，莎拉小姐感到安心般对我微笑。

「提尔真是温柔。和米亚不一样，马上就原谅我了。」

「……有必要把我和小提比较吗？姐姐老是管不住嘴巴。」

教官有些傻眼地这么说完，再次猛然甩头看向一旁。

「我还是先不要原谅你好了。」

「咦？什么嘛！我都说我不会再对提尔乱来了嘛。」

「到头来这句话还是不能相信。毕竟姐姐每次都话才说完，就从旁边伸手抢走。」

「是被抢的人不好吧？」

「啊，你是在摆烂吧！」

「不行喔？」

「当然不可以啊！」

……感觉气氛好像又越来越糟了。

「听我说，姐姐。狐狸精的行径没有人会允许的喔。」

「就是因为没防范狐狸精，现在米亚才会变成万年处女吧？」

「万……万年……！这是绝对不可以说的那种话吧！」

「只不过是事实吧？而且也毫无女人味。我不只厨艺不差，针线活之类的也满拿手的喔。」

「但姐姐明明有这些武器，还不是和我一样——」

「我只是因为艾尔特·克莱恩斯这个假面具害我无法自由动弹而已～米亚明明就满自由的，男性经验完全是零未免也太夸张了吧？都已经二十六岁了说。」

「什……什么嘛！不管有什么理由，姐姐还不是跟我一样夸张！我看你就这样一辈子抱着酒瓶度过寂寞的人生吧！」

「话虽如此，米亚连借酒浇愁都办不到吧？」

「我……我哪里办不到！我明明就能喝！只是醉了以后有点那个，故意不喝而已！姐姐明明也知道吧！」

「这和不能喝有什么不一样？」

「明明就不一样！只要我想喝，要喝多少都没问题！」

「是喔？那这杯，你行吗？」

莎拉小姐将手中的玻璃杯递向教官。

教官低吟着「唔……」，短暂踌躇了一瞬间——

「我……我当然行！」

双方互不相让，情况开始失控。

教官如此叫道，从莎拉小姐手中夺下了玻璃杯，随即咕噜咕噜地将杯中的酒液——就颜色来看应该是啤酒——一仰而尽。

完了……

「怎……怎么样啊，姐姐！我这不是喝完了吗？」

「很有一手嘛。不过就一杯而已？」

「我……我当然还能再喝！」

「是喔？那我们就到餐桌旁拼酒吧？」

「正……正如我所愿！」

说完，两人便移动到餐桌旁，开始比拼酒量。

这……这下事态到底会如何发展……我应该阻止吗？——应该要阻止才对吧！

「教……教官！还有莎拉小姐！请别这样！这种争执不好啦！」

「小提，这是我和姐姐的问题！」

「米亚说得对。所以说啦，提尔，不好意思别来插手喔。」

两人如此坚持，我便成了局外人——……

——虽然我心想这下可糟了，但我当然也无从介入，只能愣愣地静观状况演变——

大概就这么经过了三十分钟后。

「嘿嘿～……这场比赛，是伦家赢了吧……」

口齿不清地如此说道的胜利者，是教官。

莎拉小姐已经醉瘫，趴在桌上睡着了。

看来单论酒量是教官更胜一筹。

教官明明会酒后乱性，酒量却又很好，酒品真是糟糕透顶……

「接下来，就别管这个笨姐姐了，找小提来陪吧～」

……咦？

「嘿嘿嘿～小提～……♪」

烂醉程度可说超越了过去所有前例，教官自椅子站起身，朝着我步步进逼。

「来嘛来嘛，小提。伦家赢过姐姐了哟。说伦家是乖孩子嘛～」

「……啥？」

「呜～这种装傻的反应就省了啦，快点摸摸伦家的头，说伦家是乖孩子！」

「是……是的！」

她有些愠怒地逼迫，我连忙立刻同意。

我伸手摸了摸教官的头。柔顺的发丝传来好闻的香气。

「嘿嘿嘿～……好舒服～」

平时认真古板的态度荡然无存。现在肯定已经进入了正常时教官口中的「黑历史」的量产阶段。

「来嘛，小提……能不能紧紧抱住伦家喵？」

突如其来的猫语！

呜……难以抗拒的可爱在耳畔萦绕……

我听从她的要求，将教官的身体搂进怀中。

「嗯呼呼～……小提的味道，伦家好喜欢～」

教官把脸埋进我的怀中。像是撒娇般把脸颊贴在我胸膛轻轻磨蹭。

随后她抬起脸，以若有所求的眼神看向我。

「嗳，小提……话说回来，刚才小提好像直接躺在姐姐赤裸裸的大腿上？」她说着，直盯着我瞧。

「是……是没错……」

「毕竟男生没办法抗拒姐姐的诱惑……不过，伦家有一点希望你能战胜欲望……」

「对……对不起……」

「……你真的感到抱歉？」

教官依然闹着别扭般这么说。

「如果你口是心非，伦家就要这样对付你喔。」

语毕，她张嘴咬住我的侧颈。只是不带痛楚的轻轻咬啮。

「教……教官……？」

「真的感到抱歉？」

「真……真的……」

「是喔？不过输给姐姐的诱惑也是事实……对这样意志软弱的小提，还是多做点记号让大家知道是小米米在养的吧？」

话才说完——她再度张嘴咬下。

「呃……」

「哎呀？觉得酥麻吗？反应很不错喔……再让你多感受几次吧？」

伴随着妖艳的气息，她如此呢喃——紧接着她连连不停轻咬。

一次、两次、三次、四次……

教官的轻咬不停持续着，直到最后——

「噗哈！……这样应该就很够了吧？嗯呼呼～这样一来小提就没办法逃离小白脸的诅咒了。」

稍微使劲咬了最后一下后，教官心满意足地笑道。

我的颈子现在变成什么模样了？想必绝对不能让别人看见吧……

「不过，这样就结束也太简单了吧？」

「咦……？」

「因为呀～刚才咬小提只是标上属于小米米的记号嘛。接下来才是惩罚小提输给姐姐的诱惑喔～♪」

「惩……惩罚吗……？」

「对啊，一起来一下。」

教官牵着我的手，带我离开客厅。

目的地是教官的房间。

我打扫这房间的频率大概只有一周一次，和其他房间相较之下，教官的懒散个性毫无保留地展现，看起来相当凌乱。

我被拉进这房间后，听从指示坐到位于房内窗边的床铺边缘。教官大概是故意不点亮室内的瓦斯灯，在这只有微弱月光的房间中，她并肩坐在我身旁。

……惩罚到底是要干嘛？

以刚才的轻咬为例，酒醉后的教官会变得非常大胆啊……

「嗳，小提，伦家已经觉得想睡了。明天早上再泡澡，现在想先睡了。」

「是……是这样喔？」

「所以说啊，希望你来换衣服。」

「……！」

我……我来换衣服……是要我帮她换上睡衣？

「这……这就是惩罚？」

「对呀。你可没有拒绝的权利。」

面露妖艳的笑容如此说完，教官像是宣告自己毫不设防，朝左右伸展双臂。

「来呀，首先要把衣服脱掉吧。连这种事都办不到的话，伦家没办法养你哟。」

「我……我可不认为自己是小白脸……！」

话说回来，这次的更衣真的非做不可吗？

这种惩罚未免也太过火了吧。

在开始动手之前精神上就如此疲劳……这根本就是拷问了。

「是怎样～该不会办不到吧？」

「教……教官毕竟也是出嫁前的女人家，这样子实在是不太好吧……？」

「既然这样……」

教官露出有些羞赧的表情。

「只要小提愿意负起责任……那样不就没问题了吗？」

「——！」

魅力至极的这句话，炸飞了我心中某种阻碍。尽管如此我还是维持着绝对不能粗鲁行事的绅士态度，决定接受这次的惩罚。

「我……我明白了……我接受惩罚。因为我输给莎拉小姐的诱惑，必须赎罪……」

「没错，你一定要赎罪……不然就不乖喔。」

一面听着那带着几分羞赧而吐出的话语，我将手伸向教官的衣物。葬击士的制服。我打算先脱下那件熟悉的上衣。松开领带，解开钮扣，然后轻轻将手臂自袖管中抽出。

教官……去工作时不会穿胸罩。因为制服的胸前部位已经发挥了撑托丰满胸部的功能，再穿上普通的胸罩就像是两层胸罩般难以动作，因此她似乎根本不穿一般的胸罩。

因此，在脱下上衣的瞬间胸部便直接裸露在外，不过教官立刻举起双臂遮挡。

「这里现在还不能给你看喔。」

「我……我明白……」

但是，在双臂挤压之下柔软地变形的胸部，看起来非常香艳诱人。一直盯着那个部位似乎会让我无法维持正常，我便将上衣挂到衣架，同时问道；

「……教官的制服，为什么胸口开得那么大？」

「嗯哼哼～因为伦家是浪女，才请人特别做成这种款式喵～」

「咦！」

「这只是玩笑话，真正的理由应该是为了在战场上吸引恶魔吧。低阶的雄性恶魔很容易就会上钩喔。趁这个空隙一剑砍死。」

「哎，原来有这种意图……」

「话说回来，这种事现在根本不重要吧？快点帮我把下面也脱掉。」

「好……好的，请稍候……」

我将衣架挂到窗帘轨道上，回到教官身旁。这回我朝着白色迷你窄裙伸出手。比刚才脱去上衣时更强烈的抵抗感涌现心头，不过我觉得这种时候还是早早动手了事比较轻松。

「要……要脱了喔……」

我一鼓作气脱下了窄裙。

自这瞬间起——虽然是理所当然，内裤映入眼帘。

今天的教官穿着符合她那赤蜂名号的红色内裤。两侧以绑绳系住，设计上十分挑逗男性情趣，而且还穿着同色的吊带袜，非常性感。

「哎呀，小提。眼神很下流喔。」

「对……对不起……」

「也没什么关系啊。被小提用这种眼光看待，我也不觉得讨厌……」

露出恶作剧般的笑容，教官以激将法催促我。

「快点呀，下流的小提？快点动手嘛，只差一点点了哟。」

「好……好的……」

接下来只剩长靴。脱下长靴后，更换内裤这部分就请她高抬贵手，再来就只剩下为她穿上睡衣。

呼。我镇定精神，伸手打算脱下长靴。左右依序脱下。

每脱下一条靴子，闷湿的气味就随之窜进我的鼻腔。教官今天一整天的努力所酝酿的气味。虽然有些汗臭但依然好闻，令我吃惊。教官无论何时、无论哪个部位都散发着芳香，真教人不可思议。

我一面这么想着，结束了褪下长靴的步骤。

教官现在身上就只穿着吊带袜与内裤而已。心脏急促蹦跳。非常美丽。现在的教官充满了诱人的魅力，无论是论美感，或者是论性感，我甚至怀疑这世上是否有其他女性更在教官之上。

「……可以不要一直盯着看吗？实在有点害臊……」

听教官这么说，我才发现自己愣愣地一直盯着她瞧。我连忙道歉，并且将扔在床上的睡衣拿到手中，开始为教官穿上。在这过程中，每当指尖拂过滑溜的肌肤——

「嗯……」

教官便吐露娇艳的呻吟，我的心脏只能不停快速蹦跳。

但我好不容易，花了好大一番功夫，最后还是成功让教官穿上睡衣，让她变回应该有的样子了。

「……更衣，结束了。」

「嗯，谢谢你……做得很好喔。」

教官这么说着，伸手摸了摸我的头。

努力完成惩罚真是太好了。我打从心底这么想，同时对教官问道：

「那个……教官接下来要休息了？这样我差不多可以离开了……？」

「不～行！」

捉弄人似的笑容。

「没有人说惩罚已经结束了喵。」

「咦？」

「到伦家睡着为止，要躺在旁边陪睡哟。」

「躺……躺同一张床！」

「当然啊。快点过来，一起睡吧？为了将来你给我养的时候，先来练习喔。」

「呜喔啊……！」

教官抓住我的手，猛力一拉，我便被拖进了教官的床上。

现在教官的力气比我大，我无法抵抗。

况且既然这是惩罚，我就认命接受吧。

教官在床上躺下，我也下定决心躺平。

在同一张床上，感受同一份温暖。

将身子包在薄毛毯里头。

「嗯哼哼～欢迎光临～」

教官像是把我当成抱枕之类的，紧紧抱住我。

虽然我觉得自己快要失去理智，但还是咬紧牙根忍耐。

「这……这个惩罚……直到教官睡着就好了？」

「不晓得耶～」

不……不晓得……？

哎，话虽如此，教官的睡意看起来已经很重。只要乖乖陪着教官，等到教官睡着再溜下床应该就没事了。

我这么想着，让身子躺在香气四溢的床铺上。

我任凭教官紧抱着我，而且还是面对面的姿势。

因为难以忍受的害臊，我为了转移注意力而说：

「……拜托教官之后要和莎拉小姐和好喔。」

我没想太多脱口而出。

教官一瞬间露出阴暗的表情。

刚才的比拼酒量让事情看似不了了之，但两人的争执应该还没结束。

正因如此，教官才会露出这种表情吧。

「不要……」

教官稍微更加使劲地抱紧了我，像是哭累的孩子说道。

「不要……到头来姐姐看起来还是没在反省……」

「我想那样子应该已经算是有反省了。」

「是怎样……小提站在姐姐那边？」

「我……我不是那个意思……」

「总之……不要再提姐姐的事！」

教官说完，把下巴压在我的头顶上，像是为了入睡而开始集中精神。

嗯……问题绝非一天造成啊。

莎拉小姐没事就捉弄我、不值一提的口角争执、比拼酒量。

可能是因为这些烦躁累积起来，让教官无法原谅莎拉小姐吧。

但是这些烦躁的根源，还是来自对莎拉小姐的嫉妒？

还是因为莎拉小姐诱惑我，让教官为之气结？

如果真是如此，我可以认定教官喜欢我吗？

或者只是单纯出自监护人般的观点，认定莎拉小姐有害？

无论如何，我希望两人能够和好如初。毕竟是珍贵的家人，应该要好好珍惜彼此才对。因为我没有家人，更是这么认为。

在我这样左思右想时，听见了教官沉静的呼吸声。看来她已经睡着了。我没有立刻溜下床，静静地等候了好半晌，确定教官已经熟睡之后，这才悄悄挣脱她的拥抱。

「晚安，教官。」

对那可爱的睡脸如此说道，我离开教官的房间。

接下来，要怎么做才能让教官与莎拉小姐和好呢？

「哟，提尔。嘻嘻嘻，是不是和米亚度过了一段美好时光呀～」

回到客厅的时候，莎拉小姐已经醒来。为了驱逐酒意而大口大口灌水，同时对我投出别有用意的笑容。

「我……我并没做什么奇怪的事。」

「哦？真的？那你刚才在里头干嘛呀？」

「这个嘛……呃，只是为教官提供方便睡眠的环境而已。」

「哦哦？真的只有这样？虽然很可疑……哎，也没差啦。」

这么说完后，莎拉小姐的表情变得有些消沉。

不久后她开口对我说：

「……嗳，提尔。米亚有说我怎样吗？」

她如此说道的时候，情绪显得有些低潮。

看她这反应，也许该说是人之常情吧。

不出我所料，莎拉小姐也对两人不时吵架的现况觉得介意。若问她和教官的不同之处，大概在于莎拉小姐似乎有和好的意愿。

「……她还在生气？」

听到她这么问我，我不假思索决定老实回答：

「教官……那个……好像还在生气。」

「是喔……果然对提尔发动攻势踩到她的底线了吧……她生气的原因八成也在那边。」

话锋一转，莎拉小姐神色不满地说道：

「但是米亚还真奸诈。我讲过好几次了，提尔又不是米亚的所有物，我要怎么做是我的自由啊。对吧？」

……她要这样问，我也不知该作何反应。就客观来看，也许是这样没错吧。

「唉～有个任性的妹妹真是辛苦……不过啊，我也能够理解米亚不愉快的心情啦。提尔和米亚已经认识六年了吧？这时我突然从旁杀出来想要横刀夺爱，她心里当然不是滋味嘛。」

莎拉小姐使劲地搔着头，同时长长吐出一口气。

「真没办法，只好退一步了。」

「意思是……？」

「换言之，提尔，你去和米亚约会吧。」

「咦？约会？」

突如其来的指令让我讶异，莎拉小姐紧接着解释：

「没错，就是约会。只要能和提尔约会，米亚就能凭借着约会这件事对我耀武扬威，心情应该也会好转。虽然对我来说这提案等同长敌人威风，心情当然也苦涩，不过毕竟是为了妹妹，也没其他办法了。」

语毕，莎拉小姐坚定地盯着我瞧。

「所以说，你去约会吧。」

「你……你突然叫我去约会，我也……」

「拜托一下，约会这点小事你就老实接受啦。话说回来喔，提尔的这种地方也是让米亚气愤的原因之一吧？」

我的这种地方……？

「我是指你明明喜欢米亚，却又很少主动出击。听我说，提尔。我现在认真问你喔，你应该喜欢米亚吧？」

「这还用问……喜欢啊。非常喜欢。我也直接对教官说过了。」

「没有错吧？真的喜欢吧？甚至不惜赌上性命保护她，结果使得实力衰退也对她没有一句责怪，你就是喜欢米亚到这种地步吧？」

既然这样——

莎拉小姐话锋一转，表情认真地对我说：

「你就要多花时间亲近米亚啊。」

「多花时间……」

「对呀。你最近是不是都把时间花在我身上？哎，有时候是我硬拉着你去外头到处跑才会这样，但提尔也是随随便便就被我拉走了嘛。也许该说是毫无把持吧。你应该更……更重视米亚一点。比方说，最近你有对她表明好感吗？有没有？」

「应该……没有说出口。」

「我就知道。就是因为这样，去跟米亚约会吧……真是的，真受不了。站在争夺提尔的立场，要提出这种建议很让人呕气，不过就如我一开始说的，这是我的退让——虽然在这方面我们是竞争关系，但我更是米亚的姐姐。看到妹妹的心情被人糟蹋，作姐姐的还是会不高兴。」

「————」

姐妹。

家族间的羁绊。

我未曾拥有的这项事物，现在展现在眼前。

那耀眼得令人欣羡。

我首先感受到这样的情感，紧接着——莎拉小姐的话语深深扎进胸口。

她说得没错——我最近确实常常把教官撇在一旁。

和莎拉小姐一起行动的记忆还比较多。

我明明应该要更珍惜教官才对——我到底在做些什么？

「不过啊，刚才的说教完全撇清了我自己的责任。虽然我说的好像米亚会不高兴都是提尔的错，但是最大的原因还是我强逼提尔就范。」

「不……你刚才说的话，没有任何错误。」

我也认为事实如此。

莎拉小姐只是发动攻势，就让教官失去从容而动怒，到头来原因就是我缩减了我和教官之间的时间——难道不是吗？

教官对我怀有好感。

虽然我不知道那究竟是对异性的好感，还是身为保护者的好感——

不管是哪一种，似乎都深到让她对莎拉小姐心生嫉妒。

既然如此——

「我会……去约会。」

「哦？」

「我会和教官去约会。挑教官下次放假的时间，我会约她看看。」

这就是我的回答。

于是莎拉小姐心满意足地竖起大拇指。

「真教人嫉妒耶。」

「感觉有点抱歉……」

「嘻嘻嘻，没关系没关系。身为当姐姐的，这样才最好——所以说啦，要让我妹消气的重责大任，就交到提尔身上了喔？」

「好的，请交给我。」

莎拉小姐自称想横刀夺爱，却又将姐姐的身份放在优先。

若是为了教官，她似乎可以把自己摆到第二。

单就这一点而言——也许我和莎拉小姐还满相似的。

