<p align="center">第十七章 训练</p>

从拷问约瑟夫得来的情报来看。所谓的500人军队来攻打，可信度相当之高。

只是，要发觉这次的前来的士兵没有回去需要一些时间，而且补给基地当中的士兵不足500人，需要再从城里面召集士兵。

也就是说，最起码还要10天时间。

决不能浪费这段时间。

「在战场上，比起胡乱放箭，全员一起放箭效果会更好。所以，要配合我的信号来练习放箭」

我把100位精灵叫到了村外设置的射击训练场。

每天早上都会在工作开始前在这里训练2个小时。每个人都有自己的家事要做，想不影响只能挤出这点时间。不过，用这些时间来训练十字弩足够了。

集合的各位，性别和年龄都有所不同。我是以能够拉弦，并且会使用破风魔术为最低条件招募的志愿者，结果召集到了100人左右。

我是用从补给基地抢来的金属制作了包含备品在内的120把十字弩。

手上的金属全部都用完了，包括前些日子那十人分的铠甲和剑。就让这些敌人的东西成为阻挡敌军的工具吧。

「以五十米外的物体为目标！分为两组，每组50人！」

按照了我的话，100位精灵分为了两组50人的队伍。

「全员、上箭。时限15秒！那么，开始！」

我一边计时，一边关注着精灵们的状态。

在刚开始训练的时候动作都很不利落，但现在已经非常顺畅了。有的人在十秒内就已经上好了弩箭。

「好，全员瞄准目标。时限10秒！前列，准备！」

按照我的话，前列50人架好了弩箭。周围流动着凛然的空气。

「发射！」

过完十秒后，弩箭发射了出去。弩箭向目标直线而去。

目标是插在地上带着士兵头盔的稻草人腹部上的◎。

虽然刚开始想把那个头盔也融为材料，但为了让目标变得更像帝国士兵好让村民拿出干劲，并且也为了让村民们面对帝国士兵时不会踌躇而没有这么做。

即使是实际战斗，如果要是在把人类定为目标并没有踌躇地释放弩箭的话是最好的了。

不把目标定为致命的头部与心脏而是把目标定为腹部是有原因的。

涂有特制毒药的箭矢只要刺中敌人就能使其无法战斗。所以要把目标定为更大，动作又少的地方，这样效率会很好。

而且，不杀死敌人也有好处。其一是可以成为人质，其二是为了帮助受伤的同伴，其他士兵的动作就会变慢。比起直接杀死，让他们能够更分散注意更好。

「击中目标！前列后退、后列上前！」

前列遵从我的命令迅速后退，后列的50人向前迈出一步。

「准备！」

听从我的命令，前列架起十字弩，刚才释放完弩箭的50人把十字弩前端杵地上箭。

「发射！」

接着，再次进行齐射。箭矢仿佛被吸引般悉数命中目标。

「击中目标！前列后退，后列上前！」

重复着刚才的行动。新上前的50人手里的十字弩已经上好了箭矢。

我接下来一直重复了20次这个过程。

「全员，休息！嗯！命中率超过90%。大家都很不错！」

我如此说着，面向大家露出笑脸褒奖了他们。

「前列与后列的替换也已经相当流畅，30秒内进行齐射也已经成型了呢。居然能在这么短时间内练成着实吓了我一跳。」

现在练习的阵型是为了弥补十字弩不能连射，形成弹幕能力欠缺而想出的点子。

前列后列依次替换来减少攻击间隔。

即使这样，连射能力还是会比弓要差些。但是我们的箭矢在形成弹幕的基础上还持有着一击致命的精密射击。与以往箭矢数量战的战术破坏力完全不同。

「希利尔村长，要是有这个战术的话，帝国那帮家伙一下子就会被击败的」

「是啊，看看这个。要是实战的话，大家都把他们开肠破肚了」

「那可不，要是有这个，帝国兵什么的都能轻松取胜了呢。弩还与弓不同，实用又简单威力还大」

大家都对自己技术的顺利提高而感到高兴。

实际上，精灵们射箭技术提升的速度异常之快。

其中的奥秘就在眼前。

精灵们所拥有优秀的动态视力，能够用眼睛追踪到时速360千米箭矢的轨迹。而人类只能从击中的位置来推测出箭矢的轨迹，所以完全不知道箭矢究竟是怎么射过来的。但是，精灵们却能够完美的用眼睛追踪到。这是相当大的优势。

并且，与生俱来就有着出众的距离感。想要让箭矢击中，就必须要把握好敌我之间的距离，但是在这方面精灵完全没有必要进行训练。

「确实让30内进行连射成为了可能，如果命中率能够一直保持下去的话，下次就试着挑战下100米吧」

集团精密射击的有效范围是50米，但是要用这个来迎击500人还是很严峻的。但是，如果从100米处进行射击，那么对应起来就会轻松许多。

「喂，能做到吗？」

「稍微有点没自信啊」

「我的话一定可以！」

在消极的话中，也有鼓起干劲的人。经过数日的练习，积累起来一定的自信心了吧。

「村长只是在那里下达指令，不练习的话可以吗？」

「我没有练习的必要哟。因为已经练到极致了呢」

「吼，那就让我见识一下吧」

在我说了这句大胆而又多余的话后，以在村子中最有力量而感到自豪的罗雷插了进来。

「是呢。我也想看看希利尔那非常帅气的一面呢」

一脸使坏样子的露西艾也接话道。露西艾的发言并没有恶意，应该只是纯粹地想看到我活跃的一面吧。

罗雷先不说，我可不能辜负露西艾的期待。我苦笑着开口道。

「知道了。就让你们见识下我的真本事吧。先来个100米吧」

我如此说着，开始给十字弩拉弦上箭。

然后一齐发动了三个魔术。

用的其中一个魔术是和其他精灵相同的『破风』魔术。射出的箭不会受到风的干扰，从而不会发生弹道偏移，因为也不会受到空气阻力，所以威力也不会有所衰减。

在精灵村精灵成长到一定年龄就会有大人去教起风魔术和破风魔术。不过反过来说，普通精灵除几个魔术之外也不会用其他魔术了。

接下来使用的是『知觉扩张』。与风之玛那融为一体，从而大范围地得到四周的情报，这可是我的拿手好戏。虽然其他精灵也能使用的话会很方便，但会让脑的情报处理负担过大，并且术式还很复杂，所以想要掌握会非常困难。

最后我使用的是只用体内魔力发动的自创魔术，『推演』。这个是在使用『知觉扩张』的基础上进行物理现象推演然后将其结果作为感觉反馈回来的魔术。这样一来，完美的弹道演算就成为了可能。

「击中」

我随意射出的箭矢仿佛被吸引一般将目标命中。

因为根本不用考虑风向的变化，所以射击相当简单。

「接下来是300米」

我一边如此说道一边向后退去。

300是我『知觉扩张』所能察觉到的极限。

要是比300米还远，那么重力导致的下坠也会不可小视。我瞄向了比目标高42米的位置释放了箭矢。

「再次击中」

我释放的箭矢描绘出了像山一样蜿蜒的曲线将目标命中。

到目前为止，这些大致可以成为他们的射击参考。

虽然不能要求村民们像我这样在这个距离进行精密射击，但是如果使用『破风』的话即使是在这个距离也能释放出带有致命一击威力的箭矢。

如果是50人一起放箭，即使不去特意瞄准，应该也能击中相当一部分的敌人。

「最后是500米」

接下来的距离已经超过了『知觉扩张』的范围。

我把全方位的『知觉扩张』限定为正前方，强行把范围拉伸至目标处。

瞄准位置调整为高出目标的120米处。由于重力而下落的距离会因为置空时间的增加而呈指数式加大。到了这种境界，怕是都能称作耍杂技了。

既然没有空气阻力，那么箭矢就能射到任何地方，但要是有那样的下落抛物线，那么就不能说是个合格的武器了。

我释放的箭矢割裂空气经过五秒后，像被吸引一般命中目标。

「这就是我的极限了呐」

我边叹着气边回到了大家那里。大家目瞪口呆般的看着我射出的箭矢。我完全超过他们的预想了吧。

「正如你们所见，要是熟练使用的话你们也会到达这种程度。你们就为此继续精进吧」

我故意露出得意的表情说着，在大家回过劲儿后开始吵闹了起来。

「希利尔，那太厉害了，完全超出参考范围了啊」

「你真的是精灵吗？确定不是传说中的高等精灵吗？」

「这都可以从任何地方狙击敌人指挥官了吧？」

「像希利尔这样500米确实很难，不过要是200米的话熟练运用后感觉还是可以的」

精灵们激烈的讨论着。

「首先要从100开始呢。那么，今天的训练就到此为止。箭矢回收后就解散吧。对了，在那之前，我有奖励要给大家」

说完话后没有用弩箭的孩子和老人们就把手上木篮子里赤褐色皱巴巴的果实分给了大家。

「希利尔，这是什么？」

露西艾感到不可思议的问道。

「那是蔓越莓晒干后的产物哦」

「唔唔唔，还是蔓越莓啊。明明又酸还不好吃」

每天都被我强制吃蔓越莓的露西艾发出了嫌弃的声音。

其他精灵的反应也和露西艾差不多。野生蔓越莓非常酸，甜味还非常淡，所以很少有人喜欢吃这东西。

「嘛嘛，你就想着是被我骗了试着吃下，因为还是挺甜的」

「你说蔓越莓甜？」

「在说什么傻话？」

「对了，喏，这个就奖励给你了」

周围响起了带有惊讶与疑问的声音，发配完蔓越莓干的孩子们返回了这里，精灵们有着各种各样的反应。

在那之中，得到奖励的孩子目光炯炯的瞅着蔓越莓干。

「非常感谢！」

接着就狼吞虎咽地吃了起来。

「好吃！」

天真无邪的孩子们吃完后说道。

刚才还在怀疑我说的话的精灵们看向手里的蔓越莓干感到疑惑的吃了下去。

「真的。好甜」

「好吃」

「啊、淦，挺好吃的嘛」

本来甜品就很珍贵，再加上刚刚训练完积累了不少疲惫。这么喜欢吃也是很正常的吧。

蔓越莓干的制作方法很简单。只需把蔓越莓放在加热到100度的石板上烤一个小时就可以了。如果想晒干的话就必须要每天早上放到外面晚上收回这样持续两周。

通过加热就会使酸味变得醇厚，甜味也会浓缩，所以会变得很好吃。

「希利尔，要是这个的话我想天天吃」

「那不行，因为一会儿会让露西艾你吃没晾干的」

「不要啊」

「我并没有要故意坏你。只是加热烘干后一部分维他命就会被破坏。药用的话还是没晾干的好些」

我也很想让露西艾吃到美味的食物。虽然现在改善了很多，但还是出现了维他命缺乏症的苗头。这段时间必须要补充足够的维他命。

「真的是相当好吃呐。是为了制作这个，希利尔村长才让女孩子们去采摘蔓越莓的吗？」

吃完自己手上蔓越莓干的罗雷边舔着手边问道。

「确实也有这个原因哟。因为蔓越莓干能够保存一年，是冬季期间重要的维他命源。但是，也不光是这个原因。」

冬季不用说蔓越莓，就连野菜也采不到多少，唯一能够补充维他命的就会变成肉类。但为了健康起见，想多储存些蔓越莓干。

「还有其他用途吗？」

「一到冬天，就想酿些酒呢。蔓越莓可是必不可少的材料」

「酒！？那种东西在这个村庄里就能做出来吗！」

「是啊，要是顺利的话说不准连醋都能做出来」

「真的假的啊！那真是太棒了。但不能现在就做吗？真想马上就喝到啊」

「那是不行的呢。有的材料只能在冬天才能弄到。而且我只知道怎么做没有实际操作过。也可能会失败，所以不要太过期待，做失败后我会把所有蔓越莓全都做成蔓越莓干的。」

我苦笑着说道。

酒和醋在精灵村里都算是相当好的奢侈品。如果要是自己能够制作的话那生活将会变得非常富足吧。不过即使这两个都没有也不会死就对了。但毕竟关乎到口足这方面。

想要做的话现在用小麦也是可以做的。但是我不想减少小麦的储量，而且制作工序也很繁琐，所以不想去动手做。

「那么，今天训练结束。这之后是狩猎与采摘。要为过冬做好充足的准备哟。今年要全员一起平安度过冬天」

大家回应着我的话。也让大家变得更加积极并放眼未来。照着这个架势，击退帝国士兵，平安过冬。对现在的我们来说也绝不是什么难事了吧。

