<p align="center">第十三章 弓与自由</p>

为了赶上约定的时间，我和露西艾两人提前出了家门。

在村子的大广场上，放着一副铠甲。这是只有队长才能穿的最硬的铠甲。他们选择这个，估计不是偶然。

「来吧，希利尔。马上给老夫展示下你是怎么贯穿这副坚硬的铠甲吧」

响起了村长那带有鄙夷的声音。

大部分村民都聚集在了广场。脸上写满了不安与好奇。

站在旁边的露西艾因紧张而感到有些退缩并颤抖着肩膀。

在那之中，我脸上挂着傲岸不逊的表情，一一的与村民们视线相交。

没关系。上吧。在这些视线里传达着这样的表情。

然后，我把手温柔的搭在露西艾的肩膀上。

她停止了颤抖，虽然只有一瞬间。

「去试试吧。在演示之前我先介绍下这个能够贯穿铠甲的武器。我所制作的是新型弓。其名为十字弩」

我高举这个由铁与木头做成的十字弩。

周围的村民们都露出了失望的神色。村长与其同僚表情都缓和了下来。

意料之中的反应。

「你精神没问题吧！？希利尔。你父亲的长弓都无法穿透他们的铠甲，就凭那种、像玩具一样的弓？」

「怎么看都不可能的吧，那种小弓」

「不是说过要让露西艾使用吗？这个弓一定是弓女性用的弓吧」

响起了村长与其同僚们的骂声。

我继续挂着笑脸，开口道。

趁现在这些余兴来亮出实力似乎能使气氛更加高涨。

「曾经，精灵的战士是无敌的！手持弓之力与风魔术，曾几度驱赶侵略者！」

那是早已成为童话的过去精灵的荣光。

精灵的魔石早在几百年前就被人类给盯上了。遭受的侵略次数数不胜数。但还是一直赢到了他们引入金属盔甲之前。

「敌人的箭矢无法追及受风之加护的精灵战士，而我们的箭矢则会触及任何地方」

精灵战士们都擅长操纵风。

在战场中敌方的弓兵经常被迫在逆风中射箭，相反，精灵射出的箭矢则会受到风之加护。周围的空气都会避开箭矢从而不会受到空气阻力，以难以置信的射程引以为豪。

最重要的是，我们可以在远距离战中蹂躏敌方。

「但在五年前，帝国的冶铁技术突飞猛进，军队之中充斥着金属铠甲。在我们的箭矢无法贯穿他们的铠甲之际，箭矢与我们的骄傲便一同粉碎，精灵们强壮的战士一个个倒下，最终寄人篱下」

让那个战况彻底改变的是由于帝国冶铁技术的猛进所制造的箭矢无法贯穿的铠甲。

即使是远处射去的箭，都会被铠甲弹开。

逐渐被近身，接着弓术高明的弓兵们就被接二连三的残杀，从而精灵们失去了抵抗之力。

「吾之荣光与弓常在。要想取回昔日荣光，就要制造出强力之弓贯穿作为帝国威信的铁之铠甲！只有做到这点，我们才能迈出下一步」

提高声音，倾注感情，高亢高歌。

「那么，就让我们欣赏一下取回昔日荣光的一箭吧」

我恭敬地行了一礼后拉弓上箭，把十字弩交给露西艾。

但在那之前我停了下来。

她的双手在颤抖。

我注意到，她的脸色因为害怕而变得铁青。

就这种情况，就算交给她也不会进行的顺利。

我用只能让露西艾听到的声音开口道。

「看你紧张我给你来个能让你振作起来的小魔术吧。来，试着合拢双手」

「唔、嗯」

「那么，会有点小痛还请你忍住哦」

「诶？」

我看着露西艾的脸，把露西艾的双手夹住弹了下她的脑门。

随即响起了乓的一声。

「好痛哦。希利尔」

露西艾突然被吓的瞪大的双眼。但是他的表情却缓和了很多。

「但是，不发抖了吧。不用想的太难。只要按照昨天练习的来就没问题的。连十米都不到，这种距离闭着眼睛都能射中吧？」

「但、但是，我，我要是失败的话」

「那时候要不要试试拍屁股呢？当然，是直接上手」

「都这个时候了还开玩笑」

「正因为是这时候才会这样的哦。来，给大家看看你的骨气。」

「希利尔还和往常一样呢。这么看来，如此紧张的我就像傻瓜一样」

露西艾莞尔一笑。这么看来，应该是没问题了吧。

露西艾用她那纤细的双手握住十字弩瞄向铠甲，利落的扣下扳机。

乓的一声，发出了干涩的声音，箭矢轻易的贯穿了铠甲。

我把手放在了露西艾的头上，粗鲁的摸着头。（JOJO吆西吆西吆西吆西（滑稽））

「不是吧！」

「难以置信」

「连露西艾这种柔弱女生都能释放出贯穿铠甲的一击？」

「用那么小的弓？」

周围发出了难以抑制的欢呼与兴奋。

我做出的十字弩弓力是79公斤，接近长弓的两倍。初速度达到每秒102米。时速约为360千米每小时。这种程度的铠甲。当然能够贯穿了。

「大家都看到了吗？这个弓连瘦弱的女性都能使用，不管什么东西都能够贯穿。要是有了这个的话，不管是谁都能成为与帝国为之一战的弓兵了！」

周围的情绪持续高涨。

但是——

「没有骗人，确实贯穿了铠甲，但是是上好弦的弓。具有这么强弓力的弦，露西艾不可能拉得动！」

村长拼命的喊道。我继续挂着带有余裕的笑容开口说道。

「露西艾，照我昨天教你的做」

「嗯，知道了」

看到箭矢的击中了铠甲而感到安心的露西艾把十字弩前段的圆环杵在地上，用脚踩住圆环。（才想起来前面有露西艾拿弩的彩插）

然后把我昨天交给她的两个S型道具勾在了弦上，运用双手与腰力拉弦，把弦挂在了轴承的凸起上。

虽然不能单手把具有79公斤弓力的弓弦拉动，但要是用上双手与腰力的话，连瘦弱的女子都能上弦。

「那么，再来一发吧」

「拜托了，露西艾」

我如此说道，露西艾利落的上箭，扣动了扳机。

箭矢再次贯穿了铠甲。

「如你们所见，即使是露西艾都能拉弦射箭。而且与普通弓箭不同，可以就这样上好弦进行移动」

「确实即使是露西艾都能上弦啊。但是与普通的弓不同，每次都要把前端杵地上弦，这就不能连射了吧？」

村长仿佛胜利般自豪的说道。

「那种东西，只要稍微训练并熟练运用后就可以了。而且，我们精灵有必要用到连射吗？一击必杀不就得了」

我这么说着，取出了与交给露西艾相同的另一把十字弩。逐渐远离铠甲，直至相距两百米后停下了脚步。

「我们精灵视力优秀，距离感优异并且受风之爱」

正因如此，精灵才是天生的用弓能手。

能够看清远距离物品，动态视力优秀，有着出群的距离感。所有方面，都是运用弓所必不可少的一点。

「倾注灵魂所释放的箭矢，是不会射偏的」

我运用风之魔术释放了弩箭。

不受风所影响的箭矢，不会受到重力以外的约束。

而且，之前我测试了几次后发现，这个世界的物品不会受到科氏力….就是地球自转的影响。

所以只要对自由下落进行计算，就能得到一个准确无误的箭矢轨道。

原本作为十字弩的弱点，构造上，必须要把箭矢做短并且不能安装长的矢羽，这就会使箭矢受到惯性力与扬力的影响而导致射出的箭矢晃动与射程降低，但是精灵可以完美的无视其弱点。

「看，如你们所见」

速度为102米每秒的箭矢会经过1.9秒后击中目标。由此计算出自由下落距离为18.1米。我在这段距离内稍稍把准星抬到了铠甲中心的上方释放了弩箭。

箭矢仿佛被吸引般直接命中铠甲并将之贯穿。

由于风之加护，箭矢不会受到空气阻力，所以就不会衰减威力。

风之加护，是精灵最容易习得，并且不管是谁都能轻易使用的魔术。

也就是说，在场的所有人都能从两百米外释放除具有致命一击的箭矢。

大家看到我远距离射击后，会场立马变得沸腾了起来。

我向铠甲附近移动。

「即使不能像我这样远距离射击，要是我们精灵的话，只要稍加练习，在一百米以内都能一击必中的吧。这样就可以在帝国士兵砍到你前将其击杀。」

「你是傻了吧！弓箭的训练都是以年为单位的！一流的弓箭手早在五年前死光了。所以弓箭训练是不可能的」

村长继续挣扎着。

实际上，要想掌握弓很难。姿势、拉弓角度、射箭时机。不管那个都是要熟练运用的。要想成为一流的弓兵，就必须要花数年时间练习。

「前提是普通的弓。但我的十字弩只需要扣动扳机就可以了。要不你们来试试看。谁都可以，想要试射的家伙就过来」

一听到我这么说，就有好几个人争先恐后的挤进广场。之后我把十字弩交给了两个村民。

两个村民都像刚才的露西艾一样勾弦上箭，依次从二十米处用箭贯穿了铠甲。

这也是十字弩的魅力所在。即使精灵具备所有弓兵所需要的资质，如果不接受训练也不能熟练的掌握弓箭。就如村长所说的那样，弓箭能手基本上都在之前的战斗中死光了，现在也就那几位出去狩猎的人会用弓箭而已。

在我制作武器的时候，就把无论是谁都能在几天之内熟练运用武器作为最低条件而考虑了。

以现在的精灵村，没有时间来培养战斗专家。只有把务农于田间的普通人变得能够战斗才有意义。

「你现在还有异议吗？」

「有！只凭这两把弓你能做什么！士兵要攻打时你知道会有多少人吗」

我等的就是这句话。

「谁说我只准备了两把弓啊？」

我启动『轮回回归』的部分解放，打开了迪特的『道具箱』。把截至昨天为止所作的50把十字弩全部取了出来。

在面对着具有压倒性破坏力的十字弩依次排列的景象，有种灵魂仿佛被吸引般异样的气氛。

「要是不够的话，那我就再准备准备。就像你们看到的这样，弓有很多。想要试的家伙就过来试试吧」

在我说出这句话后，原本远远围观的人群全都一股脑的聚集了过来。

村民们一个接一个的扣下扳机，铠甲最后被射的全是洞。

就在这个时候，全村的人都成为了能把强壮士兵的铠甲轻易贯穿的弓兵。

「这回知道了吧？我们已经没有必要再害怕帝国的铁铠了。现在铁铠只是个又臭又重的累赘罢了！」

现在帝国的基本战术早已舍弃了远距离作战，变成了以无敌铁铠进行突击斩杀的方式。

但现在我们已经不再惧怕。

「我们一定能赢！已经再也不会有人牺牲了。我们要夺回属于我们的自由！」

在迄今为止谁都不会相信的痴人梦话。让我用十字弓的超强威力将其扭转。

试一下十字弩后就会知道。凭借自己就能够将帝国士兵击杀。实际上，如果能够用自己的双手亲自贯穿憎恨的帝国铠甲，那么被积压的感情就不可能再次镇压。

「ohhhhhhhhhhh！」（哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！）

「胜利！胜利！」

「我要为我母亲报仇！」

由于害怕而一直遭受的压抑与被夺走至亲之人的痛苦，就在此刻一起爆发了出来。

接下来就任他们去吧。

「冷静，大家冷静一下。希利尔确实做出了可能战胜帝国的武器。但也有可能会输！要是开战的话必定会死很多人！以前那样不好吗，迄今为止，只要老老实实的服从帝国，只需要每年死十个人就可以了啊」（翻译：瞅瞅，这是人说的话吗）

「村长，我可不认为十个人就够」

我怒视着村长。

「但是，要是开战的话，就一定会死更多人」

「我绝不会让那种事情发生的。十字弩只是众多方案中的一个。我准备了好几种不会让村子的大家战死的方案」

我斩钉截铁的断言道。迄今为止我的行动，早已让我说的话变得十分有说服力。

「但、但是」

「到我问你了。为什么，你一直反对战斗？」

「老夫已经说过很多次了吧。这是为了减少牺牲啊！」

「真的？」

我直视着村长的双眼，问道。

「村长因为已经满足了现在的生活才会说出这样的话，不是吗？」

「你、你在说什么！？那种事情，不可能有的！」

「是吗，那就好。是我多想了。决定这个村子未来的是你们自身。所以，我想听一下大家的声音。」

在我说完这句话后，周围的人都互相张望着。

「是就这样被夺走自由与尊严任其压榨，持续胆怯的生活下去好呢？还是为了守护重要之人而奋起抗争好呢？请在这里选择吧」

听到我的话后，周围就弥漫起了紧张的气氛。

「首先，希望继续这样生活下去的就拍拍手」

随即，村长与他的儿子们拼命地拍着手。不占全体人数的一成。

「接下来是，选择战斗，取回自由的，拍拍手」

周围顿时掌声雷动。几乎所有精灵都在倾尽全力的拍着手。是吗，不管是谁都想做出改变。

「如你所见，村长。大家都选择了战斗。你想就这么无视掉吗？」

「吵死了！大家只是一时上头！这么重要的事怎么可能当场就决定啊？老夫要回去了」

丢下这句话后，村长他们就消失在了人群之中。

村民们都集中到了我这里。

「希利尔，你好厉害啊。竟然真的做出了能贯穿铠甲的武器。这种材料到底是哪里弄到的啊？」

「在我去偷粮食的时候，顺手就把铠甲和剑一起敛来了。把他们融化。之后用的就是枫树的木头。因为木头部分占主要，所以就准备了这些数量」

「除了这个弓，真的还有准备其他的东西吗？」

「那是当然。我为了不让大家战死而进行了各种各样的准备，如果受伤的话，就由我来治疗。所以，想和大家一起战斗」

我说着这样的话低下了头。

村民们现在已经凝聚在了一起。之后就差怎么对付村长了。

