<p align="center">后记</p>

各位好，我是福山阳士。

是被要求后记的页数要有上次的两倍左右，而几乎穷途末路的福山。

因为我自己就是从后记开始看书的人，所以自己立下了「后记中不剧透」的规定，而那样的规定也马上把自己绑住……

悲哀，心酸啊……

（→打的是无谓增加行数的如意算盘。）

唉，我真的不知道该写些什么才好……

就算写我生活的实际情形也没啥意义吧……

真要说起来，如果赤裸裸写出来的话，一定会遭到编辑部阻止……

虽然我稍微想过这次乾脆就用表情文字把后记页全部塞满，不过那么做想必会挨骂，所以作罢。

（好，塞了一页。）

虽然我以前算是喜欢看书的孩子，不过当被问到「将来想成为什么样的人」的梦想，可是完────全没有「作家」这种职业。

这是实话。就连一公厘也没有。

不过，不知道是什么因果关系，反而让我成为大人之后以作家为目标。

我还是小孩的时候也有在看轻小说，不过高中毕业之后就没在看了。

因此，当我下定决心要「写作」之后，就看了近年的各种轻小说学习。

然后我学到的是「第二集或第三集中，泳装篇很多」。

虽然不知道这种风潮到底是什么时候兴起的（到底是什么时候开始……？），不过我看的作品就是那样。

出道前我就自然而然地想过「如果能出第二集，就写泳装篇」。

如此这般，从封面应该就看得出来，这次是泳装篇。

这一本就是用来一直看插画页的一集。要看喔。

…………铺陈也太长了。

这次的故事舞台是在海边，而对我来说大海是离我很近的存在。

因为离我老家两公里的地方就是海边，我学生时期放暑假的时候会去游泳。

会跟家人一起去，或者跟朋友骑单车过去。

不过因为是濑户内海，所以就算说客套话也说不上它漂亮……

盂兰盆节前会有很多水母，所以能游泳的时期是七月下旬～八月上旬为止。

虽然电视上常常看到盂兰盆节过后仍去游泳的人，不过我每次都会想说「难道他们不怕水母吗？」要是被螫到就会肿起线条般的痕迹，而且很痛……

还有，大概在那段时间之后潮水的流向也会改变，应该说比较容易漂到外海吧。

在盂兰盆节游泳就会被「另一个世界」的人带走──这样的说法应该是为了防止溺水意外的先人智慧吧。古人真厉害。

顺带一提，我去年回去游泳，差不多有相隔了十几年了。不过我总觉得海水的颜色变得跟我小时候不一样，让我满讶异。

我印象中以前海水应该更透明一点……

海边的店铺也比以前少了，让我觉得有点冷清。

人潮果然都到游泳池去了吧。

这次也稍微提一下关于插画的事。

顺带一提，就算一个人会从后记开始看书，应该也不会有插画页连看都不看，就直接看后记的人吧──我有这样的想法，所以关于插画的事我觉得并不算在剧透的范围内……应该不算吧？

来说一下，这次封面的黑色的女孩。

身体的一部分特别引人瞩目的那个女孩。

我收到的草图上，画的真的是十分细致讲究的服装。

不过那套服装被跳过，那个女孩突然就以穿泳衣的样子登场。

关于这点，真的除了很抱歉之外没有其他话能说了……很抱歉……

吸──吐──吸──吐──……（上气不接下气）。

还、还剩一点……

那么，这次也要表达谢意。

责编，我每次都给您添了各式各样的麻烦。这次也非常感谢您。

因为从您身上感受不到生活感，所以我偶尔会因为不知道您在编辑部外是否也有好好活著而感到不安（没礼貌）。

您的兴趣是什么呢？喜欢吃鱼吗？要是没有偶尔清理一下洗衣机，洗出来的衣物会有味道所以要小心喔。

おりょう老师，这次也很感谢您画出很棒的插画。

人数一如以往地多而且还有全新角色登场，再加上泳装……

再怎么感谢您都不够。

因为我不知道您的住处，所以会一边对所有方位祈愿一边入睡。

敬爱的读者──

托各位的福，第二集也有幸出版了。

而且您愿意把这一集也拿起来阅读，真的非常感谢您。

各位的意见回馈，比起任何事物都更能激励我。

如果各位能继续观望狄欧斯与神兽们，那就再好也不过了。

那么，希望我们能够在第三集再次相见。

