<p align="center">第五十八话 前「魔王」与护卫任务</p>

时间过得很快，我们结束教育旅行，回到王都，已经过了一周。

这一周过得太平安稳，彷佛先前闹出的风波都未曾发生过，度过了一段非常平静的时光。

从我转生到现在，过了十六年左右，但上一次度过这么恬静的时光，已经是多久以前了呢？

今天在学校的时光也非常平静。

……只是话说回来……

「席～～～～尔～～～～菲～～～～那个笨蛋在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

这两人还是一样吵闹。

放学后的教室，大家上课上得累了，伸伸懒腰打打呵欠，却看到席尔菲的一头红发被奥莉维亚一把抓住，就这么拖著走。

「这感觉已经是我们班的风情画了啊。」

「是啊。起初还吓了一跳，现在都习惯了。」

伊莉娜与吉妮耸耸肩膀，看著席尔菲被带走。

看著看著……

「爸爸～」

「今天一整天我也很努力喔～」

两个女生从两旁扑向我。

「摸头摸头～♪」

「夸我夸我～♪」

「今天也辛苦你们了，露米同学、拉米同学。」

两人一脸陶醉，舒畅地发出声音。她们的外表是惹人怜爱的少女，然而……无需隐瞒，这两个人，是本应在超古代就灭绝的「精灵」。

由于牵扯到一个发生在校内的事件当中，让我们认识了她们……

总之，到最后就发展成现在的情形。

「不过话说回来，起初我还担心事情要怎么收场……不过你们两位都很适应学园呢。」

「对啊对啊～」

「教育旅行好开心呢～」

「小组活动起初我们还很担心～」

「可是卡蜜拉和薇若妮卡都对我们好好～」

卡蜜拉和薇若妮卡。

这两个人也是我们班上的学生，都是来历有点复杂的女生。

「哎呀，薇若妮卡同学，今天已经要回去了吗？」

我叫住了正要走出教室的金发女生──薇若妮卡。

「后来我和家人的关系得到了解决。我打算从今天起要早点回家。」

「喔喔，那真是再好不过。」

「呵呵。全都是托你的福。总有一天我会还你人情的，亚德•梅堤欧尔。」

她平静地微微一笑，离开了教室。

她身为公爵家的千金，和家人发生了一些麻烦事。

然而，看样子事情已经往好的方向发展，真是再好不过。

「亚……亚德。」

「哎呀，怎么了，卡蜜拉同学？」

这个银发的少女是卡蜜拉。

她和伊莉娜一样，是「邪神」的后裔……

她身上的血统，有一大半属于「魔族」。

她被某个村庄的旧习所困，我和伊莉娜一起救出她，也才有了现在。

「今天魔法学的课，我有些地方不懂，可以请你教我吗？」

「好啊，当然可以了。伊莉娜小姐、吉妮同学，我们回宿舍的时间会晚一点，可以吗？」

「当然可以！不如说我也要你教我！」

「我是不是也该参加，顺便复习呢～」

「露米也要～」

「拉米也要～」

我和大家一起开心地努力用功。

真的是非常美妙的一刻。

离校时间。

钟声回荡在校内，催学生们回家。

我和伊莉娜与吉妮一起听著钟声，在校庭中行走。

席尔菲还在听奥莉维亚训话，所以不在场。

「明天是不是有游泳课？」

「呵呵，我会用我穿泳装的模样，迷死亚德♪」

我们一边聊著这些无关紧要的话题，一边踏上回宿舍的归途。

完全完美的平稳。

就像温水般让人想一直浸泡著的时间。

然而──

看来大意志是不肯放过我。

在校庭内发现一群身穿全身板甲的人时，我的第六感就呼喊著危机的到来。而一如预感，他们走过来，说道：

「亚德•梅堤欧尔先生、伊莉娜•利兹•德•欧尔海德小姐，陛下召见两位，请立刻前往王宫。」

实在无法拒绝。

我有了不好的预感，但仍然伴随伊莉娜前往王宫──

◇◆◇

拉维尔魔导帝国首都──迪赛亚斯。

这块有著国内数一数二的都市面积，繁荣程度也丝毫不让首都之名蒙羞的土地上，存在著女王的居城。

这座城堡盘据在都市的正中央，就像要展现女王的威严，极尽奢华之能事。

不但面积配得上城堡的壮丽，而且一切都养护得非常彻底。

中庭的景观十分艺术。女王本人说过，这令她自豪的庭园，是她雇用了数百名出色的园丁打造出来的。

其中景观特别美妙的地方，还设有观赏用的椅子与桌子。

平常她会在这里看著庭园的美，喝著红茶，疗愈处理政务带来的疲劳，然而──

现在，包含女王罗莎在内的三名见证人所观赏的，并不是美丽的景观。

而是两名魔导士……也就是我与对战者的战斗。

「哦，亚德•梅堤欧尔的实力果然破格。年仅十六岁，竟然就和『第七格Heptagon』打得难分难解。」

桌旁所坐的三人之一──美貌的女王罗莎，说得颇为感佩。

「哼哼！那还用说！因为我的亚德是无敌的！」

三人之一的伊莉娜，自豪地挺起胸膛。

接著──

「唔唔唔唔唔……！你在磨蹭什么！最高阶的魔导士，别跟这点本领的毛头小子耗！」

观众之一，也是安排这场打斗的人。

老年的宰相瓦尔多尔，表露出心中的忿怒大喊。

被他喝斥的男子……也就是眼前这名作为我对手的魔导士，防御我的攻击魔法之余，露出了苦笑。

此人年仅四十岁，就升上魔导士最高阶的「第七格」，看来并不是个只有本领高强的肌肉脑。

他是个能够把打赢这场战斗所得到的「荣誉」与不得不背负的风险，放在天平两端衡量，进而做出正确判断的人。

也就是说，是个能够因为风险太高，刻意想打输的人。

……因此，战况是平分秋色。

毕竟我也想故意打输。

「……才这点年纪就能无咏唱发动，真不愧是大英雄的儿子。」

「不不不，比不上最年轻就升上『第七格』的您。」

「不不不，最年轻纪录这种东西，想来很快就会被你打破了。」

「不不不，不会的。」

「不不不，错不了。」

「不不不。」

「不不不。」

我们在剧烈的攻防中，互相赞美彼此。

好作为落败的伏笔。

……受不了，这个人非常有本事。

他完美地预判出我的心思，巧妙地阻挠我落败。

像先前那一回合就很值得赞赏。亏我在自然的形势下跌倒，制造出无法施展防御魔法的状态，眼看就要受到对方的攻击而落败……他却以非比寻常的速度对我发动防御魔法，阻止我落败。

我活了这么久，上一次被人这么精确地看穿心思，已经是多久之前的事了呢？

这个人无疑是个杰出的人才。

我究竟有没有办法输给他呢……？

事情就发生在我产生这种不安的那短短一瞬间。

「唔哇！」

攻防进行到一半，他突然往后飞开。

不是我的魔法造成的。他对我施展攻击魔法，紧接著他却不知为何地夸张往后飞。

接著在地上滚了好几圈，停下后难受得闷哼说：

「唔……呜呜……！你……你做了什么，亚德•梅堤欧尔……！」

「……啥？」

「我……我没看到魔法阵显现……！然而，却受到这样的伤害……！」

「不，等等。」

「我……我站不起来……！说……说来懊恼，但这场比试，是我输了……」

不不不不不不不不不不不不。

你说什么鬼话啊？

「喔喔！亚德•梅堤欧尔果然不简单啊！」

「竟然没显现魔法阵就发动魔法！亚德果然好厉害！」

「不，请等一下，我什么都没做。」

我冒著冷汗，正要辩解下去，然而──

「你……你说你，什么都没做……？你是说你刚才露的这一手未知的技术，对你来说就这么不值一提，等于什么都没做……？这……这是何等的天才……！」

我的对手把我的发言往极为棘手的方向扭曲了。

因此──

「果然亚德才配得上『本次的任务』呢！瓦尔多尔，你应该没有异议了吧？」

「唔唔唔唔唔……！这……这是作弊！没错，他肯定用了什么方法作弊！」

瓦尔多尔满是皱纹的脸涨得通红，大声怒吼。也不知道他是对我哪里这么看不顺眼，从第一次见面，他就把我当成眼中钉。

然而，现在他的发言来得正巧。

太美妙了。瓦尔多尔，感谢你伸出援手。

我决定全力配合他的发言演出。

「您……您说得对，瓦尔多尔大人！这是作弊！我──」

「没错，的确是作弊。亚德所施展的魔法，内容高超得破格。对我们而言，就只能用作弊来形容……」

对手再次毁了我的图谋。

结果──

「呜！你……你别得寸进尺了，亚德•梅堤欧尔！我绝对不承认！」

瓦尔多尔不服输似的撂下这句话，就当场遁走。

对手也跟著匆匆忙忙脱身。

这时他朝我瞥了一眼……只用视线传达意思。

『你最好学会怎么输得巧妙。对我们而言，这种技术也是必要的。』

……我由衷觉得……

觉得想尝尝落败的滋味。

「瓦尔多尔的意见已经不重要了。这样一来，就照事前所说，亚德•梅堤欧尔以及伊莉娜，你们就是本座的『护卫』。」

女王罗莎以笑眯眯的表情这么说完，优雅地啜了一口红茶。

没错，先前的比试，是为了决定由谁来负责她的护卫任务而办。

……这件事的来龙去脉，在我脑中重新闪现。

我们在骑士的带领下，见到罗莎后不久。

「宗教国家美加特留姆，这名字你们听过吧？」

对于女王开口问出的第一个问题，我和伊莉娜都给出肯定的回答。

宗教国家美加特留姆，位于大陆中心，在各种角度上都是个极具特色的国家。

首先是国土面积。基本上所谓的国家，都有著不只一个大都市，但美加特留姆却只有一个小城市规模的国土。

但这个国家在大陆内却象徵著绝对的正义，在国际社会有著最大的发言力。

为什么？

因为这美加特留姆，是世界最大的宗教──统一教的大本营。

在崇拜「魔王」的思想支配了文化根基的现代，教会的权限极其强大。而作为教会的总部，美加特留姆的定位也就变得是特例中的特例。

「……那么，请问美加特留姆和您召见我们，有什么关联呢？」

「嗯。近日内，会在那个国家召开会议。包括我们拉维尔魔导帝国在内，堪称大陆霸者的五大国元首将齐聚一堂……是极为重大的会议。」

在这个时间点上，我已经能够推知她召见我们的理由。

我们家聪明的伊莉娜小妹妹似乎也一样。

「也就是想找我们当护卫是吧！是吧，小罗？」

「嗯，如果这次的会议可以在暗中进行，也不需劳烦你们。但因为会议最后决定的内容，哎呀～会影响整个大陆，所以不得不大举发表会议决定的事项。」

「……您说要决定的会议内容是？」

「五大国之间的和平条约。贯彻彼此间互不侵犯是不用说，还要共享所有机密与技术提供……以美加特留姆为中心，将整个大陆整合为一个国家，就是这条约要谈的内容。」

「这内容可真大胆啊。」

包括拉维尔魔导帝国在内，就如她先前所说，有五个国家是大陆上的霸者。这五大国之间自古以来就相互争夺大陆的霸权，至今依然尚未做出了结。

要说有什么理由，能让这样的五大国愿意统一──

「我听说最近『魔族』的活动愈来愈活络。所以情形已经严重到大国之间不得不携手合作了？」

「嗯，我国有许多像你这样的英雄，所以并未闹出重大的灾情……但别国就闹出了挺大的事情。根据密探得到的情报，有个国家因为有『魔族』展开大规模的仪式，失去了一整个都市。」

「……原来如此。所以各国认为，现在已经不是争权夺利的时候了。」

「正是。照这样下去，『邪神』多半会在其中一个国家复活。这样一来，我们就得事先做出防范才行。教宗冕下亲自提议要签订这次的和平条约，就是要作为对策的一环。」

所谓教宗就是美加特留姆的王，是君临统一教顶点的神职人员。

据说现代教宗的意见会被视为民意本身，很难违逆。

但话说回来，就这次的案子而言，似乎也是出于五大国的合意，所以立刻就已经有了共识。

「现在已经不是大国之间争权夺利的时候了。因此，我们决定携手合作。民众应该也会接受这个条约，在对抗『魔族』的目的下团结一致吧。」

「不只是国与国，还要强化民众与民众间的联系……这样说来，那的确是不能暗中进行会议啊。但这么一来，也就可以推测『魔族』会展开恐怖攻击。因此会需要护卫……所以才选上了我们，是吧？」

「正是。想来再也没有更值得信任的人了啊。」

听到这样的赞美，伊莉娜坦率地表示喜悦。

我则正好相反。

坦白说，我不想接什么护卫任务。此行会带来的结果，想必不会有任何好事。

想也知道。完成护卫任务，会让我这次也做出非我所愿的大活跃，让我的威名不再局限于国内，而是会轰动整个大陆。

到时候，我老姊奥莉维亚，必然会加深我＝「魔王」的确信，露出极为美妙的笑容。

只有这件事，我绝对非阻止不可。

我想到这里，准备想些藉口，以便推掉这个任务，然而──

就在我即将开口之际──

「女王陛下，说来惶恐，微臣瓦尔多尔，反对亚德•梅堤欧尔同行。」

侍立在罗莎身旁的宰相瓦尔多尔出声了。

「反对？为什么？」

「是。我认为他不够格参加这次会议。」

「不够格？」

「正是。亚德•梅堤欧尔没有资格同席。伊莉娜男爵千金就有这个资格……理由我不说，您应该也能了解吧？」

有那么一瞬间，我们脸上闪过紧张的神情。

……瓦尔多尔这个人也知道伊莉娜的真面目。他现在的发言，就显示了这一点。

伊莉娜并非只是个可爱的精灵族美少女。

她和她的父亲怀斯一族，是「邪神」的后裔……

也是这拉维尔魔导帝国真正的王族。

说起来罗莎就是所谓的替身。本来伊莉娜的父亲──外号英雄男爵的怀斯，才是这个国的王。而他的女儿伊莉娜，则处于公主的立场。

「邪神」的后裔是王族，这件事一旦走漏风声，将会造成事关国家存亡的危机，所以拉维尔魔导帝国自古以来，就施行了极为特殊的机制，由台面下的王族，来控制台面上的王族──也就是替身。

考虑到这一点，的确可以说伊莉娜有资格参加会议。

毕竟她是真正的王族。

「相对的，亚德•梅堤欧尔只是一介平民。这次的会议，还会有各国首脑群参加……相信他们的护卫，也都有著高贵的血统。在这样的局面下，只有陛下带同平民行走……微臣认为，这已经是整个国家之耻了。」

说得没错。说得好啊，瓦尔多尔，你说得完全正确。

这种时候，我就顺著他的话头讲吧。

「我认为瓦尔多尔大人说得没错。找像我这样的一介平民担任护卫，会让女王陛下被别国首脑看轻。因此，最好还是把我从护卫中除外──」

「嗯～既然这样，亚德•梅堤欧尔，你从现在起就是公爵。」

「「啥！」」

我和瓦尔多尔的说话声同时响彻四周。

「不不不不！您说这是什么话！」

「一下子就把平民册封为公爵？这可不只是胡来！」

「咦～？可是，这样不就全都解决了？如果出身有问题，改掉就好了。所以亚德•梅堤欧尔，从现在起，你和你的一族就是公爵家。」

「「不不不不不不！」」

我和瓦尔多尔又同时说话了。

另一边的伊莉娜则佩服地说：「小罗真有你的！好聪明！」但在我看来，是觉得离谱也要有个限度。

……接下来，经过一阵令人头痛的讨论，最后──

「我瓦尔多尔会准备出身完美的完美护卫人选！我让他和那边那个平民比试，由胜利的一方担任护卫！不管比试结果如何，亚德•梅堤欧尔的平民身分都不变！这样可以吧？」

于是就演变成了这么回事。

……而现在……

「等著我们吧，宗教国家美加特留姆！」

「只要有我和亚德在，护卫任务三两下就搞定了！」

也就演变成了这种情形。

「这次的旅行，应该可以好好放松一下了。」

我看著勾肩搭背，笑得开心的两人，叹了一口气。

于是──

我肩负起护卫的任务，和女王他们一起前往宗教国家。

……为什么会变成这样？

