<p align="center">特典 森林深处脑袋有问题的炼成师</p>

始等人出发前往【修尼雪原】的不久之前。

有四个人影走在通往费雅贝鲁根郊外的森林小径。

「为什么要特地在远离城镇的地方进行呢？」

「就是说啊，在自己房间做就好了吧。」

光辉面露疑惑地走著，而在他身后的龙太郎则是双手背在头后方回答道。

「大概是南云同学的偏好吧？算了，怎么都好啦！铃的神器不知道变得如何了，真是期待啊。这么说来，小雫雫的神器已经改造过了吧？」

「是啊，该怎么说呢，变得很不得了呢……所以小铃你也可以期待喔。」

看到雫望著远方说出这样的话，铃实在不知道该不该坦率地期待，脸上的表情十分古怪。

从他们的谈话可知，光辉等人正要前去找始，以取回他们的神器。学得升华魔法后，始在郊外的临时工房替他们进行改造，今天就是缴交成品的日子。

他们说著说著便来到郊外的一间房子。那间房子似乎是以炼成的方式建造，是一间有著金属墙壁的简扑小屋。

光辉站在门前，敲了敲门。

「南云？我们来啰，可以进──」

只听见爆炸声轰然响起，随即是勇者的悲鸣，接著是勇者搭档的悲鸣。

光辉被飞来的金属门击中，而龙太郎则是被金属门和光辉击中，两人一起消失在森林深处。幸好有两名肉盾阻挡，雫吃力地拉开铃，成功地躲避……

「光、光辉同学～～龙太郎同学～～！」

「发、发生什么事了！？」

她们无法保持平常心。铃的悲鸣与雫慌乱的叫声在森林中回荡。

这个时候，工房的主人从失去门的工房探出头。

「喔，抱歉，发生一点小爆炸。好了，别站在那里，快进来吧。」

「「谁敢进去啊！」」

铃和雫的吐槽再合理也不过。

「我、我还以为会死呢……」

「幸好有锻炼身体，如果是在召唤前，我已经死了吧。」

光辉与龙太郎从森林深处回来。虽然他们身上的衣服有些残破，不过似乎没有多大的伤势。

铃泪眼汪汪地扑向两人，庆祝他们平安归来。一旁的雫则是质问始：

「喂，南云同学！刚才的爆炸是怎么回事！？」

「不是啦，那是装在你们神器上的自爆装置失误启动了啦。哈哈，我还真是不小心。好啦，没事了，进来吧。」

全员心想「很有事啊！」，同时也理解工房盖在郊外的理由了。

光辉等人怀著走进地雷区的心情，进入工房。

然后他们目击到圣剑掉落在地上，剑身显得有些焦黑。

「我的圣剑～～～～！！」

光辉宛如发现倒在战场的伙伴，立刻冲向圣剑。圣剑被他抱在怀中，发出虚弱的光芒，感觉就像在说「呜、呜呜，最后能见你一面，真是……太好了──（倒下）」，然后不再发光。

「圣～～剑～～～～！！」

如果在演舞台剧的话，这时一定已经响起悲伤的音乐，聚光灯也会打在光辉身上吧。始彷佛被他打败似地说道：

「真夸张，只是一点小爆炸而已啊。」

「爆炸的是圣剑吗！不，问题是你为什么要让它爆炸呢！？」

光辉以怒发冲冠的气势逼问始。始用双手挡著光辉，他的表情彷佛在说「你在说什么啊？」，看起来也火大了。始说道：

「我刚才也说了吧，就是自爆装置失误启动了啊。不过你们放心，这只是因为那把圣剑有点特殊，其他神器的自爆装置都很正常。」

「你的想法才异常吧。」

光辉紧紧抱住圣剑，彷佛不肯再把圣剑交给始。龙太郎等人也一同抗议「别装上自爆装置！」。

「南云同学，虽然我想这大概不会发生，不过我还是要问一下，我的黑刀应该没有装自爆装置吧？」

「放心吧。」

「就、就是说啊，太好了──」

「当然有装啊。」

「现在立刻给我拆掉！！」黑刀的刀背打在始的脑袋上。

「……什么嘛，自爆可是浪漫哦？有什么万一时无法自爆是要怎么办啊？不会自爆的武器就没有浪漫，一般人就是不懂这一点。」

始的口中念念有词，不断抱怨。他的表情十分不满，就像在说「你们到底哪里不满意？」，同时将自爆装置一一解除。

「然后关于你们神器的改造……首先是天之河的圣剑。」

「你到底做了什么！」

光辉质问始，口气就像是逼问疯狂罪犯的刑警。

「哼，别那么警戒啦。闭上你的嘴，按下剑柄上的按钮看看。」

「按钮？啊，圣剑的剑柄上真的有按钮！？」

光辉瞪著始，埋怨他为什么这么做，同时不情愿地按下按钮。

只听见「嗡」的一声，悦耳的声音响起。而声音正来自发出纯白光芒的圣剑。

「这、这是？」

「※光剑『呼』圣剑。」（编注：此处影射《星际大战》中的武器。）

「呼！？呼是什么意思！？」

只要挥动就会发出「嗡嗡」的美妙声音。不过，它只是空有光芒和声音，无法烧断物体，纯粹只有外观是光剑。

「这、这有什么意义……」

「咦？……对手会害怕？」

始的语气就像在说「别思考有何意义！感受浪漫吧！」。

「另外你再按下剑锷处的按钮。」

光辉茫然地看著会发光旦发出声音的圣剑，同时依言按下按钮。

随即，这次圣剑则是缠绕在风中，同时形体逐渐消失。

「呼，如何？既然说到圣剑，当然不可缺少※风王结──」（编注：此处影射《Fate/stay night》中Saber技能。）

「不可以再说了！南云同学！那个词在各种意义上都是禁忌！」

雫从背后摀住始的嘴，始不停挣扎。在他们的面前，光辉忽然露出痛苦的表情。

「怎么回事？感觉身体好像变得乏力……」

「唔唔！啊啊，那个啊，只要开启『刚才的圣剑模式』，圣剑就会强制抽掉使用者的魔力。」

「啥！？那是什么啊！那简直就是──」

始露出纯粹且美好的笑容。

「这就像魔剑或妖刀……很棒对吧？」

不用说也知道，光辉当然大叫「现在马上给我恢复原状～～！」。

始心不甘情不愿地拆下配件，口中抱怨「拆掉之后，就只是普通地将基本性能提升数倍而已……」。

光辉等人瞪著始，心想「那反而应该先说明吧」。然后始接下来取出龙太郎的神器。

那是花束，而旦是奢华美丽的花束。

「南、南云，这种时候我不知道该摆出怎样的表情才好。」

那是当然，送自己花的人是同年级男生，而且还是深渊的怪物，不知该如何反应也是正常。光辉等人冷汗直流，点头肯定。

「少废话，收下它，然后喜悦吧。」

「真、真是强人所难……」

龙太郎人生第一次收到男生送的花束，面对这个黑历史，他神情僵硬，收下了它。随后，花束自动打开。看来花束是矿物制成，只是外观做得像是花束而已。只见花束就像在变形一般，变化成锐利的钉子，附著在花梗上。那简直就像是──

「……带钉球棒？」

那是以前不良少年爱用的武器，令人怀念的花束带钉球棒。始露出美好的笑容，对著龙太郎竖起大拇指。

「我认为只有这个最适合你。」

「才不适合！我不是不良少年！」

龙太郎丢下可变式花束带钉球棒，只见带钉球棒在地面滚动，然后自动恢复为花束。看来那根棒子似乎无谓地运用了难以想像的高度技术。

龙太郎嚷嚷著叫始把护手还他。始口中抱怨「什么嘛……我觉得很适合你的说。」，取出原本的护手。

「没错，给我这个就好了，我只要这个。」

看到伙伴回来，龙太郎打从心底松了一口气，然后立刻戴上。或许是为了测试穿戴的感觉吧，他双拳轻轻互击了一下，随即──

「啊，笨蛋！在我说明之前别擅自行动啊！」

「啊？怎么啦，这么突然……」

始冲了过来，将龙太郎的双手推向墙壁。

随后，护手伴随巨大声响，从龙太郎手上分离，并飞了出去……接著粉碎金属制的墙壁，直接飞出室外，消失在森林深处。

「好险。双拳互击是启动金刚飞拳的方法啊。真是的，你这个笨蛋。」

「你才是笨蛋啊啊啊啊啊啊！」

龙太郎追赶消失在遥远森林深处的护手而去，他的灵魂吶喊回荡在茂密的森林中。

「……基本上它会自动飞回来的说……算了。」

始无奈地耸了耸肩，却见到在视线边缘，铃正偷偷摸摸想要走出门。

「你要去哪？」

「咿～！？」

铃吓得跳了起来，有如小动物般发抖。始则是笑嘻嘻地把东西拿给她。

「那、那个，南云同学，这是什么？」

「那是你原本的神器，我虽然尝试改造，但是性能比想像中还差，所以变成垃圾了。」

「你怎么可以这样啊啊啊啊！」

王国配发的手炼型神器变成没用的垃圾了。

在那之后，始送新的神器给铃使用，但是……

因为铃绑著双马尾，所以始送给她※葱型神器，但他却又说出「不，不行，你无法成为她」的失礼言语，把神器收了回去。然后以「我想看真人版魔偶魔影」为理由，送给铃一个巨大洋娃娃（里面是哥雷姆）。但是铃非但无法操纵，甚至反过来被洋娃娃摆弄，始失望地说了句「真没用」，然后又收回神器。结果，始喊著「不行不行！我没有灵感！让我再重新构思一遍吧！」，便把他们赶出了工房。（编注：此处为影射初音未来。）

听著乌鸦告知黄昏的叫声，铃的眼神就像腐败的死鱼一样，她低声说道：

「南云同学脑袋不正常，他是脑袋不正常的炼成师。」

对于她的结论，没有人有异议。

