<p align="center">现在6</p>

神谷宏的病房在西址大楼的七楼。

由于地点是ICU（加护病房），需要在事前取得医院和家属许可，于是由我联系。我曾经当面见过阿宏的双亲一次，他们还记得我。尽管事出突然，他们依旧二话不说地答应。光是如此，就令我有点控制不住眼泪。

我原本想象ICU会是个更安静的地方，虽然并不吵，不过护理师和医师来来去去的走廊充满了人的气息和声音。我原先的印象是更为雪白、到处都有消毒药水的味道，可是这儿的外观却有点像学校走廊。亚麻地板的颜色和高中走廊相同。

奏音静静地走在我前面。我看得出来她的双肩僵硬，想必也是在紧张吧。脸色更糟糕的人八成是我，怪异的汗水从方才就沿着脸颊流下。虽然医院里似乎是有点热，但铁定不是温度的关系。

「……就是这里。」

奏音停下脚步，我则是倒抽一口气。

神谷宏。

一个熟悉的名字。

在帘子隔开的室内另一头，躺着一名少年。这个横躺在床上的细瘦男生，身上连接着许多机械。唯有冷冰冰的心跳脉冲讯号声，显示他尚在人世。尽管如此，他却没有意识。他已经维持这副模样将近三年了。

那是一场发生在雨中的交通事故。打滑的卡车冲向人行道旁的石阶，将两名走在路上的高中生卷入其中后撞进住宅区。女孩当场死亡，男孩则是勉强捡回一命，意识却飘到遥远的地方去了。

那名少女正站在我身旁。

「阿宏好像瘦了耶。」

奏音面露悲伤笑容俯视着阿宏，而后轻轻握起他纤细的手。

「我回来啦。因为你成天睡昏头呀。」

我不发一语地低头看向阿宏。三年不见的朋友并未睁开眼睛，也没有出声怒骂我是个傻蛋。对我而言，阿宏也是三年前就与世长辞的人。

我把阿宏当成和奏音一块儿归西了。那场意外使我失去两名朋友。就算跟我说他还活着，之于我也与死了没两样。因此，我一次都没有来探望过他，持续在逃避。我一直认为，他不会再次醒过来。这是因为，阿宏已经不在这里。无论我做了多少蠢事，他也不会责备我。纵使和这具与尸体无异的身躯正面相对，也只是徒增痛苦罢了。

「我想——」

奏音吞吞吐吐地说着。

话讲到一半，而后像是习惯似地一瞬间停顿，然而，这次她把话讲下去了。

「阿宏他一定在等你。」

她一直想和我讨论阿宏的事，每有机会就会提起他的名字。可是她晓得我在躲阿宏，所以才会把话收回去吧。

「是这样吗？」

我终于开了口，发出不带感情的声音。

「是呀。」

奏音坚决地予以肯定。

「他一直都在等你。」

并坚定地补充道。

我俯视阿宏，瞧向他的脸。我忆起在紧闭的眼皮后方，那双眼眸的光芒。阿宏这个少年拥有一双不可思议的眼睛，感觉好像老是在凝望远方而非眼前，但对周遭人们的情绪很敏感，而且感受性强烈，总是顾虑着别人，延缓自己的事情。他也可以说是我唯一的朋友。

「你去握他的手。」

奏音说。我战战兢兢地伸出手，去碰阿宏的手。他的手并不如我所想的冰冷，有着不明显但确切无疑的温暖以及脉动。这些迹象，主张着他还尚在人间。

「拜托你等阿宏了。」

奏音看向我。

「当阿宏醒来的时候，你要确实待在他身边。」

「……那小子会希望我等他吗？」

「会呀。」

「是这样吗？」

「没错。」

奏音颔首回应。

我紧握阿宏的手。这只手不会回握，却拥有无庸置疑的微弱温度。这令我感到相当怀念，这次终于忍不住落泪。

「你给我回来啊，阿宏。」

眼泪先是从右眼，再由左眼汩汩流出。

感觉我许久不曾哭泣了。

自从阿宏和奏音消失的那天起便枯竭的泪水，如今终于涌现。

我的眼泪扑簌簌地流个不停，奏音则是一直轻抚着我的背。她温暖的手也令我怀念不已，使得我的泪水好一阵子都未能止歇。

＊

刚升上高二不久的时候，我曾看过神谷宏。当时我还不晓得他的名字，不过由于印象深刻，因此记得很清楚。

那时他和一年级的男学生在一块儿。就我在出入口偷听到的对话内容，似乎是那个男学生的鞋子不翼而飞。藏鞋子——真是幼稚的恶作剧。阿宏和那名学生明显是初次见面，并不像认识的样子，而且时间也晚了，因此在这个当下我就对阿宏产生了兴趣。虽说对方看似伤透脑筋，但要向陌生的学弟开口攀谈，以近来的高中生来说，这个行动还真是充满善意。

阿宏就这么帮忙找鞋子找了好久。明明半途放弃也无不可，事实上先死心断念的人是学弟，可是阿宏每次都会抛下一句「再找一下看看吧」而持续寻找。最初是从出入口到校内，后来穿着室外鞋的阿宏也开始到校舍外头找，最后终于在校门边寻获。躲在暗处看着事情始末的我，半傻眼地心想：世上还真有这么好事的人耶。尽管是同一所高中的学弟，能为当天认识的陌生人如此鞠躬尽瘁，我实在是无法理解。

阿宏含糊其辞地躲避学弟对他道谢，而后直接回去了。在现今世道，这种人真罕见呢——我清楚记得自己半是错愕半是佩服地目送他离去。

升上三年级的时候阿宏和我同班，我随即就发现他是当时的学生。我知道我们同学年但不同班，因此至今没有交集。不清楚阿宏平时做人处事的我，在升上三年级同班后仔细观察了他好一阵子。阿宏经常独来独往，不和任何人厮混也未隶属于任何社团，是个会独自在教室一角呆呆望着窗外，好似慈祥老人一般的孤狼。

当时，我抓不准和皇奏音该保持什么样的距离。我隐隐约约有自觉到，只要我人在这儿，她就会受到保护。但那样一来，无论多久她都还是会依赖我。我认为必须要找个更不一样的人才行。并非像我这样采取震慑他人的保护方式，而是愿意和奏音并肩作战、为她设身处地的人物。

看到阿宏，我心想这人应该正好适合吧。我不动声色地煽动奏音，怂恿她去邀阿宏一起上补习班。实际交谈过后，我发现阿宏比想象中卑微一些又文静，却意外是个直言不讳的直肠子，同时正如我所料的是个好人。要说滥好人也确实没错。或许他和奏音有些相像。

原本就在避免和奏音两人独处的我，之后每次受到他们邀约，便会故意排班打工，不断临时失约。我以为一旦他们交往，我就可以功成身退。因此，我会尽可能让他们单独相处。如此一来，我就不用再和奏音有瓜葛。

可是我心底某处，一直在气这样的自己。

这是因为，我无以复加地喜欢皇奏音。

＊

离开医院后，夏天的阳光紧咬而来。夏季确实迎向了高峰。与此同时，也表示夏天的尾声逐渐接近。夏日的终点已经看得见了。今年夏季就快落幕。

「谢谢喔，藤二，让你陪我做这么多事。」

奏音回过头来如此说道，混在寒蝉鸣叫声中听来有点落寞，是我的错觉吗？

「不会。那只是在消磨去见阿宏之前的时间吧。」

我回以一个乖僻的答案。我确实陪她做了很多事，但重要的只有今天的会面，除此之外全都是顺便的才对。

——虽然我这么想，奏音却摇头否定。

「不对，看电影和烟火大会我都想和你一块儿去。从前你疯狂放我鸽子，让我累积了不少怨念。」

「什么怨念……我明明就有跟你们去看过烟火啊。」

「三个人和两个人一起去的意义不同啦。」

见到她嫣然微笑，我便无言反驳了。

我俩缓缓走在阳光照耀下的小径。医院一点一点地在后方远去，同时潮水的气味愈来愈浓。她的制服裙子随着海风飘扬，感觉裙摆好像也有点透明。

我们来到海边，只见有几个孩子在岸际玩耍。大概是慢慢有水母出没了，很少人在游泳。海浪静静地拍打到沙滩上，远处可以望见消波块。

「我说啊，奏音。」

我开口询问心中在意的事。

「你不多待在阿宏那边，这样好吗？」

我们在病房逗留了不过短短十几分钟而已。奏音只有在刚开始握了阿宏的手，之后几乎都是在轻抚我的背。我原本想说，奏音应该有话想跟阿宏讲，她却没有特别做些什么。当真只是去见他，然后看看他的模样罢了。

「为什么这么问？」

奏音反问，我在穷于回答的同时摸索着话语。

「因为……你和阿宏在交往不是吗？」

我努力说出难以启齿的事，奏音却咯咯笑道：

「什么呀，你是这么以为的喔？」

「不要笑啦，我在讲正经的。」

「不，我并没有和阿宏交往。他有向我表白，可是我拒绝了。」

「为什么？」

「因为我有别的心上人。」

出乎意料的回答，令我大惊失色。

和奏音有交集的男生很少。应该说，就我所知只有阿宏而已。是在补习班认识的其他朋友吗？还是说，只是我们不晓得，其实她一直都有交往对象之类的？

面对陷入思考漩涡中的我，奏音带着看透一切的眼神否定掉那些想法。

「嗳，藤二。」

我初次听见奏音发出如此甜腻的嗓音。她摩擦着制服下摆说：

「我喜欢你。」

我整个人僵住了。

有股刺痛的麻痹感。

心脏一瞬间停下来，下一刻以极快的速度鼓动。

全身每一滴血都狂躁不止，在我体内以惊人的高速窜过血管。

我战战兢兢地抬起头看向奏音，只见她笔直的目光就在眼前。

「你讨厌我吗？我知道你在躲我。你不喜欢和我单独相处对吧？」

「这……」

我穷于答复。

我确实在避免和奏音两人独处。明明上学时会待在奏音身边，受她邀约时却又不理不睬。我很怕自己喜欢上她，害怕自己承认喜欢她。但我也很清楚，抱有这种念头的当下，早就为时已晚了。

「……你以为我讨厌你喔？」

「我是那么认为的呀。」

听奏音这么说，我别开了目光。

「我并不讨厌你。」

「真的？那你干嘛躲我？」

我叹了口气。为何事到如今，我还得跟她讲这些话不可？

「我觉得自己不配待在你身边。我这个人既粗野又野蛮，还很急性子，而你则是温驯、聪明又温柔，所有一切都和我恰好相反。我想说，你会对我感到幻灭。」

「我才不会因为那样就幻灭呢。」

奏音笑道。

但我笑不出来。

我从未和她一起笑过。

我认为自己和她住在两个世界。借由如此告诫自己，当成放弃的理由。不过，其实我只是在逃避罢了。这是因为，我没有信心堂堂正正地面对这段恋情。

「你不想让我失望，是吗？」

「……对。」

「哼，可是你成天放我鸽子，在这方面倒是让我期待破灭了喔。」

「你的意思是我很矛盾吗？」

「你总是不肯表露真心。现在也是，我搞不清楚你有什么念头或想法。」

我把别开的视线挪回原位，望向奏音——她的双眼。

「知道我的真心话又能怎样？」

「想了解心上人的心情，是很自然的事吧？」

「……你当真喜欢我这种人吗？」

「对呀。」

「为什么？」

「这需要理由吗？」

「我无法接受。阿宏他要比我更……」

「他是他，你是你呀。」

「我不懂你的意思。」

「意思是，你拥有很多只属于自己的优点。」

害臊起来的我，再次从奏音身上撇开了眼神。

过去喜欢的人，正在对我表明好感。

照理说这是一件美妙的事，我的心头却是剪不断理还乱。

我曾经喜欢过奏音，却逃避了这份恋情，不肯直视。我有资格听她表白并且接受吗？

「你在想什么艰涩的事情对吧？」

奏音发出笑声。

「藤二，你意外地很一板一眼耶。」

一板一眼——才不是那样，我整天都在想着怎么逃跑。如今我也好想当场逃离，逃避面对奏音的心意。我没有信心能够正面相对。

尽管如此，唯有这次我认为自己不能逃。

我大大地吸了一口气。

「你的缺点要多少我都列举得出来。」

奏音显得惊慌失措。

「你怎么突然这么说？」

「你的毛病太多了。个性古怪、纠缠不休、会死命盯着人家瞧、个性古怪、明明会读书脑筋却偶尔会很迟钝、有些天然呆、逻辑有点异于常人、运动神经差劲、有摩擦东西的习惯、便服很土气、毫无女人味，而且个性又古怪。」

「太多了、太多了！你还说了三次个性古怪！」

我打断吵闹不休的奏音，继续说下去。

「尤其没女人味这点太过致命了。都读到高三了，能够聊天的男生就只有我和阿宏是怎样？那样子嫁不出去啦。就算嫁掉了，也只会给夫家带来困扰呢。你这么不起眼，妆可以再化得浓一点，也不要老是穿T恤和牛仔裤，要在打扮上多用点心啊。」

「什么嘛！阿宏都说简单的服装很适合我耶！」

「关我屁事！我喜欢更时髦的女孩子啦！」

我嚷嚷回去，于是奏音顿时沉默下来。

「……这样看来，我会因为毫无魅力而被甩？」

「是啊，没错，你就维持一辈子都没有魅力的状态被甩掉吧。如此一来，我也就放心了。」

听我不屑地说道，奏音猛眨着双眼。

「放心？」

「对啊。真是的，为什么我得担心这么没有吸引力的女人被其他男人抢走啊？坦白说，其实我也不想让给阿宏。明明你既无女人味又朴素还没有男人缘，整天只会穿T恤和牛仔裤，我却忍不住想看看你穿其他衣服的模样。可是同时也明白，你八成不适合那些打扮吧。我就是不由自主地明白！」

「……你想讲什么？」

奏音凝视着我。在她大大的眼眸里，映照着面红耳赤的我。有够难看，真是不忍卒睹。但是……

「那还用说吗？」

我原本打算尽可能摆出一张坏心眼的表情，可是实际上显露的，八成是我迄今为止最自然的笑容。而后——

「我喜欢你。」

我抱住了奏音。

即将消失、一度死去，已经不属于这个世界的女孩。我才不管那么多，即使如此我还是喜欢她。我无法克制这份心情。我爱上她了。我重视她的程度已无从蒙混。

奏音在我的臂弯中扭动着身躯。

「吓死我了……」

「你啊，现在说出来的话居然是这句喔？」

「因为人家吓到了嘛。要抱就先说呀。」

「这种羞死人的话谁讲得出口啊，笨蛋！」

我放开奏音，撇过头去。我已经做了挺令人害臊的事，讲不讲或许都没什么太大差异了。

「这样呀。」

奏音像是在细细玩味似地喃喃说道。

「我们真傻呢。」

「这种事我知道啦。」

「如果阿宏得知，一定会笑我们。」

「他……天晓得，搞不好会要我们感谢他吧。」

「阿宏才不会那么爱邀功呢。」

奏音笑了。听到她发出吸鼻子的声音，或许是在哭也说不定。

「不过，的确是托了阿宏的福。」

「是啊。」

我们并非清楚知道他改变了什么。只是，假如那个春天没有遇到阿宏，就不会有现在的我们。我会不断临时取消奏音的邀约，她也会一直深信自己被我讨厌，两条平行线将永不交会，而我们也不会认知到这便是恋爱。

有阿宏和奏音所在的夏天，是我掩埋在沙子底下的记忆。我曾以为净是些苦涩的滋味，实际挖掘出来一看，才发现它令我当时的情感鲜明地复苏，使我冻结的时间逐渐融化。它带着夏天的气味、耀眼的阳光，以及烧灼着皮肤的热气。

本应一度止住的泪水又扑簌簌流下。泪珠落在奏音头上，轻轻弹跳着。

「……你可别消失啊。」

这是第二次了。包含开口述说这句话。尽管我知道并没有意义。

「咦？」

「为什么我非得再度目送你离去不可？别开玩笑了。你也要站在我这个被抛下的立场想一想啊。」

奏音并未抬起头来。

「奏音，你曾经说自己复活了对吧？既然如此，活下去就好了吧。你继续活着待在这里啦，用不着消失吧。」

「你还真是强人所难。」

她的声音好像要随风消逝了。

「你从前不是个会讲这种话的人呀。」

奏音低着头，悄悄离开我身边。我仍然看不见她的表情。

「……谢谢你喔，藤二。」

海风由大海的方向吹来。奏音那头长发，在风儿吹拂之下柔顺地飘荡。明明心中在大哭大叫，表面却很奇妙地风平浪静，恰好像是冲刷到沙滩上的静谧波浪。

「最后能够确实听到你亲口告知，真是太好了。」

奏音说着，同时缓缓迈步走向大海。她边走边脱下鞋袜，赤脚往岸际走去。

我以更为缓慢的脚步跟在她后头。我俩的距离渐渐拉开，奏音的脚已经泡进海中。我想自己铁定没办法到那儿去。

「你无论如何都要离去吗？」

我轻声询问，奏音便转过头来。她把手交扣在身后，踢着脚边的水并露出微笑。她的脸颊上确实有一道泪痕。

「我会重生的。」

她带着略微颤抖的嗓音如是说。

「这次我一定会变成夜光藻。」

记得她先前提过想投胎成为夜光藻，是吗？这丫头还是一样古怪。我根本没看过夜光藻。那个在岸边发出蓝白色光芒，将海洋末端染成蓝色的奇妙浮游生物。

尽管未曾见过，但我认为那想必十分美丽。

你会消失，而后转世成散发出碧蓝光辉的夜光藻。

那么，当下我该说的话，就不是「别消失」吧。

「……哪天阿宏醒来的话，我们会一起去见你。」

我好不容易讲出这句话后，奏音点了点头。

她转过身子踏进海里，往近海的方向走去。好似为了摆脱迷惘，也像是避免自己回头。

我昂首闭上双眼，以免眼泪不听话地落下。

海风轻抚而过的眼皮内侧，是一整片夜晚的海洋。

海浪静静打在昏暗的沙滩上。

发出蓝白色光芒的岸际。

沿着海岸线，有如蓝色LED般闪耀的众多星星。

那些光芒的数量无从计算，但我心中毫无根据地坚信着。

纵使你投胎变成了夜光藻——

我也一定会找到你。

