<p align="center">终之章 黎明的BEAT</p>

在那之后过了几周。

打倒约翰•杜公司正式员工的消息传遍了鲁德瓦勒度，霍登一跃而成风云人物。虽然各式各样的媒体打算专访他，但因为关系到大逆不道之职，库特法斯公司介入管制。于是这场骚动很快就平息下来。

由于打倒第一级罪犯，霍登从库特法斯公司那边领到了一亿鲁德的委托报酬，直接向维瑟斯姊妹还清了包含额外利息的债款。

「霍登弟弟真行！还打倒了约翰•杜公司的正式员工呢。」

「呵呵呵。看来意外地是个有骨气（那根很硬）的男人呢。姊姊快要迷上你了。」

「哎，这次只是运气特别好而已啦。」

「运气也是实力的一种喔。那么霍登同学，再见喽。」

「霍登弟弟再见喽！拖──♫拖──♫拖──♫」

随意挥著大镰刀，口中发出拖行声的玛丽与爱蜜莉渐渐远去。

「别再来啦！」

霍登认真地如此思考，同时也暗自发誓绝对不会再有亲手领薪水这种愚蠢想法了。

由于杰夫和诺曼不在了，伯吉斯公司实质上已经倒闭。伴随而来的是宝贝工厂宣布解散，全鲁德瓦勒度的粉丝们都跌入了阿鼻叫唤地狱。团员们有的转到别家演艺类型公司，有的转到不同职业种类的公司，各自走上不同的道路。顺带一提，蕾菈理所当然地转到别家演艺类型公司。这都是因为雀儿喜表示她不会追究蕾菈的罪过。

至于雀儿喜本人──

「我是从今天开始将受各位关照的雀儿喜•昂德哈特！因为刚进公司什么都不懂，希望各位能多多指教喔☆」

在拉洛奎特公司的大会议室里，雀儿喜摆出做作的可爱姿势向所有人问候。

「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

男性员工的嘶吼响彻整间会议室。

「你们给我安静点！」

男性员工们欣喜若狂，连卡丝蒂的喝斥都压制不住。卡丝蒂的眉间青筋爆露。

「好大的胆子……谁再敢未经我的许可擅自开口，我就烧了那家伙。」

卡丝蒂的右手爆出火焰，所有人瞬间噤声。

「一开始就那么做嘛。」

霍登重重叹了口气。

「小蒂，稍微睁只眼闭只眼嘛。这么漂亮的美少女进公司耶。体谅一下男人们的心情吧。」

文森一边愉快地抽著香菸一边这么说。

「谁是小蒂啊！还有，不要我说那么多遍，大会议室里禁烟。」

文森以爽朗的大笑敷衍掉卡丝蒂的训斥。

默默看著这种一如往常的对话，也是一幕如同往常的光景。霍登感到自己回到平时的日常生活，不禁放下了心。

「由于昂德哈特的加入，本公司新创的演艺部即将开始活动。即使是员工，也不准泄漏昂德哈特的个人隐私。另外，若是有人敢对她出手，到时候我将会亲自制裁那个人。」

最后那句话感觉像是对著霍登说的，应该不是错觉吧。

「你听到她刚刚的话了吗？绝对不准出手喔。」

「……霍登，你要花心是无所谓。但雀儿喜是我的朋友，所以绝对不行。」

左右两边的梅格与堤雅对霍登再三耳提面命。

霍登超大声地叹了口气。

「哎，我才不会对那种有双重人格的家伙出手啦……」

就在三人斗嘴时，前面的雀儿喜对卡丝蒂提出询问：

「卡丝蒂小姐，别人虽然不能对我出手，但我主动出击的话就在自由恋爱的范畴之内，应该没有问题吧？」

会议室里瞬间起了骚动。

「……唔～～这……该怎么说呢……站在公司的立场是不太欢迎那样啦……但是也不太好干涉恋爱自由……」

就在卡丝蒂伤脑筋的时候，文森伸出了援手。

「我们公司的恋爱是自由的！不管是不是艺人都没有关系。」

听到这个答案，雀儿喜绽放出犹如盛开花朵的笑容。

接著，那副笑容转向了霍登。

「她刚刚对我笑了耶！」

「不，你照照镜子吧！当然是我才对啦！」

「自以为是的男人就是如此难看。你们还搞不清楚她是对我笑吗？」

男人丑陋的战争就此爆发。众人随即挨了卡丝蒂烈火般斥责的事自然不在话下。

于是会议就在吵吵闹闹之中结束了。

◆◆◆

夜晚时分，霍登房间的门突然被敲响，他前去应门。

布莱恩不知道跑到哪里去了，房间里只有霍登一人。

开门一看，只见雀儿喜站在外面。

「……现在方便吗？」

「嗯，怎么啦？」

不知道是不是多心，雀儿喜似乎有点心神不定的样子。

「……房间里有别人吗？」

「不，只有我而已。」

「可以进去吗？」

「里面有点乱，不介意的话就请进吧。」

霍登说完便将雀儿喜请进屋内。

走进房间后，雀儿喜就东张西望四处打量。

「就算你看那么仔细也没意义，这里的东西几乎都是布莱恩先生的个人物品啦。」

虽然霍登请雀儿喜坐上椅子，不过雀儿喜却看了看霍登的床铺后就坐在那边。因此霍登只好坐在椅子上。

「所以呢？你应该有事找我吧？」

「对、对呀……应该说是有事还是……」

雀儿喜红著脸变得忸忸怩怩。

「我、我啊……今天过来……是想向你道谢。」

霍登楞了一下。

「道谢？我做了什么值得你道谢的事吗？」

「你从诺曼手中……救了我……我还没为这件事道谢……」

的确，霍登在那之后因为还遇到很多事，已经很久没与雀儿喜碰面了。

「啊啊！那个啊！哈哈哈！尽管感谢我吧！之前一直被你当傻瓜耍，这次我就心怀感谢收下这份道谢啦！」

霍登夸张地挺胸高声大笑。

「……看到这种态度，我就不想道谢了。」

「不行，决定好的事就一定得做到底喔！」

雀儿喜可爱地清了清喉咙，端正她的坐姿。

「那个时候实在很感谢你。霍登当时说过的那句『我能排除使你落泪的原因』……让我非常、非常开心。」

雀儿喜看著霍登的眼睛浅浅一笑，真挚地对他致谢。那副模样的可爱程度实在太过超脱常轨，让霍登心跳瞬间加速并发动了「风流男」。

「呵……你果然不适合落泪呢……犹如鲜花般灿烂的你，最适合的是彷佛春日微风的笑容。」

（可恶……那副正中我喜好的长相竟然会让人如此心动……都是因为这样，我已经是第几次对雀儿喜发动「风流男」了啊。）

霍登站起身，移到雀儿喜坐的位置前。

在两人相会之初，雀儿喜虽然将风流霍登的肉麻台词斥为恶心，然而如今的她却满脸通红低下了头。

（看这反应，至少她没有反感吧……）

心中的霍登这么想著。但是他没发现不只自己没被排斥，两人间的气氛还非常好。

「呵……我就为小猫咪的那副笑容献上一吻吧……」

（慢著！慢著！不行！这个绝对不行！）

然而内心霍登的呼喊没有任何效果。风流霍登抬起坐在床上的雀儿喜的下巴。雀儿喜抖了一下，没有表现出拒绝的样子。

就在风流霍登将自己的唇贴近雀儿喜的瞬间，塞在霍登胸前口袋里的照片哗啦哗啦洒落于雀儿喜的大腿上。雀儿喜捡起散乱的照片一看，脸色立刻沉了下来。

（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那、那是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！）

「………………………………………………这是什么？」

如匕首般尖锐的话语刺向霍登。雀儿喜将澡堂偷拍照片举到他的面前。

「竟然偏偏在这个时间点切换模式！那家伙是故意这么做的吗！」

雀儿喜站起身背对霍登，打开履历书联络某人。

「那、那个……雀儿喜大小姐……您究竟是要和哪位人士联络呢？」

雀儿喜回头看向霍登，她的表情与先前不同，已经换成一张完美的营业用笑容。

「嗯？你很快就知道是谁喽☆」

正当霍登感到那副笑容散发出危险气息的同时，他的履历书收到了两封邮件。霍登战战兢兢地打开信。

『霍登♡你待在那边千万别走♡别担心，我完全没有生气♡』

『……霍登，我现在拿钱给你，不要乱跑喔。』

梅格和堤雅的信中写著明显充满腾腾杀气的讯息。

霍登捧著履历书的手颤抖不已。他虽然打算紧急逃出房间，却被大展偶像微笑的雀儿喜挡住。

「你要去哪里呢？夜晚才正要开始呢☆」

没有不会天明的夜晚。

霍登虽然如此相信，但他没有信心能安然无恙地看见明天的朝阳。

