<p align="center">插曲</p>

【昏暗的灰中火光】

「那个白头小鬼！说什么屁话！」

宁静的下雪夜。

多蒙特高级住宅区的一角，传出怒吼以及踢东西的声响。

一名衣着光鲜亮丽的狼耳青年喝了个烂醉，在夜晚的街道上大发脾气。

「什么天使，装神弄鬼！他怎么看都只是个人类呀！混蛋！我总有一天要把那张娘娘腔的脸揍得跟马铃薯一样凹凸不平！」

「今天的凯尔好像比平常还要粗暴……」

「没办法。他的父亲——尼尔斯巴赫子爵遭到平民举发，那群人不但将他关进监狱里，还剥夺芬道夫侯爵赋予的拉贝尔管理权。」

大闹的醉汉——凯尔身旁，站着两名同样衣着华贵的年轻男子。

一个挂着眼镜，看似聪颖；一个则是身材发福，性格软弱。

两人和凯尔一样，都是住在高级住宅区里的原贵族。

其中戴眼镜的男子知道凯尔的父亲遭到判刑，哀叹道：「真是令人遗憾。」

「不过……反击时刻将近，我们的忍耐也差不多告一段落了。」

原本愤而踢着石墙的凯尔听见眼镜男子的话，猛地转过身来。

「也就是说，之前说的东西到手了吗！？」

「欸、什么？你们在说什么？」

「阿克莱德家和我家是远亲，他们很担忧我们的状况，特地暗中援助我们……就是这个。」

眼镜男邪邪一笑，从外衣底下取出一个圆形陶器。

「这是什么？陶器？看起来真没品味。」

「当然没品味了。这是在陶器里塞满火药做成的炸弹，叫做『震天雷』。」

「炸、炸……！？」

「蠢蛋，小声点！不过他们还真有办法送来啊。在深夜的海上收送虽然不会露馅，要带进城里还是挺费工夫的吧？」

「呵呵，倒也还好。平民基本上只会提防贵族。」

「也就是说，是平民带进来的吗？」

「是啊，物资也是放在民宅管理，不太可能曝光。」

「你、你还真有一套，居然吸收平民做同伴。」

「呵呵……平等这两个字听起来好听，但是无能的人很难生存在那种世界里。而无能的家伙随处可见，平民里面就更多了。」

没错，并非每个平民都认同《七光圣教》倡导的平等世界。

有些人寄生在贵族身上，赚取甜头；

有人无法相信自身的能力，否定竞争社会；

更有人只是单纯不相信《七光圣教》。原因各有不同。

眼镜贵族笼络这些平民，让他们偷渡炸弹进城。

「接着只要等到春天的讨伐战，用投石机把这玩意扔进城里每个角落……我们就能和讨伐军来个里应外合，挟击他们。」

「嘿嘿……真期待啊。那个嚣张放肆的白头小鬼会慌成什么德行呢？」

「可、可是……要是我们真的这么做，真的会被平民杀掉啊……」

「说什么废话！我等贵族可是正义的一方啊！」

「就是说啊，皇帝陛下必定会为我们的勤奋感到喜悦。你身为帝国贵族，应该要早早做好觉悟。」

「唔、嗯……我知道了。」

三人一边闲聊一边走在夜晚的街道上，接着——

「嗯？那是什么东西？」

月光之下，三人眼前出现一栋陌生的建筑物。

那是一栋盖到一半的小屋，就这样伫立在路旁。

小屋里有梁柱、屋顶，但墙壁只盖好两面。

眼镜男子望着那栋尚未完成的建筑物，说道：

「……那个啊，似乎是《七光圣教》在城里各处建造的神社。」

「神社？」

「那是大和的词汇，指的是装设神像的小屋，用来供奉地藏之类的信奉对象。」

「哦？所以那里面放着那个金发小鬼的铜像吗？」

凯尔想一探究竟，便走向那栋未建好的小屋，穿过未完成的墙壁踏进屋内。

不过屋顶遮去月光，尽管他靠得再近，黑夜之中还是看不出所以然来。

「咕、太黑了，什么都看不见。喂、马可，拿提灯来。」

「啊、嗯。」

微胖的贵族乖乖拿起提灯一照。

灯光照亮了小屋。于是，三人见到屋内供奉着一座巨大的圆柱状物体。

「嗯？这是啥？」

「……看起来像是圆柱……这是什么啊？」

「看起来不像神像……」

「嘻嘻嘻，我知道了。野蛮的平民们根本不会雕刻，只好拿块大石头充当神像。」

「喔喔，这也说得通呢。比如说原始人的巨石圈，就是那个样子。」

两名贵族露出轻蔑的笑容。

「真拿他们没办法。我就代表高贵的帝国贵族，告诉他们什么叫做品味好了。」

凯尔拿起手上的红酒瓶一倒，将红酒泼在圆柱的基座上。

「如何？很棒吧。这酒跟穷人们喝的麦汁可不一样，既甘醇又浓郁，这才叫做品味！穷人的神明，明白了吗？哈哈！」

就在此时。

三人耳中忽然听见了声音。那是金属摩擦的声响，以及踩踏积雪的脚步声，仿佛小跑步般缓缓逼近。

「凯尔大人！有人来了！」

「我记得有士兵在看守神社，应该是负责的卫兵回来了。」

「啧！被发现就倒大楣了，快溜。」

凯尔等人立刻逃离未完成的小屋，消失在巷弄里。

此时正如眼镜贵族所说，一行人前脚刚走，负责看守的卫兵便走了回来。

「……呼呜——真糟，冷成这样，让人一直想跑厕所……」

——年轻士兵浑身发抖，而他还不知道。

他的一时疏忽，居然成了日后一场大惨剧的部分原因。

