<p align="center">第2话「赛西儿的想法与蕾蒂西亚的挑战」</p>

──赛西儿的角度──

我目送凪大人、莉妲小姐与蕾蒂西亚大人离开后，回头继续打扫别墅。

今天，他们三人要去圣女大人的洞窟。

凝视著凪大人逐渐远去的背影，我……

（脸红）

「……哇哇！哇哇哇哇哇！」

不、不行。

一想到凪大人，我就会满脸通红。

因为会想起我和凪大人第一次结合时的事……

凪大人是如何……我的呢？

为了不造成我的负担，凪大人他……一面「扫描」我的所有部分，一面和我……我的身体、心里的想法、声音……全都无法隐藏。

而、而我，只是一直发出丢脸的声音……紧抓著凪大人不放。

为了不让我觉得不舒服，凪大人一直一直……给我「幸福」的感觉。所以我……我……

「……噗咻。」

「哇啊！赛西儿妹妹，你还好吗？」

「我、我没事。」

我忍不住跌坐在走廊上，爱妮小姐见状，担心地问道。

这么说来，那个时候，爱妮小姐特地让我和凪大人独处呢。

爱妮小姐也非常非常喜欢凪大人。

她肯定和我抱著同样的期望才对……可是。

还有莉妲小姐也是。

旅行前，她一直红著脸，不停偷看我。

她八成已经发现我和凪大人……因为她是察觉气息的高手。

……可是，只有我这么幸福，真的可以吗？

「爱妮小姐爱妮小姐。」

「什么事？赛西儿妹妹。」

我叫住爱妮小姐，但是又说不出话。

自己想问什么？爱妮小姐，你想要凪大人的孩子吗？……那种话太丢脸了，我问不出来。

真要问的话──

「爱妮小姐，你有考虑过将来的事吗？」

「有啊。爱妮的梦想是，和很多很多孩子住在一起。」

「你想生很多小孩吗？」

「不一定非是爱妮亲生的不可。」

爱妮小姐说著，十指交握，做出祈祷般的手势。

「爱妮很早就没有父母，后来，爷爷和弟弟纳伊亚斯也不在了，爱妮一直觉得很寂寞。所以爱妮希望能和很多家人、很多孩子一起生活。就算不是自己生的小孩也没有关系。因为我们队伍本身就是个大家庭，大家的小孩对爱妮来说，就像自己的孩子一样。」

「……爱妮小姐。」

「赛西儿妹妹，你呢？你希望有什么样的将来？」

「我……」

我是最后的魔族。还有，我爱著凪大人。

我一直希望能生下凪大人的孩子。

起初，我是想和凪大人一起为魔族留下血脉。但是如今，我只是单纯地希望能拥有凪大人的孩子。理由很简单，因为我深爱凪大人。

这样的我……能想像的未来……

目前，我正与凪大人，以及莉妲小姐、爱妮小姐、伊莉丝小姐、菈菲莉亚小姐、卡特拉斯小姐、蕾蒂西亚大人──和许多我喜欢的人生活在一起，使我觉得很幸福。

所以，我的梦想是──

「我想创造新的魔族家庭样式。」

「新的魔族家庭样式？」

「我想让身上流著魔族之血的孩子有很多家人。比魔族之血更重要的──以爱著同样的人的心而连结起来的家人──所以──呃，我不太会说……」

「嗯，爱妮懂的。」

爱妮小姐肯定地点头。她好厉害。

「你期望的事，一定和爱妮一样哦。」

「是这样吗？」

「嗯。所以赛西儿妹妹和小纳结合，爱妮觉得很开心哦。」

不愧是队伍的大姊姊。

我心里想的事，全被她看穿了。

「而且家人变多的话，小纳一定会很开心。」

「那是一定的。」

凪大人和我有过约定。

他说，会为我实现想要孩子的愿望。但是因为担心生活费，所以要先确实做好准备──他是这么说的。

「再说，我们队伍中已经有孩子了呢。」

「是指小白妹妹吗？」

「是的。虽然白小姐还没出生，不过她也是我们重要的家人。」

「真希望她能早点孵化。」

「是呀。」

「天龙布兰萨尔卡」的幼体白小姐，如今是卵的形态，是凪大人的「天龙手环」。

白小姐以幻影出现在我们面前时，看起来天真无邪又可爱。

看著小小的她时，凪大人的眼神非常温柔。

没错。我不能只想著自己孩子的事。白小姐也是我重要的家人。可以的话，我希望她能尽快诞生。

「等凪大人回来后，我想和他谈谈白小姐的事。」

还有，必须好好向莉妲小姐说明我和凪大人的事才行。

莉妲小姐应该也希望能和凪大人变成那样才对。

「……再说……只有我……那么幸福……太不公平了。」

我──赛西儿•珐络特，一面做著扫除的工作，一面如此心想。

──凪的角度　圣女黛黎黎拉的洞窟前──

「伟大的圣女大人啊，请您聆听在下的祈求。」

蕾蒂西亚跪在地上，说道。

我们来到圣女黛黎黎拉小姐所在的洞窟。

可是，入口处被岩石挡住了。

为了进入其中，必须请黛黎黎拉小姐帮我们开门才行。

「在下是蕾蒂西亚•弥尔菲。是以成为正义的贵族为目标之人。请您务必让在下进入洞窟，一睹圣女黛黎黎拉大人的风采……」

蕾蒂西亚祈祷似的对圣女大人说话。

可是，没有反应。

「因为蕾蒂西亚的说话方式有点死板吧。」

「……那么，该怎么说才好呢？」

「比如──」

我对蕾蒂西亚说明起来。

接著，我和莉妲、蕾蒂西亚一齐把手放在嘴边，做成喇叭状──

「「「黛黎黎拉小姐──我们来了哦──！」」」

『朋友啊！欢迎你们！黛黎黎拉小姐等好久啦──！』

轰、轰隆轰隆。

挡在洞窟入口的岩石化为粉碎。

黛黎黎拉小姐自豪的「劳动用魔像群」出现在我们面前。

站在最后方的魔像手上，捧著一尊小小的女性人偶。

那是附有黛黎黎拉小姐魂魄的，1／10可动型「圣女大人」公仔。

『凪小弟和他的同伴们！你们来得好晚啊！黛黎黎拉小姐等得快枯萎啦！』

公仔尺寸的黛黎黎拉小姐站在「劳动用魔像」的手掌上，挺胸说道。

「这就是……圣女黛黎黎拉大人的尊容……」

蕾蒂西亚屈膝跪地，低头道：

「在下是凪先生的好友，蕾蒂西亚•弥尔菲。有幸目睹伟大的圣女大人的风采，实在万分荣幸。身为以成为正义的贵族为目标之人，在下非常景仰圣女大人──」

『嗯，你好！』

黛黎黎拉小姐两眼发亮。

『你是凪小弟的朋友？反正机会难得，你要不要在这里玩一玩？』

「…………呃？」

蕾蒂西亚怔住了。

她朝我看来，想了一想后：

「您是要我和凪先生一样，接受攻略迷宫的考验吗？」

『你真是个好孩子！』

黛黎黎拉小姐握住蕾蒂西亚的手：

『而且黛黎黎拉小姐刚好完成新作「少数人用迷宫」哦！』

「那真是太棒了！」

『上次啊，贵族队伍来挑战迷宫时，破坏了石山哦。如果只有一个人能进入迷宫的话，就不会发生那种事了对吧？所以黛黎黎拉小姐试著做了少数人用的迷宫。』

「居然有过那种事……？」

就是有那种事呢。

住在石山的九头蛇龙还因此大抓狂，下山攻击城市，真是不好笑的笑话。

「话说回来，打倒那九头蛇龙的，是『天龙大人（伪）』呢。」

『是啊。伟大的「天龙（伪）」发出高热光束，把九头蛇龙切成两半呢。』

「『（盯────）』」

你们两个，为什么朝我看来？

应该说，黛黎黎拉小姐你明明也是共犯吧？那时候演得最开心的，不就是你吗？

『所以啊，为了转换心情，黛黎黎拉小姐创作了新的迷宫。』

「真不愧是圣女大人。」

『再说，不经常更新迷宫的话，马上就会被有作弊技能的人们攻略呢。』

「因为对手太超乎寻常了，所以也没办法呢。」

「『（盯────）』」

所以说，你们不要用死鱼眼看我啦。

蕾蒂西亚和黛黎黎拉小姐，根本是一拍即合。

对以成为「正义的贵族」为目标的蕾蒂西亚来说，圣女大人是她景仰的存在；至于身为圣女的黛黎黎拉小姐，似乎也很中意个性认真的蕾蒂西亚。

「既然如此，请务必让我挑战『圣女大人的迷宫』。」

『很好！黛黎黎拉小姐就是在等你这样的挑战者！』

蕾蒂西亚和黛黎黎拉小姐双手互握。

想攻略迷宫是无所谓……不过让蕾蒂西亚一个人去，我还是有点担心。

「莉妲，可以请你和蕾蒂西亚一起去吗？」

「好的──主人。」

『呵呵，兽人莉妲小妹，你可别小看黛黎黎拉小姐新做的迷宫哦。那可不是能随便破关的简单迷宫哦。』

「我会加油的。蕾蒂西亚大人，我们走吧。」

「好的。那么我现在就前往迷宫，圣女大人。」

莉妲和蕾蒂西亚向我们挥了挥手后，走进洞窟深处。

「对了，我有事想和圣女大人商量。」

目送两人离开后，我向黛黎黎拉小姐说道。

「我会接受收集材料的委托，相对的，要请你稍微改变一下称号。」

『……改成什么？』

「只要稍微改一下名字就好。改成『天龙圣女黛黎黎拉大人』，这样如何？」

『突然在名字前面加上超越者级的存在？』

黛黎黎拉小姐吃惊到身体向后仰。

这样太突然了吗？还是稍微按照顺序说明好了。

「其实是因为前阵子，我和同伴被抓了──」

我开始进行说明。

不久之前，我和蕾蒂西亚、卡特拉斯被人掳走。

犯人是一名神秘少女，她一直干著向贵族们兜售可疑道具的勾当。至于在幕后操控少女的黑手，则是王家的公主。

为了避免那种对手惹事生非，所以我以「天龙的加护」来箝制对方。

具体的做法，就是散布「港都伊尔卡法、龙翼之都萨尔卡、休闲养生地米修里拉是受天龙守护的城市，攻击这些地方，就会被天龙惩罚」的谣言。

「打倒九头蛇龙时，你不是做了类似召唤天龙的表演吗？所以我想，这么做应该行得通。」

『这点子真有趣，不愧是凪小弟。』

黛黎黎拉小姐奸笑道。

『简单来说，就是把「天龙（伪）」深植人心，以阻止贵族作乱对吧？真不错。黛黎黎拉小姐喜欢这种事。』

「你愿意帮我们吗？」

『在答应前，先回答黛黎黎拉小姐一个问题──这么做对你有什么好处？难道说，你想以「天龙的代理人」的身分，成为幕后掌权者吗？』

「怎么可能。要是会变成那样，我还不如逃到无人岛算了。」

『呵呵，黛黎黎拉小姐也是这么想。你不是那种孩子呢。』

「我只希望大家能安安稳稳地过小日子。就算说有『天龙的加护』，不信的人还是不会信。但是，我不想让家人住的地方被那些家伙破坏。所以能做的防范，都要事先做好。」

『呵呵呵，黛黎黎拉小姐欣赏你。』

黛黎黎拉小姐点头：

『好啊。黛黎黎拉小姐就助你一臂之力吧。』

「感谢你，圣女大人。」

我们达成共识。

「当然，我们会接下你的委托的。不能单方面地请你帮忙呢。」

『谢谢啦。那就拜托你们去收集材料了。』

「魔力水晶采集任务」

请前往位在这洞窟北方的「夜茑之森」采集魔力水晶。

森林附近是魔物「森林哥布林」的地盘，但它们是以采集坚果为生的温驯魔物，不会攻击人类。它们是有理性的魔物，只要说明来意，就没有问题──

『──黛黎黎拉小姐本来是那么以为的呢。』

「怎么了吗？」

『最近，魔物的行动变得很奇怪。黛黎黎拉小姐常听到这种传闻。』

黛黎黎拉小姐拄著脸颊，晃动著小腿。

『住在那森林的魔物「森林哥布林」，主食是坚果，就黛黎黎拉小姐所知，那些孩子从来不曾攻击人类。可是最近……听说它们开始攻击人类了。』

「不攻击人类的魔物，是吗？」

也有那样的魔物啊？

是说，我们也普通地和史莱姆或飞龙格尔菲交朋友就是了。

「一般来说，温驯的魔物会突然攻击人类吗？」

『不会。』

黛黎黎拉小姐的理由很简单。

『那些魔物明白自己很弱小，人类比自己强，所以不会特地与人类为敌。如果它们真的攻击人类，黛黎黎拉小姐猜，应该是被谁操纵了吧？』

「能够操纵魔物的存在……」

……例如魔王吗？

这么说来，我被召唤到这个世界时，国王好像说过要「打倒魔王」。

我完全忘了这件事。应该说，我几乎没听过魔王的传闻。

到目前为止，我对抗的不是黑心贵族就是勇者。

不过，假如原本温驯无害的魔物开始攻击人类，这表示──

「操纵魔物的王……魔王，是真实存在的？」

『魔王？这么说来，王家的人曾说过关于魔王的事呢。』

听了我的话，黛黎黎拉小姐歪头道。

「你在世时的王家吗？」

『嗯。还有魔族的阿丽丝缇亚，也提过魔王……不对，应该是祖先为了预防万一，留下遗产的事吧？对不起，这和魔王没关系……嗯？不知道耶？她好像说是为了对付魔王而留下的遗产。』

「用来对付魔王的遗产？」

『嗯。她的祖先联合了古老的血脉，一起留下遗产……的样子。晚点黛黎黎拉小姐会再仔细调查的。』

「好的。如果你想起什么，请再告诉我。」

我道：

「我也会在采集魔力水晶时，顺便调查『森林哥布林』的事的。」

『要小心点哦。你们是黛黎黎拉小姐重要的朋友，不要乱逞强哦。』

「放心。我们的字典里，没有『逞强』和『长时间工作』这类的词汇。」

『还真的这么说耶！厉害！』

黛黎黎拉小姐惊讶到从魔像手中掉下──危险危险。

我接住1／10大的黛黎黎拉小姐，轻轻地把她放在地上。

『谢谢。说到这个，蕾蒂西亚小妹和莉妲小妹应该没有逞强吧？她们没问题吗？』

嘻嘻！黛黎黎拉小姐得意地笑道：

『她们应该已经前进到「少数人用迷宫」的中段了吧？不，应该不行吧──因为那是等级很高的迷宫呢──』

「是什么样的迷宫呢？」

『通道上有很多速度很快的魔物，还有充满黏糊糊的蛋的陷阱。除此之外还有幻觉系的结界哦──』

黛黎黎拉小姐挺胸说道：

『就算是你们，应该也难以攻略吧。除非你们有技能可以让一群敌人同时停止动作，或者把蛋反弹回去呢！再说幻觉系的结界也不是简简单单就能打破的哦！』

「……怎么办。」

「「……该怎么说才好呢？」」

轻微的说话声传入我耳中。

我朝通道看去。

墙壁多了一个洞，上面写著「少数人用迷宫　出口」。

莉妲和蕾蒂西亚正站在出口看著我们。

表情显得很尴尬。

「……呃，圣女大人。」

『这么说来，黛黎黎拉小姐是不是把迷宫的等级提升得太高了呢──如果从现在开始算起，她们能在一个小时之内出来的话，就给她们一些报酬吧？因为这是黛黎黎拉小姐自豪的迷宫嘛。能破关的话，送点奖品也是应该的──不过不可能做到就是了！』

『……叩咚叩咚。』

『怎么了「魔像小弟」？黛黎黎拉小姐现在正──』

「劳动用魔像」拉了拉黛黎黎拉小姐的袖子。

黛黎黎拉小姐回头。

与莉妲、蕾蒂西亚对上眼。

「好、好危险的迷宫啊！莉妲小姐！」

「就、就是啊！只要走错一步，就会没命呢！蕾蒂西亚大人！」

「不愧是圣女黛黎黎拉大人制作的迷宫！难度果然不同凡响啊！」

「没、没错！我也是第一次进入这么危险的迷宫呢！」

『……呜呜。』

黛黎黎拉小姐眼角泛起泪水。

『……两、两三下就被破关了……黛黎黎拉小姐明明这么努力……』

我和莉妲、蕾蒂西亚围绕在公仔大的黛黎黎拉小姐身边，拚命地安抚她。

圣女大人很厉害！圣女大人博学多闻！黛黎黎拉小姐给的资讯很重要──之类的。

『…………真、真的吗？』

黛黎黎拉小姐总算笑逐颜开了。

虽然她仍然没什么自信──不过博学多闻、给的资讯很重要，这些话都是真的。

例如「森林哥布林」的资讯。

还有王家，以及「古代妖精」、魔王、魔族的遗产等等的资讯。

然后……说不定这次，我们真的会遇见与魔王有关的人物或事物。

我脑中出现了这种想法。

