<p align="center">序</p>

网译版 转自 遗落的公主与圆桌骑士吧

翻译：新世界起航、Bell、Demonstee、楼兰の若

身为索鲁威尔国的王立骑士第六骑士的杜克·巴尔黑德，与备受尊敬的副团长库雷格·巴德一起，脱下穿了七年的王立骑士制服。

自己的主人，第一公主蕾蒂丝正在为即任下任国王进行着准备。为了配合她，杜克在骑士团一个年度完结的时候进行了交接……这已经是前几天的事情了。

——你今后大概会越来越忙，所以我就在那之前为你的未来祝福吧。

辞去骑士团后，杜克立刻收到了朋友的口信，心想能慢慢谈话的时间也只有这阵子了，就抽出了时间来。

“好久不见了啊，威路。”

“嗨，好久不见。虽然这样说，但我偶尔会在王宫看见你呢。你看起来很忙，所以我也不知不觉地错过了跟你搭话的时机啊。”

说着“来吧来吧”地邀他进入个人房间的，正是杜克骑士学校时代他的同窗威拉德·奥尔兰迪。琥珀色长发被打理的很好，配上恍如宝石般湖绿色的眼瞳，再加上拥有擅于社交性格，这就是威拉德，隶属于弗莱德海姆派的奥尔兰迪伯爵家的嫡子。

“总之，先为未来的王的首席专属骑士（圆桌骑士）干杯吧。把你带来的那瓶红酒开了没关系吗？就商标看来像是那种喝了都觉得可惜的酒啊。”

“这是在守卫边境时，用卡牌游戏打发时间时成功从前辈手上夺过来的珍品。我还有一瓶，所以别在意，喝吧。”

要在平日为了开酒瓶塞子，威拉德会让佣人随侍在旁，但他的房间除了杜克以外没有其他人在。这是威拉德的周到之处，可以两人独处、不用顾忌地喝。

一边感谢他的照拂，杜克一边开着塞子，在打开的瞬间，停下动作。

“……这，是红酒，对吧。”

面前是威拉德备好的两个空玻璃杯。然后杜克手中的是瓶子。

本应自然而然地将酒倒出的话，醇厚的香气逐渐散发开来，但杜克却迟迟地说出了“这是红酒吧？”这种毋庸置疑的事。

“怎样看都是红酒吧？”

被威拉德这样一说，杜克稍微举起手中的瓶子。

“……我不小心，打开了红酒的塞子。”

“嗯？”

“只看样子，就知道这大概是红酒。凑近了从香味上更能够确信，喝下去就能确认是红酒无误了。”

“是这样呢。“

“现在，我处于与打开了塞子，却不知道该怎么办的迷惘状态。”

威拉德点头表示原来如此。然后夺走了杜克手中的红酒。

“我心情非常好啊，杜克。因为你没有选公开自称是杜克好友的弗莱德海姆殿下，而是选了我来作商量恋爱事情的人。”

威拉德把红酒倒进两个玻璃杯其中的一个。

注满玻璃杯的，是高透明度、渗着橙色的红色液体。首先散发出来的是柑橘类的清爽香气，树莓的香气紧随其后。

“你呢？”

“我之后有工作所以不喝。”

“……我就想你会这样说，所以特意准备了苹果梳打水。”

“你喝这边的呢”，威拉德说着，拿起小瓶子。将稍微染上琥珀色的液体倒进另一个玻璃杯中，放在杜克前面。

“那么，为你光辉的未来干杯。”

“为未来女王陛下的荣耀干杯。”

“还是一贯地正经呢。明明在这种时候，为自己干杯也没什么。”

在这方面完全没变呢，威拉德这样取笑杜克。

“那么，我们进入正题吧。你害怕自觉到那是‘红酒’吗？不过，我也在遇上恋爱这个难题时，一想到对方，就对未来感到不知所措呢。”

“与其说是害怕……我倒觉得，有自觉没什么关系……”

杜克现在能够体会到，没自觉反而比较可怕。

伸出手，拿起红酒的酒瓶，为威拉德的玻璃杯中添酒。一直添到即将满溢出来，接下来就拿起苹果水的玻璃杯。

“原本已经满溢至极限的感情，再加上这边的感情，混合而成的那无法分辨的感情就会满溢而出吧？”

“对，的确会溢出来呢。”

威拉德意味深长地笑着，露出高兴的表情。

“最初是银汤匙。接下来是陶瓷小茶杯。然后是家用汤盘。明天一定是色拉碗——对你的爱慕与日剧增，为了不使其满溢而将容器更换。我日复一日地在碗柜中狩猎。”

“……啊？”

威拉德突然呤出某首诗。

即使被他用充满自信的表情问：“怎样？”，杜克也不知道该如何回应他。

“是我的恋人送给我的情诗哦。感情溢出来？没问题。你只要赶紧回家翻找碗柜就行了。”

威拉德拿起杜克那杯苹果水，倒进红酒瓶中。……的确，只要倒进大容器中就不会溢出来。

“我不能区别混合起来的东西中，从哪部分开始是‘红酒’，从哪部分开始是‘苹果水’。……这种事，我不在行。”

“你还是喜欢让事物黑白分明呢。那就试着从这角度说服你吧。有喝过纳帕尼亚国的桑格利亚酒吗？今年夏天很流行的。”

“有听说过。”

“桑格利亚酒是在红酒中加上果汁和果肉等，做成的甘甜又易入口的饮料。我心爱的人不喜酸味过强的酒，却会说桑格利亚好喝。”

威拉德把混合了红酒和苹果水的东西，再次倒进空了的玻璃杯中。

不是酒，也不是苹果水，有着不可思议的色彩的液体。

威拉德将其毫不犹豫地饮进口中。

“看——吧，好喝。虽然对我来说不足以让我感觉到陶醉，但因人而异，有人可能会觉得是比红酒、比苹果水更好喝的东西呢。&quot;

听了威拉德的话，杜克想起了后辈阿斯翠德的话。

数月前，说起“你中意殿下的哪一点”时，杜克将错就错地说他中意殿下的缘由不是作为女性而是作为主人，阿斯翠德则用“对我来说，我不懂两者之间的区别”来回应了他。

——事到如今，杜克好像开始能明白那句话的意思。

“如果是大容器，那混合也没问题，吗。威路现在的容器大概有多大？”

“我很忧愁于恋慕之情的不断满溢，就这样写了回复哦：心爱的人，在有喷水池的家中组建家庭吧。”

“这样就一点问题都没有了”，对于威拉德这样自信满满的断言，杜克露出了苦笑。和威拉德说话期间，他开始感到整件事很愚蠢。

“不用担心，恋爱就是丢脸的事。古往今来周遭的人都应该温暖地守望才对。但弗莱德海姆殿下是过份的人呢，当我堕入爱河苦恼时，他居然跟我说他的秘藏茶叶会染上湿气，叫我别摆出那副样子。”

“既然是弗莱德海姆殿下，大概就会跟你说这种话吧。”

因为威拉德和弗莱德海姆同年出生，所以在他懂事前已被决定好要当“弗莱德海姆殿下的学友”。可能因为这是被决定好的路，所以才会产生反抗。有违周遭的人的期待，两人完全不投契。

“不觉得他很过份吗？所以我把殿下秘藏的茶叶全部放进城中的喷水池里去了。我和他说，这样就不用担心会染上湿气了。请尽情享受冷水泡出来的茶。”

“……！？那是什么时候的事！？”

“你从格兰山回到王都的前一阵子。他非常怒气冲冲地对我说‘变态就去死吧’，所以我大概这阵子都不会出入宫廷吧。我可以在这里思绪深陷地思念爱人了。”

“你最好还是这样做吧……！”

杜克打定主意眼下绝对不想遇上弗莱德海姆。要是见面了，毫无疑问会因这件事而被迁怒。

弗莱德海姆和威拉德都是善于社交的人。即使对着讨厌的人也能摆出笑脸、圆滑地应对。可是为什么偏偏对彼此就会做出这么孩子气的事呢。……虽然明白这是两人之间别扭的友情，但还是会想抱怨，年纪都不小了，这是在干什么呢。

(唔？这种事，在别的地方也……)

&quot;对了&quot;，杜克想起来了。弗莱德海姆和古多，还有自己的主人蕾蒂的兄妹关系也很乖僻。明明互相重视，却是不能公开表现出来的关系。

但蕾蒂那种还算可爱吧……刚想到这里他就摇了摇头。

“……不，的确是令人微笑。小我六岁的人的那种乖僻，的确是能纳入令人微笑的范围。&quot;

“你有小你六年的弟弟或妹妹吗？”

“比我小七岁的嚣张后辈的话，倒是有一个。”

“啊啊，是最近成为公主殿下的骑士、作为天才少年享负盛名的阿斯翠德·加尔吗。恋爱上有劲敌，你每天都会很愉快吧。”

杜克不曾在口舌之战中胜过威拉德。所以他无视想要否认的地方，将注意力集中在其他部分。

“不是每天。因为阿斯翠德王立骑士团的工作没空闲时就不来这边。”

“原来如此，他的职责是王立骑士团的间谍吗。另一位骑士――库雷格阁下也在某处进行着间谍活动吗？在王宫中几乎没看见过他。”

“利用他所到之处皆有恩于人的经验，他被殿下任命和贵族进行事前商讨。”

蕾蒂说“首先必须要积累身为一个人的经验”，所以阿斯翠德被留在王立骑士团中过着和以往一样的生活。

库雷格卸任王立骑士团副团长一职后，并非待在蕾蒂身边，而是奔赴各地贵族的所在。比起骑士更像是蕾蒂工作的事前协商人员。

“……嘛，圆桌骑士虽说是骑士，但几乎都没人在做骑士本来的工作啊。就这个意义上，公主殿下的圆桌骑士可称得上牢靠。”

威拉德对自己的话点头说是这样吧。虽然点头接受，却没赞同。

“公主殿下的圆桌骑士，太牢靠了却很没趣呢。现在有三人出身王立骑士。其中一人是平民，这也是在间接主张会考虑国民而实施政策……这精神是很出色，但过于侧重实至名归中的‘实’了吧。”

“这样就好了吧。华而不实的圆桌骑士才让人担心。”

如果蕾蒂成为女王，圆桌骑士将执掌国家军事。比起完全不知道该如何行动的贵族，一直立足于国境警备这最前线的库雷格、或者是比任何人都要精通于暗杀的阿斯翠德之类的人，于蕾蒂则更有助益。

“侧重实质都到了这个地步，第四位骑士要是能大张旗鼓地揪住一个有名无实的骑士就好了啊。圆桌骑士是国家的代表。还是得多留有一点游戏的心态啊。”

“国政可不是游戏。”

“我想说的是要保持从容。看看弗莱德海姆殿下。尽管未婚妻以‘既然不能成为王妃那就没你事了’为由被弃婚，但也没有再找下一名未婚妻的迹象。”

“……他那是只在最普通的受伤了而已……。对他温柔点吧。”

杜克说拜托了你们好好相处吧，然后站了起来。

“已经要回去了吗？我觉得有点太早了。”

“再继续和你这样说下去，我的下场就是不知不觉地把那杯红酒喝下去了。”

“享受桑格利亚吧”，杜克留下这句话，就离开了奥尔兰迪家。

他还没打算，走到喝了酒才自觉到“是酒”的那种地步。

&nbsp;

