<p align="center">第八章 S级冒险者</p>

——    第1小节——

>>>>>>>>>>>>>>>>>

狭间迷宫、第七阶层。

史莱姆们的尸体捕食和繁殖完成后。结束了一连串的工作的顺平，为了前往下一个阶层，做了最后的休息。

他现在所在的位置并不是这个阶层的入口，而是在出口的附近。

即使发生了什么意想不到的事态，也能马上向下一个阶层脱离，把那个地方作为野营地度过这一两天。

现在，是这个阶层夜晚的时间，照亮整个阶层的不可思议的光芒完全消失了。

靠着篝火，确认状态面板。

──等级：８１８级。

关于等级提升的奖励点数，顺平的情况是得到得点数只有上级职业的三分之一，除去这一点，很明显已经进入了一个超出人想象的领域了。

在大陆排名第一的剑圣的等级大概在300级左右。

考虑到S级冒险者的平均等级是200级，在外面的世界里自己的力量应该是接近最高等级的。

──之后，将这个迷宫通关……不，只要能出去。那样的话……就能把所有的人……

想到这里，顺平像是明白了什么，站了起来。

他环视四周，轻轻地咂了咂嘴。

马上用沙子扑灭了那一个篝火——走向第六阶层的入口，小心翼翼地走着了。

──那个男人是四人组的。

狭间迷宫曾经吞噬过包括S级在内的非比寻常的数量的冒险者。由于其恶名，近百年来几乎没有新的挑战者再出现了。

但是，随着时间的流逝，流言渐渐淡化是常有的事。

就在刚才，潜入迷宫入口的人们出现了，这就是现在的状况。

金色的盔甲包裹全身的金发的男人。红发大汉，还有白发老人。

那几个人分别可以说是圣骑士，龙骑士，大贤者。

剩下的一个人——一个拿着漆黑魔剑的全色黑色装束的男人发起了牢骚。

「但是，真没劲啊。作为冒险者是S级——被各国称为局部战术兵器的我等四人聚集在了一起……」

「确实，从第一层开始就想着会遇到激战。可是魔物却一只也没有出现……。嘛，确实是有大量的尸体……」

叹息的同时，金色长发的圣骑士继续保持着谨慎的语气。

「但是……也没能从那具尸体上剥下物品。也许是那个正在深入迷宫的人剥去所有东西之后留下的。」

「宝物……就拜托你了。如果是高等级的冒险者的尸体的话……还是可以期待的」

「顺便一提，假设在深层区域——有人剥去了宝物。但是，如果那个人还活着……也可以想象，如果他不愿意把宝物直接交给我们呢。在这种情况下你们打算怎么做？」

「一定会这样的吧？杀掉抢过来不就好了。」

除了魔剑士之外，贤者、龙骑士似乎也持相同意见，都用力点头。

「那么，遇到没有宝物的普通人的话又该怎么做呢？」

「这里是法外之地……以人类为对手杀掉也能提高等级的。而且，进入这里的那些人……大部分都是高等级的。原本在外面的世界里，也没有敌手——这是我们的等级……很难上去的理由。为了提升等级，我们…………不用都说出来了吧」

「真的要杀人吗？大家对那件事怎么看？」——

第2小节——

白发苍苍的老人——贤者点点头，红头发的龙骑士则左右摇了摇头。

「──如果是女人，就不要杀掉」

一身黑衣包裹着身体的魔剑士改变了表情。

他靠到龙骑士身边，吃了起来。

「什么意思？你是说要眼睁睁地抛弃巨大的经验值吗？话说，没有比这更有效的办法了，我们不是进到这里来了吗？刚才也说过，这里是法外之地。从纯粹的意义上说，力量才是正义呢？」

于是，龙骑士惊讶地笑了。

「是的。在这个力量才是正义的地方……如果对方是女人，就先侵犯了再杀吧。」

这时，圣骑士开始捧腹大笑。

「咿呀，全都是人渣啊。」

「啊？是人渣？特梅尔……你有什么意见吗？」

圣骑士若无其事地回应。

「我和你们一起行动。但是，有一件事我绝不让步。」

「是什么不能让步的事？如果把圣教会特有的无聊戒律拿出来的话说的话我会打死你的。」

不，不，圣骑士一边左右摇着头，一边带着轻松的笑容说。

「如果有女人的话……第一个上的要是我哟？」

这时，大家发出了哄堂大笑。

「哈哈，这家伙太有趣了。哎呀，原来圣骑士大人也要啊……好的，好的！就这样好了……龙骑士的老爷，你就这样可以吗?」

「这也是无可奈何的」

「老爷子呢？」

「说起来，我在那方面已经退役很久了。随你们便就好了」

于是，潘和魔剑士拍了拍手掌。

「这样，再次……大家的意见统一完成了。」

话虽如此……圣骑士环顾四周。

「这个迷宫是怎么回事呢？这个阶层也应该有怪物吧……不存在？S级冒险者的四人……还是太夸张了吧？」

──黑暗中，入口的安全地带附近。

躲在树木后面的顺平深深地叹了口气。

然后，他在心中瞬间做出了冷静的结论，从衣服上的枪套里拿出了四十一口径的麦格南。

──啊，原来如此。要先发制人，必须先杀掉……不然自己肯定会被杀死。因为……这些家伙们——和木户纪子们是一样的。

说到底──——

第3小节——

──都是垃圾渣滓一类……呢。

拿着手枪，顺平进入了临战状态。

从树木中探出一点脸，窥探他们的情况。

于是——他们在入口附近的安全地带中，开始了露营的准备。

用木头生火，搭帐篷，烧水。

过了一会儿，随着脂肪发出了啪啪作响的声音，一股烤肉干的香味扑鼻而来。汤配面包干。

──他们……不要吃好东西啊。

飘到顺平这边的味道中夹杂着淡淡的香料的味道。

就像中世纪的欧洲，香辛料在这个世界上应该是十分珍贵的。

顺平曾经听说过，与胡椒和辣椒相似的香辛料能与同等重量的黄金以同等的价格进行交易。

来到这个世界已经经过了很长的时间了。

在日本，桌子上放着辣椒和胡椒是理所当然的事情，垃圾食品等充满香味的料理比比皆是。

回想起来——上次闻到香料的气味已经是什么时候的事了。唾液溢出，胃开始收缩。

──嘛，不管如何……把他们的行李全部都收下。是的，我什么都不留来的……如果在它们全部吃掉之前处理掉的话，它们就会进入我的胃里……这样一来，就多了一份乐趣。

知道自己已经垂涎欲滴，顺平苦笑着说。然后思考。

──彼此之间战斗力的差距。

一般来说，S级冒险者的平均等级在200级左右。

其中作为规格外的人，大概在300级左右。

而我现在的等级是８１８级。

单纯从等级上计算就是三倍以上，单从等级来看会是压倒性的胜利吧。

但是，在这种情况下，还有一个问题。

──那就是不同职业的升级奖励点数差距。

如果是一般职业的话，每一级的奖励点数是10点。

上级职业的话每级是15点──也可以认为所有S级冒险者都属于这种情况。

由于顺平没有职业适应性，在提高等级时获得的奖励点数为5点，与一般人相比非常不利。

如果是一般职业的话点数是10点，或者高级职业的话点数是15点。

而且，现在和他对峙的S级冒险者全部都是高级职业。

换句话说，与他们的上级职位相比，顺平只有在等级三倍以上的情况下，在能力上才能与他们对等。这样的话，压倒性等级差的优势就消失了。

而且，顺平的情况，是由失衡的状态构成的，想要普通地去战斗是相当难做到的。

最重要的是，他缺乏普通的战斗经验。

由于掉落物品，武器可能是这边更充实的。

考虑到这件事，也许在个人的战斗能力上能够压倒他们。

不过,那是——以一对一为前提说的。

同时面对多个对手的战斗中，等级的优势以及武器的优势，在正面对抗的时候就就相当于是——不太放心呢——

第4小节——

所以顺平把手枪放进枪套，做了一个很大的深呼吸。然后抽搐着嘴角，使用了平时不使用的肌肉。

那就是——营业式微笑。

「啊，你好你好」

带着和蔼可亲的笑容，顺平向着4名S级冒险家前进。

经过确认，光源似乎只有篝火。

那时候，虽然只有一瞬间，从假笑变成了真正的笑容，冒险者们并没有注意到这一点。

他们向顺平露出警戒和惊讶的表情。

「别再靠近了」

彼此的距离大约在十米左右。

黑色的男人——魔剑士用手制止了顺平。

「来者何人？」

「啊，我吗？很不幸地，我误入了这个迷宫……总算是走到了这里……不管怎么说一个人在旅行多少都是会不放心的……」

「想和我们同行吗？」

「就是这么回事。哥哥们看起来很厉害呢。」

「在原地等一下」

同时，男人们开始小声说话。

「怎么办？」

「总之……那是什么人？」

听到这句话，白发苍苍的智者的左眼发出了光芒。

──【测定的魔眼（达人级）】。

是对人用的技能，能测定对方的等级的东西。

看到顺平的瞬间，老人一脸错愕地开口了。

「那个少年……等级在800级以上……不会吧？」

「哈哈，老爷子，真不好笑。现在不是开玩笑的时候吧？那么……玩笑暂且不谈，那家伙的实际能力到底是怎样的呢？」

老人的脸色超过了蓝色，染上了土气。

「喂……那是……真的吗？」

「我不会开玩笑的！」

可能是掌握了状况，所有人都僵在了原地。

「等级800级的话……一个人就能远远超过魔王的水平。」

于是，圣骑士挤了进来——

第5小节——

「说不定，是那个少年杀了至今为止的阶层的魔物。话虽如此……突然，发生了意想不到的事态……要应付狭间迷宫难不成我们的人手还不够吗……」

总之，魔剑士拍了拍手掌。

「把那个少年拉过来一起行动吧。看清在今后的路上是否有用。如果判断没有家伙就不可能攻略这个迷宫的话，就直接把他当作保镖来使用就好了。」

「相反，如果判断出只靠我们就有可能通关迷宫的话？」

「一定会的吧，杀掉那个少年我们就能大幅度的提高等级了吧。一旦拉入成为同伴，即使有再大的等级差距，怎么都会有能杀掉他的办法。」

「趁睡觉的时候袭击，或是把毒药放进食物里……吗？」

「就是这么回事……接受他的建议吧。那么……你是最合适的，在这里面待人接物做得最好。总之，你先去跟他谈谈吧」

听到这句话的圣骑士点了点头。

圣骑士的重装甲的板块间发出咔嚓咔嚓的声音，开始向顺平走去。

然后，向顺平伸出右手。

「啊，能接受我的提案吗？」

「我们这边的人手也不够呢，今后还请多多关照」

「啊啊，那个……我知道了──」

「你知道了？你在说什么？」

「你们啊，到底在想着什么事情啊！」

顺平也伸出了右手，但是──

──他的手上插着一把剃刀，将自己的大拇指划出了一厘米左右的伤口。

血液瞬间溢出。

神速——应该用这个形容词来形容吧。

顺平等级提升的奖励点数——大部分都投入到了回避力，也就是说，已经达到了完全人外的领域。简直就是只能用缩地来形容——表现出异常的敏捷性。

圣骑士没能对顺平右手的动作做出反应，从右手喷出的血液射进了双眼里。

顿时，圣骑士捂住双眼，蹲在原地。

于是，深深叹了一口气的顺平，把原本的假笑变得更加扭曲，变成了凄惨的笑容。

「……啊……眼睛……眼睛……身体……麻了……了」

顺平一拳打了过去。

──确实，你做得已经很好了，虽然可能比不上特梅埃等人。

──但是，我啊，对于围绕着我的命运……从开始战斗的时候……就决定了要这么做了。

──天赋异禀，在精英大道上一路高歌猛进……对于举止优雅的特梅埃等人来说，应该无法理解我的战斗方式吧。然后……什么都有的的我，吃了不死者的肉的我……我的觉悟是不会输的！

看着圣骑士，顺平心里想。

──这家伙，被用毒下了圈套。

他瞪着那些剩下来的冒险者们，他们的眼中充满了冰冷的火焰。

──这个嘛……剩下的是——三人！开始吧……渣滓！

顺平从怀里取出血淋淋的魔兽的犬齿——已经下过毒了——以闪电般的速度奔向魔剑士。

对于他已经到达亚音速的速度，龙骑士和贤者甚至无法做出反应。

……是这样的吧——

第6小节——

说到底，龙骑士是与飞龙配合才能发挥真正价值的战术兵器。

贤者，也不是一对一的职业，而是控制场面的——也就是用范围魔法将战场的一定面积变成焦土，如此使用的特定兵种。

明明不是近战特化的状态，却能看出达到人外水平的顺平的动向，真是不讲理啊。

z字形地，反复以横跳一样的动作，首先与魔剑士缩短了距离。

然后，涂抹了毒液的犬齿朝向魔剑士的盔甲，从那里窥视着突出的肌肉。

但——对手也是千锤百炼的近战职业。

把顺平的一切举动……用眼睛去追踪是不现实的，但即便如此——几乎仅凭直觉，魔剑士就成功地做出了反应。

从下段到上段，像是要突击一样的回切。

漆黑的魔剑，以砍下顺平的肘部的角度突击了过去。

反应过来的顺平扭曲了突击的轨道，以直角九十度横向回避。

沙沙沙沙沙沙沙——一边在地面上滑动一边刹车。

在地面上滑行了二十米左右，啧的一声，顺平咂了咂舌。

──但是……从正面上……这不是很容易吗？

于是，顺平把头轻轻向后仰了三十度，瞪大了眼睛。

「真的……啊？」

那里——巨大的火鸟在飞舞。

身长四十米，加上翅膀，长宽可达三百米吧。

那是属于炎系咒语中最高等级的范围魔法。

──远古火凤凰。

那只火鸟向着这边，没有一丝的间隙，也没有回避的方法，步步逼近。

宽三百米的火焰的障壁——那是符合他们s等级冒险者压倒性规格外的和符合威力的证明的火焰。

如果这里是战场的话，在这一击有效地炸裂的时刻，以四位数为单位的普通士兵将会消失，战斗的胜败也会大致决定了吧。

压倒性的热量和不可避免的范围魔法向自己袭来。

然后，他想。

──那么，怎么办呢？武田顺平……？这是不可回避的。绝对无法避开的……如果──

因此，顺平在与远古火凤凰的直线轨道稍微偏离的地方，以仁王立的姿势站了起来，双手捂住了眼鼻口。

凤凰正在过去。

瞬间被灼热包围，炙热地……皮肤和头发都融化了。

血管像沸腾了一样变得灼热，意识也渐渐模糊。

──果然……只是稍微偏离了一点还是太乱来了吗？

几秒左右——实际上，这种程度的时间会——那会让顺平，有了无限的感觉——

第7小节——

在意识完全消失的时候，笼罩在身体上的灼热也消失了。

接下来的瞬间，顺平又开始了奔跑。

──很好……我熬过来了！这太可怕了。在这个迷宫……例如，假设你遇到了龙。直击的话还是放弃吧……因为光是呼吸到那些余热就会玩完了吧。

──所以，我一定程度上把点数分配给了HP。要是预计错了的话……那样的问题，在那之前的……怎么可能……作为范围攻击的对策。

奔跑的同时，他从怀里掏出了四十一口径的麦格南。

砰砰、砰砰、砰砰、连续奏响，子弹射出的干涩声音。

瞄准的目标是，魔剑士，龙骑士，贤者，每人各2发。

──魔剑士用漆黑的剑砍下了子弹。

──龙骑士将一部分身体组织变成龙人，用比钢铁还坚硬的鳞片弹开了射击。

──贤者，做出了对物理的结界，使子弹在自身半径五米内无法靠近。

呼……顺平想。

总会有一个人能打中吧，我还以为直接攻击也可以——不管怎么说。

这样一来，就有了从谁开始杀人的打算。

总之，龙骑士……那种防御力太麻烦了，除此之外没有什么感想。

反过来说，贤者和魔剑士，普通的四十一口径麦格南，从使用了那种特殊的动作，也不得不防住的情况来看——也就是说，他们要是硬接的话也不是滋味吧。

既然如此，顺平加快了前进的步伐。

然后按照原定的计划封住冒险者们的眼睛——直接从物品箱中扔出物品，然后转过身。

一溜烟地逃走了。

于是，贤者大声疾呼。

「从物品箱——是史莱姆吗!?」

然后，史莱姆的前头，是目前的整个空间的唯一的光源——篝火。

史莱姆们接二连三地扑向篝火，用身体扑灭了火焰。

刹那，夜幕降临。

突然的黑掉——冒险者们的反应，会产生以几秒单位的空白时间。

一阵风切的声音。

在他们看来什么都看不到的黑暗中，龙骑士的悲鸣声响彻了现场。

「啊啊啊啊啊！」

那是，用魔兽的犬齿将龙骑士的大动脉全部切断的结果，发出的声音。

「……你……你……为什么……在这黑暗中……还能行动？」

「啊，从一开始我就闭着一只眼睛。就是为了瞄准这个的……除此之外……」

然后，继续说。

「作为不死者……我可是在黑暗中呢？」

于是，顺平离开了现场，在黑暗中开始观察远处的其他两名冒险者。

──剩余两人——

第8小节——

完全的漆黒。

龙骑士的悲鸣声此起彼伏。

这时，魔剑士用近乎哀嚎的声音叫了出来。

「老头子！老头子！就算是我，在黑暗中也应付不了他的速度！用范围魔法照亮周围！马上！」

魔剑士的怒吼声响起，白发苍苍的贤者以怒吼声般的语气回应。

「用不着你说!」

然后，在那里——扑通一声……白发老人倒地的声音在黑暗中回响。

「没错，这是用不着说的。不用说，在这个场合里……速度最快的我，不可能放弃在黑暗中的视野这一优势。也就是说——我不会让老头子如意的。」

顺平的话抛给了魔剑士。

已经，在这个阶层还能自由行动的就只有顺平和魔剑士了。

圣骑士被毒血喷中了眼睛，用无法言语的声音在稍远的地方挣扎着。

感觉神经毒好像也起作用了，吹着白色的泡沫，吧唧吧唧地

他不时地发出呻吟。

龙骑士连使体表龙化的时间都没有，在完全黑暗的情况下，主动脉被切断。

他的大脑和心脏都中了毒，已经没有意识了。即使置之不理，也不会花太多时间。

然后,老人——圣贤也被浸毒了的魔兽的犬齿，切断了手腕的血管。

原本，他就是体力不是特别优秀的职业，所以其效果也十分好。

仰面倒下的同时，他的脸上染上了紫色，流着口水，眼珠都翻白了。

「这么说，只剩下你一个人了。魔剑士啊」

「……」

短暂的沉默。

然后，魔剑士吃惊地笑了。

「突袭，暗杀，还有毒药……完全……如果贯彻到这种程度，就只会笑出来吧……你真是个肮脏的家伙」

「哈哈。被杀就是被杀。处于被夺走的局面……不管是光明磊落，或者恶劣卑劣？那种东西……一切……都没有介入的余地吧？只是，在那里的只有胜利，或是失败……不是吗？是的，包括生命……是夺取还是被夺取……。仅此而已」

「……话虽如此，我们也是身经百战的。对这种肮脏的游戏也有耐性，我们自己也会做些肮脏的事。但是，那样的我们……为什么我们……会被你……会被你干掉了？这一点我不能接受」

想了一会儿，顺平笑了。

「你们有力量。有虚荣也有名誉吧。在外面会在有纪律严明的正规军里工作吧？」

「大概是这样的吧。但是，在战场上，我们也经常会有乱来……」

「是的。结果……也有采取肮脏的战法的事吧」

「……你想说什么？」

「我和你们不一样。在这个迷宫里我是弱者。所以我从一开始……根本没有好好战斗的打算。」

「没有好好战斗的打算……这样的话？」

顺平用力点了点头。

「重要的是——从一开始，我就是为了要陷害你们而行动的。

从一开始就没有选择正面攻击的想法。因为打算选择能想到的最肮脏最卑劣手法。也就是说，我不打算和你们在同一个竞技场里战斗……我不认为这是一场战斗。但是，你们始终认为这是一场战斗」

然后，继续说——

第9小节——

「这样的话，差别很大啊？」

原来如此啊，魔剑士深深地叹了口气。

「确实……你好像是个精明的男人。但是……在某种意义上……你好像也是个笨拙的男人，你啊……」

「笨拙？」

「你啊，你才十多岁吧？到底……我不知道要怎么做才能长成那样……我说你太极端了」

「我不想被你们说。强奸也好，杀了也好，剥了也好……我都听见了哦？」

「不是这个问题哦。我们的那个在欲望的意义上是正确的。只是……你的情况……」

好了，顺平用手制止了魔剑士。

「那么，这个状况下你想怎么办？魔剑士先生?」

「我也知道自己是个有实力的人。光是看你的动向，以及你所拥有武器就可以看出——如果一对一的话我这边是没有胜算的」

然后，魔剑士把漆黑的魔剑指向了顺平。

──正眼的姿势

面对用决死的决心凝视着自己的黑色男子，顺平挺着肚子笑了起来。

「明明赢不了，还要做吗？你啊？」

「但我……作为最根本的地方是武人哟。恐怕这就是我人生的终点……如果是这样的话，小时候的……我想珍惜那种纯粹憧憬强者的心情。终于，眼睛也熟悉了这个黑暗——在获胜之前，你也好好的露一手吧──」

于是，魔剑士像发晕一样前后晃动着脑袋。

然后，就像严重贫血的症状一样，膝盖弯曲，跪在地上。

「……什么？是什么时候……开始的……」

顺平用力拍了拍双手。

「所以才说的吧。从一开始我就不想认真对付你们」

「……咔哈？可恶……什么啊……这个……是」

「我刚才用来灭火的是瘟疫·史莱姆。体内有着大量的最厉害的病毒——不过，如果被烧掉……各种各样的不良成分，当然也会出现的吧」

低下头……于是，痛苦的表情出现在脸上。

就像从盔甲上掏肺一样地挣扎着的魔剑士。

但是，盔甲妨碍了他——本来就不能直接划伤他的肺——他的指甲只会在金属上刮动。

因此……顺平掏出手枪，瞄准倒下的魔剑士的头部。

「经验值吗。谢谢您的款待」

几分钟后。

结束了对S级冒险者的完全解体之后的顺平深深地叹了一口气。

・龙人化（达人级）───────防御力瞬间提升四倍

・白魔法（达人级）───────无法达到重生的程度（因为是治愈者，仅限治疗他人）

・黒魔法（达人级）───────在数百米范围内进行魔法攻击

・剣术（达人级）────────后辈却做到了极致的程度

・神之守护（达人级）──────防御力和攻击力在战斗时提高1.5倍的被动技能

・魔兽・驯养（达人级）─────能操纵飞龙的程度——

第10小节——

「全部都……没有用……。所以，我才不想好好战斗吧……有剩余数量的技能槽要用这些东西是根本不可能的……只是……老爷子的装备很不错，不，倒不如说这也是一种侥幸吧」

吐槽完之后，他走向通往下一阶层的楼梯。

只有一点。

一股微微的违和感在他的心中盘旋。

──毒无双太厉害了。

实际上……他吃的可不是僵尸的肉。

他吃掉的肉是不死者的肉……正因为如此，他认为这是对凯尔贝洛斯也通用的毒

但是。

在这个迷宫中，怎么能断言没有和自己做过同样的事情的人呢？

只要有【鉴定眼】和【全状态异常耐性】这两个技能……想出这一招的难度并不是很大。

于是，他进一步思考。

确实，和自己走同一条路的人，应该在过去。而且，那些人也应该是为了通关狭间迷宫而走向了深层。

他再次想起那令人绝望的数字。

是那样啊。

在此之上——生还的人数还是零。

