<p align="center">5章 想得实际点</p>

蓝泽事件（传教活动）过后，至今已过了三天。从那一天的隔天开始，蓝泽就再也不曾来找过我了。虽然觉得有些寂寞，但是我也得以重回善待心脏的平静生活。

另外，不知道是什么样的因果报应，自从那天之后，早上起床后我的便当就被改成了一个铜板。老妈啊，你该不会看到了整个事件的经过吧？

这代表什么呢？看来，我必须投身于战场了。

「──唔喔喔喔喔喔……」

不只是我，许多勇猛的男人凭著体格的优势拚命往前推挤，而我也跟在这些不认识的男生背后，用力地往前推挤。我佐城涉就是这种狐假虎威的男人。宽大的男子汉背部好棒喔。没错，我是人渣。

冒著受伤见血的危险，最后得到的是谁都不屑一顾的奶油卷，还有普通的牛奶。这间合作社怎么看都不像是文弱书生型的学生该来的地方。搞不好可能会有人骨折。不过没关系，找的零钱我就收下啰，老妈。

快要回到教室的时候，我听到教室里传来吵闹的声响。好像听到了很耳熟的声音，会是错觉吗？怎么办，真不想进去。

「──不管、不管啦！你一定要收！既然给你添了麻烦，我就该道歉！」

「我说过，不用了！我也没有被怎么样啊！」

「小爱，我看你就别抵抗了，还是收下吧。」

「圭为什么要站在她那边！」

我从教室门口悄悄地往内偷看，发现最近很常看到的褐发可爱女生正缠著夏川不放。听起来应该不是在吵架的样子。不过，我知道我要是过去，会让事情变得更复杂。

「好吧！爱华小姐，那我就直接放在这里啰！」

「啊、等等，等一等啊！」

「拜拜，小玲奈。」

我躲在教室的门旁静观其变，于是那个直到不久之前还经常跟我卿卿我我（并没有）的蓝泽快速地跑到走廊。我稍微看到了她的侧脸，表情看起来笑得很开心。她一离开就往另一个方向走去，跑上了通往高年级教室的楼梯。她看来很有精神，真是万幸。

我真的无法理解她们之间究竟发生了什么事，只好装出平静的态度，走进教室。一回到自己的座位，理所当然地，坐在我左边的夏川发现我回来了。平常只要我一出现在她的视野中，她就会凶狠地瞪我，不过今天却是面露不耐烦的嫌弃表情。感谢款待，请再多给我一些。

「……蓝泽同学刚离开呢。」

「她看起来精神超好的，不过态度莫名地恭敬……小佐城，你对她做了什么吗？」

「没什么……只是向她介绍了夏川爱华的美好之处，说了很久而已。」

「什么鬼啊！！你到底跟她说了什么！」

「不会吧……跟那么可爱的女生吃饭，竟然一直在谈论小爱的事？小佐城真不愧是小佐城。」

小佐城是夏川爱华的传教者，这是至理名言。身为头号粉丝，今后我打算积极地引用这句话。不过话说回来，蓝泽未免信奉得太过头了吧？为什么爱华小姐手上会有本校合作社限定二十个的泡芙？她究竟是如何从那个为了活下来只能拚上性命的战场买到这个泡芙的……

正当我注视著泡芙的时候，夏川放心地松了一口气，跟我对上了眼。

「啊，这个啊？听说是她的男朋友给她的。」

「能顺利复合，真是太好了呢～」

「咦？真的？」

「真的真的。」芦田如此强调，旁边的夏川也点头肯定。我想说蓝泽既然还喜欢著有村学长，可以的话希望他们能复合，这样一切就皆大欢喜了，想不到最后真的破镜重圆。看来我向蓝泽说明高中男生有多么低等，确实有益于他们复合，嗯。

「她还很高兴地说，现在她跟男朋友有了共通的兴趣呢。」

喔？共通的兴趣是吗？大概是不再跟我见面之后找到的新兴趣吧。话说回来，蓝泽跟有村学长交往那么久，照理说不可能不知道彼此的兴趣才对……

『我嘛…………应该是一年级的夏川吧。』

──啊。

「小佐城～好可惜喔～小玲奈拋弃你了，你～好～可～怜～啊～！」

「呼，无所谓，反正我尝到甜头了。」

「什、什么……！？尝到甜头到底是什么意思！？」

「小玲奈都已经有男朋友了耶！差劲的家伙！」

从表情来判断，芦田跟夏川似乎是想像了很糟糕的事，不过很可惜，事实并不是那样。像蓝泽那种染褐色头发、看起来很淘气，实则长袖善舞又讨人喜欢的类型，对任何男生来说都是宝贵无比的存在。光是能够独占一点跟蓝泽交谈的时间，对我来说就已经算得上是奖赏了。要我以后一辈子都只吃奶油卷也无所谓。抱歉，还是不要好了。

我向芦田与夏川说明了这种男人的幸福，于是她们的眼神变得好像在看蠢蛋一样。

「反正最后皆大欢喜，那就好了吧。」

我觉得身为一个男人所重视的庸俗部分受到了否定，有些不甘心地如此反驳道。对于不受欢迎的男人来说，光是有机会跟可爱的女生说话，就能重拾继续活下去的希望。

「是喔？所以现在如果蓝泽同学讨厌你，你也无所谓啰？」

「这……当然不想被讨厌了，不过，也不会有什么期待。追根究柢，那么可爱的女生突然故作亲昵找我搭话，本来就很可疑了。蓝泽接近我肯定另有所图。而我乖乖地任由她摆布，得到了跟可爱女生交谈的机会。这是优秀男人才懂的高超技巧。」

「……你是不是在自暴自弃？」

「才没有，身为优秀的男人，我可是从容得很──」

「不，我不是指这个。」

「……？」

气氛好像变得不太对劲，我不解地歪著头。为什么夏川突然一脸严肃地用犀利的眼光看著我？我百思不解，只好把眼光转向芦田，而她竟然也用质疑的目光注视著我。

「等、等等，你们干嘛突然这样？我到底做错了什么？」

「我们没说你怎样啊～虽然小佐城老是说喜欢小爱，现在却满脑子都在想其他的女生，不过我并不会因为这样就觉得你恶心喔～」

「恶心……」

芦田语中带刺，口气听起来不像平常那样开玩笑，刺得我的心很痛，但如果要我改过，我可是无能为力。现在我已经能够客观且实际地审视自己的容貌与条件，明白我是不可能跟夏川在一起的。要我继续真心追求夏川，等于是不断地跑著没有终点的马拉松。

「我跟她之间真的没什么，也不会主动跟她有什么牵扯。不过，像我这种不受欢迎的男人，光是能跟她说话就觉得很幸福了。这样又没什么不好，正如同我刚才说的，事情圆满落幕、皆大欢喜，那就好啦。」

「这我无法理解。」

「我想也是。夏川是不会明白的。」

「……」

听我这么反驳，夏川更凶狠地瞪著我。因为你真的很受欢迎嘛……走在走廊上就会被各式各样的运动男孩要电话，我可是都知道的喔！第二阶段的面试官是我，各位男士请多指教！

那时候听了蓝泽所说的话，我认为她对有村学长要求太高、太理想化了，所以非常热心地开导她，让她明白包括有村学长在内，男人这种生物本来就是低俗的。顺便补充说明夏川是多么地适合女神这个称号（这才是主要目的）。

蓝泽虽然曾向有村学长提过分手，内心深处依然忘不了他，所以在听了我的话之后，尽管瞭解男人丑恶的部分，仍愿意回到学长的身边。至少有村学长这个人一定有某种特质，足以留住蓝泽的心。

但是，我跟学长不一样。夏川对我并没有任何特别的心意，即使有也会马上消失不见。因为我这个人没有任何可以留住她的心的特质。

「等、等一下，小佐城，你刚才是不是称小爱为『夏川』……？」

「没、没关系啦，这样就好了！」

「什么！？事到如今怎么又只叫姓氏？哪有这样的！？」

「这、这样旁人以后就不会再误会我跟他之间的关系了！我乐得轻松！」

「等、等等啊，小爱……！」

本人都这么说了，我当然要这么做。毕竟两个当事人都没意见了，芦田应该也不好意思再多说什么才对。

我尽可能顺著夏川的心意，往她想要的方向去改变。也就是说，这是一段双赢的关系。可是，夏川似乎不谅解我的做法，这又是为什么？

答案很简单。因为我跟夏川的生活环境与对事物的看法都不相同，所以双方的价值观会有落差。从这一点来说，之前我们一直无法理解彼此，或许可说是理所当然的结果……

「喔喔，怎么啦，佐城！夏川终于讨厌你了吗！」

山崎刚从食堂回来，一看到我们就过来起哄，一脸就是想看好戏的样子。周遭的其他人也纷纷转过头来等著看好戏。毕竟我跟夏川最近都没什么哏，同学们想必不愿放过这个看戏的好机会吧。

不过，对我来说这或许也不失为一个好机会。虽然现在我也可以说些提升夏川身价的话，只是目前这样的状况要是突然称赞夏川，反而会显得不自然，该如何是好呢……对了，就这么办吧。

「山崎……你先别插嘴，我正在忙著谈离婚。」

「谁、谁跟你结过婚──！」

「啊哈哈哈哈！你胡说八道些什么啊！」

「我决定向第三者山崎索赔二百五十万……！」

「啊？咦？我？」

「山崎同学真是差劲！！」

「什么～～～～～！？」

事到如今，我不在乎夏川是否能理解我。说得极端点，我跟夏川，就连生活的环境都不同。虽然思考方式与价值观都不一样，我还是可以继续单恋她。但是，如果我持续没完没了地缠著她，总有一天一定会让她感到不愉快──

「夏川同学，你不要紧吧！？」

「咦咦……！？我、我根本不……！」

与其那样，不如在远处看著她吧。对我来说，这样才是刚刚好的。

