<p align="center">终章</p>

与马林史奈克激战结束后，又过了一个小时。

雷因回到穆奇纳家包扎伤口，把培姆培姆放在头上，彷佛觉得相当不可思议似地望著在水槽里游来游去的白蛇。

「……欸 ，这真的是那一条马林史奈克吗？我们会不会是弄错了，捡了一条别的蛇回来啊？」

「哔〜叽〜？」

听见雷因的感想，坐在他头上的培姆培姆也歪起身体，像是表示同意。

看见这对体力明明消耗得比别人多，却以惊人的速度恢复的史莱姆搭档，加赛特将累到睡著的皮克放在手掌心，一边叹气，一边摇头。

「如果你这么认为，就再去河边找一下啊？就算你说要去海边找，我也不会阻止你。」

「说得也是喔〜……」

加赛特一改在战场上那种可靠的样子，冷冷地回应，而雷因不以为意地点点头。不过雷因仍然很难想像，眼前在水槽里悠游的小马林史奈克，和刚刚差点就毁灭这个村子的大蛇，居然是同一只。

雷因再次疑惑地歪起头，而坐在沙发上的亚莉卡轻轻抚摸靠在她脚边的雷昂，微微颔首。

「真的很不可思议呢。所以这一切都和那个碎片有什么关系吗？」

「嗯，看来应该是这样吧。」

听见亚莉卡的意见，加赛特望向放在桌上的七彩碎片，冷静地点点头。雷因也将视线从马林史奈克身上移开，望向这个散发不可思议光芒的碎片。的确，拔除这个碎片之后，马林史奈克的模样就恢复正常了。既然如此，将碎片视为马林史奈克突变的元凶，应该不会有错。

话虽如此，这个碎片到底是什么呢？目前能确定的，就只有它是突然从空中掉下来的这一点。

雷因注视著碎片，感到一头雾水。

这时，客厅最内侧的门打开，妮可和吉娜走进客厅。

「吉娜，你的衣服补好了吗？」

「嗯。真不愧是妮可奶奶，补得和原本、一模一样，很完美。」

换上制服的吉娜，心满意足地抱著折得整整齐齐的战斗服装。吉娜在包扎好伤口之后，就立刻请妮可帮她缝补在海边被烧坏的肩膀部分。其实她自己也会补，但她可能觉得请身为家人的妮可帮忙，比较开心吧。看见平常没有什么表情的她满脸笑容，不用特地问也看得出来。

不，不知道是不是错觉，吉娜的表情看起来似乎比平常还要高兴。

没错，就像一直以来心中的大石头已经放下的样子……

雷因因为看见吉娜细微的变化而嘴角上扬，此时身后突然响起「铃铃」的声音。听见这告知有客人来访的铃声，妮可走向玄关。

「喔，老爷爷回来了吗？」

雷因转过身，望向玄关的方向。战斗结束后，穆奇纳就和拉杜与达尔斯一起去向村民进行说明，而这个时候也差不多该回来了。

「喂〜我回来了〜」

玄关的铃声果然是穆奇纳回来的声音。

但是出现在客厅的穆奇纳身后，还跟著拉杜和达尔斯。

「——唔！」

吉娜的脸上出现紧张的神色，紧闭双唇。

达尔斯沉默地走到吉娜面前，清清楚楚地说：

「我……我是不会向你道歉的！」

「……咦？」

吉娜一时无法理解达尔斯的意思，疑惑地说。

达尔斯不耐地咂了声嘴，为了不让吉娜有机会插嘴，连珠炮似地说：

「我没有错！我没有做出任何令自己感到羞耻的事情！我有义务保护这个村子，所以我才不认同打著什么梦想的名义离开村子的家伙，我最讨厌这种人了。所以——」

达尔斯竖起手指，大声说道：

「假如你想要我道歉，就给我找出新的解决办法来！」

达尔斯气喘吁吁地说完后，不等吉娜回应，就像脱兔一般跑向玄关。途中他好像还跌倒了，发出巨大的声响，但真的就这样离开了。

「那个〜唉，该怎么说呢……简单讲，他其实想说抱歉啦。」

面对一脸惊讶的吉娜，拉杜一脸伤脑筋，抓抓自己后脑勺的头发，替达尔斯做出结论。

吉娜注视著达尔斯身影消失的玄关，露出疑惑的表情。

过了几秒之后——

「…………噗！噗哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！」

听见响遍客厅的笑声，在场的所有人都顿时失语。

「啊哈哈哈哈哈、啊哈哈、哈哈哈哈哈！」

吉娜的肩膀微微颤抖，纵声大笑。她开心地眯起平常总是看起来很困的眼睛，抱著肚子，弯起身体，把露露放在头上，不停大笑。

她那幸福的表情，让在场的每个人都看得入迷。

有人露出微笑，也有人开心地点头。

雷因自从认识吉娜到现在，从来没有看过她这么幸福的笑容。不，说不定就连穆奇纳和妮可，也没有看过。证据就是——看著笑个不停的女儿，两人的眼角都泛著喜悦的泪水。

吸引了所有人目光的吉娜，唐突地止住了笑声。接著她转过身来，张开双臂，一把抱住看吉娜的笑容看到入迷的雷因。

「哇!?吉、吉娜!?怎么了，怎么突然——」

「夫婿！夫、婿！我最、最 、最——最喜欢你了！」

「我、我我我、我知道了。我知道了，你冷静一点啦，吉娜。」

「最喜、欢 。最喜、欢。最喜、欢！」

尽管雷因一头雾水，仍努力想办法让吉娜冷静下来；但是吉娜却带著满脸的笑容，不断地重复说著「我最喜欢你了」。

此时，周围传来锐利的杀气。

「喂，放开我！拉杜！这家伙果然不能丢著不管。我要当场把他变成史莱姆的饲料！」

「冷静一点，前头目。这样不是很好吗！他是会用【崩身】的逸才呢。由他来当吉娜的夫婿，应该没有什么好挑剔的吧。」

「哼！那种技能，只要每天勤劳地练习，任谁都能学会！是村子里的年轻人锻炼不够！包括你在内！」

「不要乱说了。要让史莱姆拥有足以使用那种技能的体力，不知道要花多少时间来锻炼呢！现在村民都认为那个技能是一种迷信了呢。」

拉杜拚命地说服气炸了的穆奇纳，试图拦住他。然而散发出杀气的，并不只有穆奇纳。

「小娜，差不多了唷。欸！」

「雷因，你也差不多该放开吉娜同学了吧。如果你不想死的话。」

「啥!?亚莉卡、加赛特，你们为什么要露出那么可怕的表情!?」

看见亚莉卡和加赛特缓缓起身，一直想办法推开吉娜的雷因忍不住发抖，不过吉娜仍然不放手。慢慢走向他的两人，身上散发出的气势比和那只马林史奈克对峙的时候还要惊人。

雷因感到生命危险，认真地把吉娜推开。

「好了，吉娜也不要乱来了。你都已经和村里的大家和好了，没有必要勉强执著于我了吧。」

「我才没有乱、来。也没有勉、强。」

「不要骗人了。那天晚上，你最后不是把我的手甩开了吗？那不就是最好的证明吗！」

在刚来到史莱姆岛的那天晚上，吉娜最后还是拒绝了雷因。那应该代表吉娜对雷因的求婚并非出自本意吧。她不是在开玩笑，而是在勉强自己。这就是雷因这几天观察吉娜所导出的结论。

「那是……唔、唔〜……」

或许是想起了当时的状况吧，吉娜困惑地歪著头。

看见吉娜总算冷静下来，雷因松了一口气。

不过他的安心也只维持了一瞬间。

「所谓的那天晩上……是指哪天晚上啊？」

「雷因同学，这是怎么一回事？」

「雷因，你跟我去一下岛的另一边好吗？」

穆奇纳、亚莉卡和加赛特三个人露出像幽魂一样的笑容，慢慢地走向雷因。

他们三个人的视线紧盯著雷因。

「喔喔喔!?等、等一下，大家！冷静一点，冷静一点啦！培姆培姆，救我！」

他环顾客厅，寻找不知不觉中离开头顶的伙伴。而他立刻就找到了培姆培姆，只是它的模样看起来有点不对劲。

「哔叽？哔叽？哔叽矶？」

像是感受到什么不祥的气息一样，培姆培姆皱起眉头，迅速地缩起身体。

看见它的模样，雷因露出讶异的表情。而就在这时——

「哔叽叽叽叽矶叽叽叽!?」

「什么!?」

培姆培姆的身体表面突然开始扭曲，一只漆黑的壮硕手臂从中伸出。看见这异样的光景，客厅里陷入一片寂静。彷佛想要撕裂这片寂静一般，那只手臂的主人——恶魔加布鲁将缠绕层层锁链的身体从扭曲的空间里拖出来。

亚莉卡忍不住发出尖叫。但那并不是因为害怕加布鲁。

突然从空间裂缝中现身的加布鲁，模样简直令人不忍卒睹。他遍体鳞伤，宛如黑暗具体化的翅膀也被无情地撕裂。

加布鲁总算把整个身体从空间裂缝中拉出来，他气喘吁吁，扬起那尽管满身疮痍但仍然蕴含著力量的双眸。

当加布鲁的视线落在雷因身上时，随即拋开恶魔的骄傲，向雷因恳求：

「拜托你！请救救吾之主人！救救米丝特莉亚！」

满身是伤的恶魔，怀里抱著全身瘫软的米丝特莉亚。

「喂 、喂 ，你没事吧？到底发生了什么事!?」

雷因等人赶忙上前。

听见他的声音，米丝特莉亚微微张开眼睛，用几乎听不见的微弱声音说：

「雷……因……同学，不……好……了 。讨伐队……被……歼灭……爱尔……妮雅同……学……被敌……人……」

用尽最后一分力气说出这些话之后，米丝特莉亚就昏厥在加布鲁的怀里。

