<p align="center">在会场中心呼喊邂逅的话，对方会不会忍不住回应呢？</p>

第77天　夜晚　迪欧瑞尔王国　王都　王宫

对方还没行动吗？是不打算动还是不能动了？

一群类似杀手的人潜藏在危险的室外，通通被舔舔大叔收拾掉了，于是舞会顺利进行著。现在只有几组人在乐团前面的小空间跳舞，舞会的重头戏还在后面。

孤儿们在开始前会去大房间休息，有史莱姆担任护卫，可以放心。另外还拜托了第二师团的大人物，公主女也有安排近卫。反正开始跳舞之后大餐就会被收走，只有墙边会放一些轻食，趁现在让他们吃个够吧。

现在所有孤儿都跟著一只分裂的史莱姆，想必正在他们怀里偷偷发挥暴食的实力吧。各自装备携带式史莱姆的孤儿可说是令人放心又安全，不管来的是刺客、绑架犯、迷宫王还是魔王都会被吃掉吧。嗯，还可以节省餐费，真是帮大忙了？

现在还是社交的时间，只是让人们认识彼此。不过等到舞会正式开始，桌子就会被移开，整个大厅变成舞池，上座与下座的分隔也会被拿掉，贵族们随意交错互动，仆从也会在整个会场走动。

精灵妹妹的表现意外地活跃，她拥有『探测感情』这个超稀有技能，可以感知杀意与恶意。不过一堆感情污浊的贵族挤在下座的大厅，不管是杀意害意恶意怨念憎恨痛苦嫉妒乖僻，还是恐惧欲望与淫欲都搅在一起，无法识别的样子，所以她现在只探测强烈的杀意和「毒」、「药」、「魔法」这类特定的感情。

可惜的是，明明终于遇到正常的女仆了，美女刺客却没来的样子。

乾脆在会场中心呼喊「客人之中有没有美女刺客？」，对方会不会忍不住回应呢？我用探测气息寻找可疑的女仆，可惜有杀气的可疑女仆只有女仆女？嗯，她从公主女的影子里瞪著我，还在为无辜的洋装制作事件怀恨在心吗？也对，女仆女一直躲在影子里，的确不需要洋装，其实那场狂乱量尺寸地狱吊挂也没必要，有句话说谣言在七十五天前说不定就听过了，但七十五天前的我因为异世界转移而忙到不行，所以不是我的错喔？嗯，这全都是老头（神）的错，有意见的话就去烧了教会吧？我这里有好油喔？

在偷瞄我们的贵族实在太多了，虽然我有用『智慧』记忆，但只有极少数人没在看我，所以毫无意义。毕竟甲胄班长和舞娘都是绝世美女，会让人说不出话，只能绝望地尖叫，班长等人也不愧是别的学校组成观光团来看的美女班级成员（但包含小狸猫）。就算穿著豪华绚丽的礼服，她们的美貌也毫不逊色，没有被礼服压过。这些美女光是能优雅驾驭华美的礼服，就足以和甲胄班长她们并列（一部分包含美丽小狸猫）。人们会盯著看也很正常，只有这里的景色绝佳，其他人只能坐冷板凳。

事实上瞪著女生们的贵妇人和千金小姐也很多，精灵妹妹还发牢骚说要『探测感情』很困难，看来她缺乏自己也是羡慕对象的自觉。再加上公主女和梅莉梅莉小姐，自然会被瞪。嗯，努力梳妆打扮后来到舞会会场，却发现有这种超级美女团体在，也太令人不爽了。

可是我快受不了了，这是新的霸凌方式吗？所有女生默默地排队跟著我，一停下来就自然而然地组成包围阵看著我？她们戴著头纱，勉强能看到脸和表情，好像不是白眼的样子？真遗憾？

结果害我也变得显眼。她们表现出一副侍从的态度，莫名让我受到瞩目。

可是这些人来到王宫之前，还是挥舞晨星槌想痛扁我的痛扁恐怖分子耶？不是要侍奉，而是想把我变成尸体才对吧！？

于是我说「要吃东西吗？这给你们」用盘子盛了食物递给她们。「「「谢谢，我不客气了。」」」她们低头就口，动作莫名文静？我在出门前端出蘑菇焗烤义大利面（山）作为午餐的收尾时，她们以堪比三国志的气势用三叉戟的旋转刺击争夺义大利面，或许已经吃饱了吧。可是……当时的活力去哪了？嗯，好不容易秘银化的大盘子都被戳得千疮百孔了，那绝对不是吃饭用的叉子吧！？

※

两个蠢儿子带著卑劣的笑容与下流的语气，对贵族千金们品头论足，不时夹杂猥亵的揶揄。当公主和边境伯爵的千金入场时，他们沉默不语，表情却变得更加低劣。一想到这就是要继承卡斯吉尔家的儿子们，我不禁感到丢脸，但说到哄骗女人的功夫，他们确实是王国数一数二的。

要是不把公主或边境伯爵的千金收作媳妇，我们家族会面临没落的危机。而若能攻陷两人，就可以将王国收入囊中。公主和奥姆伊大小姐那远超其他人的美貌，似乎终于让两个儿子的眼神变了。虽然两人在王国都是受人称颂的美姬，但并不会出现在社交场合，更别说现在并非穿著甲胄，而是优美的礼服，绽放出清新脱俗之美。

会场的氛围彻底改变了。然而当最后唱名的一组客人，传闻中的小丑和黑发美姬们出现之后，所有贵族都哑然失声。公主与千金入场时掀起了叹息的声音，现在不仅没声音，甚至屏息停止了呼吸。

绝世美女们身穿纯白绚烂的礼服，模样宛如光辉散落。在王都被誉为沾湿鸦羽般的艳丽黑发，以及精心打磨的黑曜石般眼瞳，看来并非虚假，甚至犹有过之。

而那个小丑对我等贵族毫无敬意，偏偏还让一群下贱的孤儿在贵宾所处的上座玩耍，行为悖离常识、无礼又旁若无人。而且不只黑发美姬，甚至叫公主、边境姬、精灵和异国的美女们在身边陪侍，其傲慢让所有人都以饱含杀意的眼神盯著他。

「要笼络那个小丑的话就快点出手，不然他很快就会被毒杀喔。」「我改变心意了，父亲大人，杀了他吧。」「是啊，让他去死然后接收所有女人吧。」

好吧，就算不是他们，见到那些天上美姬的贵族们，心中的欲望也足以掀起错综复杂的阴谋。有几个贵族会放过如此上等的美玉呢？的确，想必没有人尝过这种极品的滋味。若能得到那些女人，让她们接待宾客，说不定可以夺取一个国家。

已经没有退路了，就算这里是王城，会场内还是贵族占多数。在不靠武力，以地位决定威严的战场上，奥姆伊和休科瓦萨斯之流不足为惧。

本来还考虑过装病交给蠢儿子处理，幸好有亲自来看。有这么多极品美女，连其他国家都能笼络吧。现在已经无法收手了。

※

即使在官方场合出现，黑发少年的身分依然没有揭晓，不过这点与我无关。明明拯救了王都，但他却没有获得荣誉与称赞。仅凭一人启程前往边境，戏弄并消灭了四万敌军的军师。虽然我想护卫他，但他没有公开身分，也讨厌古板的问候，所以我只打了个招呼而已。

就算我们在王的身旁列队，他也毫无惧色，甚至笑著和奥姆伊大人一起开玩笑。若说是在隐藏身分，这地位差距也太大了。

就连来问候的休科瓦萨斯大侯爵都向他低头行礼。虽说身缠疾病，但那可是王国人称猛虎的武人、四大侯爵之一，深深低头的模样让会场议论纷纷。

这全都是那出荒谬戏剧的错。由于那出戏剧，没人知道不流一滴血就拯救了王都的真正解放者是谁。独自一人守护边境，率领同伴镇压迷宫泛滥的真实英雄，竟然被描写成虚张声势、愚蠢滑稽又胆小的小丑。愚弄王国与所有人民的恩人也该有个限度。

听说戏剧的事之后，我马上就去看了。在终于迎来幸福的兴奋民众面前，我差点忍不住砍下那些无礼至极的舞台演员头颅，大声怒吼出真相，光是压抑愤怒的冲动就让我感到晕眩。

那个戏剧就是这么过分。如此侮辱且瞧不起拯救王国、独自奋战的人，这种事怎么能容忍。与王国毫无关联的人，为王国与边境带来了多大的奇迹，想到这里就让我不禁想马上把演出那个戏剧的剧团成员绞首，吊在城门上。

戴著黑色假发、身披黑斗篷的演员（小丑）颐指气使地对美姬们下令，自己躲在安全的后方。一旦城内出现敌人就大声惨叫，以极为滑稽的动作在舞台上翻滚逃窜。

看到这一幕的观众嘲笑、唾骂著我们的救世主，王国的守护者。人们指著独自战斗、守护了这里的王都人民性命的人大笑。

还有比这更令人不甘心的事吗？哪里还有如此可叹、让人愤怒的情节？

我忍了长到令人几乎发狂的时间看完整部戏剧，确认观众都离开后前往剧团那里。就算舍弃第二师团长的位子也无所谓，就在我发出怒吼，打算杀光所有人用他们的头颅来谢罪时──我遇到了这部戏的剧本作者。

他手上的上演许可证是我发行的。这是当然的，因为是我亲手交给本人的。

※

我们的目的是守护他，绝不离开他身边。王都所有人都将我们、公主殿下和梅莉艾尔大人吹捧为英雄，将黑发军师当成笨蛋加以嘲笑。

在剧场里，黑发军师光是出现就会引来骂声，快被杀死时会掀起欢呼，四处逃窜时会投来嘘声。

不可原谅，然而这种事说出来也没用。我们身处受人命令的立场，被当成弱小的部下与侍从。所以公主殿下和梅莉艾尔大人提供了协助。我们要让骂声、坏话和揶揄传不到遥同学那边，也不让他受到别人的言语挑衅和找碴。

既然这么想，那我们宁愿当部下或侍从，保护主人有什么不对！这就是我们的期望，但还是力有未逮，无法实现。

因为这个主人不管是对部下、侍从、同班同学、伙伴还是朋友，就算使役了也不会下任何命令，独自前往最危险的地方。

就算他被人瞧不起，承受骂名，想必他也毫不在乎。因为守护了一切想守护的事物，其他事情就不重要了。

但我们绝不允许。为什么遥同学要被他拯救的人们嘲笑，当成笨蛋？为什么做得出这么过分的事？

贵族们一定也在看这出戏剧吧，所以我们要保护遥同学，不让贵族靠近、嘲笑他。绝对不能让没有守护人民的贵族，嘲笑守护了一切的遥同学。

所以今天不胡闹。我们的心意早就决定好了，要当侍从也行，想成为遥同学的盾牌。只要能守护他，不管是被使役或是当奴隶都可以。

因为我们的性命、幸福、喜悦与快乐全都是遥同学给的。既然我们被当成侍从，那么侍从的无礼就是主人之耻。所以大家今天要成为遥同学（主人）的剑与盾。向他挥舞的是剑或长枪都无所谓，毒也不用担心，但嘲笑与轻蔑没有办法抵挡，他自己也不打算抵挡。所以绝对不能让人得逞。

※

管弦乐团和会场都准备好了，音乐逐渐变得大声。已经有好几组男女在跳舞，舞会终于要开始了。

国王开启了话题，要为这次的武勋颁发奖赏，也有不少王都贵族被提升爵位，先从爵位较低与贡献较少的人开始。

他们的确什么都没做，但在穷困潦倒之时依然是王的剑。他们才是拯救王国的人，是知道那些孤儿的惨况，愤而试图帮助的人。

没有同流合污，反抗腐败后被踢出贵族街，也无法担任公职，沦为徒有名号的贵族。即使如此，当王室遭遇危机时，他们依然将仅剩的钱财拿去买武装，试图驰援王宫。

当国王病倒，王宫等同遭到占据的时候，这些人没有选择依附第二王子或大贵族们，而是奔赴王的身边。明知必败却依然驰援，虽然确实没有派上用场，但这才叫做贵族。有人试图对那些孤儿伸出援手，这点是王国仅剩的救赎。若是没有人愿意伸手，那就代表了王国真正的终结。

各师团也获得了奖赏，不过王弟殿下推辞了。他说自己没有做到任何值得奖赏的事。

他从小就活得很笨拙，拚命想遵守我们教的规矩。若是王弟殿下被称作愚王，那原因只会出在我们的教导上。「人民、贵族与王族有各自的领域，不可擅闯」、「仔细听从贵族的意见再下判断，这才是贤明的王」，结果导致王弟殿下承受了所有骂名，这是我们的责任。

王弟殿下在市井之间也受到唾骂与指责，每次都让他对自己的罪感到极度自责。人民对他的不满之所以能消解，都是多亏了那出戏剧的上演。

黑发军师妨碍、欺骗并陷害王弟殿下，使他成为受人戏弄的愚王。然而正是因为愚王赌上性命签订了盟约，才让那些黑发美姬帮忙攻破迷宫。愚笨的王努力挣扎，使黑发军师无法逃离，只好叫美姬们参战。这是一个愚王那愚蠢但真挚的行为拯救了王国的故事。

简单来说反派角色换了个人，连王国的弊病都变成了黑发军师的错。所以民众原谅了王室，而公主的功绩则重建了王室的信任。一切的过错都被推到小丑一个人头上。

明面上黑发少年没有得到任何荣誉与奖赏，只有美姬与帮助兽人国的少年们，以接受王室命令的形式获得奖赏。结果所有功劳都归属于王室，民众交口称赞。

王宫没有一个人注意到兽人国的困境，救援在无人知晓的情况下前往，一无所知地解决了事件。只有功劳交给了王室。

只要当作是王室的命令，就能在兽人国面前抬起头来，缓和民众对王室的失望。若是为国家著想，这应该是最佳的策略与最好的结果吧。

边境伯爵的英雄之名也更加响亮，与王室一同受到赞赏。这一切都是白白捡来的荣誉和满口称赞的虚荣，而打造出这一切的少年什么都没有获得，反而被无知的人民指著鼻子轻蔑嘲笑。

始终反对这种做法的王最后也妥协了，只有这样才能守护王国，为了守护王国人民，不得不做出苦涩的决断。

※

乐器奏响的声音充斥会场，舞台已经完成了。这终究是一场被小丑（隐士）玩弄于股掌间的喜剧开幕，就连闪亮的舞会也不过是舞台罢了。

