<p align="center">好不容易脱离了大叔地狱，大叔就该无视这点不用我多说吧。</p>

第72天　黎明前　三号迷宫前

大地摇晃，魔物们的咆哮震撼著空气。足以吞没整个国家的配宛如浪潮般涌来。地狱张开血盆大口，露出獠牙试图吞食世界。但休想得逞！

「把它们引出来夹击，正面撤退撑住，从侧面击溃！」「第四波迎击，泛滥暂时停歇了。」「赶快把伤者搬到后面，替换正面的部队。魔物的数量依然多到有剩，不准死啊！」「「「「遵命！」」」」

迷宫里的魔物很难对付，但泛滥（Stampede）的强度更是截然不同。具备不同特性的众多魔物混杂在一起涌来，无法针对弱点或特性进行攻略。面对惊滔骇浪般的魔物，只能凭实力强行镇压，但只要魔物里混著楼层主或迷宫王就会形成地狱。

即使如此还是要硬上。就算没有未来与希望，我等边境军依然战斗至今。抱著祖先代代灭亡的未来、痛苦的现在以及悲伤的过去，一路咬牙苦撑。那么现在可不能说出「办不到」这种话，我们「做得到」。因为我们的背后有著幸福的现在与喜悦的未来，绵延不断的边境悲剧已经结束，做梦也想不到的幸福就在身后。

不能让魔物前往边境，可以的话希望在迷宫出口杀光。听说这场泛滥受到了引导，那么魔物们应该不会四散吧……况且我们后面还有尚未避难完毕的城镇和村子。在纳洛吉这座隔壁领地之中，领主和军队都不在了……没有人会保护人民。

「重新编队完毕！」「二阵替换。」「治疗完毕，随时可以上阵。」「待命吧，趁能休息的时候休息！」「「「「遵命！」」」」

我们抱著死亡的觉悟，挑战不能死的战斗。魔物的泛滥实在棘手，不愧是会造成灭亡灾厄的威胁。不过我们更强。尽管听了说明，对此有一定的理解，也反覆训练过了……但实战果然不一样。是的，我等边境军拥有压倒性的优势！那就是最古老的大迷宫武具，以及不仅附带效果（技能），甚至效果（技能）满载的防具。

利用效果（技能）增加力量与速度，那就等于变强。过去面对魔物屡败屡战的贫穷边境军，现在能尽情扫荡魔物，以最强的武具压制它们。这正是边境始终追求的、足以守护人民的力量。当我开始心想，这样应该能撑到泛滥结束时，习以为常的坏消息就传来了──而且是最糟的那种。

「有没有搞错！确认过了吗？」「确实是教会的骑士团，三千人全都是骑兵。报告说对方穿著最强等级的装备，恐怕是教导骑士团。」

我明白这是强人所难，现在的状况就已经是奇迹了。我们边境军以往被迷宫的暴虐所玩弄、毁灭，如今却在迷宫出口挡住泛滥，不断歼灭魔物。依靠武器与防具的压倒性力量，狩猎数不清的魔物，并维持阵形撑到现在。历代的奥姆伊没有达成便死去的功绩──与毫无胜算迷宫泛滥（Stampede）战斗，边境终于获得了以战斗守护人民的力量。

「派得出部队吗？就算只能拖延时间也好。」

具有压倒性破坏力的大量武器。那名少年嘴上说这是回礼、强迫推销、坑钱之类的话，提供了最高级的武具让我们打倒魔物。

「没有预备兵力。」「游击队也都上前线了。」

还有保护士兵们到现在仍未损坏的坚固铠甲。原本那个被称作王国最强锻造师的男人，在缺铁的贫瘠边境里做不出堪用的武具，只能收集铁屑为边境制作武器与铠甲。如今他倾尽全力制作的防具正保护著士兵，因为那名少年将最好的设备与素材交给了最棒的锻造师（铁匠）──所以穿著这些防具的我们，怎么有脸被区区魔物杀死呢！

「在没有预备兵力的前提下分割部队也没用，面对教导骑士团连拖延时间都办不到。」

后方还有希诺一族在提供支援。虽然少年不记得他们的名字，到现在还用跟踪女一族来称呼；要是他们比我更早被记住名字，那也令人难以原谅。多亏那一族的回归，只会战斗的边境军才有了眼睛、耳朵与嘴巴。

现在情报在眨眼间便能传到手上、共享并传达命令。不到三千人的少数兵力之所以能与上万大军战斗，是希诺一族的功劳。尽管他们没有战斗力，但有少年给的大量药品与蘑菇，可以四处奔走治疗士兵。当危险的楼层主或大量魔物聚集时，他们便以少年自制的『魔石手榴弹』提供支援。他们似乎仍为了侍奉邻镇的事而内疚，其实他们应该要为至今的贡献与活跃感到自豪才对。这是边境的宝物，没有比他们更可靠的伙伴了。

然而后方被教会军占据了，而且偏偏是教导骑士团。屠戮一切的团伙，狩猎异教徒的教国最强骑士团竟然入侵了。应该是在第一师团负责守卫国境之前，由待在国境线上的第三师团引狼入室，然后在最糟糕的时机展开行动。

「边境军动不了，希诺一族表示要去拖延时间。」

「阻止他们！那是自杀行为，不准他们去送死。就说这等于玷污少年的心意。」

照这样下去，我们或那些黑发的少女会受到来自背后的攻击。目前只有近卫师团正朝著这里过来，但面对教导骑士团，即使是公主殿下率领的近卫师团也难以对付。敌人穿戴的是教国以独占的魔石加工技术与庞大财富制造的豪华装备，我们有少年与最强锻造师给的装备，与之相比并不逊色。然而近卫的装备虽然在王国是最高级，相较之下却低了好几个档次，正面对撞的后果不堪设想。

「况且……他们赶不上。」

我们这边会先腹背受敌，被对方与魔物的泛滥包夹。而且对方是精锐骑兵，应该有能力逃离魔物的泛滥。既然无法撤退，不如拖著骑士团一起上路才令人甘心。

「夏莉赛蕾丝公主的近卫师团正朝这里过来，但……来不及。我们开始往边境撤退吧。」

「无论如何，一旦第四个泛滥发生就只能撤退，但实在太丢脸了。少年一个人在城堡对抗四万敌军，迷宫的泛滥也有两处是少年的同伴在战斗，我们却连一处都挡不了，只能放弃退守吗？」

要是笨蛋王子没有引起内乱，导致第三师团崩解，王国应该还有三万兵力才对。结果这支军队变成敌人，我们被数千骑兵搞得如此狼狈，不得不舍弃人民退却。

「奥姆伊大人，您是边境的领主。属下明白您为王国人民著想的心情，但请为了边境人民而撤退。」「对方是三千名杂鱼吗？如果是一千精锐，我就能突击取下大将的首级了……不，三千说不定也行？唔嗯，想成三个一千的话感觉可以──」「不可以！请您撤退！您和遥大人约定好了吧，难道您要打破与边境恩人之间的约定吗？」「……唔，从后卫开始准备撤退，动作快！」

至少要尽量减少魔物的数量，这样或许能减轻后续的损害。但若因此错失抽身的时机就成了下策，既然要退就得迅速有序地撤退。

「快报，夏莉赛蕾丝公主的近卫师团向教导骑士团发动高速突击，骑士团受到毁灭性伤害。近卫师团接著转向第四座迷宫前进了！」

高速突击──在这么短的时间内，连近卫的装备都准备好了吗？不过能从那种距离对骑兵发动长距离高速突击，除了少年制作的装备之外没有别的可能了。而王国的精锐近卫师团有了这样的装备，的确能发挥不输边境军的战力。

一般来说，等级愈高愈容易面临装备不足的窘境。没想到高等级的士兵凑齐大量高级装备之后，竟然能变强到这种程度，可说是一骑当千的士兵（强者）。

「好──我们就在这里挡下魔物。撑不住可是会被近卫兵笑的，第四座迷宫就交给公主殿下吧。」「「「「是，遵命！」」」」

然而还有第五座迷宫。在少年的通知内容里，最少是三个、恐怕有五个、万一是七个、最糟会有九个。而根据希诺一族的调查，教会对九个地方动了手脚，不过最后进行到底的是五个。我们缺少战力对付第五座迷宫。不，现在的成果已经超乎预期了。原本得倾尽全国之力才能消灭一处泛滥，能挡下三个就是奇迹了。如今连第四个都有可能阻止，所以才贪心地想解决剩下那一个……真令人遗憾。

「楼层主出现了。」「我要上阵，开路吧！」

在这种非常时期──要向部队的性命负责、必须保护人民的生活，明明身负如此重大的使命……真伤脑筋啊，我心中却充满了热血沸腾、几欲吶喊出声的激昂感。身披能让自己全力战斗的武装，手执能托付性命的剑，眼前则是楼层主。比自己更强的敌人，以及能和那个敌人战斗的武具，让笑意从身体内部窜出，令人浑身战栗。

「压制回去，把它们打进迷宫里！突击！」「「「「唔唔喔喔喔喔喔──！」」」」

过去的我为了守护不了别人而哀叹，现在真的获得守护的能力才发现，正是因为守护而赢不了战斗。我们拚上性命忍受、对抗魔物的威胁，不知从何时开始……忘了获胜并歼灭敌人的滋味。

古代的奥姆伊始祖与大陆的魔物们战斗，将其赶到边境试图消灭，于是在边境展开最后的战斗。接著传说宣告终结──就在众人差一点就能歼灭大陆上的魔物时，勇者们倒下了……他们被人族的同伴背叛。那些从背后砍倒同伴的背叛者，正是现今的教会。就这样，传说中率领勇者与英雄的战女神被推落至最古老的迷宫，众多英雄与勇者殒命，大陆失去了消灭魔物的力量。在那之后，没有英雄的边境不断重复悲剧的历史，不管怎么抵抗都只有战败一途。

「但如今我们正在战斗，有能力战斗。就像古代传说中打倒一切魔物、坚持战斗的英雄故事那样！」「「「是的！！」」」

在漫长的历史之中，反覆轮回的灭亡连锁已经将放弃深深刻进我们的心里。在不知不觉间，我们变得只会考虑如何抵抗，也就是在暗中接受了未来的灭亡。因为觉得不可能战胜，无论牺牲到什么地步、再怎么抵抗都保护不了大家，只会被打得遍体鳞伤，徒增死者。

我们的心已经放弃，接受毁灭了。所以只能抵抗，就连抵抗都注定失败。我们的心灵、灵魂一蹶不振……早已放弃了。

但现在不一样。我等边境军和近卫师团考虑的不是抵抗，而是讨伐、歼灭、杀光、蹂躏敌人，除此之外不作他想。

我们见识到了歼灭上万魔物、彻底杀死迷宫的少年。已经没有藉口说办不到了，少年展示出这样的可能性，还给了我们足以杀敌的武器。

「过去战女神大人率领的那些精锐，据说是一群效法勇者战斗的英雄。」「他们也见识到了同样的可能性吧……然后仰望著那遥远高处的强大，并作为憧憬、追寻的目标──这就是英雄传说。」

没错，在所有人都将绝望当成生存前提的世界里，独自战斗、不放弃任何希望的人，人们会称其为英雄。

他本人想必会百般推托，所以我们说不出口，不过大家都心怀感谢、憧憬并追寻著这位常识破坏者（英雄）。他独自扫荡上万敌人，守护著边境。因此我们不能说办不到，也不允许放弃。我们已经将那位少年的强大，还有他展示出来的幸福之梦当作目标了。

「包围迷宫王，全军随我突击（杀光它们）！」「「「「唔唔喔喔喔喔喔喔──！」」」」

得先以让他记住名字为目标才行，与这个难题相比，迷宫泛滥只不过是路边的小石子。那就只好踩碎了！去死吧啊啊啊！

