<p align="center">我喜欢看紧身衣，但要我穿著参加就免了，应该说没人想看。</p>

第74天　夜晚　名产店　孤儿院分店

泡澡啰泡澡啰，你问我不参加劲舞？嗯，我又没有紧身衣。

「虽然道具袋里有，但只有甲胄班长的，不是我的。我才不会穿，应该说没人想看我穿吧？」

二十名女高中生穿著紧身衣的画面确实令人恋恋不舍，看不到就像一种试炼。要是有付费座位的话，我一定会买票，但要我加入那二十人就免了。嗯，我比较想低调地藏在草丛里加油喔？

「第一个洗澡！」（抖抖♪）「史莱姆你什么时候浮在那里的！好吧，既然是抖动那也没办法，不过身体要洗乾净……啊，因为是流动的，身体随时处于清洁状态！算了，你爽就好？」（抖动～）

女生们现在应该不只燃烧赘肉，连小宇宙都在燃烧吧。嗯，舞娘只看了一次就从劲舞到街舞都学会了，而且还是超速地狱模式！

舞娘光是跳舞就能把女生们玩得团团转，没有攻击便让所有人进行有氧运动到身体极限，再透过高速无氧运动倒下。嗯，完全倒成一片了。

「就算学不来舞步，至少也要学会步法和身法对吧？」（抖动。）

只凭跳舞就能戏弄二十个Lv100的人，应对自如的步法中蕴藏著前所未有的可能性，连甲胄班长都在学。

「嗯，虽然有点兴趣，但劲舞接下来好像是肚皮舞，从服装层面来说我很难参加耶？」

虽然我还是被甲胄班长痛扁，但成果相当不错。以往都是莫名其妙地一直被打，现在则是在明白的状态下一直被打！好痛！！

「虽说还是被揍，但思考速度跟得上甲胄班长的速度了？」

因为罗神眼看得见，我一面心想「啊，这边会被打」一面被殴打，理解「这招躲不掉」然后被连击痛扁。同样是被打，感觉在明白的状态被打比较痛，是我的错觉吗？

大概是因为『智慧』会以思考分解和并列高速处理功能分析情报，大幅提升了思考速度与情报处理能力，及装备的效果。Lv提升与复合到杖里的新装备『绝界之杖　ALL30％UP　魔术控制　绝界　封印　MP增大』以及『智慧』发挥出相乘效果，使『魔缠』发生质变，感觉变得更加细致精巧。虽然还完全无法控制，但可以预测会发生什么事。也就是说，终于有可能控制『乱击』，打开通往『虚实』的道路。

「不过打开道路后想前进就会被打，被人用铁球赋予无法步行的状态，很痛喔？」（抖抖。）

要是一口气施展更多技能，我的身体大概会有危险……嗯，跟铁球相比哪个比较危险，思考这点就输了！

我拥有的『魔力控制』系技能，和绝界之杖的『魔术控制』效果大概是不同的东西。应该是魔法系技能的『转移』、『重力』和『止坏』这些『魔缠』的失控原因，即使控制不了也可以抑制。而这招也透过『掌握』魔法包在『魔缠』里面，虽然控制力还是跟不上，但『智慧』成功干涉了。

这么一来就有理解的可能，终于看到前方的道路，不会失去战力了。无论那是诈欺、戏法还是掩饰，只要能战斗就行了。本以为班长等人成为外挂之后，我就能平安退隐、快乐隐居……这种想法太天真了。对这个世界而言，他们实在太认真又老实了。

（抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖……抖动♪）

史莱姆似乎乖乖数完六百秒，泡暖了身子。我离开澡堂，进行以控制练习为名目的兼差，再经过一番调整，终于觉醒了力量！战争的趋势已经改变，天助我也！！

「战争可不是数量的比拚，数量本身就是战争啊！」

那两人从女生会议回来之后，马上分成左右两边，似乎想趁我没穿斗篷时先发制人。我的右手瞬间与琥珀色的手手交握，左手与纯白的手手交握。接著对方空著的手与长腿试图缠上来，我用触手反缠回去。没错，虽然没有魔手的多样性，但可以用触手的数量来弥补！

因为我没穿黑斗篷，她们一定觉得自己赢了吧。的确，没有斗篷就不可能施展『无限魔手』。但在获得『智慧』的现在，就算没有高阶版的『魔手』，我也可以用魔缠控制『触手』。即使四肢被压制住，触手的数量当然还有很多，而大量触手with震动魔法足以蠕动著纵横沙场！

「「咿咿……嗯啾呜呜呜呜！」」

『魔缠』提升了整体能力，而控制系和认知系则是大幅提升，能够精准掌握各式各样的情报。将罗神眼接收到的情报洪流在一瞬间整理完毕，化为数值并转变为资料，真是惊人的理智能力。也就是说，甲胄班长和舞娘的细微弱点一一揭晓……从脖子到背部、从肚子到腰部……呃，从腹股沟韧带到骼前上棘是什么偏门弱点？轻咬看看？

（啊呣啊呣。）「…………嗯啊（扑通❤）。」

真的是弱点！

（舔舔。）「…………呀啊（啪哒❤）。」

二对一的数量优势被彻底颠覆，可以说是单方面地辗压。这已经是蹂躏战了，对方倒下抽搐，那我就不客气啰？战况就这样进入一对一的局面，一个起来就被我打倒一个，以各个击破的战术进行连击战，追加啄食攻击阻止对方彻底复活，还没起身就马上击倒。我终于在异世界获得了能打倒两位迷宫皇级的高中男生之力！虽然只限夜晚！！嗯，除了夜晚之外都会被痛扁？

这份力量名为『性王』。『性豪LvMax』和『绝伦LvMax』终于进化为高阶技能，并合体成为『淫技Lv1』，获得了『性王Lv1』的称号？

「这是不是附带持久力、恢复力、观察力与技术力提升的效果啊？」

接下来，趁两人倒下的时候来兼差好了。舞娘的衣服还远远不够多。她在没有熟人的世界中醒来，就算获得解放想必也会觉得寂寞。尽管参加女生会议和大家相处融洽，也不可能因此消除不安。所以她才会缠上我、把我推倒吧……嗯，她好像不打算商量！？

做一大堆衣服给她穿、让她吃一大堆美味的食物、和大家一起吵吵闹闹，这样或许能冲淡她的寂寞。悲伤与寂寞不会消失，失去的事物也不会回来。所以需要替代品，即使那终究是假的，还是得有东西填补内心的缝隙。我不想再让她露出那副悲哀空虚的眼神了。

「所以来做吧……迷你裙护士装和迷你裙女仆装都是必要的，一定很适合她。真令人期待？」

我辛勤地制作舞娘的服装，量产内衣与衣服。身体尺寸从我遇到她之后就量到不能再量，又揉又摸地调查到完美的地步了。武装方面还不太清楚，先以衣服为优先就好了吧。再来是梳子、牙刷和指甲剪……日用品也很重要。她好像很喜欢沐浴乳，对其赞不绝口，那身艳丽水嫩光滑的肌肤根本看不出来以前是木乃伊，让我好好享受了一番。多谢？

不管是劲舞还是女生会议，她都已经是众人追捧的对象了，想必很快就能相处融洽，不再寂寞吧。

「要是舞娘以后不来纠缠我，那也满让人寂寞的，不过重要的是她的幸福。就算她不来缠我，我也会推倒她好好享受，所以没有问题？毕竟人家是高中男生嘛。」

既然把她带来了，我希望能让她幸福。缠著我用那种体位做出那么厉害的事确实令人开心，但不只我和甲胄班长，如果她能和大家好好相处的话，应该能找到真正的容身之处。有了同伴与朋友，寂寞也能愈合。我也有受到治愈，不过更致欲的肉体正从毯子里对我打招呼？

于是我推倒起身的甲胄班长后兼差，压倒复活的舞娘后再兼差，与再度苏醒的甲胄班长激战一番，打倒她之后继续兼差，然后用高涨的高中男生撞倒醒来的舞娘后兼差。毕竟看到四条美腿从棉被底下伸出来，当然会让人想入非非啊。嗯，我一直盯著看喔？

「这样就和甲胄班长拥有的衣服差不多了吧？嗯，帽子应该不需要那么多，问她想要什么之后再帮她做喜欢的衣服好了？」

嗯，我喜欢的衣服当然已经做好啰？没错，这件白色旗袍一定超适合她那琥珀色的肌肤，当然还有迷你款！好想看喔！

饰品也等之后问她喜欢的款式再凑齐吧。我已经做了大量埃及风的饰品，有多的话就和肚皮舞的服装一起拿去卖。不过大家都没潜入迷宫所以很穷，泛滥的迷宫也很寒酸，赚不到什么钱。再说是我把她们卷进来的，东西就便宜卖吧……嗯，少女战争（特卖会）的时候到了！

「兼差也做完了……糟糕，魔力耗尽了！？」

太大意了，没想到甲胄班长和舞娘会同时复活（黄泉归来），从背后两边抓住我拖到床上。我已经连触手都放不出来了！持久战果然对我不利。复仇（色色）会引来复仇（色色），开启名为复仇（色色）的惨剧。

「……呃，要温柔一点喔？」（（摇头！））

看来她们拒绝了？（蹂躏中❤）

