<p align="center">有一种悲伤是没有泪水就说不出话，但真正的悲伤无法用言语描述。</p>

第72天　夜晚　新姆莉姆莉城

我在澡堂里来回抚摸、揉捏，享受那久违的弹嫩感。嗯，我指的当然是史莱姆。

（抖抖。）

史莱姆也愉快地泡著澡，接著我和它讨论起该如何对待那位琥珀色肌肤、艳丽又性感的大姊姊。我没有使役大姊姊，所以她的Lv还是原本的100没被重置。

不过史莱姆回来了，只要它和甲胄班长两人一起上就不会输。虽然Lv输给对方，但甲胄班长穿著超强的外挂装备，处于虚弱状态的史莱姆也变得更强了。毕竟它吃了一大堆东西，技能也增加了不少吧。嗯，有危险……但我不想杀死对方。

「嗯，虽然她想死，但我还是把她带来了，毕竟她很性感耶？」

（抖动。）

她被夺走自由与意志，一直受到命令的折磨。然而没有遇到任何好事，这种结局是错误的。

「嗯，从古到今魔物生就是有苦有乐，先苦后乐是注定的事。再说考虑到她至今经历的辛苦，就该享受极乐净土般的快乐与愉悦，我也想参一脚但先不管这个，应该让那个大姊姊自由自在地体验快乐的滋味喔？」（抖抖。）

她和甲胄班长一样，全身被魔力所包覆镇压，拚命地抵抗著。明明被戴上了连精神都能支配的恶劣项圈，依然试图反抗。自己的身体受到那种程度的魔力拘束，照理说会痛到令人发疯才对。嗯，我对魔缠可是很熟的喔？

然而她依然在抵抗，或许是想藉此破坏自己的身体吧。而受到那么大量的魔力包覆，没有人能触碰她，连接近都办不到。

她就这样在棺材中忍受著永远的孤独，维持自我不断抵抗。简直跟甲胄班长一模一样……所以我不想杀她。

不过她已经自由了。要说是否该放任如此强大的力量，这点确实不太妙，我想只要慢慢确认她的为人再让她自由就行了……但史莱姆却抱持反对意见？

（抖动！）「你抖动的意思是说，要作为同伴『使役』她吗？不可以这么轻易使役别人，你如果不愿意的话我也会解放你，就算不使役也可以在一起啊。嗯，像『使役』这种夺走自由的东西，最好还是不要使用喔？」（弹弹！）「不，你所谓的弹弹是极端的论点，在普通平凡的一般理论中是不好的喔。就算没有使役，大家的感情还是很好，所以这部分是抖动才对。嗯，反正她目前应该无处可去，还不到著急的时候。应该说那副魅惑的身体曲线会让高中男生的斗志焦躁不安，或者说熊熊燃烧，所以很危险喔！之类的？」（抖动。）

看来史莱姆很喜欢那位大姊姊。也对，她是个好女孩，豪爽的吃相应该也让史莱姆有所共鸣吧。嗯，感觉她迟早会像笨蛋们一样用桶子吃饭？

我们反覆进行有建设性的多重构造议论，磨合出妥协方案并※暗中摸索结论一二三？好，既然身体暖和了，那就走吧？（译注：暗中摸索的日文发音和法语的一二三相近。）

总而言之，异世界最大的问题迎来终结，有种终于解脱的感觉……才怪。竟、竟然还没结束吗！绝对结束了才对吧，毕竟没有任何必要，应该说根本不存在？嗯，没有吧？

「凭什么制作胸罩已经结束一轮了呀！」「这是歧视！是歧视分子对低调女孩的虐待！！」（抖动！？）

异世界最大（胸罩）的问题再度爆发！呃，副班长A、C搭档发飙了？她们气噗噗暴怒到跟炼狱一样。

「不要忽视我们就结束这一轮！」「不，可是……你们不需要胸罩吧？」「要啦，我们需要！」「没错，超有必要的！！」（抖抖！）

我可以清楚地断言，这两人绝对不会被胸部妨碍战斗吧？因为没有胸。反而该说从侧面中弹的机率较低，所以很安全……不，没事。嗯，她们去借了晨星槌？啊，原来是自己的……喂，现在女生们到底配备了几把晨星槌啊！王都好恐怖！？

「呃，可是『包覆无』或『托高没有重量的东西』之类的，从物理学层面来说不可能实现……应该找哲学家进行铁人计画？」「「别说没有！」」「有啦！真的有！！胸部是存在的！！」「可是，即使假设胸部真的存在，用曲线来支撑平面也……噗呜呜啊啊啊咕啊啊！」「「别说是平面！」」「是平缓！只是比较温和低调而已！！」（抖动？）

温和又包不起来的低调女孩，是不会用晨星槌打人的喔？即使刚泡完澡也全副武装的我毫无破绽，但是好痛！物理攻击很危险耶？

「我们知道你是为了安全，才会忍耐羞耻制作内衣。可是……我们也想跟大家一样穿漂亮的胸罩呀。虽然明白这脱离了原本的用意，但还是抱著期待排队……不过是排在最后一组！」

啊～结果是我的错吗？看到甲胄班长就应该知道才对，被排挤是一件寂寞的事。我总是看她们穿得漂漂亮亮、相互比较，表示世上所有衣服都是自己（贪婪）的！然而我却没注意到。嗯，大家还满幼稚的？

大家就是这样，连内心也变得尖利、择人欲噬，只是不会像婊子们一样咬人而已。

「我知道了啦。不对，人类至今依然不瞭解虚无，不过我明白你们的心情。应该说就算无法理解也要当作自己理解，不然就知道晨星槌的旋转速度有多快了。我会试著制作胸罩，所以把晨星槌收起来好吗？不过禁止收到胸口喔？嗯，虽然假奶是不能容许的，但那个铁球上布满了尖刺，收起来会很痛喔？」「我才不会收到胸口！」「太好了！」「「但不要说是虚无啦（哭）！！」」（抖抖。）

虽说突然要制作胸罩，但这件事不在计画内，所以遮眼班长不在。

「嗯，不知为何，她不在场反而让遮眼更令人安心了。最近她的遮眼方式变成以武力强行撬开我的眼皮，这种危险的遮眼已经超越不想遮的程度，而是充满了绝不让我闭眼的气魄喔？」

没错，明明一点也不能信任，为何女生们都不投诉呢？遮眼班长的长期执政真是神秘，身为遮眼班长却不让人遮眼的班长，这种怠忽职守的行为别说投诉了，根本就该罢免才对。不过她不在还真让人安心啊！？

「「那是少女的秘密啦！你这个大木头！！」」

而我手工制作的遮眼布……上面还开著甲胄班长挖的洞！

「与其说是洞，这块遮眼布的洞大到都快超过布料面积，视野好到可以说是眼镜了！」

看来遮眼班长与正宗的遮眼之间，果然有不共戴天之仇？于是我拜托史莱姆帮忙。嗯，不愧是不定形魔物，一瞬间就缠在头上遮住眼睛了……？

「呃，史莱姆？你刚才还是黑色对吧！为何要提高透明度，提高过度变成透明了！？嗯，有种近未来的科幻护目镜的感觉，虽然盖住眼睛，但视线完全没被挡住耶？应该说就像VR眼镜一样，可是就算用虚拟实境技术3D化，平面还是不存在现实的立体感，就像绝壁……（啦！）嘎啊啊啊！」

我被揍了。

「等等，刚才那是史莱姆的错吧！我是在呼吁注意，内心没有一丝一毫的欣喜……不，没事。我只是要心无杂念地制作胸罩而已喔？嗯，心灵和身体（胸部）都化为虚无，跟你们一样……（啪锵！）」

我被踢了！？

「呃，这样就成形了，准确地说是贴上去……这是大胸肌矫正辅助器？肌肉？」（啪叽！）（噗喀！）（咕唰。）（咚轰。）（啪锵！）（喀嚓……以下为各种暴行。）「「这是胸罩啊啊啊──！才不是大胸肌矫正辅助器！是胸罩啦啊啊啊──（哭）！！」」

看来我搞错了？

「可是锻炼大胸肌可以丰胸并提升胸围喔？」「「唔唔……请追加大胸肌矫正胸罩的功能（大哭）！」」

结果还是需要？

于是我努力试著集中托高。女生穿著可爱的衣服、精心打扮的时候，没有胸部果然会很困扰。虽然在极少数人之间，贫乳具有压倒性的市场需求，但说出来应该会被揍吧。她们已经拿好晨星槌，露出鬼气逼人的白眼了！

「呃，再来是集中托高……集中、不了……托高、托……没办法托高！嗯……为了安全起见，还是放入缓冲材（气垫）好了（泛泪）？」「「……多谢（感动落泪）。」」

从胸部装甲的意义来说，安全性能确实太过薄弱，毫无吸收冲击的能力。这部分和安全有关，我就不计较了。毕竟她们也想穿得漂漂亮亮，稍微垫一下的话，全世界的高中男生应该也会带著温暖的目光忽视这点吧。两人的厚度没有冲击吸收性能的问题，冲击会直接反映出来，具有令人惊异的高传导率。总之她们开心就好。

接著换下半身。话说在帮小动物般的狸猫女制作胸罩时，我还烦恼过要做成能压住小腹的小动物矫正背心，或是附牵绳的调教束带……还是乾脆野放比较好。不过这次帮两人做胸罩都没有问题，因为没有胸部？

然而下半身就很辛苦了，因为副班长A是班上下半身最危险的人！尽管胸部内敛又低调，但她的身材跟超级模特儿没两样，拥有杀伤力惊人的屁股与美腿，是身材超群（除了胸部）的冰山美人！

「差点就撑不住了，好不容易才成功抵抗狂乱诱惑的美腿攻击！」（抖抖。）

嗯，虽然魔手好像有点手滑，执著地来回抚摸，但我撑下来了。相较之下，两位小姐面对魔手精密又细腻的绝技，发出「呜呀阿呜！」、「呀啦嘿呀嘿！？」或是「啾呜呜呜呜❤」之类的感叹词，感叹地倒下了。另外，甲胄班长明明回来了，看到房里的情况却露出意味深长的微笑，说「请慢慢享受」之后就打算离开，别这样好吗？虽然我对遮眼的存在意义抱持疑惑，但你表面上不是遮眼班长吗？嗯，感觉不到遮眼的必要性耶？毕竟你根本没在遮嘛？

「是说来帮我搬运她们好吗？嗯，她们又在全裸状态下昏倒了。我才不会慢慢享受，那就只是单纯的犯罪，连冤罪都不是，不需要认罪就可以立刻判定有罪，有恶即斩的危险喔！？」

话说回来，那是什么？啊啊，就是那个！嗯，Lv提升了，难怪魔手在各方面都强化了不少。嗯，从她们的表情看来，好像真的很厉害？

