<p align="center">高中男生遭到监禁被迫编织全蕾丝，但没被哥布林和狗头人邀请。</p>

第74天　中午　名产店　孤儿院分店

好久不见第二师团的大人物，也是负责防卫王都的大人物，他带来了轻浮王的口信。

「轻浮王竟然叫大人物传口信，真的很轻浮耶。反正他一定是说『Let's 传口信喂～』之类的吧！」

果然不该让这种轻浮而且有五个老婆的生物复活！如果用最近获得的『封印』技能将轻浮王的轻浮封印起来，剩下的本体……是大叔，那埋进地下就好了吧？

「呃，简略地将内容用超重力压缩并缩小的话，那些王族说※『跳吧跳吧你们这些高中生，让我见识地狱』，所以只要不分青红皂白、坚决痛扁轻浮王一顿就行了？之类的？」「为什么把舞会的邀请压缩之后会变得这么长，而且意思完全不一样！」「你还在记恨国王有五个老婆这件事喔！？」

可是这比「※诸位，我最喜欢色色了」还要短喔？（译注：梗出自漫画《厄夜怪客》的台词。）

「是的，几天后公主殿下会回来，奥姆伊大人应该也会来王都。陛下希望藉此机会邀请各位，尽可能传达谢意。王室应该能配合各位的日程安排，还请务必赏脸。原本陛下还想微服出行，亲自来向各位道谢，但在即将脱离宫殿时被维兹姆雷古杰洛卿抓到而失败了，所以才派我来通知。」

嗯，果然很轻浮！

「也就是说，王国要举办再来一组，既然甲胄班长教官的大训练营要开办了，我就可以靠增产紧身衣大赚一笔，这股预感与直觉和第六感加上第七识觉醒了，小宇宙燃烧成灰烬，变成一片纯白？之类的？」「「「人家就说是舞会了！干嘛在城堡里办舞会（再来一组）啊！」」」「呃，应该有必要吧？因为我出门时大量生产的日式馒头卖光了，所以我又大量生产了一批，结果再度卖光，真是不可思议，应该说没有点心？」

女生们瞬间别开脸，没有人愿意和我目光相对？嗯，班长甚至用了『缩地』和『超加速』转移视线！

「欸，你是要用『抢夺』来夺走『日式馒头』技能喔！那是变圆的技能吗？再来一组？」「我才不圆呢！？」（抖抖！？）

她们似乎需要洋装，而我需要男用礼服？我已经在运河边立了「给宅宅和笨蛋，快回王都？笨蛋病危？之类的？」的看板，他们也差不多该回来了。那些家伙也需要礼服吗……还是运动服？

「算了，除了女生的洋装之外，其他随便啦……不过明明所有女生都有洋装，为什么又要订制啊？」（（（遥同学穿礼服，机会难得！）））「人鱼、我要白色的人鱼礼服！」「欸！白色人鱼礼服是我的才对。」「那我要白色公主礼服！」「可不可以穿振袖和服？例如白无垢？」「裙襬又蓬又长的那种！」「希望……加上、帽子。」「洋装、同款？我也要。」（弹弹♪）

咦，史莱姆要穿洋装？还有为什么大家都要白色？我会做成多彩的啦，还得加上防御性和抗异常状态的效果。

「先不管洋装，另外还需要装饰品提供效果和武装的辅助吧？只靠洋装和鞋子应付边境的迷宫中层太勉强了，能不能加上金属板之类的？其他像是缠绕锁链？嗯，长裙的话只要把武装『收纳』到里面就行了，要用什么饰品或小物来辅助呢？」「「「头纱和手套！」」」「不需要铁板和锁链，加上胸花！」「另外，我们不是被找去迷宫，是王宫！你到底有多想全副武装去参加舞会啊！！」「他一定是分不清舞会和武会，把迷宫和王宫当成同一种东西了吧。」「哦～打算以全副武装（洋装）去参加迷宫的武斗会，干掉王宫（轻浮）王是吧～？」

她们这股气势是怎么回事！而且每个人要两件衣服作为替换……小物还真多，投掷用花（捧花）束是什么！？

「原来如此，胸花是抗异常状态，头纱加上『幻惑』和回避系效果，手套是防御与攻击上升（ATT），鞋子要有回避与速度技能吗……只有这些的话魔法系太弱，所以还要有项炼吧？再来是戒指……你们已经有很多了，用自己的就好了吧？」「「「「「戒指也要！明亮型切割！！」」」」」

用明亮型切割来加工魔石还真新颖，但拜托不要包围我，你们的眼睛都充血了！嗯，太可怕了，换成白眼好吗？很可怕耶？

接著我被扔到了工作区……？

「呃，第二师团的大人物不是说不用急吗？他说什么时候都可以吧？」

女生们散发出强烈的气势，彷佛直到我做完之前都不准离开工作室。这是高中男生监禁勒索事件？嗯，应该没人想看。每一件都需要蕾丝编织，得纺纱才行，用炼金术从丝线开始重获新生吧。完成的丝线再加上魔石涂层并以炼金纺纱，做出纤细美丽的光泽感。嗯，里面还混了铁线？

「这样就可以期待＋DEF和斩击打击无效的效果了！投掷用火束（捧花）也做成炸裂式比较好？」

我把丝线编织成蕾丝布料──要是不从布料开始让她们挑选，少女战争（特卖会）又会开打，所以是用订制的方式。利用织进去的花纹产生简易魔法阵的效果，提升注入魔力时的物理魔法防御，这种方式在禁书《Let's go 魔道具！》上也有记载……没错，以往因为工序繁复、太花时间而没办法用这种织法，但现在瞬间就能织好。『智慧』的超强控制力让『魔手』的价值得以发挥，魔法阵的纹样能放多少就放多少。嗯，顺便把魔石加工成水钻的样子，做成魔力蓄电池好了。

「咦，这搞不好会超过通常装备，秘银化之后就可以去迷宫了？」

内衬也织入防御与抗性效果，以往因为太过复杂而不可能量产，如今魔手能进行更加细腻的作业，同时制造几倍到几十倍的数量，好快。『智慧』带来的技术革新非同小可，能制作出超越以往的装备。

「简单说就是又到了兼差的回合，必须重新检视并制作所有人的装备与便服，还有追加订单。内衣再生产的回合也会复活，永远都是兼差的回合！？」

不过这是必要的。没有武装的时候才危险，真正可怕的是人。魔物不会说谎也不会骗人，但那个教会的装备是以欺骗、操纵人的能力为主，武器也尽是些有毒或无力化效果的卑鄙道具。当务之急是针对与魔物的能力不一样的危险，重新检视装备。追加订单也刻不容缓！？

「好像会做出不得了的东西？防御力比前锋的甲胄还要高？」

光是把混在丝里的铁线秘银化，就可以大幅提升整体能力了。洋装的布料面积特别大，还大量运用精细的纹样，无论防御或赋予效果都会增加，成为最强的超级装备，我的加班时间也会增加！？

这会变成很猛的装备。布料已经织好了，再来只需增加纹样的种类。有多少荷叶边就会増加多少布料面积，感觉超越常理的洋装正逐渐成形。

「明明是不适合平常穿著和攻略迷宫的设计，但制作得活动方便又有弹性，要战斗也完全没问题喔？问题是穿洋装受到袭击的话，连魔物们也会吓一跳吧？嗯，毕竟魔物又没找人去参加宴会。」

至于我和宅宅、笨蛋的礼服，应该说燕尾服，随便做就好了吧。嗯，里面塞个铁板，外观怎样都好。毕竟我家是森林里的洞窟，周围只有哥布林和狗头人，就算做了礼服也没地方穿啊？嗯，我不会和哥布林与狗头人开趴，就算被邀请也不会去喔？再说我也没受到邀请。嗯，我可是边缘人喔？

