<p align="center">第三话</p>

结束图书委员的工作后，和奈奈川同学一起回家已经成了每天的日常。

不仅如此。

奈奈川同学在教室也会找我聊天。

“四东同学，马上就要期末考试了吧，你有认真学习吗？”

这种话题在图书室聊也没什么的。

不过没理由拒绝，我淡淡的回答。

“和考不考试没关系，我一直都在用心学习”

“不会吧！？ 四东同学果然好认真啊，像我就只有在考试前才会临时抱佛脚”

“我觉得从平时开始积累知识更有效率”

“也就学习好的人才会这样说”

她露出郁闷的表情……噗。

又突然大笑。

奈奈川同学抱着肚子，张嘴笑起来。

“我说的话，有那么好笑吗？”

“一……一般！ 不过总觉得和四东同学说话好开心啊！！”

奈奈川同学如此自然的说着，露出开心的笑脸。

“惠实—！ 过来一下—！！”

“啊、好—。不好意思啊四东同学，放学后见”

合着手眨了眨眼，奈奈川同学匆忙走开了。

她向着教室另一边走去，加入到几名女生组成的小组中。

“老实交代、惠实，你和四东同学关系很好嘛？”

“差不多吧—，我们都是图书委员，接触机会也比较多”

“惠实该不会是喜欢他吧？”

穿着长度只到大腿处裙子的女生拍了拍奈奈川同学的肩。不知道她是叫什么名字。

受到这句话启发，其他女生也激动起来。

“啊、我也很在意！总感觉惠实和四东同学好可疑”

“惠实、到底是怎样？你喜欢四东同学吗！？”

她们的声音大得连我这边都能听到，是想做什么。

我撑住脸发呆。

“诶—？ 一点都不，才不是这样哦—？”

奈奈川的笑脸和往常一样。

她爽快的说出这句话。

“现在学习就是我的男朋友！对其他的都没兴趣”

“学习啊，喂、我们几个人就你学习最差吧”

“那是因为太喜欢学习君，害羞得都不敢跟学习君牵手了！”

奈奈川同学说的玩笑话逗得周围的女生都笑起来。

在缓和的氛围中，她们的闲聊又流向下一个话题。

见证完这一切，我看向斜后方的座位。

“…………”

和座位上的春乃对上视线。

她紧咬住嘴唇，露出难以言喻的复杂表情。

∅

今天是我和奈奈川同学负责放学后的图书委员工作。

关闭图书室，走出校园后，不知是谁先发起的，我们以相同的步调走着。

我也习惯了这样和奈奈川同学一起回家。

“啊～、好幸福！”

奈奈川同学还是老样子，像是得到夸奖的小狗一样欢快的笑着。

这幅笑脸，我也习惯了。

虽然习惯了，但总是看不厌。真是不可思议的笑脸。

——啊、对了。

我想起今天午休的事，随意问道。

“奈奈川同学不喜欢我吗？”

“诶、喜欢啊？”

她立刻回答。

就像是还没等我说完，就已经准备好回答一样。

“那为什么你要对班上的同学说谎呢？”

“嗯—？ ……啊、你是说‘学习就是男朋友’吧？”

“嗯、没错。之前你不是说‘讨厌隐忍自己的心情’吗，所以我还以为你已经不喜欢我了呢”

“呃……四东同学，你傻吗？”

我只是率直的表达出自己的想法，却被奈奈川同学骂了。

而且既不是愤怒或者轻蔑……她看向我的眼神只有纯粹的遗憾，就像是看到可怜的傻子一样。

唉。

奈奈川同学深深的叹了口气。

“确实我的原则是‘心中的想法一定要说出口’，毕竟忍耐对身体也不太好。所以会对喜欢的人干脆的说‘喜欢’！因为这样能消除我的压力。 四东同学、喜欢你！”

像是见面打招呼一样，奈奈川同学对我吐诉爱的言语。

“那为什么和同学聊天的时候要岔开话题呢，你的原则不是想到什么说什么吗”

“啊—、四东同学还是没懂啊……我说啊？要是我当时回答说‘嗯、其实我非常喜欢四东同学’，你觉得会怎么样？”

“嘛、应该会引起大骚动吧”

“对吧？ 这样麻烦死了，会积累不必要的压力。想到什么都能毫不在意的说出来这种事，我也只对喜欢的人才这么做”

“也就是说……虽然你经常对我说‘喜欢’，但是让周围的人知道也没好处，是吗”

“很棒，理解很到位—”

奈奈川同学啪啪啪的拍着手，害羞的笑了。

我是完全被当小孩子对待了啊。

“我的感情只要让四东同学知道就够了”

奈奈川同学用平静的语气说了这句话。

我轻轻地点了点头。

在我的认知中，恋情和爱意这一类的感情只是会侵蚀我生命的危险因素而已。

奈奈川同学的爱，奇妙得让我感到——安心。

∅

——七月已经过去一半的周六。

我将和奈奈川同学去植物园。

“喂！ 四东同学！！”

奈奈川同学向着提前五分钟到达的我跑过来。

就算走过来也没什么的。

不过奈奈川同学拼命小跑的样子就这么看下去也不会觉得腻。

“对不起、四东同学！你等很久了吗？”

“没事、我也只是刚到”

“话说四东同学的穿着打扮没什么变化呢”

我穿着白色衬衫和茶色长裤。对饰品没什么兴趣，所以我从来不带。

确实，我穿这身和在学校穿的制服没什么太大区别。

“奈奈川同学倒是和学校里的印象完全不同”

她身穿着带皱边的衬衫和连帽卫衣。

比平时还短，露出大腿的方格短裙让人难以移开视线。

“诶嘿嘿、怎么样？适合我吗？”

“奈奈川同学穿什么都很好看”

以她的容貌和身材为基准，大部分衣服穿上都很适合。

想到这点，我做出了坦率的回答……

“……太狡猾了”

奈奈川同学低着头，手指不断缠绕着前发。

“你还好吗？脸看上去好红，是感冒——”

“太狡猾了！”

奈奈川同学突然抬起头，嘟着嘴喊出声来。

“狡猾……是指什么？”

“四东同学天然呆，让我心里麻酥酥的太狡猾了！”

“……还是搞不懂你在说什么”

“所以我才说你天然呆！四东同学大笨蛋、喜欢你！ 越来越喜欢你了！！”

或许是表示抗议的感情，奈奈川同学轻轻的戳了戳我的肩。

然后她抓住我的衬衫袖子，又露出笑容说。

“那就走吧？今天要尽情的玩！”

这种是叫做百面相吧。

奈奈川同学的表情一会一个样，就像万华镜。

不管是哪一种表情，我都不讨厌。

“抱歉、拒绝了你最想去的地方”

最初奈奈川同学提议去游乐园。

但对患上‘感情性自我免疫疾病’的我来说，游乐园等同于刑场。

坐上那些以动摇感情为目的的娱乐设施，我真的会死。字面意思那样的死。

“完全没关系！虽然我喜欢游乐园，但也不是非去游乐园不可”

我有些过意不去，而奈奈川同学毫不在意的对我这么说。

她的态度看上去一点也不沮丧。

“诶、真的吗？”

“‘想到什么说什么’才是奈奈川惠实的原则对吧？觉得讨厌的话，我会干脆的说出来！”

开心的笑着，奈奈川同学拉住我的手。

“不管是游乐园还是植物园，说极端点就是公园的长椅也行，只要和四东同学在一起我就已经非常开心了”

公园的长椅这项再怎么说也有点过分了吧，和游乐园比起来差距也太大了。

“在哪里都无所谓，只要能和四东同学一起开心度过我就很满足了—”

奈奈川这么说着，窥探我的脸色。

所以我……

“我很开心哦”

说了谎话。

开心这种感情，我在患病之后就已经丢掉了。

“是吗，太好啦！”

奈奈川同学“诶嘿嘿”的笑出声来，朝着蔷薇园蹦蹦跳跳的走去。不管问谁都会回答说“她很开心”吧，她开心的样子就是这么简单易懂。

对于她的这份纯真——我的心稍微有些刺痛。

我为了平静下来做深呼吸，然后才追上她走进蔷薇园。

蔷薇园里沉浸着沁人心脾的香，五颜六色的蔷薇一齐绽放。

“好漂亮”

我无意间漏出出感想。

居然会觉得花漂亮。

在遇见奈奈川同学之前，我完全忘了这种事。或许就连路边盛开的野花我也无意识中避免去多想。

“那种黄色的是小苍兰、白色的叫雪精灵……”

奈奈川同学指着四处的蔷薇为我介绍。

“你知道的真多”

“也不算很多啦，只是刚好认识一些”

“那也很厉害了，我就只分得清蒲公英和向日葵而已”

“那不算蔷薇吧”

哈哈哈、奈奈川同学抱着肚子笑起来。

然后，她得意的挺了挺胸。

“嘛、我姑且也是个女生哦？多少也有点女生样，怎么样？ 对我的形象有所改观了吗？”

“不会啊，我觉得奈奈川同学一直都是女生啊”

这是什么奇怪的话。

我盯着来奈奈川同学的脸做出正常的回答。

瞬间——噗的一下。

奈奈川同学的脸爆发了……只能这么形容，她的脸瞬间染上绯红。

然后奈奈川同学像是要藏住这点，双手捂住脸。

“诶、什、什么？ ……这、这种话、犯规……”

奈奈川同学的声音小到听不清。

她的双腿互相摩擦着，像是在害羞一样。

“我一直都是这么认为的，不管怎么想你都很有女孩子的感觉——”

“别再说了！！ 怪害羞的！”

怎么还惹她生气了。

奈奈川同学像是要藏住脸，突然背向我。

在蔷薇园中匆匆前进。

但她的脚步变得更轻快了。

————真可爱啊。

我不禁冒出这种想法。

∅

走出蔷薇园的时候，奈奈川同学的心情也恢复了。

她的优点就是毫不在意的活在当下。

所以我才不会面向她筑起墙壁。

“四东同学、稍微等我一会！”

她让我坐在长椅上，小跑着离开了。

然后过了一会，她又拿着两个蛋筒冰淇淋回来。

“要香草味还是草莓味？”

“你先选吧”

“那我要香草味！”

将红色的草莓冰淇淋递给我，奈奈川同学收拢短裙在我身旁坐下。

她舔了一下白色的香草冰淇淋，发出“～～嘶！”的声音闭上眼。像是在回味香草的味道一样。

我也舔了一下草莓味的冰淇淋。

嗯、是草莓的味道。

我想着这些理所当然的事，将冰淇淋凑向嘴边。

中学时候开始，我对食物就不怎么感兴趣了。

无论吃什么对味觉都没什么影响。

因为觉得好吃和难吃的想法也可能会影响到感情。

“味道怎么样？ 四东同学？”

“一般吧”

“诶—、不好吃吗？ 我的倒是很美味！”

她得意的这么说。

咬了一口我拿着的冰淇淋。

现在我的眼睛一定瞪得很大吧。

因为突然间她的脸就凑过来了，就算是我也会吓到。

“这不是超美味的嘛！”

战犯本人将手指凑在唇边说出这句话。

吓我可是相当于杀我哦？

嘛、她也不知道我的病那就算了。

“不过我的香草要更美味！”

“你在比什么？”

“四东同学也尝尝看？”

奈奈川同学说着将手上的香草冰淇淋递过来。

…………呃。

我从来没遇到过这种情况，脑中一片茫然。

果然还是应该咬一口吗？

但是我绝对不会产生任何味觉，要是她问我口感就尴尬了。

“来、尝一口”

奈奈川同学再次劝诱。

嘛……她都这么说了，没办法。

“那就一口”

我咬向奈奈川同学递出的冰淇淋。

嗯、是香草的味道——

————很好吃。

“诶？”

太过惊讶，我不禁发出声来。

奈奈川同学听到后得意的说“对吧、很美味吧？”。

居然会觉得好吃。

我有多少年没产生过这种想法了呢。

“还要吗？ 四东同学”

“不……不用了”

我拼命思考着原以为已经消失的味觉复苏的原因。

这个冰淇淋居然比超有名料理店的东西还好吃吗。

还是没想到自己其实很喜欢香草味吗。

又或是……

“是吗？ 明明这么好吃啊—”

她大口吞咽着，我温和的小口轻咬。

奈奈川同学满脸幸福的将冰淇淋塞到口中。

我凝视着这幅景象。

总算理解自己味觉恢复的原因了。

——因为是奈奈川同学给我的东西。

呼的一声、微风掠过我们身边。

像是要保护冰淇淋一样，奈奈川同学面向我弯下腰。

我的视野中突然挤满了奈奈川惠实这名女生的身影。

在阳光下闪耀着的茶色中长发。

睫毛衬托着的圆润眼瞳，略微下垂的眼角。

白色的肌肤只是看着就让人有种滑润的感觉。

身材小巧。

幼嫩的脸怎么看也不像是和我一个学年。

还有她千变万化的表情……不管是哪一种都很可爱。

————啊。

没错、可爱。

我又想起了在蔷薇园只萌生过一瞬就被我丢弃的感情。

已经无法再否认。

毫无疑问，我是产生了觉得奈奈川惠实“可爱”的感情。

患上‘感情性自我免疫疾病’。

被母亲扼杀了所有感情。

我只是在在无声的世界、单调的世界、‘虚无’的世界……毫无意义的生存着。

这样的我居然产生了觉得她很可爱的想法。

“…………”

空着的手缓缓上扬。

然后——朝着满足的品尝着冰淇淋的奈奈川同学的头伸去。

逐渐延伸、逐渐接近。

“……嗯？ 怎么了、四东同学？”

突然、她抬起头来，对我露出笑容。

我慌忙收回手。

“没什么、没什么”

“……是吗？那就好”

小声低语着的奈奈川同学看样子不怎么接受这个回答。

——想什么。

我到底在想什么？

已经丢掉所有感情的我。

已下定决心在枯朽的那一天来临前不会产生任何期待的我。

居然……会想抚摸奈奈川同学的头。

∅

去植物园的数天后。

我少见的感冒了。

“喂、四东同学，你没事吧？”

看到我带着口罩一直咳嗽，奈奈川同学向我搭话。

“……嗯、还好”

和说出的话相反，发出的声音怎么听都不像是还好的样子。

早上喉咙还只是有点痛，现在已经非常痛了。

而且还感觉有点发烧的样子。

“……倒是奈奈川同学你还好吗？总觉得比平时还要安静”

“大笨蛋”

奈奈川同学听到我的话一下绷紧脸。

“我也想像平时一样说好多好多，忍得我都快死了。你懂吗？”

“……你的原则不是绝不隐忍吗？”

“唉……四东同学？我在你心里到底是什么印象？ 我才不是不知道顾虑病人的小孩子！”

啊、是在顾虑我啊。

我还担心是奈奈川同学身体不舒服呢。

——担心、吗？

和植物园那时候一样，我最近很奇怪。

虽然算不得什么大风大浪，但感情还是在轻轻涌动。

这种东西在很久以前应该就已经消失了才对。

“算了，总之今天的工作都交给我吧。你要早退吗？”

“不……再过半小时就结束了，没关系的”

“笨蛋”

今天第二次被骂了。

而且奈奈川同学看起来比刚才还要生气。眉毛扭成一团，脸颊鼓起来。

看着奈奈川同学，我无意识中趴在柜台上。

“我就说吧！既然不舒服就早点回去！！”

“……不是、这样趴着也挺有意思的”

“笨蛋、大笨蛋！”

今天第三次被骂。可能是认识她以来的最高纪录。

趴在冰凉的柜台上，我侧过头看向奈奈川同学。

她也竖起眉毛看向我。

……脸颊还是一样鼓起来。

一点都不吓人，反而很可爱。

“奈奈川同学”

“哼、才不理你”

“生气了？”

“生气了”

“有多气？”

“很气”

“讨厌我了吗？”

“没有、喜欢你”

保持着生气的表情，她立刻做出回答。

表情和说出的话完全相反。

“啊—！ 四东同学！？你刚才笑了是吧！？”

……诶？

被奈奈川同学指出，我慌忙捂住嘴。

确实、我刚才笑了。

虽然只是漏出了一丝“呵呵”的笑声——不过我笑了。

“搞什么、我可是很生气的！！你耍我吗！”

“啊、不是……对不起”

我结结巴巴的回答。

自己笑了，我没能隐藏住内心的动摇。

我也会做出刻意的笑。

为了和氛围保持协调，刻意控制表情筋做出在笑的样子。

但是——无意之间露出的笑容有多久没出现过了？

“不回去的话，就休息会吧。这半小时我一个人就足够了”

“……嗯，谢谢”

说完，我就趴在桌上闭上了眼睛。

身体大概还撑得住……但我也想安静一会。

会笑起来肯定是因为发烧的原因。

绝不是——绝不是因为感情的动摇。

∅

————唔。

意识逐渐恢复。

看来是趴在桌子上不知不觉间睡着了。

睡了多久呢。

把工作都留给奈奈川同学，总觉得过意不去。

“……不好意思、奈奈川同学。我好像不小心睡着了——”

“啊”

我侧过头。

奈奈川同学也趴在桌子上。

而且奈奈川同学的右手——

温柔的摸着我的头。

“不、不是这样的！那个、对不起！！”

奈奈川同学瞬间收回手，慌慌张张的站起来。

我也起身看向奈奈川同学。

“呃……”

“不、不是这样的！真的、不是！！”

完全听不懂语无伦次的奈奈川同学在说什么。

我舒了口气，指着她的椅子。

“总之先坐下来冷静下吧”

“啊……好的”

奈奈川同学稍微冷静下来，坐在椅子上。

沮丧的样子看起来就像恶作剧被发现的孩子一样。

“首先，我睡了多久？”

“……差不多有四十分钟吧，刚才图书室正好关闭”

看来我睡得还挺沉的。

她说起来我才发现，图书室已经没有其他学生了。

“抱歉，工作全都留给你”

“没事、完全没关系！……我才是要道歉，对不起？”

“道什么歉？”

“就是、刚才……”

“刚才是指……”

我摸了摸自己的头发，想起了刚才的景象。

奈奈川同学看见我的动作，缩了缩身体。

“为什么要摸我的头呢？”

我抛出最直接的疑问。

毕竟我不太擅长委婉。

“对不起”

奈奈川同学再次道歉。

“那个……有两个原因”

“第一个原因是？”

“……睡之前，四东同学笑了对吧？很少见到你笑，虽然平时你都会假笑——不过我觉得刚才才是你真正的笑容”

平时总是假笑……吗。

奈奈川同学的观察力真的让我觉得惊讶。

“所以呢，就觉得你真正笑起来的时候很可爱，更喜欢四东同学了……”

“……这就是第一个原因？”

“是、是的……”

“那第二个原因呢？”

“……看见你单纯的睡脸觉得很可爱”

“……呃”

我反复回味着奈奈川同学的话。

看到我真正的笑容觉得很可爱所以摸了我的头。

看见我单纯的睡脸觉得很可爱所以摸了我的头。

……原来如此。

“也就是说奈奈川同学觉得我今天很可爱，所以摸了我的头是吗”

“有一点点不对，一直都很可爱，因为今天更可爱所以才摸了头”

“……一直很可爱？谁？”

“四东同学”

“你认真的吗？”

“追加一点”

“什么？”

“一直都很帅很可爱。‘帅气’和‘可爱’相乘让我喜欢得不得了”

她到底在说些什么。

“……奈奈川同学的兴趣真奇怪”

在她向我这种人偶告白的时候我就这么觉得。

“我有异议！”

刚才还老老实实的奈奈川同学突然取回了威势举起手。

“请讲”

“才不是奇怪的兴趣！应该说是理念才对吧？”

“其结果在对我说喜欢的时候，和一般人的感性就已经有差别了”

“才不会！ 绝对有其他人也喜欢四东同学！”

“怎么可能……虽然不知道你产生了什么幻觉，不过我可一点都不帅、也不可爱哦？”

“很帅、也很可爱！敢看不起我喜欢的人，就算是四东同学也不能原谅！！”

这么说着，奈奈川同学摆出战斗姿势。

她重复说些意义不明的话——我。

“……噗”

再也忍不住，我笑起来。

比刚才的声音还要大，“哈哈哈！”……我笑了。

再也忍不住了。

笑了好一会才停下来，我又对奈奈川同学露出微笑。

“你是傻吗？”

“干嘛！ 不管谁说什么，我都觉得四东同学又帅又可爱——”

“奈奈川同学更可爱”

从我嘴中自然的蹦出这句话。

“……诶？”

奈奈川同学惊讶的大张着嘴。

这幅模样也非常可爱。

我极其自然的——摸了奈奈川同学的头。

“诶！？ 四东同学！？”

“这是刚才的报复”

我像是对自己诉说理由一样低语，继续摸着她的头。

微微卷曲的头发流过指尖。

每一根每一根都让人觉得可爱。

“诶—、太坏了！我也要！！”

奈奈川同学也向我的头伸出手，抚摸着。

我们互相看向对方的脸，摸着对方的头。

这幅景象一定很滑稽吧。

“……噗”

我和奈奈川同学同时笑起来。

笑的时机未免太过奇妙，我们又笑得更大声了。

“我们到底是在干嘛呢？”

“就是说啊”

互相凝视着，我们放下手。

然后——握住了对方的手。

我和奈奈川同学的手指交叉在一起。

“……可以吗？四东同学”

似乎有些顾虑，奈奈川同学发出疑问。

我什么都没说，用力握紧了手。

瞬间，奈奈川同学露出惊讶的表情……露出了开心的笑容。

她也用力握紧我的手。

————啊。

对不起、灯香姐。我对你说谎了。

你明明都给过我忠告了。

我明明知道这是“喜欢上别人就会死的病”。

看来、我是……

第一次喜欢上了别人——喜欢上了这个女生。

