<p align="center">第四十四章 憎恶血妹</p>

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

睁开眼睛的同时，我从床上跳了起来，全身上下都是汗。

──烂、烂死了！那是什么烂梦！

望著神界那道和煦的朝阳晨光从窗外照进来，我试著调整呼吸。

呼……转换个心情，到赛尔瑟乌斯的咖啡座去要杯咖啡喝吧……

就在我准备换上平时穿的洋装，并且换到一半的时候，房门被人「咚咚咚」地用力敲响。

「很吵耶，是谁呀……咦、咦咦？」

打开房门之后，我大吃一惊。只见阿丽雅、雅黛涅拉大人、赛尔瑟乌斯，甚至连火神赫丝缇卡大人与雷神欧兰德大人……住在神殿里的众神们都聚集到了眼前。

「发、发、发生了什么事？」

听到我这么大叫之后，欧兰德大人说：

「这句话应该要问你吧！莉丝妲黛！我刚才从你的房间里感觉到一股惊人的邪气！」

「邪气……？」

阿丽雅用手摀著嘴，一脸惊恐地指著我。

「莉、莉丝妲……你身上散发著邪气……！」

「好不祥的气息！」

我一头雾水地愣在原地。跟其他往后退了几步的众神们相反，雅黛涅拉大人靠近我，抓住我的左手死死地盯著看。

「这、这是诅、诅咒。施术者碰、碰过你的手腕？」

雅黛涅拉大人把我的手腕拎到我眼前，示意我：「你看。」只见我的手腕上有一个清晰可见的手印，彷佛被谁用力抓住过一样。

「不、不会吧……！」

这么说来，刚才那个并不是梦吗？

「怨、怨皇瑟蕾莫妮可最后的诅咒──『憎恶血妹』……！」

我复述我在梦里听到的这段话，吓得打起了冷颤，阿丽雅努力对著我挤出了笑容。

「莉丝妲，你不用担心，这里是神界，肯定会有解决办法。」

赛尔瑟乌斯也神情僵硬地点头。

「更、更何况，神就算被诅咒了也不会死！你也用不著太担心啦！」

「说、说得……也是！」

「总而言之，先去找伊希丝妲大人商量看看吧！」

在我跟阿丽雅一起离开了房间之后，我看到圣哉倚在走道的墙上。

「啊、圣哉！稍微等我一下！我马上就好！」

「……你身上散发出来的邪气，可不像是能够马上好的程度。」

圣哉「唉……」的一声，简短地吐出一口气之后，走到我的身边来。

「我也跟你一起去。」

于是我、阿丽雅与圣哉一起前往伊希丝妲大人的房间。

「打扰了……」

我跟在阿丽雅身后，与圣哉一起进入了伊希丝妲大人的房间。坐在椅子上的伊希丝妲大人表情严肃，在我开口之前就率先开口对我说：

「莉丝妲黛被黑色的雾霭笼罩了全身，我好久没见到这么强大的诅咒了，这恐怕是施术者以性命为代价所发动的诅咒吧。」

伊希丝妲大人接著说：

「神或勇者的体内有著替代的魂魄──『星魂』，而连锁魂破坏是能够藉由破坏星魂，继而连锁摧毁原本的魂魄──『圣魂』的魔导具。」

听到伊希丝妲大人在这个时候开始说起连锁魂破坏，我不禁寒毛直竖。

「伊、伊希丝妲大人，难道说……！」

「是的，这个诅咒具有跟连锁魂破坏同样的效果。等到诅咒完全发动的时候，你的圣魂也会连带遭到摧毁。」

「您、您的意思是说我会死吗？」

我的眼前一阵天旋地转。圣哉代替陷入沉默的我与阿丽雅开口问道：

「有办法祛除诅咒吗？」

「由于邪神的干扰，我无法看见莉丝妲黛的未来，因此我接下来要说的这些话不是预言，而是我的推测。要祛除诅咒，必须靠远胜于这道强大诅咒的光之力来解除，或者让诅咒本体感受到所依附的圣魂归天，或者被粉碎。」

呜呜！「让圣魂归天或是被粉碎」，那我不就死掉了！

「老太婆，这诅咒也是来自邪神的力量吧？如果设法停止瑟蕾莫妮可身上的邪神的加护，是不是就能削弱诅咒了？」

「诅咒本身不是出自于邪神的加护，而是来自瑟蕾莫妮可本身。而且现在的状况是瑟蕾莫妮可身亡消失，只有诅咒残留了下来。我想即使削弱邪神的力量，诅咒也不会消失。」

「原来如此，那距离她的魂魄被摧毁还剩下多少时间？」

伊希丝妲大人不著痕迹地瞄了我的脸一眼之后说：

「从笼罩在莉丝妲黛身上的邪气的量来推测……到诅咒完全发动，恐怕只剩不到一个晚上了。」

只、只有一个晚上？

圣哉转头对我说：

「莉丝妲，开门。」

「咦？」

「先去伊克斯佛利亚确认瑟蕾莫妮可的尸体，说不定上面会有解除诅咒的线索。」

「嗯、嗯……」

我已经不想再看见瑟蕾莫妮可的尸体了，可是现在的情况不容许我说这种话。

「圣哉、莉丝妲，你们要小心……」

在阿丽雅与伊希丝妲大人的目送下，我开启通往地底怨念屏蔽室的传送门。

……启动过大量陷阱的怨念屏蔽室里散乱著水桶、墙壁半毁，情况惨烈得不得了。

而瑟蕾莫妮可依旧趴在地上，还是当时那个各失去一只手脚的状态。

「咦？圣哉？」

我突然发现圣哉不在身边，才看到圣哉正从半开的门后面露出一只眼睛观察情况。

「……你在做什么？」

「瑟蕾莫妮可真的死了吗？如果死了，诅咒的效果会不会还在持续？在这种情况下，要是连我都被诅咒那就没戏唱了。」

「她、她已经死了啦！更何况，我是不小心被瑟蕾莫妮可抓住手腕才被诅咒的，圣哉你不会有事啦！」

没错，发动强大的诅咒需要满足相当严格的条件。我是因为手腕被长时间抓住才彻底地满足了那个条件。

总算愿意从门里走出来的圣哉，眯起眼睛看著瑟蕾莫妮可。

「乾掉了。莉丝妲，这是你的力量造成的吗？」

「嗯、嗯，被我用光之力照射之后，她就变成这样了。」

「也就是说，你进入怨念屏蔽室打算了结瑟蕾莫妮可，结果却被诅咒了。」

「唔……对不起……」

圣哉没有责备违背指示的我。

「算了，这次的事情我也有责任。」

他低声喃喃说完之后，开始用剑鞘往瑟蕾莫妮可的身上东戳戳西戳戳。

「你、你在做什么？」

「验尸。」

……在那之后，圣哉用剑鞘把瑟蕾莫妮可的尸体掀过来又翻过去，不久之后，他看向我。

「可以确定她已经彻底死透了。这么一来，可以删除瑟蕾莫妮可还活著发动诅咒的可能了。」

「原、原来你是在考虑这个……」

「那么，接下来就去找那个教导你的光属性神祇吧。」

我们在怨念屏蔽室里，除了确认了瑟蕾莫妮可的死亡之外一无所获。照例用土系魔法把瑟蕾莫妮可的遗体沉入地底之后，我与圣哉返回神界。

我把传送门开在神绿之森里的瓦房前，然后打开木造的门，进入金神巴尔祖鲁的家。

巴尔祖鲁在榻榻米的房间里看到我，笑容可掬地微笑道：

「哎呀哎呀，真是稀客，我的修行是否有帮上忙……哎唷喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

然而，当我一走近她，巴尔祖鲁便发出了惨叫。

「好、好重的邪气！好吓人的诅咒！拜托你快点回去是也！」

巴尔祖鲁从祭坛上拿了一个壶过来，把装在里面的盐巴朝著我们身上洒！

「噗哇、呸！等、等一下，巴尔祖鲁，你听我说──」

「就算你给我再多钱，我也拿这么强大的诅咒没办法是也！拜托你快回去是也！」

看到疯狂对我们洒盐的巴尔祖鲁，圣哉皱起了眉头。

「喂，这家伙是怎么回事？『丢沙子的欧巴桑女神』吗？」

「不、不是啦，才没有那种女神！她好歹也算是光属性的神……」

圣哉走近巴尔祖鲁，一把抢过壶之后，「哗啦」一声往巴尔祖鲁的头上扣了下去！

「啊嘎！好、好暗！还有……盐巴跑进眼睛里面了，眼睛好痛是也喂喂喂喂喂喂！」

然后圣哉若无其事地转身。

「浪费时间，我们走吧。」

「嗯、嗯……」

圣哉这次叫我把门开在神界的屋顶上，他好像想找身为神界第二把交椅的破坏神瓦尔雷丘大人询问解决方案。瓦尔雷丘大人之前曾经暗示过我们战神杰特的存在，说不定她会知道一些伊希丝妲大人不方便说出口的解决办法。

身上只缠绕著锁链的半裸女神，今天依旧在屋顶上画著她那拙劣得要命的画，但是她在圣哉走近之后便放下了画笔。他们说了几句话之后，瓦尔雷丘大人朝我走了过来。

「好吧，莉丝妲黛。真没办法，就由我来助你一臂之力吧。」

然后她用右手对准我的脸。

「咦？瓦尔雷丘大人？」

「很简单，简略地说，只要让诅咒误以为『你死了』就好。」

「等、等一下，瓦尔雷丘大人！您、您该不会是要！」

「第一破坏术式（First Valkyrie）……『掌握压坏（Shattered Break）』！」

「太过分了噗！」

我还来不及感觉到疼痛，眼前就突然陷入一片黑暗。

……过了好一会儿，我清醒过来。不对，我不知道「清醒过来」这个说法正不正确，因为我正从不远的地方，看著倒在地上，被圣哉与瓦尔雷丘大人围著的我自己。我的头部被破坏，以一种儿童不宜的猎奇感觉瘫软在地上。

──咦咦咦咦咦咦咦咦！我被瓦尔雷丘大人杀了吗？意思是说，我现在是类似幽灵之类的东西喽？不要这么乱来好不好，真是的！好……好吧，可是瓦尔雷丘大人也是为了救我才这么做的，要是我真的能够因此得救的话……

我这么心想，同时看著倒地的我，只见我身上散发出来的邪气开始凝聚，渐渐地变成了一个人的形状！然后再变成一个拥有两颗女人头颅的双头怪物！

──噫！瑟蕾莫妮可！

凝聚邪气成形的瑟蕾莫妮可重新长出了原本失去的手与脚，但是瑟蕾娜与莫妮卡的脸还是一样鲜血淋漓、不成人形。

就在那一剎那！两颗头颅中间突然喷出乌黑的血，一颗新的头颅冲破皮肤长出来了！这颗头也血淋淋的，而且好像被人挖掉了眼球，两眼空洞！

──那是……夏娜可？

不知道为什么，圣哉与瓦尔雷丘大人都没有发现我与瑟蕾莫妮可的存在。说不定现在的我与瑟蕾莫妮可其实不同于幽灵或灵体，而是只剩下意识还存在著。

瑟蕾莫妮可用手摸索著走到倒地的我旁边，然后蹲下来碎碎念了起来。

「死了吗？死了吗？死了吗？死了吗？死了吗？死了吗？死了吗？」

可是，她冷不防地站了起来。

她猛然扭过头，摇摇晃晃地朝向一直看著这幅光景的我走了过来！她的眼睛明明看不见，为什么可以正确地知道我的位置！

──呜哇哇哇哇哇哇哇！

我想逃跑，身体却动不了！她抓住我的身体，将血淋淋的脸凑上来，用宛如来自地狱深处的声音说！

「你没死你没死你没死你没死你没死你没死你没死……」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我又尖叫著醒了过来。

「你、你还好吧，莉丝妲？」

阿丽雅一脸担心地看著我。

「咦、咦咦？我这是？」

我四下张望了一下，发现我在自己的房间里。除了圣哉之外，还有赛尔瑟乌斯、雅黛涅拉大人、瓦尔雷丘大人都在。我战战兢兢地摸了摸自己被瓦尔雷丘大人破坏掉的脸，看来好像长回原本的样子了。

「吶，阿丽雅，我睡了多久？」

「两个小时左右。其实在你倒下的这段期间，我们也尽可能的尝试过所有办法了，可是……」

我在众多神祇之中发现伊希丝妲大人也在场，伊希丝妲大人很少离开房间，看到她那一脸悲伤的表情──

『啊啊，这样啊，我已经没救了。』──我心里直白地这么想。

我握住阿丽雅的手。

「阿丽雅，我死掉之后的事情就拜托你了，你要跟圣哉他们一起拯救伊克斯佛利亚喔。」

「呜呜、莉丝妲……！怎么可以……怎么会这样……！」

眼泪从阿丽雅的眼里掉了下来，我摸了摸阿丽雅的头，对旁边的赛尔瑟乌斯说：

「吶，赛尔瑟乌斯，小杀和姜德呢？」

「在我的咖啡厅里，他们两个都很担心你。」

「帮我转告他们两个，说我觉得『很抱歉』。」

「我、我知道了……呜呜……！不、不行……这种气氛……我受不了！」

赛尔瑟乌斯用手捂著脸跑出房间之后，我望向一旁的圣哉。

「圣哉，昨天听到你对我说『谢谢』，我好开心。虽然来到伊克斯佛利亚之后我老是在扯你的后腿，可是我终于帮上你一点点的忙了，所以我感到很满足，只不过……」

我心一横，试著对沉默的圣哉说：

「在最后，我有一个请求……」

大家都在看，但是一想到「反正都是最后了」，我也就不觉得难为情了。

「你、你可以……给我一个吻吗？亲脸颊就好……」

我害羞地笑了笑。

「哎呀，这无关什么喜欢或讨厌、人类或女神的，只是忍不住很想这么做而已。你想想看……我们不是一路以来一起冒险到了今天吗？所以只要给我一个临别的吻就好。」

「莉丝妲……」

圣哉神情认真地走到我身边。

──啊啊，这下我就了无遗憾了……

然后……

咚！

圣哉往躺在床上的我的脑袋上揍了一拳！

「……噢呜！」

强烈的冲击让我嘴里发出了怪叫声！四周的众神们一阵骚动。

「那、那是最近的人类的亲吻吗？」

「我觉得看起来像是一记拳头耶？」

「难、难道是看起来像拳头的亲吻？」

我朝著七嘴八舌的众神们大吼。

「怎么可能有这种亲吻啊啊啊啊啊啊啊啊！这是无庸置疑的拳头啦！」

「喔喔，果然是拳头呢！」我无视那群莫名其妙地接受了这件事的神，这次改为提高嗓门对著圣哉大叫。

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你干嘛突然打我啦！」

结果圣哉用鼻子「哼」了一声。

「你这不是还生龙活虎的吗？」

「你、你这个人怎么直到最后都还是这副德性啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「是不是最后还很难说，你真的竭尽所能地努力过了吗？真的尽心尽力，不会留下任何悔恨了吗？」

「咦……」

圣哉用认真的眼神看向我。

「不要轻言放弃，继续抵抗到最后一刻，我已经下定决心不再让自己后悔了。我是，而你也是。」

「圣哉……？」

「到诅咒完全发动为止还有时间，而且也还有解除的可能性。跟我来。」

「咦、咦咦咦咦？」

圣哉硬生生地把卧床的我从床上拖下来，然后──

「老太婆，你也是。」

「好、好好好。」

他抓著我与伊希丝妲大人的手，推开周遭的众神走出了房间。

