<p align="center">第13话「第二个外挂老婆，然后──」</p>

我尽可能不用力地把手按在莉妲胸部上。

软绵绵的，把手整个包住似的触感。

呜哇，好柔软。

手指好像会被吸进去似的。

热度传到我手上。伴随著扑通扑通，跳得很快的悸动。

莉妲害羞地看向一旁，呼吸急促了起来。

「……有凪的味道。」

她看著我，双手环到我背上，把脸埋在我的肩窝，像小狗一样掀著鼻子闻嗅著，「不用客气，来吧。」她小声地呢喃道。

背部像是有电流窜过似的。

我的身体还记得重组赛西儿技能时的事，已经自动做好准备了。我有这种感觉。

「发动──『能力重组』。」

我叫出视窗。

开始想像。

想像莉妲的「神圣力封印LV9」出现在视窗里……

「──啊、啊呜！」

莉妲的身体如弓般地向上猛地一弹。

也许被自己的反应吓到吧，莉妲圆睁双眼，按住嘴巴。

光是表示出技能而已，还没开始移动。

似乎就已经对莉妲造成相当大的负担了。

「没、问题。」

哈、呼啊，她一面喘气，一面把手覆盖在我按在胸部的手上。

「这点程度不算什么。比起这个，我更不想当个帮不上你忙的人。」

「我知道了。莉妲，谢谢你。」

我把精神集中在重组上。

开始概念化。

做出窥视「神圣力封印LV9」的内容的想像。

把我的魔力送入莉妲深处……

「……嗯！啊，呼……啊啊……」

莉妲满脸通红地扭动著身体。

…………好。看到了。

莉妲的技能出现在「能力重组」的视窗里。

──这就是锁定技能的效果吗？

「神圣力封印LV9」

（1）「封印」「持有者」的「神圣力」的技能。（锁定：无法取出的特性）

与字面意义相同的技能。

封印持有者的神圣力，并且有锁定的特性。

被「锁定」而「无法取出」──所以不能拿出来。

而且，看得出来这技能正在颤动。

这是正在发动的意思。这个技能正即时封印著莉妲的神圣力。

此为常时发动型的技能……意思就是说，不管莉妲有没有意识到这件事，这个技能都会随时「封印持有者的神圣力」。

还真凶狠呢，这个技能。

像这种过分的技能，还是快点拆了它吧。

我叫出自己体内的技能。

莉妲给我的「瞑想LV1」。

「瞑想LV1」

（2）以「沉默」「察觉」「五感」的技能。

简单来说，就是打坐时会用到的技能。

这样还挺刚好的，这次就以这个技能重组吧。

「我要上了哦，莉妲。」

「……嗯，好哦……凪。」

我把手指放在「神圣力封印LV9」几个字上。

「……嗯、嗯啊！」

好烫。

莉妲紧咬嘴唇。

似乎正在忍耐自己深处被人抚弄的感觉。

「神圣力封印LV9」与其他的技能不同。

因为是常时发动型的技能吗？

作为莉妲的一部分，随时发动，反应因此更强烈？

光是以手指轻触，莉妲就开始苦闷地喘气。

「……啊……不……！」

我的魔力流入莉妲的技能里。

与「神圣力封印LV9」缠在一起，准备分解这个概念。

莉妲的手指用力掐进我按在她胸口的手掌内。

拖得愈久，对莉妲的负担就愈重。

快点结束吧。

我不碰触锁定这个特性。

不改变技能本身。

我做出「不改变包装，只替换内容物」的想像。

我轻轻摇动著「神圣力封印LV9」技能中的「封印」两字。

「…………讨、讨厌……这是，什么……好，讨厌……」

莉妲的声音变了，喘息声中开始带著湿度。

好……「封印」已经能移动了。

做完确认，我把手指按在「瞑想LV1」的文字上。

把那排文字滑到「神圣力封印LV9」的文字旁。

文字与文字互相碰触，摇晃起来。

「…………啊、呜，啊。等、等一下，这样不太对劲。好、好奇怪。和我想像的不一样──凪的魔力……进来了……好烦乱……等一下，等一──」

不能等。

我把「瞑想LV1」按在锁定技能的文字上。

「──────！」

白皙的咽喉向后一仰。甜美的娇吟。鼻子摩蹭著我的脸颊，就像小狗一样。

「……哇啊！啊……不──啊！」

文字摇动起来。不要紧。我知道它可以移动。

这些字可以改写──这是「能力重组」的技能告诉我的。

原本以为这些文字不能改写，不过，它仍然确实地接受了我推进去的文字。

再挺一次。

「────啊！」

再挺一次。

「啊──不、不行。凪──我饶不了你。你竟然对我做这种事，我饶不──」

与嘴巴说出的话相反，莉妲的手用力按在我手上。

我的手指深深地、深深地，埋进莉妲宏伟的胸部里。

火热又颤动不已的胸部，确实地承受著我。

感觉好像会一直沉进身体中似的，让人觉得有点可怕。

我的魔力与莉妲的魔力交缠在一起，可以感受到迸发出来的灼热。

名为「能力重组」的传输线把我们连结在一起，就像电脑与智慧手机一样。

不过，流通的不是电子信号，而是魔力。

交换的是，名为「技能」的巨大档案。

身体之所以会发热，是因为档案过于巨大，对身体造成负担。持有「能力重组」技能的我多少还能承受，但是莉妲的手就比我滚烫多了。

还受得住吗……莉妲。

「……讨厌。不要一直看我现在的脸……好丢脸……」

莉妲以空洞的眼神说著，把脸撇向一旁。

她全身汗水淋漓，肌肤染上一层粉红色。神官服凌乱不堪，领子滑落到胸口。虽然我想帮她把衣服拉好，可是光是轻触一下，她的身体就敏感地跳动起来，使衣服变得更加凌乱。

莉妲樱花色的眼中盈满泪水，一面粗重地喘著气，一面用力夹紧双腿。透过手掌，可以感受到她急促又激烈的心跳。我有点害怕她会不会因此出事。

「…………啊，呜……凪……凪……」

果然……还是该早点结束才对。

该决定好下一步了。

我抓住「瞑想LV1」的文字──按了下去。

「嗯────！」

莉妲以环在我背上的手紧紧搂住我。

还没，还没完全放进去。必须挺进得更深一点──

「──啊啊！我、我有说，你要是对我做这种事……我会饶不了你──」

莉妲哭著用力摇头。

但是与她口中的话相反，她的技能仍然不断地把文字吞入其中。

「──不是，我说的不是真的──主人……对不起──不要。这种事……我知道──我知道──凪已经……进来──我里面了──」

铮！的一声。

「啊啊！呼……啊、啊……嗯！」

莉妲的身体瞬间发直。

锁定技能「神圣力封印LV9」吞进了「瞑想LV1」的文字。

接著，我把「神圣力封印LV9」的文字镶进「瞑想LV1」之中。

我知道自己的心脏正在狂跳。

莉妲也一样。魔力结合在一起的我们，心跳是一样快的。

我的魔力流入莉妲体内，再次流回我的身体。

每当碰触到文字，魔力就会再次进入莉妲身体里，如此不停地循环著。

莉妲一面发抖，一面摩蹭著双腿。我莫名地理解到，自己的魔力正在她体内循环。

「不行，不要！我会控制不住的……」

莉妲的指甲嵌进我的手掌。

「不行！不行！再这样下去我会控制不住。会被看到……会被凪全部看见……不要…………啊！」

「执行！『能力重组』！」

改写后的技能，震动了起来。

我的魔力，与莉妲的魔力，纠缠在一起，创造出了新的技能──

「！嗯──────嗯！」

「莉妲？」

莉妲一口咬住我按下「执行」的手。

我的手掌，以及湿淋淋的手指，全被温热又湿润的东西包住了。

「嗯！嗯！嗯──────────！」

莉妲以牙齿轻轻咬著我，就像和人玩耍的小狗一样。

她压抑著声音，纤细的身体猛地一跳。

手上传来一阵剧痛，我的脑袋发麻。

「──啊、哇呜，啊、啊…………」

莉妲的身体软绵绵地瘫在床上。

「『能力重组』完毕。辛苦你了，莉妲。」

「…………笨蛋！」

莉妲松口，以双手遮著脸。

她的「神圣力封印LV9」的内容，已经被完全改写了。

新的技能是──

（1）「察觉」「持有者」的「神圣力」的技能。

「神圣力掌握LV1」（锁定：无法取出的特性）

持有者能自由操纵自己的「神圣力」，把「神圣力」聚集在想集中的部位。

该部位的强度将因此增加，攻击力与防御力因此增强。

「神圣格斗」的伤害加成会增加为两倍。

「神圣加护」会被强化，除了毒物与麻痹之外，还能使诅咒、致死系魔法失效。

（2）以「沉默」「封印」「五感」的技能。

「超越感觉LV1」

能够以「沉默」暂时阻绝持有者的五感。

五感被遮断之后，第六感将因此变得敏锐。每天可以使用一次。

……好像创造出了什么很厉害的技能。

「神圣力掌握LV1」依然是莉妲体内被锁定的技能。

「超越感觉LV1」则归我所有──有派上用场的那天吗？

如此一来，我安装的技能有：

固有技能「能力重组LV2」

通常技能「赠与剑术LV1」、「建筑物强打LV1」、「高速分析LV1」、「异世界会话LV5」、「超越感觉LV1」

……是说「能力重组」升到LV2。是因为刚才的重组而升级的吗……

虽然升级了，但是完全不知道这技能有什么变化。还是一样充满谜团呢，这个技能。

话说回来，总觉得只有我的技能的平衡性很差。

有空时再来整理整理，把派不上用场的技能丢掉吧。

「……呼……哈啊，我再也不要……这样了……」

「莉妲，你还好吗？」

我把手放在莉妲头上。

莉妲羞耻地以双手遮著脸。

有如闹别扭的孩子似地用力摇头。

「……哇呜……讨厌啦……没力气了……被看到了……讨厌……好丢脸……」

「…………咦？」

毛绒绒的。

「……咦？欸欸……？」

毛绒绒毛绒绒。

呃，莉妲小姐？

她头上出现了三角形毛绒绒的东西。这是……

「……兽耳？」

「呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莉妲遮著脸，哭了起来。

「伊托纳教团」的神官长莉妲。

真实身分是住在萨巴拉萨大陆森林中的兽人。

被我们看见毛绒绒的金色耳朵及尾巴的莉妲，开始断断续续地说起自己的经历。

她小时候，从兽人族的部落中走丢了。

正确来说应该是被拋弃了才对。莉妲说道。

原因是──因为她拥有与人类程度相当的「神圣力」。

此外，莉妲还有不可思议的力量，可以任意藏起自己的耳朵与尾巴，完全变成人类的模样。

原本的姿态是兽人，但能像切换开关般地变身成人类，长出和人类一模一样的耳朵。只要没遇上什么特别的情况，兽耳和尾巴就绝对不会自动冒出来。

假如兽人的双亲之一是人类，有极低的机率会生出这样的小孩。

也就是说，你是同时俱备兽人与人类两方面特性的混合种呢。

虽然我这么说，「又不是强到足以称为技能的力量……而且我已经不记得双亲的事了。」莉妲寂寞地笑道。

对莉妲来说，最不幸的是，在兽人社会里，耳朵的毛皮与尾巴的形状是决定身分地位的关键。

拥有「神圣力」，又能藏起耳朵和尾巴，变成人类的莉妲，反而因此受兽人的厌恶与排挤。

从部族走丢，孤伶伶的莉妲以人类的姿态在路上徘徊时，被「伊托纳教团」收留。

在那之后，为了活下去，莉妲开始过著隐藏真实身分的生活。

只有确定周围没有任何人时，才会露出耳朵与尾巴。

在教团就职之后，直到能住在个人房为止，莉妲每天都过得战战兢兢。

假如没有「察觉气息」的技能，她的真面目应该早就被发现了吧？

不管教团表面上多「慈悲」，内部情况就和我们知道的差不多。

绝对没有慈悲到能轻饶化为人类，潜入教团内部的兽人。

莉妲一直隐瞒真实真分在教团中工作，成为神官长。

之所以不早早脱离教团，是因为她怀著梦想。

希望自己能成为教宗，慢慢地从内部改变教团的种族歧视观念，假如改革顺利成功，她甚至想表明身分。

莉妲的最终目标是，找出当初拋弃自己的血亲。

「人类已经不再歧视半人族了，所以你们也接纳我吧。」

假如真的找到家人，她想对他们这么说。莉妲如此告诉我们。

现在想想，这想法真是太乱来了，根本不可能成真。她喃喃地道。

原来如此啊。

莉妲之前说的「兽人朋友」，指的是自己的家人和同族啊……

「我一直生活在教团里，所以一直认为人类全都是会歧视其他种族的生物。」

莉妲抖动著耳朵说道。

「可是，当我看到和凪在一起的赛西儿妹妹时，我开始觉得，也许不是这么回事。凪很珍惜赛西儿妹妹，赛西儿妹妹也很仰慕凪，对吧？看著你们的样子，我开始觉得在教团里拚命向上爬的自己很蠢……」

为什么非绕那么一大圈不可？

比起找出那些不肯接受自己的亲人，还不如直接成为能够接受自己的人们的伙伴──她开始有这样的想法。

对不起，对不起，莉妲抽抽噎噎地哭著，不断道歉。

也许很在意金色的尾巴和耳朵吧，她一直用手按著这两个部位。

她像小孩子一样，口齿不清地喃喃说道：

「对不起、对不起。我根本不是什么了不起的人。我是兽人，不是心胸宽阔，不会对黑暗妖精抱持成见的人类。而且我还骗了凪和赛西儿妹妹……」

「没关系，我不介意啦。」

之所以把身为赛西儿的主人的我骂成「人渣」，也是基于这个原因吧？

看到和自己一样的半人族（而且外表看起来非常年幼），被人类套上项圈带著走来走去，当然会觉得生气。如果在原本的世界，我早就被路人报警了。

「反正平常还是可以藏起来，而且以后就不用担心被教团的人知道真相了。」

「嗯、嗯。以后就不用担心了……嗯。」

莉妲为了让我们安心似地连连点头。

「不过啊，你大可直接告诉我们这件事不是吗？」

「……因为在告诉你们之前，那个副主教就闯进来了嘛。而且是因为被教团开除了，所以才能说啊。」

「在当神官长时被发现这事的话，会被判死刑吗？」

「最坏的情况是那样呢。就算好一点，大概也是被封住神圣力，被调教成无法反抗上层的意见后，被送到前线战斗呢。」

「不管哪种都是最坏的情况吧……」

「对不起……对不起，凪。」

「不会啦，不管你是人类或兽人，我都没差啦。」

嗯。

我完全不会在意。

「还不如说，毛绒绒的感觉也很棒呢。」

「……主人。」

莉妲的表情亮了起来。

金色的尾巴开心地摇动著。

……幸好没把莉妲交给副主教。

要是被那种人发现莉妲的真实身分，不知道会对莉妲做出什么事。

「对不起啊……赛西儿妹妹。」

「我是魔族。」

也太突然了吧。

赛西儿看著哭花脸的莉妲，说道。

「我是那个无法适应人类社会，再加上魔力强大而被灭绝的种族的最后末裔。我是魔族。」

赛西儿看著莉妲，温柔地微笑著。

「莉妲小姐会因此讨厌我吗？」

「……怎么可能呢？」

「我也，很喜欢莉妲小姐。」

「……赛西儿妹妹。」

两个人的手握在一起。

啊，说到这个。

「我也不是这个世界的人类。我是『来访者』。」

「啥？」

「『来访者』。从异世界来到这里的人类。」

「…………哼，那又怎样？你就是你啊。」

莉妲露出安心的表情。

一直在教团里隐瞒真实身分，完全不能放松。

而且又一直和副主教那种变态在一起。

「还有……就是──」

莉妲起身，朝我深深一鞠躬：

「……请惩罚我，主人。」

「…………啥？」

莉妲重重坐回床上，看著我。

三角耳向后倒，尾巴软软地垂著。

「我一直对主人隐瞒真实身分，又骂你人渣，所以请你惩罚我。」

「可是骂我人渣，是订下『契约』之前的事啊。」

「不行啦！我不想被你们认为我是为了逃出教团，不是因为想成为你们的伙伴才来到这里的！我不要被凪这么以为！所以……惩罚我。这样我才相信你已经接受我了。」

……就算这么说，我也不想做啊。

而且莉妲就是莉妲。

就算她的真实身分是兽人，我也完全OK。

因为莉妲是为了我们，才会对主教出言不逊，赏他回旋踢，被封住神圣力的。

所以我根本不会认为她是为了逃出教团才来我们这边的。

不过……既然她都这么说了。

「啊，可是，不能做色色的事哦？」

莉妲满脸通红地摇头。

「刚才那个……我的心跳都还没平静下来，身体一直发痛……所、所以用其他的事代替！其他事的话要怎么惩罚我都行！放马过来吧！」

……我没有想过要做那种事哦？

真的啦，我真的没想过哦？

为什么要用那种死鱼眼看我啊赛西儿？

我不会做出对你的教育有不好的影响的事哦？

虽然我刚才对莉妲做了不少事，但那是为了调整技能──啊，这么说来──

「嗯。我知道了，那就用这个好了。」

我从背包里拿出技能水晶。

那是和「利维坦」战斗时创造的「无刀格斗LV1」。

我觉得这技能不适合我用，所以就拿起来了。

「……凪、凪？主人……？」

「这个『无刀格斗LV1』很适合你呢。我来帮你安装吧。现在就来安装。还有，我想知道我的『能力重组LV2』和之前的LV1有什么不同，你的技能就让我试试看吧。放心吧，我只是试一下各种排列而已，不会真的『重组』下去的。」

「再做一次『能力重组（那个）』？等、等一下……那种惩罚……呃……」

我只是想确认一下技能的效果而已，有什么问题吗？

「你不是说『放马过来』了吗？」

「对不起我是乱讲的……我是乱讲的！啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！我、我不……不、要啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！你果然是人渣啊啊啊啊────！」

你也讲的太难听了吧。

本次登场技能

「神圣力掌握LV1」

能自由地把体内的神圣力集中在任意部位。

类似「气」在身体循环般的感觉，集中了神圣力的部位，攻击力与防御力都会提高。

假如是低等级的不死系魔物，光是碰到莉妲的手脚，就会被消灭。

「超越感觉LV1」

遮断五感，使第六感觉醒的技能。

由于完全无法感受到视觉、味觉、听觉、嗅觉、触觉，因此能使魅惑系魔法失效。

使用次数有所限制。原因是──

