<p align="center">第2话「利用被重组过的技能来拯救少女」</p>

残留思念。

电玩或动漫画中经常出现的，对这个世界有某种牵挂的执念碎片。

嗯。就算有这种东西也不奇怪呢。因为这里是奇幻世界嘛。

而且都已经被我碰上了，就只好接受这个事实了。

可是──

「为什么魔族的残留思念要找上我呢？」

『因为你选择了自己要走的路。』

……什么意思？

『才刚来到这个世界，就能当面向有权有势的人提出质疑。而且也不害怕我们，能冷静地从我们这边取得自己想要的资讯。』

「因为我才刚来到这个世界，很需要资讯啊。」

『再加上你就算失去容身之处，也不会惊慌失措。更没有种族歧视。顶多只是怀疑我们给你的资讯正不正确而已。』

「这是很普通的反应吧？」

『话说回来，你为什么会被国王扔出王宫呢？』

「因为我一直问就业条件。」

『你不是才刚被召唤来这个世界吗？为什么要那么做呢？』

「……因为我想，除了那个时候之外，就没有可以发问的时机了。」

国王的委托非常黑心。这只是我的直觉。

所以我想知道更详细的工作条件。如果双方条件谈不拢，被扔出王宫也好。

再加上……被召唤来异世界的我们都得到了某些特殊的技能。而在那个时间点，国王还不知道我的技能是什么。

就算国王想对我不利，但假如我得到的是非常强大的战斗技能──虽然说他们应该早就准备好对策了啦，不过仍然有可能发展成腥风血雨的场面。如果变成那样，其他的来访者会因此心生动摇的。

所以国王才会一乾二脆地把我赶出王宫，甚至给了我一点分手费。

而我也二话不说地被赶出王宫，藉此表明我没有与国王敌对的意思。

之所以一直缠著国王要求他给我这个世界的资讯，一方面也是为了表现自己的无知，让他认为放我在外头自生自灭，我很快就会死了，是这种无足轻重的无害家伙。

『真是了不起。居然能考虑到这么多。』

阿斯塔提感佩似地赞叹道。

『同时考虑到自己与国王双方面的利益，所以才那么做的吗？不论你有没有从国王那里得到资讯，你都不会吃亏。确实，在那个时间点那么做是最好的。你太了不起了。』

「这么说太抬举我了。」

『所以你果然是托付我们宝贝女儿的最佳人选。我们是如此认为的。』

被当面夸奖，还挺不好意思的。

我只是单纯地想逃离黑心工作而已。

『再加上你是这个世界的异端，就这点来说，你和赛西儿可说是同类呢。』

「不过，被丢到王宫外的世界自生自灭，说不定很快就会死了。」

『既然如此，同类之间就该互相帮助才能活得长久。我们不要求你照顾赛西儿一辈子，只希望你能为她赎身。比起让她被歧视魔族的人类买走，还不如让她成为来访者的伙伴。』

「相对的，你们会教我怎么使用技能吗？」

『是的。如此一来你也能得到生路。在这个被剑与魔法、力量与契约支配的世界，不熟悉自己的技能，可说是死路一条，对吧？』

「……确实是这样呢。」

瞭解、不瞭解自己固有技能的使用方式，两者的生存率差太多了。假如阿斯塔提愿意教我怎么使用技能，我也会因此得救。

只要订下「契约」，也不必担心阿斯塔提说谎骗人。

「你很清楚我的技能，也想教我怎么使用，是这样没错吧？」

『当然，在我们消失之前的这段期间，我们会把所有与你的技能有关的事全告诉你。只要你答应以用那技能赚的钱买下赛西儿就行。

赛西儿应该不至于在短短几天里被卖掉。她隐瞒了自己身为魔族的事，店里的人都以为她是黑暗妖精。就奴隶来说，十二万艾尔厦算是很便宜的吧。』

「你们说的真简单。」

──「契约」，是吗？

也就是说，让阿斯塔提教我怎么使用技能的话，我就非救出那少女不可。不对，等一下，这样一来阿斯塔提不就和国王一样黑心？

如果我赚到足够的钱为止，那少女一直没被卖掉，就没有问题。但假如她已经被人买走了呢？

我就必须追著她，把她从奴隶的身分解放才行？

因为「契约」的内容就是这样嘛。

「唔──」

不过，只要我能靠自己理解「能力重组」是怎么回事，就不必订下契约了。

这种事，我之前也有做过。

我曾经基于兴趣，在打工的空档自己做过同人电玩。

假如没有任何专长，高中毕业后直接出社会的话，只会被黑心企业剥削而已。我喜欢电玩，所以在学程式和设计系统时很愉快，假如做出来的同人电玩受到好评，很多人玩的话，说不定能因此进入良心企业上班呢。

不过，做出来的游戏被说成粪作，结果只是让上传游戏用的个人网站被人骂翻而已。

先不管这部分。我要说的是，我可是能够理解技能系统的人哦。

再试一次看看吧。要不要和阿斯塔提订立「契约」，等试过后再说。

我再次发动「能力重组」的技能。

把「强打」技能显示在整理用的视窗里。

「强打LV1」

（1）对「低等怪物」「施予」「强力伤害」的技能。

文字再次出现。

不过，视窗下方还有空间。

假如我在这空白的地方加入另一种技能，会如何呢？

来吧。「扫除LV1」！

「扫除LV1」

（2）以「扫除用具」把「房间」「收拾得很乾净」的技能。

整理完毕。

……我有点瞭解这个系统了。

所谓的「能力重组」，就是可以分解技能内容的技能。

说得艰涩一点，就是「技能的概念化」。

分解、解构之后……难道能够加以重组吗？

比如说，交换技能的内容？

我以手指触碰视窗。

果然。「低等怪物」和「扫除用具」可以搬动。

既然如此，这么拼凑如何！

（1）以「扫除用具」把「低等怪物」「收拾得很乾净」的技能。

（2）对「房间」「施予」「强力伤害」的技能。

「执行！『能力重组』！」

我按下视窗中的「执行」按钮。

重组后的文字变化为技能了！

原～来～如～此。我懂了！

举例来说，假如把咖哩分解成「肉、蔬菜」、「咖哩块」、「水」这几个项目后，把「咖哩块」替换成「酱油和砂糖」的话，就能重组成马铃薯炖肉了。

能够重组技能的技能。

这就是「能力重组」的真相。

而我刚才以「能力重组」的技能创造出来的新技能有两种：

「魔物一扫LV1」：以扫除用具把四周的低等魔物全部打飞。（R（稀有））

「建筑物强打LV1」：对室内的墙壁与装潢施予强力伤害。破坏特性为「砖瓦」、「木墙」。（R（稀有））

重组后的技能似乎全会成为稀有技能。

可是……这些技能又能干嘛？真的管用吗？

虽然我刚才觉得能重组技能的自己还满行的。

总之先存点钱，买些其他技能来排列组合看看好了。

「就是这样。不好意思啊阿斯塔提，不必你教我，我已经会使用我的技能了。」

『……真可惜。』

「我还挺擅长这种事的。」

『我们看错你的器量了。你在原本的世界中，究竟是何方神圣？』

「只是因为黑心打工而吃了很多苦头的普通学生罢了。」

因为没有父母养育，所以过得很清贫，总是在打工。

说到娱乐，也只有电玩而已。只要有手机，就能玩基本免费的手游了。

还有就是接收别人不要的中古电脑，制作过一些同人游戏。

如果没有专业的技术或知识，只会被人利用而已。制作游戏是在黑心打工中学到这个真理的我，为了活下去而特地学习的技能。

「不过，我似乎没有制作游戏的天分呢。」

『虽然我们不是很懂，不过你做了什么样的游戏呢？』

「可以自由运用二六○个参数来创造角色。接下来还会以地、水、风、火的属性，加上攻击力、防御力、速度、耐力、温柔之类，最多六九○种参数去分配能力，设定出魔法和技能，才能正式进入游戏。与国王相遇时，如果没看破对方的十六个谎言，就会被派遣到存在著超强魔物的地区；想招收同伴时有美少女攻略游戏般的选项和事件来增加好感度。虽然是免费游戏，可是却被骂翻了。」

『……你也很辛苦呢，异世界的人。』

「已经是以前那个世界的事啦。」

我叹了一口气。

「比起那种事，这样一来我就不能和你们订立『契约』了，不好意思啊，阿斯塔提。」

『……不会，这也是没办法的事。』

「谢谢你们给我关于这个世界的资讯。」

我起身，拍了拍裤子上的泥土。

坐太久了，屁股有点痛。

我已经决定好之后要做的事了。总之，就是以「过著普通的幸福生活」为努力的目标。

为了达成这个目标，我需要这个世界的资讯。

需要熟知这个世界的事，又能矫正我与这个世界之间偏差的人，告诉我相关的资讯。

对方必须是值得信任，而且最好是我已经有一定程度瞭解对方事情的人。

「阿斯塔提，接下来只是闲聊，你们不想说的话就不必回答。你们知道技能的行情价吗？」

『……？这个嘛，常见的共通技能大约几十到一○○艾尔厦吧。如果是罕见的共通技能，有时可以卖到几千艾尔厦；稀有技能的价格带幅度很大，从几万到百万以上都有可能。』

阿斯塔提没有停顿，一口气说完。

果然。

这家伙是个好人。

因为种族名是魔族，所以我本来以为他们很可怕，但其实不然。

既然我们没有订立「契约」，阿斯塔提就没必要给我任何新的资讯。「那我去找其他人帮忙了，再见。」他大可这么说，然后再也不和我说话，可是他仍然告诉我其实没必要多说的资讯，真是个好人。

至于在原本世界打工时的上司，就是个混帐了。

问对方工作该怎么做，就会被骂「你不会自己想吗！」用自己想出来的做法做事，又会被骂「这和我的做法不一样！」当我证明我的做法比较有用而且有效率，又会被骂「你在嚣张什么？」和那种烂人相比，阿斯塔提实在好太多了。

在这个世界上──应该说连在原本的世界也算进去，我久违地遇见了值得信任的对象。可惜对方是残留思念。

「因为这件事也和我自身的安全有关，所以我再确认一次。稀有技能可以卖几万到上百万艾尔厦，这是真的吗？」

『是真的。』

「然后，魔族最后一名少女的价格是十二万艾尔厦，没错吧？」

『是啊……！难道你……？』

阿斯塔提，你们也真迟钝。真的没发现吗？

你们以为我为什么想在这里使用「能力重组」的能力啊？

因为，就是这么回事嘛。

我推开奴隶店的门。

门口有个蓄著胡子的小个子男人。这家伙就是奴隶贩子吗？

也好啦。

我是客人，可以装得跩一点。

「我想跟你买一名少女。」

我向奴隶商人说道。

「她的名字叫赛西儿，皮肤是褐色的，个子不高，耳朵尖尖长长的，是这间店里最美的少女。

我的时间不多，快点把她带过来。」

……因为，没办法嘛。

阿斯塔提已经告诉我关于这个世界的资讯。

告诉我关于「契约」──通用于这个世界一切交易的法则的事。

知不知道这件事，下场会差很多。

阿斯塔提在和我订立「契约」之前，就把这法则告诉我了。

和死都不肯回答我问题的国王完全相反。

阿斯塔提愿意无偿告诉我资讯──也就是说，他们值得信任。

值得信任的阿斯塔提希望我出手相救的人──也就是说，对方相当于我所认识的那些值得信任的人。

所以，最适合成为我在这个世界的情报来源的人，就是名为赛西儿•珐络特的女孩。

魔族被歧视什么的，不关我的事，我也不想管。

幽灵还是残留思念的要求，也和我无关。

可是，既然沦为奴隶的，是阿斯塔提的亲人，我就不能放下她不管。

去救她吧。

孤伶伶的来访者，以及孤伶伶的魔族。

正好在旅行时互相作伴。

「欢迎光临。客人您是第一次买奴隶吗？」

奴隶商人问道。

他一面搓著双手，一面打量我的价值。

接著他一拍手，坐在店里的中年妇女起身，打开店后方的门消失了。我本来以为她是到其他房间回避，但是没多久后，她又回来了。

带著褐色肌肤的黑暗妖精──其实是魔族的少女回来了。

赛西儿•珐络特。

她穿著粗糙的白衣。

脖子上套著项圈。虽然没有挂上锁链，但是看不出有逃走的念头。

就如阿斯塔提说的，她的肤色是美丽的褐色肌肤。

尖尖长长的耳朵无力地下垂，低垂的双眼使人无法看清红色的眼瞳。

应该是被那名中年妇女梳理过吧，银色的长发在灯光下有种闪闪发亮的感觉。

她的个子比我小很多。

假如我带著脖子上套著项圈的这女孩走在路上，看起来会很像犯罪者。

「您是第一次购买奴隶的话，其实我不推荐这样的女孩。因为她是黑暗妖精，个性很古怪难教。虽然我是在发生战乱的地点捡到孤苦无依的她的，但是请看看，她还是这么冷淡不理人呢。」

「……唔。」

「她的名字是赛西儿。虽然看起来很年幼，但是根据本人的说法，她已经十四、十五岁了。黑暗妖精中似乎有成长得特别快和特别慢的类型。虽然魔力高，但是很不容易亲近人，所以很难让她成为战斗伙伴……」

「我想和她说说话，可以吗？」

小个子男人点头，我朝赛西儿走近。

银发轻轻摇晃了一下。

她的红色眸子瞥了我一眼，立刻把脸转过一边。

「我是受阿斯塔提拜托才来的，赛西儿•珐络特。」

我以奴隶商人听不见的音量低声说道。

「虽然我和他们之间没有什么深交，不过我会帮你赎身。相对的，我希望你告诉我关于这个世界的各种事情。简单来说，我希望你能成为我的老师。」

「──！」

少女难以置信似地张大双眼，但是立刻看向下方。

啊～～好眼熟。打工时，我也是这种表情呢。

我会帮你加薪──果然还是没办法加薪呢。被如此对待时的表情。

一直碰上那种情况的话，日子一久，不管面对任何事，都会不抱期待。

看著这女孩，我想起原本世界中的自己。

救救她吧。管她是魔族还是什么族，管我是来访者还是什么者。

「老板，赛西儿你要卖多少钱？」

「十八万艾尔厦。因为她是很少见的黑暗妖精。」

「十二万如何？」

瞧不起人的神色从男人眼中消失。

应该是发现我其实懂行情吧。

「这位客人，虽然这样问很不好意思，不过您有钱吗？小店只收现金哦。」

「可以用技能付款吗？」

「技能？」

「技能本来就可以换钱。而且你们旁边就是技能店，比起特地换成现金再买下那女孩，还不如直接用技能交换比较快。」

「我可以找鉴定师来鉴定一下吗？」

「随便你。」

小个子男人看了店后方的中年妇女一眼。

中年妇女走出店外，带著技能店的店员回来。

阿斯塔提说过，「只要得到本人的同意，就能知道取出来的是什么技能」。

换句话说，只要本人不同意，就无法知道是什么技能。

我的「能力重组」技能，还是不要让他们知道吧。

「我想卖的是『以扫除用具把四周的低等魔物全部打飞』的技能。」

我把手放在胸口。

叫出「魔物一扫LV1」的技能。

有一种什么被拖出来的感觉。

巴掌大的水晶球出现在我手中。

「……『魔物一扫LV1』？我没看过这种技能呢。」

戴著眼镜的技能店店员说道。

这也是当然的嘛。因为这是我制造出来的技能嘛。

「效果……就和他说的一样。这个想卖多少？」

「十二万艾尔厦。」

「唔──」

技能店店员面露难色。

「实际让你们看看效果应该是最快的。我想向你们借一下扫把，还有，有没有无害的魔物？」

「作为魔法标靶用的史莱姆可以吗？」

这世界也有那种东西吗？

技能店店员从隔壁带了一只透明无色的史莱姆过来。

为了避免史莱姆乱动，似乎以魔法把它定身了。

我们来到店外。

赛西儿看著我们。表情比刚才多了几分期待。

她十指交错，紧握在胸前。

银色的长发颤动著，肌肤和眼瞳都是美丽的颜色。假如她穿的不是这种劣等奴隶服，而是我本来住的世界里的那种轻飘飘洋装，一定会可爱到极点呢。

赛西儿的视线和我对上。虽然有点犹豫，但还是回望著我。

似乎知道我是在救她。

接著，她露出了些微的，有点稚拙的微笑。

嗯。果然非常可爱。

所以，我也让你看点好东西吧。

「你们就看看这技能值不值十二万艾尔厦吧。」

我把「魔物一扫LV1」放回胸口，拿起扫把。

毕竟是我自己制造出来的技能，我当然知道使用方法。

我拿著扫把，在动弹不得的史莱姆身上，轻轻地、轻轻地扫了一下。接著──

咻──────────────────────────────────────

史莱姆飞起来了。

有如高尔夫开球时的场面。

史莱姆飞过广场中众人的头顶，飞过各种建筑物。

哎呀，被打飞了呢──而且不是普通地被打飞。

因为是透明的，所以看得不是很清楚，但是至少飞了三○○公尺吧？太厉害了──

「怎么样？」

「……呃，就算你问我怎么样，不过这种技能可以干嘛？」

奴隶商人不解地回问。

哦，赛西儿露出惊讶的神色。看来她已经懂这种技能该怎么用了。

那么，就开始谈判吧。

「既然你身为奴隶商人，就必须为了物色商品而到处旅行对吧？旅途中应该经常被魔物攻击吧？所以我想这种技能对你应该很有用才对。」

「可是我本来就会雇用保镳，而且不会接近栖息著难缠的魔物的地区。」

没什么好谈的。奴隶商人以这种表情摇头道。

「我们这边有很多高强的打手，没必要靠这种奇怪的技──」

「所以在遇上魔物时，只要把它们打倒就好，是吗？」

「是啊。」

「那么，为了打倒它们，要花多少时间？」

我问道。

奴隶商人的脸色变了。

「你们都是在城镇之间做长途旅行。假如在路上遇见魔物，和它们交战，就会浪费旅行的时间，假如因此来不及在天黑前抵达另一个城镇，就必须露宿在野外。如此一来遇上魔物的机率更高。假如能以这种技能赶跑魔物的话，就能减少与魔物战斗的时间了。」

我滔滔不绝地说著，尽可能地装出高深莫测的样子。

其实我很不擅长做这种事。

可是，在这种情况下示弱，只会被人利用而已。

这种悲剧，我在原本的世界看多了。

所以，不可以大意。不可以让对方看到自己其实很菜。

为了不在这个世界重蹈覆辙。

「听好了。你们的商品是奴隶──也就是人类不是吗？在旅途中被魔物杀死的话，当然会失去价值，就算没死，受伤或生病的话，价值也会降低。然而浪费在旅行上的时间愈多，遇到那种情况的风险就愈高。」

「……呜。」

「老实说啦，我想卖你的，不是技能本身。」

我再次拿出「魔物一扫LV1」，说道：

「我想卖你的，是因为这技能而省下的『时间』。」

「这些时间值十二万艾尔厦吗？」

奴隶商人以试探般的眼神看著我。

我是刚来这个世界的人，没有任何友军。

久战不利。最好速战速决。

要趁著奴隶商人以为我是个中老手时快快谈判完毕。因为技能店的店员已经保证过，我想卖的技能没有造假。

「值不值得就要看你怎么想了。你自己算算看，一趟收集商品的旅程中会碰上多少次魔物，总共会花多少时间战斗。移动时间拖长的话，会增加自己和保镳、奴隶多少的伙食费。因战斗而多出来的武器、防具维修费，还有药草之类的医药费这类开支又有多少。最重要的是那种可以把低等级魔物一扫而空的安全感。还有因为提早回家而多出来的，和家人团聚的时间。」

就交换条件而言，奴隶商人一点都不吃亏。接著，只要做最后一击就行了。

「如果你觉得这些好处不值得十二万艾尔厦，那我就去卖别人好了。」

这是以「能力重组」制造出来的，天下独一无二的技能。

应该真的有人会想出钱购买，不愁找不到买家。

「呜呜……」

奴隶商人求救似地看著技能店店员。

「这确实是稀有技能。稀有技能的价值大约在五万到一五○万艾尔厦之间。这个技能值不值得你花十二万艾尔厦买，就要看你自己的想法了。」

技能店店员耸肩道。

「──好吧！就用这女孩交换『魔物一扫LV1』吧！」

奴隶商人双手抱胸沉吟了一会儿，最后终于点头。

耶！

我在心中摆出胜利姿势。

虽然是匆促上阵而且只是虚张声势，但还是成功了……太好了……

「那么我们就来订立正式的『契约』吧。」

我装出冷静的表情，说道。

「非常乐意。请您拿出大徽章吧。」

「大徽章……哦，是这个啊？」

被转移到这个世界时，我胸口好像出现了一个徽章。

那是枚金色的徽章，顶端有水晶。

刚才阿斯塔提已经教过我使用方式了。

在这个世界，都是用这种大徽章来订立「契约」的。

「以『契约』之神的名字──」

「在双方同意之下，以技能『魔物一扫LV1』交换『赛西儿』──『契约』。」

铮的一声，相碰在一起的徽章发出光芒。

同时，赛西儿的项圈响了起来，我的左手出现一枚戒指。

那是一枚镶了红色小水晶的戒指。

这就是主仆契约的证明吗？

「好，这样一来契约就成立了。赛西儿的技能，请您回到住处之后再做确认。身为主人的话，应该知道怎么办吧？」

「嗯。」

「您果然不是外行人呢……不过啊──」

奴隶商人和技能店店员以试探般的眼神看著我。

「您究竟是在哪里得到如此稀有的技能的呢？」

「我刚从东方国度来到这个国家。因为在故乡发生了许多事，所以多出了这个技能。之所以会来帮赛西儿赎身，是另有原因。我在旅途中认识了她的同胞，受到对方拜托，所以才特地来买下她的。」

我随口答道。

没有说谎，只是改编了不少部分。

「原来如此。如果您有其他想卖的技能，欢迎再跟我们联络哦。」

「我会考虑的。再见。」

其实我再也不打算来这里了。

我向奴隶商人及技能店店员挥了挥手，离开店里。

被我牵著手的赛西儿，以不可思议的眼神凝视著我。

本次使用技能

「能力重组LV1」

使用两个以上的技能，交换技能的内容（概念）。

重建后的技能全都属于「稀有技能」。

但是，这是重组单一人物的技能的情况。重组两人或更多人的技能时──

「魔物一扫LV1」

以扫除用具把四周的低等魔物全部打飞。

只要该物品被技能使用者视为「扫除用具」，就能使用此技能。

飞行距离约三○○公尺。

