<p align="center">第二十三话 暗杀者获勇者信赖</p>

我驱逐了几百名敌人的大军。

独剩一头而已。

明明如此，却被迫跟绝望搏斗。

「你不是骑士吧。手段肮脏，不留情面，有意思。这次你会怎么杀老夫？」

巨魔将军满面喜色，朝我直冲而来。

从刚才我就一边改换手段，一边杀了它十次以上。

砍杀、扑杀、绞杀、刺杀、殴杀、毒杀、爆杀、压杀、烧杀、射杀。

之所以能用这么丰富的方式杀它，是因为有玛荷替我准备的【鹤皮之囊】。

每一种都不管用。

它会立刻再生，若无其事地朝我攻过来。

底牌似乎也快用尽了。

「【风槛】。」

原创的魔法唱诵完毕，魔法生效。

当中运用了操控风的魔法。

风之槛。

光听这名字会觉得好像没多大威力，但是问题在于风的性质。

单让空气中的二氧化碳充斥于划定的空间。

被放进二氧化碳含量百分之百的空间，体内氧气会在瞬间释出，当场窒息。

……这也是用来杀勇者的招式。

无论勇者的防御力多么超凡，还是要呼吸。

那么，或许夺走氧气就能将其杀害。

这是为此研发的魔法，不过对魔族似乎也有效果。

巨魔将军翻白眼毙命了。

我拉开距离，调适呼吸。

借助药物，在解除限制的状态下全力战斗。

体力、魔力消耗甚巨，但是对身体的伤害也很大。

尽管【超回复】提升熟练度以后，如今回复量已达一百二十倍左右，反过来说也就这种程度罢了。

一秒钟，可以当成一百二十秒，亦即让身体回复约两分钟而已。

假如用更快的速度不停消费体力与魔力，又不停伤害身体，迟早会动不了。

从许久以前，我便一直用来不及回复的打法蛮干。

不这样拼早就玩完了。

「第一次啊，被人用为什么会死都不晓得的方式杀害。所以说，招式出尽了吗？」

那家伙理所当然地活了过来。

我细心观察它的模样。

「……天晓得。如果你这么想，大可放马过来。」

我浅笑。

之所以尝试各种杀害手法，有我的意图在。

我一直在观察对方临死之际的反应，以及活过来的方式。

用这双图哈德之眼。

我打算从魔力的流向还有杀害手法导致的再生差异，看破对方不死之躯的玄机。

书籍上写到魔族是透过存在之力获得肉体，但我无意将那些抽象的叙述照单全收。

理应有某种规律才对。弄清楚就杀得了它。

……我就是不死心。

假如艾波纳到最后都没有振作，我才不会认命受死。

所以，我一直在想方法独力战胜敌人，也有想好连那都办不到的话要怎么做。

照这种步调，再打五十秒就会面临极限，对付这家伙稍有松懈就死定了，因此也不能放缓步调。

看来终于得祭出最后手段了。

这一手，就是趁还有余力先撤退，一边隐藏气息躲起来一边等待回复。

然后我会回到学园，带着蒂雅和塔儿朵逃走。

在二十秒之内下判断就可以实行。

还剩十秒……

「你在盘算些什么？来取悦老夫吧。」

对方带着单方面狩取猎物的捕食者脸孔，千篇一律地拿铁棒招呼过来。

时间到。躲掉这一棒就逃吧。

我看穿铁棒的轨道。

然而，这一棒连躲都不用躲了。

「卢各，我认清你有多强了。」

因为朝我挥来的铁棒被艾波纳挡下了。

巨魔将军再怎么使劲也还是文风不动。

「你很强。但是，你拦不住我的力量……不过呢，你似乎杀得了我。跟我约定一件事，当我变成怪物就杀了我。假如你肯这么跟我约定，我就敢施展力量。」

变成怪物就要杀是吗？

我的脸颊上扬。

因为，我原本就是这么打算的。

……我会跟艾波纳当朋友，直到非得把她与她以外的一切放上天平的那一刻。我要找出不杀艾波纳就能拯救世界的方法。

那一天，我在墓地前如此决定了。

「当着老夫面前聊天，你们可真有余裕！」

巨魔将军从虚空唤出另一支铁棒，猛力挥下。

艾波纳的脑门遭到重轰……断的是铁棒。

「吵死了。」

她将抓住铁棒的手一挥。

巨魔将军飞了出去，撞在石壁上。

红色蜃景笼罩于艾波纳身旁。

我认得这项技能。

S级技能，【狂战士】。

疑为勇者的瑟坦特在司奥夷凯陆王国用过的技能。

若是男性，会有头上长出角、肌肉隆起等肉体性质的变化，女性来用则会有红色蜃景环绕。

「卢各，我要你杀我，这件事你能不能跟我约定？」

受【狂战士】影响，艾波纳随时会发狂大闹，而她硬是忍下来问我。

「我向你约定。艾波纳，假如你变成怪物，到时我会杀了你……有个隐藏已久的秘密可以向你揭露。我是暗杀者，所以很擅长做那种事。」

艾波纳微笑。

如孩童般的无邪笑容。

正因为她肯相信我，我才从朋友的立场自揭身份。

插图p295

「嗯，我放心了。」

艾波纳把目光转向被抡往石壁的巨魔将军。

她一步一步缓缓走去。

同时力量也逐渐增加。

红色蜃景旺盛燃起。

而她的力量无穷无尽地逐步增长。

艾波纳脸上随之充满疯狂的色彩。

她握紧拳头。

「怎、怎么搞的，你那种力量，虽说是勇者，也不可能有如此的力量。难不成，你并非仿造品，而是正牌的——」

直至此时，巨魔将军才首度焦急。

「别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

它张开大口，接连制造出巨魔与哥布林，让它们杀向艾波纳，自己则打算开溜。

然而，巨魔与哥布林根本绊不住艾波纳。

因为它们光是触及【狂战士】喷涌出来的红色蜃景，就消灭得不留半点尘埃。

……纵使我用【炮击】，炮弹恐怕也会在接触红色蜃景的瞬间消失吧。连【昆古尼尔】是否有效都不好说。

走到那一步就完了。

连碰都碰不了她。

「我已经，克制不住自己了……咿嘻嘻嘻嘻，我要灌注全力，把你揍飞。」

艾波纳振臂高举。

红色蜃景往拳头集中。

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

「啊哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」

巨魔将军的哀号与艾波纳的吼声相互重叠。

艾波纳灌注全副心神的一击尚未触及，就让巨魔将军的一切遭到消灭，赤红冲击波一路扫向大地的尽头。

我把提升到极限的力量灌注在眼睛，见证了那一幕。

巨魔将军先是肉身消灭，接着则有近似红色宝珠的玩意儿碎开，存在就随之消失。

……杀魔族的方式，目睹那跟自己之前动手时的差异，我终于搞懂了其中机制。

原来如此，那玩意儿有方法杀得了。

当然，并不代表我知道那颗红色宝珠是本体，所以将它打破魔族就会死。事情没这么简单。

勇者之力的特异性才是关键。

「幸好艾波纳是往前一直线挥拳。」

假如那拳捶在大地，造成的浩劫应该会比我的【昆古尼尔】更惨。

那么，最后的差事来了。

艾波纳满眼血丝地仰天大笑……接着下颚就挨中【炮击】，昏过去了。

「虽然我约好要杀你，但这次似乎不杀也没问题。」

好险。

艾波纳的眼神完全疯了，理性根本已经被抛到脑后。

要是让她用那种力量大闹，这一带都会成为荒地。

难怪她不敢认真打。

正因为艾波纳刚用投入全副心神的一击，将环绕于身的蜃景全部释出，【炮击】才对她管用。

……即使在没有那片蜃景的状态下，用匹敌战车炮的【炮击】予以直击，顶多也只能撼动她的下颚，实在好笑。

不过，在这种状况下就杀得了她。

我低头看向晕厥的艾波纳。

趁现在以【昆古尼尔】贯穿要害，或许就杀得了她。

但是，我不会那样做。我如此决定了。

「没想到，我也证明了自己能杀掉勇者。」

让勇者用尽力气并昏厥，再使出王牌就杀得了勇者。能得知这一点是收获。

我扛起艾波纳，迈出脚步。

我们要回学园。

趁艾波纳还没醒来，把击溃巨魔大军这件事也全部说成是她做的好了。

假如被人知道我有那种本领，事情八成又会变得很麻烦。

