<p align="center">第十话 暗杀者受勇者认可</p>

起手的头一招设法防御住了，我侧眼看向教官。

果然，光那样不会举手喊停啊。

由于这次的模拟战是在上课，只要结结实实打中对手一招，比试就结束。

然而，光把短刀搁在半空的那一击，教官似乎不认同是我得手。

假如能那样结束就轻松了。

「卢各，我要接着上喽。」

艾波纳显得由衷开心，血气冲上脸部，还高举手臂朝我攻过来。

这场战斗好像让他乐在其中。我以为他不是这种性格，因此更感到意外。

艾波纳的武器是离谱至极的体能。

光这样就压过了我至今累积的一切。

不过，要找破绽是有。

预备动作大使得他的企图显而易见，身法也拙劣，攻击与攻击之间需要蓄势。

更重要的是，艾波纳的攻击太过直率了。

越接近一流就越是晓得战斗并不会尽如己愿。

所以要一边观察对手行动一边穿插假动作，下工夫在途中切换招式。

然而，艾波纳的动作就是个外行人。

预备动作大，攻击又直来直往，实在很容易预判。

躲过两三次以后，我就渐渐适应了。

可以亲身体验勇者的速度以及出手习惯，这是大有助益的，我连弱点都看出来了。

勇者的体能超乎常理，动态视力也异于凡人。不过，光比动态视力还是图哈德之眼胜出。

能得知这些是相当丰盛的收获。

……假如没办法五体健全地从场上离开，也就无所谓收不收获了。

「好厉害，好厉害，为什么都打不中呢？明明你比我还慢！」

脑里刺痛闪烁。过度压榨的脑部正在哀号。

看得太清楚的眼睛与过度提升的集中力。在这种状态下硬是闪躲使得我一招也没有被打中，但我的身体已经残破不堪了。

每次躲开致命攻击便汗流如注，寿命好似随之缩短。

久战下来，心思逐渐耗弱。

【超回复】可以回复体力与魔力，效能却没有遍及精神力与集中力。

感觉我是撑不了多久了。

然而，心不能乱。焦急何止无法改善事态，还会造成破绽。

「怎么了嘛！卢各你也攻击啊。要不然，就算不上训练喽！」

这我晓得。

可是，只要稍微分神在攻击上，就会来不及闪躲。

那种攻击力受也受不住，纵使防御也会被打成废人。

因此我没有闪躲以外的选择。

不过，就差一点而已。

眼睛开始适应了，记住艾波纳的呼吸与习惯之后，套路也猜得出来了。

而且大概是不耐烦的关系，艾波纳出手的动作越来越大刀阔斧。

「给我中，给我中，给我中！」

打不中，这样的焦虑导致他想动得更快，开始用上了多余的力气。

本就单调的动作变得更加单调，甚至连后面几招都能料到。

于是，艾波纳在这种情况下就会指望最擅长的一招。

打趴骑士团长的那一击来了。单纯在迈步之后使出上钩拳。

我并没有像之前那样从预备动作来判断，比那更早一步，我在艾波纳进入攻击模式的同时就采取动作了。

那已经达到预测的境界。

不，连预测都不算。是我诱他那么做的。只要认清楚习惯与呼吸，就能诱导对手的动作。

不做到这种地步，我便无法争取转守为攻的时间。

这一套能管用，就是艾波纳的弱点。

……碰上有一定本事的人还玩这种花样，对方就会改用其他攻击手段了。

然而要这样对付我，艾波纳既没有本事也不够冷静。

明明我已经比艾波纳的预备动作先一步行动，他还是死脑筋地迈步，并朝我挥拳。

我勉强来得及躲到拳路之外，接着我抓准他完全伸出手臂而停顿的那一瞬间，以短刀突刺还手，开场时我只是把短刀搁着，但这回刺中了。

短刀发出碎裂的沉沉响声，下个瞬间，我就被风压震到擂台的遥远彼端，出界了。

我连像样的护身动作都来不及摆，还在地面撞了好几下才总算停住。

……唉，抓准机会迎面还手，就弄成这样。

出手的一方反被震飞，别开玩笑了。实在干不下去。

「胜者！卢各。」

教官似乎都看在眼里，我出界前的有效打击获得认同，捡到了一场胜利。

「好厉害喔，卢各少爷！」

「唔哇，难以置信，他居然赢过那个跟怪物一样的勇者。」

「我本来就相当看好卢各，但他超越期待了呢。芬恩，你有把握做到跟他一样的事吗？」

「开玩笑。别说还手，我连躲都没有把握……卢各·图哈德，他有不得了的好眼力和预判能力。尽管不甘心，勇者就不用说了，我也完全不觉得自己能打赢卢各。诺伊修，你又如何？」

「我也这么觉得。正因如此，我才想要他。你和他若能听命于我，就没有办不到的事情。」

观看我们战斗的同学感到兴奋，并讨论我们这场战斗。

……仍藏着底牌的我勉强战胜了呢。

我只用了图哈德之眼以及动态视力强化，而且那并不是远远就能看清的。

我想起身，却站不起来。

呼吸紊乱无比。腿在发抖，全身汗流浃背。

看来消耗比我所想的还严重。

并不是体力上的消耗，而是精神上的消耗较大。

……一想到这如果是实战就让人毛骨悚然。

我疲劳困顿，全身挫伤，手臂骨头都裂了，艾波纳却只有额头留下一丝伤痕而已。别说让他打中一次，我被擦到就玩完了；而他即使被我反击也没有多少伤害。

着实令人反感。

非要我杀这样的货色？

而艾波纳过来，向我伸出手。我抓住那只手之后就被拉了起来。

「卢各，能遇见你真好。下次，我还想跟你交手。」

这句话加深了我对他身为战斗狂的疑虑。

难怪他会讲出「我似乎不容易坏掉」这种耸动的话。

「吓我一跳，没想到你喜欢战斗。」

「不是那样的。因为我是勇者，因为我跟米蕾约定过，要变强才行。为此我得多接受训练，可是我一出手就会让所有人坏掉。我想变强，却没有办法变强。」

强得压倒众人才有这种烦恼。

跟艾波纳进行模拟战还能全身而退的人并不多。

「我一直在担心，照这样下去要是跟比我强的魔族战斗就会输。可是卢各，你不会坏，所以我可以好好地做训练，而且我也能练习保有自我。终于可以变强了。欸，能不能像今天这样再陪我打模拟战？卢各，只有你能陪我了！」

艾波纳的身手会那么笨拙，大概是因为他都没办法做像样的训练。

许多技术只能在战斗中学会，他却没有对手。

他并不是喜欢战斗，似乎是出于身为勇者的使命感，还有跟名叫米蕾的人之间做了约定，才让他说出那种话。

假如我接受这个提议，对艾波纳来说，我将成为无可取代的存在，还能建立深厚的情谊。

话虽如此，我必须搏命。

要是一再重复这种事，我应该会坏掉吧。

就算这样……

「好啊，乐意之至。毕竟我也有收获。」

透过这种搏命的战斗，我肯定也会变强。

一边摸透勇者，一边也让自己变强，还可以获得他的信赖。那么，赌上性命便有其价值。

「卢各，那我就去拜托老师，请他安排你在每一场模拟战跟我打喽！」

「哈哈哈，那真是荣幸。不过，由我独占跟勇者交手的机会，感觉太狡猾了。大家应该也想跟你过招吧。」

我看了班上同学的脸，想找人求助，但所有人居然都把脸转开……连塔儿朵和蒂雅也是。

他们心里也都明白。

跟艾波纳打模拟战会有性命危险。

「看来大家都没有意见呢。下次，我不会输给你喔！」

这个瞬间，班上便敲定模拟战都由我搏命奉陪。

……先做好受重伤的心理准备吧。

不过，千万得避免让自己伤到留下后遗症。

◇

那一天，课程上完以后艾波纳表示静态科目有不懂的部分要问我，我教完他才对蒂雅及塔儿朵进行训练，然后总算回到了房间。

上静态科目时，可以感觉到艾波纳对我比以前更无戒心。

果然，接受那个提议似乎是正确的。

回房以后，我发了委托调查勇者提到的米蕾这个人。

身为暗杀者的直觉告诉我，那正是勇者的弱点。还有，处理完以后我脱掉塔儿朵的衣服，替她检查身体状况，并且排定训练的课表。

敲门声在我忙着这些时传来。

我用眼神对塔儿朵示意，要她穿好衣服。

门打开了。

在那里的是金发美少年。

「嗨，卢各，你今天太厉害了，大开眼界的我带了谢礼来慰劳你。」

「是诺伊修啊。既然你知道我累了，能不能放我散散心？」

「啊哈哈哈哈，这样好吗？我不只带了这份伴手礼来慰劳你，还打算分享你想知道的情报才过来的耶。」

「你是指艾波纳的事？」

「没错。艾波纳·利安诺。那个女的有秘密。」

「……女的。她果然是女性吗？」

户籍为男，在这所学园也是以男性身份入学。

「会用『果然』这种词，表示你也隐约注意到了吧。」

「差不多，虽然有衣服遮着，但她的骨架属于女性。再说，看你对待她的态度就晓得了。你对我是以平起平坐的朋友立场拉近距离，却打算用情人的身份接近她。」

「哈哈哈，穿帮了吗？我认为诉诸男女之情才好办事。像那种女生，对她好一点就会轻易投入我的怀抱了。」

诺伊修说着就被塔儿朵投以白眼。

塔儿朵有她纯情的地方，所以听这些会觉得排斥吧。

「塔儿朵小姐，别用那种恐怖的眼神看我嘛。我并没有要玩弄她的意思。只要能拉拢勇者，我的梦想就近了。假如有发展成男女关系，我打算照顾她到最后，也会好好爱她。虽然动机如此，但我是认真的喔。」

「是吗？」

塔儿朵应声。

「然后呢，你会对我摊牌，是因为要那样做有困难了吧？」

「答得漂亮，经过今天那一战，她似乎已经倾心于你……虽然我只要学你，证明自己即使跟她交手也不至于坏掉就行了，不巧的是，凭我的本事无法奉陪。真难相信呢，你居然可以应付她那样的速度。」

「勉勉强强就是了。」

「唉，既然要成为情侣似乎有困难，我打算改用跟你是朋友的立场来亲近她。这样的话，由你跟她加深关系会比较方便……好了，进入正题。要说到她为什么会被当成男的扶养长大……」

我聆听诺伊修的说明，内容大致如我想象。

贵族的女子会被当成男性养育，顶多也就这么点理由。

「诺伊修，谢谢你。这样我似乎可以和她处得更好。」

「幸好有帮到你。那么，我走喽。或许说这些是多管闲事，我想你别陷得太深会比较好。」

「我了解。我跟你不一样，并没有打算把她当情人对待。」

距离感必须拿捏得当吧，即使被信赖也不至于依存的地步。

当我说不打算把她当情人对待时，塔儿朵就在旁边松了口气。我不希望让这孩子或蒂雅难过也是理由之一。

「诺伊修，能不能拜托你一件事？明天放假对吧。我有事要处理，人不在这所学园，麻烦你帮忙顾着艾波纳。」

「要我顾着她啊。我明白了，虽然我丝毫不觉得她那样需要有人保护，但我答应你……答应归答应，相对地，能不能把塔儿朵小姐借我一天？我想跟她约会。」

「如果这是答应的条件，我就不拜托你了。」

我立刻回答。谁会用这种方式利用塔儿朵。

「真可惜。刚才说的就当作玩笑话吧。别生气。我只是中意塔儿朵小姐才想跟她约会。不然就算你欠我一次好了。我差不多该走喽。」

「抱歉。」

帮忙顾着她。诺伊修光听这一句就懂了。

因应有暗杀者要对艾波纳不利，父亲指示我要配合校方处理这件事。

图哈德公爵已经布好局才会有这种特例。

或许诺伊修也已经从校方得知状况了。

「卢各少爷，呃，谢谢你……假如少爷要我去，我会跟那个人去约会的。可是，我非常讨厌那样，少爷肯拒绝他，我觉得非常非常开心。」

「当然了，塔儿朵，你是我重要的家人。」

「……！以后，我会更加努力为少爷付出的！」

塔儿朵用热情的目光望着我。

感到害臊的我转开脸，改变话题。

「对了，蒂雅是怎么了？从训练后就没有看见她。」

「蒂雅小姐好像在图书馆查资料。训练结束后，她换完衣服就直接过去了。」

「毕竟这里的图书馆藏书量惊人嘛。哎，也罢。之后再告诉她……塔儿朵，我有事拜托你。明天放假，能不能帮我做便当？我打算去野餐。」

「啊，好棒喔。我会下工夫做的。」

野餐是为了让一直绷紧神经的她们俩放松，也是为了测试我的新必杀技。

还有，我要设陷阱对付想对艾波纳不利的暗杀者，一石三鸟。

野餐的地点远离街道，位在我精心挑选的地方。

在那里大闹一番应该也不会有问题。

