<p align="center">1 最后的任务</p>

台版 转自 轻之国度

图源：amentia

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：撸管娘

「这是能活用罗蓝能力的最佳作战计划呢！」

勇者亚梅里亚这么说，脸上带著疲惫的笑容。

我们这一组勇者团队已经进入魔王城内，目前正在空仓库内商议作战计划。

魔王应该是在谒见厅内。而我们已经快抵达那里了。

至于我们的作战计划，简单来说就是先由勇者、魔导士、大神官、圣骑士──也就是一路以来跟我一起冒险的其他伙伴们──当诱饵吸引魔王的注意力，而我则运用技能『不起眼』的特性，一口气打倒魔王。

我们的计划就是这么简单。

「亚梅里亚，这是你该做的事才对吧？」

明明是勇者，怎么只在计划中担任辅助角色呢？

「没关系啦。这样子成功机率最高吧。」

其他同伴也异口同声地赞成这个计划。

但是，最适合当诱饵的应该是我才对……

「公正客观地说，最适合这个任务的当然是罗蓝了。」

光看每个人的战力来说，确实是如此。这么做是有道理没错，只是……

在来到这里的路上，一行人都消耗了相当多的体力与魔力。

由于每个人都相当疲惫，气氛甚至显得有些悲怆。

再这样下去的话，肯定会有人丧命。

好歹我们也是一起旅行至今的伙伴。

可以的话，我希望在不失去任何一个人的情况下结束这趟旅程。

平时大家在休息时间总是很吵闹，但现在每个人却都不太想开口。

或许大家都在担心，要不然就是已经决定豁出去了。

就让我先离开一下子吧。

我发动技能『不起眼』，正打算要走出大家正在休息的这间仓库时──

「罗蓝，你要上哪去？」

想不到轻而易举地就被亚梅里亚发现了。她开口叫住我，其他伙伴们也跟著察觉。

我的技能『不起眼』的效果就只有如此而已，只能淡化他人对我的注意。

并不能够隐身，也无法完全隐藏气息。

在这个每个人都能得到技能的世界中，我可说是抽到了比「超弱」还要「更弱」的绝烂技能。

「我有事离开一下。」

「有事……是什么事？」

「上厕所。要跟来吗？」

「讨、讨厌！快去快回啦！都什么时候了，还这么没紧张感。」

这一整个团队几乎都是年轻女孩。

亚梅里亚不知道是想像了什么，满脸通红地挥手赶我出去。

「马上回来。」

我先感应外面的气息，确认没问题之后才走出仓库。

我不打算回来。我肯定再也不会跟她们见面了。

在不失去任何一个人的情况下，结束这趟旅程──

那就是我的任务。

要是让大家就这样跟魔王对峙，肯定会有人丧命。

「……好了，该干活了。」

魔王城的最顶层寂静无比，甚至令人感到阴森。

长长的走廊末端有一扇大门，造型奢华但品味低劣。

……看来，就是那里了。

我并没有走向那里，而是从走廊的窗户爬出去，来到户外。

我往下跳到两层楼下的阳台，悄然无声地著地。

发现了在附近戒备的魔骑士后，我抽出腰际的短剑。

用手摀住魔骑士的嘴巴，割断他的咽喉。

然后将瘫软无力的敌兵身体悄悄地放在地上。

从建筑物的构造来看，魔王所在的谒见厅只能从正门进入。

──伙伴们是这么以为的。

但是，从取得的内部平面图来看，除了正门以外还有一个我能进入的路线。

如果是我的话，就能从这个路线进入──我曾拿著平面图如此对伙伴们说明过。

『这种特技表演般的路线，怎么可能真的过得去？绝对行不通的。』亚梅里亚说。

『同意，我也这么认为。』圣骑士艾尔菲表示。我看你只是有惧高症而已吧。

『……好像很有趣……』魔导士莉娜也说道。你完全没有运动神经，还是算了吧。

『噗噗、噗噗，为了跟魔王战斗，都走到这一步了，要是摔死的话──噗噗，那就好笑了。』大神官瑟拉芬强忍著笑意说。

……我在作战会议时曾提议用这个方式入侵，但她们却是如此反应。

我拋出绳索、套住尖塔，无声无息地在影子中移动。

从正面堂堂正正地进攻是勇者在做的事。

我决定堂堂正正地偷袭敌人。

我握著绳索，沿著尖塔的外墙助跑，然后一跃而起。

这一跳，跳到了魔王所在的谒见厅的窗户旁，成功地完成了绝对不可能的入侵路线。

我深深地吸一口气，缓缓地呼气。

将魔力凝聚于食指上，往窗户的玻璃片一戳。

这上面布有牢固的魔法结界。我戳破结界上的一个点，同时在玻璃片上开了一个洞。

对于这种以平面状张设的防御型结界，单点突破的攻击最为有效。

我打开窗户的锁，一声不响地跳入室内。

马上来到了宝座的正后方。

「来了个有趣的客人。」

该说真不愧是魔王吗？竟然一瞬间就察觉了我的来访。

魔王从宝座上站起，同时全身迸发著凶恶的魔力。于是，我与魔王面对面。

魔王披著一身造型夸张的披风，那双形状细长的眼睛直盯著我。

红色的长发有如燃烧的烈火。眼珠的颜色跟鲜血一样红。

是个美艳的魔族女性。

但我不打算多费唇舌与她交谈。

我当场发动技能──我要使出全力，杀掉这家伙。

在我开始行动的同时，魔王也射出了黑雷般的魔法攻击。

虽然是从来没见过的魔法，但要避开它是易如反掌。

因为，魔王完全打错了方向。

「嗯……？」

魔王察觉状况有异。

但是，她魔法的威力果然非同小可。

轻易地就摧毁了魔法结界，并且炸碎了墙壁，发出轰然巨响。

我要是直接挨了那一记魔法攻击，现在肯定连碎屑都不剩。

魔王朝著完全不同的方向发射第二发攻击魔法。

但这一发一样打错了地方。

「──又来了……！」

我从刚才就不断地反覆发动、停止我的技能『不起眼』。

一般来说，技能是无法在短时间内马上发动或停止的。但我却能自在地运用，像电灯的开关一样收放自如。

明明近在眼前，却一下子就消失不见，以为消失了，但又马上发现果然在眼前──

我只要快速地收放技能，就能让对手像这样陷入混乱。

愈是急著想盯著我看，反而愈容易中我的计。

其实我根本一步都没有移动。

只要完全陷入混乱，无论是什么生物都会变成这样。

「耍小聪明……！」

魔王开始焦躁了起来。

无论是魔力、魔法技术还是魔法天赋，论这些方面的战斗能力，魔王无疑相当出众。

但是──

「……魔王。之前最后一次战斗是什么时候？」

王者不会轻易亲自上阵。

我也从未听说她曾在战斗中亲上前线。

因此，她应该有一段空白的时间没有战斗过。而我却经常与敌人战斗，感官磨练得相当敏锐。与这样的我对战，对她来说条件可说是致命地不利。

尽管如此，我的技能是无法成为英雄的超弱技能『不起眼』。

但是反过来说，超弱的技能是没有人会使用的技能。

因此，超弱技能也等于是没有人知道该如何应付的技能。

俗话说傻瓜跟剪刀一样，端看你懂不懂得运用──

只要发挥创意、肯下功夫──

即使是最弱技能也能成为谁都模仿不来的『最强技能（Special one）』。

「我这种技能，就算是你也从没见过吧？」

魔王一听到我的声音，马上转过身来，顺势以魔力凝聚而成的暗黑色长剑发动攻击。

当然，启动技能后的我早已不在那里了。

「啧，躲到哪去了──」

「……就在你眼前。」

魔王将头转向正面的那瞬间，一把短剑抵在她的眉心上。

那是一把连小孩存零用钱都买得起的短剑。价格是一千七百锂恩。

不需要什么特别的武器。

武器终究不过是道具。

自己本身就是最好、最强大的武器。

身为暗杀者，这才是最理想的状态。我是被如此教导的。

「唔……本宫认输了。本宫将会下令缩小魔王军的规模，日后解散。也会严格地命令余党撤退，并且不得伤害人类。」

说完，魔王跪下了。

「这不是我要的。」

即使这家伙真的下令解散魔王军、并禁止伤害人类，只要身为标竿的魔王还活著，战火随时都可能会死灰复燃。

保护勇者团队并暗杀魔王──这才是我的任务。

我不能放弃任务。

「我可以听你交代遗言。」

听我这么说，原本垂著头的魔王抬起头来。

她的表情充满了安心。

简直就像是总算等到了放下重负的那一刻。

所以，她应该已经做好了觉悟才对。

于是，我杀了魔王。

这样子，我的任务就完成了。

我从正门出了谒见厅，独自离开魔王城。

就这样，打倒了人称最强魔王的暗杀者，成了无人知晓的传说──

