<p align="center">10 路旁的少女</p>

买好了莱拉要求我买的东西之后，我走上回家的路。

刚开始在这个城镇生活的时候，大家都很害怕莱拉。不过久而久之，现在大家都明白她不会害人，不再介意她的存在了。

她偶尔会来公会找我。为了避免闲言闲语，我都把她变成猫。我不在的时候则让她维持原本的模样。她总是随心所欲，有时去逛街购物，有时则是去镇上到处闲晃。

我走进巷弄，打算抄捷径。这时候，我停下了脚步。我感觉到有人的气息。

「……」

我探头往阴暗处一看，有一个小孩。

是个年约十岁的小女孩。

她正缩著身子，抱著双腿。

「你在这里做什么？」

她穿著比抹布还破烂的衣服。

我大概想像得到这孩子是什么处境。

即使等待，也等不到她的回答。

…………让我稍微想起了一点往事。

「肚子饿不饿？」

我拿出了一个莱拉要我买回去的面包，交给那个孩子。

她似乎这时候才察觉我的存在，抬起头用空洞的眼神望著我。

不出我所料，她的颈子上有隶属纹。

她可能是从某处逃出来的奴隶。不然就是被拋弃了。

「吃。」

我以命令的语气说道。于是她慢吞吞地吃起了面包，然后，逐渐地愈吃愈快。

吃完面包后，她又垂下了头。

「你被拋弃了吗？」

她一语不发，没有任何反应。

有可能是逃出来的。

「跟我来。我可以收留你一阵子。」

「……」

完全不动……

有可能是走不动了。

我将手伸向少女的腋下撑起她，让她站起来。然后将她背在背上。

可能是几乎没吃东西的关系。体力恢复的话，或许就能说话了。

「……于是，爱卿就捡回了这个幼儿，是吗？」

我将买完东西后发生的事告诉莱拉。她「哼」了一声。

「我要收留她一阵子。」

「爱卿为何要这样自找麻烦？又没人拜托汝。」

「……这里还有空房，没什么好困扰的。」

「无妨，随汝去吧。」

莱拉准备晚餐的时候，我带少女去洗澡，然后让她穿上不合身的衣服。

可能是因为泡了澡的关系，她看起来相当困。于是我带她去空房间，让她上床睡觉。

「莱拉。有解除隶属纹的方法吗？」

「有是有，但是本宫现在没有魔力，也无法施展魔法。」

「这我知道。」

隶属纹是只会印在奴隶身上的纹章。

奴隶商人会先对奴隶施加魔法契约，让他们必须绝对服从拥有者的命令、不得加害拥有者等，然后再将奴隶交给买主。

「那小孩又脏又丑的，应该不可能换到什么好价钱。」

「我同意。不过洗过澡后已经变得乾净多了。」

她可能是被卖到某个商家当奴仆吧。

买奴隶的并非只有贵族。

纯粹需要劳动力的富人也经常购买奴隶。

在这样的前提下，一般买的都是年轻的男性奴隶才对。买家有可能是为了满足性方面的癖好才买了这样的小女孩。

「不管怎么说，她不是被拋弃就是逃出来的。」

「爱卿真是善良得一点都不像当过暗杀者的人……算了。再说，也不见得肯定解除不了。」

隶属纹只能透过奴隶商人的契约魔法来施加契约与解除。

要是净化系的魔法能解除契约，奴隶商人就没生意可做了。

所以，除了使用者本人以外，没人能奈何得了契约魔法。

「我知道这魔法无法对付。但是，那仅限于我所知道的人类魔法。」

「哼哼，汝歪脑筋可动得真快。」

人类之所以厌恶、畏惧魔族，理由不只是因为魔族拥有更多的魔力、更强大的魔法天赋。

魔族拥有许多人类无法理解的独家魔法技术，这也是他们备受害怕的理由之一。

少女正在睡觉。莱拉走进她的房间，确认她身上的隶属纹。

「……唔，这上面是有一些人类用于奴隶契约的魔法，不过……这应该是一种较为普遍的恶魔契约。」

「恶魔契约？」

「嗯。这是以灵魂为代价，换取超常力量的契约。基础来说是这样没错，然而，这似乎有经过调整。」

她似乎光看隶属纹就能明白这是什么样的契约。

「这其中还有不可逆之理、从属之理……人类这种东西，真是比恶魔还要可怕。不过，眼前的问题是本宫懂的魔法汝不见得能够驾驭。而且也不确定是否有效。」

「试试才知道。教我吧。」

「能让身为魔王的本宫教导魔法，汝可要心怀感谢。」

「你现在又不是魔王。」

我催莱拉快教我。于是，她向我说明了魔法的原理、效果，以及所需的魔力量与魔力的运用细节。

她的教法意外地详尽而且亲切。

「虽然本宫不认为身为人类的爱卿办得到就是了……」

向他人学习魔法并付诸实行，我已经有好几年没做这种事了。

于是，我试著按照莱拉所说的方式施展魔法。

「『解咒』。」

「啊！本宫忘了说，本宫可以不用魔法阵就施法，但爱卿若是不先绘制魔法阵，成功率恐怕──」

啪锵！

听见了很大的声响。接著「啪锵、啪锵」地，有如玻璃破碎般的声响陆续传出。

「成、成功了……」

「这样就算成功了吗？」

少女脖子上的隶属纹已经完全消失。

「好了。那么，明天再问问她发生了什么事吧。」

「真是太惊人了。『解咒』乃是位阶五等的净化魔法，身为人类的汝竟然能够一次成功……而且还不需使用魔法阵。」

「位阶五等？什么意思？」

「魔族也跟人类一样有阶级之分，而且是以实力区分。位阶愈高的魔族愈强，能使用的魔法也更多。例如位阶一等，指的就是只有身为魔王的本宫才能使用的魔法。」

据她所说，虽然也有例外，但大致上魔法都能以所谓的位阶当作区分的指标。

「我只是按照莱拉所说的做而已。」

「这世上能够用魔法阵一次成功施展『解咒』的魔族恐怕不到百名……至于不用魔法阵就能成功的，只有本宫以及其他极少数的魔族而已。」

「原来是这样。」

「嗯。看来爱卿不只是擅长暗杀。一学就会，而且第一次就能成功──身为魔王的本宫敢保证，爱卿的魔法才能非常出众，跟魔族不相上下。」

我的魔法能力竟然受到了魔王的肯定。

◆

翌日早晨，我去房间看看少女的状况。她已经起床了。

脸色看起来也比昨天好了许多。

「睡得好吗？」

「……」

她就像只充满戒心的幼猫，双眼直盯著我。

我向她摊开双手手心，不断地点头，然后说：

「我是罗蓝，是暗杀……是公会的职员。你叫什么名字？」

「……名字？名……字……？」

「你不知道吗？」

她有些忧愁地闭紧双眼，摇头说：

「不知道。」

有些奴隶的出身环境特别差，一生下来连名字都还没取就被卖给奴隶商人，这也不是什么罕见的情况。

娼妓所生的子女大多是如此。

她似乎陷入混乱，好像没办法一次说清事情的来龙去脉。

于是，我决定先把莱拉做的早餐拿来房间给她吃。

「虽然我不保证好吃，但总比什么都不吃还要好。」

「本宫似乎听到了不能容忍的话呢。」

跟在我背后的莱拉眯起眼睛盯著我。

幸好，早餐似乎符合少女的胃口，她开始用汤匙舀起汤来喝。

心灵的创伤……

「嗯？爱卿怎么了？干嘛一直盯著本宫看……啊，莫非……不、不可以，爱卿，可不能在这么年幼的孩童面前跟本宫相好，万、万万不可……！」

嘴巴上说万万不可，表情看起来却有一点期待。

莱拉红著脸颊。我将莱拉抱入怀中，然后对她伸出手，触摸她的项圈，把她变成猫。

身体发生变化的莱拉顿时瘫倒在地上。

「呜喵！？变成猫了……爱卿，突然把本宫变成猫，是要做什么？」

「小猫！」

少女有了反应。

听说照料动物有疗愈心理创伤的效果。

我一把抓起莱拉的项圈。

「干什么！？干嘛把本宫变成这样……爱卿有在听吗！？」

莱拉不断地挥舞四脚挣扎。

少女的眼神转为雀跃，闪闪发亮。

「会说话的小猫……！」

「没错，这是会说话的小猫。麻烦你替我照料这只猫。」

「谁要让这种小鬼照料！？快把本宫变回来，变回来变回来！」

不顾莱拉的拚命挣扎，我将她交给少女。少女马上将她紧紧地拥入怀中。

「小猫，好温暖！」

「呜喵！？要断了要断了！控制汝的力气！汝当本宫是什么人！？休得无礼！」

这只黑猫非常吵闹。

「照料、是主人的、命令吗？」

「我并不是你的主人。你不愿意的话，不做也没关系……那么，我要去工作了。有不懂的事尽管问那只猫吧。」

「爱卿！汝～给～我～记～住～！」

不知道少女有没有把我的话听进去，她已经开始在逗弄莱拉了。

对于我以及恢复原形后的莱拉，少女一点都不感兴趣。

看来猫是非常伟大的存在。

我进冒险者公会上班，开始工作。

我并不打算养育那个孩子。

只是暂时收留、照料她而已。

那么……一个小孩子该如何独立求生呢？

「嗯？对了，名簿──」

我从书架上抽出了冒险者名簿。

翻到名单总览，查看所有在这个公会注册的冒险者的资料。

「果然没有性别、人种与年龄的限制。」

想要注册成为冒险者，必须先接受测验。

只要没有重罪前科，任谁都有资格接受测验。

「好，这样的话……」

我下定决心。这时候──

后面传来「喵喔～」的兽鸣声。

「小猫，嘘、嘘～这里吗？来这里就行了吗？」

「喵喔、喵喔。」

办公室内的同事们都听到了声音，不约而同地转头望著声音传来的方向，想知道究竟发生了什么事。

该不会──我心想著，同时上前打开门。

「！」

「喵喔！」

少女抱在胸前的黑猫一看到我便咧起嘴笑了起来。

莱拉这家伙，竟然把这孩子带来公会。

是为了反过来整我吗？

「为什么来这里？」

「是小猫……一直要我跟著它走……」

唔……

看我脸色一沉，莱拉「嘻嘻嘻」地笑著。

「咦？这不是罗蓝先生养的猫吗？小孩？那个孩子怎么了？」

米莉雅提出了所有职员心中的疑问。

「呃，没事。只是……我必须收留这孩子一阵子。本来我要求这孩子看家，但她却跑来了──各位，抱歉，我马上叫她回去。」

职员们一脸稀奇地围了过来。

「罗蓝老弟，这孩子是你的亲戚吗？」

「是，算是吧……」

「一定是一个人留在家里会感到不安，于是就带著猫一起来职场找人了。」

男性职员们一直注视著紧抱著猫的少女，眼神像是在看什么尊贵的事物。

女性职员们则压低嗓子，彼此窃窃私语。

「他收留了亲戚的孩子呢。」

「竟然特地找到这里来，感情一定很要好。」

「男人会照顾小孩，很加分呢。」

「毕竟阿尔刚先生既可靠又温柔，也难怪小孩会想赖著他。」

「「「真的～」」」

大家都围著讨论突然出现在办公室里的少女与猫，气氛变得和谐又温馨。每个人都抢著要疼惜这孩子一番。但有一个男人例外，他仍坐在自己的座位上。

「拜托，职场可不是托儿所，快点带著她回家去吧。各位，你们说是不是？」

莫里这样对大家说道。

「「「…………」」」

每个人都对莫里投以冰冷的目光。

「怎么，我有说错话吗？没错吧？这里是工作的地方，可不是带小孩、哄小孩的地方。」

莫里一副得理不饶人的态度。

嗯。我同意他说的话。

所以我正试著叫她回家。

「话说，你哪有办法一边工作一边带小孩？办不到吧。你只是个最基层的新手，不应该怠慢工作啊。至少要等你像我一样成为一个能够独当一面的能干男人之后，再来做这种事吧～再说，我讨厌小孩，因为他们很吵闹～」

所有职员都不开口反驳莫里，只是用锐利的眼光刺著他。

「怎样啦……我有说错话吗？没有吧？好了，别谈这个了，工作、工作，大家快动手吧。」

他的意见本身没有问题，最大的问题是他的态度。

那种由上而下指使人的态度，很容易激怒他人。

「各位，怎么了？──嗯？小孩？」

爱丽丝支部长听到骚动，探出头来看看状况。

看到陌生的小孩，她眨了几次眼睛。

「啊，支部长～」

米莉雅替我向爱丽丝支部长说明事情的来龙去脉。

「嗯，原来是这么一回事。」

莫里马上唱起了反调。

「支部长，这里可是职场，不是带小孩的地──」

「没关系，不会妨碍工作就好。」

「可是罗蓝这家伙什么工作都做不好。」

「在我看来，他是做得挺好的。」

「他总是最早下班，不知道有没有好好完成工作。」

「做事的效率好，早点完成工作当然能早点下班了。」

「我总是留下来做工作，比他晚回家──」

「那只是因为你工作的效率不佳。」

莫里的态度愈来愈畏缩，看起来就像被撒了盐的蛞蝓似地不断萎缩。

「用不著说得那么直白吧……」

声音听起来像是要哭出来一样。

最后，爱丽丝支部长决定，今天可以让这孩子留在冒险者公会。

只是，再怎样也不能让孩子留在办公室里，而是让她待在会客室内。

于是，我领著一人一猫，来到会客室。

「我只要在这里跟小猫玩就行了吗？」

「对。我会找时间来看你。你可要乖乖地留在这。」

说完，我摸了摸她的头。

至于元凶莱拉则缩在她的脚边，张大嘴巴打呵欠。

能够悠哉的日子就到今天为止。

为了让她能够独立求生，我要负起责任，把她培育成一个冒险者。

◆

下班回家后，莱拉为这个不知道自己叫什么的女孩取了名字。

「梅俐。在古老魔族的语言中是『蓝天』的意思。」

「嗯，就这么叫她吧。梅俐。这就是你的名字。」

「梅俐？我是，梅俐？」

「对，没错。」

梅俐用她那有如蓝天般的蓝眼睛望著我。我伸手抚摸她的头。

「梅俐！」

「看来她很满意。」

「哼哼哼，那当然。本宫的命名品味可是高过天、深过海。」

我不太明白她的意思，只知道这名字让莱拉得意得不行。

「为了让梅俐能够独立求生，以后我要训练她。」

「什么意思？」

「我要让她成为冒险者。」

「嗯，这倒是不错。」

最近我才明白，莱拉这家伙就是没办法率直地称赞他人。

因此，她所说的「不错」我都当成是称赞。

「爱卿既然为她解除了隶属纹，就负起责任好好养育吧。」

「……但是，同时我也要让她学会『普通』。」

「这样啊……那该本宫出面了吧。」

黑猫露出一脸神气的表情。

「不，不是你。」

「…………」

「这方面，我打算请米莉雅教她。」

我话一说完，莱拉就扑过来，打算抓伤我。

我抓住莱拉，对项圈注入魔力，让她恢复原形。

「反正本宫不懂什么叫普通！」

她不悦地将脸别到一边去。

翌日开始，我总是在天亮之前叫醒梅俐，进行锻炼。下班回家之后也锻炼她。

锻炼、锻炼、锻炼，每天持续不断地反覆锻炼。

「你本来是奴隶吧？」

「奴隶？不，梅俐是梅俐。」

「我不是那个意思。」

清晨，我带著她上山跑步，同时聊起了这件事。

山上完全没有平坦的道路，我们沿著颠簸的山路与兽径到处奔驰。

刚开始锻炼的第一个星期，她的脚力与腰力还很弱。如今却明显地愈来愈强健。

小孩子成长的速度很快。

梅俐似乎觉得跑步很开心，从头到尾总是充满朝气。

「本宫可不是家政妇。」

「要我买女仆装给你吗？」

「免了。」

我跟莱拉如此交谈。此时，我们刚结束晨间的锻炼，莱拉将汤加热，把面包摆在桌上。

梅俐以前似乎都吃很糟糕的食物，对于莱拉的料理，她从来不曾抱怨过。

「我可没打算把你当成家政妇。」

「那就好。谁叫爱卿……最近总是顾著梅俐……都、都没来疼爱本宫……」

她小声地说，然后快步躲进里面的房间里。

「你也想接受锻炼吗？」

「蠢材，才不是！本宫干嘛要做那种事！？」

她探出头来反驳，然后又马上将头缩进去。

看来似乎不是呢。

梅俐很听我的话，学得也很快。

我在她这个年纪的时候已经开始工作了。因此，我打算明天教她一些实务的事情。

我在床上如此想著。这时候，我察觉到一股不自然的气息。

「……」

是『老鼠』吗……

我摸一下项圈，让睡著的莱拉变身成猫。

我悄悄地下床，避免吵醒睡在我跟莱拉之间的梅俐。

来到屋外一看，一个男人正沿著月光走了过来。

中性般的容貌，没有什么特色。

从气息来看，恐怕是──

男人察觉了我。

「我的目标本来只有一个人……算你倒楣，小哥。」

「倒楣的是你。」

「我应该隐藏了气息才对……」

「真是三流。连这种事都不知道吗？」

「什么？」

「隐藏气息的时候，周遭的气息也会跟著被隐藏。因此，唯有你的位置周遭没有任何气息，包括草、风、树木都完全没有动静，反而显得不自然……与其隐藏气息，应该让自己的气息融入周围环境中，与之同化，才不容易被察觉。你就是这样才会露馅。」

「才没有人会察觉毫无气息这种事。」

「对你这种程度的人来说，或许常识确实是如此。」

「你不是刚好要出门才会碰到我吗？干嘛一副不可一世的样子？」

「你连是不是刚好都看不出来吗？」

「再说，让气息跟周围环境同化什么的，这种事怎么可能办得到啊？」

「我就知道你会这么想。」

对于连这一点都不明白的对手，应该不需要特地动用我的技能。

就示范一次给他看吧。

草的气息、土的气息、风的气息、河里流水的气息──

理解这些气息，并且与之同化。

这么做，就能成为风景的一部分。

我出手的时候，男人晚了一瞬间才用眼睛跟上我的动作。

但是，那瞬间就是决定一切的关键。

我钻进男人的怀中，抢下他的刀子，从背后伸手用刀尖抵著他的眼珠。

「这个世界就是这样，你懂吧？」

「什么……我竟然会……动弹不得……！？」

「算你倒楣。」

「……你杀吧。」

接著，我用尽目前可行的手段进行拷问，他却绝不供出他的目标以及委托人。

「竟然有你这种怪物，让我连发动技能『绝对奇袭』的机会都没有……真是糟透了。如你所说的，是我倒楣……」

「虽然有例外，但原则上技能是可以随意发动的。发动你那什么的技能要多少时间？」

「对于你这样的对手，绝对无法使用技能……哼哼哼。」

男人笑了起来，他看起来已经完全认命了。

「只是眨两下眼睛，在这么短的时间内，你就已经绕到了我的背后。还找到我藏起来的小刀，抵在我的眼前……你究竟是什么人？同行吗？」

「不，我是冒险者公会的职员。平时主要的工作是整理文件。」

「哈哈哈，少骗了。实力如此天差地别，我也只能苦笑了。虽然我早就知道自己终有一天会曝尸荒野……算了，最后碰上的对手是你这样的怪物，也算不错了吧……」

「真是把好刀。」

「没错吧？」

这就是男人的最后一句话。

他完全没有透露任何情报。为了对他的敬业态度表达敬意，我让他当场断气。

……难道莱拉没死的事被人察觉了吗？

不，她身为『魔王』的部分已被我封印住了。

假如对方的目标是魔王莱拉，不可能只派一个人。

既然是这样……

◆

打倒了神秘暗杀者之后，几天过去了。这段期间并没有发生任何异状。

「罗蓝，这个招式没有名称吗？」

梅俐握著小树枝当短剑，「咻、咻」地朝著我突刺。

「没有。」

我答话，同时躲过梅俐的突刺。

梅俐似乎资质不错，我所教的她总是很快就学会。

包括身体的运用方式、武器的用法，以及回避、防御、攻击的节奏。

教得愈多，她反而吸收得愈快、愈顺畅，简直像会吸水的乾砂土。

「我不认为招式需要名称。但你想取名的话就随便你。」

「那这招就叫『背后削斩』好了。」

梅俐说完，「唰」地一下子绕到我的身后。

若她照我所教的做，应该会反手握短剑（现在是树枝）砍过来。

我继续面朝前方，一把抓住了在我身后、梅俐纤细的手臂。

「咦！？为什么！你又没看这边～」

跟一开始的时候相比，梅俐的表情变得开朗许多。

「因为你花费心神去喊招式名称。这样不但会让自己分心，也会引起对手的戒心。」

「可是、可是，什么不说就动手，感觉一点都不帅气嘛。」

帅气什么？要是为此丢了性命，那才是本末倒置。

我用食指戳了戳梅俐那白皙的脸颊。

「梅俐。这下子你就死过二百五十三次了。」

梅俐鼓起脸颊，眼眶泛泪，低吟了起来。

「唔唔唔唔唔……人家讨厌罗蓝！」

由于我完全不肯放水，梅俐似乎失去了耐心，朝著我把树枝丢了过来。

「天真。」

我手一举，拨开了飞来的树枝。

「小猫～你看罗蓝啦～！」

梅俐跑去找莱拉。莱拉把垫子铺在草丛上，坐在上面看著我们进行特训。

「汝这孩子要本宫说几次？本宫名叫莱拉……梅俐。这可不是游玩。那家伙说的一点都没错。」

梅俐紧紧地抱住莱拉。

莱拉看起来并不排斥，举起手抱住梅俐，摸了摸她的头。

「罗蓝太强了啦……！」

「嗯。他是唯一打倒了本宫的存在，当然不会输给梅俐这样的小鬼头了。」

「嗯嗯嗯嗯嗯～」

发现莱拉不肯站在自己这一边，梅俐挥拳捶她。

莱拉开心地哈哈大笑。

「话说回来，爱卿啊，要她当冒险者的话，应该不需要学习这些技巧吧？」

「冒险者一样是必须赌上性命的职业。但是，暗杀者会面临更多的生命危险。包括对委托人的信用、沉重的压力、失败后应有的觉悟等等……至于冒险者，即使失败，只要还有命就能东山再起，处境可不一样。」

「嗯……」莱拉暧昧地应声，不知道她究竟有没有听懂。

「不能让她学习剑术或格斗技吗？爱卿应该能教她吧。」

「这是为了培养心态。暗杀技术是绝对置对手于死地的技术。冒险者这样的人，总是漫不经心地学会一些技术，然后漫不经心地运用，即使漫不经心地失败也还是有办法混得下去。至少在身为暗杀者的我眼中看来，冒险者这个职业便是如此。心中想著即使失败还有下次机会的人，跟一心认为一旦失败就没有后路的人，两者之间的差距可说是天壤之别。」

「嗯，爱卿的意思是，透过暗杀技术的教育来培养她的心性，没错吧？」

「对。因为，绝对要置人于死地的技术，同时也是绝对不会死亡的技术。」

「这话出自爱卿之口，可真有说服力。」

梅俐不断地来回看著我跟莱拉，似乎很好奇我们在谈论的事。

「话说回来，才多久没见，汝这孩子的身手变得敏捷许多呢。刚才那一招『背后削斩』虽然威力不足，但确实是很犀利的一击。」

「是罗蓝教我的……他给我很多次建议……」

「虽然是个坏心眼的男人，但是论战斗技术，世界上恐怕没人能与那家伙相提并论。」

说完，莱拉喝了一口她带来的茶。

「爱卿，差不多应该行了吧？客观看来，她的力量已经十分足够了。」

「在我看来还差得远……不过，要通过冒险者测验应该是绰绰有余吧。」

梅俐不断地左看右看，轮流看著我跟莱拉。

看她似乎不明白我的意思，于是我先告诉她成为冒险者有哪些好处。

「梅俐要成为冒险者吗？」

「你只要用你自己喜欢的步调去冒险就够了。不喜欢的话，去做别的事也无所谓。」

以她现在的实力，即使被非战斗专业的暴徒袭击也应付得来。

既然有充足的体力与护身能力，即使不当冒险者也无所谓。只是──

「我要当！」

梅俐看起来相当感兴趣。

既然当事人有意愿，我们便带著她去冒险者公会。

「啊～是罗蓝先生！还有本宫小姐跟梅俐妹妹。你今天不是休假吗？怎么来了？」

坐在柜台前的米莉雅叫住了我们。

跟我牵著手的梅俐马上躲到了我的背后。

「今天我要带这孩子来注册成为冒险者。」

「原来是梅俐妹妹要注册冒险者……咦！？可是，她还这么小耶！？」

「是。不过，她已经拥有足够的能力了。」

「她确实可以接受冒险者测验，通过的话也能注册成为冒险者。可是……」

米莉雅看起来很担心，不过还是为梅俐办了手续。

梅俐在报名表上填写名字、年龄、技能等资料。

梅俐会写字。

看来以前应该受过一些教育。

「测验内容包含魔力测定与实技测验。今天的考官是……莫里先生～有人要参加冒险者测验喔～！」

测验的考官由当过冒险者的职员担任。每天由不同的职员轮流担任考官。

今天轮到莫里当考官。

「啊～？测验？是无所谓啦。但是，即使是面对这种小小孩，我也一样不会放水喔。」

「哼。」莫里看了梅俐一眼，不屑地笑了一声。

梅俐见状，不悦地皱起眉头。

「小小孩，遇到我这个曾是C级冒险者的考官，你真不走运。哈～」

莫里开心地拍著自己的额头说道。

「不用手下留情。」

「知道、知道，让爱作梦的小小孩见识现实、让她放弃，也算是职员的职责吧？唉～真令人心疼呢。」

莫里看起来从头到尾都很开心。

有些人就是喜欢攻击比自己弱的人。看来他就是。

莫里不断地偷瞄莱拉，注意她的反应，装模作样地说：

「冒险可是比小小孩想像的还要危险。确实地刷下实力不足的人，也是一种体贴的做法。」

莫里抓著外套，拿起木剑，大摇大摆地走了出去。

只看背影的话，是真的挺帅气的。

他大概是想耍帅给莱拉看吧。

「爱卿，本宫已经做好取笑的准备了。」

「得饶人处且饶人。」

我们跟著前C级冒险者来到了小镇郊外的平原。

这项测验结束之后会再进行魔力测定。

「冒险者测验可以任意使用武器跟魔法，你就尽管动手吧。」

莫里肩上扛著木剑，咚咚地敲了两下。

我将短剑交给梅俐。

「这给你。这是我为了这一天事先买的。」

「罗蓝……谢谢你。」

我特别选了身材娇小的梅俐也能灵巧运用的短剑。刀身长度不到十五公分。

为了避免危险，我交代她要套著剑鞘使用。

梅俐看起来斗志十足，她鼻孔喷著气，小手握住短剑剑柄，摆出架式。

「真的没问题吗……」

看来我这个人也有一点点类似父母心的东西。

梅俐迅速地动了起来。

娇小与敏捷，对暗杀者而言是有利的要素。

「应该没问题吧。」

「呃、不，本宫指的不是她──」

莱拉正要继续说下去的时候，莫里举起木剑劈下。

「哼！」

梅俐「唰」一声地改变奔跑的轨道，避开了攻击。

那动作是……

梅俐漂亮地抓住了莫里背后的破绽。

她一瞬之间在莫里的视野中消失。当莫里察觉她在背后的时候，为时已晚。

「『背后削斩』！」

短剑扎实地击中莫里的臀部，发出响亮的「啪」的一声。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊！屁股！我的屁股！」

「『背后削斩』！」

梅俐再度移动到莫里的死角，出手攻击。

「好痛啊啊啊啊啊！」

「『背后削斩』！」

「呜嘎啊啊啊！为何老是打我屁股！？」

受过攻击的部位持续遭受攻击，会让敌人特别难受。这是今天刚教过的。

「『背后削斩』────！」

「别、别再打了！算我求你！」

莫里拋下木剑投降。

之后我们回到冒险者公会，进行魔力测定。

她的魔力量并没有达到基准值，还差一点点。但是看在她还有成长空间的份上，最后决定让她通过测验。

当晚，我们举行了一场小小的庆祝宴会。

「你们听我说，真的跟罗蓝说过的完全一样耶！好厉害喔！我真的可以不断攻击，一直得手呢！」

我跟莱拉一边吃著晚餐，一边听梅俐兴高采烈地说著。

我知道这是什么样的心情。

是『温暖』。

◆

梅俐顺利成为冒险者的隔天。

中午过后，莱拉陪同梅俐来到了冒险者公会。

「罗蓝──！给我任务──！」

梅俐朝著坐在后方的我大声呼喊。

「梅俐妹妹真可爱。」

「真是疗愈人心……」

「娇小的冒险者小朋友，太可爱了……」

职员们以及其他冒险者们无不一脸和气、笑咪咪地看著梅俐。

由于梅俐指名我，坐在柜台前的职员给我面子，特地让出了柜台的座位。

我向那位职员鞠躬行礼，然后坐到柜台前。

「这是你第一次接任务。」

「嗯！我想要尽情地『背后削斩』！」

一听到这个招式名称，莫里的身体大大地抽动了一下，然后缩起脖子，畏缩了起来。

看来这个招式在他的心中留下了阴影。

「梅俐才F级，目前没有F级的战斗任务。我昨天就跟你说过了。」

我接过梅俐的冒险证，为她物色F级的任务。此时，外头传来了许多吵闹的马蹄声。

五个身穿铠甲的骑士进来公会内。

「找到了！」

他们的视线聚集在梅俐身上。

骑士们走近梅俐，铠甲随著脚步发出喀锵喀锵的声响。

所有骑士都带著全罩头盔，持有贵族的徽章。

现场的冒险者们低声讨论了起来。

「喂，那些不是领主的……」

「是啊，是巴尔德鲁卿手下的骑士团……！」

说到巴尔德鲁卿，第一个想到的就是巴尔德鲁•阿尔格特伯爵。

这个人是统治我们所住的拉赫蒂镇以及其他几个村镇的领主。

梅俐躲到莱拉身后。

「请问各位有何贵干？」

我开口问道。一位看起来像是代表的骑士摇了摇头说：

「很抱歉打扰各位。我们在搜索这个孩子。」

既然都派杀手来，我想对方应该已经察觉了大略的地点。想不到这次派了骑士过来。

话说回来，没想到派杀手来的主谋竟然是领主。

「巴尔德鲁大人在等你。跟我们回去。」

梅俐摇头拒绝。

「不……不要！梅俐要留在这里！」

莱拉张开双手，挡在骑士面前。

「竟然这样吓唬年纪这么小的女孩子，这是骑士该有的行为吗！？真不知耻！」

不愧是魔王。

即使没有魔力、不能使用魔法，气魄却是一等的。

周遭的人都被她的气魄震慑住了，骑士也显得有些狼狈。

「主人有令，即使不择手段也要带她回去。让路！」

说完，骑士拔出了腰际配戴的剑。其他骑士也跟著举起剑。

顿时，公会内一阵哗然。

骑士从剑鞘中拔出剑，代表他们具有相当的决心。

看来巴尔德鲁卿所下的命令相当严厉。

「竟然对手无寸铁的女人与小孩拔剑……」

我一跃而起，跳出柜台外。

挡在梅俐与莱拉前方。

「退下！这可不是冒险者公会职员可以管的闲事！」

「我还以为骑士应该是一群更有品格的人。」

骑士似乎被我这话激怒，更用力地握紧剑。

在某些地区，领主本身的存在就是律法。

只要领主说乌鸦是白的，在他的领地内，乌鸦就是白的。

看来领主不惜动用如此强权也想抓梅俐回去。

骑士举起剑，鼓起气势。然后挥了下来。

在这短短一眨眼的瞬间内一决生死──

对我来说，这种事就跟爽朗早晨的散步一样轻松。

我握紧拳头，往骑士的脸部一揍。

这一拳击碎了全罩式的头盔。

伴随著骇人的声响，骑士整个人飞了出去，背部重重地撞在墙上。

「──咳……」

骑士浑身瘫软，跪倒在地。

他的鼻梁跟门牙应该都断了。

其他的骑士们由于太过意外而僵住了。其中一个人回过神来，慌张地逃出了公会。

知道自己没有胜算就逃跑。

这是很正确的判断。

看来那家伙会很长寿。

「喂……那个职员竟然把领主手下的骑士揍飞出去了！」

「打倒领主直辖的骑士，不就等于是跟领主作对吗？」

「他在想什么啊？不就是一个小鬼，交出去不就没事了吗？竟然反抗领主的骑士──」

听得到冒险者们议论纷纷。

我看过去，他们连忙闭上嘴巴。

「哼哼哼，啊哈哈哈哈哈。真是大快人心。」

只有莱拉一个人在笑。

「喂，你这家伙！」

倒在地上的骑士抬起头来。

不出所料，他的鼻子跟嘴巴满是鲜血。

「哼，这下汝的容貌可变得更有男人味了。虽说本宫不知道汝本来长怎样就是了。」

「喂，莱拉，别挖苦人了。」

骑士吐了一口口水，然后大吼道：

「你不但妨碍我们执行巴尔德鲁卿所指示的使命，竟然还反抗我们！这等同于是叛乱行为！是死罪！罪该万死！」

公会内一阵哗然，笼罩著不安的气氛。

「死罪……？好死不死，竟然对这个男人说这种话，呵……呵呵……呵呵呵……」

只有莱拉一个人拚命地忍住笑意。

「……死罪是吗？很好，来杀看看啊。」

我轻快地移动，在男人面前蹲下。

「如果你杀得了的话。」

看我不知不觉间来到眼前，骑士非常惊讶，并且在我的施压下垂下了目光。

就在这个时候。

一个身材微胖、衣冠楚楚的男人出现了。

「我本来想说既然已经找到了艾莉亚丝，就在马车里等就好。没想到你们竟然被整得如此狼狈。真是不堪。」

似乎是刚才那个逃跑的骑士找来的。

「是领主大人……」

「巴尔德鲁伯爵──」

原来这家伙就是巴尔德鲁卿。

我认得这张脸。

「竟然让我费了这么多工夫。艾莉亚丝，跟我回去。」

梅俐紧抓著莱拉，不肯放手。

「贵族，她似乎不想跟汝回去。」

巴尔德鲁卿用色眯眯的眼神打量莱拉。

「哼哼，美丽的红发、秀丽的容貌、妖艳的身材……女人，你也跟艾莉亚丝一起来吧。我会好好疼爱你。」

巴尔德鲁卿咧起嘴，露出缠人的淫笑，向莱拉伸出手。

「啪」一声地，莱拉拍开了他的手。

「唔！？竟、竟然拍打我的手，真是大不敬！」

「下三滥，住口！不敬的是汝！而且……有资格碰本宫玉体的，只有那个男人。」

莱拉指著我说道。

「那个男人……？什么啊，不过是个普通的公会职员吗？哼。」

巴尔德鲁卿不屑地笑著说。我朝他微微地鞠躬。

「巴尔德鲁卿……您的兄长还健在吗？」

「我还以为你要跟我说什么。兄长早在六年前就服毒自尽──」

哥哥自杀后，弟弟继承了哥哥的爵位。

换了新领主之后，这个城镇变得比以前更好了──这是米莉雅告诉我的情报。

看来，哥哥并不是个好领主。

哥哥是个什么样的人，我并不清楚。

我只知道，对于满怀野心的弟弟来说，哥哥想必是个阻碍吧。

……哥哥当然不可能健在了。因为杀死他的，就是我。

在眼前这个男人的委托下，我杀死他，并伪装成自杀。

我取下眼镜。

巴尔德鲁顿时脸色发白。

他似乎是认出我了。

「你──！？为、为什么会在这种地方……！？」

我装出柔和的笑容。

这笑容似乎反而让巴尔德鲁卿更加惧怕。

我一走近他，他便一屁股跌坐在地。

我将脸凑过去，对他耳语道：

「要是你肯放过这位名叫艾莉亚丝的孩子，你之前对她做过的残忍行为，我就不跟你计较。另外那件事，我也永远不会说出去，绝对不会告诉任何人，说你是个用卑劣手段继承爵位的卑劣领主。毕竟保密也是我的职责。」

只不过，我已经辞去了那份工作就是了。

巴尔德鲁卿大大地点头，点了好几次。

「当、当当当当、当然了！当然了！这没问题！那孩子就、任、任您处置！还有，关于那件事，还、还请多帮忙……」

说完，领主双手著地，朝著我磕头。

「「「「巴尔德鲁大人！？」」」」

他的手下骑士们都吓坏了。

「对了，还有一件事。那边那位骑士大人说我犯了死罪。」

巴尔德鲁卿抬起头，然后又马上将头贴在地上说：

「非、非常抱歉，失礼了！怎么可能判您死罪呢？那个骑士，我、我之后必定会严厉地训斥他一顿，拜托、拜托，还请您饶命……」

现场一阵哗然，在场的职员跟冒险者们开始议论了起来。

「怎么了！？到底发生了什么事？」

「那个人把骑士揍飞出去，还呛对方说尽管来杀……」

「竟然让领主磕头下跪，绝对不是等闲之辈。」

不妙，我的作为实在是太引人注目了。

于是我伸出手，抓起巴尔德鲁卿的手臂，硬是逼他站起来。

「请放过我吧，领主大人。」

我拍了拍他的背，送他走出公会。

「今、今后有任何需要，还请尽管吩咐。我一定不惜赴汤蹈火……！」

「我心领了。因为，那样并不『普通』。」

说完，我目送马车与骑士们离去。

◆

之后，我从巴尔德鲁卿口中听说了关于梅俐的一切。

「那孩子是博登赫克公国的公主。想必您也知道……公国已毁于魔王军之手。虽然国家已亡，但当地的人们仍努力地试图复兴。」

博登赫克公国是世界九国之一。

除了博登赫克公国之外，还有一个国家也灭亡了。因此目前世界剩下七国。

「被你们称为梅俐的少女，其实是艾莉亚丝……艾莉亚丝•博登赫克公主。祖国遭灭的时候，她勉强逃了出去，但是据奴隶商人所说，她被发现时已是只身一人……」

被奴隶商人找到，或许算是不幸中的大幸。

落入奴隶商人的手中，至少可以保住一命。

后来，梅俐就被卖给了巴尔德鲁卿。

「因为她带著刻有王室徽章的别针，才知道她是公主。听说，奴隶商人找到她的时候，她已经连自己是谁都忘了……恐怕是经历了什么非常惨烈的事情吧……确认她的家世之后，奴隶商人似乎是出于怜悯，把她送到我这里来。因为这里未受战火波及……」

于是，梅俐就成了巴尔德鲁卿的奴隶，过著奴隶的生活。

巴尔德鲁卿似乎认为梅俐的身分总有一天能够派得上用场，帮助他得到更多的权力。

派杀手来只是为了秘密带梅俐回去。

真是个只为野心而活的男人。

当天晚上。

等梅俐在床上睡著后，我跟莱拉在客厅边喝葡萄酒边谈起这件事。

关于魔王军的部分我隐瞒不说。只告诉莱拉说她是其他王国的公主，以及她失去记忆的事。

我跟莱拉并肩坐在沙发上，她一直搂著我的手臂听我说。

「你觉得如何？」

「唔……或许还有失散的亲友在等待失踪的梅俐，如果是这样……」

「说不定查得出来。」

「查得到吗？」

「我可以去问兰道夫王，或许有可能。」

「……或许吧。」

两人意见一致，于是我下定了决心。

但是，虽然知道了梅俐的身世与来历，我与莱拉却没办法打从心底感到开心。

莱拉将头靠在我的肩上。

我们牵著手，一语不发地将十指交缠在一起。

胸中缓缓涌起的这股感伤，究竟是什么呢？

我抚摸莱拉的头发，能闻到她的香气。

我们注视著彼此。她那红色的眼珠映照著我的脸。

莱拉垂下眼睑。这样一看，她的睫毛真的很长。

缓缓地，我凑过去吻了她的唇，然后轻轻地放开。

莱拉似乎也跟我一样，陷于来路不明的感伤之中。

我再度品尝莱拉的唇。

莱拉抱住我的脖子，我则搂住她的腰，让她跨在我身上。

我将手伸进莱拉的衣服中，抚摸她的胸部。

她的身体抽动了一下，但仍然吻著我，不肯将唇放开。

我们追求著彼此的体温，只为了忘却心中有如下雪般寂静积起的寒冷空虚。

◆梅俐◆

是何时开始恢复记忆的呢？

梅俐已经想起来了。

想起自己是谁、为何会在这里──

是何时想起的呢？是夜晚入睡之前？还是跟罗蓝进行特训的时候？或者是跟莱拉一起游玩的时候？已经不记得了，总之，就是在忽然之间想起来了。

温柔的父亲，美丽的母亲，兄姊与弟弟──在城堡内过著每天满足而自在的生活。

回忆是那么地温暖。

但是，大家都死了。

或许，其实大家勉强活了下来，现在仍然活在某处也不一定。但是，梅俐的记忆并不是如此诉说的。

无法承受的记忆，最后被冻结、封印。

但是，那两个人的温暖，为梅俐解冻了记忆。

晚上，我去了罗蓝的房间，悄悄钻进他的被窝。

「怎么了？」

极其细微的声响，吵醒了罗蓝。

但是，梅俐知道，罗蓝绝对不会赶自己下床。

「没事。」

梅俐在被窝里扭动身体，就像小猫要取暖一样，钻进了罗蓝的胸口。

罗蓝抚摸梅俐的头。

梅俐变得很想撒娇，她紧紧地抱住罗蓝。

「咳、嗯。罗、罗蓝……本宫洗过澡了……让、让汝久等了……嗯？」

听到声音，梅俐将头探出被窝一看，莱拉进入房间，身上只裹著一条浴巾。

「莱拉，不穿睡衣可是会著凉的。」

「呃！？梅、梅俐！？这小家伙怎么会在床上！？本宫想说接下来有一阵子不能一起过夜，今晚本来有那个打算的……唔唔唔……本来是打算做到天亮的……！」

莱拉不甘心地低吟著，然后拋开了身上的浴巾，只穿上内裤后，爬上了我们的床。

梅俐被两人夹在中间。

「莱拉的胸部跑出来了。」

「无妨，反正是在被窝里。」

「罗蓝要去别的地方吗？」

「嗯。我大概会有两天不在家。」

「你要去哪？」

「……工作。」

「梅俐就跟本宫一起看家。」

「无聊的话，就去公会承接一些任务来做。」罗蓝这么说。

不知道为什么，梅俐突然感到悲伤，又紧紧地抱住罗蓝。

莱拉从梅俐的背后抱住罗蓝。于是，梅俐被两人夹在中间。

虽然难受，但是梅俐并不排斥这样的难受。

「好温暖喔。」

「著实是。」

「有点喘不过气来就是了。」

到了隔天早上。

梅俐醒来的时候，罗蓝已经出去工作，不见踪影了。

◆

「喂，兰道夫王，快醒来，喂。」

国王还在打呼。我轻轻地拍著他的脸颊。

「嗯喔？…………唔喔喔喔喔！？我、我还以为是谁，原来是罗蓝啊……」

这里是国王的寝室。

时间是深夜。

即使在大白天求见国王，肯定也只会被扫地出门。于是我挑这个时候来找他。这样他一定会在。

「吓死我了……那，你有什么事？该、该不会是受人委托，要来取我的性命……！？」

「我说过不当暗杀者了，忘了吗？」

「确实是呢。」兰道夫王一边说，一边抓起身旁的大衣披上。

「啊～真是，吓死我了。突然看到你这家伙时真的是绝望透顶，比死神还可怕……」

国王不断嘀咕。

「那么，你要干嘛？之前不是说不会再见面了吗？」

「我有一事相求。不是以一个暗杀者，而是以我个人的身分来求您。我想调查一些事，除非拜托您兰道夫王，否则恐怕很难做到。」

「什么事……？」

我将梅俐的事告诉国王。

「博登赫克公国的公主，是吗……」

「斐凛德王室跟他们有所往来，没错吧。我想知道是否还有其他人活著。什么样的情报都好，您是否知道些什么？」

「……我们保护了蕾媞•博登赫克女士。」

「是梅俐的母亲吧。她现在人在哪？」

「嗯，在斐凛德王国的支援下，她已经回到当地去复兴公国了。但是，其他人的下落我就不知道了……」

「这样啊……那么，请替我转告蕾媞•博登赫克，说我们收留了她的女儿。」

我将我家的大致所在地告诉国王。周遭没有其他房屋，应该很好找才对。

「就这样。我欠您一个人情。」

「欠什么？你对我的恩情可大多了。」

「不，那是身为暗杀者的我。这次则是我个人的请求。」

「你这男人还是一样一板一眼。既然这样……你答应我一件事，这样我们就扯平，好吗？」

「好吧，您请说。」

「是关于我的女儿──第一公主•勇者亚梅里亚的事。」

跟兰道夫王商量完之后，我回到了镇上。

将事情的经过告诉莱拉之后，我跟她都下定了决心。

过了两天后，早晨。

「喀喀喀」地，外面传来大声的车轮声响。来到我家附近时停止了。

我停止吃早餐，对莱拉使了个眼色，然后走出门外。

家门前停了一辆老旧的马车。四位骑士各骑著一匹马跟在马车旁，应该是护卫吧。

一位贵妇搭著车夫的手，下了马车。

我向她微微地低头行礼。

「我叫罗蓝•阿尔刚。平常在冒险者公会当职员。」

「我名叫蕾媞•博登赫克。」

贵妇捏起裙襬，微微地回了个礼。

莱拉牵著梅俐的手，从家中走了出来。

「──艾莉亚丝。」

蕾媞的双眼泛起泪光。梅俐也察觉到了。

「母后。」

我跟莱拉互相看了彼此一眼。

看来，梅俐已在不知不觉间恢复了记忆。

幸好没有演变成「认不出母亲」的尴尬状况。

蕾媞跑了过去，将梅俐拥入怀中。

「太好了、太好了，真是太好了……」

「呜……哇啊啊啊啊！」梅俐开始放声大哭。

回想起来，梅俐从来不曾像同龄的孩子那样任性撒娇或哭闹。现在，她终于变回了原本的艾莉亚丝。

在受我训练的时候，她完全没掉过一滴眼泪。

「真不知该如何答谢你们……」

「不客气。我们只是暂时收留她而已。」

「别这么说，事情我都听兰道夫王说过了。现在的我完全没有能力答谢你们，真是非常不甘心……」

「没关系。我们收留她并不是为了索求回报。」

然后，蕾媞仍然不断地向我们道谢。

「两位的恩情，我这辈子绝对不会忘记。」

说完，蕾媞牵起梅俐的手，打算带她上马车。但是，梅俐却不肯动。

察觉了梅俐的心思，蕾媞对她说：「好好道别吧。」然后自己就先上了马车。

梅俐转过身来，面对我们。

本来以为她已停止哭泣，想不到，她的眼眶又一下子泛起了泪水。

「罗蓝……」

「嗯。」

「莱拉……」

「嗯。」

梅俐双唇颤抖，接著说：

「多亏有你们……」

为了止住泪水，她又揉了揉眼睛。但是，眼泪依然不断流出。

「我真的──很幸福。」

莱拉站在我身旁，她咬紧了嘴唇。

「嗯。我们也一样。」

梅俐已不再擦拭脸颊上的眼泪，而是任其滑落。她一边呜咽，一边说著。

「我觉得……很温暖。我……不但想起了重要的事，而且，而且还变得很能跑、很能跑。也当上了冒险者。多亏有你们两个人，我真的、真的……很快乐。」

梅俐哭肿了眼，跑了过来。

我们跪下来抱住梅俐。

「呜哇啊啊啊啊────！」

梅俐不停地哭泣。我抚摸著她，莱拉看起来也快要哭出来了，用脸颊磨蹭著她的脸。

「我们并不是永远分开。梅俐……艾莉亚丝•博登赫克。随时欢迎你来看我们。」

「嗯、嗯。」梅俐不断地点头。

「我会来的……也会写信给你们。要给我回信喔……」

「当然。」

「还要，我要罗蓝当我的夫君。到时候要像疼爱莱拉那样地疼爱我喔。」

「嗯。知道了。」

「汝答应什么啊。」

莱拉往我的侧腹揍了一拳。

这时候，梅俐总算破涕为笑。

然后，梅俐对我们挥挥手，上了马车，离开了。

梅俐跟莱拉仍然不断地对彼此挥著手。

等到终于看不见马车后，原本一直顽固地忍著不哭的莱拉，终于哭了出来。

我轻轻地抱住她。

天空万里无云，一片湛蓝。

这时，我想起梅俐这个名字，正是蓝天的意思。

虽然胸口一样涌现了一股感伤，但这次的感伤并不会让我感到排斥。

