<p align="center">第四章 水面下的王国骚动</p>

1　骑士团长的忧郁和公爵家的企图

与碧翠丝缔结契约后，我正式接收了原本由修特连家持有的宅邸。由于我没向不动产业者提出撤居的要求，他们表面上不动声色地告知「您中意真是太好了」。

『假面救星』正式亮相后，关于她们的传闻也逐渐传开了。毕竟虽然戴著假面，但光从氛围就能感觉出那是美少女三人组啊。

传闻也传进了忙于骑士团工作的柯狄耳中。

「真是的……为什么不和我说一声呢？明明是拯救他人的好事，却把我摒除在外，你也太坏心了。」

柯狄光是听到娇小僧侣、金发魔法师和身材火辣的武术家这些叙述，就察觉到假面救星的成员是自己的同伴。

「我们是魔王讨伐队的伙伴。我明明至今还是这么认为，也常常来这座酒馆露脸。迪克，你有在听吗？我很认真地在向你抱怨喔。」

「是是，我有在听……我只是个普通的醉汉，你别那么大声喊我的名字啦。」

「唔……这样啊，抱歉。我不小心太激动了。可是你好像没在反省耶。」

我也不是不懂你的心情──柯狄应该瞭解我的想法吧。毕竟就像在讨伐魔王的过程那般，我也是一直在暗处支援她们的活跃。

「只要被人看见是使用光剑的勇者，那柯狄的身分马上就会被揭穿了。因为那是你独一无二的打斗方式啊。」

「不能拿一般的剑参加吗？我虽然很忙，但还是有办法抽点空出来的。」

「我知道了。真的需要你的力量时，我会不吝找你帮忙的。」

「……哎，你都这么说了，我也只能为了必要的时机待命了。迪……不对，你在这方面相当一板一眼，所以很能信任呢。」

今天柯狄没叫啤酒，而是一开始就点了相当烈的酒。他点了十年年份、有著成熟温润口感的兰姆酒，并加了冰块饮用。他加的冰块是从王都北方的『冰之洞窟』采集的『极纯冰块』所削成，是经过滤的地下水花长年冻结而成的。光是饮用加入这种冰块的饮料，就能获得提升冰耐性的附加效果。

「……请容我问个失礼的问题。客人您有著出类拔萃的容貌，理当颇受女性欢迎才是。就算是贵族女士，应该也引颈期盼著您参加她们举办的晚会，您为何要总是光顾敝店呢？」

薇蕾妮似乎一直很在意这件事，趁著这个机会向柯狄探问道。

柯狄的褐色眸子先是盯著玻璃杯，看著里头的冰块发出「吭啷」的声响，一会儿后才露出了笑容回答：

「因为我的朋友很少，所以像这样跑来见见昔日老友，就是我唯一能放松心情的方法了。」

「我听说骑士团……不，职场里也有许多同僚和部下很仰慕您呢。」

「别说是同僚了，其实在职场之中，并没有人将我视为地位相等的工作伙伴呢。因为我是以和一般人截然不同的方式，获得现在的地位。至于部下们……他们并不把我当作人，而是认真地用仰望神明的眼神看我，所以我不太能在他们面前现身啊。」

「……你也挺辛苦的啊。好啦，喝吧。你回去之前，我会帮你解酒的。」

「不用了，如果不保留一点醉意的话，今晚我搞不好会睡不著呢。而且如果要解酒，你就得触碰我吧？」

就算同为男性，也有些人不喜欢在别人面前袒露身体，柯狄大概也是这类型的人吧。

「您为何如此见外呢？若要避免宿醉，还是接受那位客人的魔法比较……」

「我已经练出不会宿醉的酒量啰──但今天顶多只能再喝一杯就是了。」

柯狄潇洒地笑了笑，将兰姆酒一饮而尽，又点了一杯相同的酒。我的确没见过他烂醉如泥的模样，他在酒量方面的控管确实挺有两把刷子。

陪他喝完这一杯，也差不多要到打烊时间了。

就在我正打算最后点单的时候，门铃蓦地作响，披著外套的客人随之入内。

店里客人们像是把握打烊前最后的时间尽情喧闹著，在这阵喧哗声中，我和薇蕾妮蓦地切换了模式。

这是因为入门的客人所穿的蓝色外套，正是对应礼拜三的颜色。

那是一名眼神锐利，感觉气势十足的女性──她走到了吧台旁，瞪著薇蕾妮开口说道：

「……拿『牛奶』出来。没有的话就给我『只有这家店才喝得到的招牌』……」

「客人，恕我失礼，这里是绅士和淑女们共享的社交场所。」

「……这个公会还会对客人做出要求啊……我想喝『牛奶』，若没有牛奶，就给我『只有这家店才喝得到的招牌美酒』吧。」

她看起来有点烦躁──不对，是相当焦虑。明明是个漂亮的女子，但剑拔弩张的态度让她的形象大打折扣。

虽然我觉得有些可惜，但现在不是在意这种小事的时候。

这名客人带来的委托恐怕非同小可。

这虽然是我基于经验磨练出的直觉，但总觉得就是和本公会至今承接过的委托相比，这次的委托似乎也并不寻常。

「好的，您要点『本店特调』是吗？」

「就给我那个，给我『只属于我的原创作品』……这样可以吗？」

「是的。您已经被认同成为『银水瓶亭』的重要顾客。」

女子摘下兜帽，在与柯狄相隔两个空位的位子坐下。见到她的侧脸后，柯狄似乎看出了些许端倪。

为了不让她听见，柯狄拿起垫兰姆酒杯的杯垫，用附著于玻璃杯上的水滴在杯垫上写起了字。那只纤细得有些不符王国最强剑士头衔的手指，写下了『她是贵族的随从』这几个字。

「我听说不管是什么任务，这间公会都会承接。我虽然认为不太可能，但还是抱持著姑且为之的心态前来交付委托……因为只靠我的力量实在做不到。明明绝不能坐视这种事情发生……」

「哎，冷静一点吧，你好像挺焦躁的。」

我这回很快就向客人出声──然后朝薇蕾妮使了个眼色，作出指示。

柯狄理解了眼下的气氛，稍稍与吧台拉开距离。

我将她点的飮料连同杯垫一推，使之顺著吧台滑到了委托人面前。

「……你这是什么意思？」

「纪念你首次上门啊。让我以常客的身分请你一杯吧。」

「哼……是个醉汉啊。明明这么年轻却喝到深夜，真是可悲。」

「客人，我们已经到最后加点时间了。若您打算在打烊后继续聊天的话，若不点些饮料，敝店也会有些为难……」

我原本以为这次的客人会说「我不接受陌生人的施舍」，但她尖锐地瞪了我一眼后，便呼出一口气并耸了耸肩。看来这位客人的行为举止习惯追求戏剧效果。

不过我的个性也有些缺陷，所以她这样完全不成问题──只要她能在陈述委托的期间冷静下来就好了。

「这是……杏子吗？第十二大道的酒馆，居然也会进新鲜果实啊？」

我这回请她喝的酒，是能安抚情绪的混调饮料。

首先采用的食材，是被艾尔贝东部湿地居住的少数民族称为『婉约杏子』的果实。据说性情刚烈的女子只要尝一口，就能冷静三天，并变得如慈母一般温柔──尽管它很珍贵，不过如今正是用上它的时候。而以这种果实酿出来的酒，同样萃取出了这种成分，能发挥极大的功效。

接著再以『少女椰子』的100％原汁以一比一的比例调配。至于搭配起来的效果为何呢──等她啜饮过后，便是让人期待的解答时间了。

「……嗯……酸味比我想像的还要淡，而且一下子就滑过喉咙，感觉像渗入了全身上下一般……」

「您感觉如何呢？」

她没回答薇蕾妮的问题，先是凝视著玻璃杯好一会儿，接著看似害臊地羞红脸庞，将这杯酒「咕噜」地一饮而尽。

而又过了一段时间，她原本杀气腾腾的双眼逐渐平复了下来。我迄今已经做过多次实验，能肯定这种饮料具有即效性。

「……请让我撤回方才那些无礼的发言。并请贵公会听听我的委托……这不是规模愈大的公会就愈能解决的问题。我若是袖手旁观，或是做了错误的选择，都会让这个国家陷入危机。」

看到她的语气忽然变得如此客气，柯狄不禁睁大双眼。他虽然看向了我，但我假装没有发现，继续喝著啤酒。

「能请贵公会阻止某位人士的企图吗？为了拯救这个国家，我需要贵公会的力量。」

「……『某位人士』指的是？若那是不方便说出口的名字……」

女性委托人拿出了羽毛笔，在薇蕾妮给她的点菜单上头写下名字，接著只拿给薇蕾妮观看。

看到上头记载的名字，薇蕾妮以周遭不会发觉的动作，轻轻动了动嘴唇。不过我光是看到她如此细微的动作，就能正确地读出其中的讯息。

那名人物的名字是『杰毕亚斯•宾斯柏克特』。

那是在决斗中败给第一公主玛纳莉娜，遭到毁婚的约翰•宾斯柏克特之父。我从未想过会在这样的状况下听到这个家族的名字。

2　苦恼的随从和果决的公会

打烊后，女委托人尽量不让其他客人察觉，独自留在店里，又喝了一口「婉约杏子兑少女椰子」。她这时已彻底冷静了下来，气氛也变得柔和许多，与方才简直判若两人。

「我尚未自报名号，我名为琪尔雪•奥古斯特，我想再次为迄今为止的无礼之举表示歉意。」

报上名号的琪尔雪，其腰间系了一把穿甲剑。她虽然看起来擅长武艺，但就我看来，冒险者强度应该只超过3000一点，实力大约等同于B级冒险者。

以侍奉贵族家的护卫平均实力来说，她算是较强的那一群。毕竟拥有B级以上强度的人早已能自食其力，比起被特定家族束缚，一般还是觉得自力更生比较好。

「挑在即将打烊时上门，真是不好意思。」

「不会。您平日应当忙于工作吧。若是轻率地离开岗位，也难保不会遭到怀疑。」

「……是的，正如您所推测，我侍奉于宾斯柏克特公爵家……按理来说，告密是违反忠义的行为。但这次我说什么都……」

由于已经打烊了，我和柯狄便躲进蔚房，聆听她们的对话。

「这样好吗？你明天还得上班吧？这是我们公会的事了，你不用太在意啦。」

「如果公爵真的有什么企图，那身为骑士团长的我应该也有出手的余地。放心吧，我会尊重你的意愿，你就把我当作你的手脚，尽情使唤我就行了。」

「最强的棋子，就是该等到最后一刻才搬出来用啊。」

听到我开的玩笑，柯狄开心地笑了笑。他将还剩下少许兰姆酒的玻璃杯凑到嘴边，并仔细聆听在外场吧台的两人对话。

「所以……杰毕亚斯•宾斯柏克特究竟有什么企图？」

「杰毕亚斯大人将当家的位子让给其子约翰大人。但他其实依然在背后掌权，并为了某个目的推动著计画……而我无意间得知了计画的内幕。」

虽然看不见琪尔雪的表情，但她的声音透出了非比寻常的紧张感。尽管如此，柯狄依然不动声色，让我再次为他的胆大感到钦佩。

「宾斯柏克特公爵家，正与我国西边接壤的伯贝奇亚共和国暗中勾结，打算颠覆我国政权。」

「……也就是说，他意图进行谋反，是这么一回事吗？」

「是的……我已做好会被当作在胡说八道的觉悟。不过我手中握有证据。公爵和伯贝奇亚暗中接触的期间，派遣了密使送信，但那名密使遭受盗贼袭击，信件也落入对方手中。」

这该说是不幸，还是走运呢？以期盼艾尔贝王国长保和平的立场来说，应该是后者吧。这确实是会与邻国开战的重大危机。

「结果看了那封信件的盗贼，以此信勒索宾斯柏克特公爵家……是吗？」

「正如您的推测。不过，信件是以宾斯柏克特家的暗号所写，所以盗贼们拷问密使，逼他吐露宾斯柏克特家和伯贝奇亚有所勾结的事实。我为了赎回信件，奉宾斯柏克特大人的命令，率领部队前往指定的交涉场所……可是……」

听到部队这个字眼，我就知道他们没让盗贼活著回去的打算了。我虽然不想总是疑神疑鬼，但这实在不是能让人想像出圆满结局的话题。

「公爵肯定命令您不准放跑盗贼，或是要杀光他们吧。」

「……第一份令状上只写著要收回信件。不过，公爵大人命令我在交涉开始前才能打开的第二份令状上写著……杀光、盗贼……」

「您遵守了这样的命令吗？」

琪尔雪没有立即回答这个问题，她语带颤抖地开口：

「我不能容许勒索行为。我们虽然和盗贼交战，却无法对他们痛下杀手。我感觉到状况有异，在不拆开信件的状态下施展『透视』技能，研读其中内容，因此明白了这件事绝对不能被容许。」

透视──可以看透被一张薄纸遮住的纸张内容。若想学这样的技术，只需去盗贼公会就能习得。

但盗贼公会和冒险者公会不同，光是学习技能就会遭到法律裁罚。琪尔雪不惜如此涉险，也要继续侍奉宾斯柏克特家。而这份忠诚换来的，就是被指派骯脏的工作，将那些勒索公爵家的盗贼们杀人灭口。

盗贼们固然该罚，但派出密使与邻国私通的事实绝不能置之不理。琪尔雪明白自己处于危险的立场，并选择成为告密者。

「伯贝奇亚共和国是打算和公爵家联手，夺取这个国家的领土吗？」

「……是的。约翰大人之所以急于和玛纳莉娜公主结婚，也是为了娶到有王家血统的妻子，好主张自己身为统治者的正当性。」

藉助伯贝奇亚的力量篡夺王位。约翰•宾斯柏克特便是打著这样的如意算盘，强逼玛纳莉娜与他结婚。

若没让那起婚事告吹，伯贝奇亚恐怕已经举兵入境了吧。想到这里，我的心情不禁变得有些恶劣。

人类比魔物更可怕──这果然是亘古恒今的真理。

「……迪克，你很久没露出这种表情了呢。」

「我只是听了会让酒气上冲的话题，醉意深了点罢了。」

「我也是同样的心情喔，我很久没有这么热血沸腾了。果然来到你的店铺时，总是会让我忘不了自己身为勇者的那段期间的心境。」

「这样啊……这回我说不定得借用柯狄的力量了。」

「你居然不是说『绝对会』借用我的力量啊。那我会拭目以待的。」

「抱歉。虽然这种讲法有些奇怪，但你肯定是最后的一枚棋子，绝对不能轻易出动。」

柯狄的玻璃杯虽已空空如也，但他已经不打算喝酒了。既然他不想让我用魔法解酒，我便取出了用来替代酒类的饮料。『婉约杏子』即使对男性也相当有效，可以确保一夜好眠。

「……这不是给女人喝的飮料吗？」

「其实对男女都有效啦。这虽然对女性有奇效，但男人喝了也能放松心情。我自己也试验过。」

「那我就放心了。要是给蜜拉露卡喝的话……不对，她要是变得太乖巧，好像也不太好呢。」

我用婉约杏子兑气泡水后，递给柯狄。这似乎颇合他的胃口──在我调制饮料的期间，薇蕾妮和琪尔雪的对话也渐入佳境。

「也就是说，琪尔雪大人所透视的信件，是要向伯贝奇亚传达约翰与公主未能成婚的讯息吗？」

「是的。伯贝奇亚已经在杰毕亚斯大人的安排下，做好了暗中侵袭这个国家的准备。关于我国与伯贝奇亚的国境线，位于南侧的平原地带搭建了要塞和城墙，做好了防范入侵的准备；至于北侧则是险峻的山脉地带，由于该地被视为天然屏障，因此守军并不会多加警戒。」

「……他们是打算让伯贝奇亚穿过山脉，经由隐蔽的行军路线引入敌军吗？的确，若这样的计画成功，待艾尔贝王国有所察觉的时候，恐怕已经是兵临城下的王都决战了。」

薇蕾妮曾以魔王身分经历过战争，光是聆听琪尔雪的话语，她就能推断出状况的危急程度。

「受国王命令守护山脉一带的，正是宾斯柏克特家……他们竟然利用这样的立场，做出通敌的行为……」

「宾斯柏克特家彻底只顾自身利益呢。琪尔雪大人，幸好您选上了我们公会。若您是去其他公会商量的话，说不定会被公爵家掌握行踪，并将您加以逮捕。」

「……是的。我的部下虽然对我放跑数名盗贼一事缄口不语，但也不晓得他们是否会一直守密……对于任务失败的部下，杰毕亚斯大人总是会给予严厉的惩罚。一旦事情曝光，我恐怕会遭到放逐，甚或……」

原本坚强地侃侃而谈的琪尔雪，在这时说不出话来了。这也难怪，毕竟她是感受到生命危险，才会来到这里求助的。

「为了明哲保身而背叛侍奉的家族……我也知道我做了不该做的事，可是……」

「杰毕亚斯卿的企图一旦实现，王都的居民都会受到波及。您的决心教人肃然起敬。若有不肖之徒在背后暗指您的作为是告密，我们『银水瓶亭』绝不轻饶。」

琪尔雪要是知晓薇蕾妮真正的身分，会怎么看待她这番义正辞严的宣言呢──大概是她身为前任魔王之故，才会对家臣背叛国王的行为感到愤怒吧。

薇蕾妮让琪尔雪稍候片刻，来到了我们藏身的厨房。看到我点了点头后，薇蕾妮立即展露喜悦的笑容，再次回到外场。

是否要接下这次的委托──并不存在迷惘的余地。

要是敌国军队蛮横地踏上王都的土地，我也会为这样的情况感到头痛。

「……你总算想找我帮忙了吗？」

「是啊。我把『假面救星』的灵魂分给你吧。你明天再过来一趟。」

「一言为定喔。只要明白这一点，接下来就交给你处理了。我不擅长思考复杂的问题呢。」

在将柯狄送出后门后，我继续聆听两人的对话。这时薇蕾妮递出了契约书，正在与琪尔雪交涉报酬部分。

「从您的委托内容来看，此事所牵涉的规模，几乎已经不是个人报酬所能支付的范围了……既然如此，就先计算敝公会达成委托后所得的利益吧。这间公会之所以能够存在，是王国允许。若不守护王国，敝公会就会失去存在的意义。」

「可是……按理来说，这并非单一公会所该背负的责任，而是该倾全国之力……」

「若是扣除不合乎委托方心情等特殊状况，本公会的委托成功率是百分之百。虽然不能公开有形的数据博得您的信任，但请容我断言──能完成这桩委托的，唯有敝公会而已。而且敝公会有接下这项委托的充分理由。我认为凑齐这些条件，就足以签下这份契约了。」

对于薇蕾妮的话语，琪尔雪只是静静地倾听。

我们的公会真的能完成这次的委托吗──应该说，世上存在著能达成这项委托的公会吗？她会有这样的念头也很正常，毕竟她是怀著孤注一掷的心态来到这里，并没有相信我们的理由吧。

既然如此，就只能展示结果给她看了。只要趁著琪尔雪的问题还没浮上台面，暗中将之解决就好了──和我一路走来所做的事一样。

在谈论委托内容的时候，琪尔雪显得相当紧张，让气氛始终凝重……不过──

「……我希望能尽可能地回报你们。虽然我很清楚，我就算投胎转世好几次，并将这些人生全都奉献给你们，也不足以支付这次的报酬……」

「生命的价值并没有您所想的那么低，我不是说过您做了很可敬的事吗？若说我有什么希望您能以个人名义支付的报酬，那就是请琪尔雪大人为自己的选择感到自豪。这就足以作为本次的报酬了。」

「唔……咕……呜呜呜……」

琪尔雪哭了好一会儿，不过在接过薇蕾妮的手帕擦去眼泪后，随即抬起脸庞。

从厨房向外窥探的我，看到她的脸上已经扫去阴霾。虽然还处在不确定是否要接下委托的阶段，但与眼前的状况无关，她纯粹是藉由哭泣，稍稍卸下心中的重担了吧。

「求求您，请阻止宾斯柏克特家的失控之举吧。」

「我明白了，客人。」

琪尔雪在契约书上签了名。如此一来，『银水瓶亭』从明天开始便会有所行动。

我从她的话中听出了好几个问题。我打算排出先后顺序，再一一加以解决。

3　魔法大学与年轻女教授

为了保护琪尔雪的人身安全，我派出护卫跟在她的身边。由于我的公会也会接到匿踪警备的任务，所以有好几个个中好手。负责收集情报的莉莎也是其中之一。

在将契约书收进店铺二楼的事务室金库后，薇蕾妮便立即脱去了身上的围裙。虽说事务室也兼作她的个人房间，但在我面前脱去衣服，可说是极为大胆的举动。

「……唔？我只是脱掉围裙而已啊。难不成主人要一直盯著我看，并对我下达脱光衣服的命令吗？这可真是耐人寻味的兴趣啊。」

薇蕾妮这么说著，在将围裙折好放到桌上，这回摘下了头纱。察觉到我的视线，她的脸颊有些泛红，笑著说：

「……您愿意露出这样的目光盯著我看，代表让我出手疼爱您也无妨啰？我可是看在眼里，您今天尚未化解醉意，代表主人您的心情似乎挺好的？」

「唉，我也不是每次都会用魔法解毒啊。」

脱去白色的围裙后，她的身上只穿著一件黑色洋装，但这样的打扮依然很适合她。白精灵外表的薇蕾妮给人清纯的印象，但这身洋装穿在黑暗精灵的外表上应该也很好看才对。

「不过，这次接了一个牵扯甚广的委托呢。想不到攸关国家存亡的委托，会这样轻而易举地被带了进来。主人真是经营有成啊。」

「随著知道我们不是普通公会的人愈来愈多，这里也会变得有一定的知名度嘛……哎，希望在这次委托结束后，可以变得稍微冷清一点啊。」

「我认为伯贝奇亚军应当处于随时都能出兵的状况，您对这样的状况有何打算？如果敌军已经采取行动，那应该就得采取比较高调的应对手段吧？虽然由我出手亦无不可，但想必主人应该会有更为合适的对策。」

「薇蕾妮已经远离战争有好一段时间了，所以我不会勉强你的。不过，我想到的对策确实相当高调，但邀请难度之高倒是个问题啊。」

就算没说出名字，薇蕾妮似乎也明白我在说谁，因而露出了苦笑。

「那个丫头……她在我国也闹了个天翻地覆啊。拜她所赐，我们国内多了一座新的湖泊，还变成了观光胜地。其他有好几处受到改变的地形，如今也维持著当时的样貌。她不如换个称号，改叫『会走路的天崩地裂』算了？」

「因为她不懂什么叫手下留情啊……对她来说，这似乎是一种美学呢。」

「美学啊……我并不讨厌有这类坚持的人呢。若有必要由我说明的话，就将她带到酒馆来吧。我也会协助您接待她的。」

「嗯，有劳了。现在是分秒必争的时候，希望她能好好听我说话啊。」

那位『会走路的天崩地裂』搞不好正在打喷嚏吧──我内心冒出这般念头，并在薇蕾妮的目送下离开了事务室。

隔天早上，我将店铺交给薇蕾妮打理，在上午时分前往魔法大学。

我搭了公共马车，抵达位于王都东北侧的魔法大学门口。魔法大学的腹地相当广大，从前庭到研究大楼甚至得走五分钟。可以看到学生们在野外用餐或是练习魔法的光景，是一幅活力十足的校园景色。

研究大楼的入口有个综合柜台，而目前有一名柜台小姐站在那儿。遮住脸孔有可能会被认为是可疑人士，所以我没多做掩饰，自然而然地走近柜台。虽说就算报上迪克这个名字，会立刻联想到我是魔王讨伐队一员的人应该不多，但我还是选择报上假名，这也算是一种习惯动作吧。

「午安，有什么能为您服务的吗？」

戴著帽子的柜台小姐搭话道。制服采用强调胸部的设计，让人不自觉往那边瞥去──包含蜜拉露卡在内，魔法大学的相关人士是不是都有营养全往胸部跑的特质啊？她露出了快活的笑容，虽然看起来有些年幼，但既然在这里工作，就代表她比十八岁的我还要年长吧。

「我是杜克•梭佛。我想和攻击魔法学系Ⅰ类的蜜拉露卡教授见面。」

「是杜克大人啊。蜜拉露卡教授不久前去了图书馆一趟，您要在这里等候吗？」

「不，我直接去找她吧。谢谢你告诉我这些。」

「不客气。蜜拉露卡教授虽然有许多男性的客人，但绝大部分的时候，她都会要我请这些男士吃闭门羹呢。」

「这样啊……奇怪？那你为什么要告诉我呢？」

「因为她曾说过『大概在这一两天，若有个黑发的年轻男子来到这里，并报上※D开头的名字的话，就帮他指个路吧』。」（编注：此处为日文罗马拼音。）

不是讲「请帮他带路」而是「帮他指个路」这点，确实很有蜜拉露卡的风格。至于D开头的名字……要是不小心和别人撞名怎么办啊？

「她也说过您的声音会比外表印象低沉许多，所以我想应该没错……是这样对吧？」

「嗯，那应该是在说我没错啦。如果你遇到蜜拉露卡，麻烦帮我转告她『别随便泄漏他人的个人资讯』吧。」

「好的。这就当成我和蜜拉露卡教授的秘密吧。」

柜台小姐甜甜一笑，对我低头致意。而她那硕大的胸部也跟著晃出了残影──别在上头的名牌，记载著『菠隆•玛柯特』这个名字。

我踏入魔法大学的图书馆，向图书管理员请教蜜拉露卡所前往的方向后，便朝著那个方位走去。

蜜拉露卡似乎是来查阅攻击魔法的资料作为参考，因此人在图书馆二楼东侧的书架。

攻击魔法只是个统称，其中包括了向精灵借用力量的类型、向神明借用力量的类型，也有抽出自己体内的魔力干涉世间法则等等种类。我的魔法是向他人学习后，靠著自学发展而成的，不过就基础的部分来说，是归类在以魔力干涉世界法则的类型。

我爬上二楼，边走边为藏书之多赞叹不已，很快地找到了我要找的人影。

蜜拉露卡直盯著放在高处的书本，接著打直背脊试著取书，却还是差一点才构得到。

「嗯……真是的，这样我哪拿得到呀？把书放在这么高的位置，真是够没效率的。」

我走近还没察觉我到来的蜜拉露卡，接著抽出似乎是她想要的那本书，将书递了过去。

「你想拿的是这本书？」

「呜……迪、迪克，你从哪时候开始看的？」

「从你打算拿书的时候。不是这一本吗？」

「……这、这个嘛。也不能这么说啦。」

蜜拉露卡接过我给的书后，便迅速地翻阅起来。看来好像是这本书没错。

「不过就是长得比我高，我可不会因为你飒爽地帮我拿书，就对你刮目相看喔。」

「那我下次就拿个垫脚台来。还是要我把你扛上肩？」

「唔……你、你可别得寸进尺了。你下次就当个垫脚台吧，我踩上去的时候会大发慈悲，先把鞋子脱下来的。」

蜜拉露卡虽然表现得伶牙俐齿，但不像平时那样咄咄逼人。

魔法大学的年轻教授──虽然有著这样的头衔，但她也才十六岁，看起来就像个学生。人们在校内会戴用来显示学位的帽子（柜台小姐也有戴），这顶帽子戴在她头上著实好看。

「……我是觉得你最近会过来找我，是不是有事要找我帮忙？」

「是啊，我希望蜜拉露卡能以假面魔法师的身分──」「我不要。」「──等等，听我把话说完。」

在把话说完之前就被打断了。蜜拉露卡抚摸自己的金发，露出不高兴的神情，拿著书本交抱双臂。

「那是为了佑马所开的特例，可以别认为我随随便便就会戴上那张假面吗？」

「这我很清楚。毕竟蜜拉露卡很为朋友著想嘛。」

「你、你就算夸我也没好处喔。我只是觉得让艾琳一个人保护佑马有点不可靠，这没什么大不了的啦。」

虽然我觉得最靠不住的就是蜜拉露卡──我强忍著没说出这句话。

只要能借用她的力量，就能解决第一阶段的问题──而且解决得十分豪迈。

「……因为你帮我拿书了，我稍微考虑看看。我还得继续收集资料，你负责替我搬书吧。若是施展强化魔法的话，你应该能搬个五十本书吧？」

「虽然要保持平衡有点困难，但我会试试看。蜜拉露卡，原来你也挺有教授的样子啊。」

「这里的书对我来说根本没办法当成参考，但若是不教学生理论，他们就学不会魔法呀……帮我拿那本蓝色封面的书，还有往左数第二本。」

蜜拉露卡毫不客气地接连提出了取书的要求。但这若是能成为让她听我说话的代价，那可说极为划算。

搬了大概二十本书的时候，我以为她会继续下取书的指示──没想到蜜拉露卡突然露出了柔和的笑容，对我说道：

「你今天有来真是太好了，我一个人搬的话会很吃力的。谢谢你，迪克。」

「唔……这、这样啊。有帮到忙就好。」

「……？你怎么露出那么奇怪的表情？我脸上有什么东西吗？」

「有著以世俗眼光来说很漂亮的眼睛、鼻子和嘴巴啊。」

「这么理所当然的事还用你说。你的脸上则是有著极其普通的眼睛、鼻子和嘴巴喔。」

虽说被蜜拉露卡道谢确实出乎意料──但像这样一起收集资料，不知怎地，她看起来居然挺开心的。这是我的错觉吗？

我来到蜜拉露卡的研究室，将资料书放上空书架。

「蜜拉露卡的讲座有哪些学生呢？」

「如你所知，首先有玛纳莉娜，此外还有几名学生。」

「哦……我以为你至少会收十多个学生，原来没那么多啊。」

「因为我想尽量把时间花在自己的研究上嘛。毕竟我的研究性质特殊，不太能为大学所接受呢。」

在攻击魔法学系Ⅰ类的教授群中，蜜拉露卡可以说是相当异端的存在吧。

蜜拉露卡的『空间展开魔法』不是一般人模仿得来的技巧。一般来说，施展魔法前要先咏唱既定的句子，然后获得精灵或神明的许可，才能施放出来。但她的魔法却不需要透过这些手续。

她以魔力编织出魔法阵，展开于空间之中，直接对世界进行干涉。而这种魔法的有效范围和她能展开魔法的距离相等，也就是说，整座王都都在她的射程范围之内。

至于蜜拉露卡展开的魔法阵有无数种种类，各自的效果也有所不同，但全都以破坏或歼灭为目的。她除了攻击魔法之外，就不会其他魔法了。

在自愿加入魔王讨伐队的时候，她的强度为十万二九五二。其中绝大部分都是针对攻击魔法的评分。当时的她为了展现实力，瞄准距离王都相当遥远的荒野，施放了名为『广域歼灭型一百五十二式•震动破碎阵』的魔法阵，直接震垮了被强大魔兽占领的洞窟。

所谓SSS级的冒险者，几乎都已经超越了人类的范畴──我将自己的事束之高阁，得出这样的结论。

「所以说，你想找我帮什么忙？」

「哦，说得也是。虽然也想听听关于大学的话题，但还是先说我的来意吧。」

我说明起宾斯柏克特家的随从──琪尔雪希望我们能阻止主人谋反的委托，以及我们接下来该采取的对策。

「哦……所以我只要使用魔法，封锁住宾斯柏克特为伯贝奇亚军开出的栈道就行了吗？」

「你真是举一反三。虽然要动用蜜拉露卡的力量让我感到汗颜，但我觉得这是最佳方案。」

「我把话说在前，我不打算让敌军被我的魔法波及，形成大规模屠杀的状况……毕竟我也不想破坏跟自己完全无关的事物呀。」

「也是啊。所以我希望能立刻执行作战……你愿意帮我吗？」

忽然要她拋下研究室，前往西方国境──而且还是深山之中，她肯定不会二话不说就答应吧。

不过蜜拉露卡先沉默地看了我一会儿，接著喝了一大口果汁，这才说道：

「我就当作是你来找我承接委托，这样可以吧？既然如此，那我也要提出一个条件。」

「嗯，你尽管提吧。只要别太夸张，无论多少报酬我都能付。」

「收钱施展歼灭魔法有违我的美学，所以我要你今后偶尔带点慰劳品来我的研究室。只要是你店里的菜单都行，毕竟没有不合我胃口的……所以呢？我们要怎么前往西方国境？」

「你跟我来就知道了。骑马的话得花上一天，但我有别的管道。」

位于王都西侧的火龙放牧场──驯龙大师修勒爷爷便是在这里照顾火龙一家。我跨上马，载著蜜拉露卡从魔法大学出发，跑了约两小时后，便抵达了修勒爷爷的住处。

「喔喔，迪克阁下，您是来看火龙的状况吗？还是要办『那件事』呢？」

自繁殖期后又过了一段时间，除了火龙母子之外，现在连公龙都到齐了。原本走得摇摇晃晃的幼火龙，如今长得很大了。虽然已经没办法抱起来，但蜜拉露卡还是摸了摸火龙孩子的头，喂它们吃东西。

「好好好，真是乖孩子。长得和爸爸妈妈似乎有点像呢。」

即使长大了，幼龙的叫声还是很可爱的哔哔声。火龙们还记得自己和蜜拉露卡玩耍过，表现得相当黏人。

「包括幼龙在内，这些火龙都很听我这老头说的话呢。老夫的儿孙都出外独立很多年了，老夫实在是忍不住想多疼它们啊。」

「您能在工作中找到乐趣真是再好不过了。那么，我想问问关于把火龙调教成可以载人的那件事……」

「好的。我对公龙用了『龙笛』，将它训练成会听我介绍的人所说的话。只要放上鞍具，最多能载两个人呢。您要和那位大小姐一起去空中散个步吗？」

「呜……迪克，你难道要我一起坐上这头火龙飞过去吗？你过去有骑过龙的经验吗？」

「有啊。我小时候救过受伤的翼龙，它曾让我骑过呢。」

「若能驾驭翼龙的话，应该就能轻松驾驭其他的龙类吧。由于翼龙没有前脚，一般来说，骑乘的难度会比四只脚的龙难上许多。」

当时被我救下的翼龙，在治好伤势后便回到了原本的族群之中，不晓得它现在是否安好？

打造火龙放牧场的时候我还没想那么多，但雇用了驯龙大师作为管理员后，状况就有所不同了──我开始思考起将火龙训练成能作为紧急移动手段的方法。

只要稍微习惯的话，应该马上就能起飞了吧。我从修勒爷爷手中接过专门给龙用的鞍具，从公龙的肩膀突起处爬上背部，装上鞍具。

我接著将皮带递给修勒爷爷，请他缠住龙的腹部，牢牢地固定住。蜜拉露卡原本和幼龙一同旁观，绑好鞍具后，我便对她招了招手。她虽然想以自己的力量爬上公龙的背部，却不像我那么敏捷。这得花时间才能掌握诀窍，所以也不能怪她。

「蜜拉露卡，把手伸出来，我拉你一把。」

「好、好的……呀啊！」

我一握住她的手掌便用力一拉，让她坐到我的面前。因为我强化了臂力，蜜拉露卡大概体验到了身子浮空的感觉吧。

「……这比一般的马还要高大三倍耶。真亏你能坐在这么高的地方好好驾驭。」

「你有惧高症吗？有的话建议你闭上眼睛喔。」

「我、我不是说那个……我是第一次骑在龙身上，就算能好好坐上来，也还是有点心神不宁……你教我怎么坐得更稳啦。」

「我会从后面稳住你，所以别担心会掉下来。我也绑好安全绳了。」

「呜……」

我从身后搭住她的肩和腰，矫正她的坐姿。我让她将身子躺靠在我身上，接著只要我从背后抱住她，她就不会在空中感到慌乱了吧。

「……缰绳可以给你握吗？虽然这像是把主导权交在你手里……」

「迪克阁下，龙笛会对使用者的魔力产生反应，向火龙下达指示。在使用龙笛的期间，您也可以化身为一名炉火纯青的驯龙大师呢。」

能凭一己之力做出这种东西的修勒爷爷，果真是一名老练的驯龙大师啊。我对他一路走来的人生也有点兴趣，等这次的工作结束后，带酒来这座森林作客似乎也是个不错的选择。

「那缰绳就给蜜拉露卡握了，我得负责吹笛子。」

「好、好吧……不过我一开始不晓得怎么做，所以辅助我一下。」

「辅助……？」

蜜拉露卡什么也没说，只是抓著我的手，一起握住了缰绳。

「这样就行了。好啦，让龙起飞吧。我会让伯贝奇亚军好好见识『假面救星』的厉害！」

我们不是以魔王讨伐队的身分，就只是一介『假面救星』。

驾驭火龙的神秘二人组，将拦截伯贝奇亚军的去路。

我们戴上假面时，我才发现一件事──原来蜜拉露卡对戴上假面这件事其实颇有干劲。

「青春真的很美妙呢，就连我这老头的血都要沸腾起来了呀。」

修勒爷爷没有嘲笑我们的出发宣言，而是以人生前辈的身分，在默默点头的同时为我们送行。

被火龙占为巢穴的洞窟，总是会有一个能从天花板出入的大洞──因为火龙就是不喜欢从地面出入自家巢穴。据说会有这样的习性，是火龙基于种族本能，害怕地龙一类的天敌趁著巢穴唱空城时入侵，并等待自己送上门之故。

如此这般，我们穿过了龙巢的天花板洞，飞上天空离开了放牧场。由于龙的表皮蕴含著带有磁力的矿物成分，所以一旦骑乘上去，指南针就会派不上用场。不过从空中看去，王都落在我们的东侧，因此只要朝著反方向前进即可。

正如修勒爷爷所说，和前脚与翅膀一体化的翼龙相比，火龙在飞行时的起伏较少，搭乘起来十分舒适。龙笛并不是拿起来吹的物品，而是当成首饰戴在脖子上，藉由灌注魔力发出声响的魔道具。我以龙笛指示方向后，火龙便遵照我的意志，朝著西方飞去。

伯贝奇亚共和国与一个魔王国──不同于薇蕾妮的母国──相邻，据薇蕾妮的说法，那名魔王的实力仅有相当于S级的强度。

由于伯贝奇亚无法讨伐那名魔王，只得签下每年进贡大量物资的和平条约，这也能判断出伯贝奇亚的最强者仅有AA级──也就是冒险者强度两万的水准。换句话说，一般士兵的强度还不到C级……不过艾尔贝王国在这方面也一样就是了。

也就是说，伯贝奇亚还不知道艾尔贝王国的魔王讨伐队──也就是我们，讨伐了身为SSS级魔王的薇蕾妮。

而宾斯柏克特公爵家似乎以为魔王讨伐队再怎么厉害，也敌不过人海战术。

「你应该觉得我们就像大人插手小孩打架吧？我也有同样的感觉，所以不是不明白你的心情呢。」

「若不是实际和我们交手过的魔王国敌兵，就没办法切身体会到我们有多强吧。人类与人类的战斗，并不在我们的处理范围之内啊。」

「若是对上一群凶暴的魔物，我就能二话不说直接轰飞了呢。」

正如蜜拉露卡所言，在讨伐魔王的旅程途中，她摧毁了好几座会袭击人类的魔物巢穴。

除了无法沟通的野兽之外，拥有智慧的亚人族一旦形成大规模的巢穴，也会对周遭的人类村镇造成相当大的损害。

目击那些光景后的蜜拉露卡，登时成了席卷魔物的恐怖天灾──『楚楚可怜的灾殃』确实不是浪得虚名。

「迪克，好像看得到什么了。你的视力应该比我好吧？」

「森林被开垦了一部分，还隔著固定的距离搭建了用以指路的石塔……不会错的。这就是宾斯柏克特为伯贝奇亚开辟的秘道。」

「居然拿国防预算做出那种东西。你不觉得对于愚蠢之人，就是该给予严厉的惩罚吗？」

「嗯，我也这么觉得。要是能在他向玛纳莉娜求婚时就预测到这种发展，就能更低调地让这件事收场了。」

「要是有那种本事，你就能当上这个国家的支配者了……不过，在讨伐完魔王的那个时间点，我们之中若有人想当国王的话，那人或许就真的会成为国王了。」

被蜜拉露卡这么一讲，我才想到我们几个都对权力毫无恋栈。

特别是艾琳，她虽然过著无拘无束的生活，但只要有心，她随时都能成为武术界的宗师，要被举国推崇为拳圣应该也不难。

「不如我们就把艾琳推上去当国王吧？这么一来，这个国家应该能稍微上紧发条吧。」

「这是个不错的主意，但因为她有长角，这样可就戴不下王冠了呢。」

听到蜜拉露卡难得开了个玩笑，我忍不住笑了出来。真是的，一点紧张感也没有，实在教人头痛──就在我想到这里的时候。

开垦森林，用以穿过山岳地带的栈道。我将视线投向栈道的另一侧，随即看到了类似聚落的东西。

「那是在这一带生活的人们的村庄……栈道几乎是贴著村庄开辟的呢。」

「是啊……等等，有点不对劲。那是伯贝奇亚的斥候部队吗？」

「应该是吧。艾尔贝是不会使用『黑铁』装备的。不过，他们这是……」

凭蜜拉露卡的视力，似乎也看得出敌军身穿黑色的铠甲。

罩著红褐色斗蓬、身穿黑色盔甲的这支部队以五骑为一组，正在山中的栈道上奔驰著。

他们发出了粗鲁的吆喝声，简直就像是找到猎物、前去追捕的猎人。

我看向四周，很快就发现我猜对了。伯贝奇亚的斥候正在追逐某人──在手持弓箭的骑兵弯弓搭箭之际，我用力抱住了蜜拉露卡的身子予以固定。

「呀啊……怎、怎么了？现在不是做这种事的……呀啊啊！」

「蜜拉露卡，我们要降落了。再不出手的话，被他们追赶的那人会死的。」

「呜……这、这是这么一回事呀？我知道了，要好好抓住我喔。」

我抱住了蜜拉露卡压低身子，用胸口抵著龙笛下令。收到命令的火龙随即稍稍缩起翅膀，摆出了滑翔的姿势。

「咕呜……像这样从空中接近，应该会被敌人发现吧……」

「放心吧，我让这头火龙吃了『隐密石榴』。一直到贴到近处之前，那些家伙是不会发现的。就算远处有他们的同伴，也无法辨认我们的身影。」

「准备得真是周到呢……我知道了。你就让火龙贴近他们的头顶上方飞去，『然后我就会让一切结束』。」

明明火龙正在逼近，黑色的骑兵们却浑然不觉──不过，随著高度逐渐降低，直逼而来的

压迫感终究胜过了隐密石榴的效果。

「有、有东西过来了……」

「是、是龙！队长，有火龙从天而降……！」

「到底是怎么藏身的……可恶，放箭！」

我从上空划了个大弧，一口气降低了高度。在高度降到最低、宛如擦过五名骑兵头顶般飞掠过去的瞬间，我确实看见了──

那是只要稍稍眨眼就有可能会错失良机的速度。『楚楚可怜的灾殃』虽然缩在我的怀抱里，但双眼直盯著骑兵──然后。

「『限定歼灭型六十六式•粒子断裂阵』。」

以魔力编织而成的魔法阵自蜜拉露卡的身上浮现，以风驰电掣般的速度展开。

她在火龙急速下降并与疾速莽进的骑兵们交错而过的瞬间──捕捉到了这些还在移动的目标。

一旦落入魔法阵的范围，再来只需启动即可──蜜拉露卡打了个响指，展开的魔法阵随即无声地展露出效果。

「怎么了？发生了什么……为什么不放箭！」

「弓、弓箭被、盔甲也……呜啊啊啊！」

骑兵们肯定无法理解发生了什么事吧。

从天而降的火龙猛然地掠过他们的头顶上方后，被强风影响的马匹们吓得停下步伐。不仅如此，他们身上的防具还无一例外地开始崩解碎裂，宛如风化后的砂石。

再度向上升空后，我命令火龙掉头，维持浮空状态。

失去所有装备的五名全裸骑兵之中，被称为队长的男子（比我想像的年轻许多）勉强控制住混乱的马匹，朝著我们的方向仰起脖子。

「你、你们是什么东西……是艾尔贝的驯龙大师吗！？别戴那种可笑的假面了，亮出真面目吧！」

他虽然还有能高声放话的气势，但只穿著一条内裤威吓的模样，实在毫无魄力可言。

蜜拉露卡展开魔法阵，以极度精密的控制手法，将除了内裤之外的装备全数破坏。虽然其中包含著女性特有的体谅之情，但她做出的事情实在超乎常轨。就我所知，能将物质分解成砂砾的魔法──有如呼吸般自在操控它的魔法师，就只有她了，我甚至能断言，未来也不会再出现同样水准的魔法师，她的才能就是如此稀有。

「咳咳。你们是伯贝奇亚的军人对吧？我们基于个人理由，不能让你们和本队会合。你们就乖乖投降，让我们绑起来吧。」

「果然是艾尔贝的……混帐，一群成事不足败事有余的家伙……！」

他所埋怨的对象，应该是宾斯柏克特吧。从他没有指名道姓来看，大概被下了封口令，也有可能是这些底层的斥候部队，不知道艾尔贝方的通敌人士之身分。

「队长，马匹平安无事，我们能逃！只要有一个人能回去的话……！」

其中一名年轻的斥候男子颤声提议。队长虽然没有回应，但五名骑兵立刻有了行动，准备逃之夭夭──不过。

「蜜拉露卡，摀住耳朵。」

「……？你打算做什么？」

我将手伸向蜜拉露卡的耳朵，施加了保护听觉的魔法。在她乖乖听话堵住耳朵后，我也塞住自己的耳朵，对火龙下达了一项命令。

能接触到龙笛这种充满魅力的道具，让我久违地在战斗中感到雀跃──像这样和蜜拉露卡两人骑著龙，并默契十足地进行空战，意外还挺开心的。若是借修勒爷爷的话来说，就是「感到热血沸腾」吧。

「──咕喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

停滞在空中的龙，像是勒紧声带般发出了咆哮声──它像是在展示何谓威吓似地，发出慑人的吼声。

马匹们瑟瑟发抖，僵在原地不再动弹，骑在上头的骑兵们则全数昏了过去，趴倒在马背上。

咆哮完的火龙「咚」地降落在地。接著，蜜拉露卡对著晕厥过去的骑兵们高声喊道：

「就算上天容许，我们假面底下的炽热双眼也不会放过你们的恶行！」

我不晓得该做出什么样的表情。我没吐槽她「他们全都晕过去了」，而是像个局外人一样，看著挺起胸膛的蜜拉露卡，内心冒出「只要她开心就好」的想法。

「……这是『假面救星』的耍帅台词？你们一起想的吗？」

「不，是我刚刚想到的。既然第一句有天，那还是该编个和『地』有关的台词作为呼应吧？」

「算、算了啦，每次都换个台词也不赖啊。话又说回来，被他们追赶的人到哪去了？」

我环顾四周，随即听到有人拍手的声音。

我往后看去，只见一名年纪比我们略小的兽人少女，正拍著手为我们送上掌声。从耳朵的形状和带著斑纹的尾巴来看，少女似乎是虎人族。只见她以闪闪发亮的双眼看著我们，而她鼓掌的双手迟迟不见止歇的迹象。

4　被囚禁的虎人族和月下假面

走近兽人少女的蜜拉露卡，并没有受到对方警戒。少女对我们抱持著善意。

亚人使用的是亚人语。我虽然也略懂亚人语，不过蜜拉露卡厉害到能对答如流。

「是虎人族的话，用新兽人语应该能通吧。你听得懂我在说什么吗？」

「唔……懂！姊姊，是人类，却明白，我们的语言！？」

虎人族少女兴奋地说道。兽人语依照使用的年代有新旧之分，两者的文法几乎截然不同，但除了住在偏僻秘境的兽人之外，大多数兽人用的都是新兽人语。

「我们是艾尔贝王国人。那些人宣称自己是伯贝奇亚的军人，他们为什么要追你？」

「呜……艾尔贝，弄坏，我们的山。所以，讨厌，艾尔贝的一切。」

宾斯柏克特家在开辟山中道路的时候，侵犯了虎人族的生活领域。虽然是想想就能明白的事，但这么一来，同样是艾尔贝国民的我们，被虎人族视为敌人也不奇怪。

在我试图化解误会的时候，虎人族少女继续说道：

「不过，哥哥和姊姊不一样。把追捕我的伯贝奇亚，教训了一顿。大大的龙也是朋友。虎人族、和龙人族很好。龙是龙人族的守护神。」

兽人之间虽然有彼此敌对的关系，但从她的话里可以理解为虎人族和龙人族关系友好。平常少有机会能得知兽人文化和种族风俗，这可是相当珍贵的资讯。

「伯贝奇亚，聚集在这条路的另一头。长老大人，说是营地。伯贝奇亚从营地过来，要我们分食物给他们。然后，他们带走了男人，还有女人。如果不让他们带走，他们就说要用火烧山……」

「……迪克，我们这就前往伯贝奇亚军的营地。得把他们铲平到连痕迹都不剩才行。」

「我虽然也很想这么做，但还是先多打听一些细节吧。那些带著食物过去的虎人现在怎么样了？」

我这么一问，少女的表情便沉了下来。光是这个反应，我就能想像发生了什么事。

「伯贝奇亚说，虎人族有力气，所以把他们带走了。女人为了做吃的，跟著去营地，也一起被抓了。是为了不让我们反抗的，人质。」

「这样啊……你很难受吧。不过已经没事了。因为我们来了，你不必再为他们担心。」

蜜拉露卡抱住了虎人族少女。少女虽然双目噙泪，但仍坚强地没有让泪水流下。

「和我相比，大家更难受。我受大家帮助，只能逃走。」

「你不需背负任何责任，光是你平安无事，就足以回报他们的辛劳。所以你别担心，回村子去吧。」

「不，我们把她送回村子吧。我有个得询问长老的问题。因为毁坏栈道会让山林再次骚动，得徵询他的同意才行。」

「长老说过，希望被人类开辟的山道，能够恢复原样。只要没有人类走过道路，就算得花很长的时间，也会变回原本的山林。」

若是这样的话，只要用蜜拉露卡的歼灭魔法堵住几个栈道要冲就行了。如此一来，就不会再有人类出入，被封锁的区域总有一天也会变回人烟未至的自然景色吧──为了加速复原，说不定还得出点力气。借用土或木精灵的力量也是其中一个方案。

「谢谢你。这样一来，我们就能立刻前往伯贝奇亚的营地了。想到那些被抓住的人们，如今可说是分秒必争。小妹妹，你叫什么名字？」

「名字，莉可。提格族的莉可。哥哥和，姊姊呢？」

「我们是……『假面救星』喔。因为一些原因，我们不能说出名字，不好意思喔。」

「假面救星，我会和长老说。莉可，被你们救了。大家也会得救。」

莉可似乎不认为我们有能力协助山林恢复原貌。毕竟她只看过蜜拉露卡的一小部分实力。

「若是你们晚点要来，得沾上味道才行。人类的味道，提格村的村民，不喜欢。」

「我想也是啊……要沾什么味道才好？」

「莉可的尾巴，摩擦身体。村庄外面，有棵划上了刮痕的大树。到那里的话，莉可会去接你们，一定会去。」

我们抵达的时候，真的有可能会刚好被你察觉吗──我虽然闪过了这样的念头，但被她那对诚挚的双眼盯著这么说，我也只能选择相信她了。

瘫痪伯贝奇亚的营地，解救被抓住的虎人，然后封锁栈道。事成之后，我们便会前往莉可的村子回报。我们的行程就这么敲定了。

「至于晕倒的那些人……嗯，好像也没什么办法了。莉可，去找村子里的大人过来，请他们把这些家伙绑回去吧。」

「我知道了。在伯贝奇亚说好什么也不做之前，我们会一直绑著他们。」

莉可露出了利牙般的犬齿，做出了扑上去咬人的动作。她也是被斥候部队追著跑，险些被箭矢射中的受害者，想必不会这么快消气吧。

伯贝奇亚军的营地，位于从虎人村搭乘火龙飞行约五分钟的距离。这时是日落时分，周遭正逐渐昏暗下来──而这样的时间点正适合进行营救作战。

「先由我去救那些被抓的人们。以蜜拉露卡的实力，应该可以分批分解营地的建筑物，并瘫痪士兵们的武力吧。」

「如果想一口气分解好几种材料，就得花时间分析呢。刚才是因为敌方装备几乎都是以黑铁制作，才会那么容易破坏。」

「那如果要摧毁那座营地的帐棚和敌方的所有装备，大概要花多久时间？」

「大概十五分钟左右吧？只要时间足够，接触到我展开的魔法阵后，敌方装备便会尽数分解，要分解帐棚的建材和其他搭建物也绰绰有余。」

「好，那我会让火龙在营地近处降落，你先展开魔法阵，做好破坏准备。等我潜入营地救出虎人族后，就会打信号给你。」

「嗯，我知道了。」

我暂且和蜜拉露卡分头行动，敛起气息后施展『隐密』的魔法，接近伯贝奇亚军的营地。从栈道往营地正门看去，可以发现另一侧的光源较少，这是守备的盲点，我因此得以轻松溜了进去。我想，应该不会有人试著潜入在深山中搭建的野外营地吧。毕竟这座营地还搭在国境线上，有一半跨在伯贝奇亚境内。

营地的背侧其实还是架设了木栅栏和哨台，哨台里则有一名没什么干劲的士兵驻守。我拋出钩绳钩住哨台，踩著木栅栏高高跃起，绕到了士兵的身后。

「怎、怎么回事？什么时候有这条绳子……」

在哨台上降落的时候，我用魔法减轻了著地的声响。如果是艾琳，就能纯靠体术迈出不带声音的步伐，但我得藉助魔法的力量──这让我不禁感慨自己修练得还不够。

「别动。虎人族在哪里？」

「咿……是、是谁……难道是兽人的……还、还是说，你是艾尔贝的……？」

「不，我会来这里只是出于个人动机。回答我的问题。」

「兽、兽人在……那个，另一头的帐棚里……」

「好。看你老实的份上，我就告诉你一件事。这座营地今天就会消失了。」

「什……！」

若是用手刀敲晕他的话，有可能会下手过重，所以我施放『催眠』魔法让他睡著了。一旦蜜拉露卡发动魔法，他说不定会从哨台上摔下来──顾虑到这方面，我将他搬下哨台，并让他躺在阴暗处。

接著我沿著阴影移动，靠近似乎用以囚禁虎人族的帐棚。在这段过程中，有几个士兵朝我的方向走来，但他们全都喝得醉烂，就算和我擦身而过，他们也完全没反应。不过，我的『隐密』本来就不是会被寻常士兵察觉的魔法。

绕到目标帐棚背面后，我掏出小刀在营帐上戳了个洞，窥探里头的状况。

里面有几名虎人族男子（身上都有被殴打的痕迹）、成年女性和年纪与莉可相近的小孩子。所有人都被绳子绑住，脚上系著铁炼，这些铁炼都拴在木桩上。虽然靠著虎人族的蛮力应当足以挣脱，但既然眼前有小孩作为人质，他们也不敢反抗吧。

看守的士兵邪笑著望向他们。这时，其中一名虎人族男子稍稍抬起脸，看向了那名士兵。

「你那是什么眼神？你知道自己现在是什么立场吗？你们接下来就会被送到伯贝奇亚。男人会送往矿山，女人大概会被有钱人买下吧。」

「……！！」

一名原本垂著脖子的年轻虎人受不了这番挑衅，企图站起身。看来他的情人（或是妻子）也一并被关在这里。

年轻虎人虽然喊了些话，但士兵听不懂他们的语言。

「算你们运气好。要是我听得懂你在说什么，这条鞭子大概就会派上用场了吧。」

「…………」

「不对，就算听不懂，那种不快感还是挥之不去。既然如此，还是尝尝鞭子的滋味吧……就让这家伙来代你受苦！」

「呜……！！」

士兵转而面向一名虎人族女子。他手上握著的，是一条宛如荆棘般竖满倒刺的鞭子。

「上头虽然下令过不能弄伤女的，但兽人这种东西，都能以怪物般的速度治好伤势对吧？既然如此，那就算挨了一两鞭，应该也会马上治好吧……那边的女人，给我乖乖站好啊，不然就算挥到你那张可爱的脸蛋──」

「你给我收敛一点，下三滥。」

「呜喔！是、是谁！」

士兵说得滔滔不绝的期间浑身是破绽，因此我划开一个入口潜了进来，并在他毫无察觉的状况下绕到了他的背后。

我没让士兵有回头的时间，挥出手刀打晕了他。用睡眠魔未免太便宜他，所以我忍不住动了手，不过对敌兵本来就没必要这么仁慈吧。

虎人族们没能理解发生了什么事，直盯著我看。这时，我才想起自己还戴著假面。

「啊──……怎么说，我不是可疑人物。虽然打扮成这副模样，但我是来拯救你们的。我等一下会毁掉营地背侧的木栅栏，你们能从那边逃出去吗？」

我勉强从记忆之中翻出蹩脚的新兽人语，对他们说道。幸好我的意思似乎有传达给他们，看似中心人物的壮年男子在这时稍稍放下了戒心。

「……你看起来是人类，为什么要救我们？」

「人类也不全是满脑子只想迫害兽人的家伙。我虽然是艾尔贝人，但和侵犯了虎人族视为圣域的山林的家伙不一样……说是这样说，但你们大概还是不太相信吧。总之，我现在想帮助你们，能请你们先相信这一点吗？」

「唔嗯……」

「……谢谢你救了我的妻子。假面男子啊，我愿意相信你。」

「鲁德……也对，那我也相信你吧。抱歉，我刚才展露的态度有些失礼，请让我重新表达谢意。假面男子啊，我们要怎么离开这座营地？」

「我会帮你们带路。好了，我要解开你们的束缚。一旦出了营地，就要藏身在森林里头。」

约有十人左右的虎人族，像是看到救世主似地，照著我的指示行动。

我久违地将意识挪到太久没用而生了锈斑的长剑上头。一想到得以最短时间摆平栅栏为目标，那还是展露实力最为省事，即使会有些高调也没办法。

在虎人族们做好脱身的准备后，我从开在帐棚背面的洞口往外走去，并笔直地冲向木栅栏。

栅栏约有我的两倍高，是由捆在一起的圆木制成。虽说要跳过去并不难，但敌方用心地将顶端削尖，而且我方还有小孩子在，还是采取最安全的作法吧。

我拔出长剑，将强化魔法覆盖在剑刃上。虽然远不及柯狄的『光剑』，但斩铁一类的招式应该还办得到──由于实在太久没用了，我有些担心能不能顺利成功，但这也提升了我的集中力。

「──唔！」

我使用强化魔法──『斩击强化』，劈出了覆盖魔力的长剑。

我所劈出的这记斩击，其射程有原本接战距离的三倍长。范围内的物体都被这一剑撕裂，而圆木则是被一刀两断。

我又挥了几剑后，圆木便被削成碎末飞散开来，开出了一条道路。

「很好，穿过森林吧！我很快就会赶上了！」

「这也太夸张了吧……假面男子啊，你到底是什么人……！」

「啊啊，大家能平安离开了……谢谢您……！」

「谢谢你，假面哥哥！」

「你是我们的恩人！」

虎人族还来不及对我的力量感到惊愕，便凭藉著天生的快腿如野兽般冲出营地。察觉有异的伯贝奇亚士兵们正要跑来一探究竟，但已经太迟了。

「通告伯贝奇亚军！要是不想死的话，就立刻以双手触地不准再动！你们应该都有家人吧！」

在这么宣告后，我便对蜜拉露卡发出信号。我将手伸向半空，放出改良了『照明』魔法、飞上半空的光弹，在空中炸裂开来。

对于突如其来的状况，伯贝奇亚军陷入了混乱。

由于才刚入夜，原本松懈下来的他们，直到这时才察觉到事态严重──虎人族逃了出去，还有神秘的外敌侵入了营地。

然而，他们已经没有应变的时间了。十五分钟──蜜拉露卡这么宣告过的时间早已流逝。

──『广域歼灭型一百二十式•城砦破碎阵』──

听到我的喊声前来的士兵们，立刻目睹了难以置信的光景。

只见营地的帐棚、哨台和木栅栏──全都化为了砂砾，在山风的吹拂下灰飞烟灭。

状况还不只如此。蜜拉露卡在破坏建筑物的同时，也将整座营地划入了魔法阵之中，用以摧毁士兵们的装备。

──『限定歼灭型六十六式•粒子断裂阵』──

就和追赶莉可的那些士兵一样，营地士兵们的装备接连崩碎。看著这幅惨叫声此起彼落的光景，我原本想落井下石，但蜜拉露卡可没傻到会放过这个大好舞台。

『楚楚可怜的灾殃』骑在龙背上，背著月亮翩翩降临。她在营地的上空现身，并慢慢降低高度，对著被缴械的士兵们宣布：

「你们不止打算侵略艾尔贝，还迫害了虎人族，这些罪行不可饶恕。我虽然想代替山神为你们降下死亡之刑，但不想让这座山头被鲜血玷污，所以就饶你们一命吧。你们最好别再踏入这座山里，不然『假面救星』会一次次挡在你们面前。」

在月光的照映下，蜜拉露卡挺著自信满满的胸脯，以嘹亮的声音发出了劝降布告。我当初决定找她来，真是再正确不过的判断。陷入恐慌四下逃窜的士兵喧闹声，并没有传入我的耳里。

真想和蜜拉露卡一起从火龙背上俯视众生，喊出耍帅台词啊──在我冒出了这种很不符我作风的念头的期间，营地就此消灭殆尽，只留下一片光秃秃的空地。

在这之后，蜜拉露卡施展广域歼灭魔法堵住栈道，以防士兵们折回此地。

如此一来，伯贝奇亚军的奇袭路线彻底遭到了封锁。

5　战斗舞娘的潜入任务

我和获救的虎人族们一同前往莉可的村子，受到了长老的热情款待。原来莉可是长老的孙女，我和蜜拉露卡于是成了村子的恩人，并决定借宿一晚。

欢迎我们的宴会结束后，我们被带到了作为寝室用的帐棚。我请蜜拉露卡代我处理琐事，接著便将意识转移到托付给艾琳的『小小灵魂』上头。

画在艾琳胸口上的魔法文字，冒出了我的分身──换句话说，我是从她的衣服胸口处钻出来的。

「呼啊……吓、吓我一跳。原来会这样钻出来呀？」

『是啊。让你久等了。那些家伙在里面吗？』

这里是第一大道旅馆的二楼客房──的阳台处。艾琳一直待在阳台上屏气凝神，窥探著房间里的状况。

我以不至于让人发现的动作窥探房内。这时，房里四名男子中的其中一人，说出了决定性的话语：

「只要等伯贝奇亚军展开行动，打破西方平原的国境线后，我们就立刻动身，绑架其中一位公主殿下。虽说最佳人选是玛纳莉娜第一公主，但即使是拥有王位继承权的第三公主亦无不可。」

「拉格阁下，只要将公主拐到手，您不就能取代杰毕亚斯阁下登上大位吗……」

「我就当作没听到那句话。约翰大人虽然驽钝，但他有不少优秀的部下，所以不容小觑。而琪尔雪更是个中翘楚，她不仅长得漂亮，还是个忠于命令的好女人。」

「您的坏习惯又来了了。一聊到女人就没完没了了。我是能理解想要那种优秀女子的心情，但她再怎么说也是同僚呀？」

那是极为下流，让人心生厌烦的话语。待在这房间里的男子们，满脑子都是自私自利的想法，还把女人当成道具看待。

面对这种货色，艾琳会怎么看呢──关于这个问题的答案，只要看她的反应就能明白了。

「我原本想尽量手下留情的，但万一不小心手滑的话……就抱歉啰♪」

艾琳看似开心地说著，戴上了和我们其他人颜色不同的蓝色假面，并套上用了很久的露指手套。

『妖艳的鬼神』──这个称号的命名由来，马上就要展露在我的眼前了。想到这里，我也感到热血沸腾，甚至差点兴奋地颤抖起来。

艾琳深吸了一口气，对著窗户摆出了出拳的架势。

『慢著慢著，就算不把窗户打破，你也能毫发无伤地摆平那些小喽啰吧！』

「咦──可是『乓乓』地打破窗户闯进屋内的动作明明就很帅呀。」

『这边的窗户品质低劣，会被你打成粉屑的。要是房里洒了一地的玻璃，也会让前来清扫的旅馆人员感到很困扰吧？』

「啊，这样呀。毕竟旅馆的人没做坏事，要是打破窗户的话，那就对他们太不好意思了。」

艾琳捶了一下掌心，乖乖听了我的话。

「不过开打的时候，还是有可能会不小心破坏到耶。而且事后向他们赔偿的话，应该就没事了吧？」

『哎，是这样没错……不过，开打之后还是尽可能别破坏到建筑物吧。』

「瞭解──♪好──要上啰──！」

没错，她虽然既坦率又勇往直前，但做事有时会欠缺考量。

在这种状况下还担心旅馆人员──这种顾虑听起来固然是有些多余，但要是『假面救星』破坏旅馆的消息传开的话，那可就头痛了。就连我也很佩服自己能注意到这种细节。

「窗户没上锁，那我就直接进去啰～打──扰啦！」

艾琳打开窗户，探出了身子。由于艾琳的入侵之举实在是太过光明正大，房里的四名男子反而慢了一拍。

艾琳落落大方地跳过窗沿，无声地在房内著地。在一片愕然的气氛中，她气定神闲地挥了挥手。

「你、你……你是什么人！是盗贼吗！还是王国派来的杀手！」

「拉格阁下，这里让我们断后吧！」

「发什么呆，快去叫那些雇来的家伙！有人入侵！快想点办──」

「你说要想什么办法？」

「咿……！？」

艾琳瞬间绕到想往外求援的男子身后，将手搭在他的肩膀上。

披著外套的她，动作理当会变得迟钝许多，但她的身法之快，只能用恐怖两字形容。就算是速度上胜过鬼族的虎人族在场，也会为她的速度举起白旗吧。

「我什么都还没做喔？虽然马上就要动手了。你们讲了很多过分的话，就算受到惩罚也不能哭喔。」

「快、快趁现在、逃……」

「唔嗯──啊，也对。虽然被迪……不对，被那个人看到也就罢了，但我不太喜欢被其他人看到我战斗的样子呢。」

那是只发生在一瞬之间的神技。在男子们雇用的两名保镖到场之前，艾琳的身影忽然一分为四，绕到了四名男子的身后。那理当只是速度过快所产生的残像，但四个艾琳在各对男子出了一拳后，旋即变回了一个人──虽然看起来像是用了魔法，但艾琳纯粹只用了体术和身法，便让这样的动作化为可能。由于速度实在太快，反而使得艾琳的技巧看起来变得像是慢动作一般。

四名男子连闷哼声都来不及发出，就这么昏倒在地。但我看得很清楚──艾琳只对名为拉格的那名男子稍有留手。这大概是为了晚点向他问话吧。

现在的我乍看之下是个形似亮光虫的小小球体，但战斗评分还是有五万。就连我如今相当于SS级冒险者的状态，也只能勉强看清的速度──这就是仅凭近身格斗的功夫，就在冒险者强度拿到超过十万评分的艾琳实力。

「这招是修沛利亚流格斗术，叫修罗幻影拳……好像没在听呢。」

实力太过悬殊，艾琳连一滴汗都没流──就只是在玩耍罢了。

「那接下来是保镖……你不是空手来的呢。那件斗蓬底下藏了什么东西？」

『艾琳小心！他要丢暗器了！』

保镖之一的矮小男子斗蓬一甩，扔出了暗藏的匕首。

艾琳扬唇一笑，舞动著长长的马尾，以拳头迎击射来的匕首。随著两道清脆的「啪」、「啪」声响，射来的两把匕首被打偏，插到了墙壁上。

「虽然挺快的，但瞄准女生的脸庞可不好呢。」

「咕……！」

「让开，让我上！唔喔喔喔！」

另一名保镖按捺不住，握紧长剑冲了过来，打算对艾琳使出突刺。艾琳维持著放松的站姿，露出微笑道：

「你以为手上有刀，赤手空拳的人就拿你没办法？」

「住口喔喔喔！」

也许是中了艾琳的挑衅，戴著护额的黑发男子激动起来，以全力刺出了这一剑──不过。

「哟嘿！」

随著一声轻佻的吶喊，艾琳转身躲过了男子的突刺，并顺势将手按在男子的头部，藉此施力往上一跳──若没有过人的身手，不可能使出这种回避动作。

她甩动披在身上的外套，一对长腿从开了高衩的裙子底下露了出来。

「帮我拿著！」

「呜喔……！」

艾琳直接脱下外套，扔向正要掷出匕首的男子──男子扔出的匕首随之命中外套，在上头开了个洞。

我原本以为她是预知对方的攻击才脱掉外套，但看来是我想错了。

「欸！那是迪……不对，是那个人送我的外套，我很喜欢耶！气死我了！」

虽然我觉得这不是扔出外套的人该说的话，但若她真的是拿外套来挡飞刀，就还是得花钱赔偿这件由公会配发的外套。

「少小看我啊啊啊！」

被艾琳轻松躲过刺击的男子，有著相当于A级的实力──他不会就此罢手。男子回身劈出的斩击，依循著我曾见识过的剑术架势施展而出，是相当不错的一剑。

但对艾琳来说，他的动作和静止不动没什么两样。

「──嗨咿！」

艾琳一声清啸，踏出了一步。这名为『震雷』的步法，是为了使出必杀的下一击而摆出的架势。

对于敌人自身后横砍而来的长剑，艾琳以惊人的速度沉下身子躲过剑刃，并以几乎四肢著地的姿势向上一推，使出了一记掌击。

磅锵──艾琳这一掌打断了长剑。她正确地瞄准了长剑的剑脊，击中了配重上容易折断的部位。

而她的攻击还没结束──艾琳放低身子一跃，以背对对手的姿势，朝身后保镖的肩头全力一踢。

这是修沛利亚流奥义『罗剎星天冲』。艾琳将自己的美腿伸至极限，使力量全数汇聚在伤敌的那一点上──随著一声悲惨的「啪咔」声响，中招的保镖弓著身子飞了出去，狠狠地撞上墙壁。

他在墙壁上贴了好几秒后，才被重力拖到地板上。

即使如此，另一人还是没有打算逃跑。他瞄准艾琳施展完招式的空隙，再次射出匕首──若是B级的冒险者，是躲不开这一招的。这便是与A级之间的实力差距。

但艾琳是SSS级。就算姿势看起来对她再怎么不利，也不可能在A级面前露出所谓的破绽，这就是两者实力的云泥之别。

「──哈！」

艾琳瞬间重整身形，使出了踢击──白皙美腿正确地踢中了匕首，而她更进一步展露了神技。

艾琳收敛这一踢的力道，仅让匕首稍稍弹起。

接著她收脚回踢，命中了仍在空中旋转的匕首。究竟要有多厉害的身体能力，才能做出这样的动作呢──我已经无话可说，只能愕然地看著她使出的招式。

「咕……怪、怪物……！」

被反踢回去的匕首贯穿了保镖男子的外套肩部，将他钉在背靠的房门上头。艾琳步履轻盈地走近，站在战意全失、甚至连反抗都忘掉的男子面前，扠腰说道：

「我晚点会和你收赔偿房门的钱。我们老板对这方面很讲究的。」

「……嗄……？」

「啊哒哒哒哒哒哒！」

艾琳使出了快到完全看不见的连续拳击。也不晓得是基于什么样的原理，这些打击的冲击力甚至穿透身体，在房门烙下了无数的拳印。

「嘎哈……！」

保镖就连衣服都被打得破破烂烂，翻著白眼昏死过去。男子弄破了我给她的外套，似乎让艾琳真的非常火大。

艾琳长吁了一口气后，在已无人能动弹、也无人观看的房间里「唰唰」地踢了漂亮的两脚，接著摆出了帅气的架势放话道：

「不会放过世上的坏事！不对有难的人置之不理！绝对无敌的『假面救星』，在此参见！」

这次还是没有任何人听见。为什么不管是她还是蜜拉露卡，都喜欢在打败对手后才自报名号呢？真的有必要自报名号吗？不过，我能理解在不想出名的前提下，至少试著自报名号的感觉，应该是真的挺畅快的。

『在耍帅台词的编排方面，你和蜜拉露卡似乎意见相左啊。』

「咦？蜜拉露卡说了什么？我们原本打算下次找小佑马一起整合意见的，但应该是我的台词比较帅吧？」

『算是不相上下吧……不过，我还没正式说过呢。』

「毕竟我也找不到地方使出全力，一直处于无处施展的状态嘛。啊，迪克你现在的状态也比这些人强很多吧？要不要打一场看看？」

『我心领了。先不管这个，那个叫拉格的男子刚才提到的计画很有问题。艾琳，你能去守护玛纳莉娜她们吗？连续指派工作给你，真是不好意思。』

「嗯，我知道了。那这些人该怎么办？要拜托公会成员把他们抓起来吗？」

除了拉格之外的三人和两名保镖都没有清醒的迹象。若是阻止了拉格的行动，那宾斯柏克特就肯定会察觉有人正在妨碍自己的计画吧。

『总之，先从拉格口中多套点情报吧。喂，伯贝奇亚什么时候会攻过来？』

「……伯贝奇亚……根据上次的联络……会在明天左右……已和约翰大人、分道扬镳……他只是被利用了……」

我就知道会是这么一回事。没能娶得公主的约翰，看来是被伯贝奇亚弃如敝屣，在利用约翰开辟完栈道后，就把他狠狠地踢到一边了吧。

『你们真的打算走上卖国求荣的道路吗？』

「国境要塞里，有部下……伯贝奇亚一来，就会准备投降……咕喔！」

我什么话都还没说，艾琳就对著拉格的头顶使出了头锤。这是她真的气炸的时候才会使出的攻击──鬼族的脑袋和石头一样硬，所以实际的威力比看起来更大。

「一直搞这些小动作，要是艾尔贝真的打输了怎么办？也得把听这些人的命令办事的人也抓起来，一起教训一番才行！欸，迪克，我可以这么做吧？」

『我能体会你的心情，但还是先等一下。只要在伯贝奇亚接近国境之前，让他们见识一下敌我的力量差距就行了。艾琳，在去保护玛纳莉娜之前，可以帮我向柯狄带个话吗？』

「嗯，好呀。如果知道迪克找他的话，柯狄应该也会很高兴的。因为他最喜欢……不对，他和迪克是朋友嘛。」

『被你当面这么说还是挺害臊的。嗯，我也把他当朋友就是了。』

艾尔贝王国有著魔王讨伐队──强度上无人能及的我们，虽然目前是以『假面救星』的身分活动就是了。

让伯贝奇亚切身明白这一点──这样的任务，还是交给他最合适了。

闪耀的光剑•柯狄。只要能借用他的力量，就能轻轻松松地让伯贝奇亚军明白开战是多么愚蠢的一件事。

「啊……话说回来，迪克，我刚刚施展回旋踢的时候，在你的位置看得到对吧？」

『……我要行使缄默权。』

「呼啊啊啊、今、今天虽然穿的是我满喜欢的内裤，但不是刻意要露给你看的！要忘掉喔！真的要忘喔！」

『虽然总觉得看到了白白的东西，但我就当作是眼花了吧。』

「等、等等，你要当作是看到红色的啦！不可以老实说是白色的啦！」

『妖艳的鬼神』──虽然没能完全见识到这个称号的来历，但对于在一旁观战的我来说，艾琳战斗的身影就如同展露舞姿的舞者般，既美丽又妖艳。

6　勇者的谎言和虎人族的宴会

我们藉由从保镖身上搜出来的公会卡，掌握了他们的来历。他们两个是隶属于第五大道的『紫蝎亭』的A级冒险者。这是以坐拥多数刺客和保镖出名的公会，而也因为这层因素，成员大多是面色凶恶之辈。

「就算是其他公会的人，在这种状况下也得先抓起来对吧？」

『是啊。他们是按照拉格的委托行事，所以也只能这么做了。公会虽然是处理委托的组织，但还是保有是否要接受委托的自由。』

「迪克每次总是会仔细听完委托，再决定要不要承接呢。」

委托人在获得相关资讯、前来我的公会接洽的当下，其实就等于受到公会成员的先行审查了。拜此之赐，鲜少有委托人会误以为我们公会是干骯脏事的集散地，我也省了去应付这种客人的功夫。

我找了几个臂力够强的男性公会成员，将他们搬到公会附近的住宅之中（以公会名义所购买）。接著精算了室内的修缮费用，透过艾琳向旅馆老板付了钱，但这笔帐之后会向拉格他们讨就是了。

「那我就去找柯狄了。迪克要回那边去了吗？」

我和蜜拉露卡被招待出席长老家的酒宴，受到大批的虎人族款待。随著酒过三巡，虎人族们也变得活泼起来，开始展露起他们的表演──蜜拉露卡一边看著表演，一边守护著沉睡状态的我，看起来似乎有些无聊。

蜜拉露卡正为我的本体斟酒──「都不会正经地回应我，真是无聊死了。」她这么说道。再不回去的话，总觉得她会闹别扭啊。

果然还是该回去了吧。不过，在艾琳胸口的魔法文字消失之前，『小小灵魂』的效果是不会──

「迪克，你在听吗？」

『啊、喔。我知道了，我这就回那边去。』

「嗯，帮我和蜜拉露卡问好喔。你是明天回来吗？……这不就是外宿吗？」

『你是觉得我会对她怎么样吗？我的胆子还没大到那种程度啊。』

「又在说这种言不由衷的话。迪克有时候真的很可爱呢。」

『什、什么叫言不由衷啊。我……』

「好啦好啦，快点回去陪她啦。蜜拉露卡很怕寂寞的，肯定在等你回去喔？」

『嗯。艾琳，谢谢你了。这次受你照顾了。』

「唔……呃、嗯，真是的，不用向我道谢啦。我虽然是自由业，但还是迪克公会的一员呀。」

艾琳害臊地摸著头发说道。她虽然身为鬼族和人族混血，但因为鬼族的血脉较浓，所以呈现出彷佛红白混合的发色，看起来还满接近桃色的。

「那我出发啰。等工作结束后，要不要大家一起开场庆功宴？这次没办法找小佑马，她说不定很寂寞呢。」

『也是啊。有时候我也想什么都不思考，放空脑袋喝个痛快呢。』

艾琳露出微笑，披上被开了个洞的外套，戴上兜帽后，从旅馆的窗户钻了出去。

她从阳台爬上屋顶，踩著一间间屋顶移动的模样，正是她为了实践我『不想出名』的思想而使用的固定手段──因为脚步声如猫儿般轻灵的她，可以在居民毫无察觉的状态下进行高速移动。

柯狄的住处，位于骑士团干部家族所住的区域。这里位于贵族区的对侧，亦即王都的东北部。

「那就是柯狄的房间吧……嘿！」

艾琳没从正门玄关踏入，而是踩著庭院的树木跳跃，在柯狄房间的阳台上著地。

「呼──……柯狄，你在家吗──？」

艾琳轻轻敲了敲窗户，柯狄便走近了窗户。

「晚安，你还是一样，喜欢从这里进来呢。明明就可以从后门进来的。」

「啊哈哈，不好意思啦。因为我有点急事要转达你。」

「我隐约有这个预感呢。总觉得迪克似乎会来找我。」

柯狄打开窗户，邀艾琳进入房间。房间地板上铺了一块布，刚做好保养的整套盔甲和长剑则是放在布上。

这是柯狄获得骑士团长地位的时候，由国王赐予的白银盔甲和剑柄刻有王家纹章的长剑。他虽然从未在战斗中使用这把长剑，但在穿上盔甲的时候总是会配戴在身上。

「你的头发好湿。是打算在出战之前清洗身子吗？」

「应该说，这是因为我一整天都跟著部队进行训练，出了一身的汗啊。」

柯狄的上半身包著缠胸布，下半身则穿著短裤，以一名骑士团长来说，这样的打扮实在是太过荒唐。在保养完装备后入浴──这是他身为剑士的每日行程。即使在被认定为SSS级冒险者，加入魔王讨伐队后，他也没有改变这个习惯。

理当是这样才对，但和以冒险者身分踏上旅途时相比，现在的他有个不一样的地方。

「你一洗完澡就马上缠起来了呢。柯狄，你待在家的时候也会这么做吗？我觉得偶尔也要放松一下才好喔，因为你还在成长期呀。」

「我没有艾琳发育得那么好啦。不过，最近我自己缠的时候都会变得很辛苦……以前请你帮忙的时候，你都可以帮我缠得很紧呢。」

「我那时候真的吓了一大跳～不过，我原本就有点猜到了。」

柯狄什么也没说，只是露出苦笑，按著缠在胸口的白布。

「柯狄，你一直很辛苦呢……从五年前与迪克相遇起，你就一直缠到现在呢。如果是我的话，早就在途中下定决心，向迪克坦承一切了。」

艾琳走到柯狄身旁，指著缠著他身体的布──缠胸布说道。缠胸布包住了他绝大部分的上半身，并捆得死紧。

「只要习惯的话，也没想像的那么难受啦。毕竟弓箭手也经常这么做呢。」

「因为会被弓弦弹到胸口呢……但你的状况感觉更痛苦。」

「这点小事还不成问题啦，因为这是我自己决定的事。只要在缠裹方法下功夫，让身体保持有所负荷的状态，反而有助于锻炼呢。」

柯狄以毛巾拭去头发残留的水分。在他的手抬起来的时候，露出了白皙的颈子。艾琳见状，叹了口气。

「迪克为什么没有发现呢？明明他都和柯狄在一起这么久了。」

「这代表他信任我啊。就像我信任他一样。」

柯狄让艾琳在椅子上坐下，自己便套上了平时穿在盔甲底下的贴身上衣。如此一来，从外观上便看不出他使用缠胸布了。

「……对不起喔，柯狄。我差点就对迪克说了多余的话。我说了柯狄非常重视迪克一类的话，虽然最后是没说完啦……」

「不用在意啦，艾琳。我很重视迪克，就像我重视你们、国王陛下和这个国家的所有人一样呀。」

「你讲这种像模范生一样的话，又不把真相说出来，明明就很难受呀。」

「……谢谢你。我没事的。我不觉得难受，甚至常常忘了我一直在说谎呢。」

艾琳轻声咕哝了一句：「这句话也是在说谎呀。」

也不晓得柯狄是没听见这句话，还是装作没听见。他从椅子上起身，将手伸向前方。这是叫出『光剑』时的预备动作──他并没有真的把剑召唤出来，只是摆出架势而已。

「我希望从今以后，我也能继续当他的剑。只要他叫我去的地方，那不管是天涯海角，我都会去。」

「……你真的很喜欢他呢。迪克要是早点发现就好了。」

「……要是被他察觉的话，我就得打晕迪克，消除他的这段记忆才行。这绝对不能让他知道。其实我……」

柯狄站到艾琳面前出言立誓──就在他说到一半的时候。

『我』突然变得什么也听不见，意识逐渐从柯狄的房里抽离。

──克、迪克。真是的……你的意识完全跑到那边去了嘛。

有人在喊我的名字。在这个时间点上，魔法的时效到期了──我的意识被强制拖回了本体之中。

「……嗯……有种、好软的感觉……」

「你在说什么啦……我才帮你倒了杯酒，你就整个人往我身上靠了。你好重，快点起来啦，我的脚都要麻了。」

「你说脚……蜜、蜜拉露卡，抱歉……！」

这里是能容纳超过一百人的帐棚，里头正举办著虎人族的宴会。

而我正坐在主宾座上，枕著蜜拉露卡的大腿。这独一无二的弹力丝毫不输给薇蕾妮的触感，让我的后脑勺适度地埋陷其中，托住了我的头部。

只是我也不能一直赖在她的腿上，因此连忙坐起身子。

我在艾琳的胸口画了用来作为『小小灵魂』施展媒介的魔法文字，在效果消失之前，我都听得到艾琳和柯狄之间的交谈。即使明知道这是偷听，我的意识还是忍不住飘往两名同伴的对谈。

柯狄有事情瞒著我，而且他还说是绝对不能让我知道的事。

我看见柯狄上半身包著缠胸布的模样，以及他擦拭头发的动作后，萌生了一股不愿浮现的感情。而我也为此感到极重的罪恶感。

答案已经呼之欲出了。我的挚友，柯狄，他的真面目是──

「……你怎么一副心神不宁的样子呀？莉可，来杯让人打起精神的饮料吧。」

「这是矮人族教我们酿的伏特加。喝了会让身体变热，心情会变好。」

「抱、抱歉……咕，这可真有效……不过酿造过程有问题，所以纯度变低了不少。等我三天，我会把真正的伏特加送到这座村庄的。」

「假面哥哥知道酿造好喝的酒的方法！好厉害！我去告诉长老！」

莉可兴冲冲地跑向长老。

我不小心以酒馆老板的身分对酒的味道啰唆了几句──看到我的模样，蜜拉露卡露出了讶异的神情。

「你好像遇到了什么状况，我晚点再听你说明吧。我看今晚想要回去应该很难，所以就请他们收留我们一晚了。」

「啊、喔……谢谢你，蜜拉露卡。」

我回答完才想到，用来招待客人住宿的帐棚，该不会就只有这一座吧？

我没有把内心的疑问说出口，这时蜜拉露卡仍喝著兑了果汁的酒，颇感兴趣地看著虎人族女性在帐棚中央表演的舞蹈。

