<p align="center">第三章 战斗开始</p>

我的父亲是骑士国家受民众爱戴的大人物。

虽然在我看来是个严肃不知变通的老顽固，但将国家摆在第一位并以身作则让我不得不说一声钦佩。

公爵家家主巴尔德罗伊•德宁格来访，这消息宛若惊雷在魔法学园炸响。

「我在正门看到公爵大人了！ 骑士团也在！」

「校长亲自去迎接了耶？ 似乎接下来要进行会谈」

「你们看骑士团那可怕的目光……。比王室骑士团还要吓人」

众人面露惊色交头接耳。

这不难理解，赫赫有名的巴尔德罗伊•德宁格莅临。

虽然父亲的英雄事迹很吸引人，但自带危险光环的男人突然出现在你面前任谁都会紧张。

父亲的确为国民所爱戴，同时也深受忌惮。

「校长说尽早前往避难……据说这里要成为战场」

「会发生什么事呢……」

校长正式通知学生们离开学园前往优乐姆镇避难，更是助长了众人内心的恐慌。

一时间优乐姆镇的旅舍可谓是生意火爆。

「莫洛佐夫校长为何要接纳公爵大人呢，难得学园修建得那么漂亮」

「跟公爵家家主凑太近，那是老寿星上吊，活腻歪了……」

与我并肩而行的夏洛特听到这些流言蜚语满脸不乐意，但其实也谈不上风评被害，父亲出现在哪里，哪里就会有纷争。

不如说，父亲会先下手为强占据有利位置。

所以，他们的议论也并非空穴来风。

还有父亲带着的骑士们……这里无疑会成为战场。

「……噗嘻，噗嘻，噗嘻」

「斯罗少爷，你突然笑什么啊。有点恶心耶……」

「噗嘻，就是一想到啊，我的父亲或许比我还要讨人厌就，噗嘻嘻」

「比起讨人厌更多的是畏惧吧……」

漫步在充满紧张气氛的学园中。

眼下这种状况，不得不确认一下那家伙的情况。唉~，忙呐，忙呐。诶？ 就是那家伙啦，修耶•纽凯伦那个笨蛋。

志愿入伍的他收到德宁格公爵家家主来访这一大新闻，不可能不为所动。不知这次又会整什么幺蛾子。

「诶……是么？ 修耶不在啊？」

「德，德宁格少爷，修耶现在不在学园哦。那家伙不打声招呼就走了……」

向他关系好的同学打听得知，修耶在几天前就和几名学生离开了学园。

据说有很紧急的事情，连夜赶路的。

未经许可擅自离校是非常严重的违纪行为，但公爵来访的大新闻吸引了所有人的注意力。

在问清和修耶同行的学生的名字之后我心中便有了头绪。

讨伐兜售违禁药物和武器的黑市商人——武器商人剧情啊！

「呼……」

「斯罗少爷，你怎么突然又变得开朗了？」

「刚解决了个烦恼哩」

「……烦恼？」

是的，烦恼。有个家伙总是让我放心不下。

哈啊，这下可以放心了。既然是武器商人事件，修耶暂时不会回学园。

那个事件需要在各个城镇来回奔波，至少父亲在学园这段时间可以避免跟修耶撞上。

「那个，斯罗少爷，难道是……‘锖*’吗？」（注：1、生锈；2、恶果）

「嗯，父亲的目的想必是‘锖’吧」

刚刚从敏特那得知父亲来到学园的缘由，而我只告诉了夏洛特一人。

父亲他们想要在学园彻底击溃的团伙，叫作‘锖’。

敏特说我很可能会牵扯进去，所以提前打个招呼。还提到以我的立场或许听过‘锖’，答案自然是肯定的。

‘锖’，他们在动画中可是相当活跃！

「‘锖’的情报绝不会浮出水面，夏洛特不知道也正常。他们只有父亲才能接触到，行踪极其隐匿。公爵家当中知道的人也极为有限」

「斯罗少爷也不了解吗？」

「我也只是掌握了一点点信息。怎么说呢……啊，你看那边珊莎的脸色，很困扰的样子」

在我指着的方向，珊莎正与她的从者黑桐在背阴处说着什么。

难得带着焦躁的神色。

她并不知道父亲的敌人是‘锖’。

刚才我随口提到，于是变得很焦急的样子。

「可是斯罗少爷，公爵大人指挥的部队不是有向他宣誓忠诚么」

「严格来说父亲与‘锖’是合作伙伴，并非上下级关系。不过从历史上来看‘锖’与公爵家必定有着亲密的关系。父亲究竟想做什么呢……」

‘锖’与公爵家牵扯甚深。

遵照历代公爵的指示，一手包揽骑士国家的脏活。

没有留下任何记录，被抹消了存在。

「——听说了吗，被公爵大人认可的话，绝对可以出人头地哦……！」

「公爵大人直属的骑士比起王室骑士，可是经常奔赴修罗场的一群人」

「那个骑士团中似乎还有平民，公爵大人果然不在乎出身啊，在军队像我们这种下级贵族也有机会飞黄腾达。什么都好，必须做点什么好博得公爵大人的赏识……」

一部分血气方刚的学长们，选择留在学园帮助父亲。

真是一帮愣头青，对手可是‘锖’哦。

我本以为父亲不可能期待学生的助力……却有传言一些有意愿的学生得到了接纳。唉，到底怎么搞的。

「斯罗少爷，那个……既然双方有旧何不坐下来谈谈」

「……是啊，如果可以最好」

不过那是不可能的了。

因为父亲已经决定要战斗。

看着他带来的那些骑士便一目了然。

不过，我还是不明白。

为何与‘锖’的关系突然恶化成这样。

动画里，他们与父亲之间没有任何分歧。

莫非是父亲下达了致使与‘锖’关系恶化的命令？

「斯罗少爷，小敏特又为什么会知道呢」

「这个嘛……大概是因为她跟父亲有很深的关系吧」

学园里的人争先恐后地逃离。

两手提着大包小包的行李，一副不带走就会化为乌有的样子。再怎么说，战况也不会这么激烈吧。

突然，有一个女孩来到我身前。

「学长！ 眼下有个特有趣的打赌，可以给我点建议吗？」

平民一年级生，缇娜。滴溜溜的大眼睛仰望着我。

背着个大包，看来是准备同朋友一起到优乐姆镇避难。

「……打赌？ 这种时候？」

「正是因为在这种时候啦！ 整个学园的学生都在偷偷打赌，看这次学园会被破坏成什么样子。我准备孤注一掷，所以啦学长，实际上会有多大的损失——」

「噗呵~！」

笑喷了。

什，什么鬼这是！ 我怎么一点风声都没听到！？ 且不说内容，果然我很没有人缘么？ 这么有趣的事情怎么能少得了我呢！

「学长！？ 你没事吧？」

「抱歉，因为答案有点出乎意料……」

「所以！ 学长怎么说？ 很多人赌校舍有三个左右会报废……我想尽可能爆大冷门……」

缇娜打算趁机捞一把。

真是持家的少女。她虽然是平民，却在学园顽强地生存下来。我很佩服她的这份坚韧，所以尽可能想要帮助她。

只是，建议啊。怎么说呢，校舍报废三个……。

嗯~，坦白说是很合理的猜测。

公爵家真要打起来，这种程度的损失是正常的吧。

「要不来一波大的，就赌学园会再次停校？」

缇娜听了我的回答不知为何非常兴奋。

「——我这算不算瞎掰啊」

公爵家的人要来，然后导致学园，这也太离谱了。

父亲应该也知道重建克鲁苏魔法学园花费了莫大的金钱。

啊~，我是不是害了缇娜啊。

希望不要相信我的胡言乱语吧。

不过，看她的反应，还真有可能赌一波大的……。

「哟~，少爷！ 好久不见哩，最近好吗！」

思绪被不合时宜的开朗声音打断。

我来学园不到一年半，虽然自认为融入了学园生活，但会如此随意向我打招呼的人寥寥无几。

不如说，没有呢。嗯，没有人会这样亲密地跟我说话。

「……嘿嘿，少爷。好久不见哩」

而且这家伙还勾肩搭背的。我在学园令人唯恐避之不及，不过在询问姓名之前，凭声音辨认出了来人。

「……是你啊，席尔瓦」

长长的刘海遮住了一只眼睛，与学园的压抑截然相反的爽朗身姿。

在我自甘堕落之前一直追随着我的男子。

「嘿嘿，不止我哦！ 瞧！ 克劳德老爷也在！」

席尔瓦身后，是上个月还在学园担任教师的克劳德。

一如既往的木讷身姿，顺利地融入魔法学园。

「你们两个都在可真稀奇，多少年了啊。好像更久？」

克劳德带着疲倦的神色，

「本想着可以休息一阵子，结果接到特命。公爵家真会使唤人啊」

「别这么说嘛，老爷。这不正说明你备受器重吗！」

「唔？ 是这样吗？ 这么说，好像还不错」

「只是，很奇怪耶。且不说克劳德老爷，竟然连我也喊来。感觉最近比起王室和公爵家走得更近……」

在食堂弄到饮料，然后前往绿意盎然的公园。

不远处是教会，这里离居住区远所以人少。

鉴于父亲的来访在学园造成的轰动，能够安静交谈的地方不多。

「克劳德，席尔瓦。看到你们两个凑一起……总觉得怪怪的」

蛮尴尬的，有些无所适从。

他们曾经被称为斯罗•德宁格的双翼骑士。

彼时，我们朝夕相处。

自甘堕落时，可从未想过还能重聚。

我抛弃了公爵家，自然也包括了他们两个。

「喂，你们是和父亲一起来的吧？ 那我有些事想问你们」

虽然想要叙叙旧，但我有更在意的事情。

远远看到校长与父亲并肩而行。

后面跟着一大帮与学园格格不入，充满肃杀的骑士们。

「……所以，那就是父亲带来的全部人马？」

父亲带来的骑士，数量莫名有点少？

每一个都眼熟，尽是父亲的直属骑士，实力无可挑剔。

问题是，数量有限，只有区区二十个。

看起来也不像在森林里埋伏了突击队。

凭这点人手，要对付‘锖’底气不足。

不会是要把跃跃欲试的学生们算作战力吧。

「斯罗少爷，你很担心吗？」

「这个嘛，越是了解接下来要面对的敌人，就感觉愈发的人手不足」

「啊~，莫非少爷已经知道了我们的敌人是谁？」

「是‘锖’吧……难道你们也知道？」

「哇噢，真是消息灵通呢。据说是极密情报，我们也是刚抵达魔法学园才收到通知哩」

「喂，席尔瓦。你知道‘锖’是些什么人吗？」

「嗯，据说是公爵家用来处理脏活的危险团伙」

「……克劳德，你呢」

神色沉重的克劳德点点头。

「除了我和席尔瓦，知道的就只有公爵大人的直属骑士。他们某种程度上了解‘锖’那些人的工作……我们是第一次听说。没想到公爵大人和那帮人有关系……」

「克劳德，说话干嘛吞吞吐吐的。我们这些人手上都不干净，你才知道哦」

「嗯……是啊……」

不是我吹，父亲辣是黑的一批。

「公爵家是支撑骑士国家的大贵族，能力越大责任越大。‘锖’是接受女王陛下黑色指令的团伙，所以历代公爵用起来也很顺手。只要给钱，他们什么都干」

「有道理，据说‘锖’被视为死人」

「哦~，死人啊！ 听起来蛮帅呢，原来我们是在和死人对抗啊」

对比神色沉重的克劳德，席尔瓦则老神自在。

他似乎对所谓的秘密组织有些向往，也为接触到隐秘而兴奋。

真是悠哉的家伙。

「斯罗少爷，公爵大人是打算依靠质量弥补数量上的不足吗？」

克劳德上前一步。

「我还想知道哩。至少据我所知，凭那点人数是不可能对抗‘锖’的。克劳德，那真的就是全部人手了吗？」

「是的。虽然不知公爵大人作何考量，但骑士团中有人认为准备不充分。据说骑士们已经与之交手了数次，摸清了对手的实力。众人认为，要想歼灭他们人手显然不足」

席尔瓦双手抱臂，答道。

「不过，这样一来就厘清了。听说公爵大人最近有过突然失踪，哪怕少爷的兄弟姐妹询问公爵大人去向也不回应。带着伤痕累累的直属骑士们返回，说明公爵大人的对手就是‘锖’」

「席尔瓦，你在说什么？」

「少爷不知道吗？ 公爵大人一直在同那帮人战斗哦」

「这，这种事从何时开始的？」

「大概三个月前吧，正好是迷宫都市发生大规模事件的时候。差不多和帝国突然停止南下政策是同一时期」

「……」

震惊。

不，不会吧？

因为我改变了未来，导致了父亲与‘锖’的冲突，这不能吧？

「不过，最后选择了少爷所在的克鲁苏魔法学园，也就是说所有孩子当中还是少爷最为优秀吧？」

「席尔瓦，先提醒一句，学园可还有别的家人哦」

「啊~！ 说起来，珊莎小姐貌似也在！」

「没错，父亲应该是想把讨伐‘锖’的荣誉赋予珊莎。克劳德，父亲在哪？」

「去了校长办公室。虽然事先打过招呼，但还是打算亲自解释。看来是真的要将克鲁苏魔法学园作为战场，所以也就不难理解」

「……这样，去了校长办公室啊」

我不认为校长会同意让克鲁苏魔法学园成为战场。

但是，父亲不可能鲁莽行动。

想必是有把握。

「话说回来，你们竟然敢偷懒。不是有工作么，别老跟着我啊。好了……把这喝了就回去吧」

只看父亲此次带来的人面孔，都是直属骑士。

其中这二人是被直接指名的，似乎有什么特殊任务在身。席尔瓦和克劳德想必也没有闲暇搭理我。

「少爷，其实我们被划入了你的麾下」

「……啥？」

也不是有空闲唠嗑。

克劳德与席尔瓦似乎得到父亲的直接任命，抵达克鲁苏魔法学园之后便由我指挥。……什么鬼？

总之先让他们和夏洛特一道。

毕竟他们本就是夏洛特不错的咨询对象。

「让我来指挥……父亲到底在想什么哦」

我也有想要确认的事情，那就是珊莎在父亲来了之后便若有所思。她就在教师楼前。

父亲正在顶层的校长办公室同学园有关人员洽谈。

父亲似乎没有向先行来到学园的珊莎打招呼，直接去了校长的办公室。

「珊莎，你知道父亲带来的战力只有那些吧」

「当然，只是我不了解父亲所面对的人」

「……」

「不过我有听说历代公爵会把一些不方便的事情交给一群人处理，但是父亲怎么会和他们变成敌对呢，据说关系很好啊」

「对付‘锖’，只带这点骑士真令人不安」

「可不要小瞧了他们，斯罗。父亲带来的都是精锐，但还是……」

「会输对吧，一般来说」

珊莎看来和我意见一致。

问题父亲为何会同‘锖’那帮人对抗？

难道是因为我改变了未来。

我阻止了同帝国之间的战争，确实发生了许多我所不知道的巨大变化……。比如修耶没有动画里那么强。

「斯罗，或许你说得对。我听说‘锖’的人可以单枪匹马击溃一座据点」

动画里，支援修耶前往帝国的正是‘锖’。

被火之大精灵寄宿的修耶，一开始还被女王陛下视为巨大的威胁。

所以利用‘锖’去刺杀修耶。

最终判断修耶没有威胁的也是他们。

在他们全灭之后，修耶甚至为之流泪——关系相当不错。

「珊莎，与‘锖’的敌对会不会是父亲的独断啊」

「我想，其中恐怕也有陛下的意思。若没有陛下的许可，不可能让克鲁苏魔法学园再次挑起战火」

「有道理。唉，这学园可以说是‘锖’那帮人会喜欢的藏身之处呢」

‘锖’并非武人，而是战争机器，潜藏于黑暗中的暗杀者。

战斗方式与我们大相径庭，不采用正面进攻。他们是黑暗世界的幽灵。

「斯罗，你听说过‘锖’的统帅吗？ 是一个叫麦格纳的男人」

「……不晓得」

开玩笑，我怎么可能不知道。

‘锖’只听命于一个叫麦格纳的来历不明的老爷子。

‘锖’的方针一概由统率‘锖’的麦格纳与父亲决定。

而麦格纳的长相并没有出现在动画里。

不过，有他和父亲在暗地里交谈的剪影。

历代公爵都苦恼于如何对待麦格纳。

「……」

「斯罗，我不清楚你知道多少，曾经骑士国家有两个选择，一是臣服于帝国，二是彻底抗争」

「这我知道」

「父亲是主战派的领头，麦格纳也是」

「……你到底想说什么啦」

「我只是在想，麦格纳或许依然主张同帝国对抗。当然，这只是我的猜测。去问父亲的话……也不知道会告诉我多少」

记得动画里‘锖’那些人在同帝国精锐的战斗中死光了。

问题我改变了未来之后，怎么就和公爵家干上了……。

「恭喜啊，珊莎。你又朝光荣的公爵之位迈出了一大步」

「突然说什么呢」

「父亲最近在同‘锖’对抗吧？ 然而父亲除了直属骑士，没有带任何援助。也就是说，他对你委以重任」

「是谁跟你胡说这些有的没的？ 克劳德还是席尔瓦。虽然多管闲事……不过换个角度来看也不无道理，确实值得感到光荣」

也就是说，是这么回事吧。

我的兄弟姐妹们为了竞争公爵之位不断战斗，珊莎却直接被选上。

知道父亲左膀右臂的‘锖’说明了这一点。只见珊莎的嘴角微微翘起，真是单纯的家伙。

「珊莎小姐，谈话似乎结束了」

随着黑桐的声音，可以看到父亲走出教师楼。

数名骑士跟随在后，其中包括我从者候补的少女。

而且是在父亲的身侧。

「……」

想必珊莎也察觉到敏特的身份了吧。

尽管有些许不满，但比起接下来的大事，不过是微末细节。

「走吧，黑桐。去确认一下父亲的真意」

紧随父亲之后出来的是校长。

不知二人在里面谈了些什么，校长的神色很是憔悴。

此次被卷入公爵家的纠纷，不难理解他的心情。

……校长，真抱歉。

「——德宁格，你父亲实在是太过分了！」

被叫到堆满文书的洛克莫克老师房间，好一通发火。

他也和校长一起出席了洽谈。

咬牙切齿地拍桌子。

「他这是胁迫！ 完全不听我们的意见！」

「斯罗同学，老朽对你父亲所知甚多。只是，没想到他真的会这样做。这里是为了学子而建立的书塾，而且学生们的心理创伤尚未痊愈。他却一意孤行……」

「校长，你同意了吗？」

「他是有备而来。这边提出了许多拒绝的说辞，但公爵得到了女王陛下的许可，老朽也只能举手投降」

果然，女王陛下也掺了一脚。

但是，为何偏偏选择克鲁苏魔法学园。

未等我询问，校长便娓娓道来。

「公爵的敌人……是他们指定了克鲁苏魔法学园」

「父亲竟然会同意这种条件」

「陛下决心趁此机会将其一网打尽，对方也无意袭击普通百姓，宣称只攻击公爵家的有关人员」

据莫洛佐夫校长所说。

盯上我父亲的敌人，选择了魔法学园作为战斗舞台。

「之所以选择魔法学园作为葬身之地，是因为公爵的敌人大半是这里的毕业生」

男生宿舍四楼，返回房间的路上。踢着小石子边思考。

脑海中尽是校长的话语。

『陛下她……放言只要能够消灭对方，即使毁掉克鲁苏魔法学园也在所不惜。公爵究竟在和什么人战斗』

动画里，‘锖’以身殉国。

他们是为国而战的爱国者。

动画中盘时修耶潜入帝国，是他们在暗中跟随保护阻拦帝国的暗杀者。可谓是为国肝脑涂地。

「……噗嘻，果然是我的锅么？」

拥有动画知识的我，尽我所能做到最好。

一开始并未想过拯救世人……只是结果使然！

「父亲！ 为什么是我！ 除了我还有人可以胜任吧！」

回去途中听到珊莎的声音。

这可真是稀奇。

珊莎竟然对父亲大呼小叫。

「我能够成为助力的！ 还立下了那么多战果！」

刚刚还为被父亲选中而自豪。虽然不知道父亲和珊莎之间发生了什么，不过应该是珊莎收到了预料之外的指令吧。

喂，珊莎。学园的学生都在看着哦？

「呜哇，真是看不下去了。这根本就是孩童的任性嘛」

「……是你啊」

敏特用冷漠的目光看着珊莎。

珊莎这模样确实不成体统……。

丝毫没有珊莎介绍给我当新从者候补时的纯真无邪。

毫无疑问，这才是她的本性。

「所以，敏特，珊莎这是怎么了？」

「公爵大人决定将珊莎小姐派往避难地的优乐姆镇，也就是待命。珊莎小姐不参与同‘锖’的战斗，这是公爵大人的决断」

「原来如此，难怪珊莎如此闹腾」

不管怎么说，内心还是充满干劲吧。

「乖乖听从不就好了，唉。公爵大人怎么可能改变心意嘛」

「毕竟父亲也很固执呢。所以敏特，这就是你的本性吗」

「公爵大人既然来了，我也没有隐瞒的必要」

竟然敢对公爵家当中地位尊贵的珊莎口出不逊，真是了不得。

「对手是‘锖’，毫无疑问会是一番激战。在优乐姆镇待命也是很重要的，说明了公爵大人寄予信任，可惜珊莎小姐就是不明白呢。还以为公爵大人会放心让她加入同‘锖’的战斗，真是可笑」

「不用说得这么狠吧……」

「少爷应当知道，与‘锖’的战斗可没工夫去顾及珊莎小姐的安全」

「这……」

「公爵大人是为珊莎小姐的将来着想，才会把她支开。这一点珊莎小姐不可能看不出来」

「她只是……觉得自己能够帮上忙。我觉得这没错」

「万一珊莎小姐身陷敌手就杯具了。与‘锖’的战斗不涉及家人，做下此番决定的正是公爵大人，如此一来不就前功尽弃」

敏特淡淡述说。

父亲与‘锖’的头目麦格纳之间产生理念的分歧，于是他们发动了袭击。而‘锖’匿于市井，父亲也只好暗地里应战。

「人手都是从公爵家的骑士团当中选拔出来的精锐，公爵大人是真心要摧毁‘锖’」

「那个，说到不涉及家人，那我是不是也该前往优乐姆镇避难……」

「不行，少爷是贵重的战力，我敢保证」

「……你拿什么保证哦」

「在与黑桐的比试中，我判断少爷足以胜任同‘锖’的战斗。而且不只是实力方面，少爷还有独特的作用」

「……啥玩意儿？」

「少爷说的话，公爵大人或许听得进去」

「不不不，那不行，真不行」

「公爵大人对少爷寄予厚望，说是你拥有他所没有的想法」

「这算什么理由」

你是对我有多期待哦，这怎么可能嘛。

对方可是巴尔德罗伊•德宁格耶。

「少爷是唯一敢于违背公爵大人命令的人」

咕，这就戳到我的痛处了。

「‘锖’虽然不会攻击普通人，但珊莎小姐会成为对方的目标。只要离开克鲁苏魔法学园，想来也就没有问题了」

敏特面无表情地看着不依不饶的珊莎。

「对了少爷，你不惊讶吗？ 已经察觉到我的身份了吧？」

敢对珊莎指手画脚，说明在公爵家内地位不低。

也就是说。

「父亲竟然有新的专属从者，真叫人惊讶」

「嗯，是的。我就是公爵大人的专属从者」

刚刚，在公园听到席尔瓦与克劳德嘀咕。

此次战斗将会披露公爵专属从者的身份。

也正说明，父亲将砝码全堵在了这次战斗上。

「公爵大人的上一任专属从者格雷斯是我的父亲。父亲教给我战斗方法，比珊莎小姐和少爷接受的训练还要严酷，这让我感到自豪」

「……所以说，黑桐的攻击对你来说……」

「小菜一碟，因为我比黑桐大人强」

父亲的上任专属从者，格雷斯。

也是父亲的师父，擅长远距离狙击，据说拥有雄鹰一般的眼睛。

既然是格雷斯的女儿，想必也是巾帼不让须眉。

只是，即将披露的从者竟然是这般年幼的少女。

「我隐约知道你为何能够从战场生存下来了……」

「不愧是少爷，比珊莎小姐略胜一筹」

「没有啦，我只是比珊莎更多疑罢了」

敏特轻易避开了黑桐的偷袭。

就连我都没能察觉的攻击，她却易如反掌。

这实在不符合常理。

除非接受过特殊的训练……只是，没想到竟是父亲的从者。

「——诶，诶诶~~！ 小敏特竟然是公爵大人的从者！」

「夏洛特，小声点」

我所在的男生宿舍已有大半的学生离开了。

虽然不担心被人听了去，但夏洛特一直当做妹妹看待的少女竟是父亲的从者，还是让她大感震惊。

进行学园探索时，敏特与夏洛特也总是形影不离。

除此之外，坐在我们旁边的克劳德和席尔瓦也难掩惊讶。

「……这么小的孩子竟然」

「若是有格雷斯大人那般实力，不正说明可靠嘛克劳德老爷。格雷斯大人可是南方屈指可数的狙击手，说不定人家比克劳德老爷还要强哩？」

父亲的从者格雷斯，是一名了不起的魔法使。

可惜的是，在战场时为救助同伴而牺牲，自那以来父亲就拒绝新的从者。没想到竟然藏了一手，不过也说明了情况的严峻。

骑士们在学园巡逻，与父亲对话的机会突如其来。

「少爷，这边请」

「行了，不必这般拘谨。我知道前面有什么，回去巡逻吧」

「说不定‘锖’的人就隐藏在暗中」

「……被父亲驱使，你们也辛苦了」

庭园中，有一处优美的观景台，地面铺设着砾石。

父亲正坐在这美丽亭台当中，穿着深绿色大衣，挂满勋章。

父亲身边一直有数名骑士守护，都是与他常年征战沙场的老伙计。

不过，父子之间的对话还是屏退了众骑士。

「……像这样和父亲面对面，怕不是要下雷雨呢」

「别这么说，我现在也是很缺人手」

「哦，父亲也会说泄气话啊」

「斯罗，你应该看得出我现在的处境吧。我也是一个人」

父亲那严肃的面孔露出笑容。多少年没有看到过了？

啊~，我一直避免与父亲照面，像这样对话还是时隔数年。

「斯罗，我没想到你会愿意来见我。你很讨厌我吧？」

「……差不多吧」

心脏刺痛，揪心的疼。

我不太想回忆起同他的点点滴滴。

为了让我成为公爵家家主，进行刻骨铭心的训练。

即使我自甘堕落，也报以期待。

当然，报以期待，也就意味着刻骨铭心的训练。

「父亲，我以为同‘锖’的关系良好，为何会走向敌对呢」

「真是消息灵通呢，看来用不着我多此一举了」

「克鲁苏魔法学园即将成为战场，就我个人的立场来说这种消息都不需要我刻意去打听」

本以为会更加紧张，没想到能够侃侃而谈。

想来是面对‘锖’的压力，无暇紧张吧。

「感到自豪吧斯罗，这些情报是以前的你绝无可能知道的。我们家的骑士很有看人的眼光，想必是认为告诉现在的你也无妨吧」

是么。

换做以前的我，的确不可能透露半点风声。

不管是敏特，亦或珊莎。

「这是陛下的意思，决心铲除‘锖’」

「……」

陛下啊。

既然是骑士国家的女王的意思，父亲也不得不照做。

「有个叫麦格纳的男人，是‘锖’的头目。他一直主张刺探帝国，认为帝国是个威胁。说到‘锖’，那也不是我能够随意指使的，它是麦格纳的私人组织。那是个了不得的男人，从我祖父那个时代活到现在」

麦格纳，果然是他。

「我继承公爵之位时，前任公爵曾叮嘱过我，切莫同‘锖’敌对。然而，陛下得知麦格纳的主张之后，决定将其歼灭。因为，‘锖’过于强大了。凭他们的人脉，或许可以渗透进帝国的中枢。但是，也有触怒帝国的风险」

「你觉得在这里能够打败‘锖’？」

「……正因为难度很大，才会答应他们的要求，将克鲁苏魔法学园作为战场。届时，相信你也能够理解选择这里作为战场的理由了」

只凭直属骑士团怕是赢不了。

「父亲，看来你是真的决定在这里进行决战啊」

可是，父亲的觉悟显而易见。

他右手食指戴着的戒指，便是最好的证明。

「是啊，没想到与帝国的战争延缓的现如今，会这么快就用到力量指环」

那是公爵家的家主令人闻风丧胆的魔法道具。

唯有历代公爵家家主才能使用的力量指环。

携带着力量指环，说明父亲决心在此清算一切。

「人生在世，不如意事常八九。即使我当上公爵也一样」

「父亲……其实不希望彼此敌对么」

「……」

「沉默就是承认咯」

父亲缓缓起身。

「随你想象，我不打算干涉你的思想」

即使是父亲，也无法反抗陛下的意志啊。

「对了父亲，为何把那两个人给我」

克劳德与席尔瓦。论实力，可是比父亲直属的骑士还要好使。

「斯罗，此事你自己拿主意。不管你做什么都行」

「什么意思」

「字面意思。这样下去，很难取得完全胜利，我需要有人出来搅混水。那两个人随你指使」

「……好」

席尔瓦与克劳德。

那两人曾经被称为斯罗•德宁格的双翼骑士，形影不离。

我之所以被称为风之神童，一半的功劳在于他们的支持。

但是，特意将他们召集到这里，看来父亲是动真格了。

「好了，斯罗，我可不是为了谈这些无聊的事情才将你找来的」

「魔法学园将成为战场，可不是能够简单一笔带过吧」

「……来说说我通过珊莎将敏特送到你身边的理由吧」

「哦，父亲的从者啊。突然说要给我配备新的从者候补，让我吓一跳」

「敏特是格雷斯的女儿，非常优秀。虽然还未披露，但对手是‘锖’，不能再雪藏了。计划只好提前，让她也开始行动」

「敏特是父亲的杀手锏，这就是将我找来的原因？ 是要我支援她吗？」

「不。我啊……对你有着莫大的期望，想让你争取胜利」

「争取胜利？ 我一直都是这么做的啊」

「在公爵家这方面，却不是。你所带来的麻烦相当大」

emm。这确实让我无言以对。

「但是……斯罗，只要你打败麦格纳——我就放你自由」

芜湖~。

夜晚拉上克劳德和席尔瓦，久违的促膝长谈。

「哎呀~，再怎么说也是公爵家出身。少爷竟然住着这么舒适的房子！ 羡慕死了！」

「席尔瓦，斯罗少爷可是正儿八经的公爵家直系，理所应当」

「果然投胎是门技术活啊」

离‘锖’打过来还有时间。

直到学园里的普通人完成避难，他们不会发动攻击。

学园的掌勺大厨们也即将前往避难，今晚大概是最后一次能够吃到热乎乎的饭菜了吧。我从食堂搞来大量食物，和众人一起狂欢。

夏洛特，以及克劳德和席尔瓦。

将众人叫到我房间，有说有笑。

看着这些熟悉的面孔，让我不禁回忆起当年。

感伤的人似乎不只是我。在这温馨的时光中，几乎冲淡了即将同‘锖’开战的阴霾。

「席尔瓦，生在公爵家也不全是好事哦。你看现在，不就被卷入了争斗。唉~，我也想和珊莎一样去那边啊」

身边都是无话不谈的朋友，我也不禁放开来。

房门外，没人住的男生宿舍静悄悄的。

只有我的房间还亮着灯光，一片欢声笑语。

「话说，少爷的传闻在哪都能听到哩」

「席尔瓦，斯罗少爷认真起来是这样，基操勿六」

没有任何顾虑，想说什么就说什么，听着他们的经历趣闻，语笑喧阗。

总而言之，棒呆了。

话题永远说不完。

「斯罗少爷，你怎么了？ 无精打采的样子……」

见我心事重重的样子，夏洛特关心道。

「对了少爷，听说你和公爵大人有过交谈。而且小珊莎被派到优乐姆镇去了，少爷这是要东山再起吗」

「喂席尔瓦，莫要多嘴」

「这不就是说公爵大人比起小珊莎更重看少爷吗？」

「别忘了自己的身份，怎么可以用小称呼珊莎小姐呢……」

「克劳德老爷明明也很好奇，瞧你目光乱飘的」

「这……好吧，谁都会感到好奇」

「嗨，少爷，我们之间可不存在秘密哦」

「父亲说了……只要我打败敌人的头目，就放我自由……」

话音刚落，众人无语。

「……」

「……」

「……不能吧」

不对劲。

肯定有猫腻。

父亲变着法儿想要逼我当公爵家的家主，怎会放我自由？

「……少爷，怎么可能有这种好事。克劳德老爷也这样觉得吧？」

「……是啊，斯罗少爷，我也认为不可能有这种好事」

席尔瓦与克劳德认为是欲擒故纵，但我不能接受。

我的父亲，巴尔德罗伊•德宁格，会是这样的男人吗。

「你们太不了解我父亲了，他这人啊……」

「说不定公爵大人在看到少爷的变化之后，改变了想法呢。至少，像这样苦恼可不像少爷你哦」

说的也是。

离‘锖’打过来还有时间。

趁此期间，在学园中游荡。

没有学生的学园，弥漫着紧张的气氛。

在晨雾环绕下，仿佛置身边境遗迹。

「……」

尽管被赶出公爵家，但我还是如心所愿地来到学园。

然而，这几天有种又回到以前的感觉。

待到夜幕降临，又像以前一样和他们喝茶聊天。

这有利于整理思绪，曾经我们都是通过秉烛夜谈从而获得成效。

就这样过了三个月左右，我的名声渐渐在公爵领地传播开来。一年后，更是传遍骑士国家。

克劳德和席尔瓦从别处收集流言传闻，而我负责解决。

有时候还偷偷溜出公爵领地。

但是，我的未来注定要成为公爵家家主，绝望之下我自暴自弃。

最终，得以和夏洛特来到魔法学园开始新的生活。

「铺设魔法阵，务必赶在避难完成之前搞定」

「是！」

父亲的骑士们为备战而奔波忙碌。

军属志愿的学长和同级生负责给骑士们打下手。

唉，真让人头秃……。

学长们还真以为能够立功么，对手可是历代公爵倚重的‘锖’啊。

父亲也是，竟然同意让学生参加。会死球的，说真的。

对手有多强大，最清楚的正是一直分发任务给他们的父亲本人。

唉，幸好有让克劳德将夏洛特送往优乐姆镇。

「……斯罗少爷你怎么了？ 有什么烦恼吗？」

「我在想是否有什么内幕……」

坐到长凳上，夏洛特对发愣的我关心道。

至于烦恼，当然有啊！

因为，渴望的东西就这么明晃晃地摆在我面前！

「……噗嘻？」

……虽然是在发愣，但刚刚的好像是夏洛特把？

学园的有关人员大部分撤离了，为何夏洛特还在？

四处寻找负责护送夏洛特的克劳德，严厉质问。

克劳德和席尔瓦归我指挥。

所以，我任命克劳德负责护送夏洛特前往优乐姆镇。

珊莎想必也很棘手，多一个人手总是好的。于是，看到克劳德正在和学生们一起铺设魔法阵。

「喂，克劳德，为什么没有把夏洛特送到优乐姆镇。拿我的话当耳边风吗」

「这，这个……珊莎小姐说了，从者必须要陪伴在主人身边。还说优乐姆镇那边无需担心」

「……」

「她还神情激昂地说，要让夏洛特在公爵大人面前好好表现……」

「还表现……纯粹是送菜吧……」

我好歹曾经也是公爵家的种子选手。

「斯罗少爷，我觉得还是给夏洛特分配点任务比较好哦」

接下来将要和‘锖’在学园开战。

深深吸了口气。

在这住惯了的克鲁苏魔法学园，我将要和父亲率领的骑士们迎战‘锖’。

闭上眼睑放开心绪，可以听到树枝上小鸟鸣叫，在冬风吹拂下树叶摩挲。

「好吧……那就让夏洛特去探探她的口风」

她，指的是不日公开的父亲的从者。

敏特一直在帮助我们。

感觉和夏洛特也处得来，是非常合适的人选。

●

「小心点哦，一号！ 这一个就可以在王都买下一座宅子的地契哩！」

「嘻嘻~，你跟谁说话呢……」

「说来，没想到公爵家会答应我们的要求呢！ 说到克鲁苏魔法学园，真是令人怀念的母校！ 听说重建之后特别漂亮哩！」

优乐姆镇的一角，正在建造的孤立房屋。

没有窗户，从外面无法看到里面的情形。他们穿着工作人员的制服，扛着沉重的木材进进出出。这里便是他们的秘密据点。

「我们可是公爵家的合作伙伴吧！ 竟然无故勒令我们解散！」

「还没定吧，老爷子和公爵意见存在分歧」

「嘻嘻，你是不是脑子秀逗了。你瞧他们这架势，摆明了要消灭我们，嘻嘻！」

「老爷子可是放出话了，不想死的人可以离开！」

「没有人会走的！ 大家伙的命都是老爷子救回来的，誓死追随！」

「真的要和公爵开干吗？ 老爷子！」

在忙碌的男人中，有一个人安定地坐在屋里。

众人称呼他为老爷子，地位超然，却不似那般年老。

但是，所有人都心知肚明，这个男人的年龄不能以外表衡量。

这个被称为老爷子的男人，打磨着水晶若有所思。

「告诉大家，莫要在克鲁苏魔法学园扎堆。对手可是公爵家，说不定有能够捕捉我们行动的稀有道具」

知晓他们的人，寻遍骑士国家也寥寥无几。

归属于历代公爵麾下，负责处理脏活。正是豢养着这样的存在，公爵家才令人畏惧，同时在骑士国家保持着强大的权力。

「公爵由我来对付。血液的回收也不能落下，尤其是一号，你明白自己的任务吧？」

「嘻嘻……对付斯罗•德宁格对吧……」

「这件事只有你能做到」

「嘻嘻~，问题是公爵，这次有带着力量指环吗」

「恐怕有」

「嘻嘻嘻……真期待啊……」

「即使是一号，也无法匹敌使用力量指环的公爵吧。当然，他们有力量指环我们也有杀手锏」

「嘻嘻，迫不及待要尝尝最强之力的味道了。而且无需在夜间行动简直不要太爽……」

「一号你是不是傻，夜晚才是我们的主场啊」

「……嘻嘻，老子想试试在太阳底下光明正大地干」

他们皆为爱国者。

很清楚国家需要他们这样一批人来处理脏活。

每一个人都是克鲁苏魔法学园的毕业生，担忧国家的未来。

「老爷子，按照计划学生们正陆续撤离。但有一个问题，部分学生准备留下来」

「吓吓他们就行了，不可下杀手。这是我们和公爵家之间的战争」

学生是国家的未来，不得杀戮。因为他们同为爱国者。

●

攻击突如其来，宛若一阵旋风。

来者却不是我们将要迎击的‘锖’，而是他们制造的魔像，呼啸而至。

有的爬上墙壁，有的从正门进攻。数量恐怖的魔像席卷了整座学园，破坏掉骑士们构筑的魔法阵。

大部分学生们身上挂彩，无一人死亡。

但是，这导致了学生士气的低迷。

「……我们参与进公爵家的战争还是太鲁莽了啊！」

「没死就该烧高香了……」

一战过后，学生们心生畏惧。

骑士们则在旁鼓励，什么真正的战争其实不是这样之类的。

「……少爷，我们中计了啊」

出战的我和席尔瓦看向另一处。

「是啊，趁我们对付魔像时，他们顺利拿下了阵地」

他们利用魔像的进攻，翻手之间拿下了一部分地盘。

走在从正门到学园中央的长道上。

俗称，主干道。

从正门看向主干道，右侧是教育区。图书馆和实验室、以及铁匠铺和分为几个宗派的教会分布其中。

还有几栋占地面积很大的校舍并列着。

众多建筑物由走廊连在一起，即使在魔法学园当了一年黑化猪公爵的我也未能掌握全貌。甚至有几处校舍不知是用来干嘛的，据说大概只有校长掌握着全貌。

「少爷，守在那边的魔像质量比刚才进攻的……」

「是啊，完全不是一个层次」

此时此刻，那边有带着面具的男人们在来回走动。魔像则守护着他们的阵地，四处徘徊。许是示威吧，有的魔像套着黄金铠甲。

「看到那些魔像了吧！ 虽然很不甘心，但我们去了也只会碍手碍脚！」

「现在守着他们阵地的魔像质量更高！ 我们的魔法不顶用！」

先前斗志昂扬的学长们现如今像是斗败的公鸡无精打采。

这在所难免。‘锖’使用的魔像比较特殊，学长们可没见过在被破坏之前会自爆的魔像。

他们不费吹灰之力，便将我们赶到主干道左边的居住区。

「从正门看去，右边是他们的地盘，左边是我们的。很简单明了吧，席尔瓦」

「我们能够维系的阵地也是有限的啊」

「是啊」

眼下，以主干道为界限，划分了地盘。

「我们这边需要把守的地方很多，对面则可以反复卷土重来」

「公爵大人是故意让出右侧的么」

「这倒是不清楚，不过经历此战，也可以让碍事的学长们撤往优乐姆镇避难。对我们来说，算是因祸得福」

我们想要尽早结束战斗，对面的人却没有这层顾虑。

没有援军。

这场战争是公爵家的问题，陛下与父亲不会继续增派人手。

「……原来如此，难怪会选择克鲁苏魔法学园」

「怎么了？」

「没什么，我自言自语」

四周被森林包围，可以断绝消息。

正因如此，父亲才会出动最为信赖的超级精锐。

至于我为何会包括在内，则是个迷。

「……看呐，这是被他们破坏掉的吧」

魔像战于我而言不值一提，甚至算不上是前哨战。

对方只是为了吓退碍事的学生，破坏掉骑士们设置的魔法阵并确保阵地罢了。

这一点我们也心知肚明。

所以，让学生几个人一组，每组配置一名公爵家骑士。

为了保护学生的生命安全，不管是对公爵家还是他们的家族来说尽最大的周全。

好在没有出现死者。

面对魔像的大规模进攻，这可以说是惊人的战果了。

「靠，谁信谁是傻子。什么鬼哦，简直就像是作秀一般」

——双方仿佛商量好了一般。

父亲的所在只有她一人知道。

巴尔德罗伊•德宁格的专属从者，敏特。

找到她可是费了好大一番功夫，她就在我们阵地最高建筑的钟楼顶层，透过窗户俯瞰四周。

这很狙击手，占据了可以俯瞰学园的地点。

「少爷，有何吩咐」

「我想和父亲谈谈，他现在在哪」

「公爵大人正在休养」

「我是他儿子」

「以防隔墙有耳，公爵大人的所在必须保密」

「……真是死脑筋。好吧，那你作为我的从者候补来到克鲁苏魔法学园，是为了事先摸清学园的情况吧」

「少爷英明，正是如此。摸清阵地是基础中的基础」

敏特之所以先行来到学园，是为了了解学园的情况。

她知道学园会成为战场。

所以才会四处走动啊。

向夏洛特打听学园构造的同时，亲眼确认一番。

用我的从者候补身份作掩护，寻找最能发挥自身狙击手能力的地点。

「不想说的话，就别怪我用强的了」

「想动手？ 少爷，你是在小瞧我吗？」

敏特很顽固，丝毫不肯松口。

「那至少告诉我一点，父亲怎么看待现在的情况」

「公爵大人说了，只是赶跑学生的试水罢了」

「我就说嘛，所以才觉得奇怪，一切好像父亲和他们商量好了一般」

「……」

有种被敌人拿捏在手的别扭。

敏特没有回答，从她的表情难以看穿其想法。

不愧是父亲的从者，都是老狐狸。

难怪能够把珊莎骗得团团转。

「这样兜圈子就没意思了，我还是直接问他本人吧」

「我说了不可能告诉你公爵大人的所在」

「放心，我没打算再逼问你」

我听到了一阵脚步声向这边靠近。

「公爵大人，你为何会出现在这里！」

「敏特，挪点位置出来，难得心情好」

来者手中拿着酒瓶和似曾相识的剑。

「看在这把双属魔法剑的份上，可以考虑回答你几个问题」

难得看到父亲喝酒。

酒会让五感变迟钝，所以严命骑士们战前禁酒。

此时却看到父亲喝得面红耳赤。

「父亲，我记得酒是禁止的」

「没想到在我有生之年还能见到这个」

那是我在沙奇斯塔大迷宫获得的双属魔法剑。

看来父亲是看到这把剑一时兴起。

双属魔法剑，我从大迷宫返回之后立马派人送去公爵家，没想到已经到父亲手里了。

「一时沉浸在感伤中了。路易斯离开公爵家时当作饯别没有拿回来，没想到会在这种时候再次回到手里」

父亲与路易斯是兄弟。

据说两人关系很铁，如果路易斯没有离开公爵家说不定当上公爵家家主的会是他。父亲和路易斯既是竞争对手亦是知己，当然这只是父亲的一厢情愿。

「父亲，我在沙奇斯塔大迷宫见到了路易斯。他很好，虽然已经死了」

「……这样啊」

「你相信？」

虽然是自己说的，但还是感觉很奇幻。

「沙奇斯塔大迷宫就是这样的地方，死者复生也不稀奇」

什么嘛，还以为会更加惊讶。

「关于你对敏特的质问。这是公爵家与‘锖’的战争，无关者退避。在这点上，我和麦格纳意见一致」

「明明是敌人，关系却很好的样子」

「非要说的话，是陛下敌视，甚至想要麦格纳的心脏」

「……父亲，你心里是怎么想的」

「我是公爵，不得徇私。陛下的命令是绝对的」

陛下想要消灭‘锖’。

因为她担心‘锖’在北方的举动会触怒帝国。

但他们并非二流货色。

只要有‘锖’的头目麦格纳在，‘锖’的成员必然能够有条不紊地刺探帝国。

虽然父亲认为麦格纳能够控制住各有特色的‘锖’成员，但女王陛下并不信任‘锖’。动画中，陛下看出‘锖’的人优秀，也是在战争开始之后。

‘锖’帮助未成熟的修耶，潜入了帝国。

「为什么偏偏是心脏」

「我也是听上一任公爵说的，据说麦格纳的心脏在体内燃烧，很有意思吧。对了，趁此机会不妨告诉你。遇到麦格纳时，要赶在他纠集部下之前将其冻住。而且，我已经拿到了需要用到的武器」

父亲呷了一口酒，握住双属魔法剑的剑柄。

「你很了解麦格纳呢……」

「这是公爵家代代相传的，要想杀死麦格纳只能用冰冻」

「对方也清楚这一点吧」

「当然，但是麦格纳很谨慎，不会轻易现身。一开始会是双方互相倾轧，时机成熟之时将由我予其雷霆一击」

「届时是不是就要用到力量指环」

「嗯」

父亲手指上戴着的戒指，名叫力量指环。

是德宁格公爵家代代相传，令德宁格之名远扬的魔法道具。副作用大，能够瞬间获得巨大的力量，是一把双刃剑。

「斯罗，你为什么战斗？ 对你来说是殃及池鱼吧」

「我只是不想克鲁苏魔法学园再次被毁掉」

可一不可再。

「呼~。说到你要守护的学园，这样，如果你打败麦格纳我就让你成为下任公爵如何。怎样……更加有干劲了吧？」

「请恕我全力拒绝。不过，瞧父亲喝高了，说不定这事还要落在我身上」

反常。

麦格纳和父亲可是老交情了。

竟然想借着玩笑话让我顶缸。

「……是嘛，全力拒绝啊」

父亲嘴角微微扬起。

喝着酒，父亲如倒豆子般告知我与麦格纳的一切联系。

父亲继承公爵之位时，从上任公爵那里听说了麦格纳的性格、如何与他管理的‘锖’打交道，以及麦格纳不是人类的奇谈怪论。这很不像保密主义的父亲的作风。

这可是公爵代代相传的秘闻吧。

不过父亲难得如此多话，既然如此——。

「为什么不是珊莎而是选择让我留在学园」

「你和珊莎不同，如果在我和胜利之间选一样，你一定会毫不犹豫地选择胜利」

「这……」

「你会的，因为你是一个敢于舍弃的人，与我和珊莎截然不同」

「……」

无言以对。

因为我有为了珍视之人抛弃一切的前科。

夜晚是我们开作战会议的时间。

夜会——出席人员有克劳德和席尔瓦，以及夏洛特。

「那个，斯罗少爷。我在想，莫洛佐夫校长为何会答应将克鲁苏魔法学园作为公爵家的战场」

「这是因为女王陛下的意志，陛下执意要消灭‘锖’」

「……果然不是公爵大人自愿的，而是陛下的旨意」

能让父亲不得违抗的，只有女王陛下。

「啊，对了夏洛特。今天父亲跟我说了，如果我打败‘锖’的头目就许诺我下任公爵之位」

「……所以斯罗少爷，你是怎么回答的呢？」

「我直接拒绝了」

如父亲所言。

等待着我们的，无疑是战争。

「——少爷，只凭我们两个真的够吗？」

破坏掉大路对面的魔像，潜入敌方阵地。

虽然可以跟着骑士们行动，但我放弃了。

「一起行动还是要知根知底的人好」

「这可以看作是信任我们吗？」

「没错」

敌方阵地，他们很少露出身影。

不愧是化身影子的猛人。

是打算将我们引入自己的主场吗。

「话说，大半天都不见人影呢」

「因为他们没有速战速决的需求」

「……能赢吗，少爷」

「天晓得，说到底我还没有彻底搞清楚父亲的想法。不过有一点可以确定，只要打败他们学园就不会遭到破坏」

「是喔」

没有援手。

这场战争是公爵家的问题，陛下和父亲都打算秘而不宣。

「原来如此，克鲁苏魔法学园确实对他们有利」

他们是学园的毕业生，对这里了如指掌。

可以说是如鱼得水。

这里是他们的阵地，有多少陷阱都不稀奇。

慎重地往校舍前进。

既然他们不出现，那我们就主动去他们会出没的地方埋伏。

「席尔瓦，谁也不知道会从哪里出现哦」

平时会有诸多学生来回走动，现在却冷冷清清。

「我讨厌这种战斗」

「……同上」

肩膀嘎巴嘎巴作响，抬头的瞬间。

地面碎裂，捂住口鼻防止吸入尘埃。

「嘻嘻~！」

如野兽般贴着地面，朝我们急速接近。

紧接着，对我的脸使出连踢。

这是来自视野盲区的攻击，和之前黑桐的如出一辙。

之所以勉强反应过来，是因为我听从敏特的建议，全身裹着风。

「嘻~嘻！ 真惊讶！ 竟然看穿了~！」

那人戴着狼面具。

这种东西叫灵魂面具，除非本人主动拿下不然会失去整张脸的可怕魔法道具。那些见光死的暗杀者或盗贼最喜欢用来伪装。

「嘻嘻！ 我的目标斯罗•德宁格！」

扎着后马尾，诡异的笑声令人印象深刻。

妈耶，一号……这家伙我可熟悉了。

「嘻嘻~，真有意思！ 这个地方很适合我们！」

一击不中，一号便在我们四周伺机而动。

犹如杂技般的动作，将对手玩弄于股掌之上的曲艺师。

在‘锖’的作战人员当中，经常担任着类似队长的角色——一号。

「嘻嘻！ 过了数十年，终究是大变样了啊！ 以前可没有这么漂亮！」

‘锖’在执行任务时是悄无声息的。

然而，眼下却如同猛兽一般在学园上蹿下跳。

「先退到校舍里面去，席尔瓦。在外面就是个活靶子！」

「嘻嘻嘻！ 站住！」

我们虽然逃进了校舍内，但也宣告潜入失败。

「别管攻击，席尔瓦！ 我们从那里下去！」

他们能够以违反常识的姿势释放魔法。

和一号打组合的猴子面具男，挂在树枝上朝校舍内释放魔法。退到校舍内反而作茧自缚了。

「少爷，他们的动作怎么那么诡异！」

被他们打得抱头鼠窜。

穿过狭小的走廊，都不想下楼了。

直接打破三楼窗户，在一瞬间的浮空之后落地。

用魔法抵消冲击，接着用魔法接住紧随我之后的席尔瓦。

「少爷威武！」

「他们很快就会追上来！ 做好准备，席尔瓦！」

攻击落地位置！

魔法扫射。然而，他完全看穿了弹道，一一躲过。

「少爷，他们撤退了！」

「想必是认为与我进行魔法对轰不利吧，真是聪明的判断」

看来是无意与我们正面对抗。

卓越的技能与长年积累的经验。

行动丝毫不拖泥带水。

他们在战斗时不夹带私情，哪怕是不合意的指令也会忠实地完成。

这就是，骑士国家的暗部。

「搞什么鬼哦……还有那个叫一号的怪咖」

他们没有名字。

被抹消存在之后，便以数字自称。

数字越小，说明越优秀。

「席尔瓦，我们去捣毁他们的基地。肯定在某个地方」

‘锖’和公爵单线联系，极为隐匿。

至于平时藏身于何处，有人说是混在平民百姓中，惩恶除强从不留名。

一旦成为公爵，就不得不与他们打交道。

「少爷，用魔法绊住他们！」

「我已经在做了！」

但是，他们似乎看穿了我的攻击路数，擦都没擦到！

没完没了。那个一号总是突然出手，害我根本没工夫去寻找他们的基地。

「嘻嘻！！ 真有趣呐！ 可以在大白天玩耍！」

是因为一直隐藏于黑暗中吗？ 算了关我屁事！

「真有够难搞的，这帮家伙！」

我赞同席尔瓦。

但是，那经验是活生生的。

揭露敏特优秀能力的黑桐的攻击。

缠着风，提升反应能力。

只需保持住，以我为中心半径两米就是极限。

而且只能用来感知动静，但用来对付‘锖’正好。

正因为有这份经验，我才能勉强应付‘锖’的进攻。

「少爷成为公爵的话，是不是也要和这些人打交道啊……」

「我坚决拒绝！ 倒是席尔瓦，我们改变策略，撤离他们的阵地吧」

「诶，那去哪里」

「我们去寻宝」

我前往的是从正门看去的左侧。

也就是我们公爵家占领的地盘。

那些人在我们离开阵地之后没有继续追，他们果然知道这边的敌阵到处设置了魔法陷阱。

「所以少爷，这里到底有什么宝物？ 只写着禁止入内耶……」

「只要开启结界，就可以进入」

「……上面确实写着只要开启结界就可以进入……。可是这里不是学园的管理人员居住的地方吗？」

「不要在意这些细节」

我们来到教师楼顶层，即校长办公室。

去除所有隔墙，占用整层大楼的房间。

这里是水之魔法使的校长的领域。

「少爷！ 这屋里的植物好像会攻击人耶！」

「毕竟是校长的私人房间，未经许可入内是这样啦！」

「从没见过这般凶险的房间哩！」

校长亲手栽培的植物会攻击擅自入内的人。

「席尔瓦！ 我要调查点东西，你要护好我的背后哦！」

「少爷你说的倒是简单！」

巨大的办公桌设置在房间中央，想必校长经常使用。

要想到达那里，就得先扛住校长小心栽培的不知种类、大小不一的各种植物的攻击。

趁席尔瓦斩落那些枝叶，我在校长办公桌的抽屉里翻找。

「……找到了」

校长，请原谅我吧。

回头会偷偷放回去的。

——学园内回荡着高亢的笛声。

这是公爵家与他们的协议之一。

战斗的开始和结束以他们的笛声为信号。

虽然连战斗的时间都被他们拿捏令人不爽，至少今天的战斗是结束了。

「少爷，据说学园的修复费用由公爵家承担？」

「……」

「这样子，没事吧？」

从男生宿舍屋顶可以俯瞰他们占据的阵地。

刚刚重建的崭新校舍破了好几个大洞，树木栽倒一地。述说着他们与骑士们战斗的惨烈。

「那不是我该操心的，不够可真够头疼的」

看这战况……那些学生的打赌怕是很多人要输掉底裤。可不光止会毁掉三间校舍啊这节奏。

从屋顶返回房间，夏洛特与克劳德正在等我。

「…诶？ 她立下了大功？」

「真是了不得啊，斯罗少爷。不愧是公爵大人指名担任从者」

今日，立下最大战果的，无疑是敏特。

通过远距离狙击，打倒了两个人。

据说一箭穿心，瞬间毙命。

在骑士们被打乱阵脚时，狙击手一个接一个确切地干掉敌人。

简单粗暴，但效果立竿见影。

接下来才是最可怕的。

附近的骑士摘下面具想要确认长相，结果面具下面竟是能面*。（注：日本传统戏剧艺术‘能’剧所使用的面具，挺阴间的）

「呀，呀啊啊啊……怕是要做噩梦了……」

夏洛特发出小小的尖叫。

尼玛搁这套娃呢，只是为了隐藏真面目至于嘛。

「……听说公爵大人所在的战场发生了奇妙的事情。场面危险的时候，不知从何处飞来一支穿云箭救了一命」

克劳德感慨道。

「战场的女神竟是那般年幼的少女」

小小年纪就是战场的女神啦。

究竟是几岁就上了战场哦。

话说，竟然在接受珊莎训练的同时，抽空奔赴父亲的战场。

某种意义上，是蛮辛苦的。

不愧是父亲的从者，恐怖如斯。

己方在敏特的支援下无一人牺牲，开门大吉。

「然后少爷，你特意去那个房间是为何？」

「为了这个」

将抟成一团的羊皮纸在桌上展开来。

我不惜溜进莫洛佐夫校长房间也要拿到的东西。

那就是地图。看到巨大的地图上移动的点，所有人瞠目结舌。此时此刻，学园的人在地图上用点表示着。动画知识，万岁。

「好，好厉害呢这个，少爷」

「可惜的是，精度不高。你看我们所在的男生宿舍，只有两个点，但我们是四个人。所以不可迷信这张地图，不过用来掌控他们的动向倒是很方便。我要找出他们的据点」

因为是和公爵家的精锐作战。

他们也拥有和我们一样的恢复药水和贵重的魔法道具，想必是从某种渠道搞到的。所以我想尽可能速战速决。

「克劳德，夏洛特。这个交给你们保管，我希望你们能找出敌人的据点」

那张地图是历代校长用来观察学生动向。

但是上面描绘的地形已经是近百年以前的了，这段时间克鲁苏魔法学园重建以及频繁增改建。

通过比对地图，找出他们的据点。这件事只有耐得住性子的克劳德和熟悉学园地理的夏洛特才能办到。

「所以，克劳德你想对我说什么来着？」

克劳德将我叫到走廊，说是有话对我说。

认真的夏洛特观察着地图，席尔瓦则早早就寝。

「说不定是我想多了，就是魔像袭击学园时……有一点让我很在意」

「说来听听？」

「……那时候我们还没有什么危机感，我陪同夏洛特外出查探……我发现魔像看到夏洛特之后，好像在害怕……」

