<p align="center">终章 旅行</p>

学生被允许暂时返回学园，是在公爵家离开学园的几天后。

修耶•纽凯伦也是返回学园的学生之一，看着一部分为化作瓦砾山的学园。

「修耶……你告诉我？ 要怎样才会变成这副模样……」

「艾莉西亚，就算你问我……我也不知道啊……」

接下来学园将再次进入漫长的重建。

宿舍楼幸免于难，所以才会允许学生回来整理行李。

「这比怪物入侵时造成的破坏还要严重吧？」

「所以说别盯着我看啊……我也不知道……」

「唉，真是没用……话说，这学园是被诅咒了吧？ 一年停校两次很不正常啊，我都想要求退钱了」

不只是艾莉西亚与修耶。

看到学园的惨状，所有暂时回来的人都哑口无言。

真相早已埋葬于黑暗当中，知道这里发生过什么的人屈指可数。

另外，此事关乎公爵家的家主，所以没有人敢于深究。

任何贵族出身的人都晓得公爵家的能量。

「然后修耶，你见到心心念念的珊莎小姐了没？」

「才，才没有心心念念啦！」

「那你手里小心收着的信纸是怎么回事。公爵家的刻印和漂亮的印章！ 我可是知道珊莎•德宁格曾在优乐姆镇滞留过哦」

「这，这个啊……啊，艾莉西亚！ 你看那边！ 好惊人耶！」

但是，学生当中唯一一个。

修耶隐约知道其中缘由。

在优乐姆镇，珊莎•德宁格的部下转交给他珊莎的亲笔信。

——什么感谢你的帮助，还有想要当面道谢之类的。

「……硬邦邦的，要怎么做才能把校舍冻成冰啊……」

宿舍对面的道路，正在闲逛的艾莉西亚与修耶仰望着那个。

学园到处残留着战斗的伤痕，迟迟没有消散。

其中有的校舍被冻住，许多学生与二人一样仰望着校舍。包裹校舍的冰层，再怎么加热似乎也无法将其融化。

因此学园的有关人员叹息无法进入校舍内。

也有好事的学生，尝试着用魔法解冻。

修耶也学着他们使用火魔法，但无济于事。

「艾莉西亚…………我想，这大概是德宁格的杰作」

有人说道，这肯定是斯罗•德宁格的魔法，许多人纷纷表示赞同。

不可思议的是，很有说服力。

二人前往宿舍途中，遇到了一群人不知在闹腾什么。

几个人凑在一起，盯着几张纸。

「中了，中大奖了……！ 这下我甚至可以买房子了！」

其中，可以看到一名平民少女欢呼雀跃。

「哈啊~，神啊、佛祖、学长……赞美你们……」

找个人问了才知道，原来学生们偷偷打赌，看公爵家的战争会给学园带来多大的损失。得知真相之后，艾莉西亚颇为无奈。

「我们学校的学生，真是太坚强了……」

「仔细想来，这些转变都是从他洗心革面开始的呢」

「……什么嘛」

「没有那么无趣，我也说不好，但你懂的」

「反过来说，自打斯罗洗心革面学园就灾难不断吧？」

「也是哈。不过，有这种想法的不只是我们，你瞧」

暂时回来整理行李的学生们。

他们也进行着与修耶和艾莉西亚类似的对话。

什么斯罗•德宁格洗心革面之后，学园就陆续有大人物莅临啊，闹出不少趣闻啊，乐此不彼的学生比比皆是。其中也有人作万事通态，宣称斯罗•德宁格被追究责任卷铺盖跑路了。

位于男生宿舍四楼的斯罗•德宁格的房间，如今人去楼空。不过，也有勇士敢于溜进德宁格的房间一探究竟，修耶偷偷点赞。

「德宁格远走高飞了啊……不过，他不管走到哪想必都会很快乐吧」

「是啊，唯有这点我赞同」

●

寒冷刺骨的风——感觉身体被掏空。

「啊啊啊啊！ 冷死了冷死了！ 夏洛特，等等我！ 不要丢下我啊！」

听说北方的冬天比南方还要寒冷。

没想到这气候差别如此之大。

才刚刚入冬，就已经感觉天气比南方的严冬还要冷。

「……噗嘻~~，噗嘻~~~~」

双手抱紧裹着好几层衣服的身体。

我和夏洛特正在穿越雪山。

一步一步踏着积雪前进。

于是，走在我前面的夏洛特无奈地回过头。

「噗嘻~~~」

「斯罗少爷，请不要发出奇怪的声音，我差点以为是野兽之类的」

「夏洛特你不冷吗……」

「我已经习惯了！ 倒是斯罗少爷，接下来会继续北上，可不许半途而废哦？」

「想到还会更冷我就泪奔……」

帝国即将举行盛大庆典，邀请了南方的大国参加。

但是，东道主可是多斯托尔帝国，谁也不知道会不会有什么意外。

因此南方大国各自派出了无关紧要的人员前往。

而骑士国家的人选便是我。

或者说，我只是躺着中枪的那个。

「那个混蛋……竟然把麻烦的工作塞给我……」

「公爵大人说人选非常重要！ 我也同意！」

「……夏洛特真是乐观呢，我只觉得是受到针对」

我的任务。

就是代替德宁格公爵，了解帝国的情况。

即是说麦格纳刺探帝国的主张达成了。

「对了斯罗少爷，我们要去的城市是怎样的地方呢」

「帝国最接近南方，据说存在雪男的城市哦……」

「雪男！ 好期待呢！」

实在搞不懂夏洛特的喜好……。

「唉，说是要记录旅途所见所闻……真麻烦……」

但是，又不能回克鲁苏魔法学园。

把学园弄得乌烟瘴气。

我该如何面对大家。

尤其是那座被我冻住的校舍。

不管怎么加热都无法解冻，被学园的人记恨也不奇怪。

可是为了瞒过女王陛下，必须搞出这样的大动静。

目前为止，女王陛下相信我们讨伐了麦格纳……大概。

「要是赶早一点还能蹭到马车呢……」

「这不挺好嘛，斯罗少爷！ 我喜欢雪哦！」

「夏洛特真是乐观呢」

父亲按照他们的意思，将‘锖’的人送到了北方。

虽然同意了麦格纳的要求，但父亲加上了一个条件。

不可以让他们肆意妄为，派遣一个人负责监视。

而我就是那个人选。

父亲让我参与战斗，是想看看我和他们的相性。

他们其中部分人，已经提前前往我们的目的地搜集情报。

按父亲的话，为了管理他们，还给我配备了助手，到底是谁啊。既然是我的助手，就快来把我送出雪山！

「真是过分，就给了一丢丢资金，让我翻山越岭前往帝国。这和被公爵家流放有何区别！」

「斯罗少爷一定可以的，这是信任的证明！」

「是么，我觉得应该是修复学园没钱了……」

破坏学园的赔偿金让公爵家的家计举步维艰。

但也不能这么坑啊……我们现在可是在徒步耶，徒步。只要有钱，就可以乘坐马车之类的代步工具……虽然很贵就是了……。

「唉……结果还是逃不出父亲的五指山」

脚陷进了雪层中。

寒气从脚底升起，打了个寒颤。

「斯罗少爷，怎么突然站住了？」

「没，想些事情」

我一直在寻找对策。

能让让我和夏洛特双宿双飞，我能够不受约束的地方。

只是做梦也没想到，父亲会给我机会。

「话说，夏洛特，谢谢你」

「真是，突然道什么谢啦」

「做梦也没想到我会被送到北方吧」

在这遥远的帝国，我将开辟自己的未来。

我的任务就是，在这人生地不熟的地方，摸清帝国的情况。

父亲所说的自由。

就是将我送往帝国。

要说对骑士国家的生活没有留恋，那是骗人的。

不过那边有成长起来的修耶在，无需担心吧。

「事到如今还说什么见外话，斯罗少爷！ 你看看那边！ 终于可以看到城市的灯光了哦！」

「诶，真哒？」

「斯罗少爷也快过来吧！」

下了山道站在夏洛特旁边，无数的光点在迎接我们。

●

——最近，卡丽娜隐约感到，母亲似乎心情很好。

哼着小调儿，在王宫内漫步，这是卡丽娜所不曾见过的。

本人自以为掩饰的很好，但在朝夕陪伴的卡丽娜看来，情绪阴晴不定的埃莉诺显然很好懂。

于是她决定去询问他，为何母亲突然心情变好。

「嗯，卡丽娜，那是因为我去说服的」

光之大精灵依旧呆在堆满书籍的神殿。

「光之大精灵大人……去说服？」

「是啊，我去说服的。因为我和他们的意见是一致的」

哗啦啦地翻着没有任何记载的空白书本，少爷边组织语言。

「也就是说，对骑士国家的爱啦。我很高心，他们才是真正的爱国者」

卡丽娜听得云里雾里，总之就是有人违抗骑士国家的顶梁柱埃莉诺的意志，然后在光之大精灵的说服下，埃莉诺改变了想法。并且，为有这样的臣下感到高兴。

「敬请期待吧，卡丽娜。恐怕回来之时，他会圆上两圈」

哪怕是不了解事情真相的卡丽娜，也听得出来光之大精灵指的是谁。

●

终于，终于啊，真是太漫长了。

我与夏洛特成功翻越雪山，满满的成就感。

脚下的步伐不禁加快，走在前面的夏洛特也难掩激动。她的心情不难理解，毕竟冒着阴晴不定的天气，一直朝着城市进发。

「斯罗少爷，我们快过去吧！」

追着夏洛特，下了被雪埋住的山道。

于是，视野忽然一片眩白。

「噗嘻~~~~~啊啊啊！」

又摔倒了。

直接一头扎进雪层里。

「咦，斯罗少爷！ 你人呢！？」

好冷。雪进到衣服里，那酸爽受不鸟了。

接到父亲前往帝国的命令，我抱怨了几句……但谁叫自由是真的香呢。只是，我小瞧了北方的冬天。

「斯罗少爷！ 你在哪儿~！ 又摔跤了吗！？ 斯罗少爷！」

「……」

「斯罗少爷！ 不要耍小脾气啦！ 你在哪里！？ 被埋到这种雪山会死的哦！」

夏洛特会不会其实和我是同样的想法呢。

表面上装作开朗的样子，实际上对这严酷的环境也感到棘手。

北方的环境非常严酷难以生存，这是南方人的常识。

可是，我们也不知要猴年马月才能回到南方。

而且我也放心不下修耶？ 要是他引发什么大事件，我肯定会不遗余力地落井下石……。

好嘞，去问问夏洛特吧？ 就这么愉快地决定了？

要不还是回南方？

「……噗嘻」

做好心理准备，忽的抬起头……与某个人四目相对，靠。

「少爷，你在搞什么飞机？」

眼前出现他的身影。

席尔瓦，我曾经的骑士。穿着两层暖和的上衣，戴着软乎乎的防寒耳塞……保暖措施堪称完美，笑嘻嘻地看着我。

「你怎么在这……难不成我出现幻觉了……」

「估摸着少爷和小夏洛特该到了，所以出来巡山。只是，没想到会徒步翻山越岭……不愧是少爷」

「……」

「所以你这是在干什么？」

「没……没啊，我才不是摔倒……」

「啊，我明白了！ 就是那个吧！ 模仿雪男！ 哈哈~，真有品位呢少爷！」

「……对，就是这样，模仿雪男……想着逗逗夏洛特……」

看到与‘锖’作战时奋战的席尔瓦，拉不下面皮。

「小夏洛特！ 克劳德老爷！ 少爷似乎把脸弄得白白的在模仿雪男呢！ 这边这边！」

「啊，原来在这里啊！ ……来，斯罗少爷，握住我的手！」

「……噗嘻~~」

在夏洛特的帮助下起身。

克劳德看着脸上一片白的我哭笑不得。

没想到，父亲说的助手竟是他们两个？

「……夏洛特，那个，你手里拿的是什么？」

夏洛特不知为何肤色涨红，右手抓着一个圆滚滚的小白兔。

「刚刚抓的！ 进到城里就宰了吃吧！」

「噗~」

可靠，太可靠了夏洛特。不过，这种地方我也爱到骨子里。

翻山越岭时，不仅是食物问题，找不到山间小屋时还特地为我制作了睡床。谢谢，再次在心中表示感谢。

「对了斯罗少爷，克劳德先生说到城市还要将近一个小时！ 最后再坚持一下下吧！ ……哎！ 怎么又耍任性啦！」

「……才，才没有耍任性」

我只是不知该如何表达心中的这份感情啦。

「啊~，斯罗少爷！ 你怎么又突然走那么快！」

有夏洛特，有他们。

我还是曾经那个少年没有一丝丝改变。

「……只是因为开心啦噗嘻」

原来我。

不知觉间，取回了许多珍贵事物。

