<p align="center">第五话 中坚冒险者在公会进行攻略</p>

1

「喔呵呵呵呵，终于来到像样一点的地方了。」

眼前的场景，让帽客露出满意的窃笑。

这里是一个状似神殿礼拜堂的庄严空间。

迥异于目前为止经过的朴素回廊，这里的构造及装饰都很精细。天花板和墙壁上画著天上界（瓦尔哈拉）的气派壁画，酝酿一股神圣的气氛。比起21楼辽阔到看不见尽头的空间，这里看起来更像迷宫内部的巨大转变点。

「我从那扇门闻到了……」

空间尽头有一扇门。

《大金字塔》里虽然有类似小房间的空间，却是第一次出现大门。从那精心设计的外观来看，帽客觉得这扇门应该很重要。

这里已经是第29楼，说不定这里有可能是迷宫最深处。换句话说，这扇门的另一边，可能会有帽客想要的东西。

帽客朝门走过去，满是怜爱地抚摸著。

「我们的宿愿终于要达成了……」

他露出不祥的笑容，双手用力推向门。

然而，门扉却一动也不动。

原以为是力量不够，帽客用力地推了推，但还是一点动静都没有。难道是弄错开门方式了吗？这次他试著用拉的，但门还是不动。

帽客把在外面警戒的骑士们叫过来，要所有人一起帮忙撬门，门却仍没有移动的迹象。不管用推的、用拉的还是用敲的都不行，最后帽客甚至尝试用攻击魔法进行攻击，但还是徒劳无功，令他简直一筹莫展。

「到底该怎么办才好呢……」

好不容易来到这里，却无法打开这扇门，未免也太丢脸了。

难道没有任何办法了吗？帽客相当伤脑筋。就在这时候。

「……我们似乎终于追上了。」

背后传来了一道声音。

帽客转过头去，看到了三个人。分别是《千夜乐团》的团长萨拉丁•拉西沙尔、副团长阿布以及《重奏长》艾欧妮亚等三名高手。

「看来，我们比那群新人们来得还快呢。」

在一步步走近的萨拉丁三人背后，有许多骑士倒在地上。

他们奉命戒备四周，却丢脸地全被打败了。

「我还以为自己应该带了颇厉害的高手过来……没想到他们连声音都来不及发出就被打倒了。真是一群没用的家伙。」

不过，对手太厉害，这也是无可奈何的结果。

《千夜乐团》号称加尔德尼亚大陆七大公会之一，面对公会里堪称最强战力的三个人，一介骑士恐怕连几秒都撑不过。

「三对一，你可没有胜算喔。」

「唉呀呀……那位叫做萨拉丁•拉西沙尔的阁下，您是想强迫号称王国军队良心的我，进行三对一的战斗吗！？未免太过了吧！！」

帽客带著夸张的动作开口说道，萨拉丁露出受不了的表情。

「……真要说起来，是你先召集了一大堆人吧？」

「这些小兵不管在或不在，都不能改变三对一的事实。如果您还有良心，我们一对一对决如何？否则，以多对一这种卑鄙战法打赢，会有不名誉的称号缠身唷？」

「萨拉丁，不可以听他的～我不管你是叫浩克还是帽客，这家伙最擅长用这种方式，把局势引导为对自己有利。我不管方法卑鄙不卑鄙，乐团的目的就是到这扇门的另一边去——也就是攻略迷宫。」

阿布提醒萨拉丁。

「唔……你这么说也对。老夫不可能听信这么明显的花言巧语。啊——可恶……这家伙看起来非常厉害，真想一对一杀了他。」

「所以说，如果您能让开，我们会很感谢您的。」

萨拉丁不甘地说著，艾欧妮亚则接著补充。

但帽客依旧从容不迫，低声沉吟：

「这样啊……那还真是遗憾。如果诸位能一对一打赢我，我还打算把这扇门的开启方法说出来呢，那我就不说了。」

「……门的开法？正常打开不就好了吗？」

你在说什么蠢话？萨拉丁耸了耸肩膀。

「那就让诸位试试看吧。来，我让出门前的位置。」

请！看到帽客离开大门前，阿布投以质疑的目光。

「呜哇～……团长，那家伙绝对在计画什么阴谋～！要是走到那扇门前面，就会有陷阱启动，然后就会发生非常糟糕的事情～！」

「我不会做那种事。我只是想证明自己的话是真的。」

萨拉丁皱起眉毛，双手环胸沉思了一会儿。

「的确……看不出有什么类似陷阱的东西。」

艾欧妮亚开口说道。不知不觉间，她已经独自站到大门前了。

艾欧妮亚的天职是【猎人】，面对陷阱，她的灵敏度比任何人都高。既然她说没有，就代表真的没有陷阱。

萨拉丁和阿布对看一眼，朝大门走去。他们与方才的帽客一样，对著门又推又拉，试过各种方法，确定门真的打不开。

「瞧，我说得没错吧，因为这扇门被魔术封印了。」

「为什么……你会知道这扇门的开法呢？」

萨拉丁谨慎地询问，想试探出帽客的心思。

「我的天职是【魔具收藏家】，对于这一类的魔术物品，比那边的魔导学者还清楚喔。我很瞭解这种封印。」

「【魔具收藏家】吗……听起来真是可疑到极点。」

萨拉丁低声沉吟，并再次陷入沉思。

「……好吧，我们一决胜负。」

然后，他突然抬起头，简洁地说。

「咦～！？团长你说这话是认真的吗～！？」

阿布一脸不敢置信地说。

「是啊，老夫非常认真。就算打倒对方，不知道这扇门的开法也没意义。放心吧，阿布，你有看老夫输过吗？」

「嗯～……身高方面你一直输给我啊。」

「那……那种事另当别论！这种时候别搞笑！」

吐槽完，阿布皱著眉头思索。

「我知道了～！团长打输的经验……就只有在与提修斯大叔一对一决斗的时候吧～嗯……如果不把那个人算在内，团长的确没输过～」

「啊，原来老夫输给大叔过啊……老夫都忘记这件事了。总之……下次老夫肯定会打赢他，所以实质上我没输过。换句话说，老夫打输的可能性是零，所以说现在接受这场决斗，对我们并没有任何风险。」

由于绝对会赢，所以即使决斗也没问题。阿布无法反驳萨拉丁自豪的话语，因为那都是真的。

「诸位似乎谈妥了，真是太好了。」

虽然对手表示自己一定会赢，帽客还是一脸若无其事。

「如果老夫赢了，你真的会告诉我们开门方法吧？」

「我答应你们。不过，如果是我赢了，您也要答应我，乐团会结束今天的迷宫攻略，立刻回去基地喔？」

当然没问题！萨拉丁带著微笑迅速回答。

「那么……因为时间不多，我就立刻结束比赛吧。」

帽客说完后，拿出一个类似蜘蛛模型的物品。

然后，他将大约一〇C大小的那个东西放在掌心，迅速咏唱起上位创成语。随著流畅的咏唱及动作，眨眼间咒文便完成了。

「至高无上的宝具啊，回应我的呼唤，展现隐藏的力量吧——《寄生具•土蜘蛛》！！」

接著，蜘蛛的模型散放光芒，宛如活蜘蛛般动了起来。

蜘蛛从帽客的手臂爬到身体，然后竟然跳进了他的嘴巴里。结果，帽客发出痛苦的呻吟，同时身躯往前弯。

霎时——帽客背上刷地射出无数类似铁丝的东西，撑破了他的斗篷。那些东西每根大约二M长，总共有八根，各自往外延伸。他的身体生出无数那些东西，使他模样就像蜘蛛似的。

——《寄生具•土蜘蛛》。

藉由吞入这个魔导具，可以让人的背部长出如同蜘蛛脚的八只铁丝。每根铁丝都像长枪般锐利，能轻松贯穿人体，使用者可用意志力使之像手脚般活动，如同自由操纵八样武器。

站在对手的角度来看——那是一种凶残、强大、令人绝望的魔导具。

可是，即使亲眼看到一切，萨拉丁的表情还是没有丝毫变化。

「我们也一样……时间不多了。」

萨拉丁并没有拿出任何武器，只是举起拳头。

他的武器只有经过严格锻炼的钢铁肉体而已，但那并不代表萨拉丁处于劣势。那副经过层层淬炼的躯体有时候能化为挡住锋利刀刃的盾牌，有时候能化为超魔导合金都能打穿的最强之矛。

国家与公会。

统治庞大组织的两个人，隔著一〇M的距离面对面——

「————」

随著只有强者才能理解的呼吸节奏，战斗无声地开始了。

第一个出手的是帽客。

他宛如在地面滑翔般，朝萨拉丁冲过去。这个攻击乍看之下处处充满破绽，其实是利用八根铁丝进行恐怖的猛攻。

两人碰撞的瞬间，帽客背上长出的八根铁丝凶猛地攻向萨拉丁。每一个铁丝都彷佛拥有自己的意志，以不同的节奏进行突刺，每一记攻击都挟带著致人于死地的威力。

面对这种致命且超高速的连续攻击——

「……」

萨拉丁气息平稳，只用双手应对。

普通人连一根铁丝的攻击都承受不了，何况是八根铁丝进行连续攻击，但萨拉丁只用两只手不停接下、拨走、避开，半根铁丝都碰不到他的身体。

如此单调却又充满超高技巧的战斗持续了好一段时间。

两人的对战里，既没有人声，也没有物体碰撞的声音。

唯有——激烈的战斗。帽客攻击，萨拉丁化解。偶尔萨拉丁找到机会时，也会转守为攻，但被铁丝挡下后，再度恢复成攻防战。如此单调的对战中，不断产生胜负之争。

但由于彼此都没有做出致命性攻击。于是状况陷入胶著，就连阿布和艾欧妮亚都以为这场死斗会持续到永远。

然而。

有开始就有结束。

随著战斗的持续，一丝的实力差距也逐渐显露出来，并在不知不觉间变成决定性的差距。获得胜利的，毫无疑问是——萨拉丁。

「至高无上的魔力啊，天上界（瓦尔哈拉）的武神索尔啊，将勇猛的灵魂附身在我的拳头上吧——【冲波拳（bigbang）】！！」

霎时，从地面起跳的萨拉丁，拳头锭放出白色的冲击波光芒。

波动从天空中降落到地面的帽客身上，重力宛如提高好几百倍，导致帽客狠狠地撞上地面。但波动并没有停止，而是持续让帽客的身体陷入地面，造成放射状裂痕。

帽客——再也站不起来。

胜负已定。

决定输赢的，是潜在能力值。

双方的战斗力不相上下，但《寄生具•土蜘蛛》是一种必须消耗大量魔力的魔导具，持续不断地使用，魔力当然会枯竭。虽说帽客的魔力量相当高，却仍旧比不上第一级冒险者萨拉丁。身经百战的萨拉丁，并没有放过帽客魔力枯竭、动作转而迟钝的绝佳机会。

「……老夫赢了，快告诉老夫开门的方法。」

萨拉丁俯视著气喘吁吁地倒在地上的帽客，开口说道。

「我不要。」

但帽客果决地回答，并且面具底下露出阴寒的笑容。

萨拉丁并没有特别惊讶，只是皱起眉头。

「果然……打从一开始你就不打算说出来吗？」

「不——我有打算说喔。如果我输了，我就把自己所知的大门情报通通告诉你们——如果，我输了的话。」

「……你这是什么意思？」

「没有什么意思。因为这场战斗……是我赢了。」

帽客咧开嘴巴，宛如收割性命的死神，充满了阴森感。

就在这瞬间——萨拉丁背脊窜过一股结冻般的寒意。宛如死神从背后拥抱住他一样，令人战栗的寒意逐渐蔓延全身。

「什…………！？」

接著，萨拉丁发出呻吟，腹部传来冰冷的感觉。

他垂下视线，发现自己的肚子被锐利的刀刃刺穿了。结冻般的寒意瞬间变热，化为腹部被刺穿的鲜明痛楚。

攻击他的是刺突短剑。那是冒险者常常拿来当作副武装的武器。

可是，在场所有人之中，会带著它的只有一个——

「真是可惜呢，团长。」

只有乐团最高干部艾欧妮亚•卡雅特而已。

「为什么……艾欧妮亚……？」

她正是刺穿萨拉丁肚子的凶手。

面对萨拉丁的质问，艾欧妮亚只是露出不祥的微笑。

2

「艾、艾欧妮亚！？你在做什么～！？」

难以接受眼前光景的阿布冲向萨拉丁。

可是，在她碰到瘫坐在地的萨拉丁前一秒，艾欧妮亚的短剑指向她。

「我在做什么……当然是帮助同伴呀？」

面带微笑的艾欧妮亚让阿布皱起了娃娃脸。

然后，她厘清现状，用卓越的脑袋理解了一切。艾欧妮亚刺杀萨拉丁，说她的行为是「帮助同伴」。也就是说——

「莫非……间谍是艾欧妮亚啊～」

冷汗滑落阿布的脸颊，她露出苦涩的笑容。

另一方面，帽客喝光从怀中拿出的大回复药，从容不迫地站起来，宛如方才的激战从没发生过。

「喔呵呵呵呵呵，您真是明察秋毫！打从一开始，她就是我们的同伴……也是我们安插到乐团里的间谍！怎么样，有没有吓到呢？」

「意外是意外啦～……」

但说到阿布能设想的范围，这件事可说尚在她的预料之中。

艾欧妮亚是凭藉著卓越的脑袋及战斗力，最近刚被提拔成《重奏长》的新人。虽然没有把她当作间谍，但他们还是曾经考虑过这个可能性。

「我们从以前就想攻略迷宫了。大家认为你们《千夜乐团》最有可能成功攻略迷宫，我们很早就让间谍潜入你们之中了。那个人就是这位艾欧妮亚•卡雅特。」

帽客一边说著，一边不停踩著趴在地上的萨拉丁背部。

萨拉丁虽然露出痛苦的表情，却还是拚命挣扎，设法逃脱。

「唉呀呀……他竟然还能动，这是怎么回事？艾欧妮亚……你应该有在短剑上涂满做为杀手锏的神经毒素吧？」

「是的，我在短剑上涂满了只要一滴就能解决《古代龙》的剧毒。结果他竟然还能动……真是媲美怪物的生命力呢。」

艾欧妮亚耸了耸肩，似乎真的很吃惊。

「呿……竟然使用那种无聊的东西……」

萨拉丁在地上挣扎著，同时愤怒地咬紧牙关。

被艾欧妮亚用短剑指著而无法动弹的阿布开口问：

「你们打算……怎么处理团长～？」

「这个嘛……为了顾及面子，原本是不能做一些粗暴行为的，但这里是迷宫……即使他死了也不奇怪，是吧？」

说完，帽客嘴角勾起残暴的笑容。

阿布露出不知该如何是好的迷惘神情看向萨拉丁。

「阿布，不用在意老夫，你尽管放手去做。」

在事关自己生死的状态下，萨拉丁毫不犹豫地这么说。

他的脸上没有恐惧甚至也看不到对死亡的觉悟，只有宛如恶鬼的微笑，彷佛想到某个好玩的恶作剧游戏的少年。

看到萨拉丁的模样，帽客露出显而易见的嘲笑表情。

「喔呵呵呵呵呵！萨拉丁……您说这种话，她怎么可能会听呢！您可是公会最重要的人物——」

「——瞭解。」

在帽客说完话之前，阿布已经以惊人的速度动了起来。

她冲进艾欧妮亚的怀里，手掌以看不清的速度不断打向对方腹部。虽然伙伴现在性命垂危，但她的动作没有任何迟疑，甚至脸上与萨拉丁一样，带著一丝恶作剧般的微笑。

「……呜咳！」

艾欧妮亚狠狠吐出血来，但立刻摆出迎战姿势。

她朝阿布使出中段踢——但阿布弯低身体几乎贴著地面，躲过了攻击。见艾欧妮亚身体浮空、到处都是破绽，阿布便朝她的下颚挥出猛烈的上钩拳。

「等一下，萨拉丁会有什么下场……」

您知道吗？就在帽客想继续说下去的瞬间。

趁著帽客被阿布吸引了注意力的空隙，萨拉丁采取了行动。他从帽客脚下翻滚出去，像弹簧一样尽全力跳起来，拉开与帽客的距离。

确定萨拉丁已经逃脱后，阿布也脱离了战线，站到萨拉丁身边。

「真是的，团长真是爱找人麻烦—」

「对不起啦……不过重头戏现在才要开始喔。」

两人背靠背，先用力做了个深呼吸。

这时候，帽客与艾欧妮亚也重新摆好了架式。

「没想到竟然还有这种做法……我完全被你们骗过去了。利用超乎预料的动作吸引我的注意力，其实救出萨拉丁才是您真正的目的吗？」

真是让人惊奇的缜密计画。帽客发出赞扬——

「没喔，老夫什么都没想，是凑巧变成这样的。」

「嗯，我也是因为团长叫我动手，我才动手的。」

萨拉丁与阿布两人一脸若无其事地迅速回答。

他们采取行动前并没有任何深思熟虑，只不过是结果如此罢了。

「算……算了，怎样都无所谓，反正状况依旧没有任何改变。萨拉丁已经彻底无法动弹，能战斗的只有阿布一人。在二对一的情势下，我们占有绝对优势。」

帽客说得没错。

萨拉丁的身体现在仍被毒素侵袭。由于方才的激烈活动，毒素随之蔓延，他的身体有一半以上都没感觉了。别说战斗，他连逃跑都没办法做。

「阿布……抱歉，老夫无法战斗了。」

「……我想也是～」

就算萨拉丁再厉害，现在也很痛苦吧。阿布表示理解——

「在这种状态下对上帽客……老实说负担太重，所以，那家伙就交给你吧。我来处理看起来比较好对付的艾欧妮亚。」

「……结果你还是想打嘛～」

真是受不了这个人。阿布感到惊讶似的耸耸肩。

在半身麻痹的状态下战斗——怎么想都是不可能的事。但萨拉丁双眼放光，彷佛找到了最棒的游戏。这个男人是个彻头彻尾的战斗狂，比起吃三餐，他更喜欢与强者对决。阿布重新体会到这一点。

然后。

萨拉丁与阿布重新对上各自的对手——

「反正两位都会死……就随你们高兴吧！！」

下一秒，帽客和艾欧妮亚采取行动，战斗再次不声不响地开打。

萨拉丁对艾欧妮亚，阿布对帽客，各自展开激烈的交战。

可惜的是，两边的战斗都是王国军队方获得优势。

萨拉丁在毒素的影响下无法正常行动，只能单方面不断遭受艾欧妮亚的环刃攻击。而阿布原本就是辅助职业，面对能与萨拉丁打成平手的帽客，只能屈居劣势。帽客的《寄生具•土蜘蛛》八根铁丝的猛烈攻击，马上就让阿布只剩防守的份。

萨拉丁与阿布慢慢被耗光体力，逼入绝境。累积的疲劳让他们的动作变迟钝，全身上下不断增添新伤口，从体内渗出鲜血。

不知不觉间，两人已经伤痕累累，连站著都需要使尽力气。

「终于要结束了……」

帽客用锐利的铁丝抵著濒死的阿布，露出邪恶的笑容。

阿布已经没有任何余力闪开攻击了。帽客八根铁丝的猛烈攻击，耗光了她比常人优异好几倍的体力。

而萨拉丁的情况也与阿布一样，被艾欧妮亚的短剑抵住，陷入性命交关的境地。

然后，下一刻。

帽客与艾欧妮亚的利刃分别挥向萨拉丁及阿布——

接著——匡锵！

金属与金属的撞击声响彻迷宫。

定眼一看——帽客与艾欧妮亚的武器停在了萨拉丁他们的面前。

挡下他们的攻击的，是少年少女双人组。

从帽客手中保护阿布的，是【噬魂】少年哈雷•爱德伦特；而从艾欧妮亚手中保护萨拉丁的，则是【祭司】少女玫里尔•图伦。

两人都是刚入团不久，被派往迷宫深处的新人队伍成员。

3

「团长，还有副团长……你们没事吧？」

哈雷挡下帽客的铁丝，同时询问那两人。

哈雷与玫里尔在大约一个小时前，一起逃出《魔力牢笼》。接下来他们尽全力追逐帽客一行人的行踪，结果遇上了这样的场面。

虽然艾欧妮亚变成敌人一事很令人震惊，但由于事前就知道有间谍潜入，所以他们藉此推测出间谍就是她。然后哈雷和玫里尔便分别救出陷入绝境的萨拉丁和阿布。

「因为中毒，老夫身体动不了……但还活著。」

「怎么可能没事～……我快死了～……」

虽然姑且算是无碍，但两人都已经濒临极限了。

哈雷看向玫里尔，同时打飞敌人的武器。他与玫里尔各自抱起阿布和萨拉丁，暂时拉开与帽客他们的距离。

「玫里尔……麻烦你治疗他们。」

刚说完，玫里尔立刻开始照护阿布及萨拉丁。

哈雷则挡在帽客前面，保护伙伴们。

「唉呀呀……怎么又是你们？依照你们的实力，我还以为你们瞬间就会变成摩斯摩斯的饲料了呢。」

「您引以为傲的摩斯摩斯，现在在地底界（哲罕南）活得好好的喔。」

看著满面笑容的哈雷，帽客皱起了眉头。

「你们……打倒了摩斯摩斯？它是小兵不管怎么挣扎都不可能打倒的魔兽吧？那个媲美超魔导合金的外壳，就连我的攻击都打不穿，没想到竟然……不对，是发生了什么奇迹吧？」

帽客的声音里透露出惊愕，不过他马上就重整心情，开口说道：

「不过……现在萨拉丁无法动弹，即使增加几个垃圾也没什么大问题。新来的两个垃圾就由我来处理，艾欧妮亚，你去解决萨拉丁和阿布。」

「遵命。」

帽客与艾欧妮亚凶狠的视线射向哈雷等人。

萨拉丁用不断颤抖的双脚站起来，看向阿布。

「二对一的话……应该没问题。」

「唔～……就这么办～」

阿布不太有信心，但也没反驳，只是耸了耸肩。

「咦，两位……打算用那样的身体战斗吗！？」

「当然啦。身为团长与副团长，我们怎么可能把事情丢给你们两个新人，自己呼呼大睡呢？艾欧妮亚我会想办法解决，帽客就交给你们啰。」

萨拉丁满身是伤，但说话时双眼充满热烈的斗志。

玫里尔虽然对他们多少做了急救，但萨拉丁与阿布的濒死状态还是没有解决。不过，哈雷毫无根据地觉得交给他们也没问题。

「我明白了……帽客就交给我吧。」

哈雷铿锵有力地说，闻言，萨拉丁满意地点了点头。

眼角瞥了下即将开始战斗的萨拉丁两人，哈雷站到帽客面前。

「喔呵呵呵呵……真是不知死活。即使我因为不断战斗而疲劳，你们竟以为自己会有胜算？」

「当然有，赢的会是我们。」

哈雷把剑往前指，剑尖朝著帽客，彷佛在下战帖。

玫里尔也用力握紧了锤矛，站在哈雷身边。

「等我们打赢的时候……请您告诉我们关于亚伯的事情。」

玫里尔写著坚定决心的蓝水晶眼睛瞪向帽客。

「唉呀呀，您还真是执著呢……开口闭口都是亚伯亚伯，简直像在念咒一样让人烦得受不了。您究竟是亚伯的……」

说到这里，帽客的话突然中断。

帽客瞪大眼睛看著玫里尔的脸——不，是看著她的眼睛。然后，他像是为什么事惊愕，或者说是察觉到什么。

僵硬了几秒钟后——他的嘴角露出猥亵的笑容，发出比以往还要刺耳的大笑声。

「……喔呵呵呵呵呵厚！！原来如此，我想起来了！！」

他非常兴奋地再次看向玫里尔的脸。

感受到对方相当失礼的视线，玫里尔皱起了形状姣好的眉毛。

「您想起什么了……？」

「那位小姐的真实身分……啊！」

哈雷一问，帽客更加兴奋地指著玫里尔。

「玫里尔的真实身分……？」

见哈雷看过来，玫里尔有些尴尬地转开视线。

帽客看著玫里尔露出笑容。

「我先前说过……曾经在冒险者复合机构（斯芬克斯）以外的其他地方见过那位小姐，却一直想不起来何时见过她，让我有点在意。然后，现在看到她的眼睛……那双与亚伯一样的蓝水晶双眼，我终于想起来了。」

「与亚伯……一样的眼睛？」

帽客点点头。

「没错，她的眼睛与《吹牛团长》亚伯•沙里一样。她之所以这么异常执著亚伯……就是这个缘故吧。」

「换句话说……这到底是怎么回事……？」

解答哈雷疑惑的并非帽客。

「亚伯——」

全身僵硬的玫里尔缓缓张开沉重的嘴巴。

她犹豫地蠕动了嘴唇一会儿，才终于小声地说。

「亚伯•沙里……是我的父亲。」

她很乾脆地说出先前一直无法说出口的事实。

一切的疑点都串连起来似的，帽客一脸亢奋地拍著手。

「喔呵呵呵呵……果然没错！你就是那个常跟在亚伯屁股后面的小女孩，亚伯的女儿……玫里尔•沙里！因为我在王宫常看见你们，所以才会觉得很熟悉！原来如此，所以你才对亚伯那么执著！」

玫里尔就是亚伯的女儿——这个事实让哈雷感到错愕。

但与此同时，他也就明白为何她会那么执著于亚伯了。如果是为了自己的血亲，他就能完全明白为何玫里尔那么努力地帮对方恢复名誉。她之所以不顾场合抓著帽客逼问，也是因为血亲而过于情绪化的缘故吧。

看著玫里尔露出与平时迥然的焦躁神情，帽客愉悦地眯起了眼睛。

「真是令人怀念呢。人与人的邂逅，还真是充满了曲折。当初判他死刑的我，竟然遇见了他的女儿！」

「判他死刑……？」

玫里尔皱起眉头，似乎感到不对劲。

「那件事我还没说过吧？」

帽客露出了夸张的笑容。

「老实说，关于亚伯的一切事情……唉呀，还是别说比较好，应该不要说出来会比较好。可是，我实在好想说呀，反正你们会在这里被杀死，我说出来也不会有问题吧。真是让人烦恼。」

「……快说！！」

看著装腔作势的帽客，玫里尔加重了语气。

帽客勾起了嘴角，似乎很迫不及待——

「亚伯所遭遇的一切，全～都是……王国军队暗中策划的！！」

他仿效玫里尔，俐落地说出从过去隐瞒至今的事实。

「什么……意思？」

玫里尔错愕地瞪大了眼睛——随即马上冷静地盘问。

见状，帽客咧搭嘴巴，露出阴森的气息。

「那个男人……立下无数功勋，在沙尘王国（贝尔巴托）得到最好的名声，对我们想推行的国政造成了各种阻碍。那时候，他向国王报告『在迷宫里看到了蓝天』，我们便思考著能不能藉机解决掉他。」

咕咚一声，随著事件核心揭晓，玫里尔的喉咙动了动发出声响。

「结果……我们威胁亚伯，逼他亲口说自己说的一切都是假的，再让他终结性命。逼他说他只是想要功勋的垃圾……逼他说他不是大家想像中的英雄。然后，随著他的死亡，大家完全忘了他，国政也得以易于推行了。」

帽客用嘲笑亚伯——以及玫里尔的声音继续说：

「真是个可笑的男人。我们只不过威胁他『你不在乎家人的死活了吗』，他就任凭我们摆布了。至于迷宫里是不是真的有天空……我们也不清楚，不过，我们只要去确认就行了。」

「你竟然把我们当成人质……！」

真相一点一滴从帽客口中揭晓。

亚伯的污名，果然是国王军队暗中操作的结果。他当初一定在迷宫里看到了蓝天，却被逼著亲口说那是谎言，被冠上《吹牛团长》的污名，连把事实真相告诉血亲的机会都没有，就被王国军队葬送在黑暗中。

简直是——简直是太可怜了。

一想到亚伯的心情，就连旁观者哈雷都感到心痛不已。而即使被嘲笑是《吹牛团长》，即使自己会死去，也要好好守护家人的亚伯，那份觉悟令旁观者也眼眶发热。

最重要的是。

将他推入这种境地的王国军队，实在教人怒不可遏。

「哈雷…………拜托你。」

玫里尔垂著头，突然用颤抖的声音低喃道。

喀吱喀吱——她的牙齿不断颤抖著。虽然觉得自己必须冷静，但却无法压抑对陷害父亲的王国军队的愤怒。

这种状况就连哈雷也气愤不已，更何况是那么努力地想洗刷爸爸污名的她，她的怒火不知该会是多么地猛烈。

「帽客……这个男人，交给我。」

说著，她的双眼——与父亲一样的蓝水晶双眼露出坚定的觉悟。

「可是你……」

「……我有计画，绝对能打倒那家伙。拜托你。」

哈雷欲言又止了一会儿，然后陷入沉思。

依照玫里尔的实力，肯定打不过帽客。可是，她说她有计画。而且看她的眼睛，并不像是在说大话。

「……我明白了。可是，一有危险，我会马上出手帮忙。」

「谢谢你，哈雷。真的非常感谢你。」

玫里尔朝哈雷露出平时的慵懒笑容。

然后，她恢复抱著坚定决心的表情，重新面向帽客。

「喔呵呵呵呵……真是愚蠢。竟然独自一个人挑战我，真是愚蠢到让人笑不出来。您这种货色能打赢得了我？」

看著发出嘲笑的帽客，玫里尔什么都没回应。

她只是举起锤矛，彷佛在说你没有让我开口的价值。

「好吧……如您所愿，我就把您送去您父亲的身边！！」

紧接著，帽客以惊人的速度逼近玫里尔。

匡锵在背后发出声音的八根铁丝一一带著能刺穿玫里尔的杀伤力。考量到双方的等级差距，玫里尔应该连一根都无法应付。也就是说，战况是压倒性的不利——不对，打从一开始就是生死关头。

（玫里尔……）

但哈雷绝对不会插手帮忙她。

因为，信赖伙伴的重要性——伙伴们以及玫里尔已经告诉他了。

「……」

帽客的第一根铁丝终于攻向玫里尔。

玫里尔非常勉强地用锤矛将它打飞——但这时改换第二根铁丝飞过来，玫里尔转身躲过朝自己喉咙飞来的铁丝，也设法避开了几乎同一时间瞄准大腿刺过来的第三根铁丝。可是，由于这几个硬逼自己做出来的动作，玫里尔身体失去平衡，无法对付接下去的铁丝。

「……呜！」

咕唰！第四根铁丝刺穿了她的腹部。

然后，第五根是肩膀，第六根是大腿，第七根与第八根则是刺穿身体的其他部位。玫里尔忍受不了那些痛楚，没多久便瘫坐在地。

「喔呵呵呵呵，您就只有这丁点实力吗？不过，以垃圾来说，您已经很努力了。可以完全躲过我的三根铁丝，做得很好、很棒呢。」

帽客发出嘲笑，并狠狠抽出刺穿玫里尔的铁丝。

霎时，她身体的各个部位溢出鲜血，将迷宫的地面染成一片暗红色。

「我啊……爸爸死掉的时候，其实我也在现场。」

身受重伤的她突然开口说道：

「可是，那时候我只能看著……爸爸逐渐变得虚弱。对于无能为力的自己，我一直好不甘心、不甘心到了极点。所以啊……为了能在重要的人感到痛苦的时候，拥有设法拯救他的能力……我学到了【状态转移】这个技能。」

「您在胡言乱语什么……？」

帽客一脸疑惑地看著双眼涣散、滔滔不绝地说著话的玫里尔。

「我从以前就决定了，我只用这份力量治疗别人。因为爸爸一直告诉我，力量是用来守护重要事物的。可是啊，今天……唯有今天，我想用它伤害别人。」

「…………！？」

瞬间——玫里尔抓住了帽客的脚踝。

不知道她从哪里挤出这么大的力气，那股力道强大到彷佛在说——绝对不会放过你。

「爸爸的遗憾，今天——就由我玫里尔•沙里来弥补！！」

朗声说完这句话后，玫里尔宛如歌唱般开始咏唱上位创成语。

为了洗刷爸爸的污名，她不断磨练这个魔法技能直至今日。而它，同时也是玫里尔曾向神明立誓、向父亲立誓，绝对不会拿来用在这种途径的禁忌法术。

流畅的高速咏唱从起动句接续到承动句，最后是发动句。

「至高无上的魔力啊，以他的血肉为祭品，去除我的苦痛吧——【状态转移】！！」

剎那间，伴随著猛烈的大喊，玫里尔全身绽放光芒。

那个光芒与当初治疗哈雷时候的温暖光芒不同，那是伤害他人的黑色光芒。最后光芒蔓延到帽客身上，包覆住他的全身。

「这…………这是什么！？」

帽客错愕地瞪大眼睛，挣扎著想从光中逃走。

可是，宛如玫里尔的决心，帽客怎样都无法逃离。

「……呜啊！！」

下一秒，帽客身体往前弯曲，猝不及防地吐出鲜血。

不仅如此，定眼一看，帽客全身都在流血。那些出血的地方，几乎都是玫里尔被他的铁丝贯穿的部位。

「您究竟……做了什么……！？」

帽客用沙哑痛苦的声音说著，同时跪倒在地。

另一方面，玫里尔若无其事地站起身，垂眼看著帽客。

「将伤口与疼痛从一个人转移到另一个人身上……就是我的技能【状态转移】。虽然我不想这么做，但还是请您背负起我的痛苦吧。」

「你、你竟然拥有那种技能…………！」

帽客痛苦地说完后，抓著地面想站起来。

遗憾的是，他无法灵活移动身体，中途就再度倒向地面。

「……该结束了。包含您造成的伤口在内，我累积了相当庞大的伤害，而那全部都转移到您身上了。就算是您，也无法再站起来了。」

随著玫里尔的说话声落下，帽客终于也不再动弹了。

终于打赢帽客了——玫里尔确认过后，用力地吐了一口气。大概是因为报了父亲的仇之后，她终于卸下了肩膀上的重担，脸上也露出放松的神情。

可是。

玫里尔将视线从帽客身上移开，转向哈雷——的下一秒。

「喔呵呵呵呵，真是厉害的……技能呢。」

帽客虽然还很痛苦，却慢慢地爬了起来。

他全身都在流血，动作中带著的濒死时特有的迟钝感却慢慢恢复，然后他重新面向玫里尔，嘴角阴森地勾起。

接著。

他啪叽啪叽地扭了扭脖子，朝错愕的玫里尔发动突击——

「………………呜呃！？」

玫里尔在发出声音前，就被帽客的拳头打中肚子。

她猛地吐出血，身体往前弯曲，最后跪倒在地。能与萨拉丁打得势均力敌的帽客——他的拳头对少女来说实在难以负荷。

玫里尔倒下了——而且绝对无法恢复。

「我完全没想到……会被逼得使用这个。如果没有这个《寄生具•祭品羊》当我的替身，我肯定再也无法站起来了吧。」

帽客掌心有个坏掉的羊玩偶。

疑似魔导具的那个物品，让玫里尔的必杀攻击化为乌有。

「我应该好好夸奖您的……就连方才与萨拉丁交手，我都没有使用这个杀手锏。不过，这么一来，一切就结束了。」

抬头看著露出不祥笑容的帽客，玫里尔发出沙哑的声音：

「爸爸……对不……起……」

可是她的话说到这里就倏然中断，闭上眼睛，全身瘫倒了。

闪著光芒的物体从她眼中渗出，滴落脸颊，然后在地面留下深色的水痕。

4

「……玫里尔！」

玫里尔倒地后，哈雷立刻朝她飞奔过去。

然后，他举剑横向一劈，牵制帽客的行动，并抱起玫里尔。哈雷先看了看她的伤势，再往后用力一跳，拉开与帽客的距离。

（性命……并没有危险。）

哈雷让她躺到地上，自己松了一口气。

然后，察觉到她脸颊滴落的水珠，哈雷握紧了拳头。

（她应该非常……不甘心吧。）

一直以来，不管有多么痛苦，她都不曾流过泪水。

不管是在入团考试中，被《食尸鬼》的毒素感染，忍著剧痛在迷宫行走的时候，还是背负起伙伴们的所有痛楚，承受与死无异的痛苦的时候。

无法帮父亲报仇的事让她哭成这样，可见她很不甘心吧。这也是理所当然的。因为她从入团考试的时候开始——不对，是更早更早之前开始，就为了洗刷父亲亚伯的污名，而一直拚命努力到现在。

「喔呵呵呵呵……真是愚蠢的女人，像个跳梁小丑。」

帽客扫了玫里尔一眼，不屑地笑了出来。

那瞬间，哈雷感受到自己心底卷起一道凶猛又剧烈的风暴。

「你说谁……愚蠢？」

哈雷露出前所未有的愤怒神情瞪向帽客。

饶不了他。从他用卑鄙的方式陷害一个英雄，到他嘲笑玫里尔赌上性命的攻击是「跳梁小丑」——不，这男人的一切，他都无法原谅。

可是。

面对哈雷杀人般的锐利视线，帽客却是以嘲笑回应：

「那个丫头……我是说玫里尔•沙里。和她父亲亚伯•沙里一样，都是大笨蛋。那男人明明拥有杰出的强大能力，却为了家人那种毫无用处的存在，毫无反抗之力地任我们摆布，最后丢了性命。这个女人也一样，因为执著在毫无实际利益的报仇行为上，才会被我杀掉。父女两人都是，再蠢也要有个限度吧，实在让我错愕到都笑不出来了。」

「蠢的人……是你。」

面对自顾自说个不停的帽客，哈雷简洁地回道。

包含著无法抑制著愤怒——他用颤抖的声音继续说：

「你这家伙……你这家伙真的不懂吗？亚伯即使牺牲自己的性命……牺牲到目前为止人生中的一切，也要守护家人的想法。还有打倒陷害父亲的人，洗刷父亲冤屈的想法，以及你即使是仇人，打倒你之后并没有给你致命一击的玫里尔的想法！！你真的完全不懂吗？」

「大吼大叫的吵死了。笨蛋才会开口闭口只谈感情，恶心死了。你们难道不能稍微用理性的方式思考吗？算了，就是因为你们办不到，才会鲁莽地跑来挑战我……也才会即将死在这里。」

玫里尔打倒帽客后——并没有给予致命一击。

就连恨得要死的杀父仇人，她都手下留情了。可惜这个男人应该完全无法理解玫里尔的想法，也不会想理解吧。

既然如此。

不需要任何言语了。他能做的选择只有一个——

「我要……打倒你。」

他只能代替亚伯和玫里尔，打倒这个恶棍。

见哈雷举起剑，帽客一脸嫌弃地扭了扭脖子。

「又来了一个笨蛋……呢。小兵不管做什么都是白费力气，为什么你们就是不懂呢？因为是笨蛋的缘故吗？你们真的很恶心耶——」

匡锵，八根铁丝做出预备动作——下一刻。

「——去死吧！！」

帽客发动猛攻，打算收割哈雷的性命。

就在帽客动手的同时，哈雷也冲了过去。两人化为一阵风奔过迷宫，武器与武器随即用力相撞，迸散激烈火花。

帽客透过八根铁丝所进行的连续攻击相当猛烈。

八根铁丝全都能灵活地攻击哈雷，简单来说，就像与一个长了八根手臂的对手战斗。就连原本想速战速决的哈雷，也在这样的攻击下不得不转攻为守。

「……喝啊！！」

哈雷设法进行反击，强硬地横向一劈。

由于八根铁丝起此彼落的进逼，帽客基本上没有露出任何可趁之机。因此，哈雷控制攻击的步调，逼帽客露出破绽。

遗憾的是。

就连那一劈，也被帽客的铁丝轻松破解。

遭受对方攻击其实无所谓，因为那毕竟只是攻击。如果无法突破八根铁丝所形成的坚固防御，最终他还是无法攻击到帽客。

「您比我想像中……还厉害呢。既然您能这样彻底地化解我的攻击，日后我或许可以不叫你小兵。可是……终究还是比不上萨拉丁和我。这种实力只是二流的。」

双方隔著一〇M的距离面对面，帽客耀武扬威地笑著。

哈雷调整呼吸——并带著充满斗志的眼神说：

「我确实很弱小。你说得没错，我只有二流的实力。可是……我有大家陪在身边。大家一直帮助著、引导著……太自以为是、自找死路的我，所以我不能输。我绝对不能……输给你这种混帐！！」

听哈雷用力地说完这番话，帽客露出一副听到耳朵长茧的模样，耸了耸肩。

「到了这个地步……却还在感情论事，我听得都快反胃了。好吧，你就继续相信那个令人难以理解的崇拜信念……死在绝望的雨水中吧。」

帽客对哈雷投以轻蔑的视线，然后咏唱起上位创成语。

随著咒文的咏唱，哈雷上空开始浮现无数黑色光芒，然后那些光芒各自变形，最终变成几十把黑枪。

「至高无上的魔力啊，化为引导人们走入终焉的黑雨，消灭我的敌人吧——【默示录之雨】。」

瞬间，几十把黑枪同时移动，如雨水般从天而降。

一眼就能看出！那一把把黑枪包含著庞大的魔力，每一把应该都具备了等同一级【魔法师】的攻击魔法的破坏力。如果接下那几十把黑枪的攻击，即使是急速成长的哈雷也会没命。

而且黑枪是从四面八方各个角度飞来，哈雷根本无处可逃。在这种九死一生的情势下——哈雷却动也不动。

然后，当绝望之雨即将贯穿他身体下一刻。

「【降灵附身】——【铠龙板甲（贝西摩斯铠甲）】！！」

哈雷终于偷偷吟唱完上位创成语的咏唱。

在他全身散发耀眼光芒的剎那，无数长枪也抵达他面前。长枪引发黑色爆炸，莫大的光芒彻底掩盖住哈雷散发的光。

黑光，黑烟，以及飞扬的尘土。

这些东西充斥整个区域，四周一片混沌。

「喔呵呵呵呵……好了，不知道烤得怎样了呢？」

帽客愉快地笑起来，这时，附近的烟雾慢慢散去。

自己引发的爆炸已经炸死了哈雷——帽客应该是这么想的吧。那也是正常的，因为这场爆炸，比哈雷过去见识过的任何攻击都要来得惊人，其威力大到不管哪个高手都绝不可能抵抗得了。

然而。

在烟雾散去后，应该已经变成一具焦黑尸体的哈雷——

「什…………为什么！？」

毫发无伤地站在原地。

为什么遭受他的攻击后，对方还能站著，并且没有受任何伤呢？回答帽客疑惑的，是哈雷所显示的外表。

「那个铠甲……难道说……！？」

没错——哈雷全身包覆著一层紫色铠甲。

那是因异常坚硬而泛著光泽的板甲。各个部位有著凶恶的尖刺，不光是为了保护自己，同时也兼顾刺伤敌人的作用。

堪称实用的构造，让人联想到生活在弱肉强食世界的荒野之兽。

正是这个铠甲，保护哈雷不被帽客的攻击伤害，简直是完全无敌的防御。那世间难以匹敌的防御力，让哈雷的身体没有受到半点伤害。

看著错愕的帽客，哈雷淡淡地说：

「这是……我从《铠龙》身上得到的技能。这个铠甲是用与它甲壳相同的材质所制成，当然，防御力方面也一样无敌。」

「和《铠龙》一样……！？怎么会，怎么可能……」

哈雷往前踏出一步，帽客似乎感到害怕，抬脚往后退。

这是帽客第一次露出狼狈的模样。

「嗯……所以你用那种东西不可能打得倒我。魔法和武器都对那只魔兽的甲壳起不了作用，基本上可说是天下无敌。我猜……你之所以捕抓那家伙，也是这个缘故吧？既然打不倒……就用魔导具抓起来，而且也只能这么做。」

「呜…………」

帽客不悦地咬著嘴唇——一步步地拉开与哈雷的距离。

被他说中了。帽客与哈雷他们一样，不知道该如何打败《铠龙》，也无法在那个媲美超魔导合金的甲壳上留下任何伤害。

换句话说。

当哈雷穿上与那个甲壳相同材质的铠甲后，帽客就无法打倒他了。

「这……这种做法是不正当（作币）的！！和那只魔兽的甲壳相同材质的铠甲……那种东西根本打不坏！！区区一个小兵……为什么会有那种能力！？」

「这是……我靠著伙伴而得到的。我和玫里尔、莉莉丝、曼苏尔，以及其他同伴们一起努力，好不容易才得到它。而根本不顾身旁所有人的你……绝对得不到这种力量。」

随著充满魄力的阐述，哈雷一步步朝帽客走过去。

帽客再度往后退了好几步，然后在原地站定。

「开……开什么玩笑！！身旁的人怎样，同伴怎样……那根本全都是感情作祟！！我不用依靠那些东西，就能得到一切！！我要称霸这座《大金字塔》，得到这世上的一切！！我不能输给你这种垃圾！！没错……我才是要成为世界之王的男人！！」

好不容易平复情绪后，帽客为了反击，开始咏唱上位创成语。

结果，哈雷上空再次与方才一样，浮现无数的黑光。然后光芒各自变形，成为数十把——不对，是超过数百把的黑枪。

「试试看我这个最大强度的攻击——【默示录之雨】！！」

瞬间，上百把黑枪同时移动，如雨水般从天而降。

咚咚咚咚咚咚咚！！黑枪一把接一把用力刺向哈雷，掀起连绵不绝的大爆炸。不但数量比刚才多，每一把枪的爆炸威力也明显变得更大。帽客敢肯定，一般人根本挡不住一记攻击。

然而。

哈雷承受著数百把黑枪的爆炸攻击，同时不断往前走。

彷佛什么事都没发生似的，他不断默默地朝帽客靠近。帽客的攻击别说打倒哈雷了，就能让他受点伤都办不到。

但即使如此，帽客还是没有停下攻击，并接连不断地在半空中催生出黑枪，持续朝哈雷射去。彷佛停下攻击的那一刻，代表他输了这场比赛，彷佛他惧怕著自己从这场漫长美梦中苏醒。

「为……为什么我非得输给这种小兵不可！！骗人……这一定是骗人的！！这世上不可能会有我用最大强度的攻击都无法破坏的铠甲……不可能会有我无法碾碎的东西！！我竟然……我竟然会在这种地方输掉！！」

「那些被你一路随意践踏过来的人们的痛苦——」

帽客不断大吼大叫，但现实没有任何改变。

哈雷没有停下脚步，也没有停下挥出去的拳头。

「————给我好好品尝一下！！！！！！」

剎那间，哈雷用尽全力挥出的拳头，打中了帽客的脸。

最强的防盾瞬间转变成最强的矛，哈雷原本的肌力能力值加上装甲的硬度，融合成惊人的威力，扫向帽客。

帽客被狠狠掀飞，宛如龙卷风似的不停转圈圈，同时撞上了迷宫的墙壁。

最后他摔到地面上，并再也爬不起来。

「你什么都粉碎不了。不管是这个铠甲……还是这些人的心意。」

看了一眼躺在旁边的少女，哈雷吁了一口气。

然后，包裹住他的铠甲化为光点，飘浮在少女四周并慢慢升上天空，彷佛将少女的心意传达给父亲亚伯。

5

「那边好像结束了……」

将哈雷他们的战斗完整看完后，萨拉丁露出笑容。

他们位于离哈雷两人有一段距离的地方。为了不让艾欧妮亚的环刃伤害到哈雷他们，萨拉丁故意选在一段距离之外战「。

「没想到帽客竟然会输给那种菜鸟……」

「所谓的菜鸟才是最厉害的唷～？」

阿布与一脸难以置信的艾欧妮亚武器相交，语气愉悦地说道。

但艾欧妮亚弹开阿布的双刃弯刀，露出阴森的笑容。

「没错……我们的确太小看那些孩子了。可是，新手的好运气可不会一直持续下去。包含你们在内……我会通通解决掉。」

「也对……老夫也觉得差不多该结束了。」

萨拉丁说完后，握紧了先前因为毒素而无法灵活动作的拳头。

瞬间，阿布似乎察觉到什么并抽身往后退，拉开与艾欧妮亚的距离。

「……哎呀，您想用那样的身体做什么？不管做什么都是白费力气的唷。到目前为止一直无法动弹身体，只能依靠阿布战斗的您，事到如今还能做什么呢？」

「老夫什么都做得到喔，因为老夫是冒险者嘛。」

萨拉丁灿烂一笑，然后大声朝哈雷他们说：

「这里很危险，你们几个快跟阿布一起离开这里！！」

「咦，可是团长呢……！？」

哈雷抱起横躺著的玫里尔，有些不安地询问。

「笨蛋，你以为老夫是谁！老夫是萨拉丁……萨拉丁•拉西沙尔。区区菜鸟想为老夫操心，还早了一亿光年呢。」

萨拉丁露出有如太阳的笑容，哈雷的视线则有些犹豫地游移。

几秒后，他露出下定决心的表情点了点头。

「……我明白了！祝您武运昌隆！」

「快点逃吧～！团长无法再手下留情了～！」

在阿布的催促下，哈雷他们很快逃出这个空间。

留下在原地，只剩萨拉丁及艾欧妮亚。

「你是盘算至少要让他们逃掉吗？带著那种伤痕累累的身体，就算逃走了，我也能在杀了您之后再去解决他们。您这是白费功夫。」

艾欧妮亚嘲笑似地说，但萨拉丁回以从容不迫的笑容。

「……大白痴，他们几个的确逃跑了，但他们不是因为你才跑，而是为了不被老夫接下来的攻击波及到。」

「攻击……是吗？我在公会时就已经得到资料了，接下来你并没有技能可以打赢我吧？别逞强了。」

艾欧妮亚轻哼，不屑地耸了耸肩。

「反正你的脑袋只装肌肉，唯一的长处就是战斗，根本远比不上【冒险王】。连区区剧毒都赢不了，代表你是只能在这里被我杀死的二流货色。迷宫就由我们王国军队来攻略，您安心地出发前往天上界（瓦尔哈拉）吧。」

艾欧妮亚充满了优越感——然而萨拉丁却勾起嘴角露齿一笑。

「……有什么不对吗？」

「喂，艾欧妮亚，你是不是有哪里搞错了？」

萨拉丁的身体依旧伤痕累累，一副随时都会倒下的模样，但他笑了。

看到他的模样，艾欧妮亚疑惑地眯起眼睛。

「自己究竟是什么角色，老夫从来没想过……或许老夫的确是二流货色，因为一些毒素就奄奄一息，懦弱得可悲。」

可是啊——萨拉丁态度一转，如同猛兽般声色倶厉地说：

「——老夫从来不认为，老夫赢不了你」

霎时，随著猛烈的咆哮声，他全身散发出魔力。

宛如熊熊烈焰的炽热魔力，眨眼间包覆他全身。

「勇猛的武神索尔啊，附身在我的肉体上，化为灭邪之矛吧——【极限突破•序】！！」

剎那间，包覆萨拉丁全身的魔力产生爆炸性膨涨。

如此庞大的魔力究竟都沉睡在他体内的哪个部位？况且人类的身体可以容纳如此庞大的魔力吗？

看到这股凌驾在正常人之上的魔力量，会让人忍不住产生这些想法。

空气中发出啪叽啪叽的声响，似乎无法容纳如此庞大的魔力。

接著，萨拉丁四周的空间产生形似水波般的扭曲。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

就在他发出宛如从地狱深渊涌上的咆哮的瞬间。

以他为中心，地面产生放射状裂痕，并且如同飓风来袭般刮起阵风。瓦砾与尘烟飞舞，整个空间陷入前所未有的混沌。

「这……这股力量是什么……！？」

艾欧妮亚在风烟中用双手遮住脸，同时发出惊呼声。

站在宛如世界末日光景的正中央，萨拉丁开口道：

「……毁灭吧。」

随后，他开始疾奔。

碰咚！！

光是萨拉丁起跑的动作，就让他正下方的地面塌陷了数十C以上，彷佛有头巨龙从天而降。

先前的濒死状态宛如一场谎言，萨拉丁用难以置信的速度奔向艾欧妮亚。

然后，当艾欧妮亚发现对方靠近的时候，一切已经结束了。

「…………呜恶！！」

回过神来后，艾欧妮亚吐出鲜血，并当场瘫倒。

萨拉丁的拳头打中她的腹部。他挥出的是简单的正拳突，但在惊人肌力的补强下，变成一种胜过所有必杀技的强击。这压倒性的一拳让艾欧妮亚再也站不起来，恐怕连《铠龙》的攻击都被比下去。

萨拉丁透过超越人类智慧的力量，一拳结束了这场漫长的战斗。

「别逼老夫费这么大力气……打你一拳。」

确定艾欧妮亚已经晕倒后，萨拉丁也当场倒下。

这时，他身上包覆的魔力慢慢消散，化为点点闪光消失了。

