<p align="center">第七章 多利亚德和麦金利</p>

深绿色的阶层。

小鸟的叫声回荡着，鹿和野猪不时从树阴中探出头来。

从阶层的起点一直走在昏暗的森林里的顺平和奈奈美，刚才刚刚穿过了森林，来到湖畔边。

从那里再往前走，就能看到搭建的小屋。

小屋附近有棵大树。

「这个也太过分了呢」

视线的尽头，是一个挂在大树上的全裸老人。

男人被管子和触手插进了身体中的每一个叫孔的洞里。

恐怕已经和大树同化了吧。

两人抬头看大树的时候，小屋中出现了一个少女的身影。

──森林妖精多利亚德。

她的头发长到腰部，像金色绸缎一样，皮肤微微呈茶色。

外表看起来是十五岁左右，拥有绝世美貌的少女。

身穿纯白连衣裙的她慢慢向顺平靠近。

顺平马上从怀里掏出手枪。

随着砰的一声枪弹发射，多利亚德脚下的泥土弹了起来。

她全身颤抖了一下。

硝烟味弥漫四周，顺平将手枪的瞄准点从她的脚下重新对准眉间。

「是的，到此为止。不要再靠近了哦」

按照顺平的话，多利亚德停在了那里。

「我有话要说。首先请您听一下情况」

「你是个弱小的魔物，靠色欲和幻觉欺骗着，那里的老人……不，从年龄上来看应该是大叔吧。我也知道你在吸他的精力」

多利亚德露出困惑的表情，额头上冒着冷汗。

「想让你放过我。当然不会说是免费的……我有意提供相应的物品」

顺平的视线转向奈奈美。

奈奈美轻轻点了点头，从物品箱里拿出几个小瓶子。

「不巧的是，回复道具的话是完全足够了呢。就算是部位缺损这种水平，也能在一定时间内回复，具有这种性能的物品也有很多。事到如今，『多利亚德之泪』并不需要」

「为什么，你会知道我要把多利亚德之泪给你的事？」

「我们知道很多事情呢」

听到这句话的多利亚德，当场跪了下来。

「不管哪条路……谈判似乎也行不通。在这里的强者是你们。煮也好烤也好，随你便吧」

顺平慢慢地向多利亚德走过去。

这时，多利亚德仿佛意识到什么似的闭上了眼睛。

然而，顺平却把手掌放在她的头上。

「喂，多利亚德？你能帮我把他放了吗？」

顺平指着的是被大树抓住的男人。

「那个我要决绝」

「为什么？明明知道不听我说的话会被我杀死的事吧？」

「我是食虫植物。这一带是阳光照射不到的地形。如果解放了那个男人，不管哪条路，我的本体大树都会枯萎」

「你的本体是这附近比较大的大树吧？为什么光照不到呢？」

这时多利亚德摇了摇头，指着远处湖畔的对岸。

那里有比吊起男人的大树还要大的大树。树干贯穿天顶，无数枝叶覆盖着整个阶层。

「本应照射到这里的植光藓的光，会被那个大树──世界树全部夺走」

多利亚德所说的，圆顶状的阶层的墙壁表面有大量的植光藓附着着。

但是，因为那棵世界树的枝叶，本应该能照射到这里的光芒被遮住了。

「就算是那样，我觉得能到达这里的光量也是足够的吧？」

「原本，这里的阶层的植光藓就异常的多。即使是只靠没有被世界树覆盖的光量，也能足够」

「那到底是为什么呢？」

「但是，这个阶层的植物大多拥有以异常数量的植光藓的光为前提的性质。尤其是我的寄主大树，需要多得可怕的光量」

「这么说的话，只要没有世界树遮挡光就没有问题了吧？」

对于顺平的提问，多利亚德坦率地点了点头。

「恐怕，就是这样」

顺平拍了拍奈奈美的肩膀。

「那就交给你了。武士少女？」

「……我不太喜欢那个称呼。所以……今后能控制一下吗？」

说完这句话，奈奈美开始往某个地方跑去。

暂时的等待。多利亚德带着讶异的表情问顺平。

「你打算做什么？」

「我想，已经差不多找到了吧」

然后，就在这时──轰隆轰隆响彻整个阶层的切裂声响起。

「世界树……倒下……了？」

从阶层地表贯穿到天顶生长着的世界树，渐渐倾斜。

那个树干的直径超过一百米。

不久，随着震动大地的一声，巨大的震动开始了。

在世界树上筑巢的鸟类一齐飞了起来。

而栖息在世界树附近的动物们，也发出了鸣叫声，以飞快的速度逃走。

「那么，这样的话，光线能射到了吧？」

看到了超大规模自然灾害级别的光景，多利亚德只是不停地张大嘴巴。

「确实能射到了。但是……是如何让世界树倒塌的？」

「那里是那个哟。我们的武士少女，是那种能一刀两断的家伙」

「一时之间难以置信」

这时，顺平苦笑了一下。

「如果我不是关系者的话，我也不敢相信。不过，嘛，那个战斗力已经完全不是人类了，这样的说明你能接受了吗」

「了解了。但是，这里出现了一个问题」

「问题？」

多利亚德指着悬挂在大树上的男人。

「如果我释放这个人，解除他的幻觉，我就会被这个人杀死」

「被杀是不确定的。是这样的吧？」

「在哪个世界，会有对想要杀掉自己的魔物友好的人呢？」

「啊啊，是这么回事呢。确实有这种可能性呢」

「而且我没有战斗能力。这样的话，别说是被杀的可能性，那根本就是不可避免的命运了」

脑袋垂下来的多利亚德。

于是顺平竖起了右手大拇指。

「那么，一起生活不就好了吗？」

「一起生活？」

「吸精气的时候不是会梦见做爱吗？」

「的确是这么回事。精气不足的情况下，让他射精是最有效率的」

「到现在为止，这家伙还和你做着新婚夫妇的梦吧？那样的话，今后不是梦而是真的一起生活不就好了吗？」

多利亚德用手摸着下巴，开始思考。

「……的确，这位冒险家的技术还算不错。今后，对于造访这个阶层的冒险者……作为柔弱的我的保镖也很优秀……吧」

「虽然看上去像个老人，但是营养供给和休养一段时间后应该会恢复原状的吧。关于失去精气之前的过程，稍微弄弄记忆就好了。这样的话，你就能成为献身支持身体不适的丈夫的新婚妻子」

「原来如此。有把握的话。就接受那个提案吧」

多利亚德从怀里拿出一些东西，递给了顺平。

「这些是？」

「……【鉴定眼】看看吧」

【多利亚德之泪】

物品等级>>>伝创级

特征>>>只要没有死，任何外伤都能治愈。隐藏的魔力和力量能促进强烈的体细胞分裂，促进与狭窄迷宫的安全地带相同内容的恢复作用。——不过，制作者的多利亚德的生存是使用条件。

「刚才也说过了，现在得到这种程度的回复物品也没有意义了」

「我的问题基本上解决了。所以，希望你拿着它作为是道谢吧」

半强迫似地，顺平接过多利亚德之泪，苦笑了一下。

这时，奈奈美回来了。

「工作结束了呢」

「啊啊，我们也谈妥了」

「希望你们能至少进来喝点香草茶」

对于这样的多利亚德的邀请也拒绝了，恰如其分的寒暄之后走向了下一个阶层。

和多利亚德分开后走几分钟。

两人回头一看，果然是满脸笑容的多利亚德在向他们挥手。

「和食人族一样，是非常感谢的意思。带着清爽的表情笑着呢」

「啊啊，是呢。那家伙不也是为了生存才做的吗？」

「也许是这样的吧」

「那么，下一个阶层是哪里呢？」

「恐怕，我想应该是克拉肯吧」

「原来如此。那里照前面的样子做就没问题了吧」

「但是你……？」

「什么？」

「这真的和迷宫攻略有关吗？我完全不明白我在做什么呢」

她抿嘴一笑，对顺平提出的问题点了点头。

「嗯，毫无疑问，我们离攻略恶魔岛越来越接近了」

「不，但是……」

「要打倒那个的方法，除了这个以外别无他法哟」

奈奈美似乎想说自己无法接受，但又把嘴弯成扁平状，耸耸肩。

喀啦喀啦喀啦喀啦。        

黄雀（翻译菌：ヒグラシ，一种日本鸟，不知道怎么翻译随便拿一种鸟名替代）的鸣叫声在山中回荡。

温热的空气使皮肤变得湿润。

时间是黄昏，逢魔之时。

穿越克拉肯的阶层的顺平和奈奈美，与穿着和服的少女对峙着。

「哟，好久不见呢觉」

对举起右手的顺平，觉微微歪着头说。

「什么啊你是？莫名其妙，是觉的友人吗……」

「因为怕麻烦，所以直接读内心和记忆吧。那是最快的」

不知道是怎么回事的觉，轻轻地点了点头。

「【死亡回归】的系统吗？真是的……状态错乱了呢……」

虽然很吃惊，但觉闭上了眼睛，额头上出现了第三只眼睛。技能【觉】。

不久从她的全身流下了汗水，几秒之后──觉大力地点了点头。

「差不多。情况明白了」

「那么，这个阶层就让我们过去吧？」

「没关系的吧……能占用一点时间，陪我到家里去吗？的确，如果按照你的想法进行的话，这次也有可能是最后一次了……不，这种可能性很高呢」

「果然你也是这么想的吗？」

「不，倒不如说这个不行的话，那就不可能再做什么了吧？」

「嗯嗯，没错呢」

觉指着自己住的小屋。

「总之，去家里吧。端出茶来，哪怕是一句闲话也好。又不是什么着急的旅行」

「那倒也没关系呢……」

干咳了一声，觉闭起了一只眼睛。

「而且，也有要拜托你的事」

「拜托？」

「那是到家后的乐趣呢」

觉住的小屋。

在那个日式房间里，顺平喝着抹茶。

「不错的茶叶啊」

「她沏的茶真的能让人静下心来。我的心之所以没有坏掉的是，啊……不，虽然也有乡田洋平的幽默感，但也有一部分是因为觉是个理解者哟」

「那么，觉哟？有什么要拜托的？」

当顺平问道，觉抿嘴一笑，拿起茶具。

她啜了一口抹茶，放下茶具，冲着里面的房间大叫。

「还要睡到什么时候！？不是已经知道你的伤好了吗？对着觉——我来说装病是行不通的！」

「诶？」

奈奈美吃惊地开口。

纸门一下子拉开，从里面走出来的是一个看上去三十多岁，五官很深的男人。

用野性来形容很适合。

那种阿拉伯系西洋人风格的样貌，总之脸很浓……不，是太浓的男人。男を见た顺平は惊脸上浮现出错愕的表情。

「这个男人是？和我们一样是日本人吧？喂，即使……不管怎么说……真的……事情闹大了……」

「嗯？喂，你哟？吓了一大跳呢，怎么了？」

大家都在注视着表情抽搐的顺平。

「这个男人……脸太深了」

「哈哈！经常被说那个呢！顺便说一下，从小学四年级开始就是这张脸了！」

「小学四年级……是吗？」

「背着双肩书包，被一脸严肃的列车员骂『你一个大人用儿童票不会觉得羞耻吗？』对孩子的心灵来说是个很大的打击呢！」

接着顺平震惊得睁大了眼睛。

「真的到底怎么回事……」

顺平望着天花板流下了眼泪。

「这里，也有大叔脸这样的事……有个从小就走修罗之路的男人……」

顺平用袖子擦去眼泪，向男子伸出右手。

「嗨……以前被欺凌了吧？那时候是什么表情呢」

「嗯嗯，当然是被欺凌了。托那个的福，连学校都去不了，家里蹲的日子可长了呢」

似乎觉得有什么相通之处，男子也马上伸出右手，两人紧紧握住了双手。

「我以前也被欺凌过呢」

听到顺平这么说，男人深深地点头。

「是吧。总觉得有同样的气场。大概是……你也是不合群的类型」

「没错」

「……」

「……」

两人之间多次地点点头。

「那个……大概是吧……不合群，大叔也是吧？」

「嗯嗯，没错」

然后更加用力地紧紧地交叉握着双手。

「但是，真的很惊讶啊。抛开那张脸的深刻性不谈，完全没有第一次见面的感觉」

奈奈美露出无奈的表情，把手放到了顺平的肩膀上。

「喂，你？在说什么呢？」

「什么意思？」

「每次都把信放在那里的是我……不是他哦」

然后顺平整个人都凝固了。

在死机了十秒之后，他大声叫了起来。

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！！！？」

奈奈美抱着头低下了脖子。

「不，你……看过我的记忆了吧？那你应该知道他是谁吧？怎么就像第一次见面一样……」

「不，我确实看到了你的记忆。但是，眼前的实物比想象的还要浓……一不小心……说了出来……这张脸是有多浓啊！」

面对认真而狼狈的顺平，奈奈美忍不住笑了出来。

「哈哈！我只对脸的浓度有自信！」

看到这样的男人，顺平也忍不住笑了出来。

「果然我们还是被大叔救了呢」

「……？」

「最开始的时候是信件的提示。而现在……作为气氛制造者」

似乎理解了顺平的话，奈奈美也用力地点了点头。

「嗯嗯，我也是这么认为的哟」

觉干咳了一声，接着进入了对话。

「可以进入正题了吗？这家伙是名为赫尔梅斯•麦金利、乡田洋平的冒险者。不久之前在这层以满身是血的状态下倒下的时候，被我捡到的……我不能就这样放着他在这里，你们看看能不能收留他吧？当然，是和你们有关的人吧?」

「啊啊，嗨，十分欢迎」

「我也不反对」

对二人的话，乡田洋平遗憾地回答。

「作为我来说，和萝莉塔酱就这样进入新婚生活就太好了呢」

「但是这大叔能用吗？」

完全无视乡田洋平的发言，顺平一味地追问。

「所以才会让你读我的记忆的吧？」

奈奈美也无视了乡田洋平的发言，回答了顺平的问题。

「想从曾一起行动的你的口中直接听到哦。当然，我知道在深层区域也能用【过去视】和搜索能力。本来，从状态值来看，他连战斗人员都算不上，但由于逃跑速度快和运气好，死亡率非常低」

「如果作为补足的话，只要对装备进行补充和整备，就算到中层区域的最终战，作为战斗人员也是能使用的。还有，有一点是真的。中弹率真的很低」

「那就太好了。倒不如说，中层也会因为有大叔在而感到更轻松呢」

这时，奈奈美的眼睛突然睁着遥远的地方开始思考着什么。

「喂，你？」

「什么？」

「如果是这附近的浅层区域的话，以现在你们的实力，只要拥有我的装备就应该怎样都行了呢」

「啊啊，是这样的呢」

「然后，我想暂时出去一下」

听了奈奈美的提议，顺平好像明白了什么似的，自己拍了拍手掌。

「啊啊，原来如此。这是你的目的吧」

「嗯。想到到达最深处的可能性提高到接近百分之百。因此，我还是趁现在到外面把事办完比较好」

这么说完，奈奈美暂时离开了队伍。

