<p align="center">第一章 假死</p>

阴暗的森林里弥漫着血腥味。仿佛嘲笑那里的状况一般，响起了怪鸟的咯咯咯的叫声。

抱着伤痕累累的坂口亚美的顺平大声疾呼。

「不死者之王和凯尔贝洛斯吗？从迷宫之初中出来的BOSS……在外面的世界这边也像杂鱼一样涌了出来，到底是怎么回事啊？该死的……这个世界还要多少不知所谓的规则才能会心满意足啊！混蛋！」

咕嘟咕嘟，大粒的口水滴落地上的声音。

周围分散着二十多个凯尔贝洛斯群，向顺平露出敌意的吼叫着。

其中的一只，朝着顺平跳了过来。

「现在根本没有时间去管你们这些家伙啊！」

抱着亚美的顺平直接向附近的树枝飞跃。

以一纸之隔，躲过了凯尔贝洛斯的攻击。

还不忘在凯尔贝洛斯的颈动脉上，用涂抹了自己血液的小刀割上了一刀。

不知道怎么回事。

顺平落在树枝上没多久，凯尔贝洛斯倒到地上的重低音就响起来了。

「真的就像以前那里的BOSS RUSH一样」

看着痉挛的凯尔贝洛斯，顺平露出了无奈的笑容。

「这就是，拥有压倒性力量的迷宫中的BOSS啊。如果是现在的我，随便来都能完胜哦。不……这种情况下，是应该坦率地为我变强而高兴吗」

然后，顺平看着眼前的凯尔贝洛斯群咂舌。

「这是一个获得经验值的好机会呢……」

看着手臂中濒死的亚美，摇了摇头。

然后，又飞到了别的树枝上。

「遗憾的是，很不巧现在没有时间以狗狗们为对手呢」

咚咚咚。

顺平直接在树枝与树枝之间跳跃。

然后，以猛烈的速度试图脱离。

顺平为了尽可能不摇晃亚美，不停地飞来飞去。

这是因为，亚美伤势相当不好。

离开被凯尔贝洛斯们袭击的场所已经经过了二十分钟。

即使是现在，想要立刻实施简单的治疗。

但是，在不能确信凯尔贝洛斯的危险已经完全消失的情况下，不能这么做。

就这样在树枝上飞来飞去，又过了几分钟。

「到这里就应该真的没问题了吧。索敌技能的范围内是没有问题的」

顺平降落在树林中的湖边。

再次确认周围没有凯尔伯洛斯的踪迹之后，把亚美放到了地面。

实施了最低限度的止血之后，再次仔细检查了一遍。

「果然，不太好……」

由于内脏外露，在没有治愈技能和医疗器械的情况下，实在是束手无策。

正要用水冲洗伤口的时候，亚美用微弱的声音对顺平说。

「已经……可以了。不管如何，没救了」

「到最后也不要放弃。继续再挣扎再挣扎再挣扎」

「……不管做什么都没用了。没有高稀有度的药物……也没有厉害的恢复术师。所有路都不通……已经没有办法了」

「不要放弃。不管多么不讲理的状况，只要拼命动脑筋去抵抗，意外地总会有办法的」

「……就像是……跨越了……很多次……不讲理的……事……一……样……呢」

这时顺平用力点了点头。

「啊啊，跨越了很多次。连续遇到了相当不讲理的情况……都跨越过去了，所以我才会在这里」

「一点点也好……告诉我你的事情吧」

「啊啊，然后我一直在挣扎挣扎，不停地挣扎，所以才遇见了你。所以你也不要放弃。我也想想，你也想想。怎么做，才能活下去」

面对顺平笔直的视线，亚美无奈地笑了。

「……是呢。想想……吧」

这时，亚美吃惊地倒吸了一口气。

「怎么了？」

「简直……就像童话故事一样……」

「童话故事？」

「在不死者之王的迷宫的下层……听说有宝物库。那里有很多稀有的宝物……」

顺平用手摸了摸下巴，一时僵在了原地。

「本来，不死者之王就是邪教的信仰对象呢」

「……没……错……」

「即使不死者之王本身没有收集宝物的癖好，也不可能有信徒会随意上贡贡品的事情。但是在那里混有回复类的药也不奇怪哦」

只是……顺平摇了摇头。

「去那个洞窟，下到下层，然后攻略不死者之王。光过去就需要几个小时。那么长时间，我不认为你的身体还能坚持」

已经失去过多的血液，亚美的脸色变得苍白。

这是内脏外露的重伤。即使采取了应急措施，也不能延长多少生命的时间。

「喂、顺平？」

「什么？」

「你觉得我的职业是什么？」

「嗯？ 是盗贼吧……啊，原来是这样啊」

「嗯。技能【假死】……是实在无能为力的时使用的技能」

「假装死掉，躲过不死系和动物系的魔物，这是本来的使用方法吧？说起来，这是一种笑话一样的技能……仅限于这次可以使用」

「嗯。生命活动的水平……包括血流速度在内，使之降低至极限。几个小时左右就到极限了吧……即使是拖延时间也……」

说到这里，顺平用手制止了亚美。

「不要再说话了。不要浪费体力」

嗯，亚美点了点头。

「最重要的是，如果是假死状态，血流也会微弱，可以防止血液流出。然后，只留下维持生命所需的最低限度的机能，就能防止能量的损耗了吧？」

亚美再次点了点头。

然后，慢慢地闭上眼睛，当场就不动了。

看着看着，亚美的出血变少了。

「技能发动了呢」

顺平抓住亚美的脉搏，轻轻点了点头。

「虽然能争取到一定程度的时间……话虽这么说，但是在内脏露出的状态下还是有限度的吧」

顺平朝作为不死者之王巢穴的迷宫方向望去。

「抓紧时间吧……」

嘟囔着的同时，全速跑出了去。

▼ ▼ ▼

坂口奈奈美奔跑着。

在昏暗的洞窟内，一心一意地奔跑着。

──也就是说。

原本，奈奈美是和纪子一起行动的。

目的是为了在不死者之王潜藏的洞窟内的浅层部分赚取经验值。

纪子作为冒险者，一般来说可以说是相当的强者，而且纪子对她非常亲近。

幸运的是，浅层的魔物，相对于纪子的实力来说是属于弱者的一类。

所以当然，那里没有危险……原本是这样的。

事情发生在刚才。

和纪子一起，奈奈美积极地狩猎着低等级的不死者。

实在是单纯的工作，机械地狩猎杂鱼……就是这么简单。

但是，在工作的中途，纪子突然发出惨叫。

进入纪子视野的是本应在洞窟内的最下层的──不死者之王的身影。

纪子立刻躲到暗处，决定火速撤退。

但是，她判断很难带着奈奈美离开这个地方，所以决定向谁求救。

「可以吗？一定会回来的，在这里老实点哦？」

「知道了」

就这样，奈奈美呆在原地等待救援。

纪子在奈奈美的周围施展了除魔的结界。

纪子也是经历过各种死亡考验的强者。因此，在这种情况下采取的措施是适当的。

但是，纪子制作的安全地带，有致命的缺陷──不对，在这种情况下，纪子的解读太过显浅，这才是正确的。

确实，纪子施予的东西是让浅层域的魔物无法接近的高水平的神圣结界。但是，纪子离开后，对于出来的像不死者之王一样的高等级的魔物来说，那种程度的结界完全不会成为障碍。

结果，防御很快就被攻破，不死者们为了寻找血肉而向她袭来。

──因此，现在的坂口奈奈美，正在奔跑着。

唯一一个被留在洞窟内的十岁左右的少女，而且几乎没有战斗能力的她能做的只有逃跑。

气喘吁吁地跑着的她，被从斜后方传来的声音吓得背脊发抖。

──咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

把视线投向发出声音的右方。

那是，骷髅骑士正跟她并排跑着。

──咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

在奈奈美视野的正中央，骷髅骑士高兴地像笑着一般敲打着上颚和下颚。

「啊！」

肺腑中传出一声短得透不过气的惨叫。

她当场摔倒了。

滚来滚去，想爬起来。

已经被一望无际的不死者包围了。

确认了周围的情况后，她像是放弃了似的摇了摇头。

怎么逃都没有生还的希望了……

她当场就呆住了。

屈身，呈三角坐的姿势。

由于过于恐惧，她把自己的脸埋在膝盖之间。

──咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

骨型的魔物们，能听到快乐地敲打着骨头的声音。

将视线向下遮断视觉，但听觉却还是那么灵敏。

只能一边颤抖，一边用双手捂住耳朵。

──咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

没有实体的不死族们亢奋的笑声。

那些正在渐渐地接近着她。

──唰唰唰唰唰唰。

就在这时，不知是谁在高速挥舞刀具的声音在洞窟内响起。

奈奈美惊讶地把向着地上的视线转向上方。

然后她咽了一口气。

一个接一个被打倒的不死者们。

对眼前压倒性的单边游戏，奈奈惊愕了，看了片刻。

──嘭、嘭、嘭。

顺平他，骨架型的魔物与轻微的打击声一起被粉碎了。

另一方面，一般来说幽灵型的魔物以物理攻击难以起作用，但只要是具有杀神属性的魔兽凯尔贝洛斯的犬齿，就不受此限制。

──唰唰唰唰唰唰。

每当挥动魔兽凯尔贝洛斯的犬齿时，幽灵型的不死生物就会逐一消失。

时间只有几秒钟。

就在这一瞬间，他收拾掉了那些蠢蠢欲动的尸体，一边把武器放回怀里，一边问道。

「有没有受伤？」

「……哈」

顺平把手放在奈奈美的头上。

「也就是说，之后就是有因缘的对手了吧」

「因缘？」

「不，不要在意。这只是我的自言自语」

在顺平的视线前方是不死者之王。而且是两个──

「为什么留下了不死者之王呢？」

「果然，如果和杂鱼一起杀掉了会很不是滋味吧。作为BOSS」

奈奈美想了一会儿，无可奈何地问顺平。

「本来可以和杂鱼一起打倒的？」

「所以，我打算……总之攻击无效。因为实际上也不知道要怎么做，所以暂时留下了呢」

盯住不死者之王。

顺平没有将视线从敌人身上移开，开始翻着自己的腰包。

然后拿出手枪，把它递给了奈奈美。

「这个是……枪？」

「防身用的。保护好自己的身体吧」

用不安的语气问顺平。

「但是哥哥？能战胜不死者之王吗？」

「大概……吧」

「但是，那个是任何攻击都无效的吧？」

「是啊。所有的攻击都是无效的」

「怎么才能战胜这样的魔物啊……」

「但是，除了不经意的攻击。那家伙一旦被找到弱点，其实是很脆弱的」

「但是，我觉得做不到不经意的攻击呢」

「啊啊，一般来说是不行的」

「那么，要怎么打倒它呢？而且对方有两个哟？」

听到了奈奈美的话语，顺平嘴角上扬微微一笑。

「其实，说起来很简单。做的事情也非常简单哟」

「简单……怎么可能这么简单……」

「不，很简单！不管怎么说，只要用速度来玩弄它们就好了！」

下一瞬间，顺平从奈奈美的视线中消失了。

回过神来，发现顺平就站在这两个不死者中的一个的眼前。

「哟，好久不见。不，因为是不同的个体，所以这样说也很奇怪。反正，那时候，完全比不上你呢」

像分身术一样，不死者之王的前后左右出现了顺平的残像。

四个顺平同时向不死者之王抛出话语。

「仔细想想，所谓的格斗就是对对手出其不意的事情吧。伪装成打右直球，用左手抓住投掷。用右手假装会受到攻击，结果是左边」

在那里，顺平的残像全部消失了。

不死者之王慌忙地转过头来，环视着四周。

但是，不死者之王却看不到顺平的身影。

因为那时，顺平已经跃上了不死者之王的头顶四米的地方了。

顺平的脚朝上，头朝下，随着自由落体坠落。

前方是环顾前后左右惊慌失措的不死者之王。

不死者之王似乎还没有掌握到顺平的位置。

「以压倒性的速度，假装从前后左右的某个地方来，突然从上面来──」

掉下来的顺平用双手抓住了不死者之王的头。

「──作为不经意的攻击，这个怎么样！？」

喀啦。

不死者之王的头旋转了一百八十度。

就那样注入力量，更进一步转动不死者之王的头。

卡拉卡拉，不死者之王的头不停地旋转。

像被扭断的不死者之王的脊梁骨一样分裂的顺平，用力从身体里扯开头盖骨。

然后就那样，扭动身体着地。

同时，将不死者之王的头盖骨放在地面上，用全部体重踩踏，踩成粉碎。

「看来以我现在的速度，用体术进行的普通攻击，在你们之中完全可以被认定为是不经意的攻击了呢」

顺平满意地点点头，将视线转向左侧。

「那么，剩下的对手已经是一个了哦」

然后面对剩下的一个的不死者之王。

从同伴们瞬间被击倒的事情中，可以看出不死者之王动作中的焦虑。

「不死者之王听了也会吃惊？在害怕什么呢」

顺平冷笑了一声，不死者之王的肩膀颤抖着露出了愤怒的表情。 

然后，向着顺平突进过去 ──

──清脆的破裂声，在洞窟内响起。

与声音的同时不死者之王的头部弹飞了出去。

「诶……？」

顺平口中传出惊讶的声音。

不死者之王就那样倒在了地上。

「喂喂真的吗？」

视线的前方，从铁制的筒头微微升起烟来。

「不死者之王它，只在看着哥哥你。我从一开始就不被认为是战斗人员……没有被对方理睬」

「刚才的适当时机的枪击，是瞄准了的吧？」

「应该是非战斗人员的我的攻击……变成了不经意的攻击。还有，我觉得这个魔物有很多经验值。如果可以的话，我就把它干掉了」

顺平用力点了点头。

「这是正确的答案。我觉得你很有战斗的直觉。喂，让我看看你的状态面板」

拿到状态面板后，顺平吹了一声口哨。

「但是，一下子超过100级了呢。话说你呢？职业是，村娘？」

「我是无职业。所以我不能跟着走上冒险者之路赚钱的姐姐……」

「这么一来，你也……」

先看看吧，说完这句话后，顺平望着不死者之王的尸体开始思考。

──持有技能超级【解体】技能的我，应该能拿到那个对踏破迷宫最有用的技能……

短暂思考后，顺平用手摸了摸不死者之王的尸体，寄托了自己的愿望。

「剥取对踏破迷宫最有帮助的技能！这就是这次的超级【解体】的最大目的！」

不死者之王的身体被转换成发光的粒子，下一瞬间变成了一张卡片。

「闪耀彩虹色的卡？这个是我第一次看到呢……」

捡起卡片，顺平歪起了头。

「乱码了。完全看不懂。不，也有可以读的文字。……『系统上的故障』？还有技能名……【轮回转生】？这是什么？」

无法理解的顺平歪着头。

「话虽如此，彩虹色的卡……一般情况下会认为是，不得了的稀有技能……是吧？」

顺平在技能槽里收纳了【轮回转生】的技能。

完成了一连串的工作后，顺平忍不住问了几句。

「像刚才的我一样做同样的事试试看」

「像哥哥一样？」

「啊啊，你大概也有作为技能猎人的适性。能和我做同样的事」

「我该做什么呢？」

「另一边的不死者之王是你打倒的。既然如此，只要触碰尸体许愿，就会出现某种技能卡片。」

就像那句话所说的那样，奈奈美将手掌放在了不死者之王的尸体上。

淡淡的光蔓延开来。

然后尸体瞬间被转换成技能卡。

「出了什么技能？」

「……是【物理攻击无效】」

不错，顺平笑着说。

「不仅有战斗的直觉，运气也很好呢」

「这是那么厉害的技能吗？」

「啊啊，不只是很厉害的水平？有那样的等级和技能的话，你几乎不可能死。如果我们做好准备，也许我们就能夺得世界的霸权呢」

咕噜咕噜地吞下了口水。

「那种程度的技能……是我的？」

「不管怎么说物理攻击都是无效的。那是极品中的极品呢。这样我肩上的担子也就卸下来了呢」

「那个……我有个问题」

「什么？」

「为什么哥哥会在这里呢？」

顺平没有回答问题，催促着她前进。

「没有时间了。以最底层为目标来说的话」

不死者之王的洞窟最底层。

顺平他们靠着灯光，在漆黑的黑暗中前进。

在隐约的灯光照射下的是一片钟乳石。

阴凉的洞窟内，回荡着清凉的水滴声。

「喂、哥哥？虽然花了很多时间探索这个阶层……但真的会有宝物库吗？」

顺平指着里面的方向。

「你说的不就是那个吗？」

正如顺平所说，在前进方向的尽头看到了真红色的门。

「时机……也太刚刚好了吧？是我问哥哥的瞬间哟？」

「说实话，我也吓了一跳」

两人互相凝视，然后一起笑了。

「但是，真的有这样的东西呢」

「嘛，既然找到了，怎样都可以啦」

朝着门继续向前走了一会儿。

虽然已经完全没有能阻止顺平他们的魔物存在的可能性，但是为了以防万一，对周围的索敌也不敢怠慢。

接着，顺平把手搭在了红色的门把手上。

门随着沉闷的声音打开了。

透过门缝洒落下来的光太刺眼了，让顺平不由得闭上了眼睛。

看来宝物库里相当明亮。

「哥哥？为什么会有这样的光？」

「好像是受到那个东西的影响」

在顺平手指的前方，奈奈美也看到了。

「魔法道具？」

「就像不需要电力的荧光灯一样吧。嘛，总之……宝物库里的光源好像被确保了呢」

「但是，为什么只有这里？」

「不是打着宝物库的名号吗？进入室内的瞬间冲击很重要吧？」

「什么意思？」

「请以宝物库制作者的心情来考虑。好不容易收集到宝物，打开房间的瞬间如果是一片漆黑的话……宝贝也会哭的吧。这可是最重要的第一次」

「嘛，可能确实是这样的呢」

顺平环视了一下室内。

铺着长毛的红地毯，墙壁和天花板都是大理石。

而在十米见方的室内，杂乱地摆放着不少金银财宝。

「果然是宝物库没错呢？」

「嘛，看起来是的吧」

宝物大部分都是金币宝石之类的。

顺平对那些连一瞥都没看就吐槽了。

「值钱的东西完全不需要。稀有物品保管在哪里呢？」

「不是在那里吗？」

奈奈美指的是室内一角的空间。

然后顺平皱起了眉头。

「但是……那个别被糟蹋了」

确实房间的一角有保管稀有物品的空间，不过，有被毁坏的痕迹。

「不死者迷宫的宝物库，好象出现了盗墓的现象。当然也有守卫宝物库的人……」

顺平把目光转向中间转动的东西。

「也就是说，第三个就在这里了吧」

看到觉得是不死者之王所穿的破衣服，奈奈美不禁无语了。

「或许，剩下的两个和上位的不死者爬到浅层，是有原因的呢」

「也就是说是在追盗墓者吗？」

啊啊，顺平点了点头。

「但重要的是，不死者之王在这里被葬送了这件事」

无法掌握顺平发言的意图，奈奈美不由得微微摇头。

「……？」

「你明白那个的意思吗？」

「是要小心注意那个行家的存在吗？」

「就是这么回事。而且，宝物库的宝石和财宝都没怎么碰过。稀稀落落的东西都被糟蹋了」

她咽了一口口水。

「那些人已经不需要钱了呢」

「感觉很不错。嘛，就是这么回事」

「但是，所谓不死者之王，不仅仅会是单纯为了盗物而盗墓，S级的冒险者也不是能简单应对的魔物呢？」

顺平用力点头，脸上浮现出不好了的表情。

然后无奈地说。

「话虽这么说，但既然是你能打倒的，S级不就有可能了吗？」

「那倒也是……这个暂且不谈，真的会有药吗？」

「总之，不去找是不会有开始的吧」

「确实是被糟蹋过了，不过，还残留着很多稀有物品的样子呢」

以奈奈美的话为开始，顺平们开始搜查室内。

二人一个一个地拿起留在室内的稀有物品，行使【鉴定眼】。

──确实在外面的世界里都是些名品吧……果然还是和迷宫内到手的道具相比，有天壤之别。

顺平一想到这些，不禁发出感叹声。

「唉……」

「找到了吗？」

「不是……只是有点怀念」

她手里拿着一把日本刀。

【混沌樱花】

物品等级▼▼▼ 稀有（Ｓ）

特征▼▼▼ 从江户时代的日本流入到异世界的产物。与当时用刀剑锻冶技术制作的实物的剑不同，『狭间迷宫』的混沌赋予了作者对刀剑的强烈情感。其结果是，根据使用者的手腕，就连钢铁厚实的装甲也能轻易地切开。但是，无法斩断蒟蒻。

顺便一提，从日本流出来的刀，不知道为什么，大多是无法斩断蒟蒻的，这是刀这种武器的界限，也是一种规格。攻击力+ 300 /对人属性/对灵属性

「根据【鉴定眼】，好像是穿越时空而来的一级品」

奈奈美的脸颊上稍稍染上了颜色。

「其实我，在日本的时候很喜欢历史剧和大河剧呢」

顺平不禁笑得喷了出来。

「那个年龄啊？那真是个不错的业余爱好呢」

奈奈美低垂着头，用微弱的声音说。

「经常被说呢」

「反正，那把日本刀我给你不就行了吗？在这里的稀有物品中，这是一种常见的东西」

「是」

奈奈美小心翼翼地抱着日本刀。

顺平嘴角微微一笑。

「那个就算了，Bingo」

顺平拿到的是架子上摆放的袖珍威士忌大小的瓶子。

「Bingo……是吗？」

顺平把它拿到眼前，用力点了点头。

「那个是药吗？」

「自己行使【鉴定眼】吧」

「超级药水（Extra Potion）……有将致命伤恢复到重伤程度的效用。因为能从绝对救不了的伤中生还的事，也有被称为不死鸟（凤凰、Phoenix）之滴……是吧。这样的话姐姐就能得救了吧？」

「啊啊，大概吧」

奈奈美露出安心的表情，顺平也松了一口气。

「话虽这么说，药虽然已经到手了，可是如果亚美先死了，那就得不偿失了」

「好的，赶快吧」

于是，两人结束了对宝物库内的探索，返回地面。

▼ ▼ ▼

就在顺平和奈奈美脱出迷宫的时候。

木户翔太走在亚美被凯尔贝洛斯们袭击的森林中。

怪鸟发出令人毛骨悚然的咕咕咕的叫声回荡在森林里，乌鸦从刚才开始在森林里忙忙碌碌地飞来飞去。

「好像在附近产生了大量尸体。怪鸟呀秃鹰呀乌鸦呀，吵得很厉害呢」

鸟儿们争奇斗艳地吵闹着。

木户毫不在意地走着。

「好了，总算结束了对不死者之王的讨伐了呢」

他背着的包里，满满地都是行李。

而且，从身上的口袋里也露出了项链、手套等装备。

「但是，宝物库真的太美味了。在这里，我的装备焕然一新。」

不久前，木户在洞窟内最下层的宝物库讨伐了不死者之王。

然后，理所当然地对宝物库毫不客气地糟蹋了。

「话说，狭间迷宫产的装备不是这样的，这些全是废品程度的东西罢了……真的很期待呢」

哼着小曲走向森林里的他，脸上浮现出愉快的笑容。

「从第二千次开始就数不过来了……真是的，不知道死了多少次了呢」

就在这时，木户发现了倒在地上的少女。

「……唔。女人」

慢慢靠近，用舔舐似的目光看着少女。

「脸已经足够及格了。对于只是路过的侵犯来说是无可挑剔的」

但看到露出的内脏，他皱起了眉头。

「话虽如此，就算是我，也不会有被这个对手迷住的心情呢。话说，这是死了吗？」

抓住少女的脉搏，木户点了点头。

「……假死状态吗」

木户的嘴角微微一笑。

「反正，是在挣扎着等待救援吧。这么说来，心地善良的我，抛弃濒临死亡的女人，就这样走掉是不可能的哦」

他这么嘟囔着，啪的一声敲响了响指。

「乌鸦呢，可是魔剑士的使魔哦。最开始的时候，作为诱饵扰乱对手，困住对手都很有用呢」

很快，周围开始聚集了几十只乌鸦。

「放任着她濒临死亡不管是不好的。我不喜欢半途而废」

哈哈哈，木户从心底里高兴地点头。

「话虽如此，救人也是一种浪费。但是，我讨厌半途而废。那么，在这里杀了她就行了」

木户又啪地一声打响了响指。

「假死……是的。虽说是假的，但尸体就是尸体。那就郑重地埋葬掉吧」

随着信号的响起，乌鸦向假死状态的亚美扑了过去。

「世上少有的，鸟葬假尸体！哈哈！哈哈哈！大概是这个世界的第一次吧！？好家伙！我的想法……真的是！」

