<p align="center">第八章 魔女之馆与因习之村</p>

与奈奈美分开后的顺平和大叔，下一个进入的是被称为魔女萨尼亚的蛇发女妖统治的阶层。

这一层，是为了给深层区域的攻略小组生产人造人的。虽然外表看起来像幼女，但是有着作为经验值、战斗员、或者是性奴隶等各种不同的用途。

例如，作为性奴隶，以漂亮的外表被生产出来的情况下，如果运气好，就能活到一定的年限。而且根据主人的良心，可以吃美味的饭菜，也可以穿漂亮的衣服。从某种意义上说，这是一种幸运的「被使用的方式」。

但是，其中也有连送去攻略小组都没能做到，就在这个阶层结束一生的人。

她们被用作活体实验的实验体，或者作为盘踞在这一阶层的强大魔物的祭品。这种一次性的使用方式，有时比性奴隶还要悲惨。

顺平们首先接触的是魔女萨尼亚的助手炼金术师。照例，他想要拯救命运悲惨的人造人们。顺平达接受了他的委托，前往魔女的洋馆。

「为什么你要拯救人造人呢？你作为魔女的助手，至今为止生产了很多人造人吧？」

「平心而论，是对亲情的觉醒。制作那些孩子的材料里也掺杂着我的精液。如果是这样的话，也不是不能理解为我的女儿吧？」

「话说回来，人造人好像很讨厌你呢？」

唉，男人叹了口气，开口说。

「女巫萨尼亚不会骂她们。那是因为她们的生死如何都无所谓。但是，我会极力……努力地去抢救可以挽救的生命。活体实验也有不少情况下……只要注意身体调整，就能避免死亡的场合」

「因此……采取了斯巴达式的教育吗？」

「就是这么回事」

于是顺平若有所思。

「从现在开始，我们要杀死蛇发女妖。但是，问题是在那之后」

「那些话我听过很多次了……给人造人们点心有什么意义？」

「这个阶层的人造人，不仅外表看起来是幼女，而且还是些笨蛋。因此，魔女把人造人当作实验动物一样对待，但表面上却很温柔。另一方面，虽然你内心想要帮助人造人，但对待她们的态度却很严厉」

于是大叔加入了谈话。

「明明不是特别想要，却不知为何一直被萝莉塔喜欢的我想要说的话……关键是，你不了解萝莉塔的生态」

完全听懂了大叔的话，顺平继续对炼金术师说。

「要想钓到笨蛋和孩子，只能用诱饵了哟。话说回来，现在就算对手是大人，也不流行只在背地里温柔的啦。那是不可能行得通的」

炼金术师有点不满，嘴角下弯点了点头。

「但是，嘛，应该就是这样吧」

「就这样什么也没做就杀了魔女。结果，最糟糕的情况是你会遇到人造人们的叛乱……大脑和内脏会被扯出来然后被杀掉」

「那太夸张了吧？她们很纯粹，不会有恶意」

「纯粹才是最可怕的哟」

这时，顺平仿佛想起了什么，呵呵地笑了。

「话说，你也是了解迷宫的事情的一员吧？」

「如果是攻略小组传出的信息，一些零碎的信息我是知道的」

「你觉得，在这个迷宫的最深处有什么呢？」

听到这个问题，男人耸耸肩苦笑了。

「像我这样的底层根本不会知道那里有什么。只是……比我更了解情况的萨尼亚是这么说的……最终阶层被称为潘多拉。除此之外的事我都不知道」

「不是潘多拉，而是恶魔岛呢。不……恶魔岛的再里面有可能会有潘多拉的盒子吗？我对最终阶层的里面也一无所知」

于是三个人同时停下了脚步。

「……那个，好像差不多了。炼金术师往下看」

在他们的眼前的是，馆子内的广阔的大厅。

长二十米，宽三十米的室内，彩绘玻璃的光芒为室内增添了七彩的色彩。

波浪形如绸缎般的银发。

充满霸气的眼睛，和稍浓的眉毛很配。

紫色宽松的礼服缠绕在身上，胸部的尺寸是其他写真偶像无法比拟的。

结合腰部的轮廓和艺术般的臀部的线条，简直就是希腊雕刻的风情。

顺平的视线朝下，视线捕捉到魔女的高跟鞋附近的时候对她行使了【鉴定眼】。

【蛇发女妖】

危险指定>>>神话级（下位）

特征>>>在希腊神话中也有登场的拥有石化魔眼的魔女。神话中的三姐妹，名叫美杜莎末妹。被英雄珀尔修斯消灭的美杜莎的首级，在献给天上的众神之后，被植入最高神宙斯的盾牌——宙斯盾之中。另外，在西方神话的武器之中，是被称为最强的宙斯盾，这也是二十一世纪所采用的宙斯盾系统——舰载多功能雷达的名字的由来。

「喂，魔女？你知道我的目的吗？」

顺平一边往下看，一边对魔女说。

「呵呵。你是……来杀害姐姐我……的吧？那个燃烧着正义感的炼金术师……是被扎菲的花言巧语骗过来的可怜虫，和脸很浓的大叔哟？」

用刺耳的娇柔的声音，魔女萨尼亚这样回应。

「这话说得太早了」

顺平抬起头，直视着魔女的脸。

「……诶？姐姐我持有石化能力哟？眼睛对上一下就会被石化了哟？笨蛋？你是笨蛋吗？」

接着，大叔也抬起头来，直视着魔女的脸。

两人朝着魔女的方向慢慢靠近。

步调上完全没有迷茫，反而给人一种力量强大的感觉。

「啊啊，那件事啊」

顺平和大叔指着缠在右手腕上的红色腕带笑了。

「哈哈！我从幼稚的少女那里得到了状态异常完全无效的不得了的稀有物品！」

「嘛，在最深层区域，只要进入半径一公里的范围内，就会有完全石化、诅咒、神经猛毒、混乱、酩酊、错乱、麻痹、青蛙化的重叠。这是潜入深层的必备道具」

就像被打捞上来的鱼一样，魔女不停地张大嘴巴。

「状态异常……完全……无效？这么荒唐……的么……」

她只能抱着头，表现得狼狈不堪。

「并不荒唐呢」

「太荒唐了。总之我的石化能力……啊……」

「是呢。石化啊、石化。你也能持有石化能力不是吗？只不过，我们持有比那更厉害的道具，要说荒唐的话。就只是这个道理哟」

「是那样……吗」

魔女呆呆地站着。

顺平不知从哪里拿出了一块钢铁。

「这次的我，现在是HP和防御力特化的类型呢，不过，因为装备着高等级的防具，在某种程度上也能分配到力量的状态值上」

勃朗宁M2重机枪。

使用12·7㎜的大口径的子弹，一分钟能射出数百枚子弹的怪物机器。

「反正，考虑到命中率，在这么浅的阶层的话，这样是最简单的就能派上用场了哟」

通常是放在三脚架上使用的武器。

但是这次的顺平，却将提升等级的奖励点数分配给了力量的状态值。

在深层区域被丢弃的装备，也有扭曲物理法则，干涉重力系数的东西。

例如，有的铠甲重数十吨，有的腕带重量超过一吨。

当然，对于等级还是不太高的顺平，这些道具是搞不定的，但是，重机枪这种程度的重量是不成问题的。

面对浮现出有余裕的表情的顺平，魔女愤怒地大声喊道。

「我是神话级下位的……高等生物哟！？像你这样的人类……！」

「地球的科学技术……连子弹都应付不来的杂鱼可真是太会说了哟。实际上，在这个迷宫深层的怪物，即使带来第七舰队也无济于事」

嗒嗒嗒嗒嗒嗒，重机枪的怒吼声响彻大厅。

「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊！」

不久后，只剩下变成肉末的魔女的尸体。

「这样的事，能做好吗？」

「可以吗？萝莉塔是用点心骗来的。古往今来，变态们都是用这种方法诱拐的。话说，炼金术师那可是智力职业。如果是智力职业，向前人学习不就是理所当然的事情吗」

留下这句话后，顺平和大叔离开了。

──几天后，在炼金术师的号召下，所有的人造人们在湖畔集结。

黑、红、苍、黄、紫。

是魔女的兴趣，还是炼金术师的兴趣呢。

人造人所穿的各种颜色的衣服，装饰着过度的褶边。

这就是所谓的哥特式萝莉塔吧。

「喂，叔叔？叔叔？妈妈在哪里？妈妈在哪里？」

身穿紫色衣服的人造人，这样问坐在巨石上的男人。

「啊啊。你们的妈妈呢……已经不在了」

动摇和不安的气氛扩散了开来。

「剩下的是……只有叔叔了？是这样吗？」

承受着不安的眼神，男人点了点头。

……这个阶层中发生的真相──原本，炼金术师的立场，人造人的活体实验等魔女的各种恶行，原本预定要向她们揭露的。

但是，这一切都被顺平坚决制止了。

「人造人的智商不高呢。可以吗？这样你会被人造人们讨厌的。可以肯定，你会被讨厌。从自身讨厌的家伙那里说出的，其实你们最喜欢的妈妈是坏人呢！所以我杀了她！这样说你觉得她们会相信吗？弄不好会招致反感，你自己也会被揪出内脏被杀掉」

因此，炼金术师决定按照顺平的建议，准备大量的点心来柔怀人造人们。

──人造人们的视线一齐看向的男人，慢慢地站了起来。

然后轻轻地张开了双手。

在场的所有人都目不转睛地注视着男人的一举一动。

「魔女去别的阶层旅行了！在那之前，我被任命为魔女代理！魔女总有一天会回来的！一定会回来的！大家一起等待那个时刻吧！」

于是人造人们开始窃窃私语。

「喂喂？大家？怎么办？怎么办？」

「妈妈去别的阶层了吧？以后再回来，会回来吗？会回来吗？」

「有点可疑啊。太奇怪了呢」

「叔叔，你是不是说谎了？是不是杀了妈妈？」

「诶？被他杀了吗？如果是这样，必须要杀掉叔叔呢」

不管说什么都会觉得可疑。

就是这个时机。这样想着的炼金术师从物品箱里拿出了大量的点心。

「这是我给你们的礼物！」

就像在节日里送礼物一样，炼金术师开始派发着砂糖点心。

基本上，人造人们在人类中也只有幼儿园程度的智商。

所以，顺平告诉炼金术师，即使说出了现在的困难和真相也理解不了，那样的事也就无所谓了。

──总之要用点心引诱。

面对飞舞在空中的点心，人造人们发出了骚动，眼睛也闪闪发光。

「叔叔也是个好人吧？是吧是吧？」

「如果是好人的话，不就不会说谎了吗？」

「喂，怎么办呢？」

掉落在地上的砂糖点心被人造人中的一人拿了起来放进嘴里。

以此为开端，声音此起彼伏。

「好吃！」

「吃吧！」

「快吃吧！」

都吃过点心后，人造人中的一人走向炼金术师。

「喂喂，叔叔？叔叔──」

她可爱地歪着小脑袋，继续说。

「──能再给我一些吗？」

刺鼻的嫩叶香气，在日本的话那是初夏的时候。

顺平们伫立在被清爽的绿色填满的圆顶状空间里。

周围有广阔的森林。

顺平望着前方森林开阔的方向，自言自语。

「那么。要把这个阶层收拾干净可真麻烦」

「哈哈！那么，怎么办呢？兄弟？」

大叔指着的尽头是一个村落。

如果比喻的话，就是蒙古游牧民族使用的蒙古包一般的聚集地。

「反正，这里也只能勉强凑合了吧」

「但是，这样的做法真的和迷宫攻略有关吗？」

「如果不这样，这次最后也只能是全灭」

然后，从蒙古包里走出了许多面带笑容的村民。

他们举着双手慢慢靠近，似乎是为了表示自己没有敌意。

「那么，开始吧」

帐篷内大约有二十张榻榻米那么大。

里面，漂浮着一股油炸蔬菜片的熏人的油香味。

然后还有将干肉与大蒜一起炒，刺激着食欲的香味。

没有使用桌子的文化，铺在地板的地毯上摆满了各种各样的菜。

然后，陶瓷杯子上满满地倒满了葡萄酒。

以顺平和大叔为中心，大约有三十人在吃吃喝喝，喝着酒的几个人高兴地有说有笑。

不用说，这是一场宴会。

「来吧，请进」

顺平喝了半杯后，老人继续斟酒。

看到顺平们正在愉快地吃吃喝喝，老人满意地点了点头。

「味道不错吧？」

「啊啊，相当美味呢？话说回来，让我们吃得那么美味那么高兴，可以吗？」

听到这句话，老人不停点头。

「因为接待客人是这个村子存在的意义。如果客人您不满足，就不能算是工作到位了」

顺平和大叔一边接受着这样的款待，一边听着老人的话。既然他们的目的已经知道了，仔细听他们的话也是多余的，但为了尽量不偏离正常的路线，他慎重地选择了这句话。

「……那个，是这样的。狭间的迷子……旅行的人啊。你能协助我们吗？」

「刚才说的都是真的吗」

「是的，就是这么回事。这个村子存在的意义，在于给攻略小组『龙爪旅团』，不，是给这个迷宫的最深处……输送战士哟。作为战力，他们应该希望能得到一个能战胜所有试炼的猛者。越是迷宫的深层，人就越容易死去，这是不言自明的道理吧？就像垃圾一样」

「然后，那个魔法阵，能把我和大叔送到前线？」

「是的，他们取得了许多超越人智的术式。其中之一就是那个──物质转移的魔法阵。只要满足条件，随时都可以将冒险者转移到最深处的攻略前线。然后每年有几次，那魔法阵会亮起光芒，物质会从最深处送到这里」

这时顺平微微一笑。

「送去战士……作为代价，这个村子会收到盐和作为嗜好品的砂糖对吧？」

「诶？怎么会知道那件事？」

「那个啊，我之前听说过呢」

村长歪着脖子正在思考，顺平问大叔。

「喂，大叔？你不会对这些料理出手了吧？」

「抱歉呢，顺平」

「啊？」

「稍微，就一点。不，酒看起来太好喝了呢……」

顺平用力打了眼神飘忽、表情怪异的大叔的头。

「这些料理里有兴奋剂哦？」

「不，但是我们有状态异常完全无效的装备吧？」

「笨蛋！自己口服摄取的东西，那是起不到作用的哦！我有【全状态异常耐性】的技能所以没有问题！」

听到两人的对话，村长脸色惨白地开口了。

「兴奋剂……是吗？」

「所以，我已经知道了哦……。总之，即使从明天开始在这里停留一个星期，我呢──也不会出现依赖症状的哦？所以，趁我还在笑的时候放弃才是对你自己好呢」

老人的额头冒着冷汗。

「你明明知道……你还吃了那个？」

嗯嗯，顺平点了点头，毫不犹豫地笑了。

他指了指放在那里的酒和食物的容器。

「这里面混入的药物是……绝对不是魔法和炼金术的那类东西──而是化学合成的结果，目的是绝对不会被生产出来……是苯丙胺类。总之我有【全状态异常耐性】的技能。这种程度的毒起不到作用。当然，酒也不会醉」

村长只能默默地低着头，听顺平说话。

不管如何，顺平继续说。

「关键是想要剥夺去前线以外的其他选择吧？假装招待让人在这里逗留几天到几周。当注意到的时候就已经被药完全控制了，根本逃不掉。就这样让人陷入圈套，嘛，那之后不管怎么样都可以把他送上前线了呢。例如用依存性更强的药使之完全依赖之后，不去生产地的前线就不能得到和摄入药……之类的」

村长发出呻吟的声音说。

「……为什么……那个？」

「不就是些小事吗」

然后，顺平把目光转向了老人身边的专属侍者。

名字，确实是叫姬辛──是一个如果在街上遇到会情不自禁地回头的拥有绸缎般美丽的白发的美女。

外观是十岁出头。皮肤黝黑。穿着像阿拉伯舞女一样的透视装一类的衣服。

「那么，这家伙是？」

当然是知道的，但是顺平还是又问了一遍。

「这个阶层只有男人。然后这个女人确实是送过来的，是送给高等级的人的礼物……嗜好品，没有生殖能力」

「嗜好品……吗。这个迷宫真是相当的混蛋呢」

「是的，没有生殖能力，但有性器官。将来会成为村民的年轻人也会被送过来，和那个东西混在一起送过来哟」

「混在一起的？」

「是的，是忌子」

「忌子？」

「是的，是忌子。银的头发和苍白的眼睛，还有褐色皮肤的孩子呢。在这个阶层的身份制度中，他们是最下层的奴隶阶级」

啊啊，顺平点了点头。

「然后呢？那忌子会怎么样呢？」

「唉……全村共有二百名男子。忌子的总数只有几名……每天晚上都要排队呢」

「那么，这家伙……受到这种待遇的理由是……不论性别，只要头发是银色的，眼睛是蓝色的就都是这样吧？」

「嗯，就是这么回事。因为是以前的规定。啊啊，被送来的孩子的发色和瞳孔如果没有这样的特征的话，就会作为普通人对待了哟」

「喂，你的……名字是？」

这里也一样，顺平还是问了。

一副为难的表情，侍者少女把目光转向老人。

老人点了点头，少女转向顺平。

「……姬辛」

她用生硬、冰冷的声音这样回答。

跟之前一样，姬辛的瞳孔是深得令人窒息的美丽的蓝色，但是──那双眼睛完全没有神。

「喂，你……？」

「……什么？」

「你是……这样就可以了吗？」

啊？少女皱着眉头，沉默着。

于是，顺平从物品箱里拿出几个高五十厘米、直径十厘米左右的罐子，摆在了姬辛的面前。

「……这个是？」

「你觉得呢？」

「……罐」

以无表情、冷酷的声音回应的姬辛。

「里面是盐哦。我拒绝了你们把我送到前线的提议……算是对是如此盛大的欢迎的谢礼吧」

在场的所有人都在议论纷纷。

小心翼翼地打开罐子的盖的姬辛把手指伸进白色的颗粒里，然后把手指头放进嘴里尝了尝。

由于盐分的刺激，她睁大眼睛说。

「……可以收下吗？」

「嗯，没关系。你们不知道吧……像这样的东西，在有些地方就像山一样多呢」

姬辛尴尬地笑了。

那是笨拙的笑容。

「……谢谢」

看到这一幕的老人，一边向顺平跪下一边说。

「能得到这么多的盐真是太幸运了……看来您是喜欢上了姬辛的样子……今晚敬请期待」

无视了提议，顺平站了起来。

「不了，不巧的是女人的话来不及了。话说回来，肚子也吃饱了，差不多该走了。我们必须前往下一个阶层」

拍着旁边一个喝得酩酊大醉的大叔的头，顺平们离开了蒙古包。

「好久没吃正经饭了。谢谢了啊。我给你的盐，你可以把它当成是谢礼」

顺平想，事到如今一切都按计划进行。但是，从这里开始就有点麻烦了。对摇摇晃晃地走在旁边的大叔说了总之先保持沉默。

为了引出真意，顺平慎重地选择了这句话。

「那么，你为什么跟着我呢？」

对跟在后面的姬辛，顺平投来了这样的疑问。

「……送别」

「那么……我们也差不多该走了……」

「……等等。有话要说」

「我想应该是呢」

顺平耸耸肩。

「……也带上我走吧」

「理由是？」

「……讨厌被当做奴隶。讨厌挨饿。讨厌和村子里的男人打交道……而且最重要的是……在这里谁也不温柔……讨厌。被你温柔地对待的我……很高兴」

不知从何时起，她含着珍珠般的眼泪。

「嘛，用不着问理由呢」

「……嗯」

──就在那一刹那。

顺平绕到了姬辛的背后，将魔兽凯尔贝洛斯的犬齿抵在她的脖子上说。

「所以，为了逃出村子想要杀掉我，是这样的吗？」

「……诶？」

喉咙被牙齿的尖端刺穿。

「一开始就想杀掉我呢」

她浮现出痉挛的笑容。

「……看起来你在到达这里之前走过了一段相当残酷的路呢……居然连我都怀疑」

「所以说，我全都明白了哟」

「……？」

「而且，我还有【鉴定眼】。因此，我知道你是谁。呐……姬辛？不……人造人？」

【衔尾蛇人造人】

危険指定>>>Ｂ＋

特征>>>所谓人造人，是由高位魔导士制造的人工生命体，或者是被称为精灵的东西。由成年男性的精液和成年女性月经的血液调制而成，具有接近不死的性质，但与不死不同，具有成长的特性。但是，这个个体在制作的时候植入了这个狭间迷宫中持有最强毒素的大蛇衔尾蛇身上提取的DNA。也就是说，其体内蕴藏着最强的神经毒素。

作为两性工具，性器官的拟态被巧妙地利用，在决定要杀死对象时，男性形态会以精液的形式，女性形态会以爱液的形式分泌出毒药，在做爱时下手是惯用的手段。

即使是高几个层次的对手，只要注入一定量也能做到一击必杀。因此，即使纯粹的战斗能力低，但是危险度指定为B+。

「人造人吗……嘛，真是难缠的生物呢。那么，那个村子，包括你在内，都是作为攻略小组的弃子而存在的。这一点从把毒品作为嗜好品被送来的事看就知道没有错了。就算是作为弃子……村落最低限度的防御力也是必要的。各种各样的冒险者……话说回来，能走到这一步的冒险者都是些奇怪的家伙呢。粗暴的家伙会更多吧……而且那个村子也有存在的意义。如果倒闭了，重建起来也很麻烦」

「……正解」

「话虽如此，也不能对这样的设施分配能在前线通用的战斗力。就是这样，作为防卫策略被送来的就是你。来到这里的冒险者们杀戮和掠夺的时候，最美丽的你会最先被侵犯。然后把精液或者爱液送进去……对方就会死掉呢」

「……正解。真的没辙了。你要把我怎样都行。杀了就杀了吧」

「不会杀你的哦？」

顺平充满信心地笑着说。

「诶？」

「所以说，我明白的。你是想出去外面的世界对吧？讨厌一辈子在那个村子里做性奴隶。打算杀了我提高等级，然后把自己作为战士送到前线……是这样的目的吧？」

姬辛瞪大了眼睛。

「为什么会知道……」

「我会放过你的。所以，不要把那把腰上的刀子指向我。即使做那样的事，也杀不掉我的」

她露出了惊讶的表情。

「为什么全部都……？」

「几个月，或者是几年……再忍耐一下吧。我一定会改变这个迷宫」

「什么意思？」

「一定，会解放你们所有人」

「……诶？」

「一定会」

虽然能感受到顺平的视线，但姬辛还是问道。

「什么？」

听到这个疑问，顺平苦笑了一下。

「怎么，还会问呢。反正，现在我只能这样回答，因为我在不断地开辟攻略最深处的道路」

「……？」

「总之，暂时的话。请再忍耐一下」

姬辛想了一会儿说。

「……不管怎样我都不想杀你。而且，你对我很好。贵重的盐也分给了我。第一次，被人珍惜」

「那样的话，你能相信我吗？」

沉默了一会儿后，姬辛缓缓地点了点头。

