<p align="center">第四章 晚会</p>

换上制服的雷欧尼斯等人来到第二层的宴会厅，此时已经聚集了许多受到邀请的人。

宛如岛屿般分布于场内的餐桌上，摆放着包含酒类在内的各式饮品，大厅中央可以看到正在大显身手、提供豪华料理的厨师们。

「他们都是王室御用的一流厨师喔。」

贵族千金出身的黎榭莉亚在雷欧尼斯耳边说道。

「……真是惊人，很难想像这是一艘战舰。」

「因为有王女殿下在舰上，而且这次来的目的是慰问〈第零七战术都市〉嘛。」

黎榭莉亚从眼前的餐桌上拿了一只玻璃杯。

「你要喝什么饮料？」

「我来杯葡萄酒好了。」

「雷欧？」

「开玩笑的。」

雷欧尼斯拿了一杯葡萄汁。

（……其实我喜欢的是葡萄酒。）

他默默地在心中说道。

然而，如今已无法指望能喝到那个时代芳香醇厚的葡萄酒了。

「那、那个，这里的食物真的都可以吃吗？」

缇瑟拉战战兢兢地拉着黎榭莉亚的袖子问道。

「嗯，当然可以呀。」

黎榭莉亚温柔地点头回应。

「好，我们突击吧，林赛！」

「等、等一下啦，姐姐！」

米蕾特和林赛这对姐弟手拿盘子，像海贼一样朝大厅中央进发。

「我、我也一起去……！」

平常扮演姐姐角色的缇瑟拉也飞奔而去。

「我顺便拿你的份吧，你想吃什么？」

「我自己去拿。」

「雷欧，你都只吃自己喜欢的食物对吧？不吃蔬菜的话会长不大喔。」

黎榭莉亚说着便走向摆放料理的餐桌。

（让不死者为我的健康操心，总觉得难以释怀……）

雷欧尼斯环视周围，在场有许多〈圣剑学院〉的学生，可是──

（没半个认识的人吗──）

这时──

「少年，原来你也在啊。」

才刚这么想，就有一名认识的少女向他搭话。

眼睛炯炯有神的蓝发少女。

身穿〈樱兰〉的传统服饰，外面披着改造过的制服。

她是雷欧尼斯所属的第十八小队王牌──咲耶•齐格林德。

「咲耶小姐，你怎么会在这里？」

「我是来吃免费晚餐的。」

咲耶一脸得意地说道。

「不，我不是要问这个。」

雷欧尼斯翻着白眼低声说。

这位大姐姐明明是容貌端丽的美少女，个性却颇令人遗憾。

「〈大狂骚〉那时我不是在前线吗？对方好像是想听当时的事情。」

「啊啊，原来如此。」

在前阵子的战局里，她冲进一群〈虚兽〉之间，展开激烈的战斗。帝国那边应该是想了解当时详细的战斗资料，所以才会叫她过来吧。

「听说你在码头和〈虚兽〉交战啦，真了不起。」

咲耶温柔地抚摸雷欧尼斯的头。

「不，我完全没派上用场。」

雷欧尼斯摇了摇头。

「打倒大型个体的人是蕾吉娜小姐和榭莉亚小姐。」

「光是没有当场逃跑就已经勇气可嘉了，据说在场还有其他〈圣剑学院〉的学生，但见到〈虚兽〉之后就逃走了。」

雷欧尼斯回想起来，向蕾吉娜搭讪的少年们也是学院的学生。

不过那两个人并不是因为〈虚兽〉而逃跑，而是害怕他的〈死亡气场〉──

「要是逃跑了，明明会后悔一辈子啊──」

这时，雷欧尼斯注意到咲耶的眼神有一瞬间蒙上了阴影。

「那个──」

就在他开口之前。

「好了，我也去觅食吧。」

咲耶的表情回到平时的样子，让他错失了询问的时机。

她从〈樱兰〉传统服饰的袖子里拿出一个竹制的小盒子。

「那是什么？」

「是〈樱兰〉传统的便当盒。」

「不，我不是要问这个。」

雷欧尼斯翻着白眼吐槽一脸得意的咲耶。

「我想带一些好吃的东西给黑铁毛毛丸。」

「毛毛丸？」

「是最近跟我变成朋友的狗。」

「……是喔。」

雷欧尼斯无力地回应。

「这样没问题吗？」

虽说这并不是一场古板的宴会，但把料理打包带走还是不太好吧──就连不熟悉人类社交界的雷欧尼斯都为她感到担心。

「啊啊，不用担心，少年。我的技术很好，不会露出马脚的。」

「不，我不是这个意思……」

咲耶露出微笑，悄无声息地靠近摆放料理的餐桌。

（……看她那副身手，果然不是等闲之辈。）

雷欧尼斯既傻眼又佩服地低语，自己也拿着盘子开始走动。

◆

中央的餐桌上摆满了一流厨师所做的料理。

涂上蜂蜜炙烤的羔鹿肉、塞满调味蔬菜并炖煮入味的鹅肉、撒上香辛料的带骨羊肉、抹了香草的盐焗笛鲷、牛奶炖鸡肉与蔬菜、干煎白身鱼、外观鲜艳的八种沙拉、堆积如山的刚出炉面包、各式各样的水果、冰淇淋甜点。

雷欧尼斯拿着盘子不知该从何下手，肚子饿得咕咕叫。

（……人类的肉体真是无可救药。）

他顺从这副少年身体的欲望，盛了热腾腾的肉类料理。

「雷欧，不要只吃肉，也要均衡摄取蔬菜喔。」

黎榭莉亚悄然现身叮嘱他。

「我、我知道啦。」

于是雷欧尼斯盛了点沙拉意思一下。

「这些食材也是在〈人工自然环境〉的养殖园培养的吗？」

「有一部分是，不过野生动物的肉应该是从森林里猎来的。」

「森林……？」

「嗯，〈帝都〉附近有一座广阔的森林。」

根据黎榭莉亚的说明，战术都市计划的关键──〈卡美洛〉所在的〈帝都〉附近，有一座〈虚兽〉不会靠近的广大森林。

那座森林的外围栖息着各种野生动物。

（……说到这么大的森林，难道是〈原始大森林〉吗？）

雷欧尼斯如此推测。

那个地方离勇者雷欧尼斯出生的〈罗格纳斯王国〉很近，在一千年前是由诸神所支配的领域，也是众多〈精灵〉居住的森林。

（这么看来，〈帝都〉的所在地就是以前罗格纳斯王国的版图吗……）

他在脑中描绘着一千年前的地图。这时──

「黎榭莉亚，为什么你会在这里呢？」

有些高亢的清脆嗓音传来，黎榭莉亚转头看去。

「……唔，芬瑞丝•埃德里茨！」

一名身穿〈圣剑学院〉制服的少女双手抱胸站在那里。

她的举止充满了优雅的大小姐风范，略显锐利的蓝色眼眸瞪着黎榭莉亚。

少女轻轻一拨耀眼的白金秀发，往前踏出一步。

两位美少女手上拿着盛放料理的盘子，互相瞪着对方。

「我们是受到阿尔缇莉雅王女殿下的邀请而来。」

黎榭莉亚气势汹汹地回应，她的语气少见地强硬。

「芬瑞丝，我才想问呢，你怎么会出现在这里？」

「我是作为〈执行部〉的会长代理而来。真是的，前阵子的〈大狂骚〉害我们〈执行部〉的工作堆积如山，哪像你们闲着没事──」

「你、你说什么！」

黎榭莉亚忿忿地瞪着对方。

或许是情绪激昂的缘故，那头银白长发开始流转魔力，微微发光。

（……唔，〈吸血鬼女王〉的力量外泄了！？）

雷欧尼斯连忙拉扯她的袖子，不过──

「好了好了，你们两个不可以吵架。」

一道温和的声音出面调停。

「学、学姐！？」

黎榭莉亚连忙立正站好。

艾尔菲涅从芬瑞丝背后出现，脸上露出苦笑。

「艾尔菲涅小姐？」

「呵呵，雷欧，晚上好。」

艾尔菲涅微笑着对雷欧尼斯挥了挥手。

005

「不、不好意思，艾尔菲涅学姐……」

在景仰的学姐面前，黎榭莉亚的气势顿时削弱三分。

芬瑞丝也尴尬地撇开目光。

「艾尔菲涅小姐也来了啊。」

「嗯，因为他们希望能获得前阵子〈大狂骚〉时的资料。」

艾尔菲涅耸了耸肩。

她的〈圣剑〉──〈天眼宝珠〉是超高性能的情报探查装置，甚至超越了这个时代最尖端的魔导技术。在与〈虚兽〉战斗这方面，记录其中的资料拥有不可估量的价值。

可是──

（这就糟了……）

雷欧尼斯内心焦虑地想道，那天她的〈天眼〉应该有记录到自己扫荡〈虚兽〉群体的场面。

「那个──」

「你放心，派去芙蕾妮雅孤儿院的〈天眼〉资料已经被我隐藏了。」

艾尔菲涅弯下腰，在雷欧尼斯耳边窃窃私语。

「……谢谢你。」

「相对地──」

她补充说道：

「总有一天要说清楚你的事喔。」

「……好。」

雷欧尼斯答应后，艾尔菲涅便站直了身子。

这时──

原本与黎榭莉亚对峙的大小姐讶异地往下看着雷欧尼斯。

「哦～他就是那个进入十八小队的少年吗？」

「没错……」

「还没自我介绍，我是〈圣剑学院〉执行部的芬瑞丝•埃德里茨，今后请多指教。」

说完，她撩起一头白金色的头发。

「执行部？」

「跟〈管理局〉不同，是由学生组成的统治组织。」

艾尔菲涅说明道……原来如此。

「我是十八小队的雷欧尼斯•玛格纳斯。」

雷欧尼斯礼数周到地介绍自己。

芬瑞丝盯着他看了好一会儿，就像在瞪人一样。

「雷欧尼斯同学，听说你在女生宿舍与她们一起住对吧？」

「……呃，是的。」

因为这是事实，他便老实地承认。

「黎榭莉亚同学，我认为让他住在女生宿舍有些不妥。」

「雷、雷欧还只是个孩子啊。」

黎榭莉亚慌张地回应。

「他也是个男孩子，假以时日说不定会成长为夜晚的魔王喔。」

「……唔～雷欧才不是那种人呢，对吧？」

「呃、嗯……」

雷欧尼斯点了点头，心头猛然一跳。

他刚刚才因为在泳池看到黎榭莉亚穿泳装的样子，心里小鹿乱撞。

「总而言之，一旦做出扰乱风纪的行为，〈执行部〉就会出动。」

说完，芬瑞丝转身向后。

就在她离去之际──

「……对了，听说你获得了〈圣剑〉是吧。」

她停下脚步，回头说道：

「这个嘛……我姑且还是说声恭喜，黎榭莉亚•克里斯塔利亚。」

「……咦？谢、谢谢。」

黎榭莉亚错愕地低语。

芬瑞丝哼了一声撇开头，接着快步离去。

「你们两个认识啊？」

「是从小到大的孽缘……」

黎榭莉亚按着太阳穴说道。

她平常表现得很有姐姐风范，难得会露出这种孩子气的态度。

（……唔嗯，就像我和〈龙王〉一样吗？）

雷欧尼斯莫名怀念起一千年前的某个仇敌──

「少年，我拿到了很多要给毛毛丸的礼物喔。」

咲耶把料理藏在袖子里，开心地前来报告。

「「──快还回去。」」

……当然，她被艾尔菲涅和黎榭莉亚骂了一顿。

◆

「……唔～阿尔缇莉雅王女好像还没来的样子。」

蕾吉娜在宴会厅外面的通道上徘徊。

虽然拿到了﻿伪造的邀请函，但她真的来到门前后又变得犹豫不决。

……要不是她穿着〈圣剑学院〉的制服，看起来完全就是可疑人士。

（就算出席了晚会，也不能跟她说话啊……）

当年蕾吉娜因为某个理由遭到废嫡，被送到克里斯塔利亚公爵家时，阿尔缇莉雅王女尚未出生。

所以妹妹并不认得她的长相和声音。

（不，没关系，就算不能说话，只要在近处看看她的脸就好……）

就在她鼓起勇气，再次前往宴会厅的时候──

──团纯白的毛球以迅捷无比的速度冲过她的脚边。

「……什、什么！？」

那团毛球散发出淡淡的磷光，反复闪烁着。

「……那是〈精灵〉？」

蕾吉娜蹙起眉头。

那不是费雷特公司的〈人造精灵〉。

而是在都市看不到的〈原始精灵〉。

（……咦？难不成是王室的〈卡邦库尔〉！？）

蕾吉娜曾在纪录档里看过这种精灵的模样。

散发微光的白色体毛、镶嵌于额头的鲜红宝石。

……肯定没错。

〈卡邦库尔〉──奥提利杰家代代相传的三大精灵之一。

王室的精灵为何会出现在这里──

（……难道是逃出来的？）

先不论设置型的〈人造精灵〉，如果是〈原始精灵〉就有可能。

「把它抓起来比较好吧……」

蕾吉娜喃喃自语道。

既然它逃了出来，现在王女周围应该是一片慌乱吧。

精灵主动隐藏身影时，能看见它们的人并不多。

船上的警备兵想必抓不到它。

能看见精灵的人，只有继承王室血脉的精灵使──姬巫女。

（只要抓住那只〈精灵〉，就能制造出和阿尔缇莉雅王女说话的契机──）

想到这里，蕾吉娜马上追着它跑了过去。

「……等、等等……别跑！」

她就像在窥视狙击鎗的镜头一般，集中精神到〈眼〉上。

在学院每天都会进行基础的体力训练，她对自己的持久力有信心。

蕾吉娜追踪精灵留下的魔力残渣，爬上通往上层的楼梯。

来到一座笔直的通道后，她看见了正在闪烁的〈卡邦库尔〉。

（……找到了！）

她甩着双马尾蹬地冲刺，然后──

就在精灵逃跑的路径上，前方的转角出现了人影。

（……唔！？）

是穿着军服的阿尔缇莉雅王女亲卫队。

〈卡邦库尔〉停在原地，接着──

嘤────────！

发出威吓般的叫声。

（咦……？）

蕾吉娜觉得有些不对劲。

王女的亲卫队为何会出现在这种地方？

另外，〈卡邦库尔〉为什么对他这么戒备──

现身的亲卫队青年看到蕾吉娜的脸，挑了挑眉。

「怎么回事？一般民众不是都去参加晚会了吗？」

他的嘴角浮现轻浮的笑容，看着蕾吉娜。

……以王女的护卫来说，这个人显然很奇怪。

「那、那个……」

蕾吉娜戒备地后退了一步。

青年对此毫不在乎，不断靠近。

「算了，闹起来会很麻烦，还是收拾掉吧──」

蕾吉娜察觉对方的杀气猛然提升。

「──唔，圣剑启动！」

她立即咏唱〈圣剑〉的显现词──

这一瞬间，眼前的男人右手显现出巨大的〈爪〉。

「……唔！？」

「〈魔剑〉──〈冲烈爪牙〉！」

下一秒，蕾吉娜的全身受到冲击。

◆

（……人多的地方真是令人喘不过气。）

雷欧尼斯偷偷溜出宴会大厅，在通道里叹了口气。

他不喜欢热闹的场合，〈不死者的魔王〉偏好的是像〈死都〉的地下灵庙那样幽暗而静谧的地方。

（──不，以前身为人类的时候，我就不喜欢人多的地方了吧。）

大厅外的走廊寂静无声。

雷欧尼斯在通道里走了一段路，搭乘升降机。

他想去甲板吹吹外面的风。

……不过擅自跑出来是不是不太好？

他在上升的升降机中如此想道。

说不定又会让眷属担心自己──于是雷欧尼斯从〈影之领域〉里叫出一只骸骨侍从。

然后对着发出喀喀声组装而成的骨头，赋予第二阶梯的〈变身〉魔术。

眼前的骸骨士兵随即变得跟雷欧尼斯一模一样。

有时〈不死者的魔王〉会同时现身于复数战场，让敌军陷入混乱。

其秘密说穿了不算什么，就是用魔术制造出大量替身。

要说这个魔术的缺点，就是替身的人格会受到作为素体的骸骨个性所影响，不过短时间内应该不会穿帮吧。

「回去参加晚会。记住，别做多余的事。」

「──遵命，我的主人。」

骸骨人偶听从雷欧尼斯的命令，恭敬地低下头。

