<p align="center">第十章 失去你的日子</p>

那一天，希美的身影没有出现在音乐室里。平时希美所坐的座位像是理所当然一般地消失了。瞪大眼睛在教室里四处张望，有种教室更加宽敞的感觉。认识的同学年的学生的数量急速减少，让霙倍感困惑。但是，谁也没有提及这件事。带着宛如那是十分平常的事的表情，部员们叽叽喳喳地说着毫无意义的话。今天是有只有一年级生参加的活动吗。这么想着，霙战战兢兢地拍了拍负责大管的前辈的肩膀。

「那个……」

「嗯？」

前辈眯起眼。只是这样就让霙浑身发抖。

因为负责双簧管的三年级生部员在中途退出社团，今年北宇治高校吹奏乐部里负责双簧管的只有霙一人。因此，虽为一年级生，霙在A部门负责吹双簧管。周围没有亲近的人，在A部门的练习对霙来说很痛苦。即便如此也努力着的原因，完全是有希美在。因为和希美参加了同一个社团。只是因为这样的理由，霙继续参加着吹奏乐部。

「请问，今天希美不在的理由，您知道吗？」

「希美？啊，是说伞木？」

「是的。」

霙轻轻点头。随后不知为何，前辈看起来很诧异地扭过头。像是对为什么霙不知道那件事感到不可思议一般。

「难道说，没有听说吗？」

「什么事？」

对着偏过头的霙，前辈直截了当地说。

「那个孩子，退部了。」

几乎没在那之后的记忆了。梨香子老师走进音乐室，然后开始为了演奏会进行练习。虽然北宇治的吹奏乐部确实有毕业于强校中学演奏得很好的部员，但是合奏是只要有一个演奏得糟糕的人在就会被糟蹋的。更何况，在现在这个到处存在着没有达到标准水准的人的社团，无论有多少有实力的人在也无法弥补这样的负面影响因素。对拙劣的演奏充耳不闻，霙呆呆地盯着乐谱。从中回过神时，今天的练习已经结束了，前辈们开心地走出音乐室。

「……退出，社团了吗。」

霙在无人的教室里自言自语着这个没有向任何人询问的问题。当然，没有回答。将头探出窗户向下看，便能看到踏上回家路的身穿制服的少女们。

希美什么都没有告诉霙。无论是退部的事，还是和其他的孩子们组成新乐队的事。

霙轻咬着唇。为什么什么都没有告诉我呢。确实有紧紧抓着希美追问的选项。也许有可能因为一言不发就退部这件事而对她发火。脑海里闪过各种各样的想象，有些乱糟糟的。但是，结果霙没能从那里踏出一步。只是一个人始终站在无人的教室里。因为对做些什么而感到恐怖。

「……霙？」

被突然地搭话，霙面无表情地回过头。会像这样直接喊自己名字的，除了希美以外应该没有第二人，霙是这么认为的。

「还没有回去吗？」

如是说着跑到霙面前的，是小号声部的优子。从中学时代起霙就不擅长和她相处。总是干脆爽快，对谁都不会露怯。因为是会将自己的意志直截了当地传达给别人的类型的孩子，霙有一点怕她。如果待在一起的话，不知为何觉得她会捉弄自己。

「嗯，还没有。」

霙含糊地说，目光落在自己手中的双簧管上。这件中学的时候父母买来的乐器，因为勤快的保养，在经过三年后的现在依旧像新的一样耀眼。

「哼~」

优子意味深长的嘟囔着，就这样靠在霙旁边的位置上。她没有拿着乐器。大概是已经把乐器放进乐器盒里了吧。做好回家准备的她，不知为何特意跑来向霙搭话。

「希美退部了。听说了吗？」

「嗯。」

看着轻轻点头的霙，优子微微眯起眼。

「霙，要退部吗？」

听到这个问题，霙「咕嘟」地咽下口水。抬起头便看见了直直地盯着自己的眼睛的优子。因为那直接感有些喘不上气，霙瞬间撇开目光。

「……优子呢？」

用问题回答问题可不好哟。没错，以前应该被谁这么说过。即使如此，霙还是向优子反问道。因为现在的自己无法找到对她的提问的答案。

「我？我可没有退部的想法哦。」

说着，优子紧紧握住自己的双手。

「因为，就此辞退也无济于事。再说，」

「再说？」

面对催促着后续的霙，优子露出害羞的笑容。桃色的嘴唇间隐约露出洁白的牙齿。

「因为香织前辈对我说，希望我坚持下去。」

香织前辈是小号声部的二年级生。即使是到此为止还没能记住所有前辈的脸的霙也知道她的事。性格温柔，外貌可爱。要是自己生来也是那样就好了，不知不觉间霙这么想道。

「香织前辈人很好呢。」

霙慢慢地附和道，让优子的眼睛亮晶晶的。是吧？她看起来很高兴地这么说着，说明香织是如何温柔的人。优子最喜欢香织了。并且对把这份感情传递给他人这件事毫无抵抗。对此霙稍微有些羡慕。

霙喜欢希美。喜欢的程度肯定是优子爱慕香织的几倍。但是，对希美来说，霙一定是无所谓的存在。是一起入部的青梅竹马。只是，这样而已。所以她什么都没有告诉霙。这不是找茬。因为对她而言，这是理所应当的行为。正面这个事实对霙而言十分痛苦。

「优子继续社团，是为了香织前辈？」

对于这个提问，优子耸耸肩。

「确实产生坚持下去的想法多亏了香织前辈，但是，继续社团是为了我自己吧。结果我还是喜欢吹小号。无论是高中毕业，还是进入大学，我想继续演奏乐器。」

「诶……」

「霙也是这样吧？非常努力地练习双簧管。是想坚持一生吗？」

霙一时无言。因为她完全想象不出多年后自己的模样。确实连和希美去同一所大学的理由也没有。那个时候，自己会怎么做呢。没有想去的学校。完全没有想做的事。尽管是宛如一具空壳的自己，也会迎来不得不做出选择的那一天吗。

「虽然我个人认为霙像是会去音大呢。」

「诶。」

音大？霙歪过头。没错没错，如是说着的优子愉快地笑着。

「一——直吹双簧管，感觉会就这样顺势进入海外的乐团之类的地方。」

「……是这样吗。」

「虽然是我擅自想象的呢。」

优子边说边慢慢地离开座位。窗外已经完全暗了下来。浮在空中的云朵夹杂在黑暗中，只有朦胧的上弦月照亮了周围。优子瞥了一眼霙的乐器，随后嘴角因微笑而上扬。

「已经到这时间了，一起回家吧。」

「诶。」

像这样被优子邀请，还是第一次。对着瞪大眼睛的霙，优子像是闹别扭一样的鼓起脸颊。

「怎么？讨厌吗？」

「不，不是这样的。」

霙用力摇摇头，随后开始收拾乐器。优子沉默地站在一旁看着她。大概，她自己也很担心吧。被青梅竹马抛弃的霙很可怜。所以，才会这样温柔地对待她。

「……谢谢。」

听到霙轻声说出的话语，优子的脸颊稍稍有些发红。

「为什么？」

对着装傻的同级生，霙静静地低下头。

如果我看起来没那么可怜的话，优子还会想到和我一起回家什么的吗？

在脑海中浮现的疑问是非常坏心眼的想法，霙将此埋藏于心底，只是露出有些暧昧的微笑。

