<p align="center">270 熊熊讨论去王都的方法</p>

隔天，我和提早来到我家的菲娜一起准备午餐，等待诺雅的到来。修莉正在跟小熊化的熊缓与熊急一起玩。

「优奈姐姐，我把盘子排好了。」

「谢谢，接下来麻烦你泡茶了。」

「修莉，诺雅大人就快来了，不要跟熊缓和熊急玩太久喔。」

「嗯，熊缓、熊急，我们等一下再玩。」

姐妹俩的对话从我身后传来。

我们准备好午餐的时候，诺雅抵达了。

「你来啦。」

「我是不是迟到了呢？」

看到菲娜和修莉帮忙准备午餐的样子，诺雅这么问道。

「你很准时。因为她们提早到，我才会请她们帮忙准备午餐。」

「这样呀，早知道我也提早来了。」

「别放在心上啦。那么，我们边吃午餐边聊吧。」

今天的午餐是米饭料理。我准备了炒饭、汤和沙拉。

大家都坐到位子上后，小熊化的熊缓和熊急到我的旁边窝着。

「所以，今天是要决定出发的日子吧？」

诺雅吃着炒饭这么问道。

「是啊。在那之前，我想先问问诺雅和修莉。」

「是。」

「什么？」

两人拿着汤匙看着我。

「你们想跟熊缓和熊急一起出门吧？」

「是的！」

「嗯！」

两人毫不犹豫地回答。

果然如此。

「一想到整天都可以跟熊缓和熊急在一起，我就觉得好幸福。」

「嗯。」

修莉点头同意诺雅说的话。

她们俩该不会比真正的姐妹还要意气相投吧？

我当然知道菲娜也很喜欢熊缓和熊急。我每次召唤出它们，菲娜就会高兴地抚摸它们。

「一想到又能跟熊缓和熊急一起去王都，我就觉得好高兴。」

「我好想快点骑到熊急背上喔。」

两人已经进入熊熊模式了。

使用传送门就能瞬间抵达，所以我觉得骑熊急和熊缓去有点浪费时间。我该隐瞒熊熊传送门的事，骑熊缓和熊急前往王都吗？

「优奈小姐，你怎么了？」

我含着汤匙思考，诺雅这么问我。

「嗯？我只是在想，要是可以一瞬间抵达王都就好了。」

「一瞬间吗？如果能办到那种事，我就能随时见到母亲大人了。」

只要使用熊熊传送门，你就能轻松前往有艾蕾罗拉小姐在的王都了——我没能这么说出口，把话吞了回去。

坦白秘密的时机真难抓。

菲娜那时候是因为我以为她知道才说出口，但到了真的要坦白熊熊的秘密的时候，我才发现实在是难以启齿。

「如果能办到那种事，诺雅和修莉会怎么做？还是想骑熊缓和熊急去王都吗？」

「我想骑熊急它们去！」

修莉立刻回答。

「有那种方法是很好，可是我也想和熊缓它们一起出门。」

修莉选熊熊，诺雅则是一半一半吧？

「可是，为什么要这么问呢？」

「作为参考喽。」

我知道她们俩的意愿了。比起使用熊熊传送门，她们比较偏好跟熊缓和熊急一起旅行。

「优奈姐姐，去程要不要骑熊缓和熊急呢？回程的时候再用那个回来就好。」

菲娜没有提到熊熊传送门，这么提议。

说得也是。

另外两个人都很期待跟熊缓和熊急一起出门。

既然如此，去程骑熊缓和熊急，回程再使用熊熊传送门或许不错。

长途旅行加上校庆，回来的时候应该会很累，到时候再使用传送门就好。

我赞成菲娜的主意。

「菲娜，你在说什么？」

「那个……没什么。」

菲娜遵守跟我的约定，没有说出熊熊传送门的事。

诺雅也不以为意，继续吃着炒饭。

「那么，大家就跟熊缓和熊急一起开心地前往王都吧。」

我们决定预留一些时间，在校庆的前几天抵达王都。

三个人都开心才是最重要的，毕竟这就是这次的目的。

如果有必要说出熊熊传送门的事，就像菲娜说的那样，在回程的时候提就行了。任何事都很讲究时机。

吃完备受好评的炒饭之后，我拿出布丁当作甜点。

后来，三个女孩跟小熊化的熊缓与熊急一起玩，直到太阳下山。

玩累的三人最后还抱着熊缓与熊急睡着了。

隔天，我开始准备要带去校庆的东西。

既然有三个孩子，就会需要一些玩具。

我有黑白棋，但长时间玩那个会很容易腻。所以，我决定准备旅游时常玩的扑克牌。

有时间的时候，我就会抽空做扑克牌。

K、Q、J的图案是二头身的迷你熊。

K的熊戴着王冠，Q的熊像女王，J的熊则拿着剑。当然，连鬼牌也是熊。

为了投孩子们所好，我想在背面画上迷你熊的图案，但现在还是白纸的状态。我再怎么样也画不出五十四张一模一样的图案，所以想用印刷的方式。

而且，好不容易完成的扑克牌要是弄破或是弄丢，我辛苦画的图就付诸流水了。

为了确认能不能在克里莫尼亚复印画好的扑克牌图案，我前往商业公会。

商业公会附近正如克里夫所言，有许多来自其他城市的商人。

为什么我会知道他们是其他城市的商人呢？

因为克里莫尼亚的商人早就习惯我的身影，看了我一眼就会马上别开目光。可是，不知道我这号人物的商人一看到我，就会用好奇的眼神盯着我看。

以前商业公会的会长——米蕾奴小姐说过，住在这座城市的商人之中，几乎没有人不知道我是谁。

有熊打倒黑蝰蛇的传闻很有名，熊开店的事情也引发了话题，而且蛋的事情也传开了。

因此，这座城市的商人不会用异样眼光看我。会用异样眼光看我的人必然是来自其他城市的商人。

顺带一提，有件事连这座城市的商人也不知道。因为提到「熊」，大家就知道是我，所以他们好像都不知道我的名字。

真的很失礼。

我走进商业公会，到柜台查看。

那里坐着几位柜台小姐，却没有米蕾奴小姐的身影。在这么忙碌的时候，身为会长的米蕾奴小姐果然也没空在柜台摸鱼。柜台有帮我处理了蜂蜜事件的莉亚娜小姐在，但她正在服务客人。莉亚娜小姐和我四目相交，我低头向她打招呼。

每个柜台都有几个商人正在排队。

嗯～排队好麻烦，还是明天再来好了。

我这么想着，正要走出商业公会的时候，莉亚娜小姐叫住了我。

「优奈小姐！」

我回过头，她刚才服务的客人好像已经办完事了。可是以顺序来说，还没有轮到我。

「您今天有什么事呢？」

「我有点事想跟米蕾奴小姐商量。」

我环顾四周，附近有很多人。

「我能见米蕾奴小姐吗？」

「会长正在处理工作，无法会面。如果您不嫌弃的话，请让我来服务您。」

「可以吗？还有其他人在排队呢。」

「没关系，我会请别人代劳。」

她说得简单，但这样好吗？

莉亚娜小姐向后方的职员搭话，那个职员就接手了莉亚娜小姐的柜台工作。

「那么，我们换个地方谈谈吧。」

我被带往其他的房间。

我觉得自己好像受到特别的礼遇，这样好吗？

我这么发问。

「每个公会都会特别礼遇对公会有所贡献的人。如果是对城市来说很重要的人，那就更不用说了。要是让对方久候而因此动怒，那就糟糕了。」

「我不会生气的。」

「我明白。不过，优奈小姐对商业公会来说就是那么重要的人。」

「我的地位有那么高吗？」

「不只是魔物素材，还有餐厅的营业额、蛋的流通，其中又以密利拉的隧道贡献最大。多亏如此，商业公会获得相当大的利益，我们不能让贡献良多的优奈小姐久候。」

听到这番话，让我觉得自己好像变伟大了。餐厅的事都要归功于莫琳小姐和安丝，蛋的事情则是多亏孤儿院的孩子们努力工作，还有扶持他们的堤露米娜小姐与其他大人。至于隧道，我就只是挖了个洞而已。整修隧道，装上光之魔石，让隧道能够通行的人是克里夫。

这么一想，我做的事情就只有取得魔物素材和挖隧道而已，而且这些事也是靠熊熊装备完成的。

嗯～这样的我真的可以接受特别的礼遇吗？

可是，熊熊装备是我的力量，餐厅也是我出资的，所以就欣然接受吧。

「那么，请问您想商量什么事呢？」

「我想知道要去哪里才能把图案印刷在纸张上。」

「印刷是吗？」

「我想做跟这个一样的东西，要拜托谁才好呢？」

我从熊熊箱里取出扑克牌。

「这是卡牌游戏吗？」

看到熊熊扑克牌，莉亚娜小姐这么问道。

看来这个世界也有类似卡牌游戏的东西。

下次或许可以找找看。

「嗯，我想做跟这个一样的东西，有什么地方可以做吗？」

「是，有的。您要把这些卡片交给商业公会，由我们来发出委托吗？」

那真是帮了我大忙。

我开始说明扑克牌的事。

我说我想在白色的背面印上我另外准备的熊图案。

「稍微多花一点钱也没关系，材质请选用不容易破的坚韧纸张。还有，我想要订做一百组同样的卡片。」

「一百组吗！」

「我想应该用不到那么多，只是懒得在需要的时候重新下订单。」

考虑到孤儿院的人数，应该会需要十组。而且扑克牌是消耗品，多准备几组来备用也没问题。

「我明白了。既然优奈小姐这么说，我会以这个数量下订的。」

「大概要花多少时间？我之后要去王都一趟，想要在那之前拿到。」

我把出发的日期告诉莉亚娜小姐。

「我明白了，我会请厂商在那之前做好。」

「拜托你了。」

「话说回来，这些熊熊图案真可爱。」

莉亚娜小姐看着我画的扑克牌。

「如果您有贩售这些卡片的计划，请告诉我们，商业公会很乐意帮助您。」

「如果我有那个打算，就拜托你了。」

「那么待卡片完成，我会送到优奈小姐府上。」

顺利办完扑克牌的事，我离开了商业公会。

