<p align="center">堤莉亚想见熊熊 其一</p>

从学校回来的我前往妹妹——芙萝拉的房间。年纪跟我有点差距的芙萝拉很黏人，是个可爱的妹妹。

「芙萝拉，我回来了。」

「姐姐大人，欢迎回来。」

芙萝拉用笑容对我打招呼。可是，她平常总是会向我跑来，今天却继续坐在椅子上，看着摊开放在桌上的某种东西。

她到底在看什么呢？

我靠近芙萝拉，站在她后面一看。

熊？

纸上画着圆滚滚的可爱熊熊图案。

「芙萝拉，你在看什么？」

「熊熊的绘本。」

熊熊的绘本？

空白的笔记本上画着熊熊图案，跟我所知的绘本有些不同。

「可以让我也看看吗？」

「嗯。」

经过芙萝拉的同意，我接过看似绘本的书。

我看了第一页的封面，上头画着可爱的熊熊和小女孩，标题写着熊熊与少女，

主角似乎是努力照顾生病母亲的小女孩，内容是小女孩受到熊熊帮助的故事。

一般来说，熊也和野狼一样是危险的动物。

可是，我觉得绘本的故事含有一点梦想也不错。

「这本绘本是哪里来的？」

图案是画在市售的笔记本上，肯定不是外面卖的绘本。

「这是熊熊画给我的。」

「熊熊？」

我一头雾水。熊画了熊的绘本给她？

「嗯，熊熊。」

芙萝拉带着笑容回答。

「你说的熊熊是什么样的熊熊？」

「熊熊很软喔。」

嗯，我听不懂。

日后，我向照顾芙萝拉的安裘询问关于熊的事，得到「打扮成可爱熊熊的女孩子」这样的情报，让我更疑惑了。

可爱熊熊是什么意思？熊不是都很可怕吗？

我的脑中浮现一个披着熊皮的女孩，是我误会了吗？

芙萝拉似乎很喜欢「熊熊的绘本」，我每次去她的房间，她都在读熊熊的绘本。而且，绘本在不知不觉间变成装订完整的绘本了。听说有很多人想要这种熊熊绘本，所以才会复印。经过完整的装订，做好的绘本会分配给想要的人。

负责照顾芙萝拉的安裘好像也有拿到。

「你今天也在看绘本吗？」

「这是新的绘本喔。」

新的绘本？

我一看，发现桌上放着跟我第一次见到的绘本相同的笔记本。

「该不会是熊熊来了吧？」

「嗯。」

我跟上次一样，请芙萝拉让我看绘本。

内容接续上一集，描述了小女孩治好生病母亲的故事。为了小女孩，熊熊找来了彩虹花的露水。

最后看到遍体鳞伤的熊熊出现在小女孩面前的时候，我的眼眶不禁泛泪。

真是个好故事。

话说回来，画了这本绘本的熊熊女孩到底是何方神圣？

为什么她要打扮成熊的样子？

为什么她能见到芙萝拉？

芙萝拉虽然年幼，好歹也是王室成员之一，普通人无法轻易见到她。可是，打扮成熊的女孩却能进入芙萝拉的房间。

我问安裘，她说「因为国王陛下准许」。

不只如此，熊熊女孩甚至获得了自由进入城堡的许可。

谜题愈来愈多了。

关于这件事，我在用餐的时候问了父亲大人。

「只要我们不主动伤害她就没有危险，不必担心。」

危险？又不是真正的熊。

「是呀，没有危险喔。」

不只是父亲大人，连母亲大人都认识熊熊女孩。我很好奇对方是什么样的人。

光是听芙萝拉和安裘描述，我也一头雾水。

可是，就算我问母亲大人，母亲大人也只说她是「很可爱的熊熊」，父亲大人还说「她就是熊」。

我继续询问关于熊熊女孩的事，听说她会带食物过来。

听到父亲大人和母亲大人吃了来路不明的女孩带来的食物，我很惊讶。不过，这也就表示他们很信任那个熊熊女孩。

「庆祝我的诞辰时，你不是有吃到一种甜点吗？」

「我记得那叫做布丁吧，非常美味呢。」

赛雷夫料理长偶尔会做给我吃，非常美味。

「那就是那只熊做的。」

父亲大人说出令我难以置信的话。

「……真的吗？」

我一直以为布丁是赛雷夫料理长做的，父亲大人却说是画了绘本的熊熊女孩做的。

「没错，我有机会事先吃到，所以才决定在晚宴推出。」

「也就是说，您请王宫厨师以外的人做了诞辰晚宴的料理吗？」

光是这件事就令我惊讶。

「你不必担心，那只熊是艾蕾罗拉的熟人。」

「艾蕾罗拉？」

艾蕾罗拉是协助父亲大人工作的女性贵族。父亲大人很信任她，我也受过她不少照顾。

如果是艾蕾罗拉的熟人，或许真的没问题。

「那么，只要拜托艾蕾罗拉，就可以见到那个打扮成熊的女孩了吗？」

她打扮成熊的样子，擅长画绘本，又会做布丁，所以我很想见见她。

「听说她住在克里莫尼亚城，就算你拜托也没用。」

听到父亲大人这么说，我开始回想克里莫尼亚城的位置。

好远。

那不是我能一个人去见她的距离。既然我去不了，对方要过来也不容易。

「话说回来，她从那么远的地方特地送绘本过来吗？」

搭马车也很花时间，不过她似乎已经来了好几次。

可是，大家所说的话出乎我的意料。

「这就不必担心了，因为她有熊啊。」

「是呀，有熊在就没问题了。」

「熊熊很可爱喔。」

因为有熊，所以能顺利来到王都？我完全听不懂。

我继续质问详细情形，这才听说熊熊女孩似乎会召唤熊，她好像会骑着熊来到王都。

打扮成熊的女孩骑着熊来王都？简直莫名其妙。

我愈听就愈搞不懂熊熊女孩到底是什么样的人。

她打扮成熊的样子，很可爱，擅长做料理，会召唤熊，而且父亲大人和母亲大人都很信任她。

我问过哥哥，他说对方是「会妨碍工作的熊」，表情有点不悦。我又深入询问，哥哥便说熊熊女孩一来，父亲大人就会抛下工作，跑到芙萝拉的房间找她。

我连在学校都想着熊熊女孩的事。某天，我听到班上的马力克斯等人说话的声音。

「话说回来，优奈小姐真的很强耶。」

「嗯，要不是有优奈小姐在，我们可能已经死了。」

我听到死亡之类的吓人单字。

「发生什么事了吗？」

「堤莉亚大人？」

马力克斯露出惊讶的表情。

「对不起，因为我听到你们说『已经死了』之类的话。」

我一问才知道，他们是在说前几天的实习训练。

实习训练是要前往稍远村庄的训练。训练过程中必须自己思考，然后采取行动。可是，学校不能让学生遭遇危险，所以会派护卫随行。

基本上，护卫不会插嘴，只有在危险的时候会出手帮忙。

因为我是王室成员，所以不能参加这次的实习训练。

「我害大家卷进危险的事，当时担任护卫的冒险者救了我们。」

他们好像就是因此才能保住一命。

「你们是在说那个打扮成熊的女生吗？」

待在附近的吉古德对我们这么说道。

他刚才是不是说了「打扮成熊的」？

「要是敢瞧不起优奈小姐，就算是吉古德也不可原谅。」

「我知道啦。不过，我到现在还是不敢相信。那个打扮成熊的女生竟然能打倒黑虎。就算杰德先生那么说，我还是半信半疑。」

他们又提到「打扮成熊的女生」了。

「不准说出去喔。」

「我知道。而且就算说了，也没有人会相信啦。」

「请问一下，你们刚才说的『打扮成熊的女生』是指谁？」

我没想到会在学校听到关于熊熊女孩的传闻。

我拜托马力克斯等人详细描述那个打扮成熊的女生。

马力克斯和堤摩尔面面相觑，然后告诉了我。

「其实，我们参加实习训练的时候，担任护卫的人就是一个打扮成熊的女生。」

「你们说的那个女生是打扮成可爱熊熊的女孩子吗？」

「堤莉亚大人也知道优奈小姐吗？」

对了，我没有问打扮成熊的女生叫什么名字，早知道应该先问。要是有问，我就可以知道她和马力克斯等人说的熊熊女孩是不是同一个人了。

「不，我也不清楚详情。好像有个打扮成熊的女生偶尔会来城堡，所以我有点好奇。」

「有点难以说明呢。该怎么说呢，她是很可爱的熊，摸起来很蓬松，软绵绵的。」

「我妹妹也说了同样的话。」

我还以为她穿着真正的熊皮，不过她的形象好像跟我心中的熊相距甚远。

我从马力克斯等人口中得到的情报是名字——优奈。而且她是能独自打倒野狼群，甚至打倒黑虎的冒险者。

听说这些事，我反而更疑惑了。

那个冒险者真的跟画绘本、做布丁的女孩是同一个人吗？

熊熊女孩的谜团又变得更加难解了。

