<p align="center">第四话 不该存在的强敌</p>

「玖伊那，子弹数量有限。尽可能保留弹药。」

「知道啦。萝萝诺。」

通过第一楼层后，玖伊那率领的第一部队高速笔直前进。

第二楼层是复杂的迷宫，但既然有高等精灵在就不会迷路。

高等精灵能藉由让意识与风同步，掌握住周围的地形。

虽然没办法像上古精灵那样进行数公里范围的侦察，数百公尺左右还是能轻松办到。

有了这个能力，只要没发生什么重大情况都能应对。

「玖伊那大人，敌人埋伏在前方转角。」

「知道了。」

玖伊那加快脚步。手上拿著火球。

绕过转角的瞬间施放火焰。埋伏在该处的史莱姆剧烈燃烧。

史莱姆虽然对物理攻击有耐性，但是怕火。

「要快点赶路。」

玖伊那对著第一部队的成员宣布。

她的强悍带来信赖感，提高了第一部队的士气。

「玖伊那大人，飞行型的魔物在侦察我们。」

「高等精灵，你能打下它吗？」

「已经在射程范围内。」

「那交给你了。」

「好的！」

高等精灵举起背在身后的反器材步枪。

这把跟上古精灵的不同，并没有经过改装。

构筑风的虚拟枪管和抵销射击时的后座力都超出她们的能力，使用上古精灵那种特制品，反而会导致战力降低。

虽说是未经改造，威力也足以贯穿装甲车。

而利用魔术排除风的影响，这种超高准确度的射击也算是非常有效的攻击。

高等精灵仔细瞄准，打下从上空监视玖伊那等人的恶魔。

五百公尺的长距离射击，对高等精灵们来说是小事一桩。

「玖伊那，你先把这个吃下去吧。」

矮人贤者萝萝诺拋出苹果。

「这是露芙的苹果？」

「嗯。起始之树的特别果实。」

「太棒了！」

玖伊那津津有味地吃著苹果。

一吃下去身体深处就涌出力量。感觉到疲劳获得消除，魔力回复速度变快。

这是上古精灵所培育的苹果之力。

自我治愈力、魔力的自然回复力大幅提升，不严重的异常状态也会恢复，还可暂时获得各种耐性。

「萝萝诺你也吃吧。」

「谢谢。」

玖伊那把吃了一半的苹果丢给萝萝诺。

接下苹果的萝萝诺一边咬著一边用手去摸墙壁。

这时，数公尺前方发出哀号。

萝萝诺用魔力让土墙长出尖枪，刺穿墙壁附近的敌方魔物。

高等精灵能让意识和风同步，萝萝诺则是能让意识和土同步。

这样可以知道魔物的位置，也能事前确认路上的陷阱。

「做得真漂亮。萝萝诺。」

「玖伊那你也不差。」

两人互相称赞。

由于敌人很弱，根本用不到枪，S RANK已经很优秀的魔力回复量还受到上古精灵的苹果强化，魔力的自然回复量追上了消耗量。

畏惧一开始的大量虐杀，【黏】的罗诺威只有进行零星的攻击，但这种程度的负荷，甚至没办法让她们感到疲劳。只带来献上经验值的反效果。

「话说回来，露芙的苹果，明明只是水果效果却很惊人呢。」

「我有同感，效力等同传说中的药水。我这个炼金术士有点感到嫉妒。」

「既然效果这么强，把更多的树变成特别的树不就好了。」

玖伊那会这么想也很正常。

阿瓦隆有很多苹果树，但能够结出黄金苹果的只有一颗。

「我想应该办不到。别看露芙那样，她很迷恋主人。主人说第一棵树是特别的树，又是我们的回忆之树，她才特别精心照料。制作加入惊人魔力量的特浓【生命之水】还每天灌溉，并把树改造为能够承受那种魔力的存在。那棵与其说是苹果树，已经比较像是世界树。就算是露芙，能花费那么多心力照料的最多也只限一棵。」

「每天吸取最高阶精灵露芙的汁液，还得花那么多功夫照料，难怪这么有效。要是不小心弄倒那棵树你觉得会怎样？」

「八成会被杀掉。真的生气时，她是我们之中最可怕的一个。」

两人即使聊著天，还是在毫无半点大意下攻略迷宫。

而且还省下大量的子弹和魔力，我方的损害也维持是零的状态。

接著，一下子就抵达了最底层的最终楼层。

那是【创造】的魔王普罗可尔也没预料到的速度。

◇

【黏】的魔王的最终楼层。

那里是跟最初的楼层一样，中央有座地底湖，剩下的是宽广的洞窟。

看起来也没有设下陷阱。

硬要说的话，就是B RANK的魔物比最初的楼层多。

「看来可以把枪拿出来用了。」

「这里是终点，可以尽情大闹一场。」

玖伊那取出矮人贤者萝萝诺所打造的改造散弹枪卡提纳改　EDS-03，萝萝诺则拿出HK417。将突击步枪的名枪HK417改成能对应高威力的7•62㎜子弹，萝萝诺装填好子弹后举起那把高火力的枪。

「萝萝诺，结果你自己的武器来不及改良吗？」

「已经完成了，我也带在身上。只是我的武器并不是枪。」

「你背在背上的背包。那里面就是装那种东西吗？」

「嗯。我决定要在遇到强敌时使用。」

萝萝诺的表情给人自豪的感觉。

她有自觉自己在战斗力输给玖伊那和上古精灵。

而为了弥补差距，她制作了新武器。

做出很多试作品，却没有能让她满意的东西。

可是，成为【誓约的魔物】时觉醒的新能力，使得武器的开发一口气有了进展，萝萝诺的专用武器终于得以完成。

照她的预测，只要能完全发挥性能，别说是追上，甚至应该会追过玖伊那和上古精灵。

而且这项武器对萝萝诺来说是特别的存在。

受到【创造】的魔王普罗可尔的能力影响而获得的特殊能力，利用该种能力制作的武器，某种意义上是她跟普罗可尔的小孩。

「不过，萝萝诺，今天似乎不会轮到你出场。」

「我有同感，这里的魔王很弱。」

到这里为止没有遇到什么像样的抵抗。

玖伊那不觉得接下来会有让S RANK的两人感到棘手的魔物出现。

在这处最终楼层，两人也以带著游刃有余的战斗方式在扫荡敌人。

差不多要看见水晶房间的入口了。

当玖伊那正在这么想。

高等精灵发出悲鸣。

「玖伊那大人，有某种很大、很强、很快的东西从上方来袭！」

玖伊那依照高等精灵的警告和不好的预感立刻往后跳。

下一瞬间。一阵巨大声响后，地面出现一个大洞。

某种东西用超越音速的速度降落。

玖伊那在确认那是什么之前，就按下散弹枪的扳机。魔力寄宿在卡提纳（改）EDS-03上发动附魔（enchant），射出的子弹在空中【加速】，变成超乎想像的威力。

散弹命中某种东西后弹飞。

玖伊那咬著嘴唇。

「用这孩子居然没办法贯穿？」

这相当异常。

她想著如果是自己吃到这招，子弹会确实贯穿身体。那表示敌人的防御力超越了自己。

的确，以S RANK来说，自己的防御力并不算特别高。可是应该有A RANK的前段水准。

如果对方能挡下这招……

「表示对方是A RANK的最顶端，或者是有著等同S RANK力量的敌人。」

她的疑问尚未得到回答前，烟雾散去。

在那里的是长著巨大翅膀的石像。一般称为石像怪的魔物。闪耀著金属光泽的身体，是她的爱枪也有使用的星陨石。

内含的魔力几乎跟自己相同。

明显不是【黏】的魔王能使唤的强大魔物。

当她正在这么想，星陨石的石像怪发出叫声。

一只、两只、三只，影子接连从空中降落。全部都是石像怪。总共十只的增援。

肉体不是星陨石而是精金。

比起一开始那只虽然并不算是多强的魔物，还是感觉得到A RANK后段的力量。

「萝萝诺，情况可能不太妙。」

她靠直觉就知道。自己不适合对付那只魔物。

对火焰的耐性为最高等级。拥有飞行能力，速度也赢过自己。物理耐性也很强，倚赖的枪枝也无法造成有效打击。

而且，萝萝诺以外的同伴连手下的石像怪也打不赢，需要边保护我方边战斗。

……明明处于这种状况，玖伊那却感觉到内心深处涌出愉悦。

好久没遇过能认真打的对手，可以测试自己的全力。

「玖伊那，你露出很开心的表情。」

「果然瞒不了萝萝诺吗？」

「嗯，像是发现新玩具的表情。」

「很久没遇过这种对手了。玖伊那好期待跟它交手。」

「……不好意思，不行。这次该我上场了。」

萝萝诺摇著背后的背包。

背上的是她的秘密武器。她也非常想测试自己的新力量。

不是强大的敌人就无法发挥真正价值。

「嗯～那来比赛吧，萝萝诺。」

就这样，在新人魔王之间的【战争】中不可能发生，S RANK与锻炼到极限的A RNAK魔物之战就此展开。

