<p align="center">四章 想做一场会让人好奇「那家伙究竟是何方神圣？」的事！</p>

雨声传入耳中。

来自外头的点点水声，分散了萝丝的注意力。

她一边调整呼吸，一边放下练习用的细剑。

接着以单手拭去脸颊上的汗珠，将弄乱的头发整理好。

此刻，这个昏暗的道场里只听得到雨声。

萝丝闭上眼聆听这样的雨声片刻。她大口吸气，让湿润的空气充满肺部。

无论何时，水声听来都是如此美丽。

萝丝是艺术之国奥里亚纳的公主。自幼便接触到形形色色艺术的她，相当讲究美感。奥里亚纳的王族成员，都会选择投入某种艺术创作，再以毕生的时间将这方面的技巧磨练到出类拔萃。这样的艺术有时是绘画、有时是音乐、有时是戏剧表演，每个人都会选择自己喜欢的艺术琢磨。

从小时候开始，萝丝便对艺术表现出高度的兴趣，却无法从中择一。对她来说，无论是哪一种艺术创作，都是美丽而吸引人的。

诸如绘画、音乐、戏剧表演、服装设计、雕刻，全都是美丽不已的学问，萝丝无法从中只挑选出一者。所以，她选择全数钻研，在每一项艺术上的表现，也都获得了相当高的评价。

她将来会选择走上哪一条道路，受到奥里亚纳王国的艺术家们高度关注。

但萝丝却选择了握剑这条路。

而且，她还是在某天突然放弃自己至今学成的所有艺术，转而一心专注在剑术上。

每个人都忍不住问她为何会选择握剑。

关于这个问题，萝丝并没有解释太多。

她只是表示自己感受到了剑术之美。

然而，在奥里亚纳王国，挥剑是受到人们鄙视的野蛮行为。无人愿意认同剑术也是一门艺术。

萝丝不顾家人的劝阻，径自前往米德加魔剑士学园留学。

某个美丽的剑法，深深烙印在她的心底。

那是萝丝不曾对任何人提起的、只属于她的珍贵回忆。她会决定踏上握剑的道路，全都是出自于对某个剑士淡淡的憧憬。

她不会忘记那天见识到的剑法有多么美丽。

让自己的剑技呈现出那样的美，便是萝丝决定以毕生时间琢磨的艺术。

她向往的这门艺术，在祖国得不到任何人认可。但她并不在意。因为萝丝并不是为了获得他人的认可，才会持续追求极致的美。

就算得不到任何人的认可，也要坚持走自己的路——这是她做出的决定。

萝丝认为这样就好了。

不过，前几天，她收到了一封信。

「父亲大人要来观赏今年的『武心祭』吗……」

萝丝粉樱色的唇瓣这么轻喃。对刀剑不屑一顾的国王，竟然会想来观看「武心祭」的赛事，这可算是前所未闻。错不了的，他想必是专程来把萝丝带回祖国的吧。

各式各样的臆测在社会上传开，其中，有个令萝丝格外在意的传闻。

据说，她的未婚夫人选已经决定了。

听到这个传闻的当天，萝丝随即写信回家质问，但至今仍未收到回信。

她已经有了心仪之人。不顾自身死活，有着一颗热情又美丽的心的他，才是今后和萝丝共度此生的伴侣人选。

正因如此，她必须在这次的「武心祭」让父亲承认这件事才行。

首先要用她的剑。

然后，可以的话，但愿他也……

萝丝「啪！」地拍了拍自己的脸颊。

「集中精神吧。」

这么轻喃后，她褪下因为吸收汗水而变重的上衣。

带着晶莹汗珠的肌肤坦露出来，只剩一件将丰满上围藏在底下的四越商会制运动内衣。

这副模样虽然有些不检点，但因为这里不会有萝丝以外的人踏进来，所以也没有必要在意。

她握住练习用的细剑，然后回想。

首先，是自己施展过的最棒的剑技。在学园恐攻事件中挥下的剑，是她至今的习剑人生中最高峰的表现。

「武心祭」举行的日子不远了。在这之前，她必须找回当时的手感。

萝丝的细剑划过半空，她的汗珠跟着飞舞，一头蜂蜜金色的秀发也跟着散开。

她拨开黏在脸上的发丝，继续挥舞手中的细剑。

雨声不断从窗外传来。

直到最后，她都没能找回那时的手感。

■

「武心祭」的季节到来了。

走在热闹不已的王都街道上，我发现多了很多陌生的面孔。

在路上穿梭来往的行人，无论人种、国籍或职业都五花八门，只有「享受『武心祭』」这个目的是一样的。我走在这群不曾交谈过、以后也不会有机会交谈的人群之中，涌现了一种奇妙的一心同体感。

所谓的祭典，就是这样的东西吧。

我也不讨厌这样的氛围。因为可以让我做「那件事」。

在众人目光所及之处，有着一个最棒的舞台。

「武心祭」。

「我也只能跟上这波热潮了。」

这次，我要来执行自己的「想做的事情清单」里头排行前几名的「那件事」。

就是神秘强者在大会中现身后，让战况从「喂喂喂，那家伙会没命吧」变成「不，那家伙其实很强耶！」再变成「那家伙究竟是何方神圣？」的计划！

为此，我需要大家的协助。

我拨开人潮，来到了四越商会的王都分店。

我抱持着「这是朋友开的店所以没关系吧」的态度，无视长长的排队人龙，直接步入店内。

踏进里头后，原本充斥着旺季特有的手忙脚乱气氛的店内，随即冒出漂亮的店员大姐姐将我带走。

「你可能会觉得我在说谎，但我跟这里的老板是朋友喔。」

「这点敝人明白。」

我原本有点担心对方是不是真的明白，但看起来是真的。

我被带到之前来过的那个设置着豪华座椅的房间，直接在椅子上坐下。

嗯，这张椅子果然能让人体会到王者的感觉呢。

加了冰块的百分之百苹果原汁接着被端上来。

这些人很懂呢。比起柳橙汁，我更喜欢苹果汁。在炎热夏天来杯冰凉的果汁，让人感觉相当沁凉舒适。

叮铃……叮铃……夏风的声响传来。

「风铃吗……」

我望向窗户，发现上头挂着风铃，窗外则是一片蓝天和巨大的积雨云。

「请您稍候片刻。」

我点点头。这个大姐姐去找伽玛之后，又来了一个新的大姐姐，以巨大的圆扇替我搧风。她穿着设计上很有季节感的清凉连身裙。

「我想吃点什么呢。」

「我马上叫人准备。」

我眺望着积雨云，然后做出「以后没钱吃饭就寄生在这里吧」的决定。

■

听闻敬爱的主君来访后，伽玛连忙把工作转交给部下负责，匆匆赶往「暗影厅堂」。

换上布料单薄的及膝黑色小礼服，搭配一双带有夏日风情的白色跟鞋，再喷点清爽系的香水后，伽玛踏入「暗影厅堂」。

「打扰了。」

主君坐在暗影王座上，跷着脚眺望天空。他的犀利视线所及之处，是大片的积雨云，抑或其他不同的「存在」呢？

伽玛仍无法看穿这一点。

「我有一件事要拜托你。」

将视线移往伽玛身上后，主君这么开口。

看着他一如往常的锐利眼神，伽玛不禁怦然心动。主君是否有察觉到她换了个发型呢——她不禁开始思考这种跟当下情况格格不入的问题。

「请您尽管开口。」

「我想隐瞒自己的真正身份，然后去参加『武心祭』。」

主君如是说。

这个瞬间，伽玛聪颖的脑袋开始以惊人的速度运转。

明白主君的意图后，为了更进一步理解他背后的用意，伽玛拼命思考。

然而……她得不出答案。

他为什么需要这么做？

伽玛无论如何都解不开这道谜题。因此，她决定不耻下问。

「请问……这是为什么呢？」

主君将视线从伽玛身上移开，转而仰望天空。

在他抽离视线后，总觉得主君仿佛也对自己失去了兴趣，伽玛双眼透露出动摇之情。

「可以……不要问我理由吗？」

主君望向远方这么说。

伽玛垂下眼帘，紧咬自己的下唇。

听闻主君之前曾和「灾厄魔女」欧萝拉交手时，伽玛这么想——倘若自己当下也在场，是否有能力看穿主君的意图？

伽玛没有这样的自信。

当时在场的「暗影庭园」成员，没有一个人能够看穿主君参赛的意图。然而，就结果而言，主君所做的选择的确是最恰当的，他所到达的境界无人能及。不过，要是伽玛那时也在场，她就必须正确判读主君的意图。

伽玛是「暗影庭园」的军师。她是为此而存在。

如果做不到这一点，她留在「暗影庭园」就没有意义了。

然而——这样的她，却又犯错了。

「抱歉……这是没办法告诉任何人的事。」

无论是主君的意图，或是主君的心情，伽玛都无力看穿。

这是何等失态。

还不如一句话都不说地照着主君的要求行动。

「属下不会再问了。一切就照吾主的期望进行。」

伽玛单膝跪地垂下头，试图掩饰因不甘而从眼角溢出的泪水。

拭去眼泪后，她随即指示部下拿了一个东西过来。

「这是？」

看到伽玛手中的物体，主君这么问道。

「这是我参考『暗影睿智』后改良的史莱姆。注入魔力的话，就能呈现出和人体肌肤没两样的真实质感。」

「哦……」

伽玛将肤色的史莱姆递给主君。

「把它黏在脸上就好了吗？」

「是的。」

主君将史莱姆贴在脸上并平均地延展推开。

「看起来好像只是把黏土黏在脸上而已呢。」

主君看着镜子表示。

「接下来就是纽的工作了。」

「失礼了。」

纽来到主君面前，掏出一把看似雕刻刀的尖细小刀。

「我来替您修整脸上的史莱姆。」

「原来如此。」

「您想弄成什么样的长相呢？」

「这个嘛……看起来很弱的感觉。」

「很弱……是吗……」

纽思考了半晌。

「这个男人怎么样？」

伽玛翻开资料，将某名男性的户籍情报摊开给纽看。

「吉米那·赛涅，二十二岁，身份是阿尔提纳帝国的贵族。生性好吃懒做，身为魔剑士的实力也很差，父母在五年前跟他断绝关系。之后，他在各地辗转流浪，以佣兵或护卫的工作维生。死前最后一份工作，是负责护卫载运〈恶魔附体者〉的马车。」

他只是个性比较懒惰，并没有犯下罪行。对于自己护卫的是载运〈恶魔附体者〉的马车一事也完全不知情。就只是个运气不好的家伙罢了。

「主君的骨架跟他很相似，应该可行。再加上我们还有他的身份证。」

「是的。比起伪造身份，乔装成这个人会更安全。吾主，您可以接受吗？」

「嗯，就用这个吉米那吧。」

「那属下要开始了。」

纽握着手上的小刀，开始把史莱姆多余的部分削去。

擅长化妆的她，是「暗影庭园」里头的特殊化妆师。

纽在转眼间将史莱姆削出五官和脸部的轮廓，一张平凡无奇的青年脸孔跟着浮现。

「喔喔，这是……」

望向镜子的主君发出赞叹声。

「您觉得如何？」

「嗯，不错，看起来很弱。」

这张脸没有什么明显的特征，十分不起眼。感觉相当不健康的黑眼圈和胡渣，让他看起来着实不可靠。两边的嘴角下垂，肌肤也很黯沉。

看到主君心满意足的表情，伽玛的心也跟着温热起来。

「注入魔力，就能让这个史莱姆面具的形状固定住。之后您即可自由戴上或卸下。」

「噢噢。」

「缺点是，它比一般的史莱姆战斗装束更缺乏弹性，也几乎没有防御作用。」

「原来如此，是脸部专用的吗？不适合用于战斗装束啊。」

「是的，另外……」

听完纽大致的说明后，主君从座椅上起身。

「装出有点驼背的样子，应该会更像那个人？」

说着，他微微拱起背走路。

「您模仿得真像呢。」

伽玛微笑着在一旁鼓掌。

只要观察一个人的站姿和走路的方式，就能看出那个人对于肉体的运用方式明白多少。所谓的力量，几乎全都源自于人们的双脚。擅长运用自身肉体的人，平常都会摆出能把腿部力量有效传达至全身的姿势。当然，端看这点，并不能确实摸清一个人的实力，但至少能作为参考。

过去曾被主君如此指导的伽玛，已经彻底理解了他的教诲。不过，虽然彻底理解了，她却无法彻底地实践。伽玛举手投足的姿态十分美丽，但也仅止于此。她是姿态和实力恰恰相反的典型例子。

「再把双肩下垂，装出斜肩的样子，应该就可以了吧。骨盆的位置我就不想变动了。要是养成奇怪的习惯，感觉会很讨厌呢。」

看到主君努力练习看起来很弱的走路方式，伽玛露出会心一笑，同时对部下下达指示。

「我替您准备了服装和廉价的剑。」

「你很贴心呢。」

光是这一句话，便让伽玛的心无比满足。

「很好。就用这样的外表吧。我现在就去登记参加『武心祭』。」

主君似乎还调整了自己的声带。他以低沉沙哑的嗓音这么表示。

「身份证在这里。请您路上小心。」

伽玛低头恭送主君的背影离去。

「谢谢。啊，对了。」

主君在大门前停下脚步。

「新的发型很适合你喔。」

伽玛的思考在一瞬间停止。

待大门砰一声关上后——

「呸嘎！」

伽玛的高跟鞋鞋跟应声折断。

「伽玛大人！」

脸部直击地面的她，尽管鼻血流个不停，却仍是一脸幸福的表情。

■

想参加「武心祭」，必须到竞技场的柜台报名。

我走到众多魔剑士形成的队列最尾端，一边排队，一边观察周遭的情况。

我前方的战士个子很高，身上也都是锻炼有成的肌肉，乍看之下似乎很强，但下盘却不够稳。

嗯～有点微妙呢。不过，我应该勉强看起来比较弱吧。

有其他战士走到我的后方排队。

他的下盘很稳，但腹部却囤积了大量脂肪。应该说是那些脂肪稳固了他的下盘。八成是酒喝太多了吧。

不过，不要紧。他的面容很有威严，看起来比较弱的人一定是我。

就这样，我环顾周遭的参赛者，擅自在脑中举办了「谁看起来最弱竞技大赛」。

因为我希望情况能从「喂喂喂，那家伙会没命吧」变成「那家伙究竟是何方神圣？」，所以得让自己拥有在这群人之中最弱等级的外表才行。

那家伙是三脚猫、那边的那个家伙也是三脚猫、对面的那家伙也是三脚猫、另外一边的那家伙跟浮游生物没两样……不行，出现在这里的尽是三脚猫啊。

不过，不要紧。现在的我可是吉米那·赛涅。

经过严格的审查后，我判断自己八成是这群人里头看起来最弱的参赛者。

正当我试着这么说服自己的时候——

「我说你，放弃吧。」

「嗯？」

「你这样会死喔。」

我转头一看，发现是一名少女魔剑士朝我搭话。

我的心脏重重跳了一下。这难道是……是「那种」事件？

「你是？」

「我叫做安妮萝洁。你可别以这种半吊子的心情参赛。」

少女以犀利的眼神仰望我。

这个瞬间，我在内心摆出握拳的胜利姿势。

没错，这就是……看起来很弱的人企图报名参赛时，绝对会发生的「那种」事件。

「你是外行人吧？一看就知道了。」

安妮萝洁朝我走来，在伸手能够触及的距离停下脚步。

她有一双透出强悍气势的浅蓝色眼睛，以及相同颜色的及肩短发。

「廉价的剑，再加上孱弱的体格。」

安妮萝洁以食指轻敲我的剑和身体。

「虽然大会规定选手用未开锋的刀剑比试，但要是太小看这场比赛，可是会死的。」

说着，她又狠狠地瞪着我。

我回视她的双眼，然后沉思半晌。这种时候，我应该表现出来的反应是……

「别以外表来评断一个人啦。」

我这么说，然后将视线从安妮萝洁身上移开。

没错，我的人设是「外表看起来很弱，但其实拥有强大力量」。所以，以懦弱的态度回应绝非上策。

让对方觉得「这家伙看起来很弱，态度却挺嚣张的」，最为理想。

「等等，你这是什么态度啊？难得别人为你担心……」

「老子不需要。」

我选择强悍的「老子」作为自己的第一人称。

「你差不多一点……」

「这位小哥，要坦率接受他人的忠告才行喔。」

突然有个男人乱入我们的对话。

要比喻的话，他看起来像个粗鄙的摔角选手。不过，佩带在腰间的那把巨剑上有着经年累月的使用痕迹，他脸上的伤疤，则营造出身经百战的猛将气氛。

实际上，在这一带的魔剑士之中，他或许是力量仅次于我和安妮萝洁的强者。

「我是奎顿。我已经参加过『武心祭』好几次了，每次都会有像你这样的软脚虾把场子搞冷啊。可以拜托你回家吸妈妈的奶就好吗？」

听到奎顿露骨的嘲讽，周遭的其他魔剑士也纷纷出声赞同，或是发出低俗的笑声。

然而，我只是斜眼朝奎顿的脸瞥了一眼，然后扬起嘴角笑道：

「至少，我比你强啊。」

奎顿的脸瞬间涨红。

「嘎哈哈！奎顿，你被人看扁了啊！」

「奎顿，被一个小角色说成这样，你也无所谓吗？」

听到周围看热闹群众的揶揄，奎顿皱眉，然后一把揪住我的衣领。

「喂，说话给我当心点。你说谁比我强？」

我没有回答他这个问题。

只是以嘴角扬起不屑的笑。

「看来，你需要好好管教一下……啊！」

这么说的同时，奎顿一把将我整个人抛飞出去。

我撞上其他人之后重摔在地。

「好耶，快动手！」

「嘎哈哈，你可要手下留情喔！」

看热闹的人们在我和奎顿周遭围成一圈。不愧是一群血气方刚的好战分子，对这种情况的反应很熟练呢。

「要道歉的话就趁现在喔。」

奎顿一边将脖子扭得吱咯作响，一边这么对我说。

「你的水准真的很低耶。」

我以一脸无奈的表情摇摇头。

「我宰了你！」

奎顿举高拳头冲了过来。

这样的表现，证明他是个彻底的外行人。

说真的，在这个世界，赤手空拳的战斗方式几乎完全没有发展起来。毕竟手持武器的人总是比较强，倘若不是真正的游刃有余，或是反过来被逼到走头无路，很少有人会以拳头应战。

如果这个世界举办了「赤手空拳的人类竞技大赛」，我绝对能摘下冠军。我有这样的自信。

我的脑中闪过几种必须在这种情况下做出的选择。

以右直拳或左勾拳反击，是既简单又强力的做法。想打安全牌的话，就以跳跃或是前踢挡下他的攻击，然后静观其变。或是比这个更安全的做法——完全不出手，直接静观其变。此外，用膝盖或手肘接下这一击也很有效。扑上去把对方撞倒，骑在他身上猛挥拳头也不错。

倘若现在是认真跟一名强敌对战，我应该会选择跳起来。但我不会握紧拳头，而是会张开手掌，试着在攻击范围内以五根手指狠戳对方的眼睛。

不过，既然现在的对手是奎顿，那也没必要做到这种程度了。更何况……我还没打算跟任何人交手。

「喝啊！」

奎顿的这一拳深深陷进我的脸颊。

我随即被他打飞，撞上看热闹的人墙。

「我的攻击还没结束啊！」

奎顿的拳头再次袭向我。

左、右、左、右、右、右。

我完全不还手，只是默默挨打，然后在绝佳的时间点瘫软倒地。

「这家伙好弱！有够弱耶！」

「嘎哈哈，完全是个炮灰嘛！」

围观者的嘲笑听来让人舒适又自在。

「竟然吓得完全不敢还手？也太没出息了吧。」

奎顿俯瞰着倒地的我这么笑道。

「我的拳头可没有廉价到得在这种关头挥舞呢。」

我仰望着奎顿这么笑道。

「看来你受到的教训还不够啊！」

「住手！」

安妮萝洁的高喊声，制止了扬起拳头的奎顿。

「你做得太过火了。还想继续打的话，就换我奉陪吧。」

安妮萝洁抬头怒瞪着奎顿这么说。

「喂喂喂，这位小妹妹要当你的对手呢！」

「嘎哈哈，也来当我的对手嘛～！」

不同于看热闹的人们的亢奋情绪，奎顿的神情变得紧绷。他「啧」了一声便转身离开。

「干嘛啊，奎顿，去撒尿？」

「就这样结束啦？真没劲～」

奎顿离开后，人墙也跟着瓦解。

「对不起，我没想到会演变成这样。」

安妮萝洁朝我伸出手。

我无视她的手，自己从地上爬了起来。

「你想阻止的话，应该随时都能出面阻止。我有说错吗？」

听到我的提问，安妮萝洁有些窘迫。

「我觉得，与其让你在『武心祭』上发生无法挽回的憾事，在这里尝点苦头，也是为了你好。可是，对方做得太过火了。你的伤势还好吗？」

安妮萝洁再次朝我伸出手，但被我用一只手挡下。

「没事。」

「等等……咦？」

安妮萝洁似乎察觉到了。察觉到我即使挨了那么多拳，身上却看不到明显伤痕。

要说伤痕的话，大概只有被划伤的嘴角吧。

我以大拇指拭去嘴角渗出的血丝，转身准备离开。

「血的滋味……感觉好久没尝到了呢……」

我以能够被安妮萝洁听到的音量轻喃。

「……！等等！你叫什么名字？」

我能感觉到她的强烈视线从背后传来。

「……吉米那。」

语毕，我混入前方的人群之中。

然后摆出握拳的胜利姿势。

好耶！

我完成那个课题了。

「明明是遭众人嗤之以鼻的无名小卒，一部分的人却察觉到了异常之处！」

我超喜欢这种桥段呢。

如果要问我的意见，我会说在大会开始前就展露自身实力，不过是三流的玩法。

这么做没有半点乐趣。在最无趣的地方展现自己的实力，又能干嘛啊？

在大会开始前，几乎被所有人瞧不起，才是最恰到好处的发展。等到大会开始后，让这些人涌现「咦，那家伙很强耶？」的想法，待全场气氛来到最高潮时，再变成「那家伙强得乱七八糟耶！」才是最一流的玩法。

在即将到来的那个瞬间之前，持续控制观众的认知，便是我在「武心祭」上的使命。

我一边在脑中进行个人检讨会，一边躲进暗处。

看到安妮萝洁等人离开后，我偷偷溜出来重新排队，顺利完成了「武心祭」的报名。

■

「武心祭」的预赛下星期开打。变回席德的外貌后，我来到竞技场进行事前确认，妄想各种不同的展现实力桥段，接着到「鲔当劳」买了两个三明治，边吃边走回宿舍。

走在夕阳西下的路上，我想起之前曾答应阿尔法要请她吃「鲔当劳」的约定。

因为阿尔法一直很忙，在那之后，我们至今仍不曾碰面。算了，以后再找机会请她吧。阿尔法是精灵族，所以应该能轻轻松松活个三百年，我则打算靠魔力让自己活个两百年。只要记得在死前请她就好了。慢慢来吧。

愈靠近学园，蝉鸣便越发响亮。夏天傍晚是属于蝉的时间。虽然是我擅自认定的就是了。

学园被夕阳余晖染上一片朱红。在发生那场大火后，相关的重建工程进行得十分顺利。照这种进度的话，应该会如同一开始的计划那样，在暑假结束时兴建完毕吧。之前，优洛曾愤恨地咒骂「干嘛不全部烧光啊」，我其实也有同感。期望暑假延长的学生，应该全都怀抱着这样的想法。

我从校舍旁走过，来到通往宿舍的小径。

路上的人很少。

大多数的学生都回家了。话说回来，姐姐之前也大发雷霆地命令我跟她「一起回老家」，但我无视她的要求跑去圣地，不知道她之后怎么样了？会在「武心祭」的复赛开始时回来吗？

我一边思考着这些，一边吞下第一个三明治的最后一口。

就在这时候——

「俗话说，大意失荆州哟。」

练习用的细剑剑鞘轻触我的肩头。因为完全没有感觉到杀气，我甚至来不及做出任何反应。

剑鞘的主人轻笑一声，然后将细剑收纳入鞘。是萝丝，有着蜂蜜金色秀发和柔和五官的美女。

「嗨。你在练剑吗？」

「是的，因为有些空闲时间，我刚刚在练习挥剑。你去了『鲔当劳』吗？」

「我认识那家店的店长。虽然是最近才认识的。」

「我前几天也和朋友三个人一起去过呢。那里的餐点真的相当美味。」

「三个人？」

「是的。我、夏目老师和亚蕾克西雅学妹。」

虽然搞不太清楚这三人为什么会凑在一块儿，但她们之前在圣地好像都一起行动来着？

「你们三个感情很好？」

「我跟夏目老师变成感情非常融洽的朋友。而亚蕾克西雅学妹是个很好的女孩，所以我也马上和她变得要好了。」

只要还认为亚蕾克西雅是个好女孩，不管再怎么努力，都无法跟她变成闺蜜吧。

「不过，亚蕾克西雅学妹跟夏目老师似乎处得不太好。」

萝丝以有些悲伤的表情这么说。

贝塔跟亚蕾克西雅的组合啊……我倒觉得她们俩应该是同类耶。

「之后应该就会变好了吧。」

「若是这样就好了……我很担心要是哪天自己不在了，那两人能否好好相处呢。我们三个之后打算一起携手合作。虽然不确定我们能做些什么，但希望可以多少让这个世界朝更好的方向发展。」

「因为世界和平很重要嘛。」

「是的。」

萝丝以灿烂的笑容回应。

「对不起，时间有点晚，我必须失陪了。」

天色正在慢慢转暗。

「嗯，再见喽。」

「……那个……」

虽然才说要失陪了，但萝丝似乎还有什么话想说。

「怎么了吗？」

犹豫半晌后，她这么开口：

「我等等要和父王见面。他今天会介绍我的未婚夫给我认识。」

「这样啊。」

「是的。」

「我就不跟你说『恭喜』喽。」

因为萝丝的表情看起来并不想听到这种话。

「我是奥里亚纳王国的公主。身为公主，我背负着众多期待一路走到现在。可是，我却因为自己的任性，背叛了这些期待。」

「嗯。」

「或许，我接下来还会背叛更多人的期待。」

萝丝以悲伤的表情朝我微笑。

「可是，这次就不是因为我个人的任性了。我也希望只是我杞人忧天，但……如果……如果发生了什么事，你愿意相信我吗？」

「嗯，我知道了。」

「如果你能相信我，我就没有其他好奢求的了。希望日后还能有机会像这样跟你说话。」

萝丝像是要掩藏自己的脸那样垂下头，然后转身准备离去。

「嗳。」

我唤住这样的她，将手中另一个「鲔当劳」的三明治朝她扔过去。

「那个给你。放轻松一点会比较好喔。」

「谢谢。」

萝丝以一个柔和的微笑回应我。

■

隔天，我被优洛的呐喊声吵醒。

「听说学生会长萝丝刺伤了自己的未婚夫，然后逃亡了耶！」

仍躺在床上的我，不解地思考是什么原因驱使她这么做。

■

「那个女人在搞什么啊……」

亚蕾克西雅在自己的房里道出这句话，然后狠狠咂嘴。

「萝丝大人似乎逃亡至王都北部了。她现在应该还没离开王都。」

以公事公办的语气这么开口的，是坐在沙发上的夏目。

亚蕾克西雅以苦涩的表情看了夏目一眼，接着又咂嘴一次。

她能得知萝丝杀害未婚夫未遂的详细情报，还得感谢夏目才行。虽然是个真实身份成谜的女人，但夏目的情报网相当有用。亚蕾克西雅也因此听说了许多关于迪亚布罗斯教团的传闻。

「奥里亚纳王国似乎打算把这件事当成自国的问题处理。他们有向米德加王国提出拒绝他国插手的要求。」

「很可疑呢。」

「是的。虽然可以用米德加王国的法律予以制裁，但这么做会影响到两国之间的关系。所以，米德加王国恐怕也会避免介入吧。」

「嗯，我想父王应该只会当个旁观者吧。」

想到凡事奉行消极主义的父亲的那张脸，亚蕾克西雅不禁再次咂嘴。

「萝丝大人的未婚夫，是奥里亚纳王国的公爵家次男多艾姆·凯兹哈特。倘若被逮捕，她想必得接受严惩。」

「即使是王族可以逃过死刑，但八成也会被幽禁或流放吧……总之，我们得比奥里亚纳王国更早一步找到萝丝学姐，再听听她的说法。」

「请等一下。萝丝大人之前完全不曾和我们提及这件事。我认为她是为了避免我们俩介入，进而导致这件事发展成两个国家之间的问题。」

「那又怎样？」

亚蕾克西雅笔直望向夏目。

「我想，还是避免贸然行动比较妥当。」

「你的意思是要丢下萝丝学姐不管？」

「我没有这么说。我只是认为应该在深思熟虑后采取行动。」

「什么意思？你想说我什么都没在想吗？」

「我没有这么说。我只是认为应该再花一点时间思考比较好。」

「什么意思？你想说我是笨蛋吗？」

「我没有这么说。毕竟，每个人都有擅长与不擅长的事物。」

「什么意思？有什么想说的话，你就清楚说出来啊。」

「这……敝人不胜惶恐……」

夏目的双眼透出不安。

亚蕾克西雅大步朝她走去，一把揪住她的衣领往上提，被低胸上衣包覆着的两团脂肪跟着余波荡漾。

「少跟老娘装乖啦。」

亚蕾克西雅在极近距离之下怒瞪着夏目。

「噫！不……不要杀我～……！」

企图逃脱的夏目拼命挣扎，雄伟的双峰也随着她的动作晃个不停。看到那弹力十足的脂肪上头生着黑痣，让亚蕾克西雅更莫名火大。

「我就是在说你太假啦。」

「呜啊啊……」

「宰了你喔。」

「啊哇哇……」

看到眼眶泛泪地仰望着自己的夏目，亚蕾克西雅咂嘴，然后放开她。

夏目「咚」一声跌回沙发上。

「萝丝学姐一定有什么理由，才会做出这种事。我能明白她不想把我们卷入的心情。正因为这样，我才觉得不爽。」

「啊……啊～？」

「愈是要我不准做什么，我就愈是想做；愈是不想把我卷入，我就愈想被卷入。」

「呃……」

因为不知该作何反应，夏目以一脸复杂的表情抬头望向亚蕾克西雅。

「我们是同伴呀。虽不知彼此真正的想法，但之后还是会以同伴的身份一起合作。对吧？」

「是……是的。」

「既然这样，我就不打算对同伴见死不救。当然，我也不会对你见死不救。你明白了吧？」

「……是。」

夏目垂着头起身。

「那么，我负责去收集萝丝大人的相关情报。她的未婚夫似乎有一些不好的传闻，我也会试着打探这方面的内幕。」

「哎呀，真是坦率。我会先去找王姐商量。」

「那么，今晚再一起交流情报吧。」

「是说，你也太快就振作起来了吧。」

「那么，晚点见。」

「姑且提醒你一句，小心点喔。」

「亚蕾克西雅大人也是。」

朝亚蕾克西雅一鞠躬之后，夏目便离开了。

眺望着后者离去的背影，亚蕾克西雅重重叹了一口气。

「嗯，也只能尽量想办法喽……」

将凌乱的服装稍做整理后，亚蕾克西雅也步出了房间。

