<p align="center">第二章 王都的异变</p>

由于多亏佳织的帮忙，才能顺利安排尤蒂就读国中部，所以我今天为了准备之前答应带她观光异世界所需的装备，来到【大魔境】。

虽然目的是要凑齐给佳织用的装备，不过我的目标并不是类似自己穿著的【血战鬼系列】这种盔甲类型。毕竟重装得升级大幅提升能力值后才有办法使用，现在的佳织多半还用不了。

我预定为她找找具备强大效果的饰品类装备，只是不晓得能不能真的这么凑巧，找到适合的物品……

反正只要在这周末前准备好就好，时间上还有些余裕，我打算先以【大魔境】的魔物会掉落的装备为目标。

【大魔境】中的魔物都很强，能拿到的装备效果自然也都十分厉害，说不定在我还没得到过的物品中，会有很适合佳织使用的东西。

掉落装备合不合用毕竟是未知数，万一真的没著落，直接在王都采买适合的装备也是个方法。嗯，估计最后应该会这么做吧。

不过……

「我这次打算为了收集给佳织用的装备，要与栖息在【大魔境】的魔物都打过一轮。」

「汪！」

「噗噗。」

「瞭解。」

奈特、阿卡兹基和尤蒂都对我的发言表示赞同……嗯？

「呃，尤蒂，你也要跟来吗？」

「？不行吗？」

「也不是不行……只是我在想既然你身上的『邪』之力还没完全消失，尽量避免战斗会比较好……我也怕你万一怎么了会忽然失控……而且你前几天才在战斗中搞得浑身是伤，现在还是多休息一下比较好吧……」

「没问题。失控原因、不是战斗。而且，之前的伤早就好了。多亏那只猪。」

「噗噗？噗哔。」

阿卡兹基不知道理由，不过发现自己被称赞之后立刻得意地挺了挺胸，看起来超可爱的。

这么说来，阿卡兹基镇压尤蒂的『邪』之力时发动的技能【圣域】，的确也能用来医治伤口……

「总之、无须担心。而且我想趁现在修行、练习抑制『邪』之力。」

「这、这样啊？」

我毕竟完全不瞭解『邪』之力，眼下只能先相信尤蒂的说法。就算失控了，也应该能再用阿卡兹基的技能压制。

于是我们两人加两只，一起进入【大魔境】寻找给佳织用的装备。

＊＊＊

我想说往平常探索的方向走，多半遇不到没见过的魔物，所以决定往诸如秘银野猪这种等级的魔物会出现的深处去。

当我们走在森林中、警戒四周寻找魔物气息时，尤蒂忽然停下脚步。奈特也几乎同时露出戒备的模样。

「嗯？怎么了？」

「……有魔物。」

「嗷……」

我还什么都没感觉到，不过他们两个似乎都已察觉到魔物的气息。话又说回来，尤蒂的实力真是深不可测……竟然在没有『邪』之力加持的状态下，依然拥有跟奈特不相上下的气息探测能力……

我们各自消除气息，缓缓地朝尤蒂和奈特察觉魔物的方向前进。我也没忘记给阿卡兹基披上【隐身外套】。

当我们警戒著靠近时，发现目标竟是一只兔子。

但这只兔子与指导我跟奈特的兔子师父不同，毛是黄色的，而且居然穿著燕尾服、头戴高礼帽，胸口还系著一个红色蝴蝶结，模样十分奇特。

「这个魔物是怎么回事……」

它太过不可思议的外表令我忍不住吐出疑问，接著尤蒂貌似惊讶地张大眼睛看著那个魔物。

「那是……【奇幻兔】。」

「啊？奇幻兔？它很强吗？」

「否定。在【大魔境】中可说是最弱的。在其他地方，也属于弱小魔物。不过……因为很难找到，又被称为【幸运兔】。」

「【幸运兔】啊……」

我边听尤蒂说明，边对【奇幻兔】使用【鉴别】技能。

【奇幻兔】

等级：77、魔力：777、攻击力：777、防御力：777、敏捷度：777、智力：777、幸运：777

技能：【最大化】、【最小化】、【危机感】、【紧急回避】

这能力值看起来运气真的很好呢，虽然实际的幸运值其实还挺低的。

不过这看起来相当陌生的技能组合让我很感兴趣。

「【最大化】跟【最小化】啊……它能改变身体大小吗？」

「肯定。被敌人发现时，它会变大威吓后逃走、或变小躲藏起来逃走。但【危机感】和【紧急回避】更棘手。」

「咦？」

「技能【危机感】，能察觉极其细微的杀意、敌意等加害意图，所以想打倒它、只能在它发现前从死角、或用它闪不了的速度一击必杀。但另一个技能【紧急回避】，能让它在察觉时、瞬间逃到安全范围。所以结果来说，想杀掉它只有一个方法，就是消除杀意。」

「这怎么可能办得到……」

打怪时真的有办法消除杀意或敌意吗？照那技能的定义，只要动了杀害、殴打等加害对象的念头就会被察觉吧？看来凭我是办不到了……

听完尤蒂的说明，我感觉现在的自己应该无法打败它，忍不住叹口气。

「唉……虽然很在意它会掉落什么道具，不过没办法，这次就算了吧。」

「？为什么？」

「还问为什么……得不让它发现敌意的状况下打败它耶，应该不可能吧……」

「你看著。」

尤蒂简短地说了句，架起前两天我还给她的那把弓。

接著静静地凝视奇幻兔……

「──」

射出锐利的箭。

飞箭一瞬间贯穿奇幻兔的颈部，奇幻兔立刻化为光粒消失。

确认它消失后，尤蒂轻轻呼了一口气。

「回答。只要排除杀意、敌意等加害意图再杀即可。」

「这什么天方夜谭！」

不是，我理智上懂她说的意思，但听懂跟做到是两回事吧？应该说一般来说谁做得到啊。

这让我忽然想到一件事。

「嗯……？要是尤蒂你跟我们打的时候使出刚才那种技术，我们怎么可能赢得了你……？」

「否定。那时因为无法压抑『邪』之力，所以不能成功隐藏『邪』之力的气息。现在『邪』之力很安定，才能消除杀意。『邪』之力经常与杀意、敌意连结。」

「原来如此……」

虽不是什么值得高兴的事情，不过从另一个角度来说我们算是被『邪』之力救了一次。不，说起来要是她没得到『邪』之力，打一开始就不必担心她会来攻击我们了。

「比起那件事，现在应该确认奇幻兔的掉落物品。不知为何、比我平常一个人打倒时掉得还多……」

我不懂的事情很多，而且也还没确认过尤蒂的能力值，很难判断理由，不过我点了很多幸运值，这点应该有些影响。说是这么说，实际上打倒奇幻兔的并不是我本人，所以实际上很难说个准。

我们几个一起回收奇幻兔掉落的道具并逐一确认。

【幸运兔的黄毛】……奇幻兔的毛皮，触感非常舒适。贵族相当喜爱用此毛皮制作而成的外套，会以超高价格收购。但由于奇幻兔本身就十分稀有，因此市面上极少出售。

【变大变小药丸】……奇幻兔掉落的稀有物品。只要服用此药丸，就能自由变换自己的身体大小。效果为永久性。

【危机回避戒指】……奇幻兔掉落的稀有物品。装备此戒指的人，一天有一次机会，能在察觉危险的瞬间传送到安全区。需要事先设定安全区的地点。

【幸运长袍】……奇幻兔掉落的稀有物品。能够补正装备者的幸运值。

除了以上这些东西之外，还获得D级魔石这种【大魔境】中第一次看见的低阶物品……

「这个该不会是很不得了的装备吧……？」

「肯定，而且出乎意料。虽不是直接使人变强，但能保障安全真的很厉害。」

尤蒂说得没错，这戒指虽然不能让装备者忽然得到超人般的力量，不过光凭遇到危机状况时能自动转移到安全区域这一点，就足以称得上是超犯规的性能。我敢说没什么比这个更适合给佳织使用了。

只要把戒指的安全区指定为异世界的贤者之家，就百分百能保证她的人身安全。

而且【幸运长袍】这看似普通的装备也很棒。尽管外观只是不起眼的棕色长袍，不过能加强幸运这点很不错，相信佳织穿起来应该不会感到负担。

但……

「这个药丸能做什么呢……？」

「不明。」

「我想也是……对现在的我们来说应该不需要吧……？」

我是有些在意自由变换身体大小的效果如何，但没什么动力亲自尝试。万一不小心在地球变大的话可就惨了。就算不太可能会有那种机会，我还是想尽量排除发生意外的可能性。

「不过说不定会有机会用到，我就先带著吧。」

比如万一遇到强到打倒不了的敌人时，用药变大说不定也能让攻击力跟著变强。

今天的目标物品得手后，我们继续探索了一下四周，在打魔物时边确认与奈特联手的方式，还从观察尤蒂的战斗方式中学到很多，一起度过了充实的一天。

＊＊＊

「──因为所以，我顺利找到给你用的装备啰。」

「就是这个呀……」

我们达成约定，把获得的道具交给佳织。

佳织小心翼翼地接了过去，露出闪闪发光的眼神，看来似乎十分感动。

我暗自满足于她的反应的同时，也不忘好好说明道具的功用。

「然后这个戒指呢，拥有当使用者遇到危险时，将之强制传送到安全区的效果，所以我想就算万一发生什么事，只要你戴著这戒指应该就没问题了。我已经把安全区域设定为这个家了。」

「感、感觉是很厉害的效果呢……」

这戒指的作用的确如佳织说的相当犯规。老实说我自己也想要，不过在那之后就没再遇到奇幻兔了，所以我手头上只有给她用的这一个。

「再来是这件长袍，似乎能加强你的幸运值。虽然不好说能发挥多少效用，不过有比没有好。更重要的是佳织你的打扮……应该说，穿著地球的服装出入异世界还是太显眼了。」

「虽然我们地球人看异世界会忍不住先在意起魔法、技能这些东西，不过的确，两边文化应该有差异，服装的设计和制作能力多半也不一样吧。」

「没错，披上长袍就算挡不住全身，还是可以遮掩住大部分。」

「谢谢你！」

佳织开朗地向我道谢，但表情随即又暗了下来。

「那个……虽然事到如今才说这个有点怪，不过带我去真的没关系吗……？」

「咦？」

「我觉得自己好像在为难你……而且你给我的这些东西，怎么想应该都很贵重吧……」

「不会啦，没关系的，因为佳织你真的帮了我很多忙。」

老实说，除了尤蒂就读国中部的事情以外，佳织至今也帮了我非常多的忙。

也因为有她的帮助，我少了很多以后让尤蒂在地球生活需要担心的事情。

……当然不安肯定还是有的。

就在我这么想的时候，说好一起去王都的尤蒂也穿回原本那件白洋装走过来，对我们轻轻点了个头。

「肯定。我、多亏佳织、学会很多事。所以这次、也很期待去那个、叫学校的地方。谢谢。」

「尤蒂小姐……」

直接受到帮助的尤蒂，似乎也很感谢佳织的样子。

「……我明白了，那我就不客气地使用这些道具啰。」

佳织边说边戴上戒指、穿起长袍。

（插图008）

「好，既然佳织也准备好了，我们就出发吧。」

「好的！请问到王都大概要花多久时间呢？」

「啊，关于这件事呢，因为靠徒步的话得花上一整天才能到，所以这次我打算使用传送魔法移动。」

「传送魔法？」

我还没对佳织解释过什么是传送魔法，所以她一脸不解地看著我，不过尤蒂一听见这个字眼立刻惊讶地瞪大眼睛愣住。

「……惊人，你真的、会用传送魔法？」

「咦？嗯……」

「如果是真的、优夜的能力太夸张。传送应该就连『魔圣』、都做不到。如果非魔法、或许能用技能做到类似效果，刚才给佳织的戒指就是。但那只能用于个体，不如传送魔法、应用度那么广泛。」

「是、是这样的吗……」

早先蕾克希雅小姐就再三告诫过我，不过原来传送魔法真的是很不得了的魔法呀。啊，当然我就是因为知道这点，才会只在没人的地方使用啦。被发现的后果虽然吓人，但这么好用的魔法，不用实在太可惜了。

「总、总之，为了避免被人发现我使用传送魔法，所以不会直接传送到王都里面，而是会传送到离王都还有点距离的地方。」

我打算传送到上次拜访王都时用的那个地点，反正那里根本没人出入。

大致说明完后，我直接实际发动传送魔法。

我们眼前的时空开始扭曲，出现一个大小足以让人通过的空间。

空间的对面有著与我们现在所在位置完全不同的风景，能看见王都就在不远处。

两人虽因目睹传送魔法而惊讶，不过佳织的注意力马上就被眼前的异世界街道吸引了。

＊＊＊

「这里就是异世界的城镇……！」

我们顺利进入王都后，佳织兴奋得眼神闪闪发光，立刻不停转头东看西看。

「佳织，那样左看右看会头昏。要注意。」

「啊！你、你说得对，我不小心太兴奋了……」

「佳织、好像小孩子。」

「……不是，尤蒂你在地球时也差不多是这个反应喔？」

「…………哪有。」

实际上尤蒂踏出我地球家的家门时，可是比佳织更躁动不知道几倍……不，应该说根本差点失控。

动不动就想爬上电线杆和别人家的围栏，兴奋得一颗头不停转过来转过去的，害我忍不住担心她会不会等等头就转到掉下来。

「不过话说回来……抵达王都我才想起来、忍不住慌了一下……没想到跟尤蒂一起，也能平安入城呢。」

刚才要入城时我真的觉得自己闯了大祸……尤蒂可是意图暗杀雷根王子的人呢。

结果我完全忘记这回事，在入口处办手续时才想起来，吓得我满身冷汗……

「无视。反正都进来了，无所谓。」

「呃，是没错啦，但……」

「猜测。底层小兵、不知道我的事，所以才进得来。」

「嗯～……真的是那样吗……？」

老实说，考虑到尤蒂的战斗能力，她要是有心，一般的士兵根本不可能捉得住她。

刚才的门卫、或著该说是旁边的士兵们好像表现得有点慌乱，让我有点在意……

算了，虽然不知道之后会怎样让我有点担心，不过现在想再多也没有用，我决定暂时搁下这件事。

这时，佳织虽然被尤蒂告诫别太兴奋，不过还是忍不住再次环视四周，然后好像注意到了什么。

「那个，优夜同学。」

「嗯？怎么了？」

「请问……这个城镇一直都是这种感觉吗？」

「什么意思？」

「不、就是……我总觉得气氛好像很慌乱……是跟一般的活络、热闹不一样的感觉……」

「嗯～……」

经她这么一说，好像是有点那种感觉。

刚才的守卫们看起来很慌张，现在仔细观察城里也能发现街上的人们来来往往得很匆忙。

而且完全看不见人们欢快交谈的样子，甚至有种急迫紧张的氛围。

「你说得对，不知道是怎么了……」

「──优夜大人！？」

「咦？」

我正观察著四周时，忽然听见有人叫我的名字。

我立刻朝著声音的方向看去，发现欧文先生一脸惊讶地看向我。

他似乎因为看见我出现在这里而惊讶，接著马上跑到我身边来。

「优夜大人，您怎么会在这里！？」

「啊，因为佳织说想来参观，所以我带她来观光……」

「佳织大人……而、而且是来观光的吗……」

欧文先生听见我这么说露出惊讶的神情，接著发现站在我身后、完全对他没兴趣的尤蒂，慌忙地迅速退后好几步。

「优、优夜大人！那个女人是……！」

「咦？啊、不是、你误会了！」

「误会什么！？那个女人就是想对雷根殿下──」

糟糕，欧文先生是其中一个近距离看过尤蒂长相的人……！

欧文先生剑拔弩张的气势立刻引来周遭的人们注意，其他士兵也慢慢聚了过来，导致我们的处境愈来愈恶化。

佳织眼看这状况显得不知所措，尤蒂本人却一脸满不在乎、完全不当一回事。欸不是，现在是因为你才会变成这样子的耶！

「欧、欧文先生，我会说明的，我们换个地方谈吧……」

「……好吧。反正要是那女人现在闹起来，我们也无力对付她……」

欧文先生语气有点懊悔的样子，不过总算愿意听我解释。于是，我们在欧文先生的带领下，移动到没什么人的地方。

换地方后，我向欧文先生解释尤蒂袭击我家的事，并且把有关『圣』与『邪』对抗的事情也详细说明了一遍。

欧文先生听完我的一番话后苦恼地撑著额角。

「没想到居然会听到『邪』这种只出现在故事里的东西……不如说，优夜大人您身边怎么老是聚集一些危险人物呢……罢了，总之这已经不是我们一国能处理的问题了……」

「总、总觉得有点抱歉……」

「不会的，这不是优夜大人您需要道歉的事情……而且，我没想到您竟然会是『圣』者的弟子……」

「关于这个部分，该说是等我注意到的时候已经变成那样了吗……」

不是啊，我一开始只是单纯跟著兔子师父修练踢技而已，谁想得到后来居然得当『邪』的对手啊。

而且还被卷入那么大的风波……

想到这我就忍不住头疼。这时，欧文先生仍带著有些戒备的态度开口问我。

「那么，关于那个女人……您说她叫尤蒂、是吧？她没问题吗？」

「这个嘛……」

「无须担心。我已经、对这国家和、第一王子没兴趣。我要打倒『邪』，就这样。」

「尤蒂小姐……」

一直一脸事不关己的尤蒂，在听见欧文先生的话之后也开口说道。

佳织听见尤蒂这么说，露出有些难过的表情。

即便佳织并不清楚尤蒂经历过什么，不过她从尤蒂的眼神和说话的语气中，大概或多或少察觉到尤蒂身上背负著沉重的内情。就我个人而言，当然希望她能忘记『邪』的事情好好生活，然而她的遭遇并非能如此轻易放下的，而这也不是我能随意插嘴的问题。

欧文看见尤蒂的态度，愣了一下后，旋即叹了口气。

「唉……就我的立场而言，当然希望遵照王国法律逮捕她……不过先论实力，我就不可能赢过她了，而且其中似乎也有很深的内情。眼下我就相信优夜大人和尤蒂的说法吧。」

「谢、谢谢你！」

今天这状况万一没搞好、或说按理来讲连我都会被当成共犯一起被逮捕的，幸好解决了！

在处理完尤蒂的问题、放下心中一颗大石头后，我接著问起城里现在气氛这么紧绷的理由。

「对了，我们刚刚才抵达王都，不过这是怎么了？感觉跟之前来的时候相比，气氛变得很紧张……」

「啊、嗯，关于这件事呢……」

欧文先生话说到一半，就露出想起什么似的表情，忽然对我低下头来。

「优夜大人！」

「咦、什么！？怎么了！？」

「拜托了，能不能请优夜大人助我们一臂之力呢！？」

「欸？」

我被搞得一头雾水，不小心发出很蠢的声音回应他。

就算疑惑地看向佳织他们，佳织和尤蒂也跟我一样满头问号。至于奈特和阿卡兹基……嗯，它们跟平常一样。

「那个、能请你先说明一下是怎么一回事吗？」

「……其实，我们亚尔塞里亚王国的附近，有个据传沉睡著传说之龙的溪谷……」

「哦……」

「然后那个神话中提到的传说之龙，最近好像觉醒了。」

「…………什么？」

嗯？传说之龙……觉醒了？

「……咦咦咦咦咦咦！？」

「你说龙……咦咦咦咦！？龙不是虚构的生物吗！？」

就连我来到异世界后也从来没见过龙，所以我的反应跟佳织一样惊讶。而且还不是普通的龙，是传说之龙耶。

「请、请等一下！你说传说……是什么意思？」

「当然，本来我们也都以为是童话故事那种程度的迷信……不过，龙好像是真实存在的……」

「怎么会这样。」

看欧文先生操劳消痩的模样，感觉得出来他并不是在说谎。喂喂喂，不会吧。

就我而言，不管是不是传说之龙，光是说有龙存在这点就已经够惊人了。

而且不愧是冠上传说这两个字，连本来对我们的对话没什么兴趣的尤蒂也跟著瞪大眼睛愣住。

「惊人。我听说过传闻。但我、以为是迷信。」

「要我说的话『圣』与『邪』的存在原本也属于童话故事的范畴呢……」

好喔，看来两件事情一样离谱。

我个人没什么感觉，不过既然一般来说『圣』与『邪』也是传说等级的存在，那贤者他到底要怎么归类呢？真让人在意。

「呃～……那个，传说之龙真实存在、而且还觉醒了什么的，的确是让人满惊讶的……不过从城里的气氛看来，这似乎不算是好事？」

「一般是这么认为的。」

「一般？」

听他说得这么模棱两可，害我忍不住回问，然而欧文先生一脸苦恼地如此回答。

「说来丢人，其实我们并不能确定龙觉醒到底是好是坏。」

「咦？」

「传说之龙毕竟曾被认为只是迷信，所以我们根本无从判断它到底对人类是否友好。」

「原、原来如此……」

我不禁顺势赞同欧文先生的说法，不过这时，站在我身后静静听著的佳织开口问道：

「请问传说的内容是什么呢？」

「嗯？流传下来的内容是『同创世即存在之龙沉睡于此』……就只有这么一句话而已。」

「创、创世……」

所以这条龙从开天辟地以来就与世界度过同等的岁月？这样算几岁了啊？不对，寿命的概念适合用在它身上吗？

「只有这样的话，的确是什么都猜不出来呢……」

「是啊，而且就像我刚才说的，我们连它是否真的觉醒了都不知道。」

「那么，你们为什么会觉得它醒来了呢？」

「因为有天忽然响起一声让人感觉天摇地动的轰鸣声，接著我们发现，栖息在那片溪谷的魔物像是要逃离什么似地开始往外移动。」

「原来有发生这种事？」

「优夜大人您的家那边没听见那声音吗？那声轰鸣光是声音的冲击，就在王都引发了民宅、城墙崩塌的灾情呢……」

「这么严重！？可是我没有听见。尤蒂你也没听见吧？」

「肯定。我没听见那种声音。」

「真奇怪……那声音那么轰动，我还以为肯定连到【大魔境】都听得见才对……」

红魔兽侵袭贤者之家时我的确有听见声音，所以应该不是因为声音被结界屏蔽掉……嗯，等一下？

照刚才欧文先生的说法，那声音的威力不只是住宅的墙壁、连城墙都破坏得了，若它被视为是攻击，被贤者之家的效果阻挡掉也不奇怪吧？如果真是那样，贤者制造的结界连传说之龙的咆哮都能轻易阻挡在外耶，都不知道该称赞厉害还是说夸张了……

「总之，我们骑士团为了确认传说之龙是否真的觉醒，决定要去调查溪谷，不过就像刚才提到的，魔物们为了逃离溪谷而移动、袭击了周遭村庄，导致现在为了处理魔物造成的灾情，根本没有余力派遣调查队。而且溪谷深处本来就栖息著很多凶恶的魔物，使得调查本身难上加难……说起来，原本就是因为那溪谷是个这么险恶的地点，才会至今从未查清传说之龙是否存在……」

「原来如此……」

「因此，我想拜托生活在比溪谷更危险的【大魔境】中的优夜大人，协助我们调查传说之龙！」

「……咦？【大魔境】比溪谷还危险吗！？」

至今老是听人说【大魔境】有多危险、多可怕，实际上到底是怎样啊。

佳织原本不知道我家的环境那么危险，听见欧文先生这么说立刻吓得脸色发白。不晓得之后跟她解释有贤者设下的结界保护所以没问题，她还会不会相信……

「那个……听你这番说明，我觉得这好像不是我能应付的事情耶……」

「没那回事！溪谷会出现的魔物顶多是【大魔境】的红魔兽等级而已。」

「啊，那样的话大概没问题。」

「……虽然我们骑士团就连对上红魔兽都得做好赴死的觉悟就是了。」

「嗯？」

欧文先生似乎低语了一句，不过我没听清楚。他说了什么啊？

其他事情先摆一旁不提，如果欧文先生他们碰上困扰，我个人是满想帮忙的，不过……

「请问，你说的溪谷离王都大概有多远？」

「这个嘛……溪谷位处与【大魔境】相反方向，大概距离半天路程吧。」

「要半天啊……」

现在动身虽能及时抵达溪谷，不过大概得花上一整天才能办完事情，那么一来就没办法带佳织参观王都了。

我边思考著不经意往佳织的方向看了一眼，发现她表情十分严肃地望著我。

「优夜同学。」

「嗯？」

「如果你愿意的话，请接受他的委托吧。」

「咦？」

「既然眼下有人碰上困难，并寻求优夜同学你的协助，我很希望你能够去帮帮他们。王都观光再找别的机会去就行了。」

「我本来就有意帮忙，既然佳织你都这么说了，我就恭敬不如从命啰……」

「而且，我也很在意那头传说之龙呢！」

「「咦？」」

听见佳织这么说，不只我、连欧文先生也跟著傻眼。在意传说之龙……难不成！？

「佳织你也要跟著一起去吗！？」

「不行吗？」

「与其说行不行、应该说怎么想都很危险吧？」

「没问题的，我有优夜同学给我的这个戒指呀！」

「呃……」

可是再怎么样，我都觉得带著她去有传说之龙这种危险生物在的地方，实在不太好……

「优夜，我也去。」

「咦，尤蒂也要去吗？」

尤蒂面不改色地回答。

「肯定。我也在意、传说之龙。而且、危险的地方、我能成为战力。」

「呜嗯……我觉得心情有点复杂，不过和我们相比尤蒂的实力压倒性地高超……就现在的状况来说，她愿意同行确实帮了大忙……」

尤蒂无视心情纠结正在碎念的欧文先生继续说道。

「有我很方便。我也能保护佳织。」

「咦，你愿意保护佳织吗？」

「当然。佳织，在那个世界、教了我很多。所以、我会保护她。」

「尤蒂小姐……」

佳织听尤蒂这么说，忍不住感动地喊了她的名字。

嗯～尤蒂都把话说到这份上了，我实在很难拒绝……而且佳织现在装备著我们给的那枚戒指，应该没问题吧？

「……我知道了，佳织也跟我们一起去吧。」

「好的！」

「那么欧文先生，我们也加入溪谷调查。」

「喔喔，真的吗！真是感激不尽！」

「不过可以的话，我想现在立刻出发……」

「那么我立刻给您一份前往溪谷的地图。然后如果您真的要即刻出发，我建议您先准备好食粮等物资再动身。」

我边听取欧文先生的建议并收下地图，决定立刻动身前往溪谷。

他刚才提到需要准备的物资只要用传送魔法回家拿就能解决，应该不成问题。

比起那些小事……其实我内心还真有点期待，是不是真能见到龙呢。

