<p align="center">第九章 在旅行前</p>

「……为什么事情会变成这样啊！」

我在艾多纳镇的外围对圣哉大发脾气。焦炭完全从这世上消失后，等著我们的是镇民充满怨怼的眼神。尴尬的我一边陪笑脸一边推圣哉的背，逃也似的离开现场。

「难得他们感谢我们，搞成这样根本毫无意义嘛！你这样哪里像勇者，简直是魔王！我刚才还差点被小孩子丢石头耶！」

但圣哉对我的话不为所动，用冷淡的语气喃喃说道：

「亏我从凯欧丝•马其纳的魔掌中救出他们，这世界无情的人很多。」

「无情的是你啦！杰米先生是因为你才烧起来的！你看，这是他特地送的水果！焦成这样都不能吃了！」

「关我什么事。」

圣哉继续昂首阔步地走在我面前。

真、真不敢相信！引起那么大的事件，竟然摆出这种态度！之前还觉得他有点帅的我真是白痴！就算外表再怎么帅，这家伙果然很差劲！

当我气愤难耐地走到小镇出口附近时，听到有人跑来的脚步声。回头一看──是妮娜和她父亲。妮娜的父亲一边调整呼吸，一边向我们鞠躬。

「抱、抱歉，明明两位好不容易救了我们城镇，没想到最后变成那样……但、但是，大家应该只是被突然冒出来的火焰吓到而已……」

「不不，」我摇摇头。

「这也没办法，这全都是我们的错。毕竟烧到了商店，也烧到了镇民。」

我越说越伤心。这实在不是勇者该有的行为……应该说这不是正常人会做的事。

「总、总之，我们是还没答谢两位的救命之恩才会追过来的！幸好有赶上！」

妮娜的父亲将袋子交给圣哉。

「这是我们的一点心意！请务必收下！」

原本别过头去的圣哉接过袋子，往里面一看，眼神就变了。

「哦？是钱啊。有钱是最好的，这样才能买武器和道具。我就收下了。」

「等、等一下，圣哉！你可是勇者，态度要客气一点──」

但是这个勇者把银币放在手上，皱起眉头。

「嗯，比我想的还少。不能再多一点吗？把身上所有钱都给我吧。」

「！你这样根本不是勇者！只是强盗而已！」

我大喊，妮娜的父亲则露出苦笑，从口袋里掏出零钱，递给圣哉。

妮娜则对无言的我露出纯真的笑容。

「啊哈哈！我知道喔！大哥哥虽然心生病了，其实是好人！」

我把手放在妮娜肩上，勉强恢复笑容。

「妮娜，你一半说对，一半说错喔。他只有病，不是好人……」

「我不讲话就给我乱说。我才没有病。」

「有哪个正常人会烧了镇民又勒索钱财啊！天啊，真受不了！丢脸死了！我们赶快去下个城镇吧！」

我向那对父女点头致意后，立刻拉起圣哉的手。

妮娜从背后大声喊道：

「谢谢大姊姊！谢谢有病的大哥哥！真的谢谢你们！」

「喂、喂！妮娜！不能说这种话！」

妮娜就算被父亲斥责也笑著挥手。在她的目送下，我带著尴尬到极点的心情离开了艾多纳镇。

默默走了一会儿后，圣哉想把收到的钱放进怀中。我从他背后冷眼观察他的举动。这时，有东西从圣哉的胸前掉出来。

……那是妮娜之前送的押花。

「哎呀，圣哉，你还拿著那个押花吗？你不是说那是会招来敌人的诅咒道具吗？」

「这个嘛，我仔细想过，觉得这样正好，毕竟主动攻击的敌人比较容易掌握。」

圣哉接著把押花和钱一起收进怀里。

「……喔～」

「怎么了？」

「不，没事。」

──我完全搞不懂他在想什么。真是让人搞不懂的男人。但是……算了。

气稍微消了的我重新打起精神，用开朗的语气对圣哉说：

「那我们赶紧前往下一个城镇吧！根据大女神伊希丝妲大人的情报，就这样朝北方一直走，就能看到赛姆尔镇。听说那里有人会成为你的伙伴喔！总觉得好期待喔！」

但圣哉停下脚步站在原地，斩钉截铁地断言：

「果然不行，还太早了。」

「啥！咦、咦，你说太早是……咦？」

「我要先回神界一趟。」

「！骗人！为什么！」

「当然是为了锻炼。」

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你又要在召唤之间锻炼肌肉了吗！」

「嗯，我想了很久，如果敌人得知四天王──凯欧丝•马其纳被打倒，一定会派更强的人来。在前往下个城镇之前，必须先做好万全的准备。」

「呃，你说得或许没错，不过以你的能力值，我想完全不成问题喔。」

「不要用猜的。我无法保证下一次也会赢。既然无法保证，我们就得一直保持在最佳状态才行。」

「可、可是，如果不去下个城镇，伙伴就不会加入，也拿不到更强的武器和防具，这样你会很伤脑筋吧？」

圣哉听了用手抵著下巴，做出思考的样子。

「先不论伙伴，我的确想要武器和防具。你能创造出来吗？你之前在召唤之间帮我做出床铺过吧？」

「女神的创造力只能在神界使用，创造出的东西当然也不准带来下界。过度帮助人类会违反神的法则。」

圣哉听到我这么说后，表情扭曲起来。

「……没用的女人。」

「什！什么！如果是辅助，我可是很厉害的！你有看到我的治愈魔法吧？我把你对杰米先生造成的烧伤也完全治好了喔！」

「那种伤靠药草就够了。也就是说，你的存在价值跟药草差不多。」

「你说谁是药草啊！」

「总之，我们先回统一神界去修练。你如果不愿意，就自己去下一个城镇。」

「我、我一个人去下个城镇也没有意义吧……你在胡说什么啊……」

「既然这样，就赶快叫出往神界的门，你这个药草女。」

「我、我知道了啦……呃，等一下！你刚才说了什么？喂！」

