<p align="center">第二十三章 伊札雷村</p>

根据马修的说法，龙的洞窟位于从克拉因城再往东走一段路的地方。他本人似乎也没去过，而是听故乡纳加西村的村长说的。村长也告诉过他：「龙族人只要走到那附近，应该就能感应到洞窟的位置。」

总之，我让门出现在去救马修时，伊希丝妲大人曾告知过的克拉因森林。等我们所有人都走出门后，圣哉立刻开始抱怨。

「既然要开门，应该先开在道具店前面才对。」

「道具店？为、为什么？」

「我们接下来要去洞窟吧？火把就不用说了，像是食物、饮水等，有很多东西都必须准备才行。」

艾鲁鲁用诧异的表情仰望圣哉。

「可、可是圣哉，虽然那里是洞窟，不过应该没有魔物喔。我听说那里是封印最强武器的神圣洞窟呢。」

「不行，我们不知道那里会有什么，必须做好准备。」

「哎、哎哟，前往洞窟的路上一定会有城镇或村庄，到时再顺道去买就好啦。我们先走吧。」

我一边安抚这个谨慎勇者，一边迈开步伐。但我们一走出森林，圣哉又不高兴地说：

「为什么要特地用走的？叫伊希丝妲在龙的洞窟附近找个安全的城镇，把门开在那里好了吧。」

「不、不行啦！像那样抄捷径原本就是不好的！通常应该在之前开过的门附近重新开始才对！」

说到底，一般的勇者不会像圣哉那样频繁地往来于神界和异世界之间！

「明明说要拯救世界，却做这么没效率的事，真不知道意义何在。」

「没办法啊！我已经说过很多次了，神界规定不能给人类过度的帮助！再说，偶尔在原野上走走也很有趣喔……没错吧，马修？」

我对马修使了个眼色，马修就用力点头。

「是啊！我想快点跟怪物战斗看看！想确认一下跟赛尔瑟乌斯大叔修练后，自己变得有多强！」

「你看吧！就是这样！」

圣哉看我们有志一同，似乎死了心，轻轻叹了一口气后开始快步前进。

我们在圣哉的带领下，在草原地带走了大概二十分钟。

「呼……呼……」走在后面的艾鲁鲁看起来很难受。所以我靠近她，打算帮她拿行李时，发现她在双手间制造出小小的火焰。

「咦？艾鲁鲁，你这是在做什么？」

「啊，这个啊，是赫丝缇卡大人教我的，说这样就能边走边练习魔法了。不过这么做很累……」

「所以你才会气喘吁吁啊。」

「嗯！不过我希望在怪物出现时，能帮上圣哉跟马修的忙！我希望自己也能派得上用场！」

圣哉似乎有听到艾鲁鲁带著坚强微笑的回答，回过头来。

「你不用这么做。你是负责拿行李的，只要把行李拿好就好。」

「是、是吗～啊哈哈……」

艾鲁鲁虽然笑著，表情却很落寞。

「等一下，圣哉！」

我正想骂这个一样毒舌的勇者时……

「再说，怪物不会出现。」

圣哉低喃地说。

这么说来，我们走了好一段时间，却没遇上半只怪物。这一带应该没这么平静才对。究竟是为什么？

不过，不久后在地平线彼方出现了蠢动的东西。我凭著胜过人类的视力，看到用双脚行走的猪怪那丑陋的脸。

「马修！你有看到那个吗？那是半兽人吧？」

「喔，真的耶！是半兽人啊！拿来暖身刚刚好！来打一场吧！」

马修拔出剑，正要朝远方的半兽人冲去时，突然有只巨大的火鸟出现在上空，飞向半兽人！那只鸟的体积比赫丝缇卡大人在水镜之池畔变出的火鸟大上一圈。它迅速俯冲，用身体冲撞半兽人！半兽人瞬间被火焰吞噬，当场倒地不起！

艾鲁鲁抓住我的手臂。

「那只怪物是什、什么啊！」

「看起来像带著半兽人自爆一样！」

是怪物在自相残杀吗？不、不对，说到底，那只鸟是怪物吗？如果不是的话……

「各位小心一点！附近说不定有法师！」

我大喊后，马修和艾鲁鲁都摆出防御动作。在紧张的气氛中，圣哉用平静的口吻说：

「不需要小心，因为那是我做出来的。」

「「「咦？」」」

我们三个人呆愣地看向圣哉。

「那是『凤凰自动追击（Automatic Phoenix）』，在半径五十公尺内侦测到怪物的邪气，就会自动用火焰攻击。」

啊，那原来是圣哉的魔法……？远距离操控的火焰攻击魔法──呃，是很厉害啦……

「真、真不愧是师父！不过下次有敌人出现的话，由我来解决吧！」

就在这时，艾鲁鲁大喊道：

「啊！马修，又有敌人出现了！你看，就在那一边！有树妖在行走！」

有两只树干上刻著人脸，受到诅咒的树怪「人面树」朝我们这边走来。

「很好！等著吧，人面树！」

马修拔剑出鞘，全力奔跑，但飞在空中的凤凰速度远超过他。凤凰以滑翔轻易超越马修，撞击人面树，让两棵树同时起火燃烧。

马修停下脚步，愣在原地。但我向艾鲁鲁大喊：

「你看！后方又出现怪物了！」

大小跟人类孩童差不多的巨蚁「杀手蚁」成群结队地朝这边过来。

「艾鲁鲁！你的火焰弓能打倒远方的敌人！而且现在凤凰才刚自爆，还没再生！你有机会！」

「唔、嗯！」

艾鲁鲁立刻拉开火焰弓，放出箭。

「去吧────！」

就在我们以为魔法箭不偏不倚地直击到杀手蚁的瞬间，竟有新的凤凰降落在箭的轨道上。凤凰先用一边的火焰翅膀「啪」的一声打掉火焰箭后，撞上杀手蚁引发大火。

艾鲁鲁哑口无言，一旁的圣哉则自信满满地在胸前盘起双手。

「没用的。凤凰自动追击能秒杀30级以下的怪物，而且天上随时都有三只在，轮不到你们出场。」

「那、那我们不就不能跟怪物战斗了吗……！」

马修不免露出愁眉苦脸的表情，圣哉见状则瞪著他。

「怎么了，马修？『不战而胜』才是上上策──我之前不是才教过你吗？」

「啊！说、说的对！」

「比起战斗，你和艾鲁鲁要注意的是行李有没有散掉，知道吗？」

「知、知道了！」

在这之后，圣哉继续潇洒地走在我们前头。

我冷眼看著圣哉宽阔的背影。

……难怪我们没遇到怪物。之前的怪物全被凤凰除掉了。话说，让马修和艾鲁鲁战斗一下也好啊……不、不过，圣哉竟然连那么上级的远距离魔法都学会了，他的能力值现在到底变成怎样了？可是就算问了，他应该也不会告诉我……

──好！时隔许久，来偷看一下吧！

我下定决心，对圣哉发动能力透视……

龙宫院圣哉

Lv：1

HP：111　MP：111

攻击力：1　防御力：1　速度：1　魔力：1　成长度：1

耐受性：火、冰、风、水、雷、土

特殊技能：火焰魔法（Lv：1）魔法剑（Lv：1）

性格：谨慎到超乎想像

……全、全部都是「1」？这伪装做得太露骨了吧！哼！既然如此，虽然女神之力对眼睛的负担很大，但我要卯起来用，直到看穿他的伪装！来，上吧！解放洪荒之力吧！我的女神之力……奇、奇怪？

猛一回神，那些「数字1」从圣哉的能力值上跳出来，在我面前一字排开。接著那些跟食指长度相仿的「数字1」就像生物一样摇摆身体。

「咿──咿──！」发出尖锐的鸣叫声。

这、这是什么啊……不、不过……呵呵！感觉有点可爱……正当我这么想的瞬间，一堆「1」突然朝我眼睛飞来！用1的尖端戳刺我的眼睛！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！眼睛好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那实在太痛，让我发出惨叫，走在我身旁的马修身体震了好大一下。

「你、你干嘛突然大叫啊，莉丝妲？害我吓了一跳！」

「数、数字1！我还觉得数字1咿咿叫有点可爱的瞬间，它们就飞来刺进我的眼睛了啊啊啊啊啊啊啊！」

「？你在说什么？童话故事？你该不会哈了什么奇怪的草吧？」

「这不是吸毒的幻觉啦！」

当我们在吵吵闹闹时，圣哉冷眼盯著我。

「……又在做你最擅长的偷窥吗？」

「不要把我说得像犯罪者一样好吗！」

「随便偷看别人的个资不就构成犯罪了吗？如果这个世界有警察，我都想报警了。」

「既、既然如此，那就把能力值告诉我啊！」

「不行，你没必要知道。顺带声明，刚才的陷阱是单纯的警告。下次你再看，我就破坏你的双眼和头部。别再看第二次了。」

不只双眼，连头部也……？咕噜……！我、我看这一阵子还是别看为妙……！

我心惊胆颤地放弃透视圣哉的能力。

不久后前方出现田园景色，田地四周零星地散布著小木屋。看来我们来到了一个小村庄。

「嗯，我们在这里采买道具吧。不过品项大概会很少。」

有个拿著锄头的大叔走到圣哉面前，对我们亲切地微笑。

「嗨，旅人们，欢迎来到本村。这里是伊札雷村呗。」

圣哉从怀中拿出圣水，倒在大叔脸上。

「噗哇噗！你干嘛突然这样！」

「嗯，是人类。」

「呃，圣哉！不要再洒圣水了啦！死亡马古拉也解决掉了，应该不会再出现不死者了啦！」

「或许会有不死者想这样误导我们，不能大意。」

圣哉转头看向马修。

「听好了，马修，我要传授你新的格言，要记得喔──『一旦忘了不死者，不死者就会来』。」

「『一旦忘了不死者，不死者就会来』吗……！唔～！又是一句打动人心的经典名言啊！」

这、这句话到底哪里打动人心了……我完全无法理解……

那位村人大叔也跟我一样，一脸厌烦地看著自己被圣水弄湿的衣服。

「都湿答答了呗……干嘛啊……」

「喂，我问你，这个村子的道具店在哪里？快告诉我。」

「都、都做了这种事，竟然还用这种高高在上的态度发问，真是服了你呗……从这里往前直走到尽头后右转，就是道具店了……」

就如一脸不爽的大叔所说，我们直直地走后马上就看到道具店的招牌了。

艾鲁鲁疑惑地歪头。

「奇怪，已经到道具店了？不是要在道路尽头右转吗？」

「可是招牌上写著道具店啊。」

「一定是那位大叔被圣哉倒了圣水想泄愤，才会撒谎吧……」

我们走进道具店。但一进到店里，有股奇怪的感觉袭来。圣哉似乎也感觉到了，把手指放在腰间的刀鞘上。

「欢迎光临。」

随著沙哑嗓音，从商品陈列架另一头走出来的是个子极为矮小，身材圆滚滚的老板。但是，从那男人身上微微散发出某种气息。那是……

我阻止将剑架在腹部前的圣哉。

「等、等一下，圣哉！这个是矮人！虽然分类上属于怪物，不过他们几乎不会袭击人类，过著很和平的生活！」

听到我的大喊，一名跟老板一样娇小的年长女性及一名男孩从店里跑出来。他们见到拿著剑的圣哉，大惊失色。

「请、请您住手！我先生到底做了什么！」

「住手！不要欺负爸爸！」

身高只到我膝盖左右的矮人少年对圣哉大声抗议。圣哉似乎也感受到对方没有敌意，收起剑对一脸畏惧的老板说：

「喂，这店里有没有卖火把？」

「是、是，有、有的……您难道是要去那个洞窟吗？」

「你知道那里？」

「知道。东边的岩石地带有个洞窟，不过里面一进去就是尽头……」

马修拍了一下大腿。

「就是那个！只要我和艾鲁鲁解开封印，一定能到墙的另一边才对！」

「原来如此，总之先买火把吧。」

「嗳，嗳，圣哉，我想到了，只要用你的火魔法，没有火把也很亮吧？」

「不行，我不想无谓地消耗MP。」

这时，艾鲁鲁精神十足地举起手。

「那、那么，圣哉！用我的火魔法吧！我的MP就算减少也没关系吧？」

面对艾鲁鲁的提议，圣哉一口回绝。

「不需要。比起你的魔法，火把还比较可靠。」

「圣哉！你、你这个人啊！」

我如此大喊，艾鲁鲁则勉强挤出笑容。

「没、没关系，莉丝丝，我的火焰也的确不太稳定。」

「艾鲁鲁……」

艾鲁鲁这么努力想帮上忙，感觉有点可怜。

搞什么啊，圣哉这家伙真是的！这点小事让艾鲁鲁做有什么关系！

然而，圣哉似乎已经打定主意要买火把。他从小袋子里拿出金币，并看向马修。

「喂，马修，考你一个问题。我们接下来是第一次去洞窟，要买几根火把才够？」

「五十根！」

「！马修？」

马修马上回答出夸张的数字，害我大叫。

这、这家伙中圣哉的毒太深，对道具的概念完全错乱了！

然而，圣哉还是摇摇头。

「可惜你答错了。洞窟的构造可能像迷宫一样，也就是说，进去后或许要几十天才出得来。此外，也可能会遇上怪物吐水攻击，弄湿我们手上的火把，让火把报销。再来，等拿到最强武器后，也需要回程用的火把……这样最少需要五百──」

「请给我五根！」

我打断圣哉的话，向老板购买。

我将明显不服气的圣哉硬推到店外时，矮人老板跟他的妻儿面带笑容地目送我们。

「多谢惠顾。各位冒险者，愿克罗斯德•塔纳托斯保佑你们……」

克罗斯德……？我没听过这个名字。是受这一带居民崇拜的精灵吗？

这件事我没特别放在心上。在那之后，我们在其他店买到乾粮和水，总算正式动身前往龙的洞窟。

