<p align="center">第十三章 惊异的不死者</p>

看到圣哉步步逼近，白发苍苍的神父毕恭毕敬地向他鞠躬。

「这位是勇者大人吧！抱歉，我忘了先报上名字！我是神父马尔斯──」

老神父马尔斯还没报完名字，圣哉就从怀中取出圣水，不由分说地往他头上一浇。

圣水倾泄而下，水花四溅。

「……啥？」

神父被洒得全身圣水，愣在原地。

「圣、圣、圣哉！你到底在做什么！」

不只我慌了手脚。

「唔喔！你在干嘛！」

龙族的少年大叫一声。

「讨厌！为什么要突然泼圣水啊！」

龙族的少女也瞪大眼睛。而且──

「神父大人──────！」

修女也以手掩口，快昏倒了。这也难怪──遇上「朝初次见面的老人猛浇水」的野蛮行径，没有人不会惊呼。

接著在众人之中，出现叫得更大声的人──那就是被浇圣水的马尔斯神父本人。

「呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

不像老人会发出的咆哮声。我定睛一看，神父头上正在冒烟。

咦……等一下……这、这……难道是……！

「唔……喂喂！」

龙族的男孩似乎也察觉到了。

──没错！这是不死者被洒到圣水时的反应！

「真、真的假的！这勇者从一开始就看穿这家伙是不死者吗！」

「好、好厉害！真不愧是勇者！」

在两人发出赞叹时，装成神父的不死者痛苦地抓著头。不久后，他用遭圣水灼伤而糜烂的脸看著我们，发出响彻教堂的卑鄙笑声。

「叽叽叽叽叽叽叽！你很厉害嘛！打倒凯欧丝•马其纳的勇者！本来还想趁你们放轻戒心时一网打尽，是我大意了！」

他接著压低身体，摆出随时要飞扑过来的姿势。

「不过没关系！我就直接把你们都送入黄泉吧！让你好好见识一下！这股由魔王军直属四天王之一──死亡马古拉大人所赐予的不死之力！」

「正、正合我意，你这混蛋！」

龙族少年拔剑出鞘。

「哼！我也要上了！」

少女高举起魔法师的魔杖。不过，应该最谨慎的圣哉不知为何却没加入战斗，而是在对修女说话。

「那个神父从什么时候开始在教会的？」

「两、两天前。他是以传教士的身分，从克拉因城来到这个镇的……」

「原来如此，也就是说他原本不是这镇上的居民啊。」

「等、等一下，圣哉！现在不是闲聊的时候！你也去帮帮那两人啊！」

「没问题的，我已经让敌人无法动弹了。」

「咦？」

就在这时，神父的头部、双臂、双脚突然四分五裂，散落在教会地板上。过了几秒后，掉到地板上的头才领悟到自己的身体出了什么状况。

「什么──────────！」神父大声叫喊。

圣哉冷静地观察神父。

「身体四分五裂也不会出血，还活蹦乱跳的。原来如此，这就是不死者吗？」

两个龙族人都看得目瞪口呆。

「到、到底是什么时候砍的……？」

「根、根本没看到剑出鞘啊。」

连动态视力应该比人类好的我也看不出他的动作。圣哉跟著剑神修行后，似乎变得更强了。有机会的话我也想看看他的能力值，不过那等以后再说吧。

「嗳，圣哉，至少告诉我一件事。你怎么知道马尔斯神父是不死者？」

「靠简单的推理。」

「可以说给我听吗？那个推理什么的。」

「好。首先，神父是这里看起来最衰老的人，也就是说，他迟早会变成不死者，所以我才会拿圣水泼他。」

「原、原来如此……这是哪门子理由啊！『迟早会变成不死者』？这不是推理吧！」

这想法既随便又不人道，还带有歧视老人的意思。虽然我吐槽圣哉，但他识破了不死者是事实，所以我不再追究下去。

不死者的头滚在地板上，心有不甘地喊道：

「可、可恶！打倒我有什么好神气的！死亡马古拉大人那支攻下克拉因城的不死者大军，现在正朝著这个城镇进军！叽叽叽叽叽！你听了一定会吓一跳！人数可是高达一万喔！等大军明天早上抵达，这个镇应该会瞬间化为废墟！你们就趁现在好好享受所剩不多的性命吧！」

人、人数高达一万的不死者大军……明天就会来了……？

我感到战栗，但圣哉的表情跟平时没两样。等神父说完后，他点点头。

「嗯，从这家伙身上打听到充分的情报了，接下来就收拾掉它吧。既然不会死，那我要比平常更仔细才行……」

听到圣哉低喃的瞬间……

「大家快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我大声尖叫，推著那两个龙族人和修女的背。

「咦咦？为什么要逃？敌人已经动不了了喔。」

「你错了！真正可怕的部分从现在才要开始啊！」

「这、这是怎么回事～女神大人？」

「你们听好了，那个勇者──他在收拾善后上比战斗时更火力全开！呃，你们看，我才刚讲他就开始了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一阵震耳欲聋的爆炸声从背后传来。是圣哉的爆裂魔法造成的吧。在我打开教会大门的瞬间，上级魔法引发的暴风把我们吹到教会外。

在那之后，教会里也持续传出爆炸与震动，火舌从碎裂的彩绘玻璃中窜出。过了几分钟后，赛姆尔教会轰隆一声崩解了。

「教、教会……历史悠久的赛姆尔教会啊啊啊啊……！」

修女见到教会崩塌殆尽，趴倒在地上昏了过去。

不久后，火焰魔神从火焰中现身，一开口就说：

「可以放心了。怪物完全消灭了。」

「不，别说是怪物，连教会也消灭了啦！修女都昏倒了！」

即使我大吼，圣哉依然表现得事不关己。穿著银铠甲的龙族少年战战兢兢地走近圣哉。

「虽、虽然你有点……不，是非常怪……不过的确很强，我认同你。」

他接著向圣哉伸出手要握手。

「请多指教，勇者先生！我叫马修！是流有龙族之血的战士！」

接著，披著斗篷的卷发女孩也向圣哉打招呼。

「嘿嘿！我叫艾鲁鲁，跟马修同一个村子出身，是他的青梅竹马！我是魔法师，身上也流著龙族之血！以后我们一起努力吧！」

艾鲁鲁见圣哉不发一语，大大方方地靠近他。

「嗳！告诉我你的名字嘛。」

「……圣哉。龙宫院圣哉。」

圣哉做自我介绍时，竟从艾鲁鲁的头上倒下圣水。

「啊唔！」

艾鲁鲁吓了一跳，圣哉则点点头说：「嗯，看来是人类。」接著，他也往马修头上倒圣水。

「你、你干嘛突然这样啊！」

「这也是人类啊。」

他也在昏过去的修女身上倒圣水。

「很好，是人类。」

「别、别这样啦……人家都昏过去了……」

我忍不住责备圣哉，他却不知为何也往我头上倒圣水。

「！喂！为什么连我也倒！」

「说不定你在我没注意时跟不死者调换了。」

「哪有这种闲功夫啊！」

看到我们这个样子……

「这、这勇者到底有多谨慎，疑心病有多重啊……」

「唔、嗯……根本有病……」

马修和艾鲁鲁似乎被吓到了，圣哉则一语不发地开始死盯著他们。

「你、你要干嘛？看什么看？」

「对、对啊，干嘛？一直用奇怪的眼神看我们。」

我突然想到，圣哉会不会正在发动能力透视？好、好！那我也先来瞧瞧这两人的能力值吧！

我也跟圣哉一样睁亮双眼，目不转睛地盯著他们看。

「等一下！这个勇者和女神大人感觉好可怕喔！」

艾鲁鲁眼眶泛泪地大喊，不过我依然眼力全开。不久后，两人的能力值出现在我眼前。

马修

Lv：8

HP：476　MP：0

攻击力：206　防御力：184　速度：101　魔力：0　成长度：28

耐受性：毒

特殊技能：攻击力增加（Lv：3）

特技：龙快击

性格：勇敢

艾鲁鲁

Lv：7

HP：355　MP：195

攻击力：98　防御力：160　速度：76　魔力：189　成长度：36

耐受性：火、水、雷

特殊技能：火焰魔法（Lv：4）

特技：火焰弓（Fire Arrow）

性格：开朗

……比、比我想的还普通，连圣哉的百分之一都不到。听到他们身上流著龙族之血，还以为能力值会再高一些。不、不过，以后一定会成长的吧？

我用乐观的想法这么想，往身旁的圣哉瞄了一眼，身体却颤抖起来。

因为勇者那绝对零度的冰冷眼神看著他们两人。

