<p align="center">第十八章 谋略</p>

我们走出门的瞬间，圣哉伸出已经缠绕著地狱业火的左手，对准在阴暗又宽阔的拷问室里一边叫著：「手！我的手啊啊啊啊啊！」一边打滚的死亡马古拉。

「……啊？」当死亡马古拉察觉有人闯入，用三只眼睛望向圣哉的那一刻……

「燃烧吧，地狱火焰……！」

从圣哉手上喷出的火焰包裹住死亡马古拉。

很、很好！没想到这么简单就成功了！我本来还有所防备，但四周都没有不死者！

既然这样，死亡马古拉就交给圣哉解决。我靠近被绑在椅子上的马修，解开绳子。

「你还好吧，马修？」

「还，还好……」

我马上把蒙眼布也拆下，仔细查看马修……有股冲动想别开视线。

他身上满是烧伤，双手指甲全被拔掉。马修望著我，勉强挤出笑容，但嘴里缺了好几颗牙，让人不忍卒睹。

一股怒火直冲脑门。

那个虐待狂三眼秃头！竟然对一个才十五岁左右的少年进行这么过分的拷问！

「我马上帮你治好喔！」

我发动治愈魔法，先全力帮他消除全身的疲劳及治疗烧伤。

我一边治疗马修，一边心想：「圣哉差不多解决那家伙了吧？」当我不经意地看向圣哉时……怀疑起自己的眼睛。

面对被火焰包围的死亡马古拉，圣哉眉头深锁，表情苦闷。他平常不太会显露情绪，这种表情以他来说很罕见。

可、可是，到底是为什么？死亡马古拉明明已经被地狱业火吞噬了。

但我这才发现，死亡马古拉的确烈焰缠身，但那并非地狱业火的红色火焰。包覆死亡马古拉全身的是黑色火焰，而且正在防御圣哉的地狱业火。

地狱业火的火焰消失后，那团黑色火焰也离开死亡马古拉的身上，在他身边瞬间化为高约两公尺的人形。

「那、那到底……是什么……？」

原本低著头的马修听到我这么说后抬起头。当他看到没眼睛也没鼻子的黑焰怪物，身体剧烈地颤抖起来。

「是、是、是那家伙……！那家伙……那家伙是……！」

「马修？你、你怎么了？冷静一点！」

马修脸色惨白，牙齿不停地打颤。

另一方面，死亡马古拉用布缠起左手，一边对伤口做紧急处置，一边瞪著圣哉。

「刚才是你最擅长，用来杀了凯欧丝•马其纳的火焰魔法吗？不过那招对我没用。别小看我这魔王军直属四天王之一的死亡马古拉──」

死亡马古拉还没说完，圣哉先下手为强，拔出剑砍向火焰怪物。他的剑以惊人的速度瞬间逼近，应该从怪物的肩膀劈开了上半身。然而，在一旁的我也看得出他只砍到空气。就像真的火焰无法用剑砍一样，怪物在被砍前后丝毫没有变化。

──这、这该不会是鬼魂系怪物？那、那么！

「圣哉！用圣水！把圣水涂在剑上攻击看看！」

圣哉却摇摇头。

「剑上已经有圣水了，可是没效。」

咦……已、已经涂了吗？什么时候……？还、还真是毫无破绽呢……可是……

「那为什么没效！那东西不是鬼魂吗？」

死亡马古拉听到我的话，微微勾起嘴角。

「这家伙名叫『达克法拉斯』，是我用几百只怪物反覆实验后做出的得力助手，也是最强的火属性怪物。」

「火属性怪物？你不是专门操纵不死者吗？」

「我做的不只有不死者！『对各种怪物进行改造』才是我的特技！少单方面误会了！笨蛋！」

唔，谁是笨蛋啊！竟然这么嚣张！我确实被你骗了，但那又怎样！既然知道那不是不死系，就只能对付它了！

我正打算发动能力透视，找出达克法拉斯的弱点时……

「你想看能力值吗？无所谓。达克法拉斯才不像某人，用『伪装』那种苟且的技能。」

「……你会知道这一点，就代表你看了圣哉的能力值吗？」

「他一味地升级伪装技能，让人看不到原来的能力值。不过没关系，毕竟达克法拉斯是所向无敌。」

哈！要是他实际看到圣哉的能力值，应该打死也不敢说这种话吧！因为女神之力用太凶，眼睛感觉快烂了，所以我最近也没透视。但圣哉现在的能力一定远远超过跟凯欧丝•马其纳对战时才对！

我集中眼力，察看敌方的能力值。就如死亡马古拉所说，达克法拉斯未经伪装的能力值瞬间出现在我眼前……

达克法拉斯

Lv：74

HP：80181　MP：9215

攻击力：31559　防御力：135875　速度：10741　魔力：8377

耐受性：火、风、水、雷、土、圣、暗、麻痹、睡眠、诅咒、即死、状态异常

特殊技能：全武器攻击无效化（Lv：MAX）　火焰系魔法无效化（Lv：MAX）

风系魔法无效化（Lv：MAX）　水系魔法无效化（Lv：MAX）

雷系魔法无效化（Lv：MAX）　土系魔法无效化（Lv：MAX）

光系魔法无效化（Lv：MAX）　暗系魔法无效化（Lv：MAX）

特技：完全黑死炎（Deadly Flame）

性格：只服从死亡马古拉

攻击力、速度都轻松超过凯欧丝•马其纳……但最令我惊讶的是这怪物超乎寻常的防御力及所持有的特殊技能。

「防御力超过十万……全武器攻击无效化，而且几乎所有魔法也无效……！」

这、这、这、这是怎么回事？这样圣哉不就毫无胜算了吗！

就算火焰无效，圣哉还有伴随著风的风属性剑技裂空斩，或是带有土属性的原子分裂斩。但如果火、风、土魔法都无效，再加上剑的攻击也无效……那唯一能对那怪物造成伤害的……

「只、只有冰结魔法吗……？」

「没错。不过，那也是有顺序的。突然使出冰结魔法，对达克法拉斯也起不了作用。」

死亡马古拉一副开心的样子，喜孜孜地说：

「我就好心地告诉你们吧。听好了，要先用特技『震动波』打乱达克法拉斯身体的分子结构，再用冰结魔法把达克法拉斯的属性从火转换成冰，让它物质化，这样才能顺利解除武器攻击无效化，让物理攻击生效。做到这一步后，只要用超过达克法拉斯防御力的攻击力攻击，就能打败它了。」

「哦？你真的很好心呢。」

圣哉佩服似的喃喃说道，我却被这番话吓得寒毛直竖。

因为首先，虽然特技震动波只要打击技能超过等级7就能学到，不过说到底，在剑与魔法的世界盖亚布兰德里，「打击」是毫无意义的冷门技能。拿剑的剑士通常不会有使用拳头的「打击」这项特殊技能。而且，擅长火焰魔法的术士要用相对的冰结魔法，就魔法理论上不可能。还有还有，即使能奇迹地克服这两个难关，依旧有胜过铜墙铁壁的恐怖防御力等著……

死亡马古拉看到我脸色苍白，露出一抹狞笑。

「没错！就因为不可能办到，我才会特地告诉你们！为了让你们绝望！明明有剑，谁会特地锻炼打击技能？而且，人类绝对不可能同时学会火焰魔法与相对的冰结魔法！再说，就算解除了武器攻击无效化，防御力也绝对有十万以上！你们能打赢达克法拉斯的机率是零啊！」

死亡马古拉夸耀胜利似的放声大笑。

「呀哈哈哈哈哈哈！勇者啊！你能在砍掉我左手后瞬间移动到这里，很令我佩服！不过我死亡马古拉连这么不利的状况都事先预想好了！」

他自信满满地朝黑焰怪物扬起下巴。

「针对不死者拟定对策就来战斗的人，等著他们的竟是跟不死者的弱点完全无关的最强无敌火属性怪物！我已经预想过所有状况，并逐一拟好了策略！看好了！擅长谋略的人就是这么战斗的！」

怎、怎么会出现这种强到匪夷所思的敌人啊？这不是跟最终头目的最后决战啊！这种敌人根本不可能攻略……不、不过，但是！如果是这个谨慎到超乎想像的勇者，这次一定也早有准备，要来演出一场奇迹的逆转胜……

我抱著一丝希望看向圣哉……

「……怎么会这样？」

圣哉却如此低喃。

「圣、圣哉？」

「我很惊讶。这真令人惊讶。」

圣、圣哉竟然说出这种话……？这场战斗果然赢不了吗……？

我悲叹起来。不过勇者依旧用锐利的眼神盯著死亡马古拉，表情跟平常一样淡然。

「『预想所有状况并逐一拟好策略，擅长谋略的人就是这么战斗的』──吗？这真令人惊讶，为什么你要特地大声说出『这么普通的事』呢？」

