<p align="center">序章 遥远那天的光辉—Radiance of that day far away</p>

网译版 转自 轻之国度

图源：孤岛上的魔法使

翻译：孤岛上的魔法使

校对：孤岛上的魔法使

没有永远的夜晚。

虽然有人这么说，但那是骗人的。

至少，从那天开始，我的夜晚就一直没有结束过——

☽ XX/XX XXX.

夜晚学校的操场上，已经聚集了很多的学生在那里。

大家都跟关系要好的朋友待在一起，看起来很开心的说着话。手上还都拿着写有愿望的长方形和纸。

我一边平复着自己的呼吸，一边寻找两人的身影。虽然我觉得像往常一样约在便利店或者谁家的门口见面，然后再一起过来就挺好，但她却说「在现场集合的话，寻找其他人的过程会很有趣」，原来如此原来是这样啊，现在的我也能理解这份感觉了。

临近中学时代最后一次寒假的今天。在昏暗的天色下穿着自己的衣服站在这熟悉的学校操场上，让人有一股非日常的感觉，这种虚幻，刺激的感觉，让人把来年二月就要面临高中入学考试的不按彻底忘却。

一年一度的这一天，无论大人还是孩子，都被「只有今天是特别」的共识联系在了一起。所以夜晚外出会被允许，大家脸上都泛着红晕，不止是因为天气的寒冷，更是因为心中的兴奋。在学生之间，这一天从以前就一直被看做是最好的告白日。

「找到你了，灯！」

听到了正在寻找的两人中一人的声音，那是从小关系就一直非常要好的，好友的声音，然后马上就被人从背后抱住了。

「哇，吓死我了」

「嘿嘿，一下就找到你了哦」

「太好了，我还在想要是等开始了都还没找到人的话要怎么办呢」

「怎么会，只是这种程度的人数而已不可能找不到的」

她脸上带着笑容说。

因为是距离城市有些距离的山间小镇，人口不多，学生的数量也没有多少。虽然在这所学校上学的学生大多都已经聚集在了这里，但操场也并没有因此而变得很拥挤。我的目光自然的看向旁边，寻找他的身影。

「我也还没有找到他啊」

注意到我的视线，她这么对我说。

虽然人并不多，但是校舍那边的灯基本都已经关了，在这个只能依靠满月光芒的夜晚，想要找人果然不是一件容易的事情。真是太感谢这个现在还贴在我背上的朋友能够这么快就找到我。

「在开始前赶紧找到他吧」

「嗯」

为了不走散我们牵起了手，开始寻找另外一个人。时间还很充裕。只是，当初约定的时候要是至少有约好在操场的哪一边见面就好了。

把这个想法告诉朋友之后，

「没有说好不是会更有趣么」

她笑着说。

「但是如果我们就这样绕着圆圈寻找的话，」

我伸出食指，再空中描绘出一个圆形。

「万一对方也像这样绕着圈寻找，不就永远都见不到对方了么？」

「哈哈哈，灯你还真是悲观啊。不会有事的」

总是毫无根据的抱着乐观想法的这个朋友，性质与我正好相反，虽然有时会觉得辛苦，不过我也因此而得救。

总之就先顺着这个方向走到头吧，我点了点头，两人一起向前走去。纵使沐浴在十二月的冷风中，但只要像这样牵着手，我感觉自己就可以去任何地方。

「啊」

「你看，这不就找到了」

我们停下了脚步，视线的前方，将操场和外界道路隔开的绿色铁网旁站着一个人，他正静静的抬头仰望月亮。看到他那有些寂寞的侧脸时，我的内心就无法抑制的躁动了起来。

握在一起的手上，略微感受到了比刚才更强大的力量。那份小小的痛楚，感觉就像是在责怪我们之间的秘密一样，虽然心中知道那是不可能的，但兴奋中还是混入了些许痛楚。

要是能一直这样持续下去就好了。内心无比强烈的，期望着。愿望单上写的也是这样的内容。还请，一直。一直持续下去。

或许是注意到了我们，他的视线落了下来，看向这边。然后，是温柔的微笑。

我们的关系，要是能一直持续下去就好了。强烈的，强烈的期望着。

他张开嘴唇，吸入冬季寒冷，清澈的空气，然后叫出了我的名字。

「灯」

只是这样简单的事情而已，却让我感觉无比开心。

但是，不知为何，却又有点想哭。

