<p align="center">特典小说 『妖怪旅馆、面包与遗失物』</p>

本作品为日本于二○一八年七月～二○一九年三月间发售之「电视版动画妖怪旅馆营业中Blue-ray&DVD一～九」之随附特典、特制小册中所刊载的新篇小说〈妖怪旅馆、面包与遗失物〉一～九篇内容，经过加笔与修订后重新收录。

《一》

这个世界被称为隐世。

这里是座落于隐世鬼门之地的妖怪旅馆──天神屋。

我──津场木葵在这天神屋的中庭里，经营著一间名为夕颜的小食堂。

今天适逢店休日，我一早便与银次先生一起烤了大量的面包。

有红豆面包、波萝面包、盐味奶油卷、咖哩面包与披萨面包……种类不胜枚举。

至于为什么要烤一堆面包，是因为我打算今天带著这些去给天神屋的员工们探班。

起因始于昨晚大老板来找我商量，问我能否做些食物来慰劳每日忙于工作的员工。

以前我曾烤过面包，也受到妖怪们的热烈好评。于是便趁这次机会试著制作各种不同口味，希望能多看看大家的反应如何。

「面包刚出炉时散发的香味果然令人无法招架呢，真希望能快点让大家尝尝。毕竟葵小姐做的面包可美味了。」

银次先生难掩兴奋似地将刚烤好的面包排放在大竹篓上。

「银次先生喜欢哪种口味？不意外地还是最爱咖哩面包吗？」

我一边炸著咖哩面包，一边随口询问他的喜好。

「这个嘛……咖哩面包当然是我的心头好，但这次制作的种类之中，我对『盐味奶油卷』特别有兴趣。因为从未尝过这款。」

「喔喔，盐味奶油卷喔。这几年间形成一股风潮，如今已是相当普遍的口味呢。这面包暗藏玄机喔！你看一下这个。」

我将牛角形状的盐味奶油卷从中间切成两半，展示给他看。

「咦？原来里面是空心的啊？我还以为中间会是柔软蓬松的质地。」

「你还记得刚才做盐味奶油卷时，中间有包入切成长条状的奶油吗？所以在经过烘烤后，里面就会形成空心。不过你尝尝看，会有很惊奇的发现喔。」

于是我请银次先生试吃看看切半的成品。

我也顺便拿起另一半大口咬下。

「！」

想必他在品尝第一口时，便会顿时明白我所强调的「暗藏玄机」是什么意思了。

银次先生三两下便吃掉盐味奶油卷。

「底部的口感很酥脆呢……然后里面是满满的……奶油香气。」

他似乎难以用言语表达感想，只能勉强如此陈述。

「呵呵，没错。包在里面的大量奶油在烘烤时会渗进底部，营造出酥脆的口感。接著是一股扑鼻而来的温醇奶油香与盐味在口腔中扩散，这正是盐味奶油卷的美味所在。」

「没错、没错，您说得对。毕竟是盐味面包，所以咸大于甜，风味也令人惊奇。却又如您所言，带著一股温醇感。虽然底部酥脆，但面包本体仍充满柔软口感，让人一口接一口，两三下就吃完一整个。」

「这款面包不但可以直接上桌品尝，还可以经过创意变化，营造出更多样的美味。你等我一下。」

我将盐味奶油卷横剖开，在空心的部分夹入莴苣叶、小黄瓜、番茄切片，还有起司、火腿与美乃滋……

「好了，盐味奶油卷三明治完成！」

「太绝妙了！感觉更能将面包的咸味发挥到淋漓尽致！」

这道是很出色的轻食，风味有别于一般的三明治面包，吃起来又有饱足感。

甜面包当然也不错，但要当正餐的话，盐味奶油卷三明治是最佳的选择。

由于我们也还没吃午饭，便用这个三明治解决了一餐。

「除了这款三明治以外，盐味奶油卷还能变化成甜馅面包喔。比方说，加入豆沙馅就能做成盐味奶油豆沙卷，咸中带甜，揉合成恰到好处的美味……」

「原来如此，盐味奶油卷真是一门高深的学问呢。」

「这款面包拥有无穷的潜力，希望以后能在店里继续研究其他新口味。」

就在我们探讨著盐味奶油卷的可能性之时──

「葵小姐～葵小姐～」

手鞠河童小不点爬上柜台蹦蹦跳跳，试图吸引我的注意。

「怎么啦？小不点，你也专程跑回来吃面包啊？」

「呃～我对面包也很感兴趣没错，但重点不是这个。我在店门口捡到惹这样东西。」

小不点把某样物品抱在胸前。

那是一片薄薄的木板，形状有点类似绘马……

「啊！这不是天神屋的干部证吗？」

「干部证？」

银次先生从怀里掏出了一模一样的东西给我看。

「天神屋内有许多工作只有干部层级才能执行。这是干部行使特权时验明身分用的证件，我也有一张相同的。想必是某位干部成员弄丢了吧。」

「糟糕，那失主现在应该很头大吧。」

「的确是。待会带著面包给天神屋员工探班时，逐一跟各位干部确认吧。这样应该就能找出失主了。」

「对耶，就这么办吧。」

于是我们带著被遗落在店门前的干部证，以及装满面包的大竹篓，赶紧出发前往天神屋本馆。

《二》

此时的天神屋还没开门营业。

退房时间结束，距离傍晚开馆还有一段空档。我走在人烟稀少的旅馆内，把所有员工聚集的地方绕过一遍，分发面包给妖怪们。

「小老板、小老板～嗯？奇怪？小葵你是怎么啦？难得看你这种时间出现在本馆内。」

此时，担任接待员的狸妖女孩春日，出现在员工来来往往的走廊上，朝我跑了过来。

她似乎有事要找银次先生，但发现我也在身后，更发现到我手上的面包，便目不转睛地盯著看。

「春日，我正在发送面包给天神屋的大家。你想要哪种？」

「我可以拿吗？太好啦，我正好有点饿了～」

「这些全是刚出炉的唷。」银次先生递出竹篓。春日凑了上去，一边闻著面包的诱人香气，一边烦恼著要选哪种好。

「每一款看起来都好好吃，真犹豫。我想吃甜的，你推荐哪一款呢？」

「这个嘛……感觉春日你不会排斥西式面包，卡士达奶油面包怎么样？卡士达奶油馅是使用大老板去现世出差时买回来的香草精，加上食火鸡鸡蛋做成的唷。」

「是喔？这外观看起来光滑又扁平，长得就像普通的面包一样耶，真的好吃吗？」

「里面的内馅可不得了喔，你吃吃看就明白了。」

「既然小葵你都这么说了，那肯定没错。我就选这个！」

我随即拿著惯用的木制面包夹，夹起卡士达奶油面包，并用自备的包装纸包起来递给春日。今天的我就像是个行动面包摊。

「我开动了～」

春日大口一张，咬下面包。

「嗯！」香甜的奶油馅从软绵绵的面包里满溢而出，令她发出一声惊呼。

「呵呵，那就是卡士达奶油馅喔。富含鸡蛋的风味对吧？」

「嗯。入口即化又好香甜～」

我自己做的卡士达奶油馅，注重于呈现温醇的蛋味，所以甜度压得比较低。

尤其是食火鸡蛋的风味特别浓厚，让我顺利完成理想中的卡士达酱。

「话说春日小姐，你刚才好像有事找我……」

银次先生指著自己。

「啊，对了对了，大掌柜正在找您喔。他好像遇到什么麻烦了。」

「嗯？难道是弄丢了东西找不到吗？」

「不清楚，大掌柜很反常地看起来手足无措。不对，某方面来说跟平常没两样吧？啊，我必须先走了！」

春日咬著剩一半的面包，匆匆忙忙跑上二楼去了。

我跟银次先生面面相觑，彼此点了点头。

想必就是担任大掌柜的晓弄丢了干部证，正在伤脑筋吧。

于是我们前往下一个目的地──天神屋柜台大厅。

「啊啊，小老板！我目前遇到了一些问题！」

不出所料，担任大掌柜的土蜘蛛──晓正在柜台前慌慌张张地等著银次先生到来。

长得凶神恶煞，面对客人时却笑容满面的他，拥有「大掌柜」的头衔，也是天神屋干部之一。

「嗯嗯，我都明白，晓。你的干部证掉在夕颜店门口前了。你正在找这个对吧？」

银次先生从怀里掏出证件，一脸自信满满地递到晓面前。

「啥？干部证？」

然而晓却一脸呆愣。咦……怎么好像鸡同鸭讲？

「我的干部证在这里耶，小老板。」

「这样啊？」

晓从外褂内侧掏出自己的证件示人。

银次先生的表情似乎带著些许遗憾……

「对了对了，小老板！会计部要我们过去一趟！」

「咦咦咦！会计部吗？」

「肯定是关于下个月的活动。去年成绩差强人意，今年一定会对我们施加压力的。」

「这、这下子……似乎需要先做好心理准备再出发了。」

会计部，简单来说就是被会计长白夜先生点名过去啰。

晓不擅长应付白夜先生，所以才会如此慌张吧。

「啊，葵小姐，我现在要跟晓去一趟会计部。要送去各部门慰劳大家的面包，还有干部证的事情，可以交给您吗？」

「当然没问题，银次先生，你们加油啰。啊，晓，你吃个面包鼓起勇气吧。」

我把竹篓上排列的面包递给脸色铁青的晓。

「这算什么啦。不过……面包是吧，我正好也饿了。上战场前至少先把肚子填饱吧。」

晓似乎把会计部认定为战场。

好吧，也不是不能理解。

晓轻巧地拿起其中一个面包，三口便吃得一乾二净，然后与银次先生一同离开现场。

晓吃掉的那个面包是……

「味噌猪排三明治啊，求个旗开得胜……这样的意思吗？」

在热狗面包里夹入厚实的味噌猪排与爽脆的高丽菜丝，分量十足的一款面包。

好吧，吃完了味噌猪排三明治，就豁出去跟白夜先生硬碰硬吧……晓。

《三》

「我想想，接下来是……」

把面包分送给柜台的妖怪们后，我爬上二楼，打算前往接待员的休息室。

「哇啊啊啊啊啊！」

「跑去那边了啦！」

吓我一跳。几位接待员正在走廊上一阵手忙脚乱，她们手拿著扫把，不知道在追赶什么东西。

我莫名产生一股不妙的预感，把手里装著面包的竹篓盖起来。

大家似乎正在试图驱赶一只误入天神屋的大型飞虫……

「真受不了！不过就是只虫子而已，你们在惊慌失措什么！一把抓起来然后放生到窗外不就得了。」

此时，阿凉登场了。

她似乎是被其他资历较浅的接待员带来的。接著她果断地徒手抓起飞虫，直接往外头一扔。真不愧是阿凉，胆识过人。

「噢，葵，你在这做什么……啊！你带了东西来！是什么是什么？」

「你先去洗个手再说，阿凉。你刚才徒手抓虫不是吗？」

我前往离这里最近的接待员休息室。

阿凉则急忙跑去洗她的手。

趁这个空档，我向其他接待员们推荐面包口味。

「我想说做点食物来探班，就自己烤了面包带来，你们自己挑喜欢的拿吧。」

「面包！我听说这是最近在妖都也掀起一股流行的现世料理。」

「好时髦的食物啊～」

接待员们都是年轻女孩子，对我的手工面包也很感兴趣。

就连化妆化到一半、衣服换到一半的接待员们，也一窝蜂地往我这里聚集。看来大家都饿了呢……

「咸面包很适合当成轻食，忙碌时也方便拿著吃。还有甜面包也很适合当小点心。」

「哇～好香的味道。」「看起来好好吃！」「真难抉择～」

所有人都犹豫著该选哪款好。没错没错，挑选面包正是最令人期待的快乐时刻呢。

就在此时，阿凉拔腿猛冲了回来。

「给我等一下！第一个挑面包的人是我才对！把虫子放生的可是我，这是理所当然的吧！」

「咦～」

身为老鸟接待员的阿凉推开年轻晚辈们，搜寻著目标的面包。

「啊！找到了找到了，就是这个啦！玉米美乃滋口味的。」

「你真的很爱这一款耶。」

阿凉平时就常来偷吃我的面包，她特别中意的就是这个口味。

将颗粒分明的玉米与美乃滋拌匀后，放在面包上烘烤而成──这款面包口味简单纯朴，但香甜玉米粒与包覆在外的美乃滋酸味却有著令人无法招架的魅力。

好吧，反正这款本来就有一半是为了阿凉而制作的。见她一直催促著「快点快点」，我便拿木夹夹取面包，用包装纸包起来后递给她。

其他接待员则选了红豆面包与甘纳豆面包等经典款甜面包。

毕竟这些都是在妖都受到欢迎的款式，口味吃起来也接近妖怪最爱的甜馅馒头吧。

「对了。欸，阿凉，这是不是你弄丢的？」

「嗯？这是什么……干部证？」

我拿出被遗落的证件，阿凉边狼吞虎咽吃著玉米美乃滋面包，边用斜眼瞪著我。

「你是想找我吵架吗？我已经不是女二掌柜了好吗？还不是因为某人来到这里，害我被贬为一介接待员？」

「啊，对耶，但会被降职是你罪有应得吧。」

「你还真敢讲耶，真是的。」

「都是因为你刚才展现了深受晚辈们依赖的可靠一面，我才一时错乱，以为你还是女二掌柜啦。阿凉你如今仍具备干部的气场呢。」

「什么气场啦，真是的，你们全都一个样，在我面前装得幼齿又做作。连只虫都不敢抓，是要如何胜任天神屋接待员这份工作啦。」

「呵呵……」

再怎么说，阿凉仍保有身为天神屋接待员的尊严，以坚强勇敢的态度面对自己的工作。不愧是曾经坐过女二掌柜位子的人。

「嗯～那这张干部证到底是谁的呢？」

「说起来，这东西原本是掉在哪里啊？」

「听说在夕颜店门前，对吧？小不点。」

一听见我的呼唤，那只小河童便从我围裙的口袋里探出头来。

「嗯～就是这样没错，至于其他滴事情，我就一无所知惹。」

然后他悄悄暗杠了竹篓里圆滚滚又充满弹性的地瓜甜甜圈，又躲回围裙口袋里。不知道他是不是嫌麻烦，总觉得说明得有够随便啊……

阿凉把那张干部证检查了一遍。

「这不是女二掌柜菊乃小姐，也不是女掌柜的。菊乃小姐会把证件穿上绳子挂在胸前，至于女掌柜，我不认为她是会弄丢干部证的人。」

「这样啊，那确定不是这两人了。」

「啊～搞不是温泉师静奈的，她个性迷迷糊糊的，而且听说时常为了寻找泉源而在中庭或后山那边散步。」

「真的吗？那我接著去一趟澡堂好了。谢啦，阿凉。」

「顺便再给我一个面包。」

「这可不行，规定好了一人拿一个。」

我甩开死缠著我直喊「再一个」、「再一个」的阿凉，离开接待员的休息室。

然后仓促急忙地前往天神屋内的澡堂。

《四》

「打扰了～」

我往澡堂温泉师专用的休息室里探头窥视。

然后看见负责管理女性浴池的温泉师静奈，正与徒弟和音一起看著类似杂志的刊物。刊物的封面色彩缤纷，十分醒目。

「噢，葵小姐，欢迎您光临。」

「你们在读什么呀？」

「隐世温泉街导览书，因为这本杂志有介绍天神屋的温泉。」

「哇～～原来隐世也有这种旅游书，啊，天啊！上面写著这里是隐世温泉人气首选。」

杂志内容是依据问卷调查结果，以排行榜的形式介绍各地温泉，而天神屋的温泉荣获冠军。

据说这里的温泉疗效与澡堂的环境整洁度都备受肯定。

「果真名不虚传呢。泡了天神屋的温泉之后，隔天起床确实会觉得神清气爽、通体舒畅。」

「那当然啰，葵小姐！鬼门温泉的泉质本身得天独厚就不用说了，再加上天神屋还有静奈大人出色的泉术加持。就连原本为腰酸背痛所苦，行动不便的撒砂婆婆，泡完温泉隔天都能尽情撒砂，下楼梯时一次跨两格都不成问题。我们的温泉可不会输给一般坊间的温泉旅馆！」

「好、好了啦，和音。不要太自傲了！」

「咦～可是人家句句属实啊。」

先把生龙活虎过头的撒砂婆婆话题放一边，静奈与徒弟和音的对话令我莞尔一笑。真是令人称羡的师徒关系。

「况、况且……我这种等级跟师傅时彦大人相比，还差得远了。」

然而，如今也身为人师的静奈，却一边用食指画著榻榻米地板，一边缅怀起自己的师长。

她口中的师傅正是折尾屋的首席温泉师──时彦先生。

「啊，静奈大人又开始放闪了。说起来折尾屋的温泉是第五名耶～天神屋完胜他们啦。」

「咦，折尾屋第五名吗？啊，真的耶。」

折尾屋是南方大地颇负盛名的旅馆，也被认为是天神屋的头号劲敌，但在「温泉旅馆」的排名中位居第五。即使如此，这成绩也已经相当亮眼就是了。

「比起温泉乡，折尾屋的形象更偏向南岛度假区吧。」

「嗯嗯，您说的对，葵小姐。论温泉的水质，优秀的温泉乡比比皆是。但……能一边欣赏美丽海景一边享受温泉，这种特别的体验光凭泉质或泉术也难以达成。我想这正是折尾屋独有的武器。」

有道理。

毕竟折尾屋的海景堪称一绝，还有充满南国风情的动人景观。

即使缺乏温泉乡的特色，以度假胜地的形象也已凝聚够多人气了。

「对了，葵小姐。您身后的那些究竟是……」

静奈与和音的目光被我后面的大竹篓深深吸引。

她们两人直盯著竹篓上的面包不放。

「对了对了，静奈跟和音你们饿不饿？我带了面包过来喔。」

「面包！」

「太棒啦～我都已经饿扁了！」

「你们要哪种呢？自己挑喜欢的口味拿吧。」

我赶紧向两人介绍面包，结果静奈挑了披萨面包，很符合她热爱番茄酱的口味；和音则选择了洒满黄豆粉的炸面包。

「披萨面包加了大量以番茄酱为基底的批萨酱与起司制作而成，特色就在于面包体口感蓬松柔软，有别于一般披萨。上面还放了青椒圈、番茄切片与洋葱丝一起烘烤，所以饱足感非常够；黄豆粉口味的炸面包在现世则是怀旧的营养午餐经典品项，面包经过油炸后呈现外酥内软的口感。我想妖怪们也会很爱的。」

两人用充满期待的眼神看著面前的面包，吃了一口之后便默默咀嚼品尝。

没错，她们一语不发地享受著美食。

看她们一脸幸福地吃得这么香，真是太好了。不过，话说回来，我来这趟的主要目的是什么来著？

「啊……啊啊啊啊啊！对了，我是来问静奈有没有弄丢干部证啦！」

「您说干部证吗？」

见静奈一头雾水，我便把来龙去脉说明一遍。

她疑惑地歪著头，缓缓打开休息室里自己专用的柜子，找寻她的证件。我微微瞄到她的柜子里塞满了杂物……

「哎呀呀，我的干部证……不见踪影呢。」

「咦！那这张掉在夕颜店门前的证件，是静奈你的吗？太好了～」

总算找到了失主。

原本我如此心想并松了一口气，但和音边吃著黄豆粉炸面包边说道：

「那个～静奈大人的干部证在这喔，您是不是忘记自己为了调整监视器而把干部证插在这里呢？静奈大人。」

「咦？」

哎呀呀～没想到寻获失主的喜悦稍纵即逝。

这间休息室里设有监控温泉温度与灵力含量的显示装置，似乎仅限拥有干部证的人员进行调整，而静奈的证件正好好地插在一旁的插口里。

「……对耶！」反应慢半拍的静奈握拳轻敲自己的手心。

原来如此，静奈被认为性格迷糊，原来就是指这部分啊。

「唉～静奈大人只要遇到跟温泉有关的事情，明明都表现得可靠干练，其他方面却总是有点少根筋呢～」

「和、和音你真是的！」

「不但房间脏乱，地底的研究室也一片狼藉，刚才瞄了一下柜子里也杂乱无章。」

「唔、唔唔……」

身为人师的静奈被徒弟亏得体无完肤。

她难为情地用双手掩面，热烫的脸颊比平常还更加通红。

「呃，好了好了，至少能确定这张干部证不是静奈的就好啦。这种时候就该用删去法，逐一问过所有干部最快啦！」

「啊，那请您也去问问负责男性浴池的首席温泉师──沼十郎先生那位河童老人家吧。我想他应该正在温泉外围的庭院里除草。」

「沼十郎先生……我没跟他说过几次话呢。」

没错，天神屋里有位专门管理男性浴池的温泉师，名叫沼十郎先生。

据说年事已高的他届临退休，但目前仍在第一线坚守岗位，是位德高望重的温泉师。

由于平时不会去到男性浴池，所以我没什么机会跟他打照面，不知道对方是个怎样的妖怪。是说，我进去男汤没关系吗？

「澡堂现在还没对外开放，您可以进去的。」

「也、也对呢。谢谢你了，静奈！」

于是，我出发前往男性浴池。

《五》

在静奈的引路之下，我从温泉师休息室通往建筑物后方，来到仅限温泉师通行的区域。

此行目的是为了会会那位老河童沼十郎先生，据说他正在男性露天浴池外围的竹林里除草。沼十郎老先生与手鞠河童不同，属于传统的河童族。这种河童自古便存在于隐世，体型与人类差不多大。他们的特徵在于背壳呈现褐色，而我选择的伴手礼也正好是颜色类似的面包……

「您听我说喔～我刚才发现惹四叶幸运草，我要送给河童老爷爷您～」

「嗯～谢谢你呀，小不点。」

「这颗漂亮滴小石头也送给您，希望老爷爷您永远健康又长命百岁～」

「嗯～谢谢你呀，小不点，那我送你一点糖果好啦。」

没想到小不点也在场，吓我一跳。

「小不点！你在这里做什么？」

「啊，葵小姐来惹～」

他一发现我便蹦蹦跳跳地跑了过来，并扒住我的和服，发出「嘿咻嘿咻」的吆喝声努力往上爬，目标是他的专属座位──也就是我的肩膀。

「不好意思，沼十郎先生，小不点有没有打扰到您的工作……」

「嗯～没关系的，史郎的小孙女，多亏小不点常跑来，替老夫排解寂寞呀。」

「没错，我也要成为老爷爷滴小孙子～」

看来小不点似乎颇受同为河童的沼十郎先生疼爱，两人感情十分亲密。他把刚拿到的糖果塞进嘴里，脸颊鼓得圆滚滚的。

「沼十郎先生，请问您手上有干部证吗？」

「干部证？我平常随身携带喔，如果没带著，温泉是无法出水的。」

沼十郎先生把挂在脖子上的干部证拿给我看。

身为男性浴池的管理者，他是不可能弄丢证件的。

我把装著菠萝面包的纸袋递给他，顺便当成感谢他平日照顾小不点的谢礼。

听说他喜欢甜食，所以我选了黑糖口味的菠萝面包。面包体与酥皮的面团里都添加了黑糖，外观呈现淡淡的褐色。酥皮上的粗颗粒黑糖吃起来沙沙的，口感十分新奇，并且带有黑糖特有的浓烈风味与甜味，令人一吃就上瘾。

「哇～～是菠萝面包，是河童滴背壳！」

「被你这么一说的确是呢。一般的印象都是龟壳，但在隐世改称为河童的背壳，或许比较受欢迎。」

小不点的食欲似乎也受到激发，跟著想吃菠萝面包。由于我把装面包的竹篓放在温泉师休息室，正打算折返之时……

「咦？小姐！」

「……咦？」

尚未对外开放的露天浴池里，竟然已经有客人先进来泡了！

而且还是折尾屋的大掌柜叶鸟先生与小老板秀吉！

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

虽然他们腰间缠著存在感若有似无的薄澡巾，但两个光溜溜的男性裸体近在面前，让我发出了粗犷的尖叫声并转过身去。话说，叶鸟先生跟秀吉的尖叫反而还比我少女多了。

「葵小姐没事惹～不堪入目滴裸男们已经泡进澡池里惹。」

小不点用犀利的口气提醒我，于是我小心翼翼地转回身子。

汲取自天神屋地底的浊红色温泉里，露出两颗天狗与猴子的脑袋瓜。

「你、你你、你们两个为什么会出现在这里啊！」

「呃，哈哈哈～～唉呀，其实折尾屋今明两日休馆，乱丸好像说有事找你们大老板还是怎样的，就来天神屋住宿兼视察敌情，而我跟秀吉也一起跟来了。然后大老板要我们在开放时段前过来泡温泉，所以就……」

「是说，我才要问你怎么会在男性浴池啊！按道理来说，你出现在这里才比较让人匪夷所思吧！」

呃，的确是。

叶鸟先生露出一如往常的亲和笑容；秀吉则泡好泡满，只露出肩膀以上的部位，警戒心全开地瞪著我。

「我、我只是来找沼十郎先生，确认他有没有弄丢干部证而已啦。不知道是谁把证件遗落在夕颜店门口了。」

「干部证？」

叶鸟先生与秀吉望向彼此，然后异口同声地「啊～」了一声。

「原来啊。嗯嗯，这么一回事是吧。」

「什么？」

「记得那家伙好像正为了弄丢干部证而一个头两个大呢。」

「咦？」

没想到在这种地方获得了重大情报。然而他们两人却只顾著默默偷笑，不肯告诉我失主到底是谁。

「你们卖什么关子啦。都已经透露这么多了，直接告诉我是谁啊。我晚点带著冰淇淋夹心波萝面包送去客房给你们吃就是了。夕颜店里正冰著牛奶冰淇淋呢。」

「啊～那就成交吧。其实我们来泡温泉之前，先去了一趟地底工厂拜会砂乐博士啦。就是他说自己弄丢了干部证，正伤脑筋呢。」

「砂乐博士？」

接著，连秀吉都开口补充……

「那只千年土龙，为了找证件不惜整个人趴在地上。你快去帮帮他吧，津场木葵。还有，以后别再来男汤偷窥了啊。呿呿呿！」

「谁跟你偷窥啦！」

不过，总算得到了有力的情报。

接下来就去一趟地底工厂吧，这证件的主人有很高的机率就是砂乐博士。

但他怎么会把这落在夕颜门口？

平时都把自己关在地底工厂的他，几乎没什么机会来到店里的。

《六》

我前往的下一个目的地，就是天神屋的地底工厂。

「这里还是一样昏暗呢。」

「葵小姐会怕吗？我会紧紧抓住您滴，不怕不怕～」

「对呀。有小不点在，我不会害怕啦。但好像有一股微微的腥味……」

天神屋的地底区域，负责生产旅馆自制的土产纪念品与客房内放置的备品。

工厂里面的工人是一群娇小的铁鼠，然而……

平常这里总是持续制造著大受欢迎的梅肉仙贝，如今却空无一人，安静得没有任何声音。小铁鼠们明明应该正忙著工作才对啊。

「奇怪，铁鼠们是去哪了。难得我特地带了面包过来，想说他们应该会喜欢的。」

我这次还烤了小圆餐包，面团里添加了奶油乳酪与核桃，原本想给铁鼠们尝尝。

穿过寂静的厂房，我前往造访开发部长──砂乐博士的研究室。

砂乐博士的真身是一种名为千年土龙的妖怪。

他本人正匍匐在研究室桌面之间的地面，慌张地四处打转。他用手拨著杂物散乱的区域，那模样真的很像土龙。

「啊～怎么办咧～啊～怎么办咧～少了那玩意儿，厂房都无法运作啦～」

「砂乐博士，你好呀。」

「嗯？这声音是小娇妻？」

他抬起脸，一边推著墨镜一边东张西望。

我走进他视线范围内。

「博士，你好像在找什么东西。」

「对对对！我不小心搞丢了自己的干部证呢。没有证件就无法启动地底工厂的系统了，机器跟输送带都动弹不得，所以铁鼠们就说『现在也干不了活，我们就先回去了吱』这样。」

「博士你听我说，其实你弄丢的那张干部证就在我这里。你看！」

我心想总算找到了失主，从怀里掏出证件给砂乐博士看。

「哇～这怎么会在小娇妻你手上？算了不重要，太好啦太好啦，这样一来工厂就能恢复运作了～」

砂乐博士满心欢喜地接过干部证，便马上拿著证件前往隔壁厂房。

「奇怪？」

然而，把那张干部证插入机器的插口内，输送带却依然毫无动静……

「嗯嗯嗯～这是怎么回事咧？啊，这张不是我的！」

「咦！」

「我的干部证应该更破旧才对耶。因为频繁插拔的缘故，上面充满刮痕。」

如今我才发现，这张干部证的确完好如新。

可是这样的话，那砂乐博士的证件又跑去哪里了？

「葵小姐！原来您在这里，请问找到干部证的失主了吗？」

此时，银次先生正好赶来地底工厂。

刚才被会计部叫过去的他，或许已经处理完那边的事了吧。

「银次先生你听我说，其实……」

我向他说明了事情经过。

「所以小不点捡到的这张干部证，也不是砂乐博士的对吧？那么博士的证件到底在哪里？」

银次先生手扶著下巴思考。

「或许有人把砂乐博士的干部证误认成自己的，然后带走了吧。」

「唉～若真是这样，又要从头问起了。话说银次先生你的证件没问题吧？」

「是，我的干部证是我本人的没错。请您看看！前阵子我在房间里不小心踢飞它，结果撞到墙壁就缺了一角。」

「真、真的耶。……是说，你的保管方式还真粗鲁耶。」

我把后半句说得特别小声。

银次先生这人，平常表现得充满绅士风度，言行举止中却能不时窥见他淘气的大男孩本性。

接下来，我询问了砂乐博士最后一次见到自己的干部证是何时。

「嗯……其实我昨晚还带在身上。啊，这么一说才想起来，大老板跟白夜昨天来到这座地底工厂，跟我开了一个小型的报告会议。当时要前往地下最底层，需要我们三人的干部证……或许就是那时搞丢了。」

虽然很好奇「地下最底层」这个充满谜团的区域，但重点是终于找到线索了。

我所捡到的干部证，有可能属于大老板或白夜先生所有。

然后他们其中一个人的手上，可能正握有砂乐博士的证件。

但一路奔波到这里，我已经有点累了，便跟砂乐博士与银次先生在研究室里暂歇片刻。

「对了，银次先生，你刚才跟白夜先生在一起对吧？他看起来状况如何？」

我一边大口吃著伍斯特酱口味的炒面面包，一边询问银次先生。

「没、没怎么样呀，还是一样严苛无情。下个月的活动，由于正逢淡季的关系，往年的来客数都不太好看。今年正考虑与折尾屋推出合作企划，但预算上需要跟会计部努力争取，所以目前正在接受全方面的严格审核。」

银次先生吃著包了半颗苹果的苹果派，同时回答我。

不过终于搞懂了，所以折尾屋一行人才会来到天神屋啰。

「白夜他经历过早期天神屋资金短缺的困苦时期，所以对钱这方面特别严格呢。掌握馆内财政的他，有『大老板的老妈子』、『天神屋财务大臣』这些称号呢～」

砂乐博士一边品尝著巧克力螺旋卷，一边配著热腾腾的浓绿茶。

「啊啊，或许这张干部证真是白夜的。他跟我不一样，个性一板一眼又神经质，想必也很细心呵护干部证。」

原来如此。于是，我跟银次先生立刻动身，回到地面上去找白夜先生。

明明不是鬼族，却比鬼还令人闻风丧胆的会计长。但愿他今天心情不错……

啊啊，不过既然对方是白夜先生，面包或许是不错的道具。

毕竟这可是那群小家伙最爱吃的东西嘛。

《七》

我动身前往天神屋后山里的竹林。

没意外的话，应该会在这里遇见那群可爱的白色妖怪，还有另一只骇人的白色妖怪……

「欸～白夜大人～今天我们来玩一二三木头人嘛～」

「说什么傻话。你们也别只顾著玩乐，偶尔也该勤勉工作与求学。」

「我们的工作是什么呀～」

「比方说顺毛吗～」

「什么是求学～」

「学会撒娇，跟人家讨好吃的东西的意思～」

「才不是，你那叫做装可爱。」

「欸～白夜大人，给我们饭吃～」

管子猫前一刻还吵著白夜先生陪玩，现在又开始讨饭吃，在白夜先生身上蹭呀蹭地，实在是一群擅于撒娇的做作小家伙。

而白夜先生也以宠溺回应他们，像鬼一样冷酷无情的会计长已不知去哪了。他将一只只管子猫抱得紧紧的，享受毛茸茸的触感，破天荒地展现出满满的爱情。

「白夜先生，你果然在这里。」

「唔哇啊啊！」

我静悄悄地从竹林中现身，白夜先生夸张地把身子后仰，大吃一惊。

「葵、葵你从何时就在这里了？」

「我刚刚才来的。放心，我只看到白夜先生你虽然明知管子猫在装可爱，仍难以抗拒地宠溺他们这一段而已。」

「那几乎等于目睹全程了啊！」

白夜先生清了清喉咙，重新打起精神。他将闭合的摺扇抵在嘴边，一脸狐疑地望向我。

「所以你跑来这里所为何事？葵。」

「我有件事想跟你当面确认，目前有个伤脑筋的小状况……」

「啊，是葵大人～」

「有一股好香的味道～」

「面包～是面包耶～」

在我切入正题之前，管子猫便朝我聚集而来，也顺便对我手里的竹篓所散发的香味很感兴趣。

「你们不要表现得这么贪吃了──给我排排站好！」

白夜先生狠狠训斥了管子猫们一顿，像往常一样命令他们列队。

然而管子猫群仍用眼神紧盯著竹篓，让我有点害怕。

「呃……那个，白夜先生，我想跟你确认一件事。这张干部证是不是你的？」

「干部证？」

我向白夜先生交代了至今为止的一切经过。

关于某人的干部证遗落在夕颜店门前，然后砂乐博士正巧也遗失了干部证，但这张却不是他的。

「原来如此，事情原委我明白了。让我看看那张证件。然后……管子猫们一脸等不及的样子，拜托你分点面包给他们。」

「哈哈哈，嗯嗯，我明白啦。」

白夜先生还是一样对管子猫充满溺爱。在我分送面包给管子猫群的同时，他推起脸上的单边眼镜，仔细地检视我刚拿给他的干部证。

那副单边眼镜到底是什么用途来著？老花眼镜？

「好吃好吃好好吃～」

「这个面包软绵绵又浓醇香～」

我发给管子猫群的是添加大量牛奶制作而成的甜面包，他们很捧场地吃得津津有味。

「葵，先告诉你，这并不是我的干部证。我手上有一张自己的。」

「咦！」

又猜错了，我还以为一定是白夜先生的。

「这张恐怕归大老板所有。」

「咦，你怎么知道？」

「你瞧瞧证件的侧面。证件的侧边颜色各有相对应的发行时间。这张是红铜色，是最新发行的一版。干部证最新一期的发行纪录里，只有大老板一个人。因为他原本那张太旧了，所以由我替他进行申办手续，重新发行一张新的。」

「喔～原来是这样啊。但大老板为什么会弄丢这张呢？而且还掉在夕颜旁。」

「这只能问他本人了。大老板虽然身为天神屋优秀的大家长，但常迷迷糊糊地少根筋，掉东西也不是多稀奇的事。」

「果、果然是这样……其实我从以前就隐约察觉到了。」

关于大老板的这种性格，就连身为旧识的白夜先生也摇头直叹气。他眉间的皱纹诉说著自己多少次为了处理对方的遗失物而劳心费神。

「好了，你快把这带去给他吧。干部证在许多场面都很重要，他没多久之后就会碰到问题而手足无措了。」

「大老板手足无措的模样，我倒是有点想看看耶……」

不过，他说得也对。

要是遇上问题就不好了，我得赶紧把证件拿去给大老板。

「白夜先生，谢谢你。你也拿个面包吧，当作答谢你帮忙。」

我包在包装纸里递给他的面包，是加了豆腐的抹茶马芬。

「这是什么？」

「你喜欢豆腐没错吧？用豆腐来取代鸡蛋，能做出更健康又松软清爽的马芬。我想你应该会爱。」

「哼。好吧，就当成配茶的点心。」

白夜先生的反应依旧冷淡，但至少还是收下来了。

见他似乎还要稍作停留，继续与管子猫共度疗愈时光，我便立刻离场，不再打扰他们。

《八》

「噢？怎么回事？我竟然打不开自家的内厅。」

「喂，大老板，你在磨磨蹭蹭什么啦。」

「呃，你先等一下，折尾屋的大老板。真奇怪了，平时用这个就能打开了啊。」

大老板正在通往内厅的走廊上，准备前往召开秘密会议的专用空间。然后不意外地，他在门口前手足无措了。

内厅的入口应该深锁，所以他正拿著干部证，对著设置于拉门旁的插口插了又拔。乱丸则一脸无语地在旁边看著……

「问题应该出在大老板你手上那张干部证，并不是你自己的啦。」

「噢噢，葵！真巧呢，你怎么会出现在这里？」

「因为我知道你现在手忙脚乱的原因是什么。」

我把我带来的干部证直接递到大老板面前。

他用眼神比对著这一张证件与自己手中的另一张，然后突然发出「啊啊！」惊呼，似乎回想起什么。

「对了！我的干部证更新了！」

「想这么久？你现在才发现？大老板，你这人有时候真的少根筋耶……」

隐世的妖怪们应该没料到，天神屋的鬼神会犯这种失误吧。

同样身为八叶的乱丸似乎也对于大老板的脱线性格很意外。

「真是的。受不了耶，天神屋的大老板这副德性看了真让人抓狂。」

「啊，乱丸，好久不见了。我刚才跟我们家的温泉师一起看了杂志的温泉旅馆特辑，折尾屋登上排行榜第五名喔。不过榜首是天神屋就是了。」

「吵死了，我们家的主打卖点又不放在温泉上。我们可是坐拥海景的渡假胜地，跟俗气的天神屋才不一样。」

我们一见面还是少不了互相挖苦。不过，很高兴看他过得似乎挺好的。

「抱歉抱歉，我竟然犯了这种错误呀。哈哈哈。」

大老板搔搔后脑勺，轻轻地笑了。在敌对旅馆的老板面前如此失态，他仍一副若无其事的态度。

「不过，那我手中的这张证件，到底又是谁的呢？」

「大老板你刚才插的那张干部证，是砂乐博士的。他说现在地底工厂全面停摆，铁鼠们因为无法上工，就下班回家啦。想必到了明天或后天，天神屋就会出现土产供应量不足的状况了。」

「这样啊，难怪。砂乐的干部证也够旧了，跟我的差不多，所以才一时搞错了吧。其实我手上这张证件，是在地底研究室工作的温泉师们捡到的，刚刚才送来我这里。因为我正好也搞丢证件，才会把这张误认为自己的。原来我的那一张是掉在葵那边啊。」

好吧，至少总算厘清干部证的拥有者是谁了……

「话说，为什么大老板你会把证件掉在夕颜门口？」

「今天早上我为了见你而跑了一趟夕颜。因为听说员工们固定会去你那边吃早餐，所以心想我应该也差不多可以过去了。想必就是那时候弄丢的吧。」

什么差不多可以，你随时要来都可以啊……

大老板因为自身立场，至今都一直替员工们有所顾虑吧。

「抱歉，结果你今早在店里没见到我对吧？因为小镰鼬们叫我过去找他们拿蔬菜。你记得吧？他们在后山有一片农地。」

「哦？看来你跟担任庭园师的那群孩子处得挺好的嘛。」

「嗯嗯。啊，对了，也得把面包发给他们才行。有一部分是特地为了他们而做的。」

「面包？」

「没错，我烤了好多面包。不过没有大老板的份呢，因为刚才经过竹林时全被管子猫给吃掉了。」

「咦……」

「大老板，别露出一张摆明大受打击的表情嘛。夕颜店里还有吐司，我用那个帮你做点好吃的。你待会愿意过来一趟吗？」

「当、当然好！啊啊，太好了。我还以为自己吃不到葵做的面包了……」

大老板松了一口气。

为了面包又喜又忧的他，实在不像鬼该有的作风。看起来一点都不鬼……

「喂，你们少把客人晾在一旁，自己打情骂俏起来了。」

「啊，抱歉，乱丸……」

我们无视乱丸，自顾自地越聊越起劲，让他脸上无言的表情更加无奈了。

大老板从我手中接过干部证后，便直接送入插口内，开启内厅的拉门。

他请乱丸先进入内厅，自己也打算随后进入。离去之际，他将归还砂乐博士干部证的任务托付给我，然后在我耳边低声说：

「葵，一小时后我会去夕颜找你。」

证件的失主已经真相大白，总算让我暂且放心。我拿著原本在大老板手上的砂乐博士干部证，带去地底工厂。

留在地底工厂的砂乐博士与银次先生，正在进行不需机器也能完成的工作。干部证物归原主后，厂房也开始恢复运作了。

厂房一开始运作，铁鼠们便从墙上的洞里探出头，直喊著「上工啰、上工啰」并急忙动身。

看来这边的危机也解除完毕了。

我便偕同银次先生一起回到夕颜。

「不过话说回来，我真没想到那张干部证会是大老板的。」

「很搞笑对吧？大老板他还慌得手忙脚乱。」

「呵呵，有点可惜我没亲眼目睹到大老板的慌张模样呢。对了，葵小姐您在做什么呢？」

「把吐司切边后浸泡在蛋液之中。蛋液是由生蛋、砂糖与牛奶调配而成。我想做这个给大老板吃。」

「这、这个？」

「对呀，等吐司吸饱蛋液，还要拿去煎到焦香啦。成品的口感软绵绵又入口即化，简直有如魔法般美味。也想请银次先生试吃看看呢。」

银次先生还是没有意会过来我在做的是什么料理。

我打算做的这道甜点，现在要先等面包充分吸收蛋液，才能让成品更添美味。

那么，不知道大老板会不会喜欢呢？

「啊！差点忘了，我答应叶鸟先生跟秀吉，要送冰淇淋夹心波萝面包到他们房里。」

「交给我跑一趟吧，我也想顺便跟折尾屋的各位打声招呼。」

「那就拜托你了，银次先生，顺便连同乱丸的份也帮我送去好吗？」

我将三份夹著冰淇淋的小巧波萝面包盛装在和果子专用容器，营造高雅的摆盘，并附上保冷用的冰柱女冰片。

最后由曾为折尾屋一员的银次先生，贴心地帮我送去折尾屋一行人所下榻的房间。

见他如今已能敞开心胸与昔日的伙伴连络感情，我也十分欣慰。

《九》

「葵殿下～请问您找在下有事吗？」

「啊啊，佐助，你来得正好！就是呀，我用你们早上送我的洋葱烤了洋葱面包。我想请那群小庭园师们尝尝。」

「那么，在下这就把他们叫来是也！」

佐助在夕颜门口吹响口哨，小镰鼬们便乘著风逐一来到现场。

「各位，今天早上多谢了，托你们的福我才能烤出美味的洋葱面包。大家来尝尝吧。」

「哇～太开心了是也。」

所谓的洋葱面包，是将炒过的洋葱丝与培根作为馅料，比照蛋糕卷的做法，用面团卷成圆柱状，再切成一片一片烤至焦香。

口感松软的面包体，搭配螺旋状分布的洋葱甘甜与培根咸香，是最棒的滋味。

「咦，佐助你不吃吗？」

佐助似乎是顾虑到弟妹们，所以忍著不伸手拿面包。

「在下也可以吃吗？」

「当然，你一直帮忙守护夕颜的安全呀。」

「在下感激不尽是也，葵殿下！」

他总算露出雀跃的表情，拿起洋葱面包。

佐助在小镰鼬面前总是扮演独当一面的兄长，但跟弟妹一起大口吃著面包的模样好惹人疼爱，果然是妖怪之中让我最想收为弟弟的第一人选……

「啊，你们等等，我这里还有剩很多其他种类的面包，也尽管享用吧。有章鱼烧面包啦、葡萄乾面包啦，还有盐味奶油卷。搭配剩下的豆沙馅与奶油夹著吃也很美味喔～」

「哇～太开心了是也。」

小庭园师们与王牌庭园师佐助坐在榻榻米包厢，鼓起的双颊里塞满了面包。他们在天神屋之中负责高度劳动的工作，食量个个都很大。剩下的大量面包看来会被一扫而空。

「葵、葵，我来啰！」

「呃～葵小姐，大老板正在店门口努力地刷存在感。」

「啊！」

刚才去送面包给折尾屋一行人的银次先生，似乎与大老板一起回到了夕颜。我没有忘记大老板要过来，只是看著镰鼬们的吃相而一时太入迷。我一脸若无其事地跑了过去。

「大老板，欢迎光临。我已经准备好啰。」

「我也满心期待了好久，这一个小时努力把工作拚完啰。」

「真是太好了，大老板。这次与折尾屋的交涉想必会十分顺利吧。」

银次先生替大老板拉开吧台席的椅子。

大老板兴冲冲地入座，露出难掩期待的表情看著吧台内侧的我。

被他这样盯著不放，有点紧张耶。

「那个，我想请大老板享用的料理，就是法式吐司。」

「法式吐司！以前我在现世饭店下榻时，曾经看过这道料理出现在早餐的自助吧呢。我非常好奇味道，但当时赶时间就没吃到了。」

「是喔？那正好呢。我先将吐司浸泡在以鸡蛋、砂糖与牛奶调配的蛋液之中，然后再用奶油来煎。」

「哦？鸡蛋加上奶油，想必很美味吧。」

大老板与在一旁待命的银次先生对看一眼，然后露出满面笑容。

接下来只需要在平底锅内放入奶油待其融化，将吐司下锅煎至两面焦黄即可。

这股诱人香气让所有人都为之惊艳，挑逗著他们的好奇心。

「好了，大功告成。软呼呼的法式吐司上桌啰。甜度我做得比较清淡，可以依照个人喜好淋上蜂蜜享用。」

「刚起锅的香气真令人无法招架呢。我要开动了。」

大老板双手合十后，稍微淋上一点蜂蜜，熟练地使用刀叉将法式吐司送入口中。虽然附的饮料是绿茶这点让我感到有些抱歉，但他仍称赞两者搭配起来意外地对味，吃得津津有味。

「这口感实在太滑顺柔软，一入口就化开，三两下就要吃完了。总觉得有点舍不得呢。」

「我随时都能再做给你吃啊，反正又不需要使用到多高级的食材。」

「那我得去现世帮你采购做面包的材料回来才行呢。说起来，夕颜使用的烤窑本身适合烤面包吗？」

「这点你大可放心，大老板。店里的烤窑搭载了最新型的妖火设备，可以自由设定预热温度。在烤面包时，会先调整至适当温度再送进去烘烤，成品的效果很好。」

「喔？是银次先前坚持要装的那个设备是吧。」

「嗯嗯，由于要价不斐，葵小姐能如此善加利用，我是再感激不过了……」

夕颜原本属于小老板银次先生的管辖范围，最初的规划是请其他厨师来开餐馆。然而，这里地处鬼门中最不吉的方位，开店之路灾厄连连，计画饱受挫折。

就在此时，我来到了天神屋，原封不动地接收这间夕颜里的所有设备，开了一间小食堂。这正是我在隐世的「起点」，如今已成为令人怀念的一页回忆。

「当时大家全～都对我冷眼以待，让我孤立无援。啊，银次先生倒是对我关怀有加，而大老板却很冷酷无情呢。」

我吐露了当年的怨言，结果大老板却不知怎么地笑了，还笑得很夸张。

「欸，这不是好笑的事吧，你都不知道我当时有多寂寞。」

「没有啦，抱歉了，葵。唉哟，毕竟我做鬼要有鬼样嘛。」

「这什么啦。」

「我想测试看看你面对妖怪恶意的忍耐极限到哪里，才能判断你往后能否在这个隐世生存下去。」

「……」

「不过呢，后来证实了其实不需要多虑。对吧银次？」

「是的。葵小姐擅自适应了这边的环境，又擅自拉拢了妖怪的心，现在自由自在地享受著隐世生活。这部分跟史郎殿下真是如出一辙呢。」

「一点都没错。别说害怕妖怪了，他们反倒把妖怪玩弄于股掌间，抢尽所有风头。」

「欸，怎么又提起爷爷？我可不觉得自己有像他那般恶名昭彰。」

「的确，葵你用料理治愈妖怪，这一点跟史郎完全相反。葵不是别人，是独一无二的你。」

大老板眯起眼，用充满感慨的口气诉说。接著又补充──

「你一路以来相当努力呢，葵。夕颜已经是天神屋的一部分了，不光是上门的顾客，也是员工们的喘息空间。这间夕颜与天神屋里的大家，今后也拜托你多多照顾了。」

「大老板……」

这番话语深深感动我的内心，让我欣喜无比。

大老板愿意认可这间店，并将其视为天神屋的一部分。

「嗯嗯。我今后也会继续在夕颜全力以赴的！」

