<p align="center">第四章 逃脱</p>

「……噢，亚尔诺吗？真是抱歉啊。」

我接近被绑在狭窄阴暗地板上的儿时玩伴，拿块布擦掉他脸上的泥。他便对我道歉还笑了笑。

为了寻找我而一路跟来，被卷入绑架事件的空，遭到他刚才打晕的男子痛揍一顿。

幸好在我情急之下警告「长得这么俊俏可以卖好价钱，不要打得太过火。」他才没被打得太惨。

「……早就警告你不要和我扯上关系。」

空难得有机会抬头挺胸做人，却因为和我牵扯而沦落这种下场。

「不，这是我自作自受，不是你的错。话说你在做什么？」

我割断绑住他手脚的绳索后，空不可思议地问我。

「等一下要转移阵地，现在忙得不可开交。你快趁机逃脱吧，凭你一个人应该不要紧。」

对于我的回答，空一脸伤脑筋。

「……我当然很想逃跑，但是我做不到。」

他的答案出乎我意料之外。

「那女人我也会趁乱放她逃走，放心吧。」

空的同事，那个鸡婆女人卡塔莉娜，我当然也打算让她一起逃跑。

他们两人原本就不在商品的清单上。

只是运气不好，让他们目睹到绑架孩子的一幕，由于不能放他们离开，才会充当商品。他们趁乱脱逃也是因为藏身处曝光，转移阵地时的疏忽，这样的藉口应该没有问题。

我原本以为这样告诉空，他就能毫无挂念地逃跑。

「呃～原因之一的确是她如果没有一起逃跑会有麻烦。不过我欠你的人情还没还啊。」

这句话完全超乎我的想像。

「……啊？事到如今，你还在胡说什么啊。」

「没有啦～如果我就此逃跑，就没机会再遇见你啦。这么一来又得继续欠著你人情，还不了啊。」

「不是说过那种连我都不记得的事情就算了，赶快走吧。」

「……哪有这样的。在我心中那可是很大一笔人情债。况且你明明喜欢小孩，这种工作怎么会适合你。你也跟我们一起逃离这种地方吧。」

听到空这句话，我不由得一瞬间愣住。

因为空的论调并非胡言乱语……而是命中核心。不，是我发觉他说得一点也没错。

小孩很麻烦，我不喜欢。只是因为工作之故，让小孩哭泣很麻烦，我才假装亲切。

我以前一直这么认为。可是我却联想到以前在贫民窟照顾过的小弟小妹。

让小孩哭泣会很难受。我明明老是做这种骯脏工作，却觉得小孩与小动物很可爱，很喜欢。如今空这句话让我头一次察觉这件事实。

原来我喜欢小孩啊──

一直压抑在心中的想法逐渐涌现……但是我不能承认。所以我立刻反驳他。

「拜托，你说得简单，但我已经深陷其中难以自拔。事到如今怎么可能脱离，追兵很快就会出现。而且我一直做这种见不得光的工作。和你不一样，我是这个骯脏世界的一分子。」

一开始我和他都出身于贫民窟。

收集垃圾，靠当小偷勉强糊口。

然后我和众多孤儿走上相同的道路，就这样从事骯脏的工作，在黑社会随波逐流。逃不出这个阴暗的世界。

从一开始的小偷，耍小手段诈骗有钱人，到现在干起贩卖人口的脏事。

只要一旦遭受波及，就会越陷越深无法脱离。

我无法再和活在阳光下的空产生任何交集。

我会继续干这一行，哪天独自一人死在路边。

「……所以不要再与我有瓜葛了。」

听到我勉强挤出的声音，空陷入沉默。

然后我以为他这次终于要离去。

「……啊～追兵的话，和我的上司谈谈，应该可以解决。」

结果空这么说，然后一只手用力抓了抓头，「哎～这不合我的个性耶。」他嘴里如此嘀咕著。

「……我说啊，虽然这是从鸡婆女人那里现学现卖……不过我和你身处相同地点，彼此的世界似乎没什么不同啊。」

他一脸别扭的表情说出做作的台词，并且朝我伸出手。

噢，对了。他──空就是这样的人。

很多在贫民窟长大的人会怨叹自己的不幸，嫉妒并咒骂人生圆满的人。但他却不会嫉妒别人，抱持不随波逐流的信念。

我就是喜欢他这一点。

当时我甚至心想，如果我和他在一起，或许有机会走向正轨……结果空却不见了。

他落入别人手中被卖掉了。

这在贫民窟是稀松平常之事，我在心中却感受到难以言喻的痛楚。

之后我同样离开贫民窟辗转流离，却始终记得空。

所以在这座城镇见到空，知道他过著正当的生活后，我真的很高兴。

我已经无法脱离这个污浊黑暗的世界。可是空活在光明的世界中，这样就够了。

如此心想的我，本来想离开他──但我好想握住他伸向我的手。

问题是我无法下定决心。

因为我伸出的手早已污浊不堪。

可能查觉到我的犹豫，空主动伸出自己的手，有些粗鲁地握住我的手。

「走吧。」

就在我忍不住点头答应他这句话时。

「不好意思，我刚才听到一点你们的对话。」

这声音让我疑惑地回头一瞧，发现男子站在房间入口。

他是最近新加入的人。除了附近常见的流氓以外，没有明显特徵，对他的印象也不深，和他没什么交集。

刚才这番话被他听见可就相当麻烦了。

我立刻思考该怎么对付这个人。

既然他只有一个人，应该可以打晕他之后藏在这附近。

可能查觉到我的想法，男子迅速举起双手。

「噢，我没有向上层报告的意思，也会协助你们逃跑。」

他这样告诉我。

老实说，虽然我没资格说别人，但我无法轻易相信这种组织的成员。我始终没有放松警戒。

「不，应该说你们如果协助我，就能毁掉整个组织。」

男子如此表示，然后咧嘴秀出虎牙，撩起浏海。

他露出的眼眸发出金色的光芒。

我对他的长相有印象。

他的面貌是──

「……金色之狼。」

这个名号在邻近各国的战场上十分有名。

拥有金色的眼眸，凶猛如狼的佣兵。

我仅在靠近战场的城镇见过一次他的身影。强烈又充满压迫感的存在，让我留下很深的印象。

可是他之前和我待在同一个地方，我却丝毫没发现他。我顿时哑口无言。

当著我的面前，男子说道：

「哦，你知道我吗？」

男子说完后，开心地笑了笑。

他已经丝毫没有刚才那种平凡打手的气氛。

「金色之狼」似乎能靠散发的氛围，让存在感变得如此强烈。

一如传闻，不，他可能比传闻更厉害。可是这种人──

「……你怎么会在这里？」

如此知名的佣兵，怎么会在这么和平的国家做这种底层打手般的工作？ 

「因为诸多原因，要设法摧毁这个组织。」

见到我一脸讶异，男子便如此解释，说完后还耸了耸肩。

这么厉害的佣兵居然跑来摧毁这个组织，或许这起案件比我原先想像中更加危险。意思是与这起案件有关的我，可能真的会没命。

男子询问彷佛事不关己般思考的我。

「不过我掌握不到上层的情报，正伤脑筋呢。亚尔诺先生，你对这方面熟悉吗？」

即使我知道考虑自身安全，老实坦承一切并非明智之举。但如果交给他，空与卡塔莉娜，以及遭到绑架的孩子应该都能得救。

「说是上层，我也只知道这里的首领。更上面可能有权力相当强大的贵族，但这种事情不会告诉底层打手。」

我坦承我所知的事情。

「噢，总之这里的首领也可以，告诉我吧。只要知道是谁，我会从他嘴里问出来。」

男子说出可靠无比的话。

「交给我吧。」

他露出虎牙笑了笑。

他的表情让我深深松了一口气。

★★★★★

「喂，起来，叫你起来了。」

「嗯～早上了吗？」

好像有人在叫我，从舒服的睡眠中被叫醒，我睁眼一瞧。只见陌生大叔站在面前。

「不，现在还是深夜。话说这女人怎么会在这种地方熟睡啊，神经到底有多大条。」

大叔皱起眉头，嘴里嘀咕。

嗯，这是什么意思？话说这大叔到底是谁啊？

我睡眼惺忪地环顾周围后，发现这里并非自己房间，也不是库莱耶思家的马车。而是说不上漂亮的狭窄房间，四周都是露出害怕眼神的孩子。

──噢，对了。我之前追在空的后面，结果遭到绑架犯一伙人抓住，被关在这里！

好不容易想起情况，弄清原委的我说：「原来是这样，原来是这样。」

「这个怪女人是怎么回事啊。既然醒了就快动，准备要走了。」

大叔见状，露出讶异的眼神，并且还说出这种话。

「咦，要走了？」

我听到后反问他。

「没错，听说这个地方遭到锁定，要趁著夜色转移阵地。哎，麻烦死了。」

大叔的回答听起来和抱怨差不多。

地点曝光，代表蕾吉娜与玛丽亚发现了吗？

意思是只要再等一下，救援就会抵达？那不是别乱跑比较好。

可是现在胡乱反抗会有危险吧。瑟札尔也叮嘱过我别轻举妄动。

不知道大叔怎么看待心中犹豫而停下脚步的我。

「喂，不要拖拖拉拉。现在犹豫也不会有什么好事。虽然上头交代不要粗暴对待商品，不过揍个几下应该没关系吧。」

催促我之后，大叔焦急地抓住我的手一拉。

由于我疏忽大意，被大叔一拉导致失去平衡，眼看要直接摔倒在地。

哇，这下子麻烦了。心想可能脸面著地，我闭起眼睛，但是并未传来冲击。而且我甚至被人抱住。

「咦？」

惊讶之下我睁开眼睛，发现熟悉的天蓝色头发。

「没事吧？」

天蓝色的眼眸担心地盯著我瞧。

「嗯，我没事。谢谢你，空。」

道谢后，我仔细一瞧接住我的空，发现他的衣服脏脏的，脸上还多了擦伤之类的伤口。

「空，你不要紧吗？」

这肯定是出了什么事！我非常担心他。

「放心，没问题。」

但是空却一口断定说自己没问题。

「可是……」

我正准备开口，发现又有认识的人从入口处探头进来，出声提醒。

「喂，没什么时间了。如果在这里的人通通赶来，我可应付不了，拜托快一点。」

「瑟札尔先生！」

「让你久等了，卡塔莉娜。已经深夜了，大小姐该回家啦。」

瑟札尔扬起嘴角，露出虎牙表示。

看来瑟札尔在搞定事情后，和空一起来救我。

还有我现在才发现，刚才拉我手的大叔已经趴在地上。应该是空打趴的。

总之时间宝贵，要立刻逃出此地。

由于这栋建筑物还有大量绑架犯的同伙，要带著孩子一起逃跑相当麻烦。

「这个组织的行动比我预料的还快，我已经联络外面的伙伴，但他们还没抵达。虽然在此地的流氓根本不是我的对手，不过成群结队攻击还是很麻烦。卡塔莉娜，如果你也具备魔力的话，能够自己保护自己吗？」

听瑟札尔这么问，我说我只有土魔力，顶多只能让土地略微隆起，害人摔跤。

「不对，你不是有很厉害的使魔吗？」

结果空却这么说。

「啊，对喔！」

我还有波奇啊。

「为什么这么快就忘了啊。」

空一脸错愕。

「因为波奇感觉像可爱的宠物吧。」

「拜托，你居然说会巨大化的狼像宠物……」

即使空这么说，但平时的波奇确实是可爱的小狗，喜欢在库莱耶思家的庭园玩叼棒子游戏。虽然它原本的定位很危险，是坏人的使魔。

基本上我只让它在库莱耶思家的庭园玩耍。所以就算还记得有它，但它都待在我的影子内，我差点忘了。

「喂，你们似乎有什么事情，可是没时间了。有什么能做的就先准备一下。」

听瑟札尔这么说，我点头回答「好。」然后朝自己的影子开口。

「出来吧，波奇。」

于是从影子传来「汪」一声，小狗跳了出来。

第一次见到波奇的瑟札尔，惊讶地睁大眼睛。

「哦～魔法真是厉害啊。」

其实全索希艾大概也只有我会让使魔栖息在影子内。不过说明也很麻烦，所以我一脸微妙笑容，同时点头示意。

「那就走吧。」

由原本潜伏在这栋建筑物的瑟札尔打头阵，我们带著孩子在建筑物内行动。

我走在队伍末端。

「对了，空认识瑟札尔先生吗？」

此时我询问空此事。

「听说他是知名佣兵，要来摧毁这个组织。而且他似乎认识你，你们是怎么认识的？」

他便如此回答我。

空似乎还没发现他是阿提涅尔的王子，也怀疑他为何认识我。

另外他知道瑟札尔以前当过佣兵，难道他很有名吗？

「呃～发生过不少事情，应该会讲很久。等回去之后再仔细告诉你。」

其实说明「在城堡中庭见面，彼此以为对方是佣人而成为朋友。之后去救玛丽亚，发现他好像是很了不起的人，后来才知道是王子」也可以。但如果只这样解释，他可能会回答「听不懂」，所以我决定改天再说。

「是吗？反正多半又在哪里毫无自觉地哄骗对方了吧。」

「咦，我才没有胡乱强迫推销呢。」

我从来没有骗过谁，强迫推销什么东西。

嗯，难道他是指用细绳害别人摔倒吗？我长大后就没做这种事了。

「拜托，我不是这个意思……呃，我是说你好像很快就和对方亲近。亚尔诺不是也一样吗？」

「噢，原来是这个意思。」

的确，我可能从上辈子就很容易与他人亲近。因为我经常遇见体贴的好人吧。运气好的缘故。

亚尔诺虽然冷淡，但他也是好人。对了，话说回来。

「空，亚尔诺怎么了，你们之前一起被抓吧？」

我发现空时，亚尔诺也和他在一起。

被抓的时候一起关进建筑物内，所以我以为会和空关在一起，但我没见到他。

我告诉空后，他不知为何表情有些惊讶，然后略微扬起嘴角微笑。

「他目前去牵制流氓了。离开的时候会确实会合，放心吧。」

「咦，真的不要紧吗？」

流氓指的是这里的绑架犯吧，靠一个人牵制他们很危险吧。我表示担忧，认为应该去帮助他，空却摇了摇头。

「这似乎是他自己的诀别。他的本领还不错，信任他并等他来吧。」

虽然听不懂亚尔诺的诀别是什么意思，但空似乎已经下定决心。于是我也不再追问，只能点了点头。

在我们交谈结束之际，终于与似乎是绑架犯同伙的男子面对面。

「喂，你，怎么……」

男子话还没说完，瑟札尔就迅速打晕了他。他的本领真高强，不愧是知名佣兵。

就这样瑟札尔迅速打晕对方，可是运气不好，后面又来了一人。

「喂、喂～～小鬼们要逃跑了！」

结果他大声呼喊同伙。

瑟札尔用力啧了一声。

「不要离开我的身后。」

然后他吩咐孩子们。

孩子们害怕的同时，都躲在瑟札尔身后不敢动。

空也提高警戒。而我虽然什么也做不到，但还是试著摆出架式。

听到男子的声音，其他同伙纷纷从房间跑出来。

人数真不少。如果这是RPG游戏，我很想选「不战而逃」，但现实无法这样。

不知不觉中我们遭到前后包围，就算想逃，不打一场是逃不掉的。

「你居然想擅自带商品逃跑。」「休想轻易离开。」

绑架犯歹徒一边咒骂，同时展开攻击。

瑟札尔轻描淡写地躲开歹徒的攻击，跟著反击。动作行云流水一样，真厉害。

歹徒似乎也立刻察觉瑟札尔有多强，想转为攻击空。结果空一样厉害，也同样轻松打倒了他们。

另外我虽然无能为力，但是让波奇变成适度大小（因为建筑物的关系，没办法巨大化）咬人或抓人，设法避免歹徒们靠近。

就这样击退或吓跑歹徒，扫清障碍后前进，中途进一步打跑展开攻击的歹徒。

不久在两人与一只狗的努力下，我们终于来到建筑物的外头，可是──

「……到底有多少人啊。」

我忍不住说出泄气话。

好不容易要离开建筑物，结果又遭到表情凶恶、似乎是歹徒同伙的男子们包围建筑物。与刚才那批人同样语带威胁地攻击我们。让我联想到发现一只，就会跑出一百只的虫子。

瑟札尔、空与波奇都非常努力抵抗，但是敌人比刚才还多，似乎有些疲于应付。

就在这时候，有一名男子趁两人与一只狗的破绽，朝我们保护的孩子伸出魔掌。

糟糕！我急忙挡在孩子们的面前。

可是我又不像瑟札尔与空那么厉害，也不会使用强大的魔法。结果只能束手就擒，落入对方的掌控。

「喂，你们不管她的死活了吗？给我安分一点。」

男子以手臂勒住我的脖子大喊。

查觉到危机的瑟札尔与空都停下动作，露出严肃的表情。波奇也露出牙齿威吓，可是这种情况下却无可奈何。

「没错，乖乖回到原本的地方去。」

一下子立于优势的男子，贼笑地命令我们。

天啊，我又给大家添了麻烦。

况且空会被抓也是我害的，结果我屡屡拖大家的后腿，真的很过意不去。

这次我一定要靠自己，我得逃跑才行！

我下定决心，狠狠咬下勒住我脖子的男子手臂。

「好痛，臭女人，你搞什么鬼！」

疼痛让男子一瞬间松开手臂，但并未顺利逃脱的我再度落入他的手中。愤怒的男子紧紧勒住我的脖子。

「呜……」

我从喉咙发出惨叫。

这下子可能相当危险……

「「卡塔莉娜！」」

瑟札尔和空都大喊，波奇也发出吼声。就在这时候，我们四周开始朦胧地发光──柔和宛如雾气的发光烟雾随即充满四周。

一开始还以为是敌人的新攻击。

「这、这是什么啊……」

但歹徒同样非常慌张。看来他们也不知道发生了什么。

勒住我脖子的男子同样慌张，放松了手臂，我赶快深吸一口气。

虽然同样在意神秘光雾，但我心想先逃离勒住我脖子的男子……结果他却自己松手。

「呜哇～小姐，真抱歉我这么粗鲁～」

然后，他居然向我道歉。

咦，为何，怎么会这样！？

我惊讶地睁大眼睛，只见包围我们的歹徒，纷纷向我们道歉。

「抱歉我们做了坏事。」「我太差劲了。」「暴力是不对的。」

甚至有人下跪。

这、这是什么情况啊！

刚才明明那么好战，一脸凶恶的大叔们居然拚命向我们赔罪。莫名其妙的状况让我哑口无言。

我回头一瞧瑟札尔与空，两人同样一脸讶异，摸不著头脑。

究竟是怎么回事？应该说现在到底该怎么办啊？

在我们困惑之际，听到声音传来。

「卡塔莉娜小姐！」

听起来彷很佛焦急，仔细一听，是我熟悉的对象。

与声音一同出现、金色秀发飞舞的美少女朝我们跑来。

「卡塔莉娜小姐！」

再度呼喊我名字的玛丽亚紧紧抱住了我。

★★★★★

时间回到不久前。

我，玛丽亚•坎贝尔在「港口餐厅」分发的房间内，开始专心解读「光之契约书」究竟过了多久呢。

为了寻找有用的魔法以拯救卡塔莉娜小姐，我拚命解读内容。可是这里不像魔法省有丰富的字典，进度并不顺利。

勉强解读出的魔法在这种情况下也派不上用场，我的内心越来越焦急。

这时候，我彷佛听到房间外传来吵闹声。

难道有什么进展吗？走出房间一瞧，只见蕾吉娜小姐、莱娜小姐与陌生男子正表情严肃地对谈。

「请问怎么了吗？」

我走进一问，蕾吉娜小姐便回答我。

「发生不可思议的现象，不论怎么调查空与卡塔莉娜的行踪，都没有人见过。彷佛有人将目击到两人的记忆消除了。」

「难道是！」

我惊讶地睁大眼睛，莱娜小姐跟著点头同意。

「可能有人使用了暗魔力。一如来之前的预料，这里有具备暗魔力的人。」

他严肃地表示。

又是暗魔力。这种魔力能操纵人的记忆与思考，甚至能夺取他人性命，据为己有。

我之前受到好几次暗魔力的威胁，自从进入魔法省后，接触机会却大增。尤其是卡塔莉娜小姐更是偶然地获得魔力的一部分，也就是使魔，导致关系更深。

而且──我好几次感觉到，一股带有恶意的黑暗气息冲著卡塔莉娜小姐而来。

我无法确定，尚未告诉她本人……但是具备暗魔力的某人，可能已经盯上了卡塔莉娜小姐了。

我明明如此想过──

卡塔莉娜小姐，拜托您一定要平安无事。

「可是实际上，要涂改所有目击者的记忆是不可能的。肯定哪里有遗漏──」

莱娜小姐表示后，同时入口门猛然开启，一名男子连滚带爬地冲进来大喊：

「报告，发现目击到那两人的人了！」

他喊出这句话。

终于有了期盼已久的消息！

「做得好！那么目击者现在人在哪？」

莱娜小姐询问后，男子迅速回答。

「我已经带他来了……可是……」

这时他的脸色不太好看。

「可是怎么了？」

莱娜小姐也表情严肃。我同样感到不安。

「可是目击者是个素行不良的男子，他似乎的确目击过，但很怀疑他会老实说出来。」

听到男子的回答，莱娜小姐皱起眉头。

「这有点麻烦了。」

过了一段时间后，在其他男子的带领下，号称目击者的人物进入餐厅。

老实说，他看起来绝非善类，感觉人品非常差。

而且他的为人也的确和外表一样。

「希望你告诉我们，据说是你目击到的人物究竟到哪去了。」

听到莱娜小姐等人的问题，男子一脸贼笑地开口：

「告诉你们倒是可以，但你们要出多少？」

男子似乎要给钱才肯说出目击情报。

莱娜小姐略为皱眉。

「你要多少钱？」

但依然稳当地与对方交涉。

「你们愿意出多少。」

莱娜小姐向对方出示金额。

「噢，行啊，先掏钱吧。」

男子笑得很贼。

莱娜小姐付完钱，男子跟著在摊开的地图上大范围指著这附近说：「大概在这一带。」

「喂，范围太广了。不能再缩小一点吗？」

声音有些焦躁的莱娜小姐开口，男子却耸耸肩说道：

「想知道更详细的情报，得多掏钱。」

他面露贼笑如此表示。

见到男子这种态度，莱娜小姐略为啧舌。

「这家伙想用这一招，从我们手上不断捞钱吗？这样会没完没了。」

她压低声音抱怨。

的确，总觉得他不会立刻告诉我们。

「要不要给他点颜色瞧瞧。」

一旁的蕾吉娜小姐说得轻描淡写，莱娜小姐却摇摇头。

「这种货色就算给他教训，也不确定他是否会从实招来。」

「也对，该怎么办呢？我们正在赶时间啊。」

两人危险的对话内容姑且不论，我们的确时间紧迫。

明明希望他赶快说出情报，一想到在我们交涉的期间，卡塔莉娜小姐要是出了事就心急如焚。

有没有好方法──对了！刚才解读的契约之书魔法，说不定能派得上用场。

我告诉莱娜小姐与蕾吉娜小姐。

「对了，使用我查到的新魔法，或许他会愿意开口。」

莱娜小姐听了说道：

「好，凡事都要尝试，试试看。」

她立刻点头同意。

然后我说「好的──」并将手搭在目击者男子身上。

「喂，怎么回事。难道你要对我不利吗？我才不会这么轻易开口──」

结果发光烟雾般的东西开始飘散在出言不逊的男子四周。

「这、这是什么啊。」

男子一脸惊讶，然后──

「……我怎么会做出这种事……为了从陷入麻烦的你们手中多捞一点钱，像切香肠一样一点点地提供情报，真是太恶劣了。对不起，我愿意说出自己知道的一切。那位大姊，我是在这条路上的这里看到的──」

他态度丕变，向我们低头道歉，然后仔细说出自己见到的所有情报。

莱娜小姐等人哑口无言盯著他一段时间，才突然回过神，立刻抄下情报。然后开始下达指示，叫人彻底调查那一带。

派出接受指示的人之后，她问：

「对了，玛丽亚，刚才的魔法究竟是什么啊？」

莱娜小姐露出讶异的眼神，盯著不停道歉「是我错了，这些钱也还你们。」并且被带走的目击者，然后问我。

「好像是能让正在做坏事的人洗心革面的魔法。刚才第一次使用，幸好成功了。」

还好记载在「光之契约书」上的魔法顺利成功。

「好厉害的魔法。如果一直施放的话，世界上就没有坏人了。」

莱娜小姐佩服地说出这句话。

「不好意思，这似乎是暂时的，一段时间后就会复原。」

我话刚说完的同时，从刚才的目击者被带走的方向传来「我的钱啊～我怎么会放弃大好的赚钱机会～」的吶喊。

魔法似乎解除了。

「……似乎是呢。」

莱娜小姐一脸难以言喻的表情开口。

之后根据目击者男子的情报搜索地点后，发现有个地方聚集了特别多外国人与流氓，于是我们立刻前往。

结果，在抵达建筑物之前的巷子，聚集了大批凶神恶煞的男子。

莱娜小姐与蕾吉娜小姐逮住其中几人，一问（威胁）之下得知：这些人接获指令，要在前方建筑物的出口抓住试图带孩子们离开的男女。

男人的特徵是蓝发蓝眼，女人的特徵是褐色秀发与水蓝色眼睛。完全符合卡塔莉娜小姐与空先生。

卡塔莉娜小姐等人就在前方！虽然知道这一点，但是前往的路上聚集了太多坏人。

莱娜小姐等人一个个地解决坏人，但人数过多，很花时间。在这段期间内，卡塔莉娜小姐等人有可能面临险境。

有没有我能帮忙的地方──对了！只要使用刚才的魔法，让他们改邪归正，或许会愿意让路。

好，为了卡塔莉娜小姐──我如此心想，施加比刚才更强烈的意念。

结果比刚才更多的发光烟雾笼罩四周，之前对我们露出好战态度的坏人们都变得温和许多。

我迅速穿过不具攻击性的众人身旁，冲向前方。

在道路彼端发现了一直寻找的对象。

「卡塔莉娜小姐！」

我如此呼喊，并且紧紧搂住卡塔莉娜小姐。

感受到她的存在后，我大大松了口气。

★★★★★

「玛、玛丽亚！你怎么会在这里？还有刚才像发光的烟雾是什么，是玛丽亚使出来的吗？」

突然现身的玛丽亚紧紧搂住我。我反射性拥抱她的同时，查觉到既然玛丽亚出现在此地，代表刚才的发光烟雾可能是玛丽亚的魔法。

「莱娜小姐与蕾吉娜小姐帮忙调查，得知地点后才赶来救您。刚才那是记载在『光之契约书』上的魔法。」

一问之下，玛丽亚害羞地回答我。

「契约之书的魔法？」

我知道这是以古代文字书写的契约之书，玛丽亚已经解读过一部分。但都是已经知道的内容，没听过她解读了如此神奇的魔法。

「是的。我心想为了救出卡塔莉娜小姐，或许会有合用的魔法，经过解读后发现的。」

「好厉害！」

这里不像魔法省有丰富的字典，竟然还能解读出新的魔法，玛丽亚真是了不起。

「总之就是非常努力。」

玛丽亚有些害羞地表示。

「究竟是什么样的魔法呢？」

看向一直对我们道歉的歹徒们，我问玛丽亚。

「似乎是让心怀不轨的人洗心革面的魔法。」

「哦，真是不得了的魔法呢！」

「只不过。」

「只不过？」

「过一段时间后就会复原。」

就在玛丽亚失落地回答时，从玛丽亚刚才跑过来的方向传来「拜托，我刚才在做什么啊～」的呼喊。

玛丽亚说得没错，歹徒似乎已经复原了。

这不就再度回到刚才被包围的情况了吗？我忧心忡忡，但早在歹徒们复原之前，莱娜与蕾吉娜两人就已经接二连三抓住了歹徒。

另外瑟札尔的伙伴们也在不知不觉中抵达，他们同样在瑟札尔的指示下捆绑歹徒。

转眼间，歹徒们通通落网被带走，孩子们也受到保护。

我安慰孩子们「已经没事了。」同时佩服地注视众人漂亮的携手合作。似乎吩咐完毕的莱娜便来到我身旁。

「大家都没事吧？」

然后，她开口问我。

「嗯，我没事，但空似乎受伤了。」

我则望向空。

「没事吧，救护人员已经带到那里来了，可以让他们治疗一下。」

确认空的情况后，莱娜迅速吩咐。空却摇了摇头。

「不用了，伤势不要紧。话说我的朋友还在建筑物内，请让我也跟去吧。」

引渡歹徒后，空指了指即将要进入建筑物的人们。

我马上知道空指的是亚尔诺。

面对空认真的模样，莱娜略为思索后叮嘱「千万别乱来。」并且同意了。

「请让我也一起去吧。」

我也跟著空这么说，莱娜点头同意，空却皱起眉头。

「不，你在这里等著。」

听到空这么说，我便说道：

「我也担心亚尔诺。而且还有波奇在身边，我不会乱来的。」

我越说越激动，空这才说「随你便。」不情不愿地同意。

于是我和空以及自告奋勇表示「请让我一起去。」的玛丽亚，还有魔法省协助者与瑟札尔的部下们一同进入建筑物之内。

一开始是被歹徒押进来，逃离的时候遭到歹徒追赶而十分紧急。没有时间仔细看内部，所以没发现这栋建筑物虽然称不上漂亮，却还算不错。不仅够大，房间数量也很多。

「简直就像贵族的豪宅。」

听到我的嘀咕，似乎瑟札尔部下的男性便回答：

「哦，你说得没错。这里好像是贵族当作别馆的地方。不过使用方式似乎属于低级的趣味。」

他这样告诉我。

「低级趣味的使用方式是？」

「这不是小姐该知道的事情。」

男性部下咧嘴一笑，让话题就此打住。

可能因为是瑟札尔的部下，他的氛围和瑟札尔有几分相似。

我们交谈之际，同时一一确认房间。

刚才几乎所有人都为了追逐我们而来到外头，所以房间空荡荡。不过站在某间房间时，察觉到有人的气息而提高警戒。开门一瞧──发现将近十名男子倒在地上。

房间正中央则是虽然没有倒地，却摇摇欲坠的亚尔诺。

「亚尔诺！」

空大喊著冲向亚尔诺身边，我也追在后头。

接近之后才发现亚尔诺遍体鳞伤，连站著都很勉强。

空立刻扶住亚尔诺的身体。

「你独自对付这间房间的所有人吗？」

空如此询问后，亚尔诺便回道：

「……抱歉，凭我的实力，只能做到这种程度。」

亚尔诺的声音变得嘶哑。

看来他刚才凭一己之力打倒了房间内的所有人。

「……太乱来了。」

空皱起眉头。

「亚尔诺先生，马上请人帮你治疗吧。」

见到他的惨状，我如此提议。

「……没关系，是我自作自受。」

亚尔诺却这样回答我。

「你为了我们而奋战吧，这怎么能叫做自作自受呢。你是我们的恩人，马上让人帮你治疗吧！我去找人来治疗你。」

「……不用了，况且是我害你们遭到波及……」

「不好意思，请问有人懂得治疗吗？」

「需、需要我用魔法治疗吗？」

具备光魔力、能治疗他人伤势的玛丽亚自告奋勇。

「对了，玛丽亚能治疗呢。拜托你了。」

「好的，交给我吧。」

「……就说我不用了……」

「来，亚尔诺先生，接受治疗吧。」

于是我们面对亚尔诺，结果他皱起眉头。

「您没事吧？很痛吗？」

「拜托，不是啦，是我害你们被波及的耶。要生气就罢了，没必要感谢我……」

「那么玛丽亚，拜托你了。」

我迅速让亚尔诺躺下。

「放弃吧，亚尔诺，她们没听见你的声音。」

「可是空，我……」

「好了，你就乖乖听话吧。」

「那就开始啰。」

从玛丽亚的手中发出闪耀的光芒。每次见到光魔法都觉得好漂亮。

多亏玛丽亚的魔法，略为恢复的亚尔诺随后立刻被送往医院。

之后瑟札尔与莱娜似乎在谈很复杂的事。总之，案件就此告一段落。

救出具备魔力并失踪的男爵家大小姐后，救人任务顺利落幕。

