<p align="center">第二乐章 银发的吸血公主</p>

东历一九六一年，四月十八日。阿纳克联合王国南部。

强烈日光照射著广大的棉花田，由棉花田所围著的丘陵上，伯特•法菲尔德正和同梯的同伴们吃著午餐的汉堡。

伯特是四月刚进入国立太空总署（ANSA）的新人。正在实习，也还没决定要分发到哪个部门。

然后他刚加入就发生「雷普斯＆卢米涅斯克冲击」。

联合王国陷入混乱。

在发射上败北，还在演说中遭到批判是旧时代的国家。这是继「拜鲁斯努冲击」后的屈辱，也失去了超大国的威信。即将到来的五月，七名太空人（荷米斯七人组）之一，同时也是伯特的哥哥太空人亚伦，确定将以联合王国民的身分首次飞上太空，但在伟业面前却相形失色。

载人太空飞行方面落后伯特虽然感到很不甘心，但他积极地认为是「有了个要追过的目标」。

「月球、火星、水星……太空浩瀚无垠呢。」

同年代的列夫和伊琳娜达成伟业造成影响，连对同梯的同伴来说那两人既是英雄也是憧憬的对象。

「伊琳娜她好可爱。」

「不过她是纯种的吸血鬼吧。不觉得有点可怕吗？」

大家这几天都在谈论他们。每个人都在说些有的没的。

伯特想跟列夫和伊琳娜见面谈话，但他自觉自己不擅沟通，故害怕到时会紧张得什么都说不出来。

不，说起来，有名的哥哥就算了，没没无闻的新进职员哪可能见得到他们，但很擅长幻想或妄想的伯特正在脑内跟列夫握手。

「——听说政府在调查登陆月面的可能性。」

当伯特陷入妄想，令人心头雀跃的发言进入他耳中。

「真的吗！？」

「嗯，高层有大声嚷嚷。说只要预算拨下来就会组织开发团队。即使是新血种族（半吸血鬼），据说只要够优秀就会积极采用。」

「新血种族吗……」

至今联合王国在太空开发竞赛中持续屈居下风，将新血种族从主要团队排除也被举为败因之一。

可是共和国公开认可吸血鬼伊琳娜•卢米涅斯克，故国立太空总署急速地——在表面上吹起民族融合的风潮。

伯特对新血种族几乎没有什么歧视，但他所居住的都市住宅区分成两块，国立太空总署内也把给新血种族使用的设备隔离开。同梯的同伴中也有人一看到有著污秽之血的「他们」就表情扭曲。

若这种状况逐渐获得改善，优秀的新血种族进入开发现场，科学技术将会飞跃性地提高吧。

「好，就用我们的手将人类送上月球。」

伯特充满干劲地发出宣言，但同梯不太理他。

「总之太空开发能继续下去就好。」

同梯指著南方的天空。

「空袭和登陆作战都完全失败，这样很危险吧。」

在共和国举办凯旋典礼的翌日，联合王国为尝试打倒邻国的革命政权而发动了空袭。即使经过三天后的现在，子弹和飞弹还是在隔著海的另一头的空中交错著。

「和平的世界就不能来临吗。」

当伯特说出这句话时，同梯们一齐看著空中并面露惊讶。接著连滚带爬地跑走。

「嗯？」

察觉不对劲的伯特一抬头，空中就有个棒状的物体喷著火飞过来——

「！？」

要撞到了！

不过，反射神经迟钝的伯特身体僵硬，一步也动不了。

轰。

棒状的物体坠落到伯特的正旁边，将果汁还有汉堡炸飞。

「什么……」

扭曲变形还冒著烟的物体就像小型的飞弹。

「对不起！」

吓到腿软的伯特往声音传来的方向看去，穿著随风飘逸白衣的银发女性跑过来。

「哈、哈……你没受伤吧……！？」

大概是急急忙忙跑过来，银发女性大口地喘气。

她的肌肤像雪一样洁白，身材苗条，看起来比伯特还年长一些。

然后伯特看到女性的脸就吓了一跳。

眼睛是朱红色、尖耳加上利牙。

——是新血种族。

射过来的飞弹和新血种族的登场，使伯特的心跳加速无法停止。

「啊，你的衣服该怎么办。抱歉……」

听见女性这么说，稍微回神的伯特看向自己被四溅的食物染出无数斑点的衣服。

蹲到伯特身旁的女性带著歉意看向衣服的污垢。

「唉，我会赔偿……」

这是第一次有新血种族的女性跟伯特说话，而且在能闻到洗发精香味的距离下看对方当然也是第一次。基本上，联合王国国民和新血种族互相筑起高墙，像她这样没有隔阂的例子非常稀少。

那样的她没有理伯特太久，而是捡起坠落的物体发出悲叹。

「啊……我的蓝天使……！坏掉了……」

穿著白衣那表示她是研究者吧。伯特战战兢兢地对沮丧地跪在地上的银发女性说话。

「……那、那是什么的实验啊？」

「咦？」

有人感兴趣似乎让她很高兴，新血种族的银发女性露出尖牙害羞地笑著。

「与其说是实验不如说是兴趣。这是自制的小型卫星。」

此时伯特还不知道。

在核战的危机逼近时，自己将和种族相异的她——凯伊•史加雷携手，共同参加月面登陆计画。

〈The challenge goes on〉

