<p align="center">第六章 史上首位太空人</p>

靛蓝之瞳　Очи индиго

野生的郁金香在阿尔维纳太空基地的周围盛开，苦艾飘出像药的独特香味。虽然四处都还可见残雪，但景色和伊琳娜飞上太空的十二月有著很大改变。

四月九日。

列夫等梦想的六人（米契达六人组）抵达后，经过了三天。

明天就到了中央委员会决定的预定发射期间「四月十～二十日」，但搭乘者及发射日期到现在都还没发表。

和同伴分开的列夫与米海尔，在基地角落的小屋共同生活。上面命令他们共同生活，做为训练及选拔的一环。隔壁的小屋有医师团在监视，床上铺著感应器，睡眠状态也受到检视。身体要是有异状得马上接受检查，若发现状况不良将会用预备人员替换。

隶属基地的科学家告诉两人正在寻找最适合发射的天候，但那是真的吗，会不会又发生不得不修正的缺陷，真相没有人知道。

无法形容的恐惧垄罩列夫，他感到胸口像被锁炼缠绕般地痛苦。

该不会要延期？

当这种想法在列夫脑中的角落浮现，事情终于有了进展。

国家的精英人才——委员会的干部及柯罗文等人——抵达基地，正在小河旁的露台集结，这也使得基地的职员们骚动起来。

听到这件事，列夫的心跳加速。

肯定是维克托中将提过的「决定搭乘者的临时委员会」。

露台上，中间用过简餐的非公开会议开了很长一段时间。

内心静不下来的列夫和米海尔，在小屋吃完晚餐后，期待与不安混合在一起的两人待命著。

无法承受尴尬的沉默的列夫，开口和米海尔说话。

「还开真久……」

米海尔不发一语地点头。

列夫因太紧张而口渴，喝下必要以上的水。

平常沉著冷静的米海尔也不断坐下又站起来，还有看著窗外深呼吸。

安静到听得见时钟的秒针滴答作响，经过小屋外面的车子引擎声，以及远方工厂的金属敲击声。

然后，突然地。

——叩叩。

有人敲了门。

列夫和米海尔被叫到基地内配色单调的会议室。

表情严肃的维克托中将，站在全身僵硬宛如在等待判决的两人面前。

「发射时程决定了。三天后的四月十二日，预定在上午九点左右。」

一如往常不说多余的废话，只是事务性地告知。接著中将瞪大双眼，来回地看著列夫和米海尔。

「至于搭乘者……」

列夫吞下口水。

米海尔也屏息。

列夫在心中不断念著自己的名字。

列夫•雷普斯。

请让我实现梦想。

于是维克托中将用锐利的眼神看著列夫。

「列夫•雷普斯中尉，是你。」

噗通。

列夫的心脏跳了一下。

惊讶和喜悦掐著五脏六腑，喉咙挤出颤抖的声音。

「……是！我会尽力完成职责……！」

责任沉重地压在他的背上。以前被选为最终候选人时，他兴奋到冷静不下来，但这次他无法有那种心情。

落选的米海尔只有眨了一下眼睛，一动也不动。

维克托中将用残酷的视线看著米海尔。

「米海尔你是第二号，是紧急时的替代人选。」

宛如雪人般冻结的米海尔。

「……为什么？」

在发出沙哑的声音后。

砰！

他挥拳用力捶向长桌。

「为什么！我所有的科目都是第一名！他比不上我，还是曾一度沦落到候补人员的人啊！为什么会选列夫！」

维克托中将无情地对因情绪失控而气到满脸通红的米海尔说。

「这是共识。接受吧。」

「可是……！」

「我们祖国的太空火箭不是载著你的梦想，而是载著大家的梦想飞行。只有能完成背负大家的梦想、给大家带来笑容这项职责的人，才拥有成为英雄的资格。适合当英雄的人正是列夫•雷普斯。」

中将冷淡地告诉他，并在最后加上「刚才那些是我的想法」。

「……」

米海尔应该也很明白决定事项无法推翻，但他无法压抑情绪，不甘心地握紧拳头，到身体跟著颤抖的地步。维克托中将注视著他，摇晃著壮硕的身体走上前，像在鼓励似地将手放到他的肩膀上。

「一切并不是这次发射完就结束。夏天预定进行更严苛的二十四小时飞行。到时要借重你的力量。」

「……是。」

米海尔咬著嘴唇，微微地点头。

中将像卸下重担似地轻轻吐了一口气，然后再次面向两人，立正站好。

「关于决定搭乘者这件事，明天会再度在官方场合发表。在发射前，有个东西要先让你们写，那就是……」

维克托中将在面露犹豫后说出这句话。

「遗书。」

列夫兴奋地发热的身体整个冷了下来。

仅只成功数次的发射实验，并不保证能生还。以时速两万八千公里这种超高速在未知的空间中飞行，无法预测的情况要多少有多少。即使计算出来的机率是非常低，但也是有可能发生漂在太空的小石头把座舱撞出个大洞这种事。

列夫和米海尔回到小屋，照著命令开始写遗书。

一旦载人太空飞行成功，这份遗书会马上烧毁。因为不能让世上知道，祖国发射需要写遗书的瑕疵品。

米海尔面无表情地默默写著遗书。他完全不看列夫，筑起拒绝的高墙。

列夫想跟家人报告他被选为搭乘者，但没获得许可。自从去年底和家人联络说「我得出差所以无法回去」后，就没有再联络过。

当然也无法跟伊琳娜报告。

家人可以在返回地球后见到面，但列夫担心著是否能跟伊琳娜重逢。

现在柯罗文来到这座基地，他明天要参与关于太空飞行的讨论。伊琳娜在设计局工作这件事，列夫考虑要在那时跟柯罗文直接确认。

但他立刻改变主意觉得别这么做比较好。

过去，列夫在从候补人员复职为培训生时坚持追问伊琳娜的处置，「你有这种觉悟吗？」柯罗文这么告诫他。

在被选为太空人的现在，他不想问不必要的事给柯罗文不好的印象。

而且设计局的事情是两人之间的秘密，让柯罗文知道伊琳娜打破规定也不太好。

还是别这么做吧。

列夫继续动笔写原本搁著的遗书。

不知道伊琳娜会不会看到写在上面的内容，当然也不能写出伊琳娜的名字，但列夫投入感情，写下「我们一起训练，看著相同的月亮，我想对亲爱的你致谢」。

四月十日。从黎明前就急速进行著火箭发射准备。

离发射预定时刻剩不到五十小时，基地内乱哄哄的，不过对与计画无关的人必须保密，所以也能看到优闲地在小河钓鱼的居民。

礼堂里举办著关于载人太空飞行的中央委员会。

只不过这场会议是纪录用，只是在形式上对国家的重要人士们发表列夫已知的事情。

「将列夫•雷普斯中尉任命为太空人。」

担任司仪的委员叫到列夫的名字，他照著事前的吩咐起立，冷静地宣誓。

「我发誓，我会带著荣耀完成名留青史的任务。」

列夫沐浴在巨大掌声中。

摄影团队的摄影机只拍著身为赢家的列夫。罗莎等候补人员一面拍手，一面对身为输家的米海尔投以怜悯的眼神。

在台上完成任命太空人的程序后，列夫从礼堂的角落感到异样的视线，便不经意地看过去。

稍微露出微笑的琉德米拉就站在那里。

琉德米拉轻轻地对列夫挥手，接著在没得到周围任何人的许可下，像理所当然地离席。

当委员会结束刚走出议场时，柯罗文把列夫和米海尔叫来。终于要开始关于太空飞行的缜密讨论。

四个月不见的柯罗文留著胡渣，不健康地消瘦。虽然带著一眼就能看出他不眠不休地工作的疲劳，双眼却炯炯有神，散发出充满活力的光芒。

「好久不见啦，翼龙啊！祝福就等你从旅途归来再说吧！」

列夫紧紧握住柯罗文因为沾到油污而变黑的手。

「是，主任！」

接著柯罗文体贴地对失魂落魄的米海尔说。

「你也要做好万全准备。」

「是……」

米海尔除了公式化的回答外，几乎都不出声。列夫非常能体会他的心情，但他实在太过沮丧，让列夫不太敢跟他说话。

列夫和米海尔一坐到事先准备用来讨论的会议室位子上，没有坐下的柯罗文，嘴巴深感歉意地扭曲。

「本来是不该发生要你们准备遗书的……其实我还有一个请求。关于返回地球的方法，使用逆喷射装置著陆的方法没能来得及实用化。因此得跟伊琳娜同志时相同，会是从座舱逃生后跳伞降落。」

「那是没关系……」

列夫一点头，柯罗文却摇了摇头。

「不是。我希望在返回地球的报告中会是『搭著座舱著陆』。」

「为什么要说这种谎……？」

柯罗文在困惑的列夫面前，拿出盖有委员会印章的机密文件。

「这是为了留下纪录。」

会要他说谎的理由，是要向国际航空协会申请飞行高度的世界纪录。协会的规定中，就算飞得再高，返回时要是进行逃生就视为失败。换句话说，跳伞降落不会得到承认。

柯罗文对列夫深深一鞠躬。

「真的很抱歉。遗书，还有纪录的伪造我都觉得很不甘心。但……这样很像在找藉口，不遵从的话开发预算会分配到别处。『就算没有坐人，无人机就可以取得观测资料』这种意见在管理预算的家伙们脑中根深蒂固……」

列夫对罗文的难处很能感同身受，他用同情的语气说。

「我会完成吩咐的任务。没有任何问题。」

当然列夫内心很过意不去。自己的谎言将永远留下，未来的孩子们会将谎言当作事实学习。这件事可以光用一句「没办法」来打发吗，列夫心中产生疑问。

这时柯罗文似乎察觉列夫的心情，他像刻意要改变话题似地拍手。

「好，我们来讲点开心的事情吧。首先是关于代号。我想这会在历史上留名，一直无法下决定，很烦恼呢。」

代号的条件很单纯，容易听清楚，并且是在通讯中不会用到的字眼，那不管是什么都行。

列夫此时问了他先前一直觉得很奇妙的事情。

「为什么伊琳娜是彼岸花（莉可莉丝）？是从眼睛的颜色联想吗？」

列夫对有毒的彼岸花没什么好印象。

「她的眼睛确实是那种颜色啦……」

对柯罗文支吾其词感到很在意，列夫继续追问。

「那么是为什么？红色的花还有很多种吧？」

「嗯……」

柯罗文有些难为情地搔著头。

「花语是『期待重逢的那一天』。我抱著你要平安生还的想法，才给了她那个代号。我偷偷只告诉那小姑娘，她很高兴喔。」

「原来是这样啊……」

列夫一直以为单纯是从眼睛的颜色取名，感受到柯罗文深厚的感情后，内心相当感动。为她的生命著想的人不只有自己。列夫除了感觉受到拯救，同时也觉得设计局那件事应该是真的。

「嗯？我会用花语让你感到那么意外吗？」

「是。」

列夫心不在焉地回答后，发现很失礼而焦急。

「啊，不是，没有那种事……！」

不过对方看来没感到不快。

「科学家这种生物啊，大致上都是浪漫主义者喔。话说回来代号的例子，比如说雪松（Cedar）如何？有『为你而活』的意思。注入为了祖国这层的意义。」

列夫摇头，并自己提议。

「有『祈祷远方的人平安』这种意思的花吗？」

「嗯……？」

「我想注入从太空为共和国民，为重要的人祈祷这种想法。」

柯罗文一瞬间沉思了一下，然后他像察觉了什么而笑出来。

「那就是『紫菀（亚斯塔尔）』。」

到了四月十一日的下午，发射准备进入最终阶段，被运往发射台的火箭笔直耸立。彷佛是巨大高塔的银色躯体，在春天柔和阳光的照射下闪闪发光。

列夫和米海尔在附近和柯罗文一起进行搭乘的预演。

伊琳娜乘坐的火箭发射时，列夫虽然有看到火箭，一想像轮到自己搭乘，就产生令人想缩起身子的敬畏。

米海尔仍旧是一脸很落魄的样子，但叹气的次数变少。

柯罗文从凌晨五点开始陪同火箭的搬运工作，系统检查也都在一旁观看，看起来比昨天更憔悴了。但他没有坐下休息，而是比手画脚地热心指导。

「飞行计画和她那时相同。」

到达太空后在无重力空间飞行六分钟，绕地球一圈再返回地球。

关于飞行中的报导，柯罗文有做出说明。

「太空人和地上的通讯并不是直接向世界现场转播。在太空中确认安全后，由国营通讯社（塔基社）向全世界发出『发射成功』的第一报。你的通讯录音则是预定在晚上的新闻中首播。」

指示书上记载，注意事项为飞行中就算感觉不舒服也要说「感觉良好」，在身体状况实在太差的时候就保持沉默。

听完这项说明，列夫有一点想要问柯罗文。

万一在第一报发出去后发生事故无法生还时会怎样发表。该不会是要将米海尔当作替身，把他扮成返回地球的太空人。列夫甚至抱持这种怀疑。

正烦恼该不该问的列夫偷看了柯罗文一眼，发现他的额头浮出异常大量的冷汗。

瞬间，柯罗文痛苦地呻吟，接著按著胸口瘫坐在地上。

「主任！？」

列夫和米海尔连忙冲到柯罗文身旁。他的脸色发青，呼吸紊乱。

「唔……抱歉。能把我带进小屋里吗……」

柯罗文原本差点失去意识，但在吃完药过了三十分钟后好转，他用手做出要在床边守候的列夫和米海尔离开的动作。

「我没问题。你们继续进行预演。」

柯罗文若无其事地说完后，从容地点起香菸。

列夫想留在这里，但到发射前他还有堆积如山的事情要学习。

「主任，请好好休息。」

列夫把柯罗文交给医生照顾，回到发射场。

现场的所有人都在担心柯罗文的身体状况。

他虽然都不主动提起，但过去因为冤狱被关在矿山时，他受过就算丧命也不足为奇的对待。

被管理员打到连骨头都碎掉，也没饭吃而生了病，强制劳动侵蚀了他的心脏。他在那种地狱中抱持著「想让火箭升空」的想法，在六年后成功生还。

然后，柯罗文以国家机密的天才科学家身分震撼了联合王国，梦想虽然朝实现迈进，曾一度搞坏的身体却无法完全治好。

消耗灵魂的结晶，正是现在要将要飞上太空的火箭「米契达」。

四月十二日，发射当天。东方的天空开始渗出白光的上午五点三十分。

医师摇醒了睡在小屋床上的列夫。

「起床时间到了。」

「……嗯……啊，早安。」

看来假睡有骗过医师，列夫松了一口气。

就算想睡觉，遗书、柯罗文、家人还有伊琳娜——各种思绪在脑中浮现又消失，完全无法睡著。医师有来巡过好几次，但列夫装睡来蒙混过关。

就算即将发射，要做的事情也不变。

他一如往常地做些轻松的体操，接著吃早餐。

太空食物、浓汤和果酱面包配上咖啡，列夫和米海尔在同一张餐桌上吃著这些东西。

米海尔还是不愿卸下心防。

昨晚回到小屋后，列夫对他说「希望主任的身体能在发射前好起来」，但只换来冰冷的视线。

列夫在发射前想跟米海尔恢复以往的关系，跟他说话感觉反而有反效果。

然后两人在没有交谈的状态下默默准备时，身为小屋管理员的女性职员拿来饯行的花束。

「我啊，原本有个开飞机的儿子，却因为战争失踪了。他一定是飞到存在于太空的神身边了吧。你有见到他的话，帮我跟他问好。」

列夫收下花束，亲切地微笑。

「当然可以。那么，能告诉我你儿子的名字吗？」

列夫笑著谈话的同时，感受到米海尔那无声的视线。

两人顺利通过最后的身体检查，在机库的更衣室换上太空衣。头盔的前缘有著代表基尼特拉共和国联邦的文字「CЦCP」。

以前列夫替伊琳娜写上的东西得到正式采用。

当时的事情依然历历在目。

列夫冲进来时，包围伊琳娜的技师们正要将项炼抢下。周围全是敌人的她到底有多么担心受怕啊。

那时列夫看到穿著太空衣的伊琳娜，觉得她是名卓越的太空人。

自己看起来有没有像卓越的太空人呢？

列夫虽然想问伊琳娜，她却不在场。

「出发的时间到了！坐上巴士！」

维克托中将发出指示。

在没有余裕去思考多余事情的情况下，列夫搭上前往发射场的巴士。

列夫坐在前排，米海尔坐在他后面。车内客满，除了维克托中将及医师等军方相关人士外，官方摄影师和新闻记者也在车上。伊琳娜那时为了不被任何人发现而偷偷前往，跟那时比起来，车上笼罩著异常的兴奋感。

巴士以低速开往三公里外的发射场。

列夫看向车窗，燃烧般的朝霞中，能看见火箭正悠然地耸立。

列夫虽然越来越紧张，大家找他说话他还是会用无聊的笑话来回应。另一方面米海尔则是闭著眼睛，独自保持沉默。

接著过了不久，列夫突然感到强烈的尿意来袭。

该怎么办？

发射场没有厕所，干部和重要人士们都在那里等待。

离发射还有两小时，能忍到返回地球吗……

「喂，你怎么了？」

医师察觉到列夫的异状，便出声叫他。

已经忍不住了，列夫下定决心。

「……对不起，能给我一些时间吗……！？」

列夫严肃的语气使得车内紧张起来。

「什么事？」

「我要小便！」

一瞬的沉默。

接著是全场爆笑。

「哇哈哈！别让人担心啦！」

「下车找地方上！不准你污染神圣的太空！」

列夫难为情地满脸通红，大家的紧张一口气烟消云散。

「离发射还有很多时间，你就慢慢来吧。」

列夫慌忙地下了巴士，原本想找寻可以遮的地方，但周围什么都没有，他只好面对巴士的后轮。

「呼……」

当列夫对著车轮小便，米海尔也下了车并站到他身旁。

「啊，你也要上？」

「别把我跟你混为一谈，笨蛋。」

「哈哈，抱歉。」

接著米海尔轻拍了正在尿尿的列夫肩膀，并把脸凑向他。

「……恭喜你。」

「咦？」

突然接到祝福的话语，列夫差点就尿意全消。

「背负大家的梦想，给大家带来笑容，能完成这种职责的人……说得没错呢。」

「米海尔……？」

列夫上完厕所重新穿好太空衣，米海尔当面对他说。

「假如是选我当太空人，我要是跟你一样说想小便，大家一定会一脸困惑……不，换成是我一定说不出口。我会试著扮演完美的英雄。而那种英雄只是幻想。」

米海尔注视著耸立在远方的火箭，似乎觉得那东西很耀眼。

「我就老实说吧。昨晚你在祈求主任的身体好转时，我在祈求你的身体变差。连到刚才，我都还在祈祷发射前你的太空衣会发现缺陷。这种人当然会落选。哈哈……」

自嘲地笑完，米海尔彷佛在忍著泪水般说道。

「这几天来我和你一起度过，我觉得我了解到你会负责诺斯菲拉特计画，及你会被选为太空人的理由。」

「谢谢……可是我现在自己也还不太明白。卓越的太空人该是怎样……」

列夫吐露出穿上太空衣时所感觉到的疑问，米海尔开朗地大笑。

「你保持原本的你就好。根本没有人知道太空人该有的样子是什么东西。」

「确实是这样没错呢……」

接著米海尔拥抱列夫，像要亲吻脸颊似地，把头盔撞上来说道。

「把我的梦想也传达给太空吧。」

列夫看到清爽地微笑的米海尔，感觉胸口变轻松不少。

朝日如同在祝贺光荣般地闪耀，美丽地照亮火箭。

蔚蓝天空万里无云，微风轻拂草木。

由春天的芳香包围的发射场中，人数比起将伊琳娜射上太空时多了数倍。中央委员会的成员、基地的主任、科技师及科学家、送货员的副议长、以及预备人员的罗莎等人。聚集而来的人之中也有很多对诺斯菲拉特计画完全不知情。

穿著太空衣的列夫一走下巴士，就受到热烈的掌声欢迎。

柯罗文的脸颊神采奕奕，彷佛昨天的不舒服是骗人的。

「早安！今天是绝佳的发射日子呢！」

「主任，您的身体……」

彷佛是要排除列夫的担心，柯罗文拍胸脯保证没问题。

「从远古时代起，人们就在梦想著天空的尽头。今天是实现梦想的第一步。做为梦想的结局，不久的将来，抽奖的奖品会列出太空旅行的票券喔。」

看到柯罗文说著笑话的样子，列夫松了一口气。

「列夫•雷普斯同志啊。」

发出老奸巨猾气息的委员会议长率领著委员们站到列夫面前。

列夫立正敬礼。

「太空人列夫•雷普斯中尉！已准备完毕！」

委员会议长满足地回礼。

「人类首次的太空飞行。这是会永久留在记忆中的伟业。祝你好运。」

列夫放下敬礼的手，周围的人就一口气围上来，递出劳动证和油性笔。

「同志！请在这里签名！」

「咦，签名……？」

当列夫因为意料之外的情况感到慌张，维克托中将轻轻敲了一下他的头盔。

「趁现在先习惯。等返回地球，你要巡回世界应付好几亿人。」

「好、好的……」

列夫用笑容应对技师们，但在签著名的时候，本来应该是该由伊琳娜签名这种矛盾的想法在心中萌芽。官方摄影师热衷地在拍著列夫，但伊琳娜穿著太空衣的照片或影片却完全没有留下。

维克托中将大声地呼吁所有人。

「来！诸位同志，要送行了！坐下！」

和伊琳娜那时相同，用共和国的习惯为列夫送行。

「出发！」

列夫沐浴著掌声往火箭走去，人们热情地包围他。太空学家猛烈地亲吻头盔导致嘴唇受伤，技师呜咽地流著泪。

十二月十二日，列夫在这里送走代号为「彼岸花」的她。被黎明的蓝色光芒围绕并往前走的她，有如幻影般重现在眼前。

接下来要搭乘的火箭，是以她赌上性命的实验为基础改良。

太空的安全性，已由她的身体证明。

我只是走在由她所开拓，前往太空的道路上。

越是受到祝福，矛盾的芽就越是生根、成长。

伊琳娜是太空人这件事会从历史上抹消，只要列夫成功返回地球，她就会在设计局以技师身分工作。

虽然是这么回事。

奇妙的不舒服感在列夫的腹部中蠢动。

列夫与梦想的六人（米契达六人组）拥抱并握手，但罗莎指出「你脸色不太好喔？」

「没有啦……我大概是在紧张吧。哈哈。」

虽然笑著蒙混过去，但对伊琳娜的感情已经膨胀到要爆发开来。

在队伍的最尾端，连结火箭上半部的升降机前，柯罗文以感概万千的表情等待著列夫。

两人在莱卡44分开的那天，伊琳娜告诉列夫。

——要是你能搭我有参与设计的火箭飞向月球，那就太棒了。

既然是月球火箭的开发，那肯定是在柯罗文的指挥之下。

「……」

此时若是在这里讲出多余的话——抵触到「严禁泄漏」的话，或许会遭指精神错乱，立即得将太空人的位子拱手让给米海尔。即使如此，考虑到有可能无法回到地球，列夫实在无论如何都想传达这件事。

列夫靠近柯罗文，用只有他听得见的声音说。

「伊琳娜进了设计局之后，请多关照她。」

这时柯罗文皱起眉头。

「你在说什么？」

「咦？之前伊琳娜跟我说委员会中这么决定……」

柯罗文收起笑容，不发一语地摇头。

「她说谎……？」

为什么要说这种谎。

听到那件事，是在我从候补人员恢复为培训生时——

——刚才主任才警告过你，你已经忘了吗？他说比起恢复为培训生，你更在意我的事情吗？

——我等到检查结束后……会活用在太空飞行过的经验，在设计局工作。

该不会伊琳娜是为了让我不去在意她的处境才说谎？

所以在移送前的别离时刻她也——

——我没事，你要加油喔。等你成为太空人后再见面吧……

列夫理解了一切，抬头仰望天空。正因为相信她会在设计局工作，列夫才能屏除一切杂念，集中精神在选拔考试上。而现在列夫以太空人的身分，正要搭上火箭。

不过这是两码子事。

「主任，伊琳娜会受到什么处置？」

列夫忍不住发问。

柯罗文表情严肃地对列夫说。

「很抱歉，我只是负责开发现场的一介厂长。关于她的未来，并没有我能决定的事情。」

说完柯罗文便像意有所指地，用余光看向和火箭位于相反方向的送货员副议长。

列夫对他很有印象。他在伊琳娜返回基地时，用冷酷的视线看向伊琳娜。

茫然的不安袭击列夫，柯罗文用力地抓住他的双肩。

「我会去做我能办到的事情。」

柯罗文深深地点头，看来光列夫那句「她说谎」，就让他理解了情况。

「听好了，翼龙啊。你所憧憬的太空就在眼前。你的梦想是我们的……也是她的。」

「是……！」

列夫心想现在要集中在任务上，必须完成太空人的职责。要是航行日志有写错，或是跳伞著地失败，那会被伊琳娜笑的。

搭上升降机的列夫在上升到座舱前，回想著伊琳娜发射升空时的情景。

目送伊琳娜的时候。

看著伊琳娜搭乘升降机往上的背影，列夫发誓自己总有一天也要飞上太空。

那就是今天。

四月十二日。

喀当一声，列夫抵达了最上层。

从发射场发出巨大的欢呼声。

「太空人列夫•雷普斯同志！万岁！」

地上的每个人都对列夫投以羡慕的眼光，并拚命挥著手。

没错。我背负著大家的梦想。

列夫笑著对大家挥手。

「我要出发了！」

列夫在心中对著人在遥远的瑟格朗多的伊琳娜呼喊。

我明白了你的心意。

我会完成任务，当个不输给你的卓越太空人。

然后，我们一定要重逢，彼岸花。

早上七点三十分。

是大部分的共和国民吃完早餐，正开始要去工作或学校的时段。

也是地球另一端的联合王国正迈入深夜，进入梦乡的时段。

列夫在狭窄的座舱内，听著静静地低吼的气阀和马达声，等待一个半小时后的发射升空。

仪表类都显示著正常的数值。

天花板上和伊琳娜时相同，挂著黑龙玩偶。

关上的舱门在接合处装有小型炸弹。这是发生飞行失败的紧急事态时，可以将舱门炸开逃生。

从三扇舷窗能看到什么样的风景呢。

《「黎明」呼叫紫菀（亚斯塔尔）。装在口袋里的是紧急粮食。就算肚子饿也别拿来吃喔。》

从发射管制塔的柯罗文传来夹杂玩笑话的通讯，列夫也用玩笑话回敬。

「别担心，太空食物很难吃所以我不想吃。」

《——里面也有辣味腊肠。》

「真遗憾。就算有下酒菜，我现在禁酒中。」

《——没问题，听说无重力下感觉像喝醉。》

通讯的另一端发出笑声。

大家都很放松。这也难怪，因为在伊琳娜的发射时已经有过一次经验。

话虽如此，这依然是需要遗书的危险行为。

当预定时间逼近，气氛变得更为紧张，双方更是没有对话。

八点四十一分。

《——紫菀，还有十五分钟。》

「知道了。」

脉搏，呼吸次数正常。

列夫戴上手套，把头盔的面罩盖起来。

每当时钟的长针前进，记忆就在他脑中回荡。

搭木制的飞机从屋顶上摔下来的少年时代，曾和双亲讲过月球旅行。

今天要去的虽然不是月球，仍是要飞往原本是幻想世界的太空。

不想带给双亲遗书，而想传达成功的消息。

不，一定会成功。

大家的梦想绝不会破灭。

伊琳娜赌上性命的飞行绝不会白费。

返回地球之后，无论如何都要先去跟伊琳娜见面。那时她会露出什么表情呢。

最重要的是，她会受到什么处置。

当列夫正在这么想。

《——主引擎点火！》

剧烈的噪音刺进耳中。

集中精神！

列夫这么告诉自己。

心跳变得很剧烈。

火箭微微在颤动。

《——紫菀，点火指令！》

「是，点火！」

《——预备燃烧——中间燃烧——主燃烧——》

脉搏加速。

《——升空！》

管制塔发出的命令吊臂松开的声音。

引擎的吼声。

振动和巨响摇晃全身。

喷射口喷出火焰。

为了准备紧急状况的逃生，列夫绷紧神经。

每一秒都觉得像永远。

接著。

漫漫…

慢慢地…

机体摆脱重力，

从发射台升空。

上午九时六分五十九•七秒。

「来，出发吧！」

身体一面受到地球牵引，一面朝万里无云的蓝天前进。

座舱内变成噪音澡堂。

引擎声、通风装置的换气声、生命维持装置的运作声、通讯机的通讯声。

太空还在前方。

不久过了一分钟后，振动出现改变，晃动的幅度变大。

「紫菀呼叫，黎明请回答。」

《——黎明回答。》

柯罗文用很快的说话速度来回答。

「感觉良好，顺利地在飞行。那边呢？」

《——没问题，很顺利。》

仪表指针没有乱掉。

一百五十秒，盖住窥视窗的盖子松开，列夫能够看见地上。

「现在我正眺望著地球，好美。」

不能看景色看到入迷。

和地上通讯是列夫的任务。

「感觉良好、机器状况也良好。」

通讯的内容是伊琳娜不准说出来的自身以及太空船的状态，还有——用简短的句子不断说明地球的样子。

「我能看见大河。海岸线、大地的起伏、广大的森林。」

地上一下子变得很小。

「我能看见地平线、看见白云。好美。」

列夫没空去想些有的没的。

机械性地把看到的东西说出口。

并尽量简洁地写在航行日志上。

火箭通过故乡的上空。

双亲还不知道这件事。

国营通讯社（塔基社）的第一报要等到达太空之后。

「彼岸花」。

希望你看向天空。

我现在正飞在由你所描绘，通往星星的道路上。

第一节的引擎分离，咻……速度降低，然后又像被顶了一下似地加速。上升的负荷压在身体上。

「呼叫黎明，积云盖住了地表。」

十二月的发射升空时，伊琳娜在这个高度失去意识，通讯跟著中断。

但列夫承受得住。

多亏那些撞向石墙的严苛训练。

然后。

上午九点二十一分。

列夫的身体突然变得很轻。

黑龙的玩偶浮起来，铅笔飘在半空中，座位的安全带压住试图往上浮的身体。

列夫尽可能压抑到达太空的兴奋，进行通讯。

「进入无重力状态了……！」

重量从手脚上消失，身体彷佛不是自己的东西，轻飘飘的奇妙感觉。

——我是喝醉了吗？感觉身体轻飘飘的——

十二月时听见的，伊琳娜的通讯声音，简直像她就在耳边似地重现。

「……」

《——黎明呼叫，紫菀请回答。》

不知不觉间恍神的列夫确认完机器后，冷静地回答。

「紫菀回答。湿度百分之六十五，温度二十度，座舱情况正常。已适应无重力状态。身体非常轻。」

接著，地球从窥视窗映入眼帘。

「啊……！」

列夫的心脏揪了一下。

「地球，我看得见地球的圆弧形状。」

不过，那幅光景和从伊琳娜那听到的内容相同。

——由透明的蓝色薄纱包覆……非常美丽——

「地球由透明的蓝色薄纱包覆著。」

透过通讯传达的内容也是。

——想到自己住在那颗星球上……就觉得很不可思议——

感受到的事情也是。

一切都和她在那片雪原上所说的一样。

太空已经不是未知的世界。

在沙漠上形成影子的云。

受到太阳照射而闪闪发光的海。

蜿蜒流过热带雨林的大河。

在积雨云中交错的闪电。

全都是伊琳娜看过的景色。

透过她说的话已经得知了只从照片或地图上看过的世界。

列夫写著航行日志的手停了下来。

这东西到底有什么价值。

有她的日志就够了吧。

「这种东西……」

《——紫菀，怎么了吗？》

「啊，没有，我看景色看到入迷，不小心……」

列夫马上敷衍过去。

为了完成任务，列夫接著像个机械般继续通讯。

「地球与太空的边界非常美丽。」

列夫进行通讯。

说著和她说过相同的话。

说著和她的航行日志相同的话。

把这些当作自己的话。

把这些当作史上首位太空人说的话。

传达给地上。

「太空是黑色的，深沉的黑暗。」

——星星就像茴芹（Chervil）的花——

在你的眼中星星看起来像花朵啊。

列夫想说如果是自己，应该想不到那种富有诗意的表现，因而对伊琳娜抱持尊敬。

然而。

「星星就像花……像惹人怜爱的茴芹盛开似地闪闪发光。」

列夫无意识地直接说出口。

她是史上首位看见太空的人，该把她的话当做官方纪录留存，还是该用自己的话来传达，列夫脑中感到混乱。

色彩从蓝色转成深蓝色的地平线。

覆盖地球，美丽又透明的极光。

越是看到神圣的光景，就越曝露出自己内心的污秽。

伊琳娜说的话彷佛幻听般在脑中响起。

——月球看起来也很美——

「月球……月球……」

月球像在躲著列夫，到处都遍寻不著它的身影。

——虹湾……梦之湖…沉睡之沼……——

她所吟咏的月之诗，虚无地消失在记忆的彼端。

「……从这里无法看见月球。」

列夫想著自己的存在到底算什么。

如果太空中有神，祂会处罚扮演史上首位太空人、进行通讯的我吗？

——我绝对要登上月球……还不能死——

座舱有如狭窄又昏暗的单人牢房，正遭受太空的黑暗侵蚀。

在发射场签名时的不对劲感重新涌现心头。

那个签名有什么价值吗。

不是史上首位的太空人，而是第二号的签名。

「伊琳娜……」

伊琳娜人在离了一百公里以上的地球，列夫对著她说。

你从太空传达的茱萸果实酒及「亲爱的你」。

听著那段通讯时，你的心意打动了我的内心，有股炙热的东西涌现。

比起那个，现在我所送出的话语并不是你所期望的，而是世界所期望的东西。

我想告诉你。我不是无视你的飞行。

你才是真正的太空人。

「……我们用肉冻来祝贺这个成功吧。致上我最深的感谢。」

可是在胸口发芽的矛盾往全身扩散。

因无重力而变轻的身体，变得有如铅块般沉重。

☽ ☽ ☽

绯红之瞳　Очи алый

十时零二分，从发射后大约过了一小时。

瑟格朗多的街角，从铁柱上的扩音器，大声地响起通知重大新闻的讯号声。

《这里是瑟格朗多！这里是瑟格朗多！》

行人停下脚步，想说发生什么事了而不安地竖耳倾听。

国营通讯社（塔基社）发出成功的第一报。

《一九六一年四月十二日。载著人类的太空船「米契达」号，已自共和国飞向太空！》

「……太空？」

「会不会又是假消息？」

国民们半信半疑地等著后续报导。

《搭乘者为基尼特拉共和国联邦公民，共和国空军的列夫•雷普斯少校！》

一说出飞行中特别晋升两级的列夫之名，群众瞬间产生骚动。

「是真的吗……！？」

人们聚集到扩音器底下，看著彼此的脸，接著逐渐露出微笑，脸颊也跟著涨红。

《太空人列夫•雷普斯少校，承受住无重力状态，正活力十足地在飞行！》

人们一起望向天空。

各种交通机关都停摆，市民聚集到扩音器或收音机旁。

《现在，征服太空的新时代来临！》

「列夫•雷普斯少校！」

市民们欢欣鼓舞。

「万岁！万岁！万岁！」

胜利的怒吼响彻街道。

狂热的市民把路过的空军将校拋到空中。

「共和国空军，万岁！」

互不相识的人们拥抱、接吻著。

学校一播放广播，老师和学生都把教科书拋开。

「停止上课！」

所有人都跑到外面对著天空挥手。

「列夫！列夫！」

新闻一瞬间传遍全国，每个城镇及村子的广场或集会场所都挤满了人潮。

位于共和国东边尽头的列夫故乡，像戳到蜂窝般陷入喧嚣。

事前没听说任何消息的列夫父亲正在田里工作，一开始他完全不相信。

「我儿子不是少校。搞错人了吧。」

但村子里的公共电话接到中央委员会直接打来的电话，他吓到腿软。

母亲则是对著天空双手合十，祈祷孩子的生还。

「怎样都好，你要平安回来……」

载人飞行成功的新闻震撼了世界。

询问涌进位于各国的共和国大使馆，电话线路因而满载。

尚处于半夜的联合王国，被丢了比任何恶梦都还可怕的炸弹。

「列夫•雷普斯！」

一小时前还默默无闻的空军中尉，成为名留青史的英雄。

世界中的人们认为列夫开启了通往新时代的门扉而欣喜若狂。

然后——

「——万岁！万岁！万岁！」

「……嗯？」

在军科学医院单人病房里睡觉的伊琳娜，听见外面传来的狂热叫声而醒来。

「怎、怎么了……？」

「——列夫•雷普斯！万岁！」

「列夫！？」

伊琳娜感觉异常到从床上跳起来，并将紧闭的窗帘稍微打开。

明亮的太阳光虽让眼睛刺痛，但眼前街上的光景，冲击大到让她忘了眼睛的疼痛。

「咦……！？」

拿著国旗或标语的人们挤满大街，国家像要整个翻过来。虽然不知到睡著时发生了什么事，但从标语上可以确认到「太空」这两个字。

「该、该不会……！」

当伊琳娜呆站在原地，有人用力打开单人病房的门。

「飞、飞、飞上去了……！」

脸色惊恐的阿妮雅发出颤抖的声音。

「什么飞上去了！？」

「列夫先生他……现在正在太空中飞行！」

「现在！？」

「就是现在！」

伊琳娜已经坐立难安。

「我要去顶楼！」

伊琳娜撞开门前的阿妮雅，穿著睡衣就冲出房间外。

走廊上的送货员一面听著收音机一面热衷地看著窗外，没注意到伊琳娜。看护员和研究者也都放弃工作，和患者一起用大音量听著收音机。

伊琳娜在走廊上奔跑，刚睡醒还在乱翘的黑发随风摇曳。

「列夫……！」

阿妮雅拿著伊琳娜的上衣，连忙去追她。

「请等一下！」

即使阿妮雅叫她，伊琳娜依然头也不回，一次两阶地跑上楼梯，冲到顶楼。

「万岁！」「雷普斯少校！」

顶楼上挤满想更接近太空一点的人们。大家都挥舞著国旗，感动地流泪、互相拥抱。

太阳光照在看著天空的伊琳娜身上。外露的肌肤和眼睛，传来像用很烫的针垫碰触的痛楚。

「唔……」

无法承受的伊琳娜只好逃进水塔的阴影并蹲下。这时阿妮雅上气不接下气地追上来，连忙把上衣递给伊琳娜。

「请穿上。」

「谢谢……」

穿上上衣，披著头巾的伊琳娜望向天空。

蔚蓝的天空中看不见太空船。

即使明知看不到，还是会想找在哪里。

「列夫他……真的在飞吗……？」

收音机以大音量鼓噪。

《列夫•雷普斯少校！现在正飞过联合王国的上空！》

市民的欢呼声爆发，引发了地盘鸣动。

「共和国的胜利！」「人类的胜利！」「史上首位！太空人！列夫！列夫！」

欢喜的波浪朝伊琳娜打来。

列夫飞上太空。

列夫的梦想实现了。

「太好了……」

最喜欢的列夫受到大家的称赞。

伊琳娜心想还好有骗他设计局那件事。

《列夫•雷普斯少校，万岁！》

「万岁！」「万岁！」「万岁！」

伊琳娜也跟著市民们一起呼喊。

「万岁……！万岁……！」

她胸中百感交集，都快要掉泪。

阿妮雅也高兴地拍著手仰望天空。

伊琳娜实地感受到整座城市都在祝福列夫，胸口充满著幸福。但另一方面，到目前为止没在意过的想法，在心中深处涌现。

伊琳娜自嘲地把那种想法在阿妮雅耳边小声说出来。

「我那时只有躲起来吃罐头呢。」

「是啊……」

阿妮雅困扰地苦笑。

那时伊琳娜并不想要人类替她祝福，但自己跟列夫的巨大差别，让她的脑袋和内心的理解追不上。

《请给史上首位太空人，给人类的胜利盛大的掌声！》

如雷的掌声包覆整座城市的同时，伊琳娜陷入了异常的孤独。

——我算什么？

《雷普斯少校他说了！说地球由透明的蓝色薄纱包覆著！》

——那是我说过的话喔。

《说星星看起来就像惹人怜爱的茴芹盛开！》

——那也是我说过的。

——你并不知道茴芹。

——为什么你要直接说出我说过的话？

「列夫……」

伊琳娜差点要遭到类似嫉妒的感情所支配，她摇了摇头。

——不对！

——你是用我的话语，代替我诉说对吧？

《说要用肉冻来庆祝！》

你看，果然吧。

那是我为了帮列夫庆祝所做的料理。

他不可能忘了我。

他代替无法对别人说出口的我，将我的话语传达出去。

我的航行日志一定会遭到烧毁，所以他代替我保留下来……

因为通讯声音也会遭到删除……一切都不会留下……

我会变成怎样？

我会就这样消失吗？

我无法跟你一起去月球……

我会被杀掉……

不要，我不想死。

「救救我……」

一说出口，压抑在心底的不安如同怒涛般涌出。

伊琳娜撑不住了，泪水接连从眼中滴落。

胸口不断传来痛楚。

实在太难受，她甚至喘不过气来。

「呜……呜……」

伊琳娜低头咬著嘴唇，但止不住呜咽声。

明明不想哭，泪水却涌出来。

她实在很讨厌爱哭鬼的自己。

不想让人看到，她于是用力地拉住头巾遮脸。

「呜……」

伊琳娜受到太阳灼烧的手传来温暖又柔软的触感。

伊琳娜从头巾的前缘偷偷瞧出去，就看到阿妮雅很担心地以包覆的方式握住她的手。

「……怎、怎样啦……」

阿妮雅移动到伊琳娜前方，像要帮她遮阳似地重新坐下。

「你没事吧？」

阿妮雅用同情的眼神窥探，伊琳娜再度低头，并别开视线。

「……我讨厌那种眼神……」

声音孱弱地颤抖，泪水滴到地面。

想要消失的想法让伊琳娜缩起身子，突然阿妮雅隔著头巾紧紧抱住她。

「啊……」

吓了一跳的伊琳娜，耳朵隔著头巾传来阿妮雅温柔的声音。

「他提到我们一起努力做出来的肉冻呢……太好了。」

「……我不知道啦……」

伊琳娜还想要逞强，但泪水却停不下来。伊琳娜在阿妮雅的怀中，边感受她的心跳和温暖的呼吸，边身体颤抖地发出呜咽声。

「我知道伊琳小姐一直都很努力……伊琳小姐的庆功宴，我也不想用罐头，想要更盛大地替你庆祝。可是，对不起……我只能陪你一起吃饭，或陪你说话……对不起。」

这样就够了，伊琳娜很想这么告诉她。

其实我一直很感谢她。

就算无法跟列夫见面，还是有她陪在身边。

庆祝新年这件事也让我很高兴。

因为她的鸡婆，让我能跟列夫约会。

来到瑟格朗多之后，她每天陪我散步。

如果一个人接受检查，我一定会无法忍耐，整个人崩溃。

正因为有她的支持，我才能像这样迎接列夫成为太空人的一天。

即使想传达这份感谢，伊琳娜却泪流不止，喉咙颤抖，说不出话来。

所以。

伊琳娜反过来用力地抱住阿妮雅。

紧紧地，为了传达这份想法。

传达谢谢。

周围的人都望著天空，没有人去注意她们两人。

「太空人列夫雷普斯少校！万岁！」

在充满新希望的世界中，只有两人沉入阴暗处。

