<p align="center">第四话</p>

接续上一回的故事。

光与樱两人并肩走在上学路上。

「话说回来，光。」

「什么事，樱？」

「你还记得从前的约定吗……？」

樱战战兢兢地如此询问。

容我为各位进行说明。

光及樱是一对青梅竹马。

而且还是极其典型的类型。

典型意指什么？

比方说，请回想一下樱的台词。

『小时候我经常和光一起洗澡，但现在都已经升上高中了，怎么可能还会这么做！』

……虽说当时她若无其事地说出了口，但两人即是这种类型的青梅竹马。

年龄相同，自出生起便是隔壁邻居。

去同一间补习班上课、一起吃饭，甚至在同一张床铺上入睡。

连双方的父母亲都正式承认两人的关系。

与其说是典型，不如说是模范。

至于这么一对青梅竹马会缔结什么约定，自然也不言而喻。

「当然记得啰。」

光带著灿笑回应道。

「真、真的吗？」

樱松了口气，不过她紧接著又辩解似地继续说：

「我可没有在催促你唷。反正是孩提时代的约定，不记得也无所谓。」

「嗯哼，这样啊。」

「也不是因为三姊妹来到了你家，不但每个人都相当可爱，又和你住在同一个屋檐下，使我涌现出了危机意识，不仅如此你们还成天尽是做些色情的事，所以才事到如今又旧事重提喔？」

「没事的，樱。」

光点点头，好让樱安心下来。

「我是必定会遵守约定的男人，无论是多么久远的事都一样。」

「这、这样啊。你平时老是一副悠哉的样子，想不到意外地颇有男子气概嘛……但我可没有执著于过去的约定唷！只不过是不经意想起来，为了找话题才提起这件事罢了！」

樱仓皇失措地辩解著。

光则自信满满地说道：

「你口中的约定，指的是万一坂本在这次的读卖巨人比赛中击出全垒打，我就要请你吃拉面对吧？」

「哪可能啊！我才不会在这时机点提起这件事」

「啊，抱歉。是大碗拉面＋饺子和小碗炒饭套餐才对。」

「别再提请客的话题了！大碗拉面＋饺子和小碗炒饭套餐是给体育系男生吃的吧！？我哪吃得下那么多！而且这个约定是最近才说好的吧！？我指的是更久以前的约定啦，更久以前的！」

「那么，是『如果樱比我先学会说话，就要送你松阪牛排套餐作为岁暮赠礼』的约定吗？」

「你在胡说什么！？这是什么时候的事！？岂不是我们婴儿时期的事吗！？而且这哪可能是我们两人之间结下的约定！？我在此时此刻提起这件事的可能性无限趋近于零！！」

樱全力以赴地吐槽。

光则是冷静地分析她的状况：

「哎，樱。」

「干、干嘛，突然一脸严肃。」

「你吐槽的力度不太够呢，难道是累了吗？」

「你以为是谁害的啊！？我每天都得吐槽傻瓜色情三姊妹，吐槽能量当然会枯竭啊！如果连你也开始耍宝，过不了多久我的吐槽资金就会见底了！」

「嗯，确实。能强烈感受到你只是凭著一股气势设法吐槽而已。」

「都──是──谁──的──错──啊！？」

樱狠狠地绞住光的颈部。

光却游刃有余地以一句「哈哈哈快住手，很痛苦啊～」来应对。

「玩笑话先摆一旁。」

光一面逃离樱的锁喉功，并一面说道：

「过去的约定是指那个对吧？孩提时代说好要结婚的约定。」

「唔……！」

乍看之下个性强势的樱，其实一旦被进攻便会立刻变得软弱。

光一针见血的说词，使她刚才的气势瞬间荡然无存。

「没、没错。正是结婚的约定。」

樱哼了一声，装模作样地撩起头发。

接著又继续于上学路上迈步前进。

「……我可不是认真的喔。」

「嗯？什么意思？」

「意思是，我不打算拿以前的约定当作挡箭牌，藉此提出无理的要求。这样才正确吧？毕竟都是小时候的事了。」

那是故事中「约定成俗」的约定。

感情融洽的青梅竹马，总是会约定好将来要结为夫妻。

光与樱亦不例外。

「总而言之！既然你还记得那就好！」

总觉得樱开始自暴自弃了。

只见她面红耳赤地试图蒙混过去。

「我只是想确认一下，仅此而已。毕竟最近发生了很多事，我不过是想聊聊从前的事来调剂身心。我一点也不担心光被三姊妹抢走。刚才也说过了，我并非打算旧事重提。所以你还是忘了吧，现在就给我忘掉……讨厌，我干嘛提起这种事嘛。这下子无论怎么看，我都像是个麻烦的女人。真是个大笨蛋。」

「嗯～是这样吗？」

另一方面，光则偏下了头。

「我说，樱。」

「干嘛？」

「刚才也说过了，我是必定会遵守约定的男人。」

「嗯……是啊。你确实意外地具备男子气概的一面，这点我不否认。」

「所以我们结婚吧。」

「……啊？」

通往学校的路途中。

在平凡住宅区中迎来的早晨。

快步行走的上班族。

清扫家门前马路的大婶。

准备从便利商店回家的素颜大姊。

锁定厨余的乌鸦，锁定乌鸦的流浪虎斑猫。

就在如此平凡无奇的场景当中。

「……不对不对不对。」

樱目瞪口呆。

然后不禁失笑。

「不可能，现实中绝不可能发生这种事。不对不对……」

「不可能是什么意思？」

「谁叫你突然说出什么『我们结婚吧』这种话，这等同于求婚耶。但是照一般情况来看，无论怎么想都是听错了吧？我难不成是睡糊涂了？」

「你应该没有睡糊涂，我确实说了『我们结婚吧』。」

「……不对不对不对。」

樱的步伐逐渐加快。

她急忙地快步向前迈进。

但光确实地跟上了她。

「不对，慢著。我说真的，完全摸不著头绪。」

「很简单啊，我只不过是说了『结婚吧』而已。」

「不对不对，这件事情哪能用『而已』来一句带过，你真的明白这句话的含意吗？要结婚哦？递交结婚证书、入籍、变更姓名、举办婚礼，还要和双亲打招呼。你真的懂吗？」

「我当然懂啊，你真失礼耶。我可没笨到那种程度。」

「话说这是该在这种场合说的话吗？在一如往常的早晨，身处于平凡无奇的场景。照理说求婚时应该安排一些情境，营造更加浪漫的氛围才对吧？」

「无预警提起从前约定的人不是你吗？」

「唔……话是这样说没错啦！我无法否认！可是以条件来说根本不可能！我们才十六岁，没办法结婚！」

「即使法律上行不通，心意亦能相通。目前先订婚，等达到法定公认的年龄之后再结婚就行了。只要先确认彼此的心意便已足够。YES或NO，樱你的答案是什么？」

「……不对。不对不对不对不对。」

樱的脸庞逐渐染上红晕。

她继续快步前行，不断摇著头。

「给我慢著，STOP。WAIT A MINUTE。我完全被你牵著鼻子走了。你老是喜欢做出这种出人意表的事，所以才教人困扰。」

「抱歉。不过我觉得当下正是最好的时机点。」

「……你是哪根筋不对，才会判断现在是最佳时机啊……？」

「所以呢？YES和NO，哪一边？」

「不，等一下。有鬼。这状况绝对哪里有鬼。」

「男人向女孩求婚，并急于求得回覆。我认为这是世界上随处可见的状况。」

「你口中的普世价值，至少在这现世是破天荒的行为……不，作为前提，首先我得问你一件事。」

「嗯，什么？」

「光你啊，那个、怎么说呢……你喜、喜欢我吗？」

「我们都有几年交情了？」

光罕见地流露无奈的神情。

「当然喜欢啊。我喜欢你。」

「呃啊！」

樱哑口无言。

她忍不住发出了诡异的叫声。

「当然，意思是我把你当成一名女性，并倾心于你。并非欣赏你的为人，亦非亲昵朋友之间的喜欢。」

「唔、啊、是。谢谢，嗯。」

「樱你不喜欢我吗？我不是笨蛋，所以认定你应该也把我当成一名男性而抱有好感。」

「呜喔！」

完全招架不住。

对方并没有咄咄逼人。

光的态度一如既往，连这种情况下也一副飘飘然的样子。他的口吻始终很平稳沉静，丝毫没有强迫或要胁的氛围。即便如此，樱仍然只能单方面地防守。

「我、我说呀……」

樱的脚步愈发迅速。

「怎么说呢，这件事我还是第一次听说。」

「你是指我喜欢你的事吗？」

「嗯、嗯。」

「一般来说都会察觉吧。十六年来一直都待在一起，既是隔壁邻居，学校亦是同一间。而且一旦发生什么事，就会闯进别人家浴室怒吼。若非喜欢对方，怎么可能延续如此亲密的关系？」

「咦、啊、是，真是不好意思。」

「再说我们早就约定好要结婚了。即便是孩提时代的约定，不喜欢对方的话怎么可能做出这种承诺。」

「是，我无话可说。是。」

「事情就是这样，可以的话希望能听听你的答覆。」

「不对不对不对不对。」

樱面红耳赤。

「再怎么说，也该考虑一下时机吧。求婚不是应该营造更浪漫的氛围才对吗？例如让女方百分之百会说出YES的情境之类的。」

「……嗯，这样啊。但我反倒认为，在樱你主动提起这个话题的当下，便是绝佳的大好时机。毕竟我们两情相悦，所以我本来就认定百分之百能得到YES的答覆。更别说我还是以儿时的约定为前提求婚的。」

「呜呃，总觉得很不好意思……」

「抱歉，让你感到困扰。」

「没有那种事！我真的很开心！只是头脑还理不清思绪而已！毕竟我还没做好心理准备！」

樱拚了命地解释。

光也赞同地点点头。

「怎么说呢，最近发生了很多事。珂子姊、依真和美来造访我家彻底颠覆了我的生活。」

「……这倒是没错。货真价实的女神前来干涉自己的人生，简直是出乎意料的发展……直到今天我偶尔还是会突然回神，陷入不知所措的状态……」

「我喜欢樱，你也喜欢我。对我而言这是理所当然的事，但不确实说出来你是不会懂的。所以我才试著像这样明确地告白。」

「我可没有这种把握……光你偶尔会展现出成熟的一面，变得十分可靠呢。」

「好，那就这么办吧，樱。」

光停下脚步。

樱亦随之驻足。

光再一次下定决心，并且开口：

「请以结婚为前提和我交往吧。」

「啊、好，请多多指教。」

†

两人之间终于确定了关系。

顺带一提──

「……话说求婚之前本来就该先交往吧！？」

两人正式开始交往五秒钟之后，樱如此吐槽道。

†

顺带一提后的顺带一提。

「话说回来，光。」

「什么事，樱。」

「既然你喜欢我，希望你别再和女神做色情的事。」

「这个嘛，这是两码子事。」

「看来有必要和你好好促膝长谈一番呢……」

两人的未来究竟会如何呢？

