<p align="center">第五十五话</p>

大厅的天花板非常高，许多华丽的吊灯从天花板上垂下，黄辉石的光芒将大理石地板照得闪闪发亮。客人们聚集过来，大厅里人声鼎沸。

大厅最深处的地板高出一截，上面摆放着几张椅子，椅子背后的墙上交叉竖立着帝国国旗和公国国旗。

一位看起来似乎是大公的苍老男性坐在靠中间的位置。他的茶色头发里已经混进了一些白发，脸上皱纹很深，脸色看起来不太好，似乎是患了什么病的样子。但他仍然坐得笔直，目光炯炯有神，显示出作为帝国大公爵的威严。

他旁边坐着皇太子本杰明，再过去是费尔南多，然后是莉泽洛特。大公另一边是一名看着像是大公妃的女性，再过去是维拉尔和弗朗索瓦。

安洁琳坐在高台右侧的来宾席。有权势的贵族，与大公家有关联的人士以及被直接邀请的客人们都坐在这里。

奥斯瓦尔德在安洁琳身边坐下。他似乎喝了不少酒，时不时左右摇晃，眼睛也不停地眨巴着，看起来像是马上要睡着。虽说他是莉泽洛特的未婚夫，但似乎是因为还没有正式举行婚礼，所以才不能和他们坐到一起。

安洁琳呆呆地看着大公家的人们。途中与本杰明对上了视线。本杰明露出爽朗的微笑，眨了一下眼。安洁琳不高兴地噘起嘴，移开了视线。要说的话光是他直直看着自己都会让自己觉得不好意思，但美到这种程度，反倒是让人觉得缺乏亲近感。

「……我说，皇太子是什么样的人啊？」

安洁琳小声提问，听到她的问题，奥斯瓦尔德皱起眉头。

「称呼皇太子要加殿下啊……就如你所见，是个绝世美男子。而且还不止如此，他还文武精通，魅力超群。继承方面根本没有争议，完全是他的压倒性胜利。费尔南多哥哥虽然也很厉害，但跟皇太子殿下相比还是差了许多」

「哼……简直是完美超人嘛」

「也是啊。世上居然有这么厉害的人啊。不过啊」

奥斯瓦尔德凑到安洁琳耳边，压低了声音。一股酒味传了过来。

「其实啊，直到几年前为止他都被人说是相当愚昧之人。而且平日生活十分放荡，利用自己的美貌吸引众多女人服侍他，好像还经常花天酒地肆意浪费」

「……然后就变了？」

「是啊。从某个时候起突然就变了。如今谁也不会说他愚昧或是怎么样了」

安洁琳再次看向本杰明。他正跟大公谈论着什么。其行为举止非常优雅。这大概就是贵族的极致吧，安洁琳感觉多少有些能接受了。

会场中的吵嚷逐渐安静下来，费尔南多站了起来。

「今日诸位能够齐聚于此，真的是非常感谢。见到各位身体安泰，这令我等也十分喜悦。不知大家今天在舞会上是否有尽兴？诸位贵客愿不辞辛苦远道前来，足以见得我大公家威名仍在」

费尔南多的声音清晰嘹亮，他以流畅且活泼的语调与大家打过招呼，向众人介绍大公家的诸位及皇太子本杰明。作为大公家的嫡长子，他的言行举止都非常优雅斯文，而声音和动作间却又能让观众感到一种亲近感。

接下来有各种各样的人上前致辞。有的人上前问候大公，有的人跟大公打过招呼后会再面向观众发表一些演说。但不管哪个人说的话都是在称赞大公与帝国。

安洁琳靠在椅背上叹了一口气，这实在是太过明显的刻意讨好了。这种东西一直没完没了的听下去真的会让人昏昏欲睡。她不由得觉得，所谓仪式就是这样的东西吗。

正当她摇摇晃晃快要闭上眼睛的时候，旁边有人用胳膊肘捅了她一下。她不高兴地看向旁边，奥斯瓦尔德已经不在那里了，取而代之的是一位女性。对方身穿一件紫色的长裙，释放出一股异国情调的别样魅力。

安洁琳有些纳闷，但很快瞪大了眼睛。

「咦……吉尔小姐？」

「漂亮吗？嘻嘻」

已是一副贵族模样的吉尔梅妮娅呵呵笑了。安洁琳不知是该傻眼还是该放心，总之是感觉泄了劲。

「奥斯瓦尔德呢？」

「已经睡得很熟了，所以就让他退场了，嘻嘻」

「还真是厉害啊，吉尔小姐……」

「哦呀，现在的我是克莱芒蒂娜伯爵夫人哦。可不要搞错了啊」

「嗯，这还真是失礼了……」

安洁琳咯咯笑了。吉尔梅妮娅身子凑过来。

「好啦，马上就要到授勋了。由那个笨蛋二儿子说个开场白，然后就会叫你上去了，到时候放轻松慢慢走过去就好」

「……会出什么事情吗？」

「谁知道呢，没有确切消息啊。不过那个三儿子有点奇怪。大儿子就如你所见那样非常从容，到了如今了应该不会再对弟弟的功绩掺一脚」

「……就算不那么做，维拉尔也赢不过费尔南多吧？」

「答对了。但是那个三儿子不一样。他对自己庶出的身份非常在意，内心一直对此抱有负面感情。他的母亲在生下他时就去世了。看起来他始终对于大公家怀恨在心。而且似乎稍微有点厌世呢」

安洁琳想起了昨晚与弗朗索瓦的邂逅，皱起眉头。

他既然说了『准备了余兴节目』这种意味深长的话，那就肯定是在谋划着什么吧。大概是有什么阴谋，想让安洁琳成为众人的笑柄吧。那样的话，进言要授勋的维拉尔的面子也会挂不住。这样一来，弗朗索瓦在家里的发言权大概也会上升吧。

真的是非常麻烦，净搞这些小花招。安洁琳不禁叹了一口气，贵族还真是麻烦啊。就算是厌世，也还是希望他能不要把外人都卷进来啊。

吉尔梅妮娅以略带认真的表情说道。

「安洁。等你走到大公面前的时候，我就没法在明面上帮助你了。虽然会很困难，但不管遇到什么都不能迷失了自我啊？比起那些什么都不知道的贵族来说，奥尔芬的各位才更了解你的优点啊」

「嗯……没事的。谢谢你，吉尔小姐」

对啊 。就算是被根本不了解自己的人说些有的没的，也完全不值得放在心上。安洁琳点点头，吉尔梅妮娅则是狡黠一笑，戳了安洁琳一下。

「都说了是伯爵夫人吧？」

「对啊……」

两人吃吃暗笑。

外面逐渐暗了下来，光亮的大厅越发显得外面庭院里非常昏暗。佣人们正在到处摆放油灯或是使用黄辉石的照明用具。

各种问候终于基本结束了。费尔南多也发言做了回礼，随后朝安洁琳的方向瞟了一眼。安洁琳一惊，赶紧又让坐姿端正了几分。费尔南多微微一笑，面向正前方开了口。

「那么，今天我们为大家请来一位稀客。英雄虽然不少，但能冠以魔王杀手之名的人却不多。这里具体就由我弟弟维拉尔来为大家介绍吧」

费尔南多退后一步，维拉尔快步上前。与费尔南多不同，他一上来就以非常快的语速开始喋喋不休地讲述起来。那份语调中完全感觉不到任何威严，也感觉不到从容，让人听着都有些替他担心。安洁琳有些傻眼地抱起胳膊。

「那家伙还真是不行啊……」

「不能这么说哦，他那也是非常努力了呢。嘻嘻」

安洁琳与吉尔梅妮娅对视一下，脸上露出冷笑。此时维拉尔也看向这边。

「那么就有请她出场吧！喂，安洁琳！」

安洁琳侧眼看向吉尔梅妮娅的方向。吉尔梅妮娅微微一笑，伸手在安洁琳背上拍了一下。

「加油」

「嗯」

安洁琳唰一下子站起来，像昨天练习的那样以娴静的步伐向前走去。优美的动作让观众席的贵族们也不禁发出赞叹的声音。

维拉尔得意地挺起胸膛环视大厅。

「各位请看！如此美丽的『黑发女武神』安洁琳的身姿！尽管外表看起来楚楚可怜，但其本领却可以打败魔王！正可谓是配得上勋章的英雄！」

安洁琳并不开口，只是默默地低头致意。从观众席传来了一些掌声。

坐在边上的莉泽洛特也一脸兴奋，轻轻地朝安洁琳挥手。安洁琳微微一笑予以回应，随后捏起裙子朝向大公郑重行礼。

作为公国的支配者，作为帝国的大贵族，这名略显苍老的男性以炯炯有神的目光打量着安洁琳。远看时觉得他非常有威严，但走近看时却会感觉到一种莫名的悲伤感。或许是因为太过高贵，让人觉得他似乎被一种奇妙的孤独感所包围着。

在维拉尔的催促下，安洁琳朝大公一步步走近。

「请吧，父亲大人！请为这位英雄授予与之相称的勋章！」

大公点点头，正准备站起来的时候，从别的方向传来一个声音。

「还请稍等片刻」

维拉尔一惊，看向声音的来向。随后他的脸变得通红。

「弗朗索瓦，你什么意思！这可是在父亲……大公殿下面前！」

「二哥，用不着这么大喊大叫吧」

弗朗索瓦一副泰然自若的样子，呵呵笑了。费尔南多皱起眉头，以平静但带有叱责意味的语调说道。

「弗朗索瓦，你这是在妨碍仪式进行。还是说你是有什么特殊原因吗？」

「那是自然」

弗朗索瓦缓步走到舞台正中附近。

「据说她打倒了魔王。这的确是相当了不起的功绩，但前提是，这些都是真的」

「什……！你这家伙！是想说这一切都是在撒谎吗！」

维拉尔愤怒地逼近弗朗索瓦。但弗朗索瓦却若无其事地继续说了下去。

「我只是想确认事实而已。按照之前的说法，她讨伐魔王已经是一年前的事情了。这么长的时间里有些故事在传播过程中发生扭曲也并不奇怪。毕竟冒险者都是一群喜欢夸夸其谈的人啊」

弗朗索瓦说着，看向安洁琳。安洁琳也默默地回瞪弗朗索瓦。

的确，在冒险者中也有那种为了获得工作或是声名而故意夸大自己的功绩的人。之前波尔多的酒馆里来找茬的那个自称『迅雷』的小混混就是一例。

但是对于高阶冒险者来说，没有实力的话是到不了这个位置的。而且Ｓ级的安洁琳也没有理由去造假。弗朗索瓦对于这些应该也是知道的，但恐怕他是明明知道还要故意找茬。

观众席上坐着的贵族们原本就不怎么看得起冒险者，此时有不少人更是和着弗朗索瓦的发言吵嚷起来。

维拉尔慌慌张张地开口反驳。

「说什么傻话！我可是有好好调查过才把这家伙叫来的啊？你是想故意找茬给我脸上抹黑是吗！？」

「二哥，不必慌张。毕竟我也没说这就一定是假的。我只是说想要确定一下真伪而已」

弗朗索瓦说着，转向观众席。

「说到冒险者的英雄故事的话，要怎么才能证明其真伪呢？没错，最直接的方法就是直接见证其本领。但是半吊子的对手对于能够打倒魔王之人必然是不够的。于是我找来了一位能够充分验证其实力之人。诸君想必也听说过他的大名吧？曾经讨伐了侵扰帝国的噩梦『虚空之主』的英雄，人称『碎天』的大魔导」

观众席顿时一片哗然。

远处传来喀拉喀拉的铠甲相互碰撞的声音。莉泽洛特「啊！」地喊出声来。

安洁琳转头看去，卡西姆在士兵们的带领下晃晃悠悠地走了过来。他仍穿着那皱皱巴巴的衬衫和裤子，再加上头上那顶礼帽，还是那副一成不变的脏兮兮的样子。

卡西姆趿拉着拖鞋，发出呱嗒呱嗒的声音。他看向安洁琳，咧嘴一笑。

「哟，还真是巧啊」

维拉尔非常不屑地用鼻子哼了一声。

「你说这个流浪汉是『碎天』？哈哈哈，你喝醉了吧弗朗索瓦！想要说胡话来贬低我吗！」

弗朗索瓦无视维拉尔的话，向士兵们使了个眼色。卡西姆身边的士兵们突然拔出剑来，从两边朝他砍去。观众席上被吓出一阵惨叫声，有人不禁站了起来。

但剑在砍到卡西姆之前就在空中停住了。士兵们头上渗出汗珠，看起来使出了吃奶的力气，但剑却始终一动不动。

卡西姆不耐烦地挥了挥手指。士兵们突然浮到空中，骨碌碌地转了几个圈，随后又掉回地面，晕头转向地躺在地上呻吟着。

卡西姆叹了一口气。

「不要净做些无聊的事情啊……」

「简单试验一下而已」

弗朗索瓦微微一笑。维拉尔脸上有些抽搐。

「开什么玩笑！这种事情！这种事情怎么能证明他就是真的『碎天』！」

「是啊，也是呢。那么就请看接下来的证据吧。给予『虚空之主』最后一击的大魔法，『哈尔特・兰加之枪』……来吧」

卡西姆有些不耐烦地挠了挠头，最后还是将手伸向空中，转动手指。

『力量连接指尖　细线结成粗绳　击碎远方的枷锁』

空间突然开始扭曲摇晃起来，随后出现了一股漩涡，如龙卷风般从卡西姆的指尖伸出，逐渐形成圆锥状。强风吹得窗帘来回摇晃，观众席上的贵族们也被吓得大惊失色。

卡西姆有些无聊地摇了摇头，看向弗朗索瓦。

「可以发射出去吗？会把天花板打飞哦」

「等一下。好了，怎么样啊，二哥？」

维拉尔一脸惊愕，不知该如何应对。费尔南多有些无奈地摇了摇头。

「我们知道了，弗朗索瓦。『碎天』君，你要是破坏了大厅我们会很头疼的。如今我们已经知道你是真货了，把矛收起来吧」

卡西姆放下手来。刚才那股魔力漩涡和狂风都在一瞬之间消失得干干净净，仿佛从来没有出现过似的。众人仿佛如经历了一场梦境般茫然地面面相觑。

此时突然响起一股愉悦的笑声。这笑声来自皇太子本杰明。

「这还真是有趣！哎呀，实际上我也觉得呢，这么漂亮的大小姐居然能打倒魔王，真是不可思议啊！如果能一展实力的话还真是想看一看呢！」

此言正中弗朗索瓦下怀，他也笑了起来。

「看来殿下也同意了呢！来吧，『黑发女武神』，如今正是见证你实力的好机会。让我们好好欣赏一下你的挣扎吧」

在弗朗索瓦的示意下，士兵队长走上前，将剑递给安洁琳。

安洁琳一言不发地站在那里。

她觉得这完全是一场闹剧。做这样的事情有什么意义呢。

自己作为冒险者战斗至今，不是为了取悦贵族，也不是为了夸耀自己的力量。就如贝尔格里夫所说的那样，是为了守护弱小的人，为了让伙伴们能一起欢笑而变得更强。所以自己才会被贝尔格里夫所夸奖，而这也是自己的引以为荣之处。而这些如今却被人当作众目睽睽之下的娱乐节目，这对于那些被守护之人、对于伙伴们都是一种侮辱。

感觉心里窜起一股火来。

弗朗索瓦故意摆出一副诧异的表情。

「怎么了？害怕了吗？难道所谓的魔王杀手只不过是虚张声势吗？」

「拿去」

队长脸上浮现出嘲笑般的笑容，将剑强塞给安洁琳。

安洁琳眉毛上挑，拿过剑来。但就在大家都以为她要拔剑的时候，下一个瞬间，安洁琳将剑连鞘一起扔到了地上。

「用不着！！」

安洁琳浑身都释放出斗气，咚地使劲跺了一下脚。

空气似乎都随之震动，鞋跟在大理石的地面上踩出了裂缝。队长吓得不禁朝后退了几步，差点朝后栽倒，除卡西姆外在场的所有人都惊讶地瞪大了眼睛，屏住呼吸。

安洁琳目光一转，瞪向弗朗索瓦。弗朗索瓦也不由得缩起身子，但他还是很快打起精神踏稳脚步，咬紧嘴唇回瞪安洁琳。不过他似乎还是被安洁琳的气势压倒，嘴角不住抽动。

「混蛋……！」

「给我听好！我的剑不是为了你们娱乐的剑！是为了守护弱小的人，为了消灭魔兽的剑！」

安洁琳朝着皇太子和大公的方向瞥了一眼，继续说了下去。

「冒险者也有自己的荣耀！那是手握武器，拼上性命的荣耀！如果说贵族的荣耀是引导平民的话，冒险者的荣耀就是帮助平民！你们要把这当成是找乐子吗！这种权利斗争的闹剧有什么意义！」

她挥动拳头。仿佛连空气都被切开，像是卷起了一阵风。

「就算被人说是假货！就算被说是胆小鬼！想嘲笑就尽管笑吧！魔王杀手是真还是假，我对这些没有兴趣！通过这种闹剧拿到的勋章又有什么荣誉可言！我在这里拜托你们！如果你们还是贵族的话，就把那份荣耀看得更重要些！！」

全场鸦雀无声。弗朗索瓦咬牙切齿，浑身颤抖。维拉尔慌慌张张地交互看向安洁琳和大公。卡西姆则是愉快地呵呵笑了出来。

咔嗒一声，大公支着拐杖站了起来。费尔南多猛地反应过来，走到大公身边扶住他。

「……正是如此啊」

那是一个有些沙哑但却非常强有力的声音。

「这样的事情没有意义。弗朗索瓦，这样的战斗之后你是想得到什么？自己带来的男人将她杀掉后会让你觉得愉悦吗？」

「父、父亲大人，我只是希望真相能……」

弗朗索瓦似乎想说些什么，却又不知道该说些什么才好，最终放弃般闭上了嘴。

苍老的大公以怜爱的眼神看向安洁琳，微微低头似乎是在表示谢意。贵族间又响起嘈杂的声音。

「安洁琳啊，汝的确值得为汝的荣耀而自豪……还请原谅犬子的无礼」

安洁琳默默低下头。大公微笑着挺直了身子，面向观众席的贵族们。

「能由冒险者教给贵族某些东西，这让余真的非常愉快……然而，余等必须将此作为教训。身着绚烂衣装，却不因此而骄傲，质问自己要做什么才能守护那份荣耀，这是余等作为贵族必须一直践行的事情……余必须向汝表达谢意，安洁琳。然后，希望汝务必能接受这枚勋章。这与汝之高洁之心正相应……不知殿下意下如何？」

本杰明笑着耸了耸肩。

「不是用剑术而是用心来彰显自己的真实，我也完全体会到了呢。这样子来看魔王杀手应该是没有掺假了。我也没有异议。她的确配得上这勋章呢，大公殿下」

「……安洁琳，你愿意收下它吗？」

安洁琳跪了下来。

「……承蒙殿下抬爱，在下却之不恭」

莉泽洛特感动地站起身来，使劲地鼓掌。观众席也响起掌声，瞬间席卷了整个大厅。

大公走到安洁琳面前，将金质勋章挂到她的脖子上，微微一笑。

「公国内能有此等人才，实在令余欣喜不已……辛苦汝远道而来了」

「……在下不敢当」

「有件事余甚为好奇。如此荣耀感汝是如何领悟到的？是因有良师指点吗？」

安洁琳挺起胸膛，骄傲地回答道。

「是我爸爸教给我的」

「……这样啊。还真是一位了不起的父亲呢」

「是的！他是世上最好的爸爸！」

大公微微一笑，笑容里似乎带有几分寂寞。他轻轻拍了拍安洁琳的肩膀，随后转向观众席。

「好了，仪式到此结束吧。诸位还请继续享受宴会……费尔南多」

支撑着大公的费尔南多挥挥手，乐团开始继续演奏。贵族们也都转为安心的表情，站起来开始聊天或是跳舞。大公在费尔南多和大公妃的陪伴下离开，弗朗索瓦满脸屈辱的表情，也快步走出了大厅。卡西姆也不知什么时候不见了踪影。

莉泽洛特飞奔过来，抱住安洁琳。

「安洁！安洁！你真的好厉害哦！我好感动！」

「莉洁……哈啊——，还真是累人……」

维拉尔也一脸感动地跑到安洁琳跟前。

「干得好，干得好！多亏了你才保住了我的面子！」

「呃……」

「哥哥你真是的！什么干得好啊！被安洁帮了的又不是哥哥你！」

「不、不是，莉洁，但是……」

「没有但是也没有可是哦！哥哥大笨蛋！离我们远一点！」

维拉尔在莉泽洛特的驱赶下不情愿地离开了。安洁琳咯咯笑着道谢。

「谢了，莉洁」

「没事！哥哥他啊，就算被安洁那样说了都不明白呢！」

莉泽洛特气鼓鼓地怒道。比起那个笨蛋二儿子，反倒是这个小女儿更聪明呢，安洁琳这样想着，微微一笑。

○　　○　　○　　○　　○

这里是士兵执勤办公室的一间屋子。

昏暗的油灯下，弗朗索瓦一拳砸到桌子上。

「什么贵族的荣耀！区区冒险者也敢嚣张！」

金发的士兵队长开口了。

「殿下，还请您冷静一下。事情还没有完全结束」

「闭嘴！该死，居然让我丢这么大的人……绝对不会放过你的」

「还是放弃吧」

弗朗索瓦瞪向声音的来处。卡西姆席地而坐，背靠在墙上，一脸愉快的表情。

「面对大公还能如此从容不迫、掷地有声，真是不错啊……你根本就不是她的对手啊」

弗朗索瓦露出一副因憎恶而扭曲的面容，走近卡西姆。

「别说得好像什么都知道似的……！你又明白什么！仅仅因为是庶出，能力就无法得到正当评价的那份痛苦！什么狗屁荣耀！」

「哈哈，嘴上说着什么憎恨大公家，但又抱着贵族的地位不肯松手，不过如此嘛。不知道你是庶出还是怎么着，要是真的憎恨的话趁早离开不就好了么」

「闭嘴！该死……早知道这样……」

当时就该让他把那招『哈尔特・兰加之枪』释放出去，弗朗索瓦如此自言自语道。

他对自己的出身抱有强烈的自卑感。只因为不是正妻的孩子，就连平庸的维拉尔也看低他一头。但唯有出身这件事是再怎么努力也改变不了的。那种自卑感不知不觉间变成了憎恨，原本有血缘相连的家人也成了憎恶的对象，他的内心已经完全扭曲了。

随着厌世观与日俱增，比起权利来说，如今他考虑的全都是如何给予那帮人绝望与恐怖。为此他不断笼络平民出身的士兵们，如今已到了可以随时发动政变的状况。

但这样还让他觉得不能满足。要做的话，就要在最华丽的场面下，一口气将他们击落恐怖的深渊。这次舞会正是一个理想的状况。而且他也得到了卡西姆这个强大的战力。

他原本的计划是，趁安洁琳在现场跟卡西姆打起来，用卡西姆的大魔法将整个会场轰飞，随后以此为号让士兵们占领公馆。这样一来，无论是那些令人作呕的大公家的人，还是支持他们的贵族们，全都可以一网打尽，这样他们就能消停了。

之后自己就可以坐上大公的位子。虽然对于权利兴趣不大，但他还是和常人一样，有着想要发挥自己才能的欲望。而对于平民来说，只要自身没事，上面的人换掉对于他们来说并不会在意。

然而预想之外的是，安洁琳并没有接受挑战，他的计划失败了。轻视冒险者是个错误，而这个事实让他越发焦躁。

弗朗索瓦咬紧嘴唇，区区冒险者居然也敢如此嚣张。

「哟，弗朗索瓦君」

突然响起一个爽朗的声音。

弗朗索瓦慌忙转身一看，皇太子本杰明正站在门口。本杰明一脸亲切的微笑，走进房间。

弗朗索瓦慌忙摆正姿势行礼。

「参、参见皇太子殿下……」

「实在是可惜啊，难得有个这么好的提案」

本杰明呵呵笑着，拉出椅子坐下。弗朗索瓦一脸惊讶。

「您、您是说？」

「我啊，也想见识一下呢。『黑发女武神』与『碎天』之间的战斗」

本杰明说着耸了耸肩。

「虽说她用那种漂亮话让事情收了场，但果然实际的强大还是很重要的吧？你所说的是正确的啊」

「哦哦……」

弗朗索瓦喜笑颜开。

「殿下也这么想吗……！」

「那是自然。Ｓ级的冒险者相互残杀，这可是难得一见啊」

本杰明笑吟吟地看向卡西姆。

「是吧？是你的话应该可以认真战斗的吧？」

「怎么样都好啦」

卡西姆一脸厌烦地说道。

「不过，那孩子的话倒是有可能把咱杀掉呢……」

本杰明满足地笑了，随后看向弗朗索瓦。被那美得简直有些不自然的瞳孔盯着，弗朗索瓦不由得屏住呼吸。

「怎么样啊？让你丢脸的那个小丫头，把她干掉不就好了吗。难得『碎天』也在啊。没事，你随便来就好。有我担着呢」

「……一切如殿下所愿」

「嘿、嘿、嘿」

本杰明站了起来。

「我很期待你啊，弗朗索瓦君。好好让我乐一乐吧」

说完他就笑着离开了。

弗朗索瓦低头行礼目送他远去，等本杰明的身影消失后，他便抬起头来，脸上浮现出凶暴的笑容。

「有皇太子殿下背书……没问题了吧？」

「是」

士兵队长也微微一笑。

办公室里变得忙乱起来，到处都传来铠甲与武器的碰撞声。

