<p align="center">第二章 调教奴隶女孩</p>

#006. 奴隶出售中　「客倌您可真有眼光。这女孩啊，身上流有某王室的血脉喔。」

我和莫琳两人，走在夜晚的街道上。

宅邸的地址记载在权状里，整串钥匙就在我手中。

今天辛苦战斗了一整天，并且赚了一大笔钱回来。

接著我们取得了新的住所。

「虽然我浑身都是血。」

我如此说道。

看向自己身上。

黑色铠甲和还算锋利的魔法剑——因为是用魔物掉落的装备搭配的组合，所以给人一种相当不祥的感觉。简直像是刚『干完一票』的山贼才会有的装扮。

而最让人强烈感受到这一点的——就是那些沾染到污血的地方。

污血不仅沾染到装备和衣服，连头发也不得幸免，并且就这样凝结在上面。

「是吗？我倒是没有那么惨烈……」

顺带一提，莫琳在我战斗的期间，基本上都是站在后头看戏。

她就只是在战斗之后咏唱恢复魔法，帮我恢复略微削减的HP。

身为勇者的我，当然能够自行施展恢复魔法。不过，既然身后就存在拥有无限MP存量的贤者，恢复的工作就全部交给莫琳了。

莫琳在帮我治愈伤口之后，虽然依旧面无表情，但我总觉得她好像露出了幸福的神情。

我曾经和莫琳共度二〇年的时光，所以我的判断肯定不会错。

「城里有公共浴场。」

「哦哦，有澡堂啊。」

这挺不错的。在我前世的记忆里没有澡堂存在。我未持有所有记忆，而那些不重要的记忆也常常被我忘掉，所以常会突然忆出一些我没有印象的日常细节。

附带一提，我身上还有不少钱。

我在刚好赚到稍微超过一〇〇万G的金额后，就回城把钱摆到那个商人眼前。结果对方主动帮我「降价」。

至于究竟是这个价格一开始就被灌水，还是对方判定我是「贵客」，希望今后也能长久往来才降价，就不是我需要关心的事情了——

我开心地收下这笔意想不到的「找零」。

因此我怀里差不多还有二〇万G。

呃……这换算成日圆……大概是多少啊？

差不多是二〇〇〇万吧。不过在这种情况下，金额的详细数字其实无关紧要。

我目前拥有一笔足以应付多数状况的钜款，只要有这样的认知就够了。

「浴场有『普通』和『特殊』两种。御主想要哪一种？」

「这两种的差别是什么？」

「普通的浴场，是男女分开的大型浴池。」

「哦，就是大众澡堂嘛。」

「特殊的浴场，则是有漂亮女性为客人提供服务。」

「哦哦。」

我发出赞叹之声，不过是为了其他的事情——

「那有没有能和你一同入浴，并由你帮我服务的浴池？」

「那是私人汤屋。」

「就这个吧。」

我搂住莫琳的腰、迈开步伐——

但我忽然止住了脚步。

「……御主，您怎么了？」

「嗯，不，没事。」

我感觉到在和街道有些距离的地方，有一股视线正笔直地盯著我们。

因为晚上的关系，街道本身也变得漆黑模糊……但我觉得似乎有什么东西，正静静地蹲踞在昏暗的角落里。

「您怎么了？」

「没事……」

我拉著莫琳迈开步伐。

◇

我包下了一间私人汤屋，和莫琳一同入浴。

把身体浸卧在满满的热水里后，今天的疲劳顿时一扫而空。

我让莫琳帮我洗了身体。让人帮忙洗澡，实在太舒服了。

接著我也帮莫琳洗了身体。然后，洗著洗著就很想要做那档事……所以我毫不客气地和莫琳办起事。

或许是刚结束战斗的关系，我的情绪十分高昂，比昨晚更加激烈地索求莫琳的身体。

餐点也是请人送进汤屋。

我和莫琳就这样边吃边做，边做边吃。

◇

在和莫琳共度一段情意绵绵的悠闲时光后——

我们两人走在夜晚的街道上。

夜色已深——街道上不见行人踪影。

「天色相当晚了呢。」

「这都要怪御主像头野兽似的。」

莫琳平时都保持一段距离和我同行，但她这时挽著我的手臂，整个人依偎在我身上。

她平时刚毅冷艳的模样固然不错，不过我觉得现在这样子倒也不坏。

虽然也可以去刚买下的宅邸瞧瞧……

但夜色已经很深了。

今晚就在莫琳的那间小屋里度过，等明天再去宅邸吧。

「啊，话说回来，这里是……刚才的那个地方嘛。」

我们来到一个眼熟的地点，我猛然止住脚步。

这是我刚才感觉到视线的十字路口。

尽管最后没能弄清楚那道视线的真面目——

可是，都已经过了好几个小时，视线的主人不可能还在吧——

不对……还在。

而且在跟之前一样的位置——

有一道视线从腰部左右的高度，笔直地射向我们两人。

怎么回事啊？

就一个暗杀者来说，对方完全暴露出自己的气息耶……？

这样岂不是比外行人还蹩脚。

「怎么了吗？」

「没什么。有个暗杀者……不可能吧。」

面对莫琳的询问，我话说到一半便停住。

我想起自己已经不是勇者。

所以没理由会被暗杀者缠上。

为了确认那道视线的真面目，我朝视线投来的方向走去。

在小巷的入口一带，摆著一个巨大木箱，视线就是从那里投射过来的。

我站到那个木箱前——

「这……？是什么啊？」

有一个人类被关在木制牢笼里。

这个被关著的人类……应该是个女孩。

应该是个正值妙龄的女孩。

因为她浑身脏污，又披著一块破布，所以我不是非常确定。

木箱的大小十分有限，只能勉强让一个人坐在里头。

在这既不能站、也不能躺的木箱里，女孩相当憋屈地坐著，头几乎快要抵到箱顶。

「……」

我和女孩的眼睛对上。

她从黑暗中望向这里的眼眸——有著不可思议的澄澈。

即使身陷囹圄、脖子被套上项圈，那双眼睛依然没有屈服之意。

就是这道视线。

我从傍晚开始便一直记挂在心上的，就是这双眼睛。

话说回来……

为什么会有人被关在笼子里啊？

我拔剑出鞘。

笼子本身只是普通的木箱。这种东西，我只要一剑就——

「御主，这样做可是犯罪行为喔。」

莫琳说道。

「……你是在说我吗？」

我向莫琳询问。

莫琳所说的「犯罪行为」，似乎不是指有人把这女孩关进木箱，而是指我正打算要做的事……？

「是的。侵害他人财产，在这一边的世界可是犯罪行为。只是我不清楚您先前所在的异世界是怎么看待这件事。」

「财产……？这可是人类耶？」

我再次仔细打量木箱的栅栏，以及被关在里头的女孩（应该是吧）。

木箱上头贴著价格标签。

还有一些像是但书或是宣传文句之类的文字。

「哎呀，这种时间居然还有客人啊。」

建筑物墙上的窗户「啪」地打开。

「嗯，嗯……本店是二四小时营业——只要您是愿意掏钱的贵客。」

一名五官深邃、面相贪婪的男子，掀开木窗探出头。

有那么一瞬间，我在男子身后见到一名面容憔悴的女子——但女子的身影很快就从我的视野里消失。

「您在物色奴隶是吗？——本店可是有不少好货喔。」

看来『买卖』已经开始了。

「不过这位客倌，您能注意到那个女孩，可真有眼光呢。」

商人说明。

「这女孩是可遇不可求的珍品呢。就算在我们店里，也是数一数二的上等姑娘喔。」

商人说到这里，左右张望了一下。

他将声音压低，以极为细微的音量说——

「其实啊……这话我只跟您说……这女孩身上流有某王室的血脉喔……您要是今天就把她买下，我可以给您一个特别优惠的价格……」

既然是异世界，有「奴隶」存在自也不足为奇。

我前世身为勇者的记忆，意外地满是漏洞，我是刚好丢失了这部分的记忆吗？——还是说我以前从未见过奴隶？

再怎么说，勇者都是很忙碌的。

战斗、战斗、战斗，接著死去。这就是勇者的工作。

城市和社会变成什么模样——即使不晓得这种事，一样能干好勇者的工作。

「您意下如何？这个女孩的容貌相当出众吧？……哎呀呀，现在看起来有那么一点脏，不过只要洗过澡换上衣服，我保证她一定会变成大美人！」

「……唉。」

我耸耸肩膀，叹了口气。

老实说，我已经对商人的推销话术感到厌烦。

然而，我叹气耸肩的动作，好像被商人理解为『赞叹』的意思——他飞奔到了建筑物外头。

他似乎开始认真想要把这女孩卖给我了。

或许『叹气耸肩』的肢体语言，在异世界有著不同涵义吧。

「……多少钱？」

商人口沫横飞地罗列促销文句，我为了让他闭嘴，于是如此说道。

不对，『买下奴隶女孩』这件事本身，才是我这么说的理由。

我本来就只是想要解放这名——被关在笼子里的女孩。

不管是破坏笼子来解放她也好，还是付钱来解放她也罢，两种做法其实是殊途同归。

「不可以！」

一道凛然的声音高高响起。

是笼子里的女孩。

「你被他骗了！我根本就没有什么王族的血脉！可遇不可求的珍品也是在漫天撒谎！我只不过是因为卖不出去才被搁在外头。」

「你给我安静点！」

商人踢了下木箱。女孩吓得瑟缩起身子。

「好不容易来了一个想要买你的客人！把你的臭嘴给我闭上一会儿，别尽说些多余的废话！」

商人又踢了好几下木箱——待女孩安静之后，商人转向我说道：

「哎呀，那个，真是失礼了……欸，咳，这女孩的嘴巴和态度，是有那么一点欠管教……不过只要她闭上嘴巴，就是个十足的美人胚子哟……好，我知道了、我知道了，我就给您比那边的标价优惠许多的价格吧。」

我其实看不懂价格标签上的文字……

但商人当然不可能晓得……

我应该至少要学会看懂数字。这只需要记十种文字就够了。

「一口价！二〇万Ｇ！——这价格如何？很便宜吧？」

商人开口。

「不可以！」

女孩说道。

结果木箱又被商人狠狠踢了几下。

我从怀里掏出钱袋，整袋朝商人的脚下扔去。

伴随「咚」的沉重声响——钱袋落到地上。

「嘿！嘿嘿！」

男子向地上的钱袋飞扑而去，趴在地上拾取从袋中散落的金币。

我冷眼看著男子拾取钱币。

感觉心情不怎么愉快。

「那么，请您收下这个。」

我从男子那里取得了钥匙。

在我心里嘀咕这是什么钥匙时——

就看到从木笼里出来的女孩，我顿时明白。

这是项圈的钥匙。

女孩只有一块破布遮掩身子，以接近全裸的模样站在那里。

她以狐疑的眼神直直地盯著我。

我脱下斗篷裹在女孩的身上。斗篷上头虽然沾了污血，但总比她目前的装扮好得多。

「谢……谢谢您。」

我将钥匙塞到女孩手里。就是我刚才从商人那里取得的项圈钥匙。

然后我没向女孩说任何话，就这样迈开脚步。莫琳静静地跟在我后头。

「多谢惠顾！」

商人喜孜孜的声音，从我身后传了过来。

他顺利『处理』掉卖不出去的『库存』——

那个商人今晚想必能一夜好眠吧。

相对地，我却落得半毛钱也没有。

◇

我和莫琳已走了两个街区的距离，但女孩依旧赤脚踩著「啪哒啪哒」的脚步，紧跟在我们后头。

又走了一个街区的距离后，我终于转过头。

「你为什么要跟过来？」

「因为您买下了我。」

被我这么询问的女孩，简单扼要地回答了我的问题。

「我不是把钥匙给你了吗？你想去哪就去哪吧。」

「那可不行。」

女孩斩钉截铁地说道。

看来是个倔强的女孩。

原来如此。怪不得卖不出去。

「我没有打算拥有奴隶。」

「那您为何买下我！您可是毫不手软地付了二〇万G耶？这也太傻了吧！这样一笔钜款！就被那种商人骗走了！我明明已经告诉您了！都那样警告过您了！」

女孩劈哩啪啦地念了（应该说是骂了）我一顿。

这就是她的本性吗？

我微微笑了出来。

她刚才那种一本正经的模样，我不怎么喜欢；不过，如果是现在这种样子，我似乎挺中意的。

女孩目光严厉地瞪著我。

在夜晚的一片漆黑中，只有那双眼睛闪闪发光。

这么说来，我最初就是被这双眼睛吸引。

即使身陷囹圄、脖子被套上项圈，这双眼睛依然没有屈服之意，就是这点吸引了我。

拥有这种眼神的野兽，可不能一直被关在笼子里——我单纯是这么想罢了。就只是这样而已。

不对……她可不是野兽，而是人类，还是个女孩。

「我没有打算买奴隶，只是想解放你。」

「我可没拜托您做这种事。」

「是我自己擅自这么做的。我也可以视而不见地离开，可是感觉这样做会让我睡不好觉。」

「不管您是基于什么样的理由将我买下，都和我无关。」

我在说东，她偏要说西。

感觉我们要吵起来了。

照这样你来我往下去，最后可能连「说人笨蛋的人自己才是笨蛋」、「我几点几分几秒说过这种话啊」之类的台词都会冒出来。

我求助似地将脸转向莫琳——

结果发现她正把手掩在嘴边，忍俊不禁地笑著。

光是见到莫琳的这副笑容，这二〇万Ｇ的浪费就已经值回票价了。

我其实——原本有那么一点担心。

擅作主张买下奴隶，会不会惹莫琳不高兴——

看来是白操心一场了。

「总而言之，您就是我的所有者。」

「所以我刚才不就说了，我没打算买下你啊。」

「我也没想要被您买下啊——但既然已经被您买下，也只能跟著您走。」

「随你高兴吧。」

我转过身，气呼呼地迈开步伐。

在紧随不去的「啪哒啪哒」裸足脚步声中，我朝小屋的方向走去。

#007. 获得了奴隶　「好久没睡在温暖的毛毯和柔软的被窝里……」

就寝。起床。

啾、瞅——我在麻雀或某种鸟叫声中醒了过来。

我从乾草堆上的床铺坐起身，脑袋还迷迷糊糊的。

身旁已不见莫琳的踪影，只有我一人。

和昨天早晨相同，莫琳正在著手准备餐点——房里飘著一股迷人的香味。

——先不说这个。

我环顾整间小屋。

没有发现任何异状，我不由自主地松了口气，但就在这个瞬间——

我看到小屋角落的毛毯小山里，微微露出了一截锁炼——

我的脸顿时垮了下来。

如果这只是一场梦该有多好，我心里升起些许这样的念头。

昨晚发生的事情不是梦境而是现实，若问我花了多少时间接受这个事实——即使刻意多报，也就只有两秒钟左右吧。

我从被窝里钻了出来，走向小屋的角落。

我握住那截锁炼的末端——一把拽了起来。

「噫！」

伴随意外可爱的叫声——

昨晚的奴隶女孩，被我从毛毯里头拖了出来。

锁炼前端连结著女孩的项圈。

「啊……！啊哇哇！呜哇哇哇！」

或许是被人冷不防叫醒的关系，女孩一脸惊慌失措。

结果这家伙还是跟过来了啊。

我明明都跟她说放她自由，看是要去哪里都好，但是——

「你为什么会在这里呼呼大睡啊？」

我问道。

女孩不仅擅自跟过来，甚至进到小屋里一觉睡到天亮。这是在搞什么鬼啊？

「啊……那个，对不起……因为我好久没睡在温暖的毛毯和柔软的被窝里……」

「柔软？」

你应该是睡在石头地板上面耶——？

一看之下，我才发现地板上铺著些许稻草；毛毯也不只一张，而是垫了好几张上去。

嗯，也是啦……

笼子里可是连躺下也无法做到，两者相比之下——现在这样实在好很多。真的好太多。好到能让女孩睡得如此香甜。

……嗯，我想也是啦。

「她很可怜的，御主。奴隶生活可是很折磨人的。」

莫琳拿著餐点过来说道。

给她毛毯的人，也是莫琳吧。

我回到小屋之后，便赌气地倒头大睡，所以不晓得之后发生了什么事情。

「啊，那个……有什么事情是我能帮忙的吗？」

女孩站起身，开始帮忙莫琳。

话虽如此，但她能够帮忙的，也只有把完成的料理拿来摆好。

◇

餐点和昨天不同，准备了三个人的份量。

我一份。

女孩一份。

还有莫琳自己的一份。

和昨天不同，莫琳之所以准备了自己的一份——大概是考虑到女孩的立场吧。

要是只有我和女孩有餐点，而莫琳没有，这女孩肯定不愿意吃。

就算我叫她吃，她也不会吃吧。

铁定如此。绝对如此。

如果她是会乖乖听人劝的个性，事情就不会演变成现在这样了。

「……好厉害。这样丰盛的菜色……简直就像是贵族。」

摆在我们眼前的，不过是西式炒蛋、培根、烤面包、现挤牛奶及水果，女孩却为此瞪大了眼睛。

她的肚子发出「咕咕」的声响。

女孩害羞地缩起身子°，

「你不吃吗？」

「咦，呃……」

女孩窥视著我和莫琳的脸色。

她干嘛不吃啊，我无法理解。

但我转念一想，立刻明白是怎么回事。

因为我还在喝咖啡。

既然我还没有动手，身为奴隶的她当然不可能自行开动——大概就是这种想法吧。

我有那么一点喜欢上这女孩了。

我原本只是把她当成闯入爱巢的电灯泡，但现在可以把她看作比电灯泡强一点的存在。

「你先开动没关系啦。」

女孩开始享用料理。

她直接用手抓起食物吃。

而当她看见我使用汤匙和叉子吃饭，便将手里的培根放回盘子，笨拙地握著叉子模仿我的动作吃饭。

不妙。我对她的喜欢又增加了那么一点。

「看来你身上……的确没有王族血统这种东西呢。」

我如此说道，轻轻笑了起来。

「我、我……才不是什么王族，而是族长的女儿……用、用手直接抓东西吃——是我们部落的习、习俗。」

女孩挺起胸膛，表情变得一本正经。

原来如此。她的教养似乎挺不错的。

在阳光底下仔细一看，便发现女孩拥有相当不俗的美貌。

只是……虽然这样讲不太好，但她的脸蛋和头发都脏得要命……然后，或许是因为长时间被关在木箱里生活……总之，她身上的味道有一点……

「……？」

女孩正歪头张开大嘴，准备一口咬下放了一堆炒蛋和培根的面包——

她先注意到我的表情——接著抽动鼻子嗅了嗅，意识到自己身上飘散出来的臭味——

女孩一溜烟地退到后头，和我们拉开一公尺左右的距离。

「那个……对不起。但是……我也没有办法啊……」

女孩诚惶诚恐地说道。

和刚才强势的模样截然不同，女孩的神情变得十分惹人怜爱。

「……这样就没问题了吧？」

她是在指距离吧。

「虽然还是有点问题，不过你别在意啦。先别管这个了，快来把饭吃完。今天有工作要给你做。」

「您刚才不是还叫我滚出去吗？」

「你如果愿意滚出去，就滚蛋没关系。我说过你已经自由了——只是不晓得为什么，你似乎不愿意离开。既然如此，你吃多少饭，就做多少事吧。」

女孩愣愣地半张著嘴好一会儿——

但她似乎理解了我话里的意思——

「好的！」

她用力地点头答道。

「呵呵……御主真是温柔呢。」

莫琳一面帮我再倒一杯咖啡，一面笑著说道。

我则是不高兴地绷著一张脸。

#008. 打扫宅邸　「慢著……！？你不会是要用地板刷来刷女孩子吧……不会吧？」

「这里，就是我们的家啊。」

我们循著地图前行，在宅邸的大门前止住脚步。

哦哦。

这里就是我们的家啊。还不赖嘛。

尽管有些老旧，却是一栋富丽堂皇的宅邸。这栋两层楼的建筑，有著多不胜数的窗户。

单从结构图来看，里头有一间宏伟的宴会厅，房间的数量也相当充足。应该也有地下室之类的空间存在。

还有一间巨大的厨房，足以用来聚集宾客、举办盛大无比的派对。

不过，我不会举办这种活动就是了。

这栋宅邸过去一定是某个贵族或巨商的居所吧。

由仅仅一人拥有这栋宅邸，说实在有点太大，毕竟这里甚至还有一座广大的庭园。

「好大的……城堡……」

女孩愣愣地半张著嘴自言自语。

我忍俊不住地发出「咯咯」的笑声。

女孩似乎把这座宅邸看作『城堡』。

「你打算看到什么时候啊？——进去啰。」

我向发呆的女孩拋下这么一句后，径自踏进宅邸的腹地。

◇

伴随一阵「叽——」的声响，我推开大门。

这栋屋子应该已经很久没人使用，空气里充满尘埃的味道。

地板上也积了薄薄一层灰尘。

莫琳向宅邸深处走去。她举起手指，「啵啵」地制造出魔法小球，逐一点亮墙上的烛台。

火光并非来自蜡烛，而是由魔法产生。

「魔……法……」

女孩再次讶异地张大嘴巴。

她今天真是惊讶个没完呢。

「好啦，来干活吧。我刚才有跟你说过了吧？」

「咦……呃……好的，我知道了。」

女孩将脸转向我。

「请问……我要做些什么呢？」

「打扫啰。」

「什、什么……就我一个人吗？」

女孩脸上浮现抽搐的笑容。

「你别担心，还有莫琳在。她的劳动能力，粗估抵得上三〇〇名普通女仆。」

莫琳这个人，就是所谓的完美超人型角色。

「那、那……不管我在不在，不都没有差吗？」

「如果你没打算偿还一饭之恩，想要吃完就落跑，请你自便。我明明都已经说过放你自由了，但嚷嚷还没报恩，硬要留下来的人是你自己吧。」

「我说的不是恩情，而是钱的问题。我要是逃跑了，你会损失惨重吧？」

「所以我不是说了放你自由吗？你根本用不著逃跑啊……」

我搔著后脑勺说道。

虽然我很不想再次掀起这样的口舌之争……

「……那我开始工作了。只需要打扫就好了对吧？」

「嗯……对了……你等一下。」

我叫住前去找寻打扫用具的女孩。

女孩在走过的地板上留下足迹。

因为她光著脚在走路。

女孩的装扮和昨晚一样。

她身上虽然披著我给的斗篷，但底下还是和被关在奴隶木笼里时一样——近乎半裸的装扮。

因为长期过著奴隶生活，女孩的身体脏得不得了——

「你跟我过来一下。」

「咦？等等——怎么了？你要做什么！？放开我！」

「别啰唆，跟我过来。」

我拉著女孩的手在宅邸里前行。

我在应该就处于那一带的地方，发现了要找的设施——『厨房』。

里头摆有水缸。

或许是设有搜集雨水的装置，水缸里装满了清澈的水。

「再来就是……嗯……有啦——有啦——」

我找出来的东西，是一支刷地板用的刷子。

一支有著长柄，能用两手握住、使劲出力刷洗的刷子。

如果是在另一边的世界，这种刷子会被称作『甲板刷』。我将刷子前端的硬毛——「咻」地指向女孩。

「在让你打扫房子以前，得先把你的身体『打扫』一遍才行呢——不然我还真不知道你会不会愈扫愈脏。」

「咦？呃，那个……您、您拿著那支感觉很凶恶的刷子是打算……？」

「把斗篷脱了。然后去那里的水缸打水，淋在自己身上。」

我如此命令。

「等一下……再、再怎么说……你、你都不会用那支凶恶的刷子……刷女孩子吧？」

「你忘记用敬语啰。」

「您、您不会用那支刷子来刷我……吧？」

「少废话，把衣服脱了。还是你想让我扒光你？」

「居、居然说扒光……」

「真是有够麻烦的家伙啊。」

我将手伸了过去。女孩从我打算扒下她衣服的魔手逃离——

「我脱！我脱！我脱就是了！你——你别碰我！」

我就是不想碰你，才找了刷子来好吗……

女孩拖拖拉拉地脱下斗篷。

她身上仅存的那件破烂衣服，也全都脱了下来，彻底成了全裸状态。

女孩用手遮掩住胸部和下半身，满脸通红地站在厨房的磁砖地板上。

「我……我会洗啦……所以，你让我自己来吧……」

「你忘记用敬语啰。」

「我、我会洗的……您如果能回避一下……我自己会洗好的。」

啧，够啦，麻烦死了。

我将从水缸打出的水，恶狠狠地——朝女孩的裸体洒了过去。

「好冰！」

「水当然是冰的啊。」

这家伙真够吵。我决定赶快结束这项『作业』。

「首先从背后开始。」

我将甲板刷按到女孩的背上——使劲刷了起来。

「好痛！好痛！——很痛啊！」

「现在这样已经手下留情了。如果不这么用力，刷不掉你身上那些污垢吧。」

因为女孩拚命挣扎，让我很难刷洗——

所以我踢了她的背一脚，让她趴倒在地。接著用脚踩在女孩身上，以防止她逃跑。

「我走！我走！我要走了啦！」

「所以我一开始就叫你快走了嘛。」

「——住手！我不会再说要留下来了！放我走啊啊啊！」

我完全充耳不闻——使劲地刷著女孩的身体。

◇

「呜……呜呜……」

「看，这下不就变乾净了吗？」

我一边用毛巾擦著抽泣的女孩的头发，一边这么说道。

虽然这条毛巾带著一些灰尘，但因为找不到其他毛巾，所以也只能将就著用了。

女孩在被清洗以前，感觉有点脏兮兮的，所以我不是很想碰她——

而如果是清洗过后的女孩，我就敢碰了。

与其说「我敢碰她」，倒不如说是「我会想要碰她」。

我也想过，要不要在帮她擦头发和身体时，浑水摸鱼地四处揩油几下……

但我克制了下来。

转生到这个世界后，我决定不再谨言慎行。

只是我还是会自我约束。

我自己都说了只会帮她清洗，要是对她做了其他事情，就太没格调了。

方才还嚷著「要死了」、「你干脆杀了我」之类话语的女孩，似乎已经放弃抵抗，整个人变得老老实实，任由我摆弄她的头发。

当初刚见到女孩时，除了那双熠熠生辉的眼眸以外，我只觉得她是个脏兮兮的奴隶女孩。

但在把她洗得乾乾净净、刷掉身上那层像是第二层皮肤的污垢后——

就成了十足的美人胚子。

不妙。我出现一点生理反应了。

只有那么「一点点」啦……

具体来说，大概是三五度左右。

「她需要一件衣服呢。」

一道声音响起。

「哦哦……说得也是呢。」

我从容不迫地转过头。

莫琳就站在我身后。

「因为她实在太脏，所以我就帮她洗了一下。」

我如此解释。

我只是在向莫琳陈述事实。

但我有一点被她吓到了。

只有那么「一点点」就是了……

唔哇，吓死我了，吓死我了。

「那件衣服是？和你身上那件是同款啊。」

我的目光停留在莫琳拿著的衣服上。

「现有的衣服就只有这件。」

莫琳手上拿著女仆装。

我从她手中接过那件衣服——

并将衣服「啪」地扔到一直蹲在地上的女孩背上。

「喏，穿上吧。」

#009. 在宅邸展开生活　「我、我要用钱以外的东西……偿还您的人情！」

时至夜晚，我躺在宽敞的床铺上。

莫琳还有工作没做完，正在通宵作业。

她似乎打算把整座宅邸打扫得光洁亮丽。

我一个人倒在床上。

虽然想著要睡觉，但这样还真有点孤枕难眠。

壁炉里的柴火「劈哩啪啦」地燃烧。

红色火光微微映照整个房间。

我们目前所在的地区，在整块大陆上属于温暖宜居的地带——但晚上还是会有点冷。

不过，只要有壁炉在，就会非常舒适。

话虽如此，即使是有钱人家，也只有少数人能住在拥有壁炉的豪宅里……

今天辛苦工作了一整天。

屋子的打扫工作，是由莫琳和女孩负责。

我的主要任务，则是踢随时可能偷懒的女孩屁股，让她乖乖工作。

女孩自己辩解说，她这不是在偷懒，而是体力应付不过来。嘴上又嚷著「让我休息一下下，会死人的」或「你这魔鬼」之类的……

对于这些琐碎的家务，我完全没有插手帮忙——

我做的是除了这些、其他需要力气的工作。

像是劈砍柴薪，或是去街上买来整桶葡萄酒，并一路扛回家里之类的工作。

我先前为了筹措购买宅邸的资金，去迷宫走了一趟。

那时也顺带提升了许多等级，能力值的增加也颇为可观。

「等级」这种机制，是包含在这世界构造里的高层次概念——

而单纯的肉体「力量」之类的东西，也会随能力数值的增加而变化。

我能轻易扛起应该有几十公斤重的酒桶，并且毫不费力地搬运。

这便代表现在的我，拥有足以办到这种事的能力数值。

照理说从冒险归来之后，应该要去公会进行升级的申请和测量——

不过这事就过阵子再说吧。对我来说，冒险只是「顺便」，它本身并非「目的」。

女孩到了晚餐时，已完全精疲力尽。

即使如此，她还是狼吞虎咽地吃著晚餐。

尽管中间吐出来过一次，但在那之后又继续吃。真是韧性顽强的家伙。

话说回来……她的运动量有大到会让人吐出来吗？

虽然我和她的工作内容并不相同，但以工作的「量」来说，我应该远远超过她。

奴隶干的活比主人还少，世上哪有这种事？

果然还是该解雇她，解雇解雇。

到了明天，就踢著女孩的屁股把她轰出门，宣告她被开除了吧。

然后看她想去哪里就去哪里。

毕竟她好不容易重获自由。

就在我想著这些事情而无法入眠时——

一阵「叩叩」的拘谨敲门声响起。

「门没锁喔。」

我说道。

我没有问对方是什么人。

肯定是莫琳。

她是来帮我排解无聊的吧——

——我本来是这么想的，但我猜错了。

「那个，主人……？您还没睡……吧？」

「嗯。」

来者是那个女孩。

手持烛台、身上披著一件棉质睡衣的她，来到我房间的理由是……

与其在这里瞎猜，不如直接问她本人比较快。

「你有什么事？」

「我有话想跟您说。」

「什么话？」

「请您别用那种让人很有压力的说话方式好吗？您要是现在心情不好，我就回去。之后再来找您。」

「……什么事啦？」

我从床上坐起身——将身体转向女孩。

并好好地看著女孩的眼睛说道。

「首先，我想我得跟你说声谢谢。」

「谢什么？」

「真是的！就跟你说不要这样说话了！……能请您不要这样说话吗？您的年纪明明和我差不了多少……为什么要那样高高在上的……主人您年纪多大？」

「一七岁喔。」

根据我向莫琳询问的结果，她说是一七岁左右。

如果把前世和前前世的年龄都算进来，事情会变得很复杂……所以就决定用身体的外表年龄。

「什么呀，那不是比我小一岁吗？」

女孩在嘴里小声嘀咕——我听到了喔。

这么说来，女孩就是一八岁啰。

「对于您把我买下来，并且愿意解放我奴隶身分这件事，我想先跟您说声谢谢。虽然我搞不懂您脑子里在想什么就是了。」

「喔，这件事啊……你啊，明天吃完早饭以后，想去哪里就去哪里吧。才工作个半天就累到站不起来，只会气喘吁吁地嚷著『要死了、要死了』，我们这里不需要你这种没干劲的女仆。解雇解雇……话说我也没打算雇用你，开除开除。看你要去哪里都行。」

我把刚才想的事情告诉女孩。

「你又想找我吵架了是吗？……您又想吵架了是吗？」

「你这样讲话也很麻烦，不用敬语也没关系啦。」

「我怎么能不用敬语跟你说话！……跟您说话。」

「所以我就说这样很麻烦嘛……」

我忍不住笑了出来。

女孩也跟著笑了。

「喂，你叫什么名字？」

「你终于问我的名字啦——我都已经下定决心，除非你主动问起，否则绝对不要自报姓名。」

「如果你不是很想说出自己的名字，不说也无所谓。」

对我来说，要叫「喂」也好，「女孩」也罢，或是「那个」、「这个」都完全没问题。

「我叫亚蕾妲……卡库兹鲁斯族的亚蕾妲。」

「亚蕾妲•卡库兹鲁斯吗？」

「不对，是卡库兹鲁斯族的亚蕾妲。卡库兹鲁斯是部落的名称……虽然已经不存在了。」

「主人呢？能告诉我你的名字吗？……您的名字。」

「咦？我没有说过吗？」

「没听你说过喔。莫琳小姐也是用『御主』来称呼你而已。」

「呃……我叫什么名字来著？」

「你要是不想说的话，不说也没关系……我就用『主人』来称呼你。」

「不是啦……我没有不想说。我想想。」

我在冒险者公会那里写下了名字。

我写的是什么……？

「啊……是叫欧里昂吧。」

「搞什么啊？你连自己的名字都忘了吗？……您连名字都忘了吗？」

「有很多原因啦。」

身为转生者，以及本来的勇者之名太过有名而不能使用——诸如此类的原因。

对女孩来说——不对，是叫亚蕾妲吧。

这些都不是该对亚蕾妲说的事情。

包括沦为奴隶的原委在内，亚蕾妲似乎也经历了不少事情。

她之前曾经说过，自己是族长的女儿。她说那个部落已经不存在，也就是灭亡了吧。

这五〇年间的岁月似乎相当和平，所以我不晓得现在的世道如何……但是在我担任勇者的大战期间，这一类的事情可说是司空见惯。

「就只有『欧里昂』？没有……全名之类的吗？」

「没有，就只有『欧里昂』。」

「嗯……」

亚蕾妲用打量的眼光看著我。

在这个世界里，普通人没有『姓氏』这种东西。

只有出身名家之人，才会拥有『姓氏』。只有那些拥有必须守护的『家』的人，才会获得『姓氏』这种东西。

国王、王族、贵族、骑士，再来就是巨商和学者世家等等。

「我看起来像是那种好人家的少爷吗？」

「完全不像。」

「那你觉得我看起来像什么人？」

「感觉更像是个……坏蛋？」

「哈哈哈……坏蛋是吗？挺不错的呢。」

我乐得笑了出来。

我好歹也是曾经拯救世界的勇者呢。

原来如此，坏蛋是吗？

感觉当个坏蛋……自由自在的，很不错啊。

当我还在担任勇者时，只能走在被决定好的道路上——打倒魔王、恢复世界的和平。

接著又在现代社会沦为社畜，成为社会的一个小小齿轮，不断地被黑心打工和黑心企业压榨——

或许在那些日子里，我一直都渴望能当个「坏蛋」吧。

「对，嗯，没错。我是个坏蛋。」

我认同亚蕾妲的评断。

「老子只做自己喜欢做的事情；只做自己想要做的事情。管他什么谨言慎行。」

「没错没错，就是这种感觉。」

亚蕾妲笑了起来。

「因此……被你这种坏蛋买下来的我，就想说『唔哇，这下肯定会遇上一些很悲惨的事情』，所以——」

「很期待是吗？」

「怎——怎么可能！谁会期待啊——！？……不是啦，是对会被你做一些事情做好觉悟……被您。」

「『很悲惨的事情』是吗？具体来说，是指哪些事情啊？」

「咦？这、这个吗……」

被我这么一问，亚蕾妲顿时支支吾吾。

「这么说来，你白天一直嚷著『要死了、要死了』呢——是指那种事情吗？」

因为亚蕾妲老是瘫在地上偷懒，所以我踢了她几脚赶她回去工作——她是在说这件事吗？这算是「很悲惨的事情」吗？

「我、我之前一直被关在狭窄的木箱里耶？体力当然会下滑啊……」

「莫琳可是干了你十倍份量的工作，人家就面不改色。」

「因……因为我……还没习惯这种工作……过几天习惯以后——就会做得更好的啦。」

亚蕾妲不停找藉口。

「我的体力再过一阵子就能恢复了。我想身体到时也会习惯工作的。」

「什么啊，你打算一直赖在这里不走吗？」

「在偿还你的人情以前，我是不会离开这里的。」

亚蕾妲一脸坚决地说道。

「你有欠我什么人情吗？」

「你将我买下时所花的钱——」

哦哦，那个啊。

「那你还钱吧。」

「怎——怎么可能有办法马上还你钱！那是一大笔钱耶！」

那是我花了半天就赚来的钱，而且还只是其中的五分之一呢。

「如、如果……你坚持要我马上还钱，那、那个……我虽然没有钱……但、但是有其他的东西……」

亚蕾妲低下头说道。

她紧紧地抱住自己的双臂。

「我、我在想……你大概也有这样的打算……才把我买下来吧……」

哎呀，看来她似乎有什么奇怪的误解。

「免了。No, thank you。」

「咦？」

亚蕾妲当场愣住。

「咦？……可是，你应该会想……做这种事吧？」

「抱歉，我可没有那么缺乏。」

「咦？可是？」

为什么这个年纪的女孩，都以为自己的身体拥有这么高的价值啊？

「免了。因为你脏兮兮的。」

「我——我洗过了好吗？洗过了对吧！被你洗过了不是吗！？」

「你的敬语呢？」

「我……我有被您洗过了……所以，我想应该没问题。」

虽然不晓得她是在说哪件事没问题，但我还是摇了摇头。

不需要的东西就是不需要。

再说这家伙肯定还是处女。没有比这更麻烦的对象了。

「现在的你还没有资格上我的床。」

我如此宣告。

「什么——！？」

亚蕾妲脸色大变。

她先是整张脸气到涨红，不发一语地瞪我——

但我完全不为所动——

过了半晌，她的脸色转为苍白。

她似乎意识到，她过度高估自己身体的价值了。

「这……样子啊。」

她垂头丧气、意气消沉地准备离开。

唉～唉……该死。

明明这个乳臭未乾的小女孩，是骄傲自满还是意气消沉，都不关我的事——

我完全可以扔下她不管——即使我心里这么想，但我还是朝她无精打采的背影说道：

「喂，等到你能够『独当一面』时——我就会让你上我的床。」

「——我才没有这样拜托你呢！」

「砰」的一声——亚蕾妲猛力关上门，离开房间。

我努力忍住不笑出声。

这家伙……你不就是为了上我的床才来的吗？

话说回来——

我身上已经没有钱了呢。

买了房子、解放一名奴隶女孩之后，完全身无分文。

今天去城里买酒和食材的钱，都是莫琳的「私房钱」。

吃软饭的生活虽然也不坏，但既然都说了要让亚蕾妲能够「独当一面」，明天就把她扔去迷宫好了。

我一个人钻进了被窝里。

尽管我殷切期待莫琳夜袭我，但结果到了天亮，仍什么事也没有发生。

#010. 让奴隶女孩当上冒险者　「毕竟我跟你约好要让你能独当一面。」

「我不跟你们一起去没问题吗？」

隔天吃完早餐后，我决定带著女孩——亚蕾妲一同外出。

「嗯，今天没问题的。」

我对一路送我们到入口的莫琳说道，接著便迈开脚步。

亚蕾妲则跟在我身后。

她依旧做著女仆装的打扮。这家伙的衣服，现在就只有这件而已。

「什么什么？我们要去哪里？——你要带我去买衣服吗？」

「啥啊啊？」

「我错了，对不起……还有，我刚才忘了用敬语，对不起。」

亚蕾妲整个人萎靡了下去。

我还在想她怎么从刚才开始就蹦蹦跳跳的……原来是误会我们要去买衣服啊。

「毕竟我跟你约好要让你能独当一面……我们是要去冒险者公会。」

「冒险者……公会？」

我扔下傻傻愣住的女孩，径自在前头迈开脚步。

女孩急忙从我后头跟了上来。

◇

「唔哇……好长的队伍。」

看来我不该选中午过来，每个接待窗口都排著长长的人龙。

我粗略估算了一下，这样的队伍长度得等上一小时左右。

那么，接下来该怎么办才好呢？

我沉吟了半晌，就在这时……

「啊！欧里昂先生！这边、这边！请过来这边～！」

负责其中一个窗口的柜台小姐，无比热情地朝我挥手。

哦哦。

是前天来公会时，负责接待我们的女孩。

她的名字是……名字是……

我绕过队伍，直接走向窗口的旁边。

和那女孩搭上了话。

「喔。」

「请问您今天有什么事呢？」

「嗯，呃……」

我还没想起她的名字。

「请您叫我丽兹！」

柜台小姐见状主动报上了名字。

咦？可是？我刚刚才想起你的名字是……

「你的名字不是叫『艾丽莎』吗？」

「是的！所以请您叫我丽兹就好了！」

原来如此，是昵称啊。

要我用这名字来叫你就好是吗？

……看来有谱了。

「您是来这里把妹的吗？主人？」

被亚蕾妲这么一讥，我才想起我是来办事情的。

「今天是要把另一个人登录为冒险者……还有就是要请你帮忙介绍一些任务。」

「好的，没问题！如果是欧里昂先生，我们随时都非常欢迎！」

今天的丽兹莫名地情绪高亢。

她之前也是这副模样吗？这么说起来，她好像是莫琳的狂热粉丝。

「不过……今天人可真够多呢。」

「我马上就帮您处理。现在就帮您处理。没问题的。」

丽兹如此说道。

「不，我照顺序来就好了。」

我望向长长的队伍人龙。队伍的尾端已延伸到了墙边。

不过我只要让亚蕾妲去排，自己坐在旁边等就好了。既然如此，似乎也可以去城里闲晃打发时间……

「好的，不好意思。这边的窗口暂停服务。请各位去排其他的窗口～！」

丽兹把窗口关了起来。

咦？咦？

原本排著队的冒险者们，一面嘴里抱怨并恶狠狠地瞪著我，一面往其他窗口的队伍移动。

哎呀呀……

算了，不管啦。

能够省掉等待的麻烦，我也乐得轻松。

我们被丽兹领去了另一个房间。

那是一间写著「特别窗口」的房间，位于公会深处。

「好的！冒险者登录是吧？是这一位小姐吗？您之前有学过什么剑术、魔法，或其他技能的相关经验吗？有在其他职业公会之类的地方登录过吗？如果是和敝会有合作关系的公会，我们有提供减免费用和优待措施喔。」

「呃，那个……呃……？」

亚蕾妲一脸不安地转头看我。

「总之，你就先取得冒险者的资格吧。你在作为我奴隶的期间，能以所有物的身分被视为我的财产；但当你从我这里离开恢复自由之身时，就会失去人权喔。」

「啊……那个……都没有。」

「那么您就是从等级1开始啰。接下来要为您测量能力数值，请将手伸到右边机器的球体上。」

两人开始进行我先前也做过的测量。

「啊，好了，能力数值出来了，谢谢您的配合。我看看，这个能力数值的话……能推荐给您的职业是——」

「她的CON（体质）值应该挺高的。」

我从旁插嘴道。

「咦？欧里昂先生晓得啊？」

「嗯。算是吧。」

我点了点头。

「您拥有……鉴定技能吗？」

「不，我没有那种技能。」

虽然我没有鉴定技能……但这可以说是前勇者的经验吧。

对方的大致等级和长短处什么的，我一眼就能看穿。

莫琳因为会使用鉴定魔法，所以能做到和那台机器一样的事情，但准确度比机器还要高。鉴定机这种东西，本来就是鉴定技能和鉴定魔法的仿造品，因此准确度当然比不上原版。

「就如欧里昂先生所说，亚蕾妲小姐的CON值确实是出类拔萃。如果是这样优秀的耐久值，我推荐给她的职业就是——」

「战士吧。」

「是的，就是『战士』，我推荐她选择这个职业。」

艾丽莎点头同意我的话。

「其他像是『斗士』之类的职业，我觉得应该也很合适。」

「我想让她成为战士。毕竟我们队伍的人数很少。选基本职业就好了。」

我如此说道。

我们队上需要有一名队员担任前锋，负责阻止敌人的攻击。

斗士之类的职业，是要前后卫都齐全之后，才能有效发挥的输出角色。

而且如果练到极致，基本职业其实是最强的角色。在成长速度上，基本职业也有压倒性的优势。

总之，我决定先把亚蕾妲作为「战士」培育。

在她能够「独当一面」以前，暂时也不会让她转职。

「看来你没打算徵询我的意见呢……」

亚蕾妲哀声叹气。连肢体语言都在诉说她的不满。

「你有什么不满吗？那就快说，我给你三秒钟。」

「没事……这样就好了。」

「那个……亚蕾妲小姐？这样真的可以吗？」

艾丽莎向亚蕾妲问道。

「没事……这样就好了。战士就行了。主……欧里昂也这么说了。」

「喂，你怎么直接叫我名字啊？」

「如果主人命令我，无论如何都要以『主人』来称呼您，我会乖乖照办。但在外头的时候，您若能允许我用名字来称呼您，我会很高兴的。」

「那就别直呼我的名字。」

我只对这一点有意见。

「欧里昂……先生？」

「好吧……这样叫还可以接受。」

「明明年纪比我还小。」

虽然听见亚蕾妲的这句嘀咕，但我选择无视。

亚蕾妲当上了冒险者。

成为等级1的战士。

我们的队伍得到了一名前锋。

#011. 将奴隶女孩带练成战士　「请您好歹买个武器给我好吗……」

好啦，亚蕾妲已当上冒险者。

职业则选择了「战士」。

可以开始冒险了。

我们前往昨天的迷宫，从第一层开始攻略。

不对……准确来说，是「正要」展开攻略。

因为在一开始就突然出现了波折。

「居然给我这种武器……」

我们刚走下入口前进没几公尺，亚蕾妲便闹起脾气不肯动。

她手上拿著『武器』，嘴里叽叽咕咕地抱怨个不停。

「你不喜欢拖把啊？那换成甲板刷会比较好吗？」

「我不是这个意思！」

亚蕾妲举起『拖把』说道。

我就是看你似乎很讨厌甲板刷，才特地帮你准备拖把耶……？

「请您好歹买个武器给我好吗……给我用买的啦！小气鬼！」

「你到底要哪一个啦？」

我这句话指的不是「武器」，而是在问亚蕾妲到底要用敬语，还是常体说话。

「请您买个武器给我……」

亚蕾妲用敬语重新说了一次。

「武器？那种东西用捡的就好了啊。」

「你自己明明拿著那么好的武器，居然有脸说这种话！」

亚蕾妲指著挂在我腰间的漆黑长剑说道。

「包含这个在内，我也全都是捡来的啊。都是出自这座迷宫的东西喔。」

「咦？骗人的吧？你是说真的吗？」

「所以你到底要哪一个啦？」

我笑著再次问道。

「……您是说真的吗？」

我点点头。

如假包换——就连我自己，也是前几天才被莫琳带到这座迷宫。

从等级1开始。

没有武器，也没有防具。

我那时甚至连拖把也没有。若问我没有武器要如何打倒魔物，答案当然就是——赤手空拳。

而城里居民穿的普通日常服装，就是我最一开始的防具。

亚蕾妲现在身上的女仆装，感觉防御力还比我那时候要来得强一些。

「好啦，别在那里说些五四三的了，我们开始吧……」

「那、那个……我说的这些，并不是什么不合理的抱怨吧？如果要挑战迷宫，就应该要有相应的装备……我只是在表达一种常识性的看法——」

我叹了口气。

就算是现在这样，我对你也已经算是够『温柔』的了……

话先说在前头，『莫琳式』的做法，可没有我这么温柔。

说起我在前前世里——究竟接受了什么样的『严酷训练』……

光想到这件事情，就足以让我因为精神创伤退化回幼儿时期——所以我牢牢地锁住了记忆的盖子。

「你是要做，还是不做？不做的话——就滚回家去。」

我冷冷地向亚蕾妲说道。

我打从一开始就说过还她自由了。

而她也在冒险者公会完成了登录，作为公会的一员，人权也能得到保证。

她目前已不必担心会被作为奴隶卖掉。

如果她想在做好万全准备之后再来挑战迷宫，缓慢地逐步提升等级，我也没有什么意见。

但是在那边嚷著一堆屁话的人，可是这家伙自己啊。说什么要还我钱却没有钱，还想上床抵债。

「我、我知道了啦。我、我做……我做就行了吧？」

「所以我就说了，你要是不想干的话，滚回家去也无所谓——」

「我、我做！我要做！唔喔喔～！我会加油的～！」

我陪著情绪变得莫名高昂的亚蕾妲，展开了迷宫的攻略。

◇

没过多久，亚蕾妲便得到了防具。

「那、那个……这、这件防具……有、有点太令人害羞了……」

「看吧，我就说了嘛！你这不就拿到防具了吗？」

「呃……话、话是这么说没错……但是，这会不会太短了啊？」

亚蕾妲这家伙，明明得到了心心念念的『装备』，看起来却挺不满的。

魔物掉落的，是一件以鳞状甲片连缀而成的金属铠，为女性用的胸甲。下半身则是另外一件装备——皮革材质的裙子，而且是超级迷你裙。

「你挥个剑来瞧瞧。」

「这、这样吗？」

亚蕾妲也得到了武器——虽然不过是把普通的长剑，还不是铁制，只是青铜制。

不过，在这种出没于初学者迷宫第一层的魔物身上，能捡到这样的掉落品，算得上是相当幸运。

「喝！喝、喝！哈！」

伴随每一次的吆喝声，亚蕾妲向前踏步，挥出长剑。

每当她双脚大开地跨步向前时，白色的内裤便会若隐若现地露出来。

「嗯，满不错的嘛。」

我说道。

「那、那个……你……没有看见吧？」

「我觉得挺好的喔。」

所以我才会说满不错的嘛。

嗯，很好很好～

「……你看见了对吧？」

亚蕾妲向我投以轻蔑的眼神。

◇

「要死了……会死人的……」

一场战斗结束。

亚蕾妲还活著。

但身上伤痕累累的她，在地上痛苦得翻来滚去。

「那我就帮你恢复吧。」

我咏唱了恢复魔法。

由于我的职业是『勇者』——因此除了能够装备所有武器防具以外，大部分的魔法基本上也都能使用。

在魔法这块领域里，我的威力虽然比不上专业魔法师，但攻击魔法、恢复魔法及辅助魔法之类的咒语，我大致上都会使用。

对低等级的濒死战士施展「完全恢复」，让她的HP恢复到全满，根本是小菜一碟。

话说回来，我自己直到一两天前，也还是个低等级的角色呢。

我刚被召唤到这个世界时，等级只有1级。

现在的我是几级啊？

算了，这一点都不重要。

反正我已经用事实证明，自己能单枪匹马，一路闯到这座迷宫的最底层通关。

恢复魔法生效后，亚蕾妲的伤口逐渐得到治愈。

亚蕾妲仰起身子，大口大口地喘著气。

她穿著鳞甲的胸部痛苦地上下起伏。因仰卧而变平的乳房和乳沟上浮现的汗水，也一同上下起伏。

「为什么……你……不出手帮忙啊……」

「我出手帮忙的话，你就没得修行啦。」

如果是这一带的魔物，别说是秒杀，我光是挥一次剑，应该就能干掉一打左右。

是昨天……还是前天的事啊？要是为了赚钱而挑战迷宫时，亚蕾妲有跟著我一起战斗就好了……

如今，我们的等级相差太多。

所以我只让亚蕾妲一个人战斗，自己则完全不插手。

也就是贯彻『带练』的做法。

「刚才那样……真的是千钧一发……」

终于从地上坐起身的亚蕾妲说道。

受不了。这家伙就只会抱怨。

一下说没武器没防具，一下说不要拖把，一下又说我看到她的内裤。

嗯，内裤的话我是很欢迎啦。

在旁边空等著战斗结束时，对眼睛的保养很有帮助。

而在捡到武器和防具、装备都齐全后，这次又在那边喊什么「快死了」、「要死了」之类的。

真是的，就只会抱怨而已。

即使如此，我还是在战斗结束后帮她施展「完全恢复」。根本是大放送。

顺带一提，我自己经历的『莫琳式』带练，可是更加严酷无情。

由于身为『勇者』的我能够自行施展恢复魔法，因此恢复也由我自己承担。莫琳真的只是『随侍在侧』。

然后，因为我不想在莫琳面前露出狼狈的模样……所以即使心里觉得快不行了，也不会表现在声音和表情上。

反观这家伙。

能随便倒在地上喊「要死了、要死了」，可真是轻松惬意呢～

「真是的……我……要是真的死了……你打算怎么办啊？」

「没打算怎么办啊。」

「咦？」

亚蕾妲连连眨眼，惊讶地反问。

「也是呢。我应该会把你的尸体留在原地，就这样回家去吧。」

「咦？」

「运气好的话，你或许能被尸体回收商及时回收；运气不好的话，你便会进到魔物的肚子里，那就到此为止啦。」

所谓的「尸体回收商」，是在这种低等级迷宫巡回的一种职业。

若发现冒险者的尸体，他们便会运回城里、令其复活，接著向捡回一条命的当事人索取『费用』。

如果当事人付不出钱，便会扒光他的装备。

尽管这是个不怎么受人喜爱的职业，但姑且算是一门合法生意。

那么，假如有一具既没装备、又没有钱的尸体倒在地上，尸体回收商会怎么做呢？答案当然是放著不管。毕竟他们不是在做慈善事业。

而说起其他同样是在迷宫里做生意的家伙，还有所谓的「药水商人」。

当冒险者的药品在迷宫深处见底时，药水商人便会在绝妙的时机出现，以乘火打劫的离谱价钱，兜售体力恢复药水之类的药品。

「咦？等等？你是要见死不救吗……？那、那个……我有听错吗？」

亚蕾妲一脸诧异地看著我。

「把你从奴隶的身分解放、让你能选择自己想去的地方；和在你变成尸体之后，把你拋下不管就此离开——对我来说，这两者并没有太大的区别。」

我以单纯陈述事实的冰冷语调说道。

之所以不插手亚蕾妲的战斗，是因为她要是觉得我随时都会去救她，便会产生依赖的心理。

而我之所以跟她说「你要是死了，我会把你扔下不管」，也是基于同样的理由。

在采取这样的教育方针时，如果不让对方觉得自己是「玩真的」，就没有任何意义了。

当然，我是很认真地这么做，也是很认真地这么想。

若要向对方传达自己是「玩真的」，确实认真地去做这件事情，是最有效的方法。

「我……知道了啦……我会变强给你看的。」

亚蕾妲以剑代杖，撑著地面站起。

她以炯炯有神的眼眸瞪向我——正是她当初被关在木笼里时的眼神。

◇

在那一天结束之前——

亚蕾妲成功征服了迷宫的最底层。

尽管她花的时间是我的好几倍——不过还算是及格吧。

亚蕾妲的战士等级达到了13级。

在这种初学者迷宫里，差不多就这样了吧。

#012. 奴隶女孩摇身一变为战士女孩　「我……居然变得这么强了？」

我让亚蕾妲去公会的窗口排队，把几项已经达成的任务兑换成报酬。

这次我只让亚蕾妲去排队。虽然丽兹坐立难安地看著这里，不过我谢绝了她开设特别窗口的提议。

我在墙边的长椅上坐下等待，却不觉得无聊。

亚蕾妲的装备品，在那之后又更迭了两次。

她现在穿的是龙鳞制成的鳞甲——这样的装备穿在等级13级的人身上，实在有点暴殄天物。

不过这件鳞甲的尺寸，比她原本的那件还要小。

龙鳞鳞甲原本是上下一套的装备，因为没有掉落脚部的装备，所以亚蕾妲只穿著上半部。

因此，也就是说——

我想要表达的是——

从我坐著的视线高度，可以不时瞥见亚蕾妲的内裤。

嗯。美哉美哉。

「换到了这么多钱耶！」

回到我跟前的亚蕾妲，一脸开心地说道。

并且向我展示装满了金币的钱袋。

她乐得手舞足蹈，一副很想和我击掌庆贺的样子，我只好无奈地配合——就只拍了那么一下。

我把两袋金币的其中一袋交给亚蕾妲。

另一袋则收进自己怀里。

「太过分了！！你居然吞掉一半的钱！」

亚蕾妲高声抗议。

「我们之所以会去这座迷宫——本来就是为了赚钱。带你升级只是顺便而已。」

「那些魔物全都是我打倒的耶！这些钱全都是我赚的耶！」

「你以为我帮你施展了几次恢复魔法啊？你用这点钱，根本雇不到有能力咏唱这么多次恢复魔法的好手好吗？」

「或、或许是这样没错……」

在我合情合理的主张之下，亚蕾妲乖乖把话吞了回去。

「而且真要说起来，你可是我的奴隶耶！奴隶赚到的钱，一般不都是归主人所有吗？你能够拿到一半就该感激涕零了好吗？——还有，你从刚才开始就忘记用了呢。」

「咦？忘记用什么？」

「敬语。」

「啊……真的耶，对不起。」

「太迟了吧？」

我们两人都忍不住笑了。

然后就在我们两人准备并肩走出公会时——

「喂，那女孩——是你的奴隶吗？」

有名男子向我们搭话。

如果可以，我是很想要无视他——

就这样置之不理、径直走出公会的话，虽然会惹来对方几句讥讽，但应该能息事宁人地离开现场——

「你想干嘛啊？突然说这种话也太失礼了吧？」

亚蕾妲这家伙却接了对方的话。

遇上白目和蠢货的基本处理方针是置之不理，你没有在网路上学到这件事吗？

肯定没学过吧～毕竟异世界没有网路呢～

「居然带著这么好的女人……啊啊，老子真羡慕你啊，喂？」

男子不是朝亚蕾妲本人，而是对著我说话。

我其实先前就已经注意到这家伙的存在。

和在长椅上不动如山、大剌剌地盯著亚蕾妲的我不同——这家伙不时地斜眼偷瞄。

你问我们是在看哪里？当然是亚蕾妲的内裤啰。

「小子，你是今天早上插队的新人对吧？」

男子说道。

我确实是新人没错啦……

但插队可是个误会。

就只是窗口突然关闭，然后被领去「特别窗口」。

在我视野的边缘，可以看到一脸慌张的丽兹。

我朝丽兹微微摇了摇手指——向她示意没事，叫她不用出面。

「喂，小子，你倒是说句话啊？——还是你已经吓到连话也说不出来啦？」

这肯定是向我挑衅吧——我一边这么想，一边看著男子故作凶恶的脸孔。

他打算藉此『找碴』吧。

大概是我一直没搭理他。

男子这次转而向亚蕾妲搭话。

「喂，小妞——你是被他用多少钱买下的？要老子帮你赎身吗？与其被这种没用的窝囊废占有，倒不如跟著老子还更加快活喔！」

哦哦，原来如此，这家伙是这么想的啊。

他认定亚蕾妲是名奴隶——虽然她的确是奴隶没错啦。

而身为奴隶的年轻漂亮女孩，一般来说都是所谓的『性奴隶』——

也就是说，他以为亚蕾妲是我的玩物。

我瞥了一眼当事人目前的表情——

亚蕾妲就像是看到了厨房经常会有的黑色小虫。

啊啊。嗯，我可以理解她的心情。

我迈开脚步，打算不发一语地带著亚蕾妲走出公会。

「喂，能不能把这小妞卖给我啊？——等你玩腻了之后也行！卖给我吧。」

我停下了脚步。

男子的语气变了，既非找碴，亦非挑衅，也非恫吓——而像是在恳求。

我「唉」地重重叹了口气。

「不卖。目前也没觉得会玩腻。」

「这、这小妞……有这么好啊！？」

无法沟通啊，这家伙。

我都已经好好以言语表达拒绝之意了——我可是开口说了十一个字耶。

亚蕾妲看向男子的视线愈发冰冷。

现在差不多已经接近绝对零度。

「走啰——」

「喂喂！等一下啊！」

「喂——你放开我啦！」

我转头一看。

发现男子紧紧抓住亚蕾妲的手腕。

我再次重重地叹了口气。

「我说你啊，想被这家伙抓著手到什么时候啊？」

我对著亚蕾妲说道。

「咦？等等——！？是我的错吗！？」

亚蕾妲不满地大叫。

「为什么！？你不来救我吗！？」

「自己的身体请自己保护。」

我对亚蕾妲说道。我自始至终都是朝亚蕾妲说话。

因为我一点都不想和男子交谈。

「喂喂，你的男人似乎吓到屁滚尿流啰？」

男子再次恢复成像是在恫吓的语气。

手被男子抓住的亚蕾妲——居然露出了些许怯色。

喂喂……

「喂——你还没搞清楚自己变得有多强了吗？那你就拿这家伙试一下吧。」

「咦？」

「别想那么多，把他摆平吧。」

「就、就算你叫我把他摆平……」

这时，亚蕾妲的身体动了起来。

她翻转自己被抓住的手腕，将男子的手臂反扭了上去。

「痛——痛痛痛痛痛痛痛！」

「啊，是这样啊。」

她的身体动了起来。

那是几经锻炼的高等级战士才会有的动作。

她的拳头陷入男子腹部，而当对方往前倒下时，她又用掌底重重补上一击——

亚蕾妲一溜烟地转身——抓住男子的手臂，把他朝前方扔飞了出去。

「啊，我做到了。」

这是理所当然的结果。

亚蕾妲目前的等级是13级。

在这间公会大厅的所有人里，除了我以外——她应该是等级最高的。

而被她收拾的那名男子，根据我这个前勇者的判断——等级大概在6级或7级左右。

两人的等级足足差了两倍。亚蕾妲要摆平他完全不费吹灰之力。

「我……居然变得这么强了？」

亚蕾妲一面看著自己的手，一面愣愣地嘀咕道。

她会反应不过来，也是无可厚非的事情。

毕竟她只花了一天左右的时间，就把等级提升到这种地步。所以意识还没办法跟上自己现在的强度吧。

我朝丽兹轻轻挥了挥手。

她以「后续就交给我处理吧」的表情回应我——真是个好女人。

我和亚蕾妲从公会大厅走到外头。

「喂喂？我这样已经算是能独当一面了吧？」

亚蕾妲伸手挽住了我的手。

「还差得远呢。」

我说道。

等级13级只能算是刚踏进入口。

这种等级是拯救不了世界的……啊，是说现在也不用特地去拯救世界了。我不再是勇者了。

不过……你不要一直搂著我的手臂啦。

这样超级难走路的，别这么干好吗？

