<p align="center">【第九章】离别的预兆</p>

凛冬结束，春神造访了村庄。

前阵子利欧前往王都拜访炎，进行新年拜会后，带着小桃和葵返家。回到村庄后，他着手进行水车和水渠的建设工作，为了能在春天来临时让两者能够运转，他在冬季完成了这项工程。现在，汲水的水车能按照农民的需求进行作业，透过水渠灌溉农田。

汤波还让利欧掌管一块村里的田地，拜讬他指挥农耕作业。由于水车和水渠比想像中更为优秀，汤波认为明年的收获量将会增加，才会拜讬利欧管理田地。小桃和葵也提议要帮忙。除此之外，汤波也将琉璃和小夜等几位村人分配给利欧，大家正在进行播种。

「利欧～我负责的范围按照你说的播种啰。」

「谢谢，你可以去帮忙那些还没结束的人吗？」

「了解！」

由于隔着一段距离，两人的对话响彻四方。

「利欧大人，我和葵负责的范围也完成了！」

小桃精神抖擞地宣告自己完成工作。

「谢谢你。小桃妹妹，你们两个可以稍微休息一下。」

「不要紧！我也去帮忙其他人！」

利欧担心两人会太过疲倦，小桃却神采奕奕地摇了摇头。

「等一下，利欧，你是不是有点差别待遇啊？」

「没有啦，因为小桃她们……是客人嘛。」

琉璃装作闹别扭的模样，出声抗议后，利欧苦笑着解释。

「利欧，你这样会被琉璃妹妹吃得死死的喔。」

「讨厌，我才不会欺负利欧呢！」

「哈哈哈！」

一位工作中的村人开玩笑后，琉璃鼓起双颊反驳。在场工作的人全都放声大笑。

或许是因为最近利欧、琉璃和小桃三人一起行动的机会增加，村人们已经把他们三人视为一体。尽管当事人不知情，大家都已经煞有其事地传说小桃和琉璃是利欧的未婚妻。

利欧只会用普通的语气对琉璃说话，彷佛只对她敞开心房，再加上利欧曾经在危急时救出小桃，而小桃不但特地跑来村中居住，还时时紧黏利欧，村人们当然会胡乱猜测。

结果，至今一直偷偷地，不对，意外坦率地对利欧怀有好感的少女们几乎都放弃竞争，温馨地守护着三人的发展。

（真羡慕，三人感情那么好……）

小夜一脸欣羡地从远方眺望利欧等人的身影。

最近，小夜没有时间与利欧好好交谈，另一方面，每当她看到琉璃和小桃亲昵地与利欧行动的身影，总感到焦虑不安。

此时，由于利欧开始负责掌管村中的一块田地，小夜听说他们需要人手后，坐立难安，跑去报名参加。

即便如此，琉璃和小桃依然常常待在利欧身边，小夜内敛的个性也使她没有勇气向前跨出一步。

当小夜心神不宁地播种时——

「小夜小姐，我来帮忙吧？」

利欧出现在小夜面前。

「欸、啊、利欧大人！对、对不起！我竟然在发呆！」

小夜错愕地回过神来，环顾四周，只有她的工作进展特别慢。察觉到这一点，让她微微晒红的雪白脸庞染上红霞。

「你要好好记住我教导的耕种方法。等我离开村庄后，说不定要请你把这个方法教给其他村人。但也要这次的试验先有成果才行啦。」

利欧暗示自己要离开村里一事，激励小夜。

「…………咦？利欧大人，你要离开村子吗？」

小夜呆然地询问利欧。

「是的，我还没有告诉其他人。我打算在秋天结束，冬天来临前出发。」

利欧勾起有些寂寥的笑容，点了点头。

「秋天……结束……这样啊。你要离开了啊……可、可是，你要去哪里？假如距离不远，你会定期回到这个村子吗？」

小夜怀抱着一丝希望，惊慌失措地询问。

「我打算进行跨国长途旅行，我无法保证是否能定期回来，但我还想要再拜访村子。」

利欧歉疚地摇了摇头。

「怎么这样……」

小夜的声音有气无力。

「现在告诉你这件事有些操之过急，但我希望你能早点知道……最近我们很少有机会能单独交谈，我自己也很难下定决心开口，十分苦恼……」

当利欧仔细阐述自己的心情时——

「呜……」

小夜不禁泫然欲泣。她发现自己红了眼眶，慌忙低下头，揉了揉眼睛。

「小夜小姐，怎么了吗？」

「啊、没、没事。一点事也没有！有东西跑进我的眼睛……对了，因为手上沾到土了。」

小夜努力发出笑声，闭起眼睛。

「呃，我用精灵术变出水来，你将头低下去……请用它来清洗眼睛吧。」

利欧有些惊讶地歪着头，相信了小夜的话，在手旁变出一颗小水球后，操纵水球悄悄飘浮到小夜眼睛旁边。【注】

录入君注：这句逻辑有点问题，应该为“小夜有些惊讶地歪着头，相信了利欧的话”

小夜将脸埋进水球中，眨了眨眼。她不想让利欧发现自己正在哭泣，便将眼睛浸在水中，直到充血为止。

「哈哈，不好意思，让你看到我出糗了。」

「不……眼睛会痛吗？」

「不要紧！我会努力赶上大家！」

利欧担心地询问后，小夜装作若无其事地朦混过去。

此时，琉璃出现了。

「小夜，怎么了吗？」

「啊，琉璃小姐，我的眼睛进砂子了，利欧大人帮我清洗。」

「这样啊，原来如此……」

在田里工作时，这种状况很常见，琉璃马上恍然大悟。

「呃，我的工作已经落后了，我先开工啰。」

「啊，我也来帮忙。」

小夜充满干劲地重新回去播种后，琉璃也追了过去。

后来，小夜拚命埋头工作。若不这么做，她怕自己会泪流满面。当这天的工作结束后——

「辛苦了！多亏了各位的帮忙，指派的工作全都告一段落。希望大家不要忘了我教导的内容，明年也使用相同方式播种。」

利欧开口慰劳帮忙播种工作的村人。太阳西下，村人就地解散，踏上归途。此时——

「利欧，辛苦了！早点回家吧？」

「利欧大人，播种真是一门深奥的工作呢。虽然跟练武不一样，但就某方面来说，我也有被锻炼到喔！」

琉璃和小桃神采焕发地对利欧说道。

三人住在同一个屋檐下——加上小桃的专属随从葵后，就是四个人——理所当然地一起回家。

另一方面，小夜与三人隔了一段距离，茫然地望着利欧等人离去后，独自走向与村长家相反位置的自宅。她散发出格外黯淡的氛围，甚至连擦肩而过的村人都不知道是否该和她打招呼。当她回家后——

「呜……」

小夜的膝盖一软，瘫在土间，就这么蹲坐在地，眼泪宛如溃堤般地宣泄而出。此时——

「我回来……喂、喂、小夜！？」

信匆匆忙忙地走进玄关，看到坐在土间哭泣的小夜，瞪大双眼。小夜发现信返家后，用悲伤的眼眸仰望着他。

「怎么了！？发生什么事情！？」

「……哥哥。对不起，不要紧，我没事。我现在去做饭。」

小夜孱弱地摇了摇头，摇摇晃晃地站起身。

「现在不是煮饭的时候！是谁？谁害你哭成这样！？」

信气愤地询问后，拚命思索小夜哭泣的原因。

此时，他的脑海中马上浮现出利欧的存在。

虽然他不愿承认，但只有利欧能让小夜的感情出现剧烈起伏。最重要的是小夜手中还珍惜地握着利欧送给自己的发簪。所以——

「利欧那混蛋……他做了什么？」

信认定惹哭小夜的人就是利欧。

「不、不是……利欧大人，并没有错……」

听到信因愤怒而颤抖的声音，小夜慌忙解释，却泣不成声。

看到妹妹的身影，信更加怒火中烧。

「那种家伙当初根本不该过来这个村子。」

尽管信这么说，他却强烈地感受到自己口是心非。

多亏了利欧，村里的生活水准明显开始好转。假若利欧没有搬进村里，权当时说不定已经对琉璃和小夜伸出魔爪。

信其实早就认同了利欧。

然而，看到眼前以泪洗面的妹妹，信忍不住希望利欧当初没有造访这座村庄。

要是他不在，至少妹妹小夜就不会黯然哭泣了。

「不对，不是这样。利欧大人说要离开村里……所以我……」

利欧并没有做错事。小夜拚命地想要对信解释。然而——

「……你说什么？利欧要离开这座村子？」

信露出不悦的表情。

「不是的。这跟利欧大人没有关系……」

就算小夜主张利欧与自己哭泣一事无关，一切都已经太迟了。

「那家伙要离开村里……这就是原因啊！」

信理解后，脸上流露出险恶的表情。

那个男人——利欧确实是外来者。信听说利欧是在旅途中造访村子，那他应该会再次踏上旅程吧。这么一来，小夜将会以泪洗面。

该怎么办才好呢？该怎么让小夜停止哭泣呢？信绞尽脑汁。但信比谁都清楚，他不是一个适合思考的人。

当他埋头思索时，情绪愈来愈激动，终于冲出家门。比起思考，他更喜欢按照直觉展开行动。

「欸！？哥、哥哥！？等、等一下！」

信听到小夜从后方企图制止他的声音，但他充耳不闻，拔腿就跑。他全力向前冲，抵达汤波的家。

「喂，利欧！利欧在家吗！？」

信脸色大变，打开玄关门，呼喊利欧的名字。看到信突然来访，正在准备晚餐的利欧等人纷纷目瞪口呆。

「……你找利欧有什么事？」

汤波惊愕地询问信的目的。

信与利欧不对盘，他过来找利欧是一件罕见的事情。从他狰狞表情散发出的气魄可以感受到事态严重。他究竟是为何而来——

「拜讬你！留在村子里！」

信抛出这句话，对着利欧跪下。

「什么……！？」

看到信突然做出匪夷所思的行径，利欧等人同时瞠目结舌。

「我、我知道这么做很强人所难！可是，我希望你能听进去我说的话。你可以继续留在村里吗？」

小夜为了你泪流不止——信没有办法将这句话说出口，他只能将头扣在地上，利欧哑口无言。

此时——

「哥、哥哥！你在做什么！？对、对不起，哥哥造成了各位的困扰！」

小夜气喘吁吁地出现了。看到信跪在地上，她杏眼圆睁，慌忙低头道歉。

「小夜……可是——」

信苦不堪言地想说些什么。

「哥、哥哥，起来吧。你这样让他们很困扰喔。快起来。」

小夜拚命拉着信的身体。

「唔……」

信瞄了小夜一眼后，发现小夜露出装傻的微笑，但眼角仍残留着泪痕。她的语气温和，信却能感受到她激动的情绪——

「好、好的……抱歉。」

信缓缓抬起身体。

「真的很对不起！我会好好跟哥哥谈谈的！」

小夜马上低头道歉。

「抱、抱歉啊。」

信也尴尬地低下头。

「……我明白了。我现在不会过问你们发生什么事。利欧，可以吗？」

汤波无奈地叹息后，询问当事人利欧。

「嗯，我不介意……」

利欧点了点头，窥视着小夜和信。

（信先生会要我留在村里，是因为小夜小姐把那件事告诉了他吧。然而，他为什么会要求我……）

尽管利欧思索着信这么做的理由，但他不可能得知其他人的心思。

看到信和小夜同时低头道歉的身影，利欧感到如坐针毡。

「谢、谢谢各位！哥哥，我们走吧。」

小夜松了口气道谢，拉着信转身离去。两人回家后，室内仍鸦雀无声——

「小桃大人，葵小姐。不好意思，我们的村人惊扰两位了。先准备用餐吧。琉璃，赶快开始煮饭吧。」

汤波为了转换气氛，开口说道。

接着，大家面面相觑，小心翼翼地开始工作。晚餐时间的氛围依然僵硬，没有人提及刚刚那件事情。

◇　◇　◇

当晚，夜深人静时——

「利欧，你睡了吗？」

汤波来到利欧的房间。

「是，我还醒着。」

利欧听到门外传来的声音，低沉地答覆。

「我进来啰。」

「请进。」

利欧从被褥上站了起来，打开门，汤波走进室内后，他将坐垫铺在地上，让汤波坐下，自己则坐在被褥上。

「………………你告诉小夜了吗？」

沉默了数秒后，汤波开门见山地缓缓询问。她不需要明说利欧对小夜说了什么。

「是的。我说了。」

「这样啊。那么，你晓得信为什么要那么做吗？」

「……对不起，老实说，我毫无头绪。汤波女士知道吗？」

利欧愧疚地摇了摇头后，提心吊胆地询问。

「大概是因为……不对，不该由我告诉你这件事。当事人一定不希望我这么做。太不解风情了。」

「……说得也是。」

「我只能告诉你一件事。你一点都没有错。我希望你不要轻易责备自己。明白吗？」

看到利欧苦涩地点了点头，汤波谆谆教诲。

「那是……」

利欧的表情变得阴郁，吞吞吐吐地说。

「就算听到我这么说，你应该也不会放心吧。你可以信赖自己的祖母，把事情交给我来处理吗？」

「汤波女士……」

「这只是小事一桩。我之后会委婉地跟两人谈谈。我希望你不要追根究底地询问，用普通的态度对待他们。如果他们主动跟你谈，希望你不要逃避。」

汤波耸了耸肩。

「我了解了。不好意思，造成你的负担……」

「不要紧，多依赖自己的亲人吧。你背负太多东西了。」

「……是。」

利欧低垂着头，开口答应，汤波这番话似乎深深打动了他。

◇　◇　◇

接下来，大家恢复到表面平静的日子。

由于利欧去打猎时势必会见到信，所以他马上就和信打上照面——

「上次是我不对。但你可以给我和小夜一点时间吗？你可能听不懂我的话，但现在还不是给你答覆的时候。说不定总有一天会找你谈谈吧。」

信尴尬地说道，表情莫名严肃。

「我知道了……先告诉你一声，我打算在冬天之前离开村子。」

由于信难得摆出一本正经的态度，利欧吃了一惊，但他昨晚跟汤波谈过后，决定不要急着问出答案，耐心等到离开村里的时候。

利欧和信轻易恢复到平常的互动，但他跟小夜的关系反而难以修复。

当他们一起在村里工作时，两人依然会谈话，小夜的态度并不疏远，私下聊天的时间却减少了。不，他们私下根本不曾交谈。小夜似乎刻意与利欧保持距离。琉璃、利欧和小夜三人以前总是形影不离，现在小桃取代了小夜的位置。

除了利欧前往王都拜会炎等人时，小桃会跟他一起离开之外，小桃几乎都住在村里，嵯峨家也经常会找时间拜访村庄，小桃已经习惯了乡村生活。入夏后，她拿起铁橇的姿势，已经比拿剑更有模有样了。

夏天来临后，利欧把自己将要离去一事告知村人，等秋天收获祭结束后几天，他将正式离开村庄。村人几乎都很依依不舍，但他们也卯足全力，打算盛大地举办这场收获祭，把它当作利欧的欢送会。

季节稍纵即逝，秋天终于来临。

