<p align="center">第七章</p>

时间来到了新绿祭当天。

因为今天是星期六所以本来也没有授课，从学校方面来看，则把这当做了自主性的登校日。然而对于热爱活动的青蓝高校所主办的活动，就如文化祭一般，虽然监护人不能来校，却也十分热闹。

从体育馆里，从音乐室里，学校各处都回响着学生们的欢呼声。

然后此处是家庭科室。

家庭科部所主办的『便当大赛』的会场，此刻马上就要到了试吃的环节了。

到刚才为止所一一揭示的都只是作为评价参考材料的照片。

番号和作品名，然后还有食谱。制作途中材料的数张照片，以及证明材料费是在规定内的超市所开的发票都贴了出来。

其它的情报，比如制作者本人的名字和所属部门都无可奉告。

「早哦，焰儿（译注：穗群名字和某小圆脸人物一个读音，也是作品名的缘由之一）」

「小牧—你来看我了呢—」

为了在家庭科窗际翘首以盼的穗群，牧野跑来露了个脸。

「嗒哈哈——肚子都饿了嘛——。所以从我们部翘班跑出来了，学生会真该给出在新绿祭开食物类的店面许可呐——」

对身着运动衫模样并发着牢骚的牧野，穗群低下了头。

「抱歉，没去你们那边露脸。我今天，早上才勉勉强强准备好了……」

「那这样说，我是赶上了啊」

对着再次放心点了点头的穗群，牧野从上下左右各处端详起了她。

「……还真是明显地，在脸上留下了彻夜努力的痕迹啊，焰儿你真是……嘛，总的来说赶上了就好啊！」

「恩，谢谢」

「好—嘞，让我好好体味一下焰儿的新娘修行成果吧~。不然说就做我老婆吧~」

朝着爽朗地笑了起来的穗群，牧野悄悄耳语道。

「馁，偷偷乘这机会告诉我吧，焰儿你的号数」

「抱歉，被警告说过要是直接暴露的话票就会作废了来着」

在这个瞬间，家庭科部活动的实行前辈朝这里瞪了过来。

如果对特定便当的投票，偏向了参赛人员的所属班级或者部门的话，就会被怀疑是组织票的。

「也就是说要求公平吗……这样也好」

抱腕颔首的牧野，突然抬起了头朝四周扫视了起来。

「——东野君呢？那让人羡慕的试吃役」

「那家伙逃了，说看不下去啥的」

「真不像样啊！」

「啊哈哈，抱歉。那是开玩笑的啦，是他家里好像有事所以来不了了」

还想着他第一次打电话过来会有什么，结果说的是这事。

虽说如此，但从他那从来就没打过电话或者发过短信。要是他发来第一次的联络能是让人可喜的事的话，那就再理想不过了。

「馁诶，『大和抚子』那边怎么样了？」

「呵呵呵，果然会在意吗，我拿到了预测表哦」

一边奸笑着，牧野一边从口袋取出了折起来的打印资料。

这是从哪入手有关这类知识的东东的，纸面的感觉就和赛马的预测公司做的一模一样。

「哪里做出来的啊这个，玩得真开啊」

两人将手持的预测表展了开来。

「这里，看这里」

并排展示着的一年级生魅力之处的照片，牧野将手指指向了预测表的一角，将其示意给穗群看并读了出来。

「『谜之转校生，初登场之初报名——！』

所属班级不明的黑马！」

「出场番号八十九

『藤森……雨乃』？虽然说和藤森老师一个姓……？

但是，看起来也不太像姐妹啊。混血儿？」

「这叫什么个事啊，还—有出场前本人的标语是——

『品茶乃机器人之本分！』

——这啥啊，越来越成谜了」

在两人全心钻研进这奇怪的印刷物的时候，家庭科室的入口人声嘈杂了起来。

出现的是高个前辈们的身影。

作为先锋入场的是，穗群所熟知的面孔。

「呀啊呀啊，久等了诸君。我是青蓝高校第十四届学生会会长，六地藏宝！」

她带来了大概十人左右。

「特别审查员就是学生会长啊，真是一如既往闹腾的人呢」

那如同吹打伴奏的登场让牧野一阵白眼。

六地藏的背后，当时一起的会计山科前辈也在，简直就像是忙碌艺人的经纪人一样紧随其后。

「……啊……」

可是，夺去穗群视线的，是作为六地藏同伴而出现的三年级女生中的一人。

「那个人是演唱会馆的……那个美人」

两人合上了目光。

那是看透了穗群一般的清澈眼神。

穗群不禁死死地盯着她看了起来，而另一面那位美少女则用害羞的表情，对着穗群点头示意了一下。

六地藏会长也注意到了穗群并走了过来。

记录用的照相机，热盛地响着它的快门音。

「你好，日之冈同学。我知道有人让你参加了这个便当赛哦，但是啊，作为特别审查员就要公平评判的，我可是这么打算的」

「是，这是当然。请多多指教！」

虽然用着后辈模式礼答道，可自己却又无法将注意力从旁边的那位丽人身上挪开。

一瞥一瞥地将视线投向了她。

「还有，那位是……」

「她吗,她是我的友人——不，友人这词不足以概括我俩」

六地藏将手指放上了丽人的溜肩。

「她是我的亲友，御陵真世」

被会长如此自豪地介绍出来的，有话难言的御陵前辈，看起来有些害羞地缩了缩肩。

好像是在上级生已是名人了，而且在他们中有着绝对不能踏足规定界限，严守只能对她远望欣赏的规矩。

前几天在光暗交混的演唱会馆，无法清晰地明辨出来，但就这样面对面的话就发现她的身材比想象还拔群。可这充分匹敌六地藏会长的身高，为啥当时自己都没察觉到呢。

即使同样是引人注目，但御陵前辈发出的不流于世俗的大小姐气场相比，穗群自己就是个毫无可取之处的乡下的看板娘级别的庶民。是乌龟，是甲鱼，是个手脚稍长的水蚤罢了。

「——并且还是我校值得夸耀的，探险部部长本人」

「探险部。部长——yuling，zhenshi——前辈——？」

这个人是，这位前辈是，探险部的，部长？

在穗群的脑内，下载并重现了东野少年浮现阴险的表情说道「我没说过吗？歹势歹势」这等毫无惧意地辩解的姿态。对此脑中的她自己则下蹲蓄力，并朝那个脑补影像来了一记漂亮庐山升龙霸。

泰山的形象呐喊着从摩天大楼坠入了谷底，而留下的那位黑长发丽人，频频耸拉下眼睑用一副抱歉了的表情注视着穗群。

当然像学生这般稍稍奇怪的行动丝毫动摇不了六地藏继续下去的介绍。

「今天也是兼做公务，带她一起来新绿祭转转——」

「反了吧，怎么说也得优先公务啊」

无视了顾虑着周围而补充道的山科，她继续说道。

「难道说，日之冈同学和御陵，已经互相认识了吗？总觉得你们俩有这种气氛啊」

「是的，那个，其实在前几天，我们在本町的——」

说到这里，穗群压住了话头。

那个场所到底是是禁止未成年人进入的，可这种话总不能拿出台面的吧？这是会被老师重点关注的。

「那个，就，就是说……」

放弃了思考的穗群终究，由两手撑额一下子转换为了抱头的姿势凭着感性说道。

「跳蚤宇宙飞行员在环游了地球一圈，哪曾想地球居然是只猫，类似这样的相识！」

「呼姆——听不懂！」

不知有啥很开心地六地藏满面笑容地点着头。

而在旁的御陵，恬静地轻合纤指说道。

「世界，意外的小，的说」

轻喃细语的，御陵一点，一点将话语纺织在了一起。

穗群一下被吓得不知所言了。

「是的，的说！是意外的小呢！」

两手的夹缝间，穗群死死地抱压紧了自己的额头。

御陵莞尔一笑。

「时间有点紧了，会长」

一边确认了时间，山科一边再次插嘴道。

「——确实，也还有空着肚子的人呢。那快点准备开始吧」

清醒了过来，摇摇晃晃后退着的穗群，由牧野正支撑着。

「……唔」

「哦哟哟，就连那个日之冈也没法和三年级生同日而语呢呐——」

——探险部部长。

那么她就是，和东野一起，推荐穗群加入探险部的始作俑者。

会长同御陵前辈一起，走上了作为会场的家庭科室中央。

便当大赛的参赛者，一共有十二名。

他们各自准备了五份便当。

换句话说，总共共有六十份的便当正于此处待机。

「那么开始评判了！在这里的人里面，也是有作者本人在的吧。虽然我不会顾及你们心情而委婉说辞，但我六地藏并无恶意，只会率直地表述我的观点而已」

穗群和牧野，则被家庭科室所聚集的学生和老师组成的人环给埋在了里面。

牧野在穗群耳边悄悄说道。

「特别审查员的话，是一个人就持有百票的权利吗？」

「并不是这样的，和其他学生一样都是一票，但她有可以第一个品尝想吃的东西，并披露意见的权利」

「原来如此……实际上分辨所吃的便当也是挺难的，这也可以作为大家评判的参考依据」

牧野认同地点了点头。

「根据场合，也会变为试毒员，吧……」

「唔」

对着立于某个便当的面前的六地藏，记录用的摄像机追拍了过来。

「好，首先就是这个。『今日的便当』——」

六地藏开始了评判。

「——正因为在这些别具心裁的作品中之中，才反而缓和了视野，这标准的装盛才吸引了人的眼球。白米饭和梅干以及深姜的佃煮，菠菜制作的芝麻拌凉菜，厚烤的蘑菇，胡萝卜的蜜饯，还有作为主角的牛肉時雨煮吗。呼姆，委婉在饭里使用了杂粮。虽然稍欠特征但我喜欢，即使每天吃都不会厌。

「这充斥着红色啊……就叫『红便当』吧！完全的红，绝对的红！还有着即使只是站在便当盒前就让人如此斗志昂扬的便当啊。这给十谷饭装点上了拔群冲击力的粉色梅汁。再加上这也浸泡了梅汁的紫山药，顿时让人食欲上涌啊。还有，干烧鸡肉，使用了橄榄油加红辣椒翻炒。点心则是草莓和木莓，这冲击不输去年的『黑便当』啊。

「主菜是夹着土豆泥的热三明治——不，这夹着的是芝士泡芙！我可是知道的，虽谓泡芙，本质却是将芝士混合放入烤箱烘烤的西点。乍一看复杂，可实际上做法却很简单。而副菜则是意大利鸡酥仔肉，苹果的嫩煎吗。作者两手驱使的料理姿态跃然于眼前了，这可真是洒脱啊。有了这『法国三色旗三明治』，屋顶和中庭都宛如变身为蒙帕纳斯的咖啡厅了。

——按着这良好的节奏，会长轻车熟路地做了一个又一个的评价。

可好不容易挤到队伍最前面的会长，这次却以愁愕的步子地后退了起来。狼狈地咽下了口水的观众，也连同她一起，一边抱着肚子一边返回了料理旁。

他们都战战兢兢地盯着某个料理，所散放出的压倒周围的气场。

「那么，这是最后要——挑战这个我实在很想无视的存在了吗……

参赛号码第八号『炒面的便当』！」

六地藏如鹰抓一般将圆底的便当盒高举过头。

「——是哪个家伙做出这个便当的！这也能吃吗！把这当海之家了吗！这都不是试不试吃的问题了！」

可此时的六地藏，感觉到了观众聚集在自己的视线被强行拉开而一阵战栗。

「……哈……御陵！？你在做什么！？」

六地藏所看的的是，御陵前辈正准备用筷子夹起家庭科部员用小碟子分出来的炒面便当吃这一情景。

「喂，喂御陵！你想夺取学生会长的特权吗！」

会长慌了神。

「评讲太长了，的说，姆咕姆咕，不是吗？这可不太好。昨天，受到作为预习而看的漫画的影响了吧……诶，这不是很美味吗？」

御陵微微颔首。

想弥补自己的迟了一步态势，六地藏以相当之势使着筷子夹断了吃入口中的面条。

「说，说到底这算什么啊，这个敷衍了事的装盘。这片褐色的海原唯一的装饰就是这红姜——不对，这盛得满满的……不是……红姜？」

小心翼翼地下箸的会长，愕然了。

「这是紫卷心菜！这，这不是很助于消化吗」

震颤着的筷子尖，将面条叼了起来。

「还有……虽说吸收了的水分湿润地紧贴着面条让人意识忘乎所以，可这芳香……这是……」

咻一下，吸入嘴中，细细地咀嚼着。

「味……味增……！！」

六地藏战栗了。

冲击疾走于观众之中。

「既不是酱油，也不是酱汁，更不用说是芥末蛋黄酱什么的——而就是味增！这个炒面是用味增来下味的！」

侧耳倾听着讲评的人们，不觉都向前向前走了一步。

「……是这样啊」

敏感地感受到了周遭的压迫感的会长，四处张望着并流下了冷汗。

「可这份料理……味增的味道也太淡了！自接受己身生于此地以来，从幼时培养的这份味觉，脉脉相承的这份味增麴的遗传因子，正在『给我味增快交出味增』这么大声呐喊着啊！氨基酸！」

在理性和感性的矛盾下，六地藏抱紧了头。

「我不承认，我不承认啊。炒面是，连同着铁板的热气一起吃才美味的。正因为是用炒的所以才为炒面啊。这只是单纯的闲冷面而已」

在鸦雀无声的会场里，会长没有听漏那碎碎念叨出的话，进而转过了头来。

「你要这么说的话，便当的饭不也肯定是刚出锅的美味，原来还能这么反驳！？御陵你说的对啊！真是一如既往冷静而准确呐！」

转而有往嘴里塞了一口面。

「原来如此用一次性筷子的话，吃起来更方便吗。姆姆姆……这加入其中的炸乌贼炸渣也香气逼人啊！可是，这可是所谓的垃圾食品，营养平衡对一个料理也不是可忽视的点啊！然而要是增加了青菜的量，好不容易存留下来的口感就会荡然无存了。啊啊评不了了，这个便当我评不了了！」

飘散着正体不明的败北感，六地藏双手撑桌支起了自己的身体。

「…………」

「就这样了吧」山科问道。

「恩」

很快就回到了自己凛然的姿态的学生会长，环视起了全员。

「评价到此为止，各位久等了，请转入试吃吧。在此祈愿各位的便当酱战斗顺利」

对着家庭科部员恭恭敬敬拿出来的投票箱，学生会长将投票用纸投入了其中。

「我只是投了我所相信之物而已」留下了这句即兴台词，她走向了下一个会场。

御陵前辈也同样，投下了自己的一票，并朝着剩下的学生们行了一礼后离开了会场。

当日合计『便当大赛』的结果是——

日之冈穗群博得了大好评的『炒面便当』，和家庭科部员出品的『荟萃寿司便当』同票获得第一名。奖品是图书卷，附加赠品则是作为学生会备用品的魔改电动自行行车的使用权。

另一方，每年都风波不断的『大和抚子竞赛』则是——

由学生会派出的女生书记将胜利纳入囊中，时隔一年再次将这头衔夺了回来。

而备受瞩目的黑马藤森雨乃，在深得要领地消化掉茶点分后，用不敢想象是一年级妖艳脱法披露了自己的泳装姿态。虽说以优胜之势漂亮地飞扑进了泳池之中，可过了好几分钟都没感觉到她有浮上来的样子，随后被急忙赶来的藤森老师给救了下来，并据说在观众们目瞪口呆之际，被不知拖到何处去了……哈啊。

