<p align="center">第九章</p>

「紧张吗？」

「稍，稍微有点」

对着走向探险部的穗群，东野担心了起来。

「要先去趟厕所吗？」

「等会再去就好。你等等！那么大的建筑物总有一两个厕所吧！」

「有是有啦」

可紧张的原因，却不是这个与学校的地块不相称的如要塞状的建筑物。

「哦，是前辈」

穗群紧张的原因已经等在一旁了。

「这里这里（译注：这里发音为中文的来来，本来直接用也行，只是不通顺所以换成现在这样加括号解说），的说」

在活动楼跟前的走廊，御陵前辈正等着他们。

并在确认了穗群他们的身影后轻轻挥了挥手。

「前辈你好！」

「你好，东野，君。还有日之冈，同学。欢迎来到，探险部」

「请多多指教，御陵前辈」

穗群以手着膝深深低下了头。

「好的，这里才是，请多多指教」

颔首示意的前辈艳丽的长发飒飒地向前流动着。

前辈正于他们前头的，活动楼的玄关口入口层处站着。

仰而望去的前方是用特写笔勾勒出用大体字所写，与此地不怎么相称的『探险部』桧木看板。

朝着玻璃门前地板所突出的台座，前辈将手放了上去。台上是印有着掌印的静脉扫描仪。而这对穗群来讲这是仅在电影里看过的东西。

「…………」

可是什么反应也没有。

前辈呆呆地歪着脑袋犯疑了起来。

「前辈，终端」

「啊」

在东野小声细念道后，前辈取出了先前那个绘有UNPIEP纹章的终端插入了台中，并再次将手掌放在了扫描以上。

电子音响起，传来了认证完了的信号。

「入室，三名，的说」

向着麦克风发话后，埋入墙里的小小透镜一刹那闪烁起了光，并且这激光对着他们移动扫描了起来。

入室许可的信息在强化玻璃制的门上滑动着直接表示了出来。

穗群一边感慨着，一边一步踏入了活动楼内。

「看起来强行突破的话后果会很严重呐」

「这倒是，毕竟我也没法擅自进入啊」

「体重也会，测量，的说」」

「什」

在前辈如此告知下，穗群从地毯上蹦了起来。

「连部员的体型也会监测！？」

「就是为了不让人把多余的东西—拿—出去哟」

「原，原来如此……真是滴水不漏呢」

在进路前方的一个小型的电梯厅里，有着建筑物的简单布局图。

「训练室……待机值宿室……灭菌减压室……网络终端室……备用储存间……」

名字听都没听过的房间交相并列着。

一层大型房间占多数，而二层则汇集了生活用品相关的设备的样子。在屋顶上，有着天体观测的球顶，而地下则貌似是仓库。

「哦，找到了找到了，热水料理室」

「部室的参观，总会，有机会的。现在首先，去二楼」

在前辈的引导下，他们乘上了电梯，来到了二楼的待机室。

在这和穗群的印象所最接近的场所里，穗群稍稍安心了一些。

规格型的桌子和折叠椅，在小型的电视台上则是多媒体播放器。

还有着茶壶，和就这么放置于此的私物。

比什么都让人谢天谢地的就是，这有朝向校舍里山的那面的窗子。要是面朝校庭操场侧的话，虽然也没什么意见，但就这个墙壁莫名厚实的建筑物而言，还是非这种这种感觉不可。

「欢迎」

在椅子上翘着二郎腿的藤森，对着穗群他们欢迎道。

「你终于来到探险部了啊，日之冈穗群。虽然过程真是曲折……」

随之她起身，并气势十足地将双手置于桌子之上。

「这里，就是你的出发点」

在桌子上放置着一张地图。

在这上面用钢笔一勾，发出了咚的一声。

「首先先搞定仪式吧。接着，御陵」

藤森将包装着的新终端和数本书以及卡片递给了御陵。

御陵微微一惊。

「没问题，吗？」

「没问题，毕竟你是部长」

在房间中央站着的两人，御陵前辈和穗群郑重地相对着面。

即使轻咳一声想严肃一下气氛，可前辈的样子却反而让人觉得可爱。

「那么，青蓝高校一年A组，出席番号～～番 日之冈穗略……穗群同学」

「是」

咬到舌头了。

「——从本日起任命阁下为，国际联合虚惑星开拓计划

日本支部所属探险部  初等调查官

国联事务总长  ～～·～～

虚惑星调查管理官  探险部顾问  藤森稚鲇

先任调查官  探险部部长  御陵真世 」

「恭喜」

「十分感谢」

在穗群将调查官的证件接过手后，藤森和东野拍起了手。

三人部员和一人顾问的小小部活。

穗群在东野旁坐下后，御陵姗姗从冰箱里取出了平整的纸箱并拿了过来。

「这个……是给日之冈同学的欢迎会用的，小小薄意不成敬意」

「哦，御陵的苹果派啊，真是久违了」藤森说道。

「是的」

「哇啊，十分感谢，看起来很美味的样子呢！」

「这是我自信作，的说」

「我那时都没有……」

对着东野略带吃惊的嘟哝，御陵不知所措地慌起了神。

「对不起……那个时候，是，我也，刚刚任命为部长，手忙脚乱地，上任……」

「没关系，前辈。我今天吃个两人份就好了」

「好的，请多吃一点，吧」

对着破颜一笑的东野，御陵前辈安心地抚了抚胸。

御陵直直地盯起了苹果派。

「但是，我却昨晚，才久违地才在家中给烤炉生火烤，的……」

说着说着御陵低下头，沉默了起来。

藤森慌慌张张站了起来。

「别，别哭啊，御陵！今天可是让人开心的日子啊！」

藤森摸了摸一脸自责的前辈。

「好的，东野！把盘子和刀拿来！派要配红茶吧？」

「了解嘶，老师。盘子拿来了！」

「我，去喝茶」「给我去泡」

探险部部员们对着桌子上的苹果派吧嗒起了嘴。

旁边的房间，似乎化为了休息室。

「虽然是第一次来，但这活动室也太厉害了吧，这花了多少啊」

「在意这种事的，你说不定是第一个啊。确实，箱（东北地区岩壁环绕的溪谷的一部分）这边花了五十亿吧」

「五十个亿！？」

「啥啊，空母或隐形战斗机跟这比起来都算便宜了吧」

「空母会不会太夸张了」东野说道。

「不会，某种意义来说，我们这就是国家的空母哟」

御陵颔首道。

「嘛啊，这些事你们不用在意也无所谓的，该考虑这些的，是我这个顾问的职责」

「拜托你了，顺便问一下，有这么多预算的话，难道还会给部员发工资吗？」

「才——不会出呢。探险部基本是自愿活动性质的」

「诶～？嘛，虽然这些我也是知道啦。但是，在探险中要是有什么发现的话，还是会给一笔钱的是吧」

「你真是财迷心窍啊」

「要是有发现什么惊人的发现的话，我就连温泉也好啥也好都会带你们去的！」

顾问挺起了胸。

「呼哦哦，温泉？实际上在训练场不是有某个温泉来着吗……」

「你挺清——」

「哦哟御陵要再来一杯红茶吗？」

强行扯拉一句，顾问故意似得盖住了先辈的话头。

看起来是过去耍过的手段呢。

新入部员同伴们用眼神交流了起来，要注意藤森顾问在鼻前悬的饵，两人将其深深植入了记忆之中。

「我是初等调查官的话那前辈是——不对，部长是什么调查官呢？」

穗群漫不经心地问道。

「我是，三等调查官，的说」

「嚯嚯哦，三等，意外有些……低呢？」

「喂」东野瞪起了她。

「对不起，我失礼了。那——个东野君，是五等调查官吧」

「对，比初等高一个等级」

「就是说……初等调查官相当于六等吧。哈啊，前途多舛啊」

用刀将派一刀两断，然后直接将其投入胃中的藤森插话道。

「你们啊，我先说好等级在探险中可没什么意义，单纯只是国家决定的」

「就是如此」（译注：这里部长说的依旧是“的说”，避免意义不明而直接进行翻译）

对着告诫着他们的藤森，前辈颔首表示同意。

「但是，说起剑道的话不就有段位一样的东西吗？调查官的等级要不是这样的话是代表什么的呢？经验啦，可信赖程度啦，还是安全第一之类的……」

唔哈一声，藤森在椅子上将身子向后仰了起来。

「太肤浅了。不知为何，从日之冈嘴里听到这些，就如此让人觉得言语是如此浅薄多余」

「肤浅又饶舌真是对不住你啊……」

「等级是，只是所有资格数的分割。你看嘛，集合了日本名峰数百名山，将这些群都登上的登山者，以及相反登了数百回富士山的登山者，你那个问题就像是问他们哪边比较厉害一样」

「这么一说确实蛮微妙的……」

用神妙的表情抱腕的穗群说道。

「但是百回珠穆朗玛峰的话说不定就是最强了吧……」

「你嘴上还真是相当——不服输呐」东野对此已然叹服了。

「抱歉……」

穗群用一脸无语的表情垂下了头。

对着如此的穗群，会长陈说了激励之词。

「……好奇心是……」

穗群抬起了脸，和意外身体靠得略近的前辈合上了目光。

「好奇心是，大家，与生俱来持有，的说……」

头发上稍微沾到了盘上的派也毫不注意的御陵，用热切的语调解说道。

藤森也静静地观望着她的侧颜。

「探险部就是……为了，不忘记那些，的……不屈斗志……」

「……斗志」

正是如此，像是这样回答一般的前辈点起了头。

「不屈不挠之心，的说」

前辈大致上感觉是和斗志之类的无缘的气场。

可也正是这样的前辈，才将话语留在了穗群的心中。

六等分的派，如东野所说被他切了两块走。

在穗群正准备伸手拿最后一块时，藤森再次宣言道。

「接下来」

朝着吃了一惊的穗群，藤森一边看着手表一般挪开了椅子。

「欢迎会到此结束，准备一下吧，诸君」

「————诶？」

「————嘿？」

因藤森的话而凝固的，不止穗群一个人，东野也是。

只有前辈一个人坦然自若。

「难道说……是探险的准备吗？从现在准备？」

「对哦。啊，你收拾好了啊，御陵」

前辈淡然地点了点头。

「差不多傍晚了吧？明天，可还有课哦？」

「就是——也该先联系一下家里吧。喂，日之冈，你就别动最后一块主意了」

一边被Move!Move!（译注：这是玩过FPS游戏的人都该知道的梗吧），赶到了楼梯上的东野一边半信半疑笑着回过了头来。

「你是在开玩笑吧？老师！？」

「你看这个鞋底像是在开玩笑吗」（译注：不走就踹他的意思）

「日之冈可是什么准备也没有的哦？」

「你用长跑训练增长了她不少体力了吧，这得感谢你啊」

「训练还不到一个月，好疼别踹我啊森酱」

活动楼的一层。

和御陵一同进入女子更衣室的穗群惊呆了。

柜子里，各种尺寸的女子制服整然地准备着。

看着御陵前辈一边大致估计着尺寸一边取出制服的穗群睁大了眼睛。

冬装的夹克配长袖的衬衫，再加上其他东西配成了一套。感觉微妙外形不太一样？

「要穿冬装吗？」

「毕竟，夜里很冷」

「都决定要夜宿了啊」

她接着用手指指向衣柜那准备的浅盘示意。

「要是有手机，手表，多媒体机器之类的话，放，这里。电子机器类，全部，的说。要是带到虚惑星的话，会坏掉的」

「好好，通信手段也没收」

在穗群觉得困扰地收过衣服后，像是要示范一般前辈自己开始换起了衣服，因为干脆果断，换起衣服来的动作说是敏捷也不为过！

心理准备啦，干劲啦之类的不赶紧准备好可不行……抱怨着穗群干脆地吹飞了内心的困惑。

试着将衣服穿过腕，从中确实感受到了一份违和感。

穗群站在了镜面前。

虽然看起来和我校的衣服相似，但不管布料的质地，还是填充物的缝入方式都完全是另一件东西。肘和肩部都放入了，缓和着冲击的有着不可思议感触的垫块。

躯干部则用坚硬而宽幅的腰带牢牢地扣住了，周围则配备了悬挂大量用品的金属件。腰的左右如饰品一般挂着一个又一个梯形的金属轮。想也不想就拉了一拉，可它却纹丝不动。还有脚部也是，着装着如吊带袜一般的皮带，并与刚才躯干部的腰带连接着。

身后，固定身体的带子是安全保护带，而梯形的金属轮则是名为铁环的登山用具，穗群被如此告知。

向着终于穿好了衣装的穗群，御陵细心周到地检查起了她的装备。

为了看看果然是特制的鞋子的状态如何，穗群乒乒地敲着并搭话道。

「……前辈和藤森老师对这个突来的活动，是知情的的吧」

「并不是，同谋，的说哦」

前辈抱歉似的耸了耸肩微笑道。

「但，不知不觉就按着预想的，来做了」

「是那样子吗……」

有样学样的穗群大略整理好了装备。

「好，好重……」

「因为是防刃纤维，有些重量也是无可奈何，的说」

都动真格到了这地步，为什么还要纠结于制服的样式呢，这对穗群而言真是无法理解。

御陵将手放上了无法理解的穗群的肩，面向了镜子。

「好好看看自己的身姿，请将它好好烙进自己的大脑。这是很重要之事，的说」

「是的」

镜中的自己一脸不安。

「我现在是痛切地感受到了自己来到了一个不得了的地方……前辈你穿的该说是大胆还是什么……」

「是这样，吗？」

前辈重新审视了一下自己的制服，还穗群的比起来作了进一步改造，成为了更方便活动的款式。

敲了敲更衣室门的藤森来露了个脸。

「女生团队，有啥问题吗？」

藤森一边嘻嘻地坏笑着一边盯着穗群。

「嚯哦，很合适嘛。看起来都不像是个初出茅庐的调查官了」

「多谢……老师不来探险吗？作为管理官」

「哈哈哈，不去。我可是顾问。首先说到底，要是有管理官盯在一旁不是很扫兴吗？」

穗群恨恨地盯起了藤森。

「这和雇佣契约可说的不一样呐……『一切危险的事都不会让他们做，我会处理所有麻烦的』是吧……」

「啊哈啊，那么你，偷听了大人们的对话啊？」

「这要算是偷听的话，你自己干的又是啥啊！」

推着大声嚷嚷起来的穗群的背，藤森把她从更衣室带了出来。前辈也跟在她们后面。

「那全是忽悠人的，说是忽悠也不对，就是个玩笑啦」

「肮脏！大人太肮脏了！」

「在捕获部员的问题前，这都是些细枝末节的问题了」

「最初明明一脸嫌弃的吧，而且就老师你嫌弃的最厉害！」

「我那样就是被叫做傲娇吧，在我学生生时代就是很流行的对人技能了」

于是在被强行诱导走去的方向上，穗群不解了起来。

「去外面的话——不是要去停车场吗？」

「没，并不去那里。不过你这么想也无可厚非啦」

走向的是，活动楼中央的灭菌减压室。

入室之际他们经由气锁，沐浴在了有杀菌作用的照明和雾气之中。

照明设定得让人有些眼前一黑，在天花板高悬的房间里，东野已经在一旁等着了。

在凑齐了的三人面前，藤森解说道。

「这个房间名义上是灭菌减压室，但。我们探险部员可不这么称呼它，而称其为『传送室』」

「本想日积月累做好基本训练，以完全的态势出发的……」

对此，穗群抱怨道。

「说老实话，我非常不擅长紧凑地安排事情，要是试着不行就换其他方法，比起学习还是自己亲身体验吧。结果好就没问题啦。要是惹你生气我道歉。没问题吧？那么就出发吧」

「说得这么事不关己」

「这也是森酱的坏习惯吧……」

「理解了吧，那我就开始这次的任务说明了。和以前，跟御陵所讨论的计划没什么大的出入——」

御陵点了点头。

用指针接近了墙壁上投影的立体地图影像，她开始了对任务的详细说明。

可是，完全被扔在一旁的穗群的脑子对这些说明根本塞不进去，转而呆呆地眺望起了房间的样子。

在墙上的一角，这所青蓝高校的位置以经纬度的形式显示了出来，还映出了现在的实时时间。

在其正下方，这次也有虚惑星的经度和纬度，虽说也显示着当地的实时时间，可显示出来的显然很异常。

「这次日之冈就带着最低限度的出装备，其他就由东野代拿」

「我知道了——可是，我果然还是无法认同」

对东野的话语，穗群有些吃惊。

平常相当耿直的东野，声音里都微微混入了一些怒气。

「这也太突然了。至少该让她记住结绳技巧和读地图的方法——」

「那下一个要教的是什么。渡河技术？避难所的制作方法？饮水的确保？这不管哪个都是必须的，可到了日之冈掌握之日都要毕业了」

对着咄咄紧逼的藤森顾问，东野有些被压制住了的感觉。

「可……她没有野外活动的经验啊，男生倒还好，可她是女孩子啊」

「所以御陵也在啊。而且东野，你包括这回也才去了虚惑星三回，她能教你的东西也应该还有不少才是」

「这也是该日之冈下了决心之后才对！这个任务的话，两个人就很足够了」

「所以才让她去的」

前辈担心地在两人的针锋相对中附言道。话说回来穗群自己，却把他们认真起来对待的事当成别人的事一样。

不由得想缓和紧张的气氛的穗群闲扯了起来。

「像是好莱坞翻拍版的忠臣藏年末特别篇，这样吧」

「……你说啥？」

在反问着的藤森旁边，前辈补充道。

「All's Well That Ends Well,结果好的话，就万事安好，是吧」

前辈的笑颜，让穗群稍稍安心了一些。

另一方，东野则一副木然的表情。

「——总觉得，你挺有余裕的嘛？」

「诶，没有哦？我根本是绷紧了弦的哦？」

「啊，请继续，老师」

「不要弃我不顾啊」

无声地露齿一笑的藤森将手放到了墙壁上。是和进入部室同样认证的步骤。墙里薄薄的公文格滑现而出。

宝石箱一般内嵌着的天鹅绒材质所承载的，简直就如同宝物。

所载之物是一个指环，在暗淡的室内散发着淡淡的光。要是穗群的眼睛没出问题，就应该是这样。

藤森慎重地将指环从浅公文格上取了上来。

「这就是『传送环』」

「……传送环……」

「这个房间，这些夸张的设备，说是作为准备这一个小小的戒指的亭子也不为过的。我们当时都没有啥传送室，就是个普通的校庭」

透过戒指的空，藤森轮流从中窥向了部员们。

「对人类而言这个指环秘藏的价值，可谓是无限之大」

握掌轻挥，并注视起了御陵部长。

「——准备好了吗部长」

前辈用老实的表情点了点头，拿起递出的指环带到了自己的手指上。

虹色的光辉，缓缓飘动地出现在了指尖。

背着装备的东野拍了拍穗群的背催促她走到房间的中央。

「好的，准备出发了」

「说到传送这类的东西……果然不就是游戏吗」

「才不是，对我们来说，这前方可是未知的现实啊」

「…………」

前辈轻轻握住了逡巡着的穗群的左手。

随之她触到了指环那突如其来的冰冷感触。

就这样前辈向东野伸去了手，用两手连接起了两名部员。

东野虽说一脸僵硬，但即使如此也一边浮起微笑。一边向穗群伸出了另一只手。

「…………」

就这样她与东野十指紧扣，三人围成了小小的圆面面相对着。

与藤森视线相交的前辈，宣读起了墙上所显示的。

「日本时间  ～～月～～日～～时～～分。虚惑星时间  第三春期  ～～日～～时～～分。预测天气 晴天 可信率25%——

青蓝高校探险部、出发前往虚惑星」

与三人的小圆离了一段距离的顾问站了起来。

「好了，好好享受吧！即使断了两只手也好，要精神地回来哦」

「这会死人的好不好！」

为了抑制心神的不安，穗群用力扣紧了前辈的指头。

可她心中却也带着一份欢欣雀跃。

脚下向上窜的违和感，让人阵阵发颤了起来。

汗毛敏感到了一根一根都能感受到穿着材质的重量。

甚至能听到肌肉上的啪叽啪叽的肌理与肌理相弹之声。

紧绷的肌肉和筋腱，以及骨头与骨头都光滑作响了起来。

包裹全身的隆隆轰鸣声在血液奔流中回响着。

被名为心脏的黑洞所吸入，并又被那压倒性力量所推出的奔走于身体内的血滴，皆可为止一一细数。

回过神来，穗群正看着穗群，那是东野瞳孔中所映出的自己的身姿。而这么向着右边侧目的话，是紧闭双眼渗着汗珠的前辈。

瞬间，与前辈融为了一体。

灼而灼发烫的前辈的手掌，烧而烧炽热的东野的吐息，寒而寒冻结的自己的心脏。

暗而暗跨越光年的深渊之中，火燃起——

