<p align="center">尾声 记忆中小小的手</p>

译：ひゆき

莫妮卡回到自己房间写完要提交给路易斯的报告书后，天已经完全亮了。

莫妮卡住在山间小屋时，彻夜通宵不过是家常便饭，但在学园里稍微过了一阵作息正常的生活，她现在脑袋有些沉。

她迈着摇摇晃晃的步子前往教室，拉娜今天也指出她发型的一堆问题，班级同学因为桑利老师突然失踪喧闹不已，莫妮卡一边上课一边斜着眼睛看他们。

然后莫妮卡一边和困意战斗一边结束了课程，她强忍住打哈欠的欲望，拖着沉重的腿朝学生会办公室走去。

学生会办公室里还没有人来，看来今天莫妮卡是第一个到的。

莫妮卡按照西里尔的教导简单地打扫了一下学生会室，补充完办公备品打开账簿。

然而，明明平日里看到数字头脑就会很清醒，今天数字却完全进不了脑袋。

（……啊，对了，昨天用了太多魔术……糖分不够了。）

莫妮卡对吃的并不讲究，她平时只会摄入最低限度的食物。

早上吃昨晚剩下的一个面包和咖啡，中午吃带着的野果子和水。平时她就吃这些，但昨天刚使用大量魔术，这么点东西就不够了。

使用魔术要消耗能量，因此据说很多魔术师都喜欢甜食。

路易斯也经常在口袋里偷偷藏几个罗莎莉夫人亲手制作的烤制点心，莫妮卡偶尔筋疲力尽的时候，路易斯就会放一个点心到莫妮卡的嘴里。

（……我，有拿着，什么吃的吗……）

莫妮卡搜刮了一下口袋，野果子中午已经吃完了，口袋里空空如也。

只要再坚持一下，等到学生会工作结束就好……莫妮卡试图说服自己，然后她输给了睡意趴在桌子上睡着了。

莫妮卡趴在账簿上呼呼睡觉时，学生会室的门开了。

开门的是学生会副会长西里尔·阿什利。

他第二个到达学生会室，注意到莫妮卡趴在桌子上后，就生气地拧起眉头。

然后就在他正想开口怒骂莫妮卡的时候……他闭上了嘴。

「…………」

西里尔无意识间消除了自己的脚步声走近桌子，低头看着莫妮卡。

——贫酸的小姑娘。

干瘦的细小身躯实在不像是一名十七岁的少女。

脸色青白，长长的前发之下，那双眼睛总是惴惴不安地向下看。

这是一位随处可见的无聊少女，毫无贵族般的气质与优美。

西里尔低头紧紧盯着莫妮卡握着羽毛笔的右手。

大部分女生都戴着自己特别定制的手套，手套边缘会有刺绣、蕾丝、丝带等装饰，但莫妮卡的手套是不加装饰的白手套。

手套的尺寸和她的手有些不合，戴在她手上可以看出布料有些许多余，她的手就是如此之小，仿佛是小孩子的手。

这时，昨晚的光景突然在西里尔的脑海中一闪而过。

用魔术压制西里尔的娇小怪物。

他向倒地的西里尔伸出的那只手像小孩子一样娇小，但却有与小手不相称的厚重老茧。人每天要握好几个小时的笔手才会变成那样。

西里尔轻轻地从莫妮卡手中抽出羽毛笔，把笔放回笔筒中。

抽出羽毛笔后，莫妮卡的右手就突然失去了力气，指尖无力地靠在桌子上。

西里尔想确认一下这只手到底有多小，他将自己的右手盖在莫妮卡的右手上，往手套边缘伸出手指……

「哦呀，西里尔，你已经来了吗？」

背后突然传来菲利克斯的声音，西里尔猛地从桌子旁边跳开。

「殿下不是这样的这个小姑娘在神圣的学生会室里打盹所以我才想叫醒她！够了，还不快点起来你这个懒虫！」

西里尔不自然地抬起右手啪叽啪叽地敲着莫妮卡的头。

趴在桌子上的莫妮卡迷迷糊糊地直起上半身，用还没睡够的眼睛抬头看着西里尔。

「……西里尔大人？」

「哼……哼！你这蠢脸是怎么回事！这可是在殿下面前啊！还不快把背挺直了！」

西里尔抓着莫妮卡的肩膀晃来晃去，莫妮卡抬头盯着西里尔的脸……然后傻笑了一下。

「……不冰凉凉了……太好了。」

西里尔深蓝色的眼睛睁得大大的，他停下了摇晃莫妮卡的手。他的手无意识间伸向了领口的胸针。

西里尔的嘴巴一动一动，正想说些什么的时候……菲利克斯的手从旁边伸过来在莫妮卡的嘴里放上了一个饼干。

莫妮卡还是迷迷糊糊的状态就这样小口小口地咬着饼干。

菲利克斯看着饼干逐渐变小慢慢将一整块饼干全都推进莫妮卡的嘴里，然后又拿出一块新饼干靠近莫妮卡的嘴边。

莫妮卡注意到饼干压在嘴边，还是那副迷迷糊糊的样子开始小口小口地咬第二块饼干。

「好有趣啊，睡傻了只有嘴巴在动耶。」

「那个，殿，殿下……？」

「西里尔也来玩玩吗？」

这口气就好像在说“你也要摸摸这个宠物吗”，西里尔摇了摇头说道「恕我谢绝」。

菲利克斯手放到第三块饼干上的时候，莫妮卡的脖子突然晃了晃，她的眼睛稍微睁大了一些。

莫妮卡似乎终于醒了，她擦了擦眼角不知道在小声嘀咕着什么。

西里尔不可能知道，莫妮卡这时候在梦里都在写报告书。

对莫妮卡来说完成报告书是一项非常艰巨的任务。

解说数字和记录并不会令她感到痛苦，但莫妮卡不是很擅长将过去发生的事情按顺序一一写成文字说明。

（呜，不知道，要从哪里开始写好……）

莫妮卡抱头思考，然后脑海中凭空出现的路易斯就微笑着对她说道。

『好了，同期阁下，你现在应该懂该写什么了吧？』

啊，要是不好好写报告书路易斯会发火的。但是究竟要从哪里开始写比较好呢？

（啊，对了，这件事一定要写给路易斯先生。）

莫妮卡想起了一件重要的事，于是对站在她眼前的某人说道。

「……恭喜您太太怀孕。」

「你在跟谁说话呢————！？」

西里尔放声大喊，菲利克斯一本正经地说道。

「西里尔，对方是谁呀？你可要好好负起责任哟？」

「啊，殿下！？不是的，这是误会，这小姑娘睡傻了胡说八道……！」

西里尔脸上一阵青一阵紫，也没注意到菲利克斯是在捉弄他，他拼命辩解自己的无辜。

这段期间，莫妮卡也在迷迷糊糊地思考庆祝米拉一家孩子诞生要送什么礼物才好。

＊　＊　＊

莫妮卡将桑利移交给路易斯后过了一周，某一天，报纸上刊登了桑利的名字。

『赛雷迪亚学园的教师因准禁术使用罪遭逮捕！？』

报纸由王都某个大型新闻社发行，所以这个消息在赛雷迪亚学园内部也引发了一阵话题。

特别是莫妮卡的班级，因为桑利老师是他们班的班主任，同学们的动摇更甚。

「桑利老师居然会做出这种事情，真可怕呀……莫妮卡，你右边的三股辫解开了哦。」

「诶！？啊，哇，哇哇……」

莫妮卡之前在拉娜的监督下绑好了头发，现在正慌忙用手按住松掉的三股辫。

但是她的努力都是徒劳，三股辫在莫妮卡的手中逐渐散开，又要重扎了。

只是把头发随意分成两半绑个三股辫的话还算简单，但要贴着头皮编一个三股辫难度就完全不同了。

「……呜，果然好难……」

拉娜说三股辫稍微抽松一些会很可爱，但莫妮卡来编就是自然地凌乱散开了。故意松散和自然崩坏完全不是一个级别。

莫妮卡无精打采地低下头，再一次重新编一侧的三股辫。

「话说回来，报纸上写着……逮捕桑利老师的是七贤人大人呢。」

「诶！？」

莫妮卡手里的头发掉了下去。

拉娜没注意到莫妮卡脸上一抽一抽的样子，她单手托着脸忘我地叹了口气。

「是七贤人〈结界的魔术师〉路易斯·米拉大人哦，有听说过吗？我曾经在王都的聚会上见过他一次，他是一位非常时尚漂亮的人呢。」

「啊，呃，是是是是是，嘛……」

令人意外的是，魔术师在社交界出场的机会有很多，而位于魔术师顶点的七贤人据说更是王的顾问，那么他们在社交界出场自然会引人注目。

不过莫妮卡从未在这类聚会上出场过就是了。

「七贤人里最有名的果然要数〈结界的魔术师〉大人和〈星咏的魔女〉大人呢，后面还有〈茨之魔女〉大人、〈炮弹的魔术师〉大人还有……」

「那，那个！！」

莫妮卡突然大声叫出来，拉娜怪异地看着她。

莫妮卡满脸通红，她拿着刚刚编好的三股辫给拉娜看。

「这，这个三股辫的，比例和角度都是，我的大成之作……怎么，样呢？」

莫妮卡微微抬头看着拉娜，拉娜笑着对她说「做得很好」。

＊　＊　＊

桑利老师的逮捕事件给学生会造成的影响比对莫妮卡班级造成的影响还要大。

这是因为桑利老师是学生会的顾问，要说理所当然也确实是理所当然。

再加上桑利老师涉足学生会预算的贪污一事也暴露了出来，这一周里有各种老师出入学生会办公室，学生会极其繁忙。

「打，打扰了……」

放学后，莫妮卡小心翼翼地打开学生会办公室的大门。

房间里没有老师，只有菲利克斯坐在房间深处的办公桌前。

「今天，老师们，没有来吗？」

莫妮卡笨拙地说道，菲利克斯则稳重地点了点头。

「是啊，总之告一段落了，你这几天也很辛苦吧？」

「不，不，并没有，很辛苦。」

教师们匆匆忙忙地进入学生会办公室会让人冷静不下来，但现在和王子大人两人独处一样让人冷静不下来。

莫妮卡尽可能不和菲利克斯对上视线，她开始准备今天要用的文件。

菲利克斯在莫妮卡背后向她说道。

「哦呀，诺顿小姐，你的三股辫松开了哦？」

「诶！？」

莫妮卡连忙用手摸了摸头发，确实感觉右边的三股辫有点松开了。

「怎，怎么会这样……我还以为这次肯定很完美……」

莫妮卡能够完美处理算式和魔术式，但是对三股辫的研究似乎还远远不够。

角度是完美的，是不是开始编的位置不太好呢？还是说，应该编得再紧一些……？

莫妮卡一边闷声思考一边想把松开的头发重新绑好，但这里没有梳子她怎么都没法弄好。

「诺顿小姐，要我帮忙吗？」

「不，不用，不能劳烦，殿下。」

要是莫妮卡麻烦菲利克斯帮忙这事暴露给了西里尔，西里尔肯定又要责骂她不敬了。

莫妮卡果断拒绝后，菲利克斯低声说了句「哼？」，然后意味深长地眯细了眼睛。

「西里尔或者布里琪特小姐差不多要来了呢，这两人对仪表都很严格……要是看到你这样子恐怕事情就不妙咯。」

「……啊。」

「要跑去化妆室？啊不过要是披着这头发走在走廊里，被别人看见怕是会很羞耻呢？」

「……呜。」

越是焦急就越是做不好，莫妮卡的头发从手指间散落下来。

菲利克斯露出胜负已定的笑容，他向莫妮卡招了招手。

「过来吧，我不会跟西里尔他们说的。」

莫妮卡战战兢兢地靠近菲利克斯，菲利克斯让莫妮卡坐到自己的位置上，然后站在她背后给她编头发。

他首先用手梳平莫妮卡的头发，然后沿着头发迅速编好三股辫，再把剩下的头发拢成一束绑上发带。他的动作行云流水。

「编好了。」

不到两分钟，菲利克斯就编完了莫妮卡的头发。

莫妮卡小心翼翼地摸了摸头发，就算用指尖抚摸三股辫，头发也不会轻易散开。

「……好厉害，殿下，手好巧。」

「毕竟王子大人凡事都得做得很完美才行啊。」

原来如此，王子大人似乎必须学会完美的三股辫编法。

感觉比研究魔术和数学还要辛苦呢。莫妮卡的思考已经飘向了九天之外，她突然想起自己还没向菲利克斯道谢。

「那个，呃，谢，谢，谢谢。」

「嗯，不客气。」

莫妮卡站起来让菲利克斯坐回自己的位置，之后其他学生会成员们一个接一个地到了。

莫妮卡连忙回到自己的座位坐好，艾略特疲惫不堪地说道。

「哎，真是的，这几天一直处理桑利老师的事情真麻烦啊。而且你们听说了吗？那人好像不仅贪污了学生会的预算，还向准禁术出手了。」

听到艾略特的抱怨，小个子的尼尔补充道。

「他似乎是把贪污的钱用在魔术的研究上呢，毕竟魔术研究很烧钱。」

「有这么缺钱吗……桑利老师的老家在哪里？」

艾略特疑惑地问道，美丽的大小姐布里琪特便简短地回答道「鲁本」。

艾略特听到这个地名似乎明白了什么。

「啊，原来如此，那边本来就不是很富裕，今年龙害还很多啊……算了无论如何，对自己不配拥有的东西出手结果就是这样，这是自作自受。」

艾略特稍微眯起自己的下垂眼轻笑了一下，西里尔拿着文件开口道。

「继亚朗·奥布莱恩原会计的不法行为之后，学生会顾问桑利老师又遭逮捕，学生会的信用显著动摇，以后要更加打起精神多加注意，仔细完成自己的本分工作才行。」

西里尔的话令室内的氛围紧张了起来。

这时菲利克斯不知为何看向莫妮卡用平稳的声音说道。

「是呀，西里尔说得对，那么，诺顿小姐。」

这个「那么」到底是怎么绕到自己这边的啊？莫妮卡不禁疑惑地想道，同时她挺直了背。

「在，在！」

「能拜托你去和社团队长们打一通招呼吗？」

「打一通，招呼……？」

「是啊，还没让他们见见新会计的长相呢，和社团队长构筑信赖关系可是非常重要的哦。」

菲利克斯说着便把一张表交给了莫妮卡，表上整齐地记载着赛雷迪亚学园主要社团的名字。

莫妮卡和其他学生会成员不同，是在一个不上不下的时期进入学生会的，所以她的脸自然还不为人所知。

会计负责处理预算，也会有很多和社团队长们接触的机会，所以有必要先和他们见个面。

但是莫妮卡最不擅长和初次见面的人打招呼或做自我介绍了，而现在却必须完成将近二十个社团的见面任务。

莫妮卡脸颊抽搐身体僵硬，菲利克斯将表格握在莫妮卡的手里，顺便用两只手包住莫妮卡的小手，像是要鼓励莫妮卡一般柔和地笑了。

「没关系的哦，你今天非常可爱，带上自信去打招呼就行。」

他所说的话，所做的事看起来都是想给莫妮卡加油鼓劲，但莫妮卡却仿佛听到了他说「毕竟我都亲自帮你编头发了啊」。

当然，这位完美的王子大人在莫妮卡面前不可能会做出以恩人自居的事情。

莫妮卡手里拿着表格僵在那里，然后就有人一下子从她手中取走了表格。

西里尔取走表格浏览了一遍内容后说道。

「这些社团要全部走一圈的话最好立刻开始啊，我也和你一起去吧。」

西里尔的话不仅让莫妮卡大吃一惊，艾略特也惊得睁大了下垂眼，他露出非常意外的表情看着西里尔。

「真是好心啊，这是吹的什么风？」

「我在这一周看了莫妮卡·诺顿工作的样子，我只是觉得她作为新会计值得介绍给他人而已。」

这一周西里尔每次和莫妮卡见面时都会叱责她「你对殿下的敬意不够！」「不要老是口吃！」

莫妮卡还以为西里尔总是生气是因为他觉得莫妮卡不配做学生会的会计。

莫妮卡吃惊地呆站在那里，西里尔严厉地瞪了她一眼。

「就是这样，所以快点去打招呼吧，你不会说自己『做不到』吧？」

莫妮卡的脑中浮现出上周晚上发生的事情。

西里尔在失去意识之前说出的话。

——『做不到』是不行的。

——我必须，回应，期待……

这个人想回应他人的期待，明明他的全身都已经遭到了魔力的严重侵蚀，他却在意识完全消失之前一直挺直着背。

……看到他那副样子，莫妮卡真心觉得他很厉害。

而这么厉害的人现在说他认同了莫妮卡作为会计的能力。

莫妮卡一边捏弄着手指一边拼命挤出声音。

「那个……呃……我，我会加油，德。」

莫妮卡最后咬到了舌头。

她红着脸低下头，西里尔听到她这句话稍微睁大了一点眼睛。

然后他傲慢地哼了一声，气势十足地走了起来。

「那就行，出发了，诺顿会计！」

诺顿会计。她第一次被人这么称呼，莫妮卡的嘴角痒痒的，她用自己全身的力气大声回复道。

「……好的！」

