<p align="center">第一章 同事来强人所难</p>

本章翻译：蓝色玻璃

……噗尼噗尼。

手还握着笔趴在桌子上睡着的莫妮卡因为柔软的什么东西抚摸脸颊而醒来了。

慢慢睁开困倦的双眼，她与盯着自己的黑猫的金色眼睛视线相交。

用肉球噗尼噗尼地按着莫妮卡脸颊的黑猫注意到莫妮卡醒来，满意地眯起眼睛像人类般笑了。

【喂莫妮卡，早上了呦。还要睡到什么时候。你是那个啥吗，没有王子的吻就起不来的公主么？】

莫妮卡并没有对会说话的猫感到震惊，她揉揉眼睛直起上半身。

这只黑猫是莫妮卡的使魔，能通人语，也懂文字。

闲暇时他还会熟练地用前爪翻页读冒险类小说，比莫妮卡还是个读书人。

王子的吻之类的叙述，一定也是在看书时记下的吧。

【唔，早上好，尼罗。已经天亮了？……要，洗脸才行……】

莫妮卡将马克杯中残留的凉咖啡一饮而尽，起身。

她转身去打开玄关的门，一股让人感到夏天已去的凉风吹过脸颊。

里迪尔王国内某座山中的一个简陋屋子就是莫妮卡的家。

附近只有她一人，前往距离最近的村庄徒步要花1小时以上的时间。

莫妮卡来到屋子背面，拼命地动着小小的身躯从井里打水。

最近多亏水道技术的迅速发展，不仅大都市，连着附近的小村庄也普及了水管，不过这山中独屋实在是不可能接上水管。

在城市长大的莫妮卡，一开始多少也感到些不便，但最近已经完全习惯这山中小屋的生活。最重要的是，这里寂静且无人。

莫妮卡打了一桶饮用水，顺便将晾在衣杆上的衣服收了回到小屋。

然后她似乎想起了什么，看了看放置在房间角落里的试衣镜。

多少注意下形象，熟人如此说道，然后那人强行把试衣镜塞进来，这美丽的镜子与这间简陋小屋很不相称。

那华丽的镜子中映照着身穿古旧长袍，散乱着长发，极其瘦削的小个子少女。

她今年十七岁，但这与实际年龄不符的贫弱身体呈现青白色，如同死人一般。

随便分成两股的薄茶色头发，暗淡且散乱，稻草捆说不定还更强些。

随意耷拉的前发下圆圆的眼睛有着明显的黑眼圈。

直说，外表呈这副惨状，出现在人前都要有几分顾虑，不过对宅在这山中小屋中的莫妮卡来说都是些无所谓的事情。

（啊，但是，今天好像是一个月一次的物资送达日……）

极为怕生，都无法顺利在店里买东西的莫妮卡拜托山脚的村民定期送来食物等物资。

在莫妮卡犹豫要不要重新扎头发时，一阵咚咚咚的敲门声响起。

【莫妮卡，食物送来了呦~！】

少女快活的声音使得莫妮卡一惊，她压低了长袍的头帽。期间尼罗一下跳到架子上。

【有客人啊。那本大人就先装做一只猫了，喵。】

【嗯，嗯。】

莫妮卡向尼罗点了点头，然后战战兢兢地打开门。

门前放着货车，旁边站着一位十岁左右的少女。

这是一位焦茶色头发绑在脖子后头的开朗少女，她是这附近村庄的居民，名为亚妮。

她的职责主要就是将物资送到莫妮卡家。

莫妮卡在门后稍微探出一点头，战战兢兢地说道【早，早上好】。

亚妮早就习惯了莫妮卡这样的态度，她如同推开莫妮卡一般将门大开，拿起装着食物的包裹。

【要搬货进去，帮忙扶个门哦。】

【嗯，嗯……】

莫妮卡战战兢兢地点了点头，亚妮熟练地将货物搬进去。

莫妮卡生活的小屋中家具虽然少，但不论桌子上还是地板上到处都散落着各种纸捆和书，几乎无落脚之处。

床上早就被资料堆满了，连躺下都做不到。

所以最近莫妮卡养成了坐在椅子上睡觉的习惯。

【还是一如既往的糟糕啊！呐，这些纸堆都很重要吗？能扔么？】

【全，全部，都很重要！】

亚妮怀疑地盯着铺满一地的纸堆。

【呐，这些都是公式吧？在算些啥呢？】

亚妮能读懂文字，她是匠人的女儿所以对数字也很敏感。虽年仅十岁出头，但她已经比同年龄的孩子们聪明不少。

即使是亚妮也无法理解写在上面的东西，她只能看出这是数字的罗列。

莫妮卡低着头，不和亚妮对上眼就这么回答道。

【呃，那边的是……星，星星轨道的计算公式……】

【那这个呢？感觉好像写了一堆植物的名字。】

【……那，那是……植物肥料配比的计算，整理在表格里了……】

【那这个呢？总感觉写着类似魔法文字之类的东西。】

【……这，这是密涅瓦的教授所提倡的新型复合魔法术式的试算……】

莫妮卡摆弄着宽松的袖子小声回答，亚妮睁大了双眼。

【魔术式？莫妮卡会用魔术？】

【……啊，呃，那个…………呃……】

莫妮卡开始口吃，视线左右彷徨。

在架子上装睡的尼罗喵叫了一声，像是在问【喂喂，你没问题吧？】

莫妮卡一直在捏弄手指，然后亚妮就轻轻地耸了耸肩笑了、

【开~个玩笑，不可能会用的吧。莫妮卡要是会用魔术就不可能在这山中过着隐居般的生活了，早就去王都活跃去了。】

魔术——利用魔力，引发奇迹之术。

魔术有着曾经被贵族当做秘术独占的历史，但近年来连平民也有学习魔术的机会。

即便如此，为了进入学习魔术的机关也需要相应的财力和才能。并不是谁都能随便去学的。如果有人是平民出身并且成为了魔术师，那可以说是很有出息了。

例如成为上级魔术师就会被贵族聘用，或者就职可以说是魔术师荣耀的魔法兵团。

在这种山中小屋中生活的莫妮卡必不可能是魔术师，亚妮的指责完全正确。

【欸欸，莫妮卡你知道嘛？据说三个月前国境东边发生龙害了哦。】

长袍下面的莫妮卡吓了个机灵，在架子上装睡的尼罗也睁开一只眼。

垂在下面的尾巴像时钟指针般摇摆着。

【大型翼龙成群地出现在人面前！数量居然超过了二十只！】

翼龙固如其名，是拥有翅膀的龙，在龙里算是智力低下的下位种，不过成群后也非常难对付。它们主要针对家畜攻击，但饥饿的翼龙袭击人类的事件近年也并不少见。

【然后呢！然后呢！统帅那个翼龙群的竟然是！传说中的黑龙！还是恶名昭彰的沃冈黑龙。】

龙里也有黑龙或红龙之类的名字里带有颜色的龙，这类龙被称作上位种，特别危险。

据说其中最危险的就是黑龙。

黑龙的吐息是特殊的火焰，黑炎是连上级魔术师的防御结界都可以毫无慈悲地焚尽的禁忌之炎。

每当黑龙暴走，国家化为焦土也不足为奇。黑龙可谓是传说级别的危险生物。

【然后然后！龙骑士团好像去讨伐黑龙了，其中有一位七贤人据说也同行了哦！啊，七贤人，明白么？是位居这个国家魔术师顶点的七个人，总之就是十分不得了的魔术师。】

【是，是么……】

【最年少的七贤人{沉默的魔女}！她仅靠一人就将黑龙击退，并击落了全部翼龙！】

在农村，这种传闻可是贵重的娱乐。

亚妮的眼里闪闪发光……但莫妮卡已经顾不上这些了。

【{沉默的魔女}啊，可是现今魔术师中唯一一个能无咏唱使用魔法的人啊！魔术基本上都需要咏唱才能使用，不过{沉默魔女}却完全不需要！她无咏唱还能随意使用强力的魔法！】

莫妮卡无言地按着胃，胃像被什么绞着般发疼。

夏天的早晨明明是这么令人神清气爽，但莫妮卡却浑身冒着冷汗。

【是，是这样啊……】

莫妮卡生硬地附和后，亚妮双手搭在脸颊上陶醉着。

【啊，一次就够了，我真想亲眼看一次真正的七贤人啊。】

在这种乡下，别说七贤人，就连中级以下的魔术师也几乎看不到一眼。正因如此，亚妮对魔术师可以说有着接近憧憬的心情。

莫妮卡捂着绞痛的胃，从架子上的皮革袋里拿出几枚银币，这是亚妮的跑腿费以及食物的费用。

【这，这个……一直受照顾了，感谢。】

莫妮卡吞吞吐吐地道谢，然后将银币放在亚妮手中。

亚妮数着银币数量疑惑道。

【一直收你这么多合适么？这金额接近送来的食物金额两倍左右哦。】

【毕，毕竟是你送，送来的，所以……多的，当作，亚妮的小费，就行】

这要是普通的孩子，早就哇地笑起来收下钱了，但亚妮是聪明的少女。

收到和劳动不相称的报酬，亚妮上下打量着莫妮卡。

【莫妮卡的工作是什么？】

【那，那个……计算？】

【是数学的博士么？】

【差不多……那感觉……吧。嗯……】

这里堆积如山的资料类型全都毫无统一感。

星星的轨道，肥料配比的计算，还有人口统计，税收，商品销售额的变动等等各式各样与数字有关的资料在这山中小屋里的摆放方式乍一看毫无秩序可言，但实际上它们遵循着只有莫妮卡才懂的规则罗列着。

亚妮对数学博士这一说法很是接受的样子。

【嗯～，那昨天来我们村的人也是数学博士喽。】

【……诶？】

【来我们村的那人好像是你的同僚诶，他说想拜访你的小屋，所以我就把路线告诉他了。多半马上就来了吧。】

同僚。

这个词语使莫妮卡的脸逐渐发青。

宽松的长袍下，莫妮卡的身体正不断颤抖，她上牙打下牙向亚妮询问道。

【那，那个人，是，怎，怎，怎么样，的人……？】

【是我。】

熟悉的声音在莫妮卡身后响起。

莫妮卡的喉咙中响起悲鸣。

她僵硬地转过身，那里有一位微笑的美男子正靠在门上，男子漂亮的栗色头发扎成了三股辫。

他身边站着身着女仆装的金发美女。

男子身上穿着整洁的长礼服，拿着拐杖，戴着单眼镜片，不管怎么看都是一位讲究的典雅绅士。

更重要的是，那如同女人般纤细修长的容貌端正得能让大部分女性深深地看入迷。

但是，莫妮卡却害怕地睁大眼睛拼命忍住悲鸣。

【路路路路，路易，路易……斯，先生……】

【能不能别把别人的名字换成路路路路·路易路易斯这种搞笑的名字？】

【咝，对，对不起……】

男子无视快哭出来的莫妮卡，对亚妮微微一笑。

然后他握住少女的手，在上面放上一颗糖果。

【帮我认路真是太感谢了，小姐。】

【不客气。】

面对美丽的客人，亚妮微笑着非常淑女地回答道，然后她将糖果放入口袋。

【那么，我就不打扰你们谈工作的事情了。我先走一步，拜拜，莫妮卡，一个月后见！】

亚妮轻轻挥着手，用比平常更加淑女的步伐离开了小屋。

莫妮卡绝望地听着牵引货车的嘎啦声远去，泪目地抬头看向眼前这位男子。

长礼服和拐杖只是伪装，他原本可是身着金丝刺绣的长袍，手握精致法杖的魔术师。他背后站着的女仆装美女并非人类而是和他签订契约的精灵。

【好，好久不见……路易斯，先生。】

莫妮卡用颤抖的声音打着招呼，男子将手放在胸前，优雅地行了个礼。

【诶，好久不见。七贤人之一{沉默的魔女}莫妮卡·埃弗雷特小姐。】

魔法是利用魔力来引发奇迹的现象。其中，借助咏唱编制魔术式行使魔力的术式叫魔术。

擅长行使魔力的精灵等种族并不需要魔术式、咏唱之类的行为，但人类不进行咏唱就无法操控魔力。

缩短咏唱这一技术可以缩短咏唱时间，但数秒的时间还是必须的。

但是，将不可能化作可能的一名天才少女出现了。

其名为莫妮卡·埃弗雷特。因为怕生导致无法正常与人对话，宅在山中小屋的这位少女正是里迪尔王国魔术师的顶点，七贤人之一【沉默的魔女】本人。

莫妮卡虽然不能将现存的魔术式全部无咏唱使出来，但八成左右的术式都可以通过无咏唱使出。

魔术师的最大弱点莫过于咏唱时处于无防备状态，因此咏唱时间在战场中说是左右生死之事也不为过。

上级魔术师中能使用缩短咏唱来缩短一半时间的达人也不是没有，但即便如此，能做到无咏唱的全世界也仅有莫妮卡一人。

正因如此，莫妮卡·埃弗雷特才能在距今两年前年仅十五岁便当选了七贤人。

如此天才的少女习得无咏唱魔术的经过极其单纯明了。

莫妮卡极度怕生怯场，在别人面前连正常说话都办不到。

面对亚妮还算凑活，但要是面对没见过的人或不擅长应付的类型，她就会紧张得连声音都发不出。最糟糕的情况下，她会呕吐或晕过去。当然，咏唱就更不可能做到了。

距今数年前，莫妮卡在魔术师养成机关学习，她在实技考试中因为无法咏唱得了个不及格，处于留级边缘。于是莫妮卡想到，她在监考官面前紧张地无法咏唱，那她学会无咏唱使用魔法不就好了吗？

普通人大概会选择努力克服怕生与怯场的毛病，但莫妮卡的思考极其跳跃，跳到了令人始料不及的方向。更可怕的是，她还真就令自己的才能开花结果了。

就这样，莫妮卡掌握了无咏唱魔术，而学习这技术的理由和感动沾不上一点边儿，接着她非常顺利地当上了七贤人。

正可谓是预想不到的极致。

莫妮卡生活的山中小屋里只有2把椅子。其中一把已经被堆积成山的资料占据了，基本用不得。

莫妮卡看着堆在椅子上的大量资料，放弃搬运，用手指向资料山。

然后，堆积如山的资料如同每本都有了自我意识一样一个个飞了起来，从椅子上移动到桌子上。

利用魔术产生风并不是什么难事。但是，将文件一个个移动到指定位置需要极其细腻的魔力操控技术。

莫妮卡将这伟业如同呼吸般——而且还是无咏唱完成，这让路易斯那细长的眉毛抖了一抖。

【还是老样子随便滥用自己才能呢，同期阁下？】

称呼莫妮卡为同期阁下的这名男子即是魔术师，也是七贤人之一。

其名为【结界的魔术师】路易斯·米拉。

他比莫妮卡大十岁，今年二十七，但因为和莫妮卡在同一时期就任七贤人，所以他常常称莫妮卡为同期阁下。

路易斯不说话的话乍看就是一纤细的美男子，但是他凭自己的本事单独讨伐龙的次数多达历代第二，是拥有自豪战绩的武斗派魔术师。

他还担任魔法兵团团长一职，能力强得连魔法兵团的团员都感到畏惧。

（路易斯先生，有什么事么……难，难不成，又是，要我去讨伐龙……）

总之要是惹他生气会很可怕，所以莫妮卡战战兢兢摇摇晃晃地颤抖着，她让路易斯坐到整理好的椅子上。

路易斯坐下后，翘起腿往身后站着的女仆看了一眼。

【琳，隔音结界。】

【遵命。】

被称为琳的女仆点了点头，接着小屋周围的声音瞬间消失了。

风声也好鸟鸣也罢，一切声音均被隔离在这小屋之外。

在架子上装睡的尼罗不舒服地抖了抖胡须，金色的双眼看着女仆装女性。

她是一位身材苗条修长的美女，但她端庄的脸上没有丝毫表情，如同人偶一般。

她无需咏唱就能张开结界，这是因为她并非人类而是上位精灵。有上位精灵追随的魔术师，国内也就十人左右。

【好了，今天来，是有事情想要拜托你。】

【…….拜，拜托，吗？】

莫妮卡丝毫不隐藏自己的戒备心，而路易斯优雅地笑着，将戴着手套的手搭起来支撑着下巴。这一连串举动宛如画一般。

【是的，实际上，我上个月收到了国王陛下的密令，要去护卫第二王子。】

【……诶？】

路易斯的话语让莫妮卡睁大了眼睛。

这个国家有异母的三位王子。

今年二十七岁的莱昂内尔王子，十八岁的菲利克斯王子，十四岁的阿尔巴特王子。关于这三人中谁最适合担任下任国王，国内贵族们也意见不一。

莫妮卡对这类权力争斗并无兴趣，所以她只有人云亦云程度的知识，现在第一王子派和第二王子派几乎同势力，第三王子派似乎略占劣势。

七贤人里也有类似的派阀，【结界的魔术师】路易斯·米拉就是第一王子派的代表。

第一王子派的路易斯，为什么会被命令去做第二王子的护卫？违和感让莫妮卡皱起了眉头。

【那，那个，路易斯先生是……第一王子派，的，吧？】

【是啊，可是不知为何，陛下命令我去做第二王子的护卫……多半是有什么打算吧，但揣测圣意可是大不敬，现在就别讨论了。重要的是，陛下命令我{不要让第二王子察觉秘密护卫}。】

【……不要让第二王子，察觉？】

不让护卫对象察觉秘密护卫，这是多么难的事不用多说。

为什么，国王会命令第一王子派的路易斯去护卫第二王子？

为什么，有必要不让第二王子察觉？

莫妮卡陷入混乱，路易斯平淡地继续说道。

【正如上述所说，第二王子菲利克斯殿下正在全宿制名校赛雷迪亚学园上学。要想做到不让殿下察觉秘密护卫的话……嗯，潜入学园最为妥当呢。】

路易斯潜入学园。说实在的，这是个有点摸不到头脑的话题。

毕竟【结界的魔术师】路易斯·米拉知名度极高，脸也被大众所知。再加上他令人瞩目的容貌，怎么想都不适合潜入。

路易斯自身也有自觉，他干脆地说道【不过这计划也实现不了呢】。

【还有就是，那个学园在第二王子派的最大派系克罗克福德公爵麾下，潜入可谓十分困难。】

克罗克福德公爵是第二王子的外祖父，也是国内数一数二的权力者。直白点说他和路易斯是水火不容的关系。

很难想象公爵会愿意帮助试图秘密护卫第二王子的路易斯。

【进，进不去学园的话……要怎么护卫啊……？】

【所以我准备了，这个护身用魔导具。】

路易斯从怀里取出用布包裹着的小物品放在桌子上。

包裹其中的是，碎掉的胸针。胸针中央镶嵌的大粒红宝石有龟裂，当做别扣的金属工艺品也被惨烈地压扁了。

路易斯为了让莫妮卡能看清，把红宝石取了出来。

陷入龟裂的红宝石和裸露出来的底座，各自都刻着魔术式。仅仅看了一眼，莫妮卡就大概理解了魔术式的含义。

【……危，危险感知，小范围的物理·魔术防御罩，追踪和传令的复合结界……么？】

【一眼就看穿真不愧是你。是，这是我精心制作的护身用魔导具。】

魔导具是对经过特殊加工的宝石赋予魔力，编入魔术式的道具。

即使是不能用魔术的人也能蒙受其恩惠，这是十分便利的道具，但魔导具也是超高级品，只在一部分上流阶级流通。

更别说，这是这个国家位居顶点的魔术师，七贤人制作的物品，根本就是无价之宝。这东西的价值说不定能在王都买下两三座房子。

路易斯拿起有龟裂的红宝石，将它沐浴在窗户射进来的阳光下。

【这个胸针，蓝宝石和红宝石是成对的。红宝石的持有者可以时刻掌握蓝宝石持有者的位置。而且，当蓝宝石持有者受到什么攻击时就会发动防御结界。那时，这个红宝石就会闪烁……就是这么一个设计。】

莫妮卡再次盯着刻在魔导具里的魔术式，短暂沉默后，她战战兢兢地向路易斯提问道。

【那，那个，这不就是……比起保护第二王子……更像是监视用的魔导具么。】

对于莫妮卡的指责，路易斯如同完全没做什么亏心事一般爽朗地笑道。

【留意护卫对象的动向，这不是理所当然的事情么？】

【暴，暴露的话会惹人家生气的……】

【看来我的同期阁下，有些过于较真儿了呢……我就传授你一句名言吧。】

路易斯将手放在胸前，如同要说出圣句的圣职者般清澈地说道。

【{只要不被发现就没有问题。}】

【……】

虽然忍不住去想这样真的好么，但确实刻在魔导具上的魔术式并不会被轻易读取。

更别说是路易斯制作的魔导具，它同时使用了多个非常复杂的魔术式，就算是上级魔术师也无法轻易看穿。

【我将这个经由陛下之手以父亲送给儿子的礼物这一名头送到菲利克斯殿下手中，并隐瞒了这是由我制作一事。】

接下来只要第二王子片刻不离地将胸针带在身上，路易斯就能监视第二王子的动向，非常时期也能立马应对。

说起来赛雷迪亚学园本身就处于克罗克福德公爵的严密管理之下，盯上王子性命的恶徒不可能轻易入侵。

所以说，根本不会有什么事的吧……因此，路易斯也没把这任务当回事。

【然而，我接近一周不眠不休制作的这个魔导具，在陛下送给菲利克斯殿下的第二天就碎了。明明我一周都没怎么休息，交给他之后才一天……哎呀，成对的红宝石发出龟裂的那一刻，实在是过于愉快以至于我都忍不住笑了，哈哈哈哈。】

路易斯的笑声不管怎么听都毫无感情，眼神更是一点笑意也没有。

不，本来也不是该笑的事情。在路易斯手里的红宝石碎裂就说明第二王子那边有了什么危险。

【然，然后……第二王子他……没事，吧？】

【这个魔导具启动的那一刻，我鞭笞着睡眠不足的身体十万火急地赶去学园。然后，你猜他和我说了什么？】

单片镜片的后面，路易斯的眼睛深处闪过光芒。

【殿下他，说什么事也没有，胸针是不小心弄坏的。】

路易斯手中的红宝石响起哔咔哔咔的硬质声音，红宝石的碎片从戴着手套的手指间零零散散地落下。

【我制作的东西不可能那么简单地就坏掉，更别说那个胸针上施加了多个保护术式，可以确定一定是受到了超出保护术式能力范围内的冲击……但是菲利克斯殿下将其隐瞒了。】

话题逐渐变得危险了起来。不祥的预感，莫妮卡只有不详的预感。

路易斯将粉碎的红宝石残骸撒在桌子上，和那胡扯般的蛮力不相符的优雅笑容呈现在了莫妮卡的面前。

【好了，说到这个地步，应该明白我想表达的意思了吧？】

莫妮卡全力摇头，稻草一样的两段辫子左右摇摆着。

但是，路易斯完全无视莫妮卡不情愿的态度宣言道。

【稍微代替我潜入个学园，护卫下殿下吧】

这话说出来跟手帕稍微借我用下似的，但内容却是十分不讲道理的难题。

【做，做不到，的说！为什么是我……】

【因为，我是名人啊，看，这美貌。不论怎么变装都无法隐藏的了吧。在这点上，你根本不在社交界露面，举行典礼时也紧紧扣着头帽低着头，脸并不被常人所知。更重要的是……】

路易斯停顿了一下，浮现出令人痴迷的美丽笑容说道。

【这么土气的小女孩居然是七贤人，谁能想得到呢。】

暴言。

架子上的尼罗用视线诉说着【岂有此理！骂回去！】，但是懦弱的莫妮卡抽抽搭搭地哭泣表示【做不到】，这已经是她能做到的极限了。

【我，我，从，从来没有做过别人的护卫……】

【让外行来更好啊。】

【……诶？】

意想不到的言语让莫妮卡一瞬间停止哭泣。

路易斯一脸忧郁地低下头，然后左右摇着头。

【殿下的直觉非常准……让魔法兵团的人悄悄跟着他，他立马就能发现。殿下从年幼时起就被护卫簇拥着长大，所以非常擅长看穿谁是护卫，所以才会决定让你去。】

然后路易斯直勾勾地盯着莫妮卡，认真地说道。

【即使是殿下也想不到这样一个完全是外行的小姑娘会是护卫吧。】

【…………】

【更重要的是，你的无咏唱可是可以在周围毫无察觉的情况发动，最适合秘密护卫了吧？这次的任务非你莫属。】

不管路易斯如何举出像样的理由，莫妮卡只觉得路易斯是因为自己的魔导具被人弄坏想搞个恶作剧让王子大吃一惊。

即便如此，莫妮卡也依然什么也没说沉默着，路易斯见状故作姿态地叹了口气。

【你和我就任七贤人已经过了将近两年……这两年间，要说你做了什么，也就是宅在这里处理了各种资料。】

【三，三个月前，龙讨伐也，去干了……】

【我在这三个月里，可是参与了十次龙讨伐呢。】

七贤人之间并没有规定明确的上下级关系，但是就任期间短的莫妮卡和路易斯不管怎么样都会被派去打杂。

这两年间，路易斯主要为了讨伐龙而四处奔走，莫妮卡则负责处理各种资料杂事。

这小屋中的资料基本上都是莫妮卡请求其他七贤人“给她数字相关的工作”才收下的。

【这是数学家或算账的人的工作。你这样好吗？你可是站在我们里迪尔王国顶点的魔术师，七贤人呦？难道你不觉得有非你不可的任务吗？你有这么想过对吧？想了吧？快去想？……给我想？】

最后这已经是命令了，真是冷酷无情。

【但，但是，像我这样的人就算当上了七贤人，也是有补缺才当上的……】

【关于第二王子护卫的人选，陛下将一切都交给了我，也就是说……你没有拒绝权呦，同期殿下？】

路易斯抓住莫妮卡的肩膀，在极近距离用如同剃刀般闪烁的眼神盯着她，莫妮卡反射性地点了点头。

莫妮卡点头了，路易斯便收起那危险的笑容，将抓着莫妮卡肩膀的手拿开。

【明白了就好。对了，这个任务由陛下直接下令……失败的话说不定会遭处刑所以请认真听……】

处刑一词使莫妮卡浑身一震。

她根本不想接这种可怕的任务。不想去接，但是点了一次头以后，路易斯已经不会放过莫妮卡了。

莫妮卡能做的就是，在第二王子临近毕业的这一年内，不论如何都要藏好真身完成护卫任务，仅此而已。

莫妮卡不愿意也逼自己做好觉悟，接着路易斯流畅地说到。

【好了，那么就马上说明下具体作战内容。距今数年前，里迪尔王国东部科尔贝克伯爵领内某个修道院里，有个无依无靠的可怜姑娘。】

【……哈。】

【科尔贝克前伯爵夫人从如此可怜的姑娘身上看到了已故丈夫的身影，就将女孩收作了养女。女孩在科尔贝克前伯爵夫人的关爱下幸福地成长。】

【不错的故事呢。】

听到莫妮卡朴素的感想，路易斯装模作样地摇了摇头，用充满悲伤的声音说到。

【但是，突然有一天，高龄的夫人病倒了，最后成为了彼岸之人。】

【怎么会这样……】

【失去监护人的女孩遭到伯爵家的人疏远，被当做伯爵千金的仆人使唤。然后那个伯爵千金决定进入贵族子女就读的赛雷迪亚学园，可怜的女孩也作为照料伯爵千金的佣人一起入学了。】

【好，好可怜……】

【没错，你就是要扮演这个可怜的女孩。】

莫妮卡足足沉默了接近十秒，然后开口道。

【……嗯？】

【刚才的设定是用来让你潜入赛雷迪亚学园的，转学前给我好好记在脑子里。】

路易斯很认真地扯着不得了设定的，莫妮卡已经一身冷汗，她用微小的声音说道。

【那个……这，这设定太过头了，全都太过了。】

【有如此麻烦的背景，就没有人会去深究了吧。啊，设定是参照的这本书。】

路易斯背后的女仆装上位精灵琳一下子就拿出了一本书。

作者的名字叫达斯汀·冈特，是尼罗最近喜欢上的小说家。

琳恭敬地将书递给莫妮卡说到。

【这本浪漫小说描述了被伯爵家千金欺负的女主角被王子看上，最后和王子陷入了禁断爱情的故事。伯爵家千金那阴暗且阴险的欺凌手段实在是精彩，是我非常感兴趣的一本书。】

琳的解说使架子上的尼罗露出津津有味的表情，尾巴也轻轻地摇摆着。

这个小屋中也有着数本达斯汀·冈特的著作，但都是些旧书。而琳手中的是最新作。尼罗会感兴趣也是理所当然。

琳将书塞给张皇失措的莫妮卡。

【先借给您。还请参考一下】

要怎么参考，参考什么啊。

莫妮卡粗略地翻着页。

若是魔术相关的书，莫妮卡不论多久都能读下去，对手中这类娱乐小说莫妮卡很不熟悉，因此书的内容怎么也进不到脑子里。

【那，那个……根据路易斯先生想的设定，我和科尔贝克伯爵家千金会一起入学……？】

【是的，当然！我已经和科尔贝克伯爵说过这事了，也拜托了他的独生女伊莎贝尔小姐。】

莫妮卡震惊了

【明，明明是那么乱来的设定？！会给科尔贝克伯爵家添，添添，添麻烦的……】

不管怎么说，要是按路易斯考虑的剧本来，科尔贝克伯爵和他的女儿伊莎贝尔小姐都会成为恶人。

莫妮卡感到很抱歉以至于开始脸色发青，路易斯则颇为从容地说道。

【科尔贝克伯爵的名字，有印象不？】

【诶？呃……】

对数字很敏感的莫妮卡其实并不擅长记人名和地名。

即使如此，听到科尔贝克伯爵这一词语，她还是有些印象，好像最近就在哪里听过。

【啊……龙退治……】

【正是。三个月前，你击退沃冈的黑龙时所在的区域……那正是科尔贝尔伯爵领。伯爵十分感谢你，他说如果是为了{沉默的魔女}阁下，愿意付出一切代价倾尽全力协助。】

科尔贝克伯爵十分感激击退沃冈黑龙的莫妮卡，还设宴作为莫妮卡讨伐龙的谢礼。

但是莫妮卡却谢绝了邀请，逃回了这个小屋，所以莫妮卡并不认识科尔贝克伯爵和他的女儿。

莫妮卡心里一直担心对方会不会因为自己推辞了宴会邀请一事而感到不高兴，但是科尔贝克伯爵似乎是这么想的【{沉默的魔女}大人实在是太客气了！】。

【我已经向科尔贝克伯爵和他的女儿传达了上述设定。科尔贝克伯爵兴致勃勃地说{啊，这不就像民谣一样么}。】

【兴，兴致勃勃……】

【伊莎贝尔小姐也是眼里闪闪发光地说{这是现在流行的恶役大小姐的呢！}】

【哈，现在很流行吗……？】

路易斯参考的小说在王都似乎十分热门。

伊莎贝尔小姐好像是会特意从王都邮来新作的忠实粉丝。

【伊莎贝尔小姐为了扮演好欺凌你的恶役大小姐，现在也在努力塑造角色。】

【…………】

【所以说，你也去努力潜入学园，努力被伊莎贝尔小姐欺负，努力做好第二王子的护卫吧。没什么，你不是很擅长扮演被欺负的一方吗？】

【…………】

莫妮卡连回复都做不到，

要问为何，因为她已经快晕过去了。

归根究底，在取得科尔贝克伯爵同意的那一刻起，路易斯就完全没有让莫妮卡逃掉的意思。

＊　＊　＊

路易斯和琳先行离开，莫妮卡心不在焉地瘫在地板上。

路易斯明天同一时间会来迎接她，所以他要求莫妮卡今天收拾好行李，但说实话，她根本不知道该从哪里开始收拾。

【喂，莫妮卡，还有气儿么，喂~？】

尼罗用前脚吧嗒吧嗒地拍着瘫在地上的莫妮卡的脚。

要是平常的话，那噗尼噗尼的肉球会治愈莫妮卡的心灵，但现在的莫妮卡并没有那种余力。

【怎么办……我，我当不成护卫的……像我这样的人，明明就是个补缺才合格的七贤人……】

【虽然刚才也说了一遍，但{补缺合格}到底是个啥啊？】

对人类的事情并不熟悉的尼罗疑惑地问道。

莫妮卡哭哭哒哒地抽着鼻涕回想起两年前七贤人选拔考试的事情。

【两，两年前，举行了七贤人的选拔……】

【噢。】

【……我，面试时……太紧张了，陷入了过度呼吸的状态。】

【噢。】

【……虽然没什么印象，但我好像翻白眼口吐白沫晕过去了……】

尼罗半睁着眼摇着尾巴。

【……那你为啥还当上七贤人了。】

【刚，刚好，当时有个七贤人突发急症辞去了职务……合格名额变成了两个。于是，我就靠情面被选上了……】

莫妮卡十分确信本来只有路易斯一个人能通过考试，虽然她没有听别人这么提过。

路易斯是优秀的魔术师还是魔法兵团的团长，实战经历和实力都无可挑剔。而莫妮卡只是长年宅在研究所里只有计算能力可取的小姑娘，和路易斯根本没得比。

【我因为补缺才能成为七贤人，所以做王子大人的护卫……办，办不到，绝对办不到啦——】

莫妮卡双手掩面悲伤地垂着头，尼罗用肉球拍打着莫妮卡的脚，仿佛在安慰她。

【这么不愿意的话，逃了不就好了嘛。】

【不，不行，我要是跑了……路易斯，绝对会追到天涯海角……】

【结界的魔术师】路易斯·米拉是一位非常适合做出贵族般举止的美男子，同时在国内也是数一数二的武斗派魔术师。

莫妮卡知道那双手套之下有着殴打人打出的精彩膙子。

【喂，那家伙真的是个人？不会是和冥府的看门人搞错了吧？】

【就是那么恐怖的人！】

莫妮卡早就理解了自己已经无路可退，但可怕的事情还是很可怕。

莫妮卡抽抽搭搭地哭着，尼罗摇着尾巴提议道。

【好，那就来点正面思考吧。你接下来可是要去当王子的护卫啊。王子就是那个什么，超帅的对吧？闪闪发光那个的对吧？人类的雌性不都最喜欢王子了么？】

【……我不是很懂。】

【七贤人不是在那啥典礼上出席了么？应该看见过王子的脸吧？】

莫妮卡缓缓地摇了摇头。

莫妮卡有怯场症而且很不擅长应付人多的地方，在典礼全程她一直都深深地压低头帽低着头。到典礼结束为止销声匿迹着混过去是常有的事，她连王座上国王的脸都没正经看过。

【喂，莫妮卡。本大人想到个事呦。】

【……嗯。】

【护卫对象的脸都不认识，是不是十分致命的问题啊？】

【……怎么办……】

说实话，她根本不敢直接和路易斯坦白【我不认识第二王子】。更何况这次的任务要是失败了的话……

脑袋中一闪而过的【处刑】二字，让莫妮卡趴在地板上潸然泪下，尼罗用前脚啪嗒啪嗒地拍着莫妮卡的膝盖安慰她。

