<p align="center">第四章 最大的试炼（自我介绍）</p>

翻译：ひゆき

莫妮卡至今从未积极地记住他人的长相，因为她一直宅在山间小屋里生活，只需要记住一部分有必要记住的人就够了。

但这就导致了莫妮卡现在甚至不知道自己的护卫对象第二王子长什么样。

而她还要一边护卫第二王子一边过学生生活，那么也有必要记住自己和第二王子周围的人的长相。

因此，莫妮卡来到赛雷迪亚学园后，好久没有这么逼自己一把去记住别人的长相了。

只要莫妮卡有这个想法，记别人长什么样这件事其实很简单。莫妮卡有个小特技，她靠目视就能一定程度上算出长度和角度。

所以她只需要算出对方脸上各个部位的长宽以及角度，再化为数字记住就好。

「啊，莫妮卡·诺顿同学，他是你的班主任桑利老师哦。」

入学第一天，学园长在职员室给莫妮卡介绍她的班主任。这是一位四十岁左右的男性教师，打理整齐的黑发中掺杂了些许白发，下巴细长，戴着一副圆眼镜，整体面相看起来有些神经质。

莫妮卡记得这张脸，更确切地说，是记得这下巴的角度和眼距之类的数字。

（这个老师昨天和学生会的成员们在一起……）

桑利似乎不记得莫妮卡，他没有提到昨天发生的事情。

「我是维克多·桑利，负责的科目是基础魔术学。」

「桑利老师是密涅瓦的毕业生，拥有上级魔术师资格证哦。而且他还发明了新的魔术式收到过魔术师协会的表彰……」

学园长自豪地说出桑利的经历，仿佛这些优秀的经历是发生在自己身上的一样。

既是魔术师养成机关的最高峰密涅瓦的毕业生，还拥有上级魔术师资格证，桑利可谓是精英中的精英。

学园能请到这种等级的魔术师当教师，学园长想必也很骄傲。对贵族而言，魔术也是衡量品位的一个要素。

「桑利老师从五年前开始还担任了学生会的顾问。能在这所赛雷迪亚学园担任学生会顾问，那是一种至高的荣誉……」

「学园长，时间差不多了。」

桑利看了看自己左手的怀表插嘴道。

学园长笑着说「哎呀，不好意思啊」，然后回到了自己的座位上。

桑利神经质地扶了扶自己的眼镜，用评判价值的目光看向莫妮卡。

「话说回来，我还没从你嘴里听过自我介绍呢。」

「啊……那个……」

莫妮卡低着头捏弄着手指，桑利就锐利地瞪了莫妮卡一眼。

「站直了！」

严厉的呵斥让莫妮卡身体抖了一抖抬起了头。

不过就算抬起了头，莫妮卡还是感觉很害怕不敢直视桑利，她的视线游移不定，桑利叹了口气强调道。

「我们赛雷迪亚学园是立于本国顶点的名校，要求学生要有相应的品性和完美的教养。」

桑利的言外之意就是，莫妮卡的品性和教养都不足。

事实上，莫妮卡在就任七贤人之前只是个庶民，毫无贵族应有的教养。

「打个招呼都不会打吗？」

「对，对……对不……」

「真令人失望。」

桑利半途就果断地打断了莫妮卡笨拙的道歉，然后在莫妮卡前方走了起来。

「现在去教室，跟上。」

「好，好的……」

「站直了！」

再次听到这声告诫，莫妮卡半哭着端正姿势，然后在桑利后头追了上去。

平时莫妮卡爱穿那件古旧的斗篷，但今天她穿着赛雷迪亚学园以白色为基调的连衣裙，上边披着无纽短上衣，手上戴着白手套。

在魔术师养成机关密涅瓦，贵族子女也会根据自己的喜好戴上私人手套，但赛雷迪亚学园里手套是制服的一部分。

莫妮卡感觉自己冷静不下来，戴着手套的手合上又张开，手套里的手因为紧张流了好多汗。

最后他们到达教室，桑利让莫妮卡站到讲台前。

「各位，给你们介绍一下，她是转校生莫妮卡·诺顿小姐。」

班里的同学们全都朝莫妮卡看了过来，仅仅如此就让莫妮卡头晕目眩。

她的心情就像是站在审讯桌前的罪人。

「麻烦你打个招呼。」

桑利催促了一下莫妮卡，但她的话卡在喉咙里硬是出不来。

光是站在一大堆人面前就很难受了，居然还要打招呼！

（必，必须说点什么……）

路易斯说过，这种时候只要报上自己的名字再加一句请多指教轻轻鞠个躬就行了。

但是就这么点小事对莫妮卡来说也是难如登天的试炼。

莫妮卡张开嘴想打招呼，但最后也只是动了动嘴，什么话都没说出来陷入了沉默。

桑利毫不掩饰自己无语的心情深深地叹了口气，这个行为伤到了莫妮卡的心。

「够了，你去坐下吧，你的座位在靠走廊这边最后一个。」

莫妮卡完全没有回答的力气，她迈着颤抖的双腿朝自己的座位走去。

课程开始了，但课上的内容一点都没有进莫妮卡的脑子里。

＊　＊　＊

「欸，那边的。」

到了休息时间莫妮卡仍然坐在椅子上发呆，她旁边有人说了一句话。

难道是在和自己说话？但是要是搞错了怎么办……莫妮卡不敢抬头，然后就有人敲了敲她的肩膀。

「欸，我在和你说话呢，转校生小姐。」

莫妮卡吓得抖了一下，然后慢慢吞吞地抬起了头。

一位有着亚麻色头发的少女正俯视着莫妮卡。她的皮肤很白，眼睛水灵灵的，看起来是个很不愿服输的人。头发编得很漂亮，耳朵上还挂着经过精雕细琢的耳饰。

「我叫拉娜·科莱特。」

自称拉娜的少女把莫妮卡从头到脚仔仔细细地看了一遍，然后单手叉腰说道。

「欸，为什么要把头发编得和乡下土包子一样呢，这座学校里谁都不会留这种发型哦。」

正如拉娜所说，莫妮卡薄茶色的头发扎成了两个小辫子挂在自己身上。

路易斯教过她好几种类似贵族千金的发型，但扎法太难，她根本没记住。

若是将侍女带进宿舍里的大小姐，倒是能让侍女帮她们扎头发，但莫妮卡自然是没有侍女的。

「我……我不清楚其……其他的扎法。」

这一句话让周围看着莫妮卡的目光都变了。

莫妮卡刚刚的发言明确表示了自己没有侍女。

而没把侍女带进宿舍的人大致上都有自己的隐情。

「你在哪里长大的？」

听到拉娜的问题，莫妮卡不知道该怎么回答好。

莫妮卡出生在离王都比较近的城镇，也在那边长大，但她现在正扮演科尔贝克伯爵家的相关人士，所以她不能说实话。

「……伦，伦，伦纳克。」

莫妮卡举出了伯爵领的一个城镇名，拉娜就睁大了眼睛兴奋地说道。

「是在国境线附近的大城镇呢！那里会进口邻国少见的布料对吧？欸，现在伦纳克那里流行什么纹样呢？连衣裙是什么款式？披肩是长什么样的？」

在拉娜的提问攻势下，莫妮卡终于束手无策。

追根究底，莫妮卡本就不是伦纳克的市民，就算她在那里住过，恐怕也不会知道任何流行的东西吧。

「我，我，不，不是很了解，那方面，的东西……对不起。」

莫妮卡含含糊糊地道歉，这让拉娜不开心地撅起嘴巴，皱起了眉头。

「欸，你为什么不化妆？至少抹点白粉上点口红吧？你看这口红的颜色，这是王都的化妆品店的最新作哦。」

之后拉娜接二连三地指出莫妮卡服装上的问题。

手套边缘有些刺绣才可爱，一个小饰品都没戴真叫人难以置信，鞋子的设计太老土了等等。

莫妮卡只能用颤抖的声音说道「我不是很懂。」「对不起。」

因为莫妮卡真的完全不懂拉娜在说什么。

拉娜的发型经过了精心打造，还戴着美丽的发饰。她还戴着漂亮的项链，制服胸口处的领结上也有华美的刺绣。

她身上穿着和莫妮卡一样的制服，但给人的印象完全不同。

莫妮卡感到很困扰的时候，周遭的女学生便用扇子挡住嘴角窃窃私语起来。

「欸，那个暴发户男爵千金又跟乡下人炫耀自己的财富咯。」

「哎呀，其他人都不会理她，她也只能去骚扰骚扰乡下人了吧。」

「用钱买爵位的人就是拼命呢。」

虽说她们说的很小声，但也是莫妮卡能听到的音量，当然，拉娜也听得见。

拉娜的细眉一抖一抖的，然后她甩了一把自己亚麻色的头发，轻哼了一声。

「够了，和你说话真无聊。」

「……对不起。」

无聊。莫妮卡已经听惯了这个词。

莫妮卡非常明白自己是一个无聊的人。

她没法同大家一起在某个话题上津津乐道，因为她不知道任何流行的东西，她只对数字和魔术感兴趣。

所以莫妮卡只能低着头一动也不动，不和任何人对上视线。

她现在也低着头和石头一样顽固，这时拉娜突然伸出手抓住了莫妮卡的三股辫。

莫妮卡害怕地吃了一惊，拉娜铿锵有力地说道「老实呆着别动」。

拉娜开始解开莫妮卡的辫子重新绑。现场没有镜子，所以莫妮卡不知道自己的头变成什么样了。

最后拉娜满意地点了点头，说道「这样就行了」。

「你看，这很简单吧！快点学会！」

拉娜说完便迈着大步子回到了自己的座位。

莫妮卡战战兢兢地用指尖碰了碰自己的头，结果摸到的是有柔软触感的发带。

＊　＊　＊

赛雷迪亚学园的大部分学生午间都会在食堂用餐。

学园的食堂里有许多一流的厨师，也有服务员。每一锅都会进行简单的试毒，所以可以供人安心食用。

只不过极少一部分富裕学生会把自家的厨师和佣人带进宿舍，让他们在宿舍食堂里做好料理再带到自己房间里吃。莫妮卡的护卫对象第二王子似乎就是这么干的。

（所以，我不用特地去食堂，也行，对吧……）

莫妮卡自己给自己找借口，到了午休便悄悄地溜出教室。

莫妮卡班级里的学生们都往食堂走去，而莫妮卡和人流方向相反走出了校舍。

莫妮卡的口袋里放着数量单手可以握住的野果子，她想在人少的地方吃。

莫妮卡以前就很擅长找人迹罕至的地方，在密涅瓦上学时，她就曾宅在秘密的藏身处读魔术书籍和数学书籍。

今天天气很好，风也不大，莫妮卡决定在外边散散步。

赛雷迪亚学园的面积很大，庭园也修整得很漂亮。现在正是夏花枯萎，秋蔷薇含苞待放的时节。

贵族就读的学校通常将入学季定在秋季，而普通百姓的孩子上的学校常常将入学季定在春季。

这是因为春季夏季是贵族的社交期，贵族在这段时间都很忙，而秋季则是庶民的农忙时期。因此学校避开各自繁忙的时期设定了相应的入学季。

莫妮卡是庶民出身，但她并没有读过普通老百姓会去上的学校。

莫妮卡的父亲是一位知识相当渊博的人，莫妮卡的学习全都是由父亲教导。父亲死后，莫妮卡经过一番曲折成为了某位相当于父亲弟子的人的养女，然后进入了魔术师养成机关密涅瓦。

所以莫妮卡并不习惯集体生活。在密涅瓦上学时，她也没有能称作友人的朋友。

……不，她有一位朋友，但最后也和那位朋友决裂了。

即便如此，因为莫妮卡有魔术的才能，密涅瓦的相关人士允许她宅在研究室里。但在赛雷迪亚学园，莫妮卡无法发挥她的才能。

赛雷迪亚学园也能选修魔术相关的学科，但要是在这儿披露莫妮卡的魔术肯定会酿成大祸。

莫妮卡这个社恐只会使用无咏唱魔术。

而一旦暴露无咏唱魔术，也就暴露了她是那位〈沉默的魔女〉。

莫妮卡叹着气摸了摸绑在头上的发带。

（我……连谢谢都说不出来。）

莫妮卡想说的话总是会卡在喉咙里，然后她就什么都说不出来又把话吞回肚子里。

（和同班同学正常聊天都做不到，要怎样接近王子大人才好呢……）

要保护第二王子就必须接近他，但第二王子是三年级生，莫妮卡是二年级生，学年就完全不一样。

（……如果路易斯先生的目的是保护第二王子，那他应该会把我安排到三年级呀……嗯，说到底，真想好好保护第二王子就应该送男生进来才对。男生宿舍和女生宿舍又不在一起……）

路易斯·米拉虽然性格相当差劲还目中无人但他很有能力。

路易斯应该也明白，这次的护卫任务绝对不能失败。

然而这次「护卫王子」的计划有太多缺陷。归根究底，将极度认生的莫妮卡送进这所学园这一行动就太欠斟酌了。

（路易斯先生是不是有其他打算呢……）

莫妮卡一边思考一边横穿庭园，她突然看见校舍深处的一道大围栏。

围栏前方也在学园的领地内，但围栏的铁门关得紧紧的，仿佛在告知闲人免进。

门上挂着一个牌子，牌子上写着「旧庭园，现在施工中」，不过仔细一瞧门并没有上锁。

（……这里看起来不会有人来。）

莫妮卡环顾周遭确定没人之后迅速往旧庭园走去。这种封闭的空间正是绝佳的藏身之处。

虽然门上挂着施工中的牌子，但里边的草木并没有想象中的那么荒芜。

不过这里几乎见不着花，花似乎都移植到了外边的花坛，这里只留着一些秋天的野草。

（但是这里很安静，是个好地方……）

在这里感觉能轻松地度过。

莫妮卡有些高兴地找着适合坐下的地方。

但是她欢欣雀跃的脚步在弯过一个灌木丛后就突然停下了。

旧庭园的深处，老旧的喷池边有一位金发青年正坐着读书。青年低着头，莫妮卡看不清他的长相，但单看制服就可以推断他是这所学园的学生。

说实话，莫妮卡很失望。这地方本可以成为她绝佳的藏身处，但似乎已经被人抢先一步。

（……去找其他地方吧。）

莫妮卡垂下双肩正想转身的时候，背后传来一阵脚踏草丛的声音。

而莫妮卡还在吃惊时，背后伸来的一只手就抓住了莫妮卡的手腕。

「噫……！」

「抓到你了！完全中计了啊！」

莫妮卡吓得发不出声音，而抓住莫妮卡的某人冷峻地说道。

莫妮卡转头看去，就和有着焦茶色头发正俯视着莫妮卡的青年对上了眼。

他的长相有些成熟，眼尾下垂，莫妮卡记得这张脸——说得更具体些，是记得这眼尾下垂的角度。他是昨天走廊骚动中在场的一位学生会成员。

（我记得伊莎贝尔大人说过……呃，他是达斯维伯爵家的艾略特· 霍华德大人。）

艾略特抓着莫妮卡手腕的手使了很大的力气，不像是在开玩笑。

而且艾略特毫不掩饰自己对莫妮卡的敌意。

艾略特的手碰了碰莫妮卡的制服口袋，摸到明显胀鼓鼓的口袋后，艾略特皱起眉头。

「口袋里放了什么，武器吗？」

「不，不是，这，是我的……午饭……」

莫妮卡拼命解释，但艾略特用鼻子吭声冷笑，仿佛在说莫妮卡这借口找的太烂了。

「这所学园里怎么可能有人把午餐放到口袋里啊。」

「啊呜……」

确实，贵族子女就读的这所赛雷迪亚学园中不可能会有人把野果子当午餐。

莫妮卡支支吾吾，艾略特就露出狂傲的笑容低头看着莫妮卡。

「更重要的是，除了新生以外，我记得这所学园所有学生的长相。就你制服披肩的颜色看来，你是二年级的吧，但我没见过你，把你当作穿着制服的入侵者你也没什么可说的吧？……好了，快从实招来，是谁派你来的！」

莫妮卡昨天也和艾略特见过面，但那段时间很短，而且莫妮卡都是低着头，艾略特很难看清莫妮卡的长相。

听到这声充满敌意的威胁，莫妮卡像小动物一样颤抖起来。

（讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌，好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖！）

莫妮卡陷入恐慌，她突然用无咏唱魔术吹起了一阵风，这强风毫无杀伤力，只能让人稍微踉跄一下。

不过这风卷起的泥土正好直击艾略特的眼睛，这让艾略特放开了抓着莫妮卡的手擦了擦眼睛。

（必，必须趁现在逃跑……）

莫妮卡一心一意地想要从艾略特手中逃走，她打算跑起来逃离现场……没错，她是想逃。

但莫妮卡的运动能力差到令人绝望，她在变向的瞬间就绊倒了当场摔落在地。

「呜噗！」

莫妮卡发出蠢声爽快地摔倒，野果子从她口袋里掉出来散落一地。

「哇，哇，哇……」

莫妮卡手忙脚乱地想站起来，然后她的手臂又被人抓住了。她胆战心惊地转过身，只见艾略特的下垂眼正盯着她看。

「想——逃——到——哪——里——去——啊！」

「不，不要————！」

莫妮卡开始扑簌扑簌地掉眼泪，这时，坐在喷池旁目睹了整个过程的金发青年开口道。

「艾略特，放开她吧。」

「哈？为什么啊，会来这种地方的人绝对不会是我们学园的学生吧。她肯定是亚朗派来的刺客……」

在艾略特全部说完之前，金发青年便把自己的食指贴在嘴唇上。

艾略特不服地闭上嘴放开了莫妮卡。

莫妮卡还在发呆的时候，青年就蹲下来开始捡起散落一地的野果子。

重新观察一下就能发现这位青年的容貌相当端正。长长的睫毛下，一对碧眼的颜色就像是群青色中滴入了一点绿意一般美得不可思议。

「我听说今年二年级里有转校生，难道说就是你？名字叫什么来着……对了，是莫妮卡·诺顿小姐。」

莫妮卡吸着鼻子点了点头，金发青年一边捡着野果子一边看向艾略特说道。

「你看吧，这孩子不是刺客，只是一个迷路的小松鼠而已。」

青年拿起莫妮卡的手，把刚刚捡起来的野果子放到她手上。

「打扰你吃饭了真不好意思啊。」

青年竟然还特意蹲下来给自己捡果子，莫妮卡想向他道谢，但浑身的紧张令她无法好好出声。

（必，必须要好好道谢……）

莫妮卡的嘴巴变成「啊」的形状，嘴唇拼命动了动，这时青年突然注意到了什么，他抬起头把莫妮卡抱到怀里。

（注：这里的“啊”是ありがとう的“あ”哟~）

「危险！」

「……诶？」

莫妮卡仿效青年的动作也抬起头，她就注意到了头顶有东西正要掉下来。再这样下去，头顶那东西肯定会掉到莫妮卡或青年身上。

莫妮卡迅速使用无咏唱魔术吹起了强风。

在强风吹拂下，下落的物体落在了离莫妮卡她们稍微有些距离的地面上。

咔嚓一声巨响，从莫妮卡她们头上掉下来的东西粉碎了，那是花盆。

要是不慎撞到了重要部位，这可不是重伤就能了事的。

「这阵偶然的风帮了大忙啊……你没事吧？」

青年抱着莫妮卡担心地说道，但莫妮卡已经使不上劲回答了。

被人当作可疑人士捕获，头上掉下花盆，还被初次见面的人抱得紧紧的。

莫妮卡的脑袋跟不上一系列预料之外的事态，绷得紧紧的脑袋终于断线了。

「…………呀呼。」

莫妮卡翻了个白眼晕倒了，金发青年慌忙抱住她。

＊　＊　＊

巨大的黑影挡在莫妮卡眼前。

影子就像蜡烛的灯火一般摇曳。

莫妮卡抬头看着摇曳的黑影，心里模模糊糊地想着。

（啊，真讨厌呀。叔叔今天喝了酒么。）

黑影看着莫妮卡，“哇”、“哇”地叫唤着什么。

这种时候决不能插嘴，所以莫妮卡闭上嘴巴低着头，想着萨姆大叔的猪。

一只，一只，两只，三只，五只，八只，十三只，二十一只……

（相邻项互质，发现这一特征的时候好开心呀……告诉爸爸后，爸爸也说真亏我能发现夸奖了我……）

脑中模模糊糊地回忆时，黑影朝莫妮卡挥下了手里握着的酒瓶。

咔嚓！一声巨响响起。

散落在周围的碎片是酒瓶吗？不，不是，这是……

……这是花盆。

「哈！」

莫妮卡怪叫一声猛地起身，她的心脏咚咚咚跳个不停。

她感觉自己做了一个很恐怖的梦，脑袋深处传来阵阵刺痛。

她慢慢深呼吸调整心情，然后旁边有人问道。

「……你还好吗？」

莫妮卡笨拙地转过头，一位陌生的女学生正担心地看着莫妮卡。

娇小的少女有着一头榛色头发，身上散发的氛围很成熟。

「你，是？」

认生的莫妮卡小心翼翼地问道，少女便淡淡地笑了。

「我叫塞尔玛·卡什，是你班上的保健委员哦。我听说你晕倒了被人搬到了医务室，于是就来看看你的情况。」

原来是这样，自己现在似乎躺在医务室的床上。肯定是那位金发青年把自己搬过来的吧。

（那些人究竟是怎么回事呀……）

自己只是在找吃午餐的地方而已，结果不知道为什么被人当作入侵者，还有花盆从头上掉下来……感觉一个午休就遇到了相当多的事件。

用无咏唱魔术的风躲开花盆只是偶然。如果注意到花盆的时机再晚些，就算是用无咏唱魔术也来不及了。

一想到那时的状况莫妮卡就害怕得直发抖，塞尔玛伸出白嫩的小手轻轻梳理莫妮卡凌乱的前发。

她的手指白而细长，指甲红润，整只手毫无伤痕非常漂亮。这是未曾听闻过工作的淑女才会有的手，和莫妮卡满是老茧的手完全不同。

「今天已经没有课了，所以直接回宿舍也没问题哦。我会去通知桑利老师说你已经醒了。」

塞尔玛说完便安静地走出了医务室。

窗户外边的天空染上了夕阳的颜色，看来莫妮卡睡了相当长的时间。

莫妮卡从床上下来，低着头毫无活力地往宿舍走去。

好久没有遇到那么多人了，莫妮卡的身心都疲劳到了极点，脚重得就像是灌了铅一般。

即将抵达晚餐时间，女生宿舍里到处都有女学生在高兴地谈笑。

莫妮卡也不和那些女生们对上视线，低着头径直往顶层走去。

无论是在学园里还是在街上，像这样避人耳目悄悄地走在角落的行为到哪儿都没有变。不管是现在还是过去，莫妮卡一直都是无法顺利融入集体的异端分子。

最后莫妮卡到达了顶层的置物室，爬上深处的梯子，掀开了阁楼房间的盖子。

在莫妮卡慢吞吞走过来的期间太阳似乎已经西沉，阁楼房间黑得伸手不见五指。

莫妮卡用无咏唱魔术点燃了烛台的蜡烛。

人们都称赞说无咏唱魔术是奇迹，但比起使用无咏唱魔术，过普通的学园生活这件事对莫妮卡来说要难得多。

莫妮卡解开拉娜绑好的发带并把它放到桌子上，然后铺开手帕，将一直放在口袋里的野果子放到手帕上。

——咚咚。

一阵敲窗户的声音传来。

莫妮卡往窗户那边看去，隐隐约约看到了一只混在夜晚黑暗中的黑猫的身影。

莫妮卡转开窗户的锁，尼罗便灵巧地用前脚打开了窗户。

「尼罗，欢迎回来。」

「哦，本大人回来了。本大人去收集情报了哟！快夸本大人！」

「……嗯，谢谢。」

「听好了，第二王子是三年级生还是学生会长哦！给本大人惊讶一下！」

这情报莫妮卡早就知道了，但是她也不好随便否定尼罗收集情报做的一番努力，于是她默默地倾听尼罗的话。

「也就是说只要你成为学生会成员，就能自然地接近王子了啊！本大人真聪明！」

尼罗的提议确实切中了要害。

第二王子和莫妮卡学年不同，所以用普通的方式很难接近。

但只要成为学生会成员，就能自然地接近……了吗？

「……办不到呀——」

想成为学生会成员，成绩优秀是绝对必要的条件。其次，也有必要和学生会成员打好关系。

莫妮卡趴在桌子上说丧气话，尼罗金色的眼睛看着她。

「但是啊，莫妮卡你不是七贤人吗，你不是天才吗？那下次考试考一个超级棒的成绩，肯定就能成为学生会成员吧……」

莫妮卡默默地摇了摇头，在床上摆上了教科书。

教科书中大部分都和历史以及外语有关，这里是贵族子女就读的学园，他们所需要的知识便是如此。

然而，莫妮卡的专攻方向全是魔术，比如魔术史、基础魔术、魔法生物学、魔导工学以及和魔术有关的法律关系等等，她很熟悉这些知识，但除此之外她就只擅长算术了，其他水平都在常人平均之下。

她的记忆力非常挑食，能记住魔术相关的一切却记不住区区五个爵位的顺序。

「你不是在密涅瓦上过学吗？那边难道不教语言吗？」

「……我，我在密涅瓦研究过……古代魔法文字和精灵语……」

当然，这些都不是贵族子女需要的知识。更进一步地说，大部分普通人一生都和这种知识无缘。

莫妮卡把尼罗抱在胸前低着头说道。

「……怎么办，怎么办，怎么办呀……」

莫妮卡已经顾不上护卫第二王子了，现在光是为了在这所学园取得合格的成绩就竭尽了全力。

不，说到底，在此之前……

「……今天有好多关照我的人。」

莫妮卡瞟了一眼放在桌上的发带和野果子。

虽然拉娜有些盛气凌人，但她是这个班上第一位愿意和莫妮卡说话的人。

在旧庭园邂逅的青年帮莫妮卡捡起了果子。

伊莎贝尔在各方面辅助了莫妮卡，保健委员塞尔玛也来探望莫妮卡。

「我……我明明，真的很想好好地道声谢……」

莫妮卡沮丧地低着头，尼罗抬头看着莫妮卡说道。

「你不是对本大人好好说过『谢谢』了吗？就在刚才，本大人可听到了哦。」

「那是，因为，尼罗不是人类……」

尼罗露出人类一般的复杂表情，他突然灵机一动摇了摇尾巴，从莫妮卡膝盖上跳了下来。

「好，那么就由本大人帮你做一个克服认生的练习吧。」

「尼罗？ 难，难道说……」

「你猜得没错哟。」

尼罗咻地跳到椅子上甩了甩尾巴。

他的模样慢慢扭曲，黑猫化为了黑影团块，最后这团黑影膨胀起来变成了人类的剪影。

眨两下眼睛的时间里，黑影便上了颜色，黑影底下仿佛流了墨一般现出了健康的肤色。

「你看这样如何。」

一位黑发金眼大约二十五岁左右的青年坐在了椅子上，他身上穿着一件有些古风的斗篷。

他当然并不是人类，是尼罗变成了人类的模样。

莫妮卡知道尼罗能化人，她也见过许多次尼罗的这种形态。

即便如此，眼前有一位成年男性仍让莫妮卡的身体不由自主地缩成一团。

「噫…………不……要……」

莫妮卡一直往地面看的眼睛现在睁得大大的，纤细的身体抖个不停。

莫妮卡在床上缩成一团，两手抱头做出自卫的姿势。

「不……不要这样……尼罗，求你了……变回猫的样子……」

看到快要哭出来的莫妮卡，尼罗不开心地撅起嘴巴，这个动作让他看起来比成年男性要年幼许多。

「才——不——干——咧。话说你啊，和那个露露露· 露塔塔不是聊得挺好的吗！」

看来尼罗没有记住路易斯·米拉名字的意思。

总之，莫妮卡一边订正路易斯的名字一边解释说。

「路易斯先生他！我不好好回答的话他就会揪我耳朵！」

「呜哇……真的假的啊，那男人差劲透了。哼，本大人可不会揪你耳朵哦！怎么样，本大人很温柔吧！」

这只是路易斯的行动太过激了罢了，尼罗这才是正常人该有的反应。

但尼罗还是得意地哼笑着接近莫妮卡。

「快感谢本大人~崇拜本大人~对本大人说谢谢~」

尼罗一步一步地靠过来，莫妮卡仰着身子巴拉巴拉地动起嘴巴。

「噫——呜，谢………………谢………………」

说一个谢字就用上了莫妮卡浑身的力气，她含含糊糊地说不出完整的谢谢，之后就一直喘着粗气。旁人要是看到这场景只会觉得她是不是身体不舒服。

尼罗就像生气的小孩子一样别过脸去。

「哦，这样啊。本大人潜入学园调查回来，莫妮卡一点都不感谢本大人啊。啊——本大人超震惊，伤心了伤心了。」

「不，不是，对不……」

「我不想听对不起，说谢谢更好哦。来吧来吧，主人，快夸夸你的使魔。」

尼罗坐在椅子上不像样子地晃着腿。

莫妮卡猛地闭上眼睛，在膝盖上握紧拳头硬是挤出了声音。

「谢，谢谢你一直帮我，尼罗！」

「哦，这不是很不错嘛，就这节奏就这节奏。好，接着说尼罗大人最棒了~！」

「尼罗大人最棒了！」

「尼罗大人好优秀~！」

「尼罗大人好优秀！」

莫妮卡眼冒金星不断复读，尼罗挠了挠脸颊不好意思地说道。

「……总感觉本大人好像变成了一个洗脑善良市民的恶人啊。」

「尼罗好过分……」

「什喵！ 本大人可是在为你着想啊…………嗯？」

尼罗金色的眼睛转了转往窗外看去，然后他打开窗户探出身子。

莫妮卡连忙抓住尼罗的衣摆。

「尼，尼罗！太，太危险了，会掉下去的……」

「喂，莫妮卡，你看，男子宿舍的院子有一个可疑的人。」

「…………诶？」

莫妮卡在尼罗旁边也将身子探出窗外，她往临近的男子宿舍那边看去。

阁楼房间的窗户很高，视野很好，但在没有月光的夜晚想看到远处的物体还是太勉强了。

莫妮卡无咏唱使用了远视和暗视的魔术，这个术式并非透视，有障碍物的话就无法发挥效果，因此莫妮卡才将身子探出窗户。

（……和尼罗说的一样……男子宿舍的院子里有人……）

那个人穿着斗篷，戴着斗篷的帽子，莫妮卡看不见他的脸，但是能从斗篷的缝隙里看到轻轻飘动的些许金发。

这时一阵强风吹起，帽子掀开了。

从莫妮卡的位置只能看到那个人的后头部，莫妮卡立刻将那个人后头部的横纵比刻在了脑子里。

那个人停下脚步重新戴好帽子，风又吹了起来，莫妮卡一瞬间看到了他斗篷底下的服装。

斗篷底下的衣服是高级长礼服。

莫妮卡目测了一下对方身体和脚的长度，然后那个人就穿过男生宿舍的院子，消失在了建筑物的一角。

尼罗皱起眉头眯细了眼。

「看不见了啊，你的魔术不能做到些什么吗？」

「……已经被建筑物挡住了，没法再跟踪了……不过……」

莫妮卡的手指抵在下巴上，闭上眼思考着。

现在令人眼花缭乱的数字正在莫妮卡的脑中飞速穿梭。

这些数字告诉了莫妮卡一个事实。

「……我，见过……那个人。」

