<p align="center">第十章 至高之术</p>

译：蓝色玻璃

尼罗将西里尔扛在肩上不带一点照明就奔走于森林之中。即使化为人形，尼罗在夜晚依旧看得很清楚。

顺便提一下，因为他有着比人类更强的力量，所以即使扛着西里尔也能富有余力地全速奔跑。

（……说起来，这个冷飕飕的小哥，到底是怎么从宿舍里溜出来的？）

不论是男生宿舍还是女生宿舍，都被高高的围墙包围。大门前也有门卫通宵进行巡逻，应该溜不出来才是。

要是使用飞行魔术，进行跳跃飞行倒是另一回事，但飞行魔术并不是说起来那么容易的玩意。

需要同时拥有高精准度的魔力操作技术和身体能力，能用的至少也得是上级魔术师级别。

因此，身体能力低下的莫妮卡并不能使用飞行魔术。

（就本大人的观察来看，这个冷飕飕的小哥，虽然很擅长冰魔术，但除此之外的并不怎么擅长才是）

人类生下来时就会获得擅长的属性。一般的魔术师只会使用自己擅长属性的魔术一点也不奇怪。

不限属性并能轻易使用高难度魔术的莫妮卡，从各种角度来看都是超规格的。

偶尔会忘记这点，但好歹她也是位于这个国家魔术师顶点的七贤人啊。

（大概，这个冷飕飕的小哥应该用不了风魔术。嘛，这个岁数就能使用如此的冰魔术，已经足够厉害了）

不能使用飞行魔术的西里尔，究竟是如何溜出男子宿舍的。

其答案在到达男子宿舍建筑后面时立马就明了了。

宿舍周围墙壁的一部分陷入龟裂，看来西里尔是从这里钻出来的。

【真令人意外，名校的管理也很随意呢】

【因为那个裂缝是历代学生为了从宿舍溜出来好能放松一下而弄出来的】

尼罗的身后传来了声音.

保持扛着西里尔的姿势向后看去，那里站着的是曾见过的男学生。

苗条的身姿，完美且匀称的面容，月光下闪耀着的柔顺金发——里迪尔王国第二王子菲利克斯·亚克·里迪尔。

菲利克斯身着制服，手里拿着一块稍大的板子。

尼罗看向那块板子，菲利克斯将板子贴在墙上掩盖裂缝。

【平时就这样立着板子，隐藏裂缝，但当时的西里尔看起来连这样的余力都没有了呢】

原来如此，这条裂缝好像也是王子大人御用的小道。

理解的同时，尼罗将扛着的西里尔放下来。

【本大人只是路过的旅人。这位冷飕飕的小哥因魔力中毒而暴走，在森林中一下不行了，因此我把他送回这里。本大人很温柔吧，快感谢本大人。】

【啊，这真是麻烦你了，谢谢】

【先说一声，不论这位冷飕飕的小哥说了什么，都是因为魔力中毒而看到的幻觉。听明白了么，这家伙看见的全都是幻觉。】

【…….恩？】

菲利克斯稍微瞄了下西里尔，马上将视线转回尼罗身上。

那表情平静且温柔——但是，碧蓝的双目死死地注意着尼罗的动向。

【亲切的旅人先生。敢问尊姓大名？】

【虽然是无名小辈，但因为本大人很亲切所以告诉你好了。巴塞罗缪·亚历山大】

尼罗随口撒了个弥天大谎，菲利克斯将手遮住嘴窃笑到。

【和冒险小说的主人公同一个名字呢】

【你，知道达斯汀·冈特？】

尼罗心中对菲利克斯的好感度有了些许上升。尼罗坚信会喜欢达斯汀·冈特的人没有坏人。

对着声音突然高了一调的尼罗，菲利克斯耸了耸肩。

【这个国家拥有的娱乐还是姑且通晓的呦，小说也好，游戏也罢，还有戏剧】

说出这些的菲利克斯是一副笑脸，但那是满是空虚的笑容。

尼罗不禁苦了下脸。

（……令人不爽的家伙）

出生于王族，明明受尽一切恩惠却整的像一无所有的家伙似的——那满是空虚的眼神。

菲利克斯轻轻扶起西里尔，然后想到什么般看向尼罗。

【说起来旅人先生你知道么？这附近的森林都算学校的，所以学院关系者以外可是禁止进入的】

【嘿，是么】

尼罗讨厌被强调人类的条条框框。

（因为本大人也不是人啊）

人类的规矩什么的，轮不到自己。尼罗用下巴指了指西里尔。

【看在帮了那位冷飕飕小哥的份上，睁只眼闭只眼吧】

【啊，当然。对于帮助了西里尔的你，我不会过问些什么的】

【吼~~~~~~~？】

尼罗摆了张臭脸，手伸进自己的长袍中。

然后在衣服里抓来抓去，最后逮住了什么。

【…….不特意来询问什么，是因为这家伙也会搞清我是谁，是吧】

说着，尼罗将伸入长袍中的手伸出。

一只被尼罗用指尖夹着尾巴的白蜥蜴摇摇晃晃着。

尼罗将蜥蜴拎到面前【吃了你哦~】如此威胁到，蜥蜴那小四肢则开始乱晃。

尼罗露出尖牙，摆着张凶狠的脸笑到。

【看起来是水之精灵么？钻进本大人的衣服里，是打算偷偷进行侦查么，但是很遗憾呐。本大人，对于魔力反应可是很敏感的】

精灵就是魔力的聚合体一般的东西。因此，尼罗很快就明白这玩意是上位精灵。

这只白蜥蜴是水之上位精灵。多半，也是这位王子的契约精灵吧。

即使被指出白蜥蜴的存在，菲利克斯的脸上依旧是平稳的笑容。这反而让人害怕。

尼罗明明期待着的是【什，什么？！】或者【你到底是什么？!】  这种反应。然而，这位王子却连眉毛都没动一下。

尼罗无趣地将蜥蜴甩到地面，转身背向菲利克斯。

【别了】

尼罗稍微回头看了看菲利克斯。菲利克斯什么都没有说，依旧是一副平稳的笑脸，目送着尼罗。

（喂，闪闪发光的王子。就算再怎么无聊，也不准对本大人中意的人出手哦）

再继续说下去，很可能被察觉到真身，因此，尼罗并没有发声，在心里嘀咕道。

他露出尖锐的牙齿，凶狠地笑着。

（要是敢弄坏莫妮卡，我会从脑袋开始，嘎吱嘎吱地将你这家伙生吞活剥）

被扔到地面上的威尔戴安，向着菲利克斯身边爬去，很是抱歉的将小小的脑袋贴在地面。

【实力不足，十分抱歉。现在马上就去追那人…….】

【不，算了。你要是被吃掉了我会很困扰的】

菲利克斯像玩笑般随口说道，但威尔戴安则很认真地对于自己实力不足而感到羞愧。

但是，菲利克斯已经没有要去追那名黑发男子的打算。

那名男子究竟是何人并不清楚，但并不是追上去能怎么样的对手，这点本能的理解到。

那是人理之外的某种存在。而且恐怕并非精灵之类，而是更加非比寻常的什么。

但是，不管那人是什么，既然没有打算对菲利克斯下手，那先放一边也没什么。

【威尔，回到口袋里。要是让西里尔看到你，多少有些麻烦】

【遵命】

威尔戴安顺着菲利克斯的腿攀爬上去，钻进衣服口袋里。菲利克斯确认之后，再次背起西里尔往回走。

然后，菲利克斯背上的西里尔开始小声呻吟。看来好像是恢复了意识。

【……恩，……我，我……】

对着嘶哑呻吟着的西里尔，菲利克斯依旧用和平常一样的语调说到。

【呀，醒了么】

【…………殿，下……？】

西里尔来回眨了好几次眼，晕乎乎地看向菲利克斯。

【你犯了魔力中毒，倒在了森林里。然后被亲切的旅人先生送到了这里】

【…….给您添麻烦了】

【没什么，没关系】

要是平时的西里尔，早就开始声张要自己走了吧。但连这都说不出来，说明他消耗得十分厉害。

菲利克斯将西里尔背回他的房间，西里尔精疲力尽地横倒在床上，看向菲利克斯。

【……帮助我的那位旅人，是小个子，披着头帽的人么】

菲利克斯摇了摇头。

【不，个子很高的黑发男子】

【……是，么】

轻声嘟囔后，西里尔闭上了眼。仿佛在反刍些什么。

菲利克斯忽然有些在意，便问到。

【你在森林中，看到了怎样的幻觉？】

西里尔迷惑着沉默了少许。

那合上的眼皮下，浮现出的是他看到的幻觉吧。

然后西里尔闭着眼睛，缓慢的开口道。

【……令人恐惧的寂静，令人恐惧的强大……这样一个怪物的幻觉……我恐怕今生，都难以忘却那个身姿吧】

***

将西里尔托付给尼罗的莫妮卡，走出了森林，从女子宿舍旁边经过，向着赛雷迪亚学院的校舍前进。

对于莫妮卡这番举动，琳依旧无表情的将头90度倾斜。那如同头掉了的人偶般令人悚然的举动，表明着怀有疑问。

【为什么，不回宿舍呢】

【…….稍微，有点想确认的，事情】

想要确认的事情，琳复述道。

莫妮卡绕到学院的后面，在后门前停下。

【……阿什利大人的胸针会故障，是因为沐浴了强大魔力，所致】

其结果，就导致了没有施加保护术式的魔道具胸针引发了错误。

那么，西里尔所沐浴的强大魔力是什么？认为西里尔遭受了什么魔术的攻击是比较妥当的。

【刚才的阿什利大人，非常的混乱。那比起魔力中毒的症状所致，不如说…….更符合被施加了精神干涉系魔术的人的症状……】

精神干涉系魔术是被指定为准禁术的危险魔术。

简单的进行洗脑，干涉人类的记忆，时而甚至能将不方便暴露的事实忘记，但是其副作用会使精神陷入不安定状态，感情的起伏变得强烈。

琳貌似终于理解了莫妮卡想要表达的事情。

【也就是说，刚才那人，最近遭受到了精神干涉系魔法的攻击。魔道具的胸针也因此发生了故障，是么？】

【……是】

如果是这样，就能看清至今为止在学院里发生的事情的全貌。

引发盆栽事件的塞尔玛·卡什的动机是对亚朗被断罪一事的怨恨。

但是，亚朗被断罪一事向学生进行了隐瞒，以亚朗因病回去疗养为由的自主退学形式收了尾。

这样的话，为什么塞尔玛会知道亚朗被断罪了？

应该认为是有人将事实告诉了她为妥。

然后，那个真正的犯人用精神干涉系魔术使得塞尔玛趋于暴走。将共犯者的嫌疑全部指向了塞尔玛。

（回想一下，亚朗·奥布莱恩的错乱状态，也与精神干涉系魔法的副作用很相似）

一边声张有共犯者，却连其名字都说不出来的亚朗。

主张一切都是自己的错，进行支离破碎言行的塞尔玛。

然后，魔力暴走，异常错乱的西里尔。

要是这三人，都受到了记忆操作系的精神干涉魔术的话？

能做到这种事情，并且存在动机的人是？

【…….琳小姐，稍微，藏起来，一下】

【遵命】

琳翻起女仆装的裙子，灵活且无声地落在附近的树枝上。

莫妮卡佩服着她作为风之精灵的灵活度时，校舍的附近出现了人影。莫妮卡摘下头帽，向人影靠近。

从校舍出来的那个人看见莫妮卡后露出惊讶的面孔。

【你是……最近的转入生，莫妮卡·诺顿？为什么这个时间还在外面？】

神经质地边抬了抬圆眼镜边开口的是，莫妮卡班级的担当，又是学生会顾问的教师，维克多·桑利。

桑利用手臂慎重地抱着一大坨纸。

莫妮卡一直盯着那纸摞，桑利则皱起了眉头。

【宿舍的门限应该早就过了吧？这个时间无许可外出可是会收禁闭处分……】

【那些】

打断了桑利的话语，莫妮卡指着桑利抱着的纸落。

【带出去，要干什么】

桑利一瞬间，被指出痛处般说不出话。眼镜后面的眼睛稍微动了动。

【要是打算替换成别的东西的话，是没用的。因为我记着所有过目资料的数字】

【替换？……你到底，在说些什么】

桑利的脸抽搐着，其声音很是不自然。

至今为止一直颤抖着的莫妮卡那幼稚的面容上，没了表情。如同在学生会室埋头数字时一样。

从深处反射着绿光的眼睛，死盯着桑利抱着的资料。

【学生会的会计记录，从很早以前开始，就一团糟了】

每年对不上账的会计记录，都会被强行进行收支相抵，随意地管理着。多半由会计担当者或者顾问进行伪装已经成为传统了。

但是，看到会计记录的莫妮卡注意到了。

【从五年前开始，那伪装的方法变得精致了起来。而且，金额也在一点点变大。】

然后一年前，亚朗·奥布莱恩成为会计后，那个金额开始越来越大。

【五年前，是您就任学生会顾问的一年……】

【那，又……】

【亚朗·奥布莱恩先生的贪污共犯者，就是您，桑利老师】

“帕萨帕萨”，是桑利手中的资料散落一地的声音。

在莫妮卡被散落的资料夺去注意时，桑林迅速地逼近莫妮卡，然后抓住右手腕进行拘束。

桑林恶狠狠地瞪着莫妮卡，低沉的声音说到。

【真是的，明明是个不咋滴的学生，却在奇怪的地方上目光敏锐】

【……放，开，我】

莫妮卡越是动着手抵抗，桑林太阳穴上的青筋越是跳动。

俯视着莫妮卡的桑利眼中，沉淀着粘稠的恶意。

【毕竟魔术的研究很费钱啊。这个研究究竟有多出色…….嘛，像你这样愚蠢的人一生都理解不了吧】

桑利如同要掰折莫妮卡手腕般狠狠的抓着莫妮卡的手腕，另一只手则覆盖住莫妮卡的脸般按着莫妮卡的头。

莫妮卡通过耳朵听到的是，低沉的咏唱。这个术式是……

（——精神干涉术式！）

桑利的咏唱结束后，其手中溢出白色的光芒。

【撒，将我这完美的术式，给我好好烙印在你的眼中。】

莫妮卡的视野被染白。

光粒子是由一个个小小的魔法文字构成的。这光之奔流其本身就是一个魔术式。莫妮卡无法错开视线凝视了那个术式。

【你什么都没有看到。会计记录的数字也给我忘记……记住了么？】

桑利的暗示成为贯穿对手脑袋的楔子。

违背暗示的话，就如同强行拔除楔子一样伴随着剧痛。

但是，那个楔子在贯穿莫妮卡之前就雾散了。

【……什，么？】

桑利的魔术式稀里哗啦地崩溃了，光的粒子也失去了光辉。

莫妮卡静静地仰视震惊了的桑利。其年幼的天真的面容上明确浮现出不快感。

莫妮卡很少对什么生气。

不论自己被当成什么样的笨蛋，即使被骂迟钝且愚蠢，被指责连一般人能做好的事情都做不到的废物，也只是默默低头承受。

……即使如此，只有数字和魔术例外。

唯有亵渎完美且美丽的公式和魔术式的行为，绝对无法原谅。

桑利的魔术式是和充满篡改的会计记录一样的东西。根本谈不上莫妮卡所深爱的完美且美丽的术式。

【……这种东西，一点，也不完美】

这句话，使得桑利眼睛布满血丝瞪着莫妮卡。

要是平常的莫妮卡的话早就恐怖地呆立不动，低着头哭泣。但是桑利那支离破碎的魔术式，点燃了莫妮卡身为魔术师的矜持。

【精神干涉魔术需要缜密的魔力操纵技术以及对复杂且精密的魔术式的理解。这种残缺不全的魔术式……根本谈不上完美】

【你在胡说些什么，我的魔术式是完美的……！】

【…….是说都能被像我这样的人，防住的程度，的么？】

【闭嘴！】

桑利再次开口咏唱。

刚才的术式仅仅是封印记忆一部分的东西，但是现在桑利口中咏唱的是，将对手的精神完全破坏掉的凶恶术式。

桑利挥其被白光包裹的右手。

【不能理解我的崇高的愚蠢之辈，给我变成不懂言语的人偶吧！】

桑利的右手触碰莫妮卡脑袋的一瞬间，莫妮卡用自身的魔力对桑利的术式进行干涉。

干涉他人的魔术式这一行为，对于干涉方来说必须拥有超高的实才行，是极其超越常识的行为。莫妮卡轻易的将其变为现实。

莫妮卡首先，解读桑利编制的魔术式，将复杂缠绕在一起的线流畅的解开般分解掉魔术式。

到现在为止，和刚才无效掉桑利的魔术是一样的。白色的光一下雾散掉，光的粒子四散到周围。

然后莫妮卡将分解过一次的魔术式，没有解除而是就这样重新编制。

使其更加复杂，更加精密，更加美丽——更加完美。

四散到周围的光粒子如同有了意识般，在莫妮卡的周围形成漩涡，然后改变形态。

（这是什么？发生什么了？）

维克多·桑利过于震惊以至于忘却呼吸。

没有意义形成的光之粒子，不知何时变成了洁白闪耀的蝴蝶。

璀璨的磷粉充斥着夜空，纯白的蝴蝶于星空中飞舞。

那是无与伦比梦幻的，又令人后背发凉般的美丽光景。

但是，只要稍微有一点魔术素养的人都会不禁哑口无言。

（那些蝴蝶，一个个的都是，魔术式……？而且，竟这般，无与伦比的……）

根据古老的魔术书记载，精神干涉术式的完成态就是形成蝴蝶的形状。

然后现在，在桑利眼前起舞的，就是只由魔术式编制而成的美丽蝴蝶。

桑利不惜手染犯罪，倾尽一切热情进行研究，也依然无法达到的术式的完成态。将其无咏唱且轻易的编制而出的，正是桑利俯视着的，小小的少女。

与学院不相称的贫穷身着的这位少女，无论是看穿桑利的贪污，到最后否定桑利的魔术。

还是作为魔术师，展示压倒性的实力差。

【不可能，不可能，不可能，这样的……为什么，像你这样的……能编制出这样至高的术式……而且不用咏唱……】

说出口时，注意到了。

人类不进行咏唱无法使用魔术。

但是，这个国家有那么仅仅一人，将不可能化作了可能。

两年前，年仅十五岁就被选为魔术师顶点七贤人的天才少女。

那个天才，发表了比桑利倾注二十年以上进行研究的魔术式更加精密的魔术式，轰动魔术师关系者，将桑利的自尊击碎一地。

【你……你…难道就是{沉默}…】

如同打断桑利的话语般，纯白的蝴蝶轻轻的贴在桑利的身体上。

想要扯开蝴蝶而伸出去的手，却使得从指尖开始被蝴蝶贴满。

【快住手，停下……！给我停……！！】

发出悲鸣的嘴也好，来回乱动的手脚也好，全部被纯白的蝴蝶糊满。

然后终于动不了的桑利，勉强的用还漏出来的右眼，将使得自己遭受如此地步的魔女的身姿，狠狠的烙印在眼中。

年幼的面容以及瘦弱的身体，小小的少女。

无表情盯着桑利的那带点茶色的翠绿眼睛，如同反射纯白蝴蝶光芒的宝石般闪耀着。

披着少女皮的怪物——【沉默的魔女】用平静的声音，无慈悲的宣告着。

【效果时间为正好二十四个小时。你——将会梦见……的梦】

***

维克多·桑利在草原上伫立着。

他知道这片草原，是故乡的草原。

啊，但是，为什么自己会在这什么也没有的田舍里呢。明明自己不该是被埋没在这里的人才才是。

（钱，我需要钱。为了魔术研究，总之需要钱。只要有了钱，一定，可以进行更加出色的研究。然后就一定可以代替【沉默魔女】，取回我的荣光…….）

因此才唆使愚蠢的亚朗·奥布莱恩，得到了赛雷迪亚学院那庞大的资金。然而却，被那个敏锐的王子察觉到了亚朗的贪污。

明明就是个克罗克福德公爵的傀儡，装饰的王子！

（那样的话，下一个就是副会长西里尔·阿什利。那家伙注意到是我在贪污。只是消除记忆有点下手轻了。干脆直接洗脑了算了。不，不如直接把身为学生会长的第二王子给洗脑了好了？这样的话，学院的资金就随意使用了！我就可一生安泰。啊，为什么没能注意到这么简单的事情呢。对了，将第二王子当做我的傀儡就好！然后……啊对了，要赶紧继续研究）

得意洋洋迈开步伐的桑利，注意到了自己眼前的什么。

那是…….

【哼恩】

是猪。

（为什么，这里会有猪？）

假装没事的停下脚步揉了揉眼睛，不知不觉间猪增加到了两匹。想着究竟是从哪里冒出来的时，猪的数量依旧在增加。

两匹变成三匹，三匹变成五匹，五匹变成八匹，八匹变成十三匹……。

不知不觉间，桑利的周围已经被猪填满了。

左看右看前看后看，视线所及全都是猪，猪，猪，猪……。

然后远处传来马车车轮的声音，猪开始一起向着声音发出的方向前进。这期间，猪也不断的在增殖。

【这啥，喂，别，停下……！快停下，谁来…….，谁来救………！！】

桑利目之所及的世界里，已经连地平线的尽头都被猪填满了。

尖叫着的桑利的身体也被猪群掩埋，逐渐看不见了。

***

翻白眼口吐白沫的桑利面前，莫妮卡抱头蹲防着。

【怎，怎么办办办办办，做过头了了了了了……】

因为桑利给看了过于不完全的魔术式，莫妮卡不觉间火大了起来。

在里迪尔王国，精神干涉术式只能在重犯罪者身上，为了调查取证，或者涉及国家大事时使用，需要魔术师组合或者七贤人的许可才可以使用。

【……那个，桑利老师间接的危害王族，算不算，重犯罪者啊？姑且，七贤人是特例，所以，这个场合应该不算违反法律吧……不，不行的话该怎么办啊……会被路易斯先生发火的的的的……啊，这难道说，是处处处刑案件……？！】

身后站着的琳拍了拍哭泣嘟囔着的莫妮卡的肩膀。

【可能，路易斯阁下会这样说吧】

然后琳，将手放在自己的胸前说出了那句话。

【{只要不暴露就好了，不暴露的话}】

路易斯·米拉那美丽又邪恶笑容，浮现在眼前。

莫妮卡用袖子擦干眼泪，琳将翻白眼的桑利轻松扛在肩上。

【这个人类，我会送到路易斯阁下的身边。多半路易斯阁下会进行拷问……啊，进行询问，然后适当处理吧】

【那就，拜托了……】

维克多·桑利既是贪污的共犯者，又不经许可使用被作为准禁术的精神干涉术式，魔术师组合进行处分是一定的了。

突然老师失踪，恐怕学院方面会出现混乱把，但那些路易斯应该都会搞定的把，大概。

莫妮卡抚摸胸膛，琳肩上的桑利还在嘟囔着【是猪……是猪……】

琳歪起头，向莫妮卡询问道。

【这个人，到底让他看见了什么样的梦？】

【那个，那是…….】

莫妮卡扭扭捏捏的摆弄着手指，稍微害羞的说到。

【是非常美丽的，数列之梦】

