<p align="center">第三章 掌握热海</p>

穿越界线的瞬间，厚重的水之帘幕消失无踪，一回过神，便发现我们搭乘的电车正在沿海轨道上行驶。

行驶方向的右侧能够见到绿意盎然的山，以及座落于山脚平原的城镇，左侧是纯白色沙滩延伸的海岸线，还有蔚蓝海面与相互呼应的无垠蓝天。

「海中居然有天空……」

由窗户看著外面的我呆滞地如此呢喃。

明明的确是往海底前进，眼前却是相当普通的海边景象。

当我尚未理解现况时，电车已经进站，缓缓停车。

车内广播通知已经抵达热海后，其他乘客接连下车，我们也混在其中走下月台。

当我一脚踏出外面的瞬间，热气随即扑向我的脸。

「好热！？」

电车外面彷佛盛夏般暑气逼人。

虽然位于低角度的太阳确实很像冬天，但气温毫无疑问是夏天。空气湿度很高，群山覆盖著浓浓绿意，海面宛若宝石四散洒落般发出光芒。仔细一看还能发现沿海道路长有椰子树，彷佛来到赤道正下方的国家似的。

多亏如此，身穿大衣与围巾彻底防寒的我显得格外醒目。

「不过话说回来，这里为什么会这么热？」

「因为这里是连世界都很少见的灵脉聚集地。」

「灵脉……？」

总觉得好像在哪里听过。

「详细内容到了住宿处再说吧。」

像这样对话的期间，我的全身已经是汗流浃背了。

我只好将毫无用处的大衣、围巾与毛衣一起搂在胸前，和小静她们一起走出古风的车站。

「什──」

一来到站前的圆环，小静顿时哑口无言地瞪大眼睛。

「恭候 土御门静当家一行 大驾光临」

写著这些字样的气派布条迎接著我们到来。

顺带一提，「一行」的部分写得很小。

「这是怎么回事！？」

小静发出接近尖叫的叫声，这时，站前圆环有辆房车开了过来。

有个老爷爷身穿写有「旅馆 茂林庄」字样的半被和服，从车内走了出来。

「您是土御门静大人吧……？」

「是、是这样没错……」

「喔喔……！居然……！」

小静一回答，老爷爷便以感动至极的模样跪下，握著她的手。

「竟然变得如此亭亭玉立……小的在此久候多时了。请请！请上车！请由小人送各位到住宿处！」

被有些强硬的老爷爷推上车后，便搭著车前往住宿处。

「土御门的当家大人竟然会亲临造访！努力活到这个岁数果然没有白费啊！接到联络的时候差点吓得往生，在黄泉另一头还看到先走的老伴，急急忙忙把自己拉了回来哩。」

老爷爷高兴地接连说出上了年纪的玩笑话后，便独自发出「哇哈哈」的笑声。

「那个……有件事想要请教一下……」

「如果是要问老伴的事，大概在二十年前就往生了。原本还嫌她太啰嗦别太早来，结果隔天早上说走就走掉了，真是个到死前都管不住嘴巴的老伴哩。」

「不，我不是想问这件事……」

小静仍然将这位老爷爷让人难以反应的玩笑话敷衍过去。

「镇上的样子究竟是怎么回事呢？」

小静对窗外见到的城镇景象感到颇为困惑。

这也难怪，因为这个古老镇上的各处皆挂著欢迎我们（主要是小静）的布条与直立式旗幡。

「关于这件事，土御门的当家大人亲临，当然得举村盛大欢迎。要是过年与盂兰盆节一起来，大家一定会好好热闹一番。哇哈哈哈哈！」

不知道是不是我想太多，感觉比起欢迎，还比较像是想搭便车热闹一下。

「大家好推崇小静喔，难怪说能参加魔女之夜就会像偶像或运动选手受欢迎，原来是真的。」

「这是当然的，毕竟对热海来说，土御门家就像是救世主一样。」

「救世主？」

「什么！您竟然不知道！？既然这样就得好好说明，关于土御门家在热海留下的传说……咳哼，天平胜宝年间由鹿岛迢迢而来……」

感觉似乎打开了某种开关，老爷爷轻快地开著车，以熟练语调开始滔滔不绝。啊，不过因为太长，请容我省略。

从老爷爷的话整理，大约在一千五百年前，热海还是个相当平凡的渔村（当时好像是不同地名）。某天突然从海底喷出高热让海水沸腾，不只是鱼类被煮熟，海水太过滚烫甚至无法接近，让无法捕鱼的村民感到走投无路，结果有位高僧刚好路过此处。

据说那位高僧用法力将海水高温移到别处，拯救了这个村子。

「那位拯救村子的高僧就是土御门家的祖先！」

老爷爷如此强调结论。

非常喜欢神奇故事的我，则是很有兴趣地仔细聆听。

「喔喔……好、好厉害喔小静，简直是传说了。」

「厉害的不是我，而是祖先。还有先向叶月同学稍微说明清楚会比较好，海水会沸腾是因为有灵脉聚集的关系。」

对了，我想起来了。灵脉……我记得在补课的时候有教过。

在地下有类似魔力流动的河川一类的东西四处遍布。

「也就是说，那是溢出的魔力与海水产生反应。由于要堵住洞穴十分困难，所以祖先用了别的方法，那就是秘术『泰山府君』。」

我是第一次听到这个名字。

正当我想询问那是什么样的秘术，老爷爷的话语将我打断。

「没想到能有幸再亲眼见到『泰山府君祭』。哎呀，活得久还真是不错啊。」

老爷爷感动地如此说道，从他的模样来看，似乎是很盛大的活动。

「总而言之，藉著使用『泰山府君』这个魔法，将热海连同灵脉的洞穴一起由外在世界切离。由于灵脉溢出的魔力被用来维持异空间，海水没有再被煮沸，取而代之地让热海一整年都处在温暖气候，顺带一提，热海这个地名也是由此而来。」

「喔……！」

我又受到了感动。

东京车站也是，没想到这么近的地方也有魔法。

我所知道的故事又增加了一个。

车子在我们说著话时抵达旅馆。

根据车内老爷爷所说，这是由明治时代经营至今的老牌旅馆，听说从大正时代改建之后就是维持这个样子。

在这样虽古老却有历史的建筑物前方，能够见到从业员一字排开严阵以待。

「静大人，恭候您大驾光临。」

看似很有气质的老板娘鞠躬致意后，多达数十人的女服务员皆随著低头鞠躬，简直是动员整个旅馆的欢迎阵仗。

另外，我们被带到的房间是个能够比拟小体育馆的宽敞客房。

不只是金屏风搭配豪华拉门，在远处尽头还有个壁龛，摆放著看似相当昂贵的壶与挂轴，而且还有房间专用的露天温泉。

「哇……好宽敞喔……」

「应该说大过头了。」

「是这样吗？四个人这样不是刚好吗？」

「不，这是为了静大人准备的房间，还有替各位分别准备别的房间。」

在佐渡原同学回答前，老板娘说出了更令人震惊的事实。

「很荣幸静大人能挑选敝旅馆，在逗留的这段期间将会以最高级的款待──」

「请、请等一下！」

「……请问有任何不满意之处吗？」

「不，不是不满意，我们的目的毕竟还是集训，希望能安排我们住同一个房间！还有，就是更普通的房间也没关系！」

「可是……」

「拜托您了！」

经过小静再三强调，老板娘总算放弃似地微微叹了一口气，回答：「小的知道了。」

「那么，小的会另外准备房间……由于之后会在大宴会厅准备宴会，请静大人务必参与这场盛宴。为了迎接静大人到来，热海市长、热海市议会议员以及地方名绅皆齐聚一堂。对了，地方电视台也希望务必能进行访谈。」

「什……」

这个出乎意料的回答让小静僵在原地。

说服无论如何都想继续款待的热海各方人士后，小静才总算得以解脱。房间也大约降到中间等级，不过还是豪华到充分过头了。

「唉……真是累人。」

「大家好热烈欢迎喔。」

我一边慰劳著疲累不堪的小静，一边兴奋地翻找著行李。

虽然在来到住宿处之前发生了很多事，不过集训是从现在才开始。

这是与首度结交的朋友首度出外住宿，得留下能永远记得的回忆才行。具体来说就是看到照片时，可以很开心地谈论「那个时候是这样吧～」的回忆，而且要是照片能放在毕业纪念册就更不用说了。

在国中的毕业纪念册里，我只有团体照、在名册的大头照、以及明明是拍别人却稍微入镜这三张照片。而且完全是出乎意料地嘴巴半张，眼睛也没有对焦，连我自己都很惊讶怎么会有这么丑的表情。当然那本毕业纪念册被我深藏在壁橱内，总之我不想再变成那个样子了。

上高中时黏著爸爸买请他买给我的智慧型手机，也是为了这种时候而选了拍照镜头比较好的。

对了，反正已经到了住宿处，在这边找大家拍张照怎么样？

嗯，感觉很不错。就这样做吧！

「那、那个……大家……」

我立刻向众人搭话，不过……

「那么，没有时间在这里悠悠哉哉了。马上动身前往海边吧。」

啊……算了，还有机会。

「那么，我们换上泳衣吧。」

咦……泳衣……？

众人无视僵在原地的我，各自开始换穿泳衣。

「键村同学，您不换衣服吗？」

「呃……那个……」

佐渡原同学朝我如此问道。

「叶月，你的泳衣呢？」

「噫呀！？」

被加澄同学的斜眼这么一瞪，让我只能选择放弃挣扎。

「我、我没有带……」

「我说过要带吧。」

「可是可是，你们没有告诉我原因，我没想到在寒冬还需要带泳衣……对不起，是我没有好好听清楚。」

加澄同学传来令人刺痛的视线。

说实话，我以为她只是开玩笑的。

看到刚才佐渡原同学充满夏天风格的服装，我原本还在心底暗自窃笑，说不定就是因为这样受到天谴了。

「请放心，校长早料想到会有这种事，所以有东西寄放在我这边。」

「校长寄放的东西？」

小静将某个刻有学校校徽的古典木盒递给我。

我打开发出金色光泽的锁，战战兢兢地将盖子打开。

「这、这个是……！」

近距离看到的海面果然很美丽，倾注的阳光十分耀眼。

我一边擦著额头浮现的汗水，像这样站在白沙滩上，实在无法想像现在是正值寒冬的一月。

……先不论这个。

「为什么是学校泳装！？」

我忍不住自己吐嘈起来。

校长给我的木盒里装的是学校泳装。

虽然我很感谢她料想到我没有带泳装而事先准备，不过为什么偏偏是学校泳装？而且还像是特别设计般合乎尺寸，胸口还仔细地缝上写有「叶月」二字的名牌，做到这种程度怎么想都是故意的。

「我说小静，之前穿运动贴身短裤的时候我就有点在意，校长其实是在捉弄我吧？」

「您在说什么呢？校长不会做这种事的。」

这也是我从以前一直在想的，小静似乎对校长颇为信赖。

「那是葛叶女子魔法学院传承下来的传统泳装喔。」

以小静的个性，我觉得她应该不会开这种玩笑，不过她自己为什么在连帽薄外套里，穿著很普通的白色连身泳装啊？

当我感觉到难以释怀时，另外两人也换好衣服走了过来。

「不好意思久等了，各位。」

「佐、佐渡原同学……」

像这样亲眼目睹后，她那接近视觉暴力的身材让我倍感压力。

实在无法想像同样是高中一年级，或许该说已经完全超出人类的规格了吧？

当我对贫富差距的现实景象叹了一口气，加澄同学的身影映入眼帘。

与佐渡原同学不同，她这边让我感到颇为亲切。

既平坦又缺乏凹凸的身体曲线让人既放心又安全，地球对我还是很温柔的。

「加澄同学……我们一起加油吧。」

「喂，别擅自把我当成同伴。」

对于我的热烈声援，加澄同学则是捏著我的脸颊如此回应。

「那么，我们立刻开始练习吧。」

「咦……练习……？」

小静出乎意料的话语，让我如此回问。

「这是当然的，不然您以为我是为了什么来到热海？」

「为了逃避老家的爷爷奶奶们。」

「加澄同学请稍微闭嘴。」

对多嘴的加澄同学冷冷喝斥后，小静再度转头看向我。

「正如方才所说的，这个热海是灵脉的聚集地，整个城镇充满浓密的魔力，使用魔法也会比平常恢复得更快。因此作为魔法师的疗养处，不只是日本，连全世界都有观光客聚集而来。」

听她这么一说，有种与湿气不同的紧实空气渗进体内的感觉。绝对不会感到不舒服，但有种身体微微发烫的轻飘飘感触。

「有件重要的事要先对叶月同学说明。」

「什、什么事？」

面对有些紧张地等待的我，小静说出了出乎意料的话语。

「在先前战斗中使用的『玻璃心』，以后请不要再使用。」

「咦……为、为什么？是因为我派不上用场吗……？」

我感到相当震惊。

难得已经会变身也学到魔法了，居然要我别使用……

「不是这样的。不如说，只要有那种魔法，我们想得到冠军也不是难事。」

「既、既然这样……！」

小静温柔地开导执意逼问的我。

「不过那对叶月同学的负担太过沉重了，实际上从那之后，您就一直没办法礼装化吧？」

「那、那是……」

小静说的没错。

与卡赞同学等人交手后，我有种身体内部彷佛被挖空了一块的感觉。虽然感觉有渐渐复原，可是还不能算是恢复到原先的状态。

「原因应该是『玻璃心』尚未完成。」

小静带著认真表情紧盯著我。

「『原书使者』的魔法与普通魔法有极大差异，与『原书』之间的契约是互取所需。担负起与『书斑』交战、保护故事的使命，相对的，契约者能够得到实现想法与愿望的独一无二魔法，这就是见习生们各自拥有的『特有魔法』。像我是对『竹取公主』许下『想像母亲一样强』的愿望，所以我的魔法与母亲一模一样。其他人也是根据愿望与想法『确立』了自己的『特有魔法』。不过叶月同学的魔法不一样，因为尚未完成、确立形式，因此看起来只是一心想完成叶月同学的心愿。毫无极限地实现愿望……那已经不是魔法，而是能够归类于『奇迹』的种类了。」

小静说的没错，那时候我的确只想著「希望能把大家的心愿传达给彼此」，同时也不希望大家受伤或互相伤害，只想让那场战斗结束。可是又想保护小静的梦想。我当时也有这么想过。

就结果而言，这些愿望确实都实现了。

「魔法的确能引发平常不会出现的现象，不过还是有规则与极限存在。能任凭欲望引发的奇迹，并不是人类能够使用的魔法。至少我不认为叶月同学用了那么多次还能平安无事，所以在魔法完成之前，请绝对不要使用。」

「可、可是这样我会……」

变得一无是处。

我将呼之欲出的话语吞了回去。

「没问题的。既然不能用那个魔法，只要再创造一个新的魔法就好了。」

「创造……魔法……」

我没料想到会有这个提议。

不过小静确实拥有几种魔法，其他见习生也有很多人持有复数魔法。

「正确说来不是创造，而是令其完成。请回想看看，叶月同学与卡赞同学的那场战斗中，不是已经用出了另一种魔法吗？」

「啊……」

对了，我想起来了。

那时候为了防御卡赞同学的猛烈攻击，我曾经作出城堡保护自己。

「的确，就连夺走静的魔法增强三倍的卡赞都无法突破，以防御来说我觉得算是很不错的。」

曾经在现场亲眼目睹的加澄同学，难得老实地认同我。

「是的，只要完成的话，肯定会成为牢不可破的最强防御。」

躲在城堡里防守确实很有我的风格，虽然我希望能再方便一点，但只要能保护大家就让我很高兴了。

「只要有我、加澄同学和另一位因伤离开的成员归队，攻击方面就很足够了。佐渡原同学的魔法让我感觉到能更广泛运用，再加上叶月同学的防御，应该就能成为理想中的稳定队伍。」

小静热切地这么说。

多亏她让我涌起干劲，总觉得我好像是暗中支撑整个队伍的要角？

「我、我们真的有办法成为最强吗！？」

「当然可以！只要跨越过这次特训，绝对可以！」

「嗯！小静我会加油的！……嗯？特训？」

对于顺势点了点头的我，小静浮现出灿烂微笑。

一段时间后，我们正站在离海岸约一公里远的近海海面上。

「在这附近应该就不会给人添麻烦了吧。」

小静一边确认自己做的立足点是否稳固，一边这么说。

顺带一提，这个立足点是小静用魔法「蓬莱玉枝」的错综树枝为骨架，再用佐渡原同学的魔法做出的纤维缠绕制作而成。

「原来我的魔法也有这种用法啊……」

「佐渡原同学的魔法『编织衣物』做出的纤维，根据编织方式不同，也能像这样改变强度与弹性。只要考虑几种可能发生的状况，再根据状况分别使用，应该就能成为很方便的魔法。」

「好的……我、我会加油的！」

佐渡原同学似乎也找到了不错的目标，她发出充满精神的回应。

嗯嗯，这是很棒的事。我也想尽可能替她声援，想对她说一起加油，不过我现在完全没有这种空闲或余力。

「我、我说啊……真的要做吗？」

我战战兢兢地朝眼前的加澄同学如此询问。

不知道是没有听见，还是故意装成没听见，加澄同学刻意挥舞著大木槌──「万宝槌」。

「嘿咻、呼喝。」

加澄同学的原书「一寸法师」故事中也有出现的「万宝槌」，能将接触的物质变化为其他物质，是加澄同学的「特有魔法」。

说到她之所以拿著万宝槌的原因，就是接下来她会用那个大木槌全力揍我！

虽然是木槌的形状，不过这毕竟还是魔法。只要加澄同学不下令，就算被击中也不会痛或受伤──

话虽如此，每当她全力挥舞便会发出「呼呼」的不祥风声，被巨大质量吹向我的空气实在让我感到很不舒服。

「是说，还有其他更好的方法吧？例如说打沙滩排球之类的！其实我有带一颗球来喔！」

「接下来……暖身运动这样就差不多了吧。」

「加、加澄同学……你有听我说话吗！？」

「我有听到。别担心，我会一击解决掉你。」

「别解决掉我啦！？」

「呵……开玩笑的。」

加澄同学咧嘴一笑。……她是故意的，绝对是故意的。

「两位还没开始吗？」

接著，结束对佐渡原同学的指导，小静走了过来。

「小静！你来得正好！我、我觉得这个方法还是怪怪的，毕竟还是有可能会有万一！」

「请放心，不会有万一的，顶多只会被稍微打飞而已。毕竟掉下去的地方是海，而且还有佐渡原同学的魔法作为救命绳。」

「这、这点我知道啦！可是啊！」

「叶月同学。」

小静突然紧紧握著我的手。

「小、小静……！」

「『原书』的魔法会呼应契约者的强烈意念而发动，这个特训的重点是要让叶月同学感觉到危险，然后不躲避面前的危险，尽可能想像，构筑出保护您的白色美丽城堡──」

小静的体温从手传了过来。心脏开始激烈跳动，脸颊自然地变得越来越滚烫。

正当我发著呆时，小静突然将手放开。

「那么，加澄同学，麻烦您了。」

「好喔。」

「咦……？那、那个……我还是想稍微做一下心理准备──」

当我回过神时，加澄同学已经大大挥出「万宝槌」了。

「不能闭起眼睛喔。」

在这句话之后，压倒性的质量朝我袭击而来。

──会死掉！

当我的脑中一闪过这想法，瞬间紧紧闭起眼睛。

一秒、两秒、三秒……时间在我摆出防备姿势时不断流逝，然而，过了多久都没有传来冲击力道。

「叶月同学！顺利成功了！」

「呜呜……」

我战战兢兢地睁开眼睛。木槌近在眼前，奇怪的是加澄同学以挥出槌子的姿势，直挺挺地停在空中。

……不对，感觉像是被某种类似墙壁的东西挡下来了。

仔细一看那是个大城堡，宛如海市蜃楼或立体影像的半透明城堡确实存在于眼前，保护著我。

「还没结束……『万宝槌』！」

我还来不及感动，加澄同学已经发动「万宝槌」了。

以能将接触到的物体变化成其他物质的魔法，试图将城墙变成沙子。

「这是怎么回事……魔法居然消失了……」

加澄同学口中流露出充满惊讶的话语。

因为城墙发出光芒，抵销了加澄同学的魔法。

「不只是物理层面，居然连魔法都有办法抵销……」

小静似乎也很惊讶。

「那个……有件事我很在意……」

佐渡原同学以稍欠紧张感的模样开口。

「看那边，城堡上面有个时钟吧？指针从刚才就以飞快速度转动，不知道代表什么意义？」

佐渡原同学所指的方向，城堡正面上有个大时钟。

长针以飞快速度转动，当短针随之一同在十二点处重叠的瞬间，时钟发出「当当当」的钟声。

「啊……」

当我感觉到一股虚脱感袭上心头的同时，魔法城堡也像是融入空气般消失无踪。

「原来如此，还有时间限制啊。而且只要承受越强劲的魔法，指针就会转得越快……不对，加澄同学！？」

「啊……糟糕。」

虽然小静连忙出声阻止，但还是晚了一步。

在城堡消失的瞬间，巨大木槌挥了过来，将我的身体打向高高空中。

哇，真的不会痛耶。为什么──

「不是说这种事的时候吧啊啊啊啊啊啊！？」

我在空中划出了一条美丽的拋物线。

差不多过了中午时，大家骑著扫帚（虽然我是坐在小静后面）回到了海岸。

「请您先下来吧。」

「嗯……嘿咻……唔噗……」

我从仍然浮在空中的扫帚跳了下来，结果著地失败，一脸栽进白色沙滩上。呜呜……好丢脸喔。

「真是的，您在做什么呢？」

「因为我的脚已经站不稳了……」

我拉著小静的手撑起身。

从那之后又被打飞了约十次，每次都得靠著救命绳回到立足点。我不知道自己游了几公里远，明天肯定会全身肌肉酸痛。

「看这个样子，下午还是换成其他练习会比较好。不过在那之前先用午餐吧。」

「好期待旅馆准备的餐点喔。」

「海胆、鲑鱼卵、螃蟹……」

大家似乎都很期待高级旅馆准备的餐点，加澄同学已经流著口水直接说出想吃的东西，而我也饿扁了。

「不，我没有请旅馆准备餐点喔。」

「你说、什么……！？」

小静口中说出令人震惊的真相，让加澄同学瞪大双眼。

「该、该不会不吃午餐吧……？」

「不，我是打算在那里用餐。」

小静指著在海边大放异彩的某间木造房舍。

「海之家 滨风」

高挂在屋顶的招牌毫不掩饰地写著这几个大字。

海之家的店内气氛比起外观显得更加危险。

由于海风的缘故，不只是各处能够见到木材腐蚀的痕迹，甚至连为了掩饰腐蚀而涂上的白油漆都处处剥落，益发营造出宛如废墟般的气息。另外，店家的墙壁上贴著大量写有菜单的细长纸条，彷佛施加逼迫我们点餐的无形压力。

不过最令人在意的，莫过于这间门可罗雀的店家就算有顾客造访，却没有任何人前来帮忙点餐。

「叶月……」

「呃……嗯……」

我与加澄同学互相对望，点了点头。不需要化为言语说出口，我想我们应该有一样的想法，那就是「担忧」。

「请看那边，居然有那么多菜色！有咖哩、拉面还有炒面……居然还有味噌炖煮乌龙面！」

「居然可以做这么多种料理，这里的厨师肯定记忆力很好呢。」

相较于顺从本能，担忧地坐在离出口最近的我们，小静她们就像是孩子般兴奋。

「我从以前就想在这种地方试著用餐，叶月同学曾经在海之家用过餐吗？」

「呃……」

呜……我说不出口。

咖哩吃起来粉粉的，面类泡水膨胀，炒面几乎没有任何料，刨冰则几乎化成糖水。这就是这种店的品质，我实在没办法对表情满怀期待的小静说出这件事。

「真是太令人期待了。啊，可以麻烦来这里点餐吗？」

「来啰。」

店员总算从店内探出头，发出不耐烦的回应声走向我们。

不知是否平常就负责厨房事务，店员穿著沾满油渍的围裙与三角头巾，顶著一头彷佛在某处见过的红发探头看著我们。

「所以要点什么……嗯？原来是静啊。」

店员居然是卡赞同学。

「卡赞同学！？为什么会在这里！」

「哪有什么，这是到新学期开始之前的短期打工。我才想问你们怎么会来这种地方吃饭？我记得你们不是住在那间大旅馆吗？」

「你怎么知道！？」

「当然是因为……」

「大姊～～！我们买东西回来了！」

当卡赞同学准备开口时，夏露露同学与摩莉同学回到了海之家。

「太慢了！夏露露！我不是说要直接回来吗！」

「不是啦！其实是回来路上看到被小孩欺负的象龟，把它放回海里之后就……好痛！？」

「你在胡扯什么！象龟最好是会回海里啦！」

卡赞同学毫不客气地敲了一下夏露露同学的头。

「卡赞，你要的东西买回来了。」

「好，摩莉谢谢你。真是帮了大忙。」

「呜呜……为什么只有摩莉……」

从摩莉手中接过购物袋后，卡赞同学咧嘴一笑。

「既然材料也送到了，尽量点餐吧。」

「是卡赞同学做菜吗！？」

「对啊，因为这家店的阿伯闪到腰不能动，所以由我负责代管。」

「唔……想到是卡赞同学做的菜，就有种无法释怀的感觉……」

「问题还真多，快点餐啦。」

小静只好忍了下来。

「那、那么麻烦来盘咖哩饭吧。」

「喔，不好意思，那个没材料了。」

「啥！？那、那换拉面好了……」

「那也没办法。」

「既、既然这样换味噌炖煮乌龙面……」

「你在这么热的天气还想吃那个喔……你是认真的吗？」

「都是因为卡赞同学说这个不行又那个不行吧！到底还会做什么料理啊！？」

卡赞同学开始屈指数著。

「只要是东欧的家庭料理都可以，我推荐查纳基炖羊肉，还有俄罗斯料理招牌的罗宋汤或是俄式水饺都可以喔。再来就是……中式川菜也会几样。」

「这些都是卡赞同学的拿手料理而已吧！？」

似乎完全被小静说中，卡赞同学则是说著「怎么样？我还满厉害的吧」，看起来毫无害臊的意思。

「不是这样的，我想吃的是海之家会出现的偷工减料的粗糙食物……应该说，都到海边来了，谁会点经典的中式川菜或俄罗斯料理啊！」

「有喔。」

「咦」

「就在那边，你看里面那群人。」

卡赞同学彷佛要我们观看般抬了抬下巴。

「хорошо【太棒了】！没想到来日本还可以吃到这么道地的罗宋汤！」

「玛莉亚同志！请、请给我尝尝看！」

「俄式水饺……有妈妈的味道……」

总觉得是一群面熟的人围绕在餐桌旁……

「你们是俄罗斯校的！？为什么会在这种地方！」

小静随即察觉对方身分，以彷佛撞飞椅子般的气势站起身。

「糟、糟了！被久违的祖国食物松懈戒心，刺探军情的事被拆穿了！」

「玛莉亚同志！你自己都说出来了！」

「唔唔……先暂时撤退！喂！娜蒂雅同志和塔琪安娜同志！你们要吃到什么时候！」

「唔呃噗呼唔姆？」

「那个……可以帮我把这些俄式水饺打包起来吗？」

「现在不是说这些的时候了！艾娃同志把娜蒂雅带走！我和塔琪安娜会把剩下的东西收走！」

「快跑～！」

就这样，俄罗斯校的成员抱著剩余料理一溜烟地逃了出去。

「大姊，还没收钱耶。」

「我知道她们的藏身处，之后会去要帐款的。」

卡赞同学一副若无其事地开始收拾。

「不只是卡赞同学她们，为什么连俄罗斯校的成员都会出现在这里……」

接著，摩莉同学戳了戳我的肩膀。

「嗯？什么事？」

「这张拍得很清楚。」

她让我过目推特的时间轴，上面能够见到──

「土御门静当家一行，由○○日开始滞留于茂林庄！相隔二十五年由土御门当家再度主持地镇祭！」

感觉好像是当地的新闻，不过下面还是有相当程度的转推。

「这、这是什么？是我们的照片？而且这不是在海边拍的吗……这张是在旅馆里面拍的……为、为什么会流出这种情报？」

「呃……我想应该是旅馆的人拍了之后上传到推特吧。然后被关注数很多的帐号转推了，感觉就是这样一口气扩散出去的……」

「推特？关注……？」

对了，小静到目前还是喜欢使用传统摺叠式手机。关于智慧型手机广泛使用的新通讯工具完全是一窍不通。

「简单说，我们在这里的事已经被大家知道了。」

「什……」

听到加澄同学简短扼要的解说，小静顿时哑口无言。

「喔，对了。有道静喜欢的菜色。」

接著，卡赞同学说著「我想起来了」并回到店内开始翻找东西。稍过片刻回来后，她将拿来的东西放在小静面前。

「海之家滨风限定！土御门静联名菜色『月之船』蛋糕！」

那似乎是模仿小静的最强魔法「月之船」，以铜锣烧为基础，插上筒状的饼乾炮身，再用生奶油与樱桃装饰成颇为类似的形状，完全就是小静所说的偷工减料又粗糙的仿制蛋糕。

「真是的！开什么玩笑！」

走出海之家后，小静相当生气。

没有吃到想像中粉粉的咖哩或泡烂的拉面或许也是原因，不过最主要的原因应该还是集训的事被传开。

「竟然没有得到许可就擅自打听我们的事，这到底是怎么回事！」

「最近不管什么事都会在网路上散播，真的很麻烦呢。」

「现在是悠哉说这些事的时候吗！我们可是来进行秘密特训的！」

怒气难消的小静有些粗鲁地拿出扫帚，跨了上去。

「我去向旅馆抗议。」

「静、静。」

加澄同学战了戳小静。

「加澄同学，不要阻止我。我已经忍不住了……嗯嗯！？」

感觉海滩好像聚集了很多人，变得吵吵闹闹，结果都是曾经见过的面孔。

在滩头玩耍的人，我记得是中国校的成员。

在眼前的沙滩上，则是印度校的玛哈卡莉同学正在做日光浴。

不过没想到竟然能亲眼看到奢华美女躺在木造长椅上，让侍仆拿著巨大叶片搧风的景象……

另一方面，英国校的成员正努力地帮忙亚瑟同学制作巨大细致的沙堡，大家都尽情地享受著渡假的气氛。

「什……什……什……」

就连小静都对此种景象哑口无言。

这也是当然的，毕竟原本是为了秘密特训而来，结果其他劲敌学校皆齐聚一堂，完全已经不像是秘密了。目前顶多只差没看到美国校和德国校成员出现在热海了。

「咦？土御门。还真巧，你们也来这里了啊。」

「真亏你有脸说出这种话！」

见到玛哈卡莉拉下大墨镜咧嘴一笑，小静怒气冲冲地冲了过去。

「跟在我们集训后面是想刺探什么情报！？」

「你还真是自我意识过剩，妾身只是在魔女之夜正式赛程开始前稍作休憩。比起这个……」

玛哈卡莉同学以彷佛刺穿人的锐利视线，瞪著小静身后的我。

「记得你是『仙履奇缘』的见习生吧？」

「速、速的……偶速键村叶月……」

结巴了。不不，因为真的很可怕啊。

玛哈卡莉同学起身推开小静，走到了我面前。

「嗯……」

彷佛鉴定价值般，玛哈卡莉同学由上到下观察著我。

「你就成为妾身的东西吧。」

「………………咦咦！？」

居然被人说出只会在少女漫画里看到的台词了！

「是在说能让你加入妾身的后宫。这是很光荣的事。」

「啊哇哇……！」

「先、先等一下！玛哈卡莉同学！」

小静连忙插进我们之间。

「怎么了？土御门静？你也想加入吗？不打紧，有你这等美貌，很适合妆点妾身的后宫。」

「请别随便把人加进去！」

「真是的，还有什么不满意的？想符合妾身标准可没那么简单呢。以这点而言，你实在是十分美丽，不论是容貌、举手投足或是魔法，皆适合收下妾身的爱意。」

「唔！？」

玛哈卡莉同学的细长指尖抚摸著小静的脸颊，以妖艳动作纤细地滑向下颚。

小静的脸也变得越来越红。

「不、不行！」

我急急忙忙地从玛哈卡莉同学的魔掌中救出小静。

「怎么了，是在嫉妒吗？真是个纯真的孩子。美丽的事物就是要由妾身亲手疼爱，以欣赏珍奇事物为乐，这是妾身向来的主张，但偶尔尝尝珍馐也是不错。」

「原、原来我是珍奇事物……」

「叶月同学！请振作点！不能将这些胡言乱语听进去！」

呜呜……总之玛哈卡莉同学很危险！实在太危险了！

我赶紧退后，与眼前这位褐色美女拉开距离。

结果，突然有个人从后面抱住我。

「噫呀！？」

当我抬头一看，一头耀眼金发与如同陶瓷般白皙的肌肤映入我的眼帘。

「……是英国校的亚瑟啊。」

一见到亚瑟同学，玛哈卡莉同学突然看似不高兴地眯起眼睛。

「你不在妾身的后宫范围内。即便如何美丽，在非人者围绕下，只会迎向破灭的未来。话说赶快放开那个孩子，是妾身先看上她的。」

「不行，她是我的。」

「那个……我不是东西吧……」

我的细微抗议声并没有传到两人耳中。

「难得见到亚瑟会这么执著，真是让人吃醋呢。」

有个帅气的人突然无声无息地出现在我身旁，这个人应该也是英国校的成员吧？

「不过……的确长得很可爱。」

「啊呜呜……！」

身材既高挑且彷佛经过锻炼般结实，修长眉毛搭配澄澈的蓝眼，简直就像是图画书中会出现的王子。

不过说像是王子，既然是见习生，应该也是个女孩子吧。可是这位极为帅气的……应该说是酷帅美女的气氛让我不由分说地心跳加速。

一回过神，我的身边逐渐有越来越多人围观。

而且没想到话题主角竟然是我，与从前待在教室角落等人攀谈的时候是天差地远。简直就像是个受欢迎的明星一样。不过──

「你们还不给我收敛一点！叶月同学是我的──」

小静突然发出大叫，抓著我的手腕用力一拉，从亚瑟同学手中将我拉了回去。

咦？先等等……刚才小静是打算说什么？我还满在意她没说完的话……

「总而言之！请不要再缠著我们了！」

最后拋下这句话后，小静便牵著我的手直接离开现场。

「真是的！完全不能放松戒心！」

怒气难消的小静牵著我的手，让我有点感谢现在这种状况。

毕竟能牵手走在街上，以我想像中的朋友亲密度而言，大概算是从上面数来第三高的举动。

顺带一提，第二名是互相称呼昵称，第一名是互相交换诗集。

当我还沉浸在虚幻梦境中时，小静仍然持续前进。当我们来到看似商店街的街道时，从后面跟来的加澄同学将我们叫住。

「静，我肚子饿了。」

「咦……喔，话说我们到头来还是没有用餐呢。虽然没有吃到海之家的食物有点遗憾，不过今天就随便找家店解决吧。」

就这样，我们开始寻找店家，不过很快便发现这是错误的决定。

「什、什……这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊！？」

商店街形容起来就像是土御门静狂热状态。

到处都能见到写有「土御门静」字样的立旗，能用餐的各个店家也是精心推出静当家联名餐点，伴手礼店则是陈列著静当家精品、冠上静当家之名的酒、或是让当地吉祥物硬是打扮成静当家的商品。

「小静……真受欢迎呢。」

「我不记得自己同意过推出这些东西！」

指著店家入口处摆放的等身大招牌，小静如此喊著。

说实话，我有点想要这个立牌。

「哎呀，有好多精品喔。」

「受欢迎又没关系，像这个要不要买回去当礼物？爷爷他们一定会很高兴喔。」

「谁想把刻著自己名字的三角旗或木刀当成礼物啊！？」

小静从加澄同学手中抢回礼物放回原处，然后迈出大步走出礼品店，我们也连忙跟在她身后。

「看这个样子，就算找到店应该也没办法好好吃顿饭呢。」

「叶月同学说的没错……没办法了，只好先回旅馆一趟──」

正当小静说到这里时。

「找到了！是静大人！」

一听见这道叫声，与我们同样看似旅客的许多人便聚集而来。

「什……你们要做什么……！？」

虽然小静如此询问，但没有任何人回答。顺带一提，大家都没靠到伸手可及的范围，只是远远地举起手机拍照。

「为、为什么他们不对我们搭话，只是默默地跟在后面而已？」

小静带著一脸困惑的表情如此问道。

「应该是用手机拍照，再上传到推特吧。」

「又是推特！？」

「现在应该是把『发现静大人了！』之类的讯息告诉朋友……我是这样想的。」

「这、这样不就是偷拍吗！？」

虽然的确是偷拍，不过现在的人只要见到艺人，都会稀松平常地擅自拍摄并上传到SNS上。

「在热海商店街北门发现静大人……送出。」

当我们说著话时，某个人在手机如此输入，并开始散播情报。

「啊……糟糕，已经传得很开了。」

加澄同学确认著智慧型手机并如此说著。

「呃……这是代表什么意思呢？」

「意思就是如果不赶快离开这里，会有更多人聚集过来！」

「什……！？」

小静瞪大双眼。

于是如此这般，我们赶紧穿越商店街。

幸好有提早发现，我们在还没有被人群包围的情况下回到旅馆。由于没有吃午餐便匆忙赶路，大家都已经累坏了。

这时，只有小静气冲冲地准备前往某处。

「小静，你要去哪里？」

「我要去找引起这场骚动的人。我要去严重抗议！」

引起这场骚动的人，应该就是镇上那群高官显赫吧。

「静，你冷静点。说起来交通费和旅馆费用全部都是别人出的，稍微给点服务也没关系吧。」

「我能理解加澄同学说的，可是总该有个限度……」

「咦～！不会吧～！在那边的该不会是土御门静同学吧！？」

就在这时，尖锐的叫声传进耳中。

「你……为什么会在这……」

「真是讨厌啦！琳好惊讶喔！居然会与静你们住同一间旅馆！」

这么说著的琳同学与同伴们正拿著大件行李。

看起来像是才刚办完入住手续。

「在魔女之夜的正式赛程开始前，我们也想来享受一下假期喔～～」

绝对是骗人的。

我想在场所有人肯定都是这么想的。

面对气得抖动肩膀的小静，琳同学握起她的手，面带笑容说：

「难得住在一起，我们要好好相处喔☆」

她的乘胜追击让小静顿时无言以对。

橙色太阳即将从远处海面落下。

即使到了这个时间，气温与湿度还是很高，让我重新感受到这里会这么热并非肇因于太阳。

在这样的夕阳染红的海滩上，小静正独自坐著，望向海面。

我想，肯定是今天对她来说发生太多事了。

仔细想想，连这次集训的所有事宜都是由小静一个人全部安排好的。

「小静，你不回旅馆吗？太阳已经要下山啰。」

「……我想在这里再待一下。」

「那我也要。」

我轻轻地弯腰坐在小静身旁。

海滩几乎没有人，大家似乎都已经回到旅馆了。

由于加澄同学她们也早一步回去，现在只有我和小静。

虽然我靠著气势留了下来，但我不知道该对落寞的小静说什么才好。

正当我抓不到说话的契机时，小静紧握著的手机映入眼帘。

「那、那个吊饰好可爱喔。」

「这个吗……」

原先垂下头的小静，将先前埋在双膝间的脸抬了起来。

「这个……是家母去世前送给我的。」

我才刚以为自己选对话题，结果居然提起了绝对不能碰触的话题，让我痛恨著自己实在很不会抓时间。

「一开始是在家里仓库找到的。由于里面也有用于战斗的魔法道具，所以是禁止进入的地方，不过因为我那时候还是个不懂事的孩子。」

那是一个木雕动物的吊饰。

我想应该是狸猫。看起来十分老旧，感觉就像是江户时代的和服挂饰。

「虽然这并没有特别含有某种魔法，但不知道为什么让我一眼便相当中意，于是偷偷从仓库拿了出来，不过很快被妈妈发现，痛骂了一顿。那年的生日第一次收到手机当作礼物，这个还做成吊饰一起挂在手机上，让我相当开心。从那之后就一直……」

小静怜惜地以指尖把玩著那个吊饰。

对小静而言，肯定有许多珍贵回忆藏在那个吊饰里吧。

「……对不起，上次您难得教我的那个……是叫做LINE吗？我这支旧手机好像没办法使用……」

「咦……啊，不会啦。是我应该先确认清楚的。」

「其实……我也想跟叶月同学尝试更多事的。」

小静似乎下定决心般开口。

「这次集训有一半是藉口。像是在海边游玩，或是在海之家一起吃东西……我有很多想做的事，虽然您可能会觉得我很幼稚……」

「不会啊。」

我反而对小静这么想感到很高兴。

可是从我口中无法好好表达，不论魔法或言语，一样都无法妥善运用。

我是自己决定打开成为魔法师的门扉，也决定不再逃避了。，

我要与小静一起前进。

不能停下来原地踏步。

「没关系，我们还有明天……啊，明天小静有事吧。」

「是的，是身为土御门家当家的重要工作。」

「那等结束之后再一起玩吧。例如在海边玩耍，或是在海之家吃咖哩。今天没有做到的事，明天全部都要做到！」

「……好的，就这么说定了。」

小静如此回应，报以微笑。

她那受到夕阳辉映的笑容，让我觉得十分可爱。

隔天，由于小静与加澄同学一大早出门工作不在，我与佐渡原同学决定两个人前往海之家。

小静今天参加的仪式会在网路与地方电视台转播，在旅馆两个人观看总觉得有点寂寞，我们决定不如到有人的地方。

海之家只有卡赞同学她们。原本我还以为会聚集很多人……

「其他人好像都到现场看啰。」

「咦？是这样啊，那我是不是也该去啊……」

卡赞同学告诉我之后，害我有些后悔。不过在附近随便乱晃感觉又会妨碍到小静……呜呜，可是我好想亲眼看看喔……

「毕竟那是几十年才会进行一次的土御门秘术，可没有那么多近距离观看的机会喔。」

「卡赞同学不去看吗？」

「那不是用看的就能学会的东西，而且我已经不想像上次偷静的魔法变得那么凄惨了。」

卡赞同学半开玩笑地如此笑著。

以前的战斗中她曾经夺走小静的魔法，因为力量太过强大而差点自取灭亡，所以她也许是挺认真说出这番话的。

正当我将卡赞同学做的起司三明治当成早餐，等待著仪式开始时──

「卡赞有没有认真工作啊？我来玩啰☆」

美国校的琳同学探出头。

琳同学一现身，卡赞同学便明显露出不悦神情。

「有什么事？我们这里可是做正当交易的海之家。」

「好难听喔！这样说起来好像我是个坏孩子一样！」

她故意装出一副受伤的态度，然后弯腰坐在我们的身旁。

「早安喔，叶月。看你吃的东西好像很好吃，我也点那个好了。店员小姐～～请给我一样的东西！」

卡赞同学发出咋舌声，接受点餐。

「那个女生应该是第一次见面吧？我记得是……」

「我是佐渡原舞，请您多多指教。」

佐渡原同学很有礼貌地弯腰鞠躬。

「小舞！我记起来了！所以你的『原书』有什么样的魔法？可以告诉琳吗☆」

「呃……那个……」

「停停停！小舞不能说出来啦！不然小静会……！」

「说、说的也是……」

「啧，真可惜。」

琳同学面带恶作剧地吐出舌头，真是完全不能放松戒心。

当我们说著话时，又有别的集团来到了海之家。

「喂喂，这里不是有电视吗！快点给我们看看！」

那是个亚洲人长相，看似短发少年的女孩子，我记得曾经在露天浴池曾经见过一次面……

「那是中国校的李雪兰同学呢，姊姊李雪梅同学也在一起。」

小舞从身旁对我悄悄说道。她说的姊姊应该就是旁边那位带著安稳神情的长发女性吧。像这样看起来其实不太相像。

雪兰同学一见到琳同学，便突然充满敌意地瞪著她。

「琳‧戴维斯……是你啊。」

「哎呀呀，我还以为是谁，原来是从中国深山跑来的野猴子。这里是人类来的地方，野猴子可以麻烦到别的地方整理毛吗？」

「你说什么！」

雪兰同学的手中出现了一把施以金色装饰的棍棒，让我想起在魔女之夜粉丝团曾经看过的资料。

雪兰同学的「原书」是有名的「西游记」。

而其中一种「特有魔法」就是刚才拿出的「如意棒」。

能够自由自在地变更粗细、长短与重量。虽然听来单纯，不过根据使用方法，能够具有夸张的攻击力──网页是这么写的。

即使雪兰同学已经摆出备战状态，琳同学却游刃有余地吃著起司三明治。

「啊哇哇……键、键村同学怎么办……」

「就、就算问我怎么办……卡赞同学！不、不用阻止她们吗？」

「随便她们吧……呃，不过别把店打坏喔。」

就连值得信赖的卡赞同学，都只有随便提醒两句便躲回厨房。

这种场面应该就叫一触即发吧？原先气氛悠闲的海之家顿时弥漫紧张感。

「喝！」

突然有道大喝声让整间店为之震撼。

发出这道声音的人就是──

「雪兰，住手。」

是李雪梅同学。也是中国校的队长。

「姊、姊姊等一下，这是──」

「住嘴！」

又是夸张的狮吼声撼动整间店。

雪兰同学脸色大变地在雪梅同学面前跪坐。

「这里对日本朋友来说是安宁之地，不能随便胡闹给人添麻烦。」

「是……」

雪兰同学顿时垂头丧气。

「怎么啦？不打了吗？好无聊喔～～毕竟只是群猴子，还是没办法违背猴老大的命令啊。」

「琳‧戴维斯，这种挑衅是没有意义的。而且，反正我们在第一回合就会交手了，到时候我会让你好好见识猴老大的力量。」

就算被说成猴老大，别说是发怒，甚至还能游刃有余地露出微笑。感觉真不愧是中国校的队长。

而雪梅同学突然转头看往我的方向。

「初次见面，键村叶月同学，方便一起用餐吗？」

「呃……啊，好的。」

她为什么知道我的名字？

她无视我的困惑，带著和善表情与我们坐在同一张餐桌旁。

在小静的仪式开始转播时，海之家聚集了颇为可观的人数。

幸好争吵好像已经结束，但被夹在对立的美国校与中国校之间，让我们的立场有些尴尬。

「要开始啰。」

不知道从谁口中发出了这道声音。

在电视画面中，小静正准备登上近海的某座小岛，而且不知道是否用来代替正式服装，她已经用礼装化变身了。

在彷佛岩浆冷却般黑色粗糙岩石构成的岛上，有个木制祭坛坐镇于正中央，上面还有各式各样的装饰。

小静站到祭坛前方，高高举起手中的驱魔棒开始左右挥动。

不论是祭坛还是小静，看起来实在很像建筑工地办的地镇祭。

不过，我很快发现这并非是普通的地镇祭。

当小静持续挥动驱魔棒，海面突然开始发出光芒。光芒通过小静等人身处的小岛下方，由海面延伸出一条看似宽广的道路通往山的方向。

接著，小静脚下出现五色之龙。龙直接飞上空中，然后一个反转扭动身躯，冲进海中。

「那就是传闻中的『泰山府君祭』啊。」

卡赞同学在我身旁如此喃喃说著。

我想起昨天小静在车里曾经对我说过的话。

那是土御门家相传的秘术，听说当初是用来拯救热海。

「泰山府君……那是很厉害的魔法吗？」

「是利用灵脉魔力操控时间与空间的夸张魔法。实际上『魔女之夜』这个仪式魔法就是以泰山府君作为基础。听说这份功绩受到认同，让静的祖先被选为『始祖十三杰』。」

所谓的「始祖十三杰」，是指很久以前全世界魔法师们所选出的伟人。

就连现在还是继承了这些人的遗志，不论人种或国籍选出的十三位魔法师，会聚集起来讨论决定魔法世界的各种事宜。

其中一样很重要的工作就是营运「魔女之夜」。

这并没有正式名称，平常都是称为「十三杰委员会」。

「卡赞，你还满清楚的嘛。该不会又在打些什么歪主意吧？」

当我充分感觉到寒假补课的成果时，琳同学浮现出恶作剧般的笑容如此挖苦，然后又继续说：

「那你知道这个吗？『泰山府君』原本是为了让死掉的人复活而创造出的魔法喔。」

「你这家伙，那是……」

卡赞同学顿时脸色一沉。

「操控时间与空间？哼！才不是那么穷酸的魔法，那能操纵的已经是整个现象。能把是变成不是，也能把不是变成是，那才是能实现任何愿望的终极魔法！」

琳同学兴奋地喊道。

结果除了琳同学以外的所有人突然站了起来，然后各自拿起武器，带著恶狠狠的表情瞪著琳同学。

「琳……你应该知道吧？那对我们魔法师而言是禁忌中的禁忌。」

卡赞同学以令人背脊发凉的冰冷语调说。

对了，我记得收到的教科书上好像有写。

魔法师之间存有规则，例如不能夺走性命，或是不能随便对并非魔法师的人泄漏魔法。其中最严格的禁忌，我记得书上写的是「让死者复活」的魔法。

就算是魔女之夜获胜者能够获得的「能实现各种愿望的魔法」，据说就只有这个愿望不被允许。

书上没有写理由，不过从刚才大家的反应来看，这肯定在魔法师们之中被认为是最恶劣的行为。

不过，当我听到「能实现各种愿望」时，我最先想到的就是这个。

──我想见到妈妈。

就算只有一瞬间，要是我被发现曾经这么想过，不知道会不会也像这样被投以敌意？一想到便让寒意袭上心头。

「我、我去一趟洗手间！」

无法忍受此种紧迫气氛的我忍不住逃离现场。

「呼……呼……」

冲出海之家后，我坐在阴暗处开始看书。

藉著将脑中塞满文字，勉强压抑无法忍受的窒息感。「故事症候群」──这是我自己命名的坏习惯，也是我试图逃避痛苦与讨厌事物的脆弱象徵。

当呼吸总算稳定下来后，我轻轻地阖起书本。

「明明已经一阵子都没有出现了……」

虽然我绝对没有乐观地认为已经痊愈，但没想到会以这种方式出现。

我果然还没有全部改变。

「我好想变得更坚强一点喔……」

不论是心灵还是魔法，到达让我喜欢上自己的程度。

「您没事吧？」

某个人对蹲在地上的我如此搭话。

我抬起头一看，发现有个黑发、眼神温和的人担心地窥视著我。

是中国校的队长雪梅同学。

约经过十分钟后，我跟在雪梅同学后面，来到山中。

说到为什么会变成这样，其实我到现在都不是很清楚。

只是因为刚才不舒服的时候让她照顾，当我说想回礼时，她说有事想请我帮忙，接著就顺势跟著她来到这里了。

明明小静说过不能随便接触其他学校的人，但与雪梅同学说话时不知为何就是会让人放松戒心，或许该说是不知道该如何拒绝。

我只能带著满腹狐疑的心情，跟在雪梅同学后面以免被抛下。

没想到雪梅同学的脚力还满强的，她不断地往山中持续前进。

当我后悔著应该在途中折返时已经来不及了，我来到了甚至不知道怎么回去的深山。

「叶月同学。」

「是、是的……」

雪梅同学突然停了下来并朝我伸出单手，似乎是要我停下来。

雪梅同学毫不松懈地瞪著树林阴暗处的内侧，稍过片刻后……

「……我等很久了。」

亚瑟同学从深处现出身影。

雪梅同学与我皆松了一口气。

不过为什么她总是会在我去的地方等待啊……？

「真不愧是龙的孩子，我以为只有我能找到这个地方。」

「我不是找到，只是知道而已。」

龙的孩子是什么意思？为什么会这么样称呼亚瑟同学？

如果照字面的意思，亚瑟同学不是人类吗？

其实她是龙与人类的混血儿，平常是维持人类的模样，但只要摸到背后的逆鳞就会瞬间变回原来的巨龙吗？

然后一度化为龙之后，就会变成将一切毁灭带来世界末日的破坏化身──

「不是。」

「咦呀！？」

亚瑟同学不知何时绕到我的背后，将手伸向我的背，并用手指摸过逆鳞（感觉会有的位置）。

呜呜……让我背脊整个都发毛了，她果然知道我心里在想什么吧……

「那么开始吧，请两位也来帮我。」

「呃……是要帮什么呢？」

「就是这个。」

雪梅同学指著地面，该处好像有个类似黑色雾霾的东西……

「这、这个是『书斑』！？」

仔细一看，就像群聚吸取树液的虫一样，「书斑」正聚集在那附近的地面。

「为、为什么！？『书斑』不是只会盯上『原书』吗……」

无视于面对突然出现的「书斑」显得惊慌失措的我，雪梅同学与亚瑟同学俐落地接连将「书斑」处理掉。

对了，不是在这边发呆的时候。清除「书斑」保护世界也是我们见习生的重要工作，小静曾经这么说过。

「嘿！嘿！」

我也有样学样地跟著一起清扫「书斑」。

「……这样就差不多了吧。」

不知道做了多久，雪梅同学松了一口气。

「谢谢两位，对我一个人来说是很费神的工作。」

雪梅同学拿出水壶，里面装有冰凉的乌龙茶。

三人喝著茶稍作休憩，不过头痛的是没有任何对话。

毕竟亚瑟同学是那副神秘模样，而我就像各位所见是个不会说话的人。

所以我原本期待著雪梅同学会说点话，但不知为何她只是闭著眼睛静静坐著。

「两位能够感觉到吗……龙脉传来的鸣响。」

雪梅同学突然开口说道。

「龙脉……吗？」

「在叶月同学的国家是称为灵脉吧，至于在亚瑟同学的国家是称为Ley Line吧。」

我顺著这番话将意识转向脚下……能感觉得到，确实有种很强大的力量奔流。虽然规模差距很多，不过与我首度使用魔法时的感觉十分相似。

「在我的国家，大地就是龙的肉体，一般认为地底有龙之力量泉源的『龙脉』。有时会罕见地出现喷出龙脉流动之『气』的场所，那种地方就称为『龙穴』。」

话说回来，小静说过这个热海从很久以前就会从海里喷出魔力。

村落因为喷出的魔力所苦，而拯救村落的就是小静的祖先……

「这里就是刚才说的那个龙穴吗？」

「是的，是约一千五百年前形成的，很年轻的龙穴呢。」

一千五百年前算年轻，规模到底有多庞大啊？

「就像琳‧戴维斯所说的，『泰山府君祭』是干涉龙脉并使用其中的强大魔力，能随心所欲将现象由因果律彼端牵引过来的魔术仪式。不过这再怎么说还是干涉自然定律。只要『定律』扭曲就会产生『书斑』，这也是『定律』的一环。」

不知道该怎么说……感觉雪梅同学好像有点生气。

「该不会是想说小静做的事是错的吧？因为这样才会把我找来这里……」

当我这么一说，雪梅同学露出有些惊讶的神情。

「对不起，如果你听起来是这样我道歉，看来我的功夫还不到家。我的确希望你能知道『泰山府君祭』会造成的影响，不过我并没有责难静同学的意思。可是如果是我国的那些老人，应该会说『操控龙脉简直是荒谬透顶』吧。」

雪梅同学彷佛恶作剧被发现般吐了吐舌头。

「毕竟是那些顽固的人掌权，所以就连魔女之夜也被认为是违反自然哲理，我国有好长一段时间没有参加魔女之夜。的确无法否定『正因有魔女之夜才更容易产生书斑』的看法，凡事总是有阴阳或好坏两面，这也是定律之一。人世越是继续发展，便无法避免与世界之间的摩擦。因此人类得背负业障，且以智慧与用心面对业障。」

雪梅同学的话实在很难懂，但神奇的是让我感到颇有共鸣。

「叶月同学，您又是怎么想的呢？」

「咦……我、我吗……？」

突如其来的问题让我备感困惑。不，应该说我不清楚她提出这个问题的意图。

「例如静同学犯下错误时，您能够阻止她吗？」

「我……阻止小静……」

这种事我从来没有想过。

因为小静一直都是正确地走在我前头，就算有我能够教导的事，但我实在无法想像由我矫正错误的样子。

「静同学是个很聪明的人，绝对会承认自己的错误继续前进。不过就像刚才所说的龙穴，这个世界上能说绝对正确或错误的事实在相当稀少，必须走在中庸、中立的非道之道上。您有办法做到吗？」

「我……」

也许我该回答可以。

如果是故事的主角，肯定能找到正确解答。

但人生这个故事根本没有正确解答，未来就是一张白纸。

「对不起，凡事喜欢问答是我的坏习惯。『常保中庸，真之武乃于善恶彼岸』是吾师的教诲，因此我想知道各式各样的立场。」

这么说完，雪梅同学便没有再继续追求答案。

休息之后，我们继续清扫「书斑」。

当我回过神时，先前微微感觉到的龙脉震动也消失无踪，应该是因为小静仪式结束的关系吧。

「那么，我们回去大家那边──」

「有东西。」

正当雪梅同学准备迈出步伐时，亚瑟同学突然开口说道。

两人戒备地瞪著草丛深处。

该处能够见到……某只黑色的野兽。

「那是什么动物吗……？居然被『书斑』侵蚀得这么严重……」

雪梅同学不忍心地皱起眉头。

野兽的身体被「书斑」覆盖，不停挣扎。

四处冲撞树木，或是在地面四处翻滚。

「应该是快发狂了吧。」

「迟早会袭击人类，得趁现在处理掉。」

处理？意思是要杀掉它吗？

可是它看起来好像很痛苦。

就算正四处胡闹，看来也是很努力地抵抗。

亚瑟同学缓缓地靠近野兽，手中冒出一把金色剑柄的剑。

「不行！」

我忍不住拔腿狂奔。

穿过亚瑟同学身边冲向黑色动物。

「可恶！可恶！」

我拼命地将沾在它身上的「书斑」拨掉，但不论怎么拨，「书斑」还是不断涌出。

这样下去不行，当我如此思考的瞬间──

噗通！

某种感觉彷佛在我心中跳动般强调存在感。

那是从那天以来持续沉眠的伙伴，也是我的半身，专属于我的故事──

「把力量借给我──我的『仙履奇缘』！」

一股强烈光芒由我体内溢出，光芒逐渐构成形状，覆盖我的身体。

接著，一套蓝色礼服包覆我的全身。

「成功了……！是礼装化！」

整个身体涌出魔法力量，如果是现在──

「拜托！快点消失！」

书斑给我滚开！我如此聚精会神，努力使出魔法的力量。

……不知道过了多久。

我怀中传来某种蠢动的感觉。

「啊……」

刚才还很巨大的黑色野兽，缩小到约只有幼犬的大小。

它彷佛向我道谢般用鼻尖蹭著我。

深褐色的毛皮与圆圆短耳朵向上竖起，尾巴则是又圆又短。

不过奇怪的是，背部的毛皮有一部分像是被切开般呈现银色。

「太好了……应该没事了吧？」

「噗哼！」

「啊哈哈……太好了……不过叫声好奇怪喔，话说你应该是狗吧……？」

「噗哼噗哼！」

「好吧，既然恢复精神就好了。」

才松了一口气没过多久，我顿时回过神看向后方。

果然如同想像般，雪梅同学她们带著严肃神情。

「对、对不起！那个……可、可是我实在没办法放著不管……」

我忍不住紧紧抱著那只神秘的狗。

接著，雪梅同学叹了一口气，说：

「原来如此，那就是你的中庸之道呀……」

总算下山后，我们前往海之家。

不过有件事让我很头痛，就是那只奇怪的狗（！）跟了过来。

「怎、怎么办……它跟过来了……」

「应该是想对叶月同学道谢吧，真是重义气呢。」

「不不，不是这个问题吧……」

野生动物也有这种举动吗？

不不，可是也不能把它带回来。就算要养，我们家是公寓，应该说要怎么对冴子何姨解释比较好……

「那、那个……不可以跟过来喔，我们明天就要回东京了。」

「噗哼噗哼？」

果然听不懂，虽然是很正常的。

不知道是不是因为被人理会很高兴，它开始在我身边绕圈。啊……不要爬到我头上啦。

「我来说吧。」

亚瑟同学突然这么说道。咦？是认真的吗？该不会有能与动物说话的魔法吧？

当我有些兴奋地看著她时，亚瑟同学突然趴在地上。

「那、那个……亚瑟同学？内裤会……」

完全无视于我的忠告，亚瑟同学将脸靠向那只像狗的动物。

「噗哼、噗哼！」

「……嗯。」

「噗哼噗哼！」

「……不对。」

「噗哼？噗哼？」

「可是……嗯嗯………………这样啊，我知道了。」

他们似乎沟通完毕，亚瑟同学站了起来。

「呃……知道什么了吗？」

「它孤伶伶的，希望能带它一起走。」

「反而被说服了！？」

没办法了，总之还是找小静商量看看吧。

不然就是找找看这附近有没有很喜欢狗的人了。

「呃……总之会有段时间一起相处，看来需要取个名字呢。」

「噗哼？」

「嗯……那就叫『小噗』怎么样？」

「噗哼……」

「咦！？没想到还满不受欢迎的！？」

是说，它好像听得懂我说的话。

「这点程度就是极限了吗？没办法，只好接受这个名字了……它是这么说的。」

「真的吗！？真的是这么说吗！？」

虽然亚瑟同学的口译有些诡异，总之决定这孩子的名字就是「小噗」了。

「我回来了……唔咿呀！」

铿锵！

一走进海之家的瞬间，某种东西朝我们飞了过来。

仔细一看，脚下还有碎盘子与坏掉的椅子碎片四处散落。

「哼！只有这点程度吗！假武士！」

雪兰同学不停旋转，跳向后方，躲过刀光一闪，一落到桌面便伸长如意棒展开反击。

拿著发光剑的人也不肯服输，彷佛预测到会有这一击般，以最小限度的动作躲过后，便咧嘴一笑再度举起剑。

「真行，以野猴子而言内力还不错！」

「你也是啊，明明只是个装出来的武士，武士刀耍得还不错嘛。」

两人互相瞪视。另一方面，其他成员也分别与其他对象交战。

面对美国校戴著眼镜的人所叫出的三只怪物，中国校的成员──我记得是叫作晓燕同学正展开激烈战斗。她所挥舞的巨大武器，就是「三国志」中关羽所持有，大家耳熟能详的青龙偃月刀。躲过扑来的狮子、以青龙偃月刀接下稻草人刺出的三叉矛、再对镀铁机器人踢出一脚。那彷佛功夫电影的流畅动作让我差点看傻了眼。

「不对！现在不是看傻眼的时候！得、得赶快阻止她们才行……」

当我这么想著回过头时，见到了令人惊恐的景象。

「噫！？」

只见满脸奶油的雪梅同学正带著彷佛结冻般的笑容。

看来刚才飞来的盘子就是先前那个联名的蛋糕。

「中庸……中庸……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

啊，坏掉了。

「你们这群混帐在搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怒吼顿时响遍海之家。

「唔呃！？姊、姊姊！」

「啊！？雪兰你这家伙！敢把食物砸在老姊脸上还真有种啊！」

「不、不是啦！那是美国校的假武士……」

「还敢顶嘴！？」

雪梅同学任凭怒气挥下的拳头将桌子打成碎片。

「噫～～～～！？对不起啦啊啊啊啊！」

「喂！晓燕！我早知道你想偷偷逃走了！所有人都给我过来站好～～～～！」

直到刚才还沉稳地说话的雪梅同学已经消失无踪。

凡事总是有阴阳与好坏两面──

见到雪梅同学朝妹妹的脸使出铁爪功，让我回想起这句本人曾经说过的话。

之后，我与结束工作的小静等人会合，依照约定，当天剩下来的时间大家一起玩耍渡过。

不只是在海边嬉闹，也在海之家吃到了小静梦寐以求的粉味咖哩。

虽然加澄同学抱怨著想吃更好的东西，但小静似乎相当满足。听到佐渡原同学是打从出生以来第一次吃到炒面时，我吓了一跳。之后加澄同学偷偷告诉我，佐渡原同学家好像相当有钱。

我们就这样渡过了集训最后一天，迎接隔天早晨的到来。

「呜呜……对不起，要跟小噗说掰掰了……」

「噗哼噗哼……！」

隔天，热海车站的月台面临了别离的景象。

我要回到魔法学校，小噗也必须回到山上。

这就是人与野兽的宿命。

「呜呜……！小静！还是不能带它一起回去吗？」

「不行。」

「啊呜！」

小静毫无转圜余地的拒绝深深刺进我心中。

「叶月同学，我昨晚不是好好说过了吗？就算再怎么亲近人，将野生动物作为宠物还是不太好。就像我们必须回到魔法学校，那只狗……？不对，还是狸猫？总之『小噗』也有它的归处。」

「呜呜……好啦。」

小静说的没错，这只是我的任性想法。

「再见了……小噗！」

我狠下心转过身背对小噗，跳到电车上。

「噗哼！噗哼！」

呜呜，不能回头。

一回头肯定会让决心动摇。

电车传来「叮叮叮」的铃声，车厢缓缓地开始向前行驶。

从窗户能够见到小噗追赶著电车，不过这里与外面有魔法结界阻挡，所以普通方法是没办法穿越的。

接著，小噗正面撞上无法看见的墙壁，向后滚倒在地。

啊啊，小噗……希望它别受伤了。

「叶月同学，我能理解您难过的心情，不过请让自己切换回来。」

「嗯……我知道。」

一回去马上就是魔女之夜的正式赛程了。

不论是为了小静还是我自己，都绝对不能输。

毕竟我不想让这两天的努力白白浪费。

「俄罗斯校出场参加魔女之夜的次数很少，也是一间很神秘的学校。能知道的大概只有每个成员所拥有的『原书』书名，无法得知到底会使用什么样的魔法。而且我们这边还少了一个人，绝对不会是很轻松的战斗。不过……」

小静说到这里时稍作停顿。

「不过，只要是我们绝对没问题，一定能够获胜。」

「说的也是，与大家一起，我也感觉能够获胜。」

一开始是佐渡原同学如此回答。或许是因为知道自己的魔法能有更多种用途，让她培养出自信，我认为这三天内成长最多的人就是佐渡原同学。

「哎……总之船到桥头自然直，应该吧。」

加澄同学依然是我行我素。

不过她与小静相处的时间比我还久，所以她们彼此信赖著对方。

最后是我。

「虽然我没办法打败对手，不过相对地我会努力保护大家的！」

「好的，要麻烦您了。」

电车穿过海洋，逐渐加速。

就这样，我们离开了不可思议的常夏城镇──热海。

