<p align="center">终章 蔷薇的记号〈The Name of the Rose〉</p>

★１９８６年由尚．贾克．阿诺（Jean-Jacques Annaud）执导。

「……计划本身真是乱七八糟。」

看完我跟学姐之前制作的计划书，桐乃很干脆地撂下这句话。

此刻的桐乃披着薄薄的防风外套，比基尼胸罩还是同样一件，而裤子已经换成在学生指导室找到的迷彩短裤。

她获得留在这里的许可。

我在想，她明明曾经被洗脑过，但根据学姐的说法，曾经被洗脑过的人，一旦解除之后，反而不会再被人洗脑，因此可以放心。

桐乃跟我一样，也变成「文明的指导员」。

我这个生性认真的青梅竹马，说「想知道到底拟了什么样的计划来重建这个国家的文明」，于是我们把我跟学姐制作的计划书拿给她看……结果就出现了刚刚开头那句话。

「不管怎么说，在短短两年内希望拥有能制造子弹的场所，不可能办到。」

「…………吗？」

「是吗？」

无论如何，这是生存能力极佳，也就是说为了从零的状态活下来，切身体会过各种事情的桐乃所说的话。

「火药相关的知识是化学呢，不要小看它。认为只要教育就可以办到，这种想法太过简单。觉得只要教导，大家都能学会，这种事本来就是作梦。你在学校到底都看了什么？『枪使』学长？」

桐乃的话句句刺中我的心脏。

思考规画的时候，我觉得应该会很顺利。

顺带一提，外面的众人处于庆祝战胜的兴奋状态。

怖鲁涅特成群出现本来就不正常，几乎不用魔法就能把它们打到体无完肤，这是前所未闻的事情。

决定搬到要塞附近居住的人也增加了不少。

「可是──」

桐乃轻轻抱起在她膝盖上睡死的莎宾娜和斯雷普尼尔（这家伙终于知道抱抱的时候要减轻力道），面无表情地用脸颊蹭蹭他们。

「有这些孩子在，只要修正基本的计划内容、期间及对象，大概就可以了吧。」

听到桐乃这么说，我深刻体会到三方面谈时，和成绩不好的孩子一起被老师训斥之后，听到「不过如果是这所大学的话应该没问题吧」时，父母的心情。

我和学姐一起放心地喘了口气。

顺带一提，我们把那个地下设施牢牢地重新封印回去。

喜欢机车的学姐等人万分不舍。可是，我们不知道那些东西在这个世界里会变成什么样的存在。

光是二十一世界的交通工具和道具本身就不简单，要维护、管理，维持它们的运作，更是超前好几个世纪的超级技术。

要是不再仔细想想的话……这是我跟桐乃、还有学姐的共识。

还有，接下来要思考这个国家文明的开发计划，这个想法也被桐乃说「太天真」。

「今天先休息，明天修正，我也来帮忙。」

说着，桐乃站了起来。

「我饿了。」

仔细想想，我从早上开始就忙着对桐乃说明计划，冷汗直冒，根本没有时间吃饭。

☆

来到外面，可以看见天空有魔法使点燃的火焰，像烟火一样闪烁华丽的光辉，街上也有几家规模虽小，但晚上仍旧会营业的店铺，可以听见孩子们欢乐的声音。

桐乃似乎是真的饿了，就这样直接往路边摊冲过去。

「真是和平啊。」

跟在我的世界──以前的日本时，说「真是悠闲啊」是同样意思的常用词汇，可是在这里还有不同的沉重意味。

太值得庆幸了，在什么没发生的日子里。

以后一定还会发生各式各样的事，想到札克的事，以及其他诸国此后的动向就觉得头痛，不过这些事暂时先放一边，至少今天先开心一下吧。

「学姐，要不要去吃点什么？」

我回头问道，学姐稍稍红着脸站在那里。

「那个……枪、枪使大人……这次真的非常感谢……战斗结束以来、情况混乱，都还没有时间好好向您道谢……」

「啊，不用了，真的。谢谢你让我在这里当食客，而且还能信任桐乃，让她一起担任指导员。」

「即使如此，如果当初我没有从你们的世界把学校或物资拿过来……」

「没关系，都是过去的事了。」

「谢谢……不……不过，以我个人的感受来说……那个……」

「没关系，人生就是顺水推舟。而且我也有机会重新学习自己的文明，反而有好处……或者该说，能跟女王陛下用平辈的语气交谈，是我这边得到的好处比较多。」

「我、我觉得只有这样不行！」

学姐紧紧握拳，认真地看着我的脸。

「那、那个……一般而言像这种场合，还有侍、侍寝之类的……」

等一下等一下等一下，这个人说了什么？

我常常跟爷爷一起看时代剧，知道「侍寝」代表什么意思。

「不，学、学姐，要是我在这个国家……舍弃处男之身……会那个喔？」

「是。所以那个……只、只有接吻没关系……还、还有只是抚摸的话……那个……」

那时，如果我笑着说「哎呀好讨厌哟。」应该可以混过去。

「……」

可是，我反射性地望着学姐的眼睛。

接着顺势望着湿润的红色嘴唇。

记忆重播。

那个湿吻。

现在都还没问她，学姐记不记得自己当时因为「比基尼护持」的反动做了什么事。

正当我想说些什么时，学姐先靠近我一步。

然后我像是被磁铁吸引过去似的，也跟着……

「在干什么？」

耳边响起比冰雪还冰冷的声音。我被抓住衣领，顿时被人从学姐身边拉开。

「怎、怎样啦！桐乃！」

「给我钱，我没有这个世界的货币。」

「我也一样啊！反正学姐是女王陛下，先赊一下帐不就好了！」

在我那个世界时，学姐给我的金币经过那场骚动，已经不知到掉到哪里去了。

「不可以做那种特权阶级的事。」

不知为何，总觉得桐乃看着我的眼神，比被洗脑状态时还更恐怖。

「钱。」

「知道了、知道了，学、学姐！」

我回头叫着。学姐整张脸涨得通红，慌慌张张地说：

「说、说得也是，这样不好，不可以因为是王族就赊账。」

啊，她知道「赊账」的意思耶。

正当我在想这些有的没的，学姐把瑟雷鲁和阿雷鲁唤来，叫她们去值勤室拿一些金币。

「女王陛下，后续再跟您商讨有关我们薪水的事。」

桐乃像是要截断话题似的对学姐说道，然后拉着我的手往外走。

「喂，桐乃，为什么突然这么不高兴？」

「……」

桐乃口里似乎喃喃说了什么坏话，不过我没有听清楚。

「对了，主人主人。」

不知何时，盘腿坐在桐乃头上，大口大口吃着某种炸物的莎宾娜问道：

「一开始的时候，主人的名字登录为『枪使』大人，您的本名是什么？」

「咦……啊，那个啊？」

这么说起来，我这才发现，自己还没有对学姐和这个国家的人介绍过自己的本名。

「我的名字是……」

