<p align="center">第七话 蛋包饭</p>

东大陆南部有片宽广的温暖沼地。那个地方住著被称为蜥蜴人的魔物。它们的外表介于蜥蜴与人类之间，拥有强壮的肉体并擅长使用与水有关的独特魔法。蜥蜴人们从远古以前就占据这片沼地，过著以住在沼地的大蜥蜴、鳄鱼、鸟类和鱼类为食的生活。

然后住在这片沼地的其中一个蜥蜴人部落—青尾族的勇者嘉干波，为了在每七天会有一次的特别日子出门，正在清洗因打猎而弄脏的身体。

它在村落旁边的清洗场，用乾净的水冲洗身体。蜥蜴人擅长带著石斧或石枪潜入泥中，在猎物还不晓得发生什么事情前就解决对方，因此它们的身体平常总是沾满了泥巴。它在清洗场用乾净的泉水，洗掉今天狩猎一头大鳄鱼时沾上的污泥。

嘉干波身上的泥巴被冲掉，露出底下的身体。为了确认身上是否还有地方没洗乾净，以及温暖因为清洗场的水而变冷的身体，嘉干波在太阳底下伸展庞大的身躯。

映照在阳光底下的，是比一般的蜥蜴人高出一个头、肌肉被锻炼得十分发达的身体。嘉干波的皮肤上，长著能够直接弹开软弱人类使用的铁剑、隐约透著蓝色的绿色坚硬鳞片，而且上面到处都残留著已经治好的伤痕。距离从蛋里出生已经过了八年，对蜥蜴人而言，嘉干波年轻的肉体和战斗经验正好取得平衡，证明正值壮年的它，是从许多危险战斗中幸存的勇者。

长在水里的藤蔓乾燥后能编织成布，它以那种布擦拭用清水洗净后的身体。在满足地看著鳞片反射阳光产生的黯淡光芒后，嘉干波披上装备。事先洗好晒乾的铠甲，是用嘉干波亲自率领族人讨伐的九头蛇的皮制成，尽管设计朴素，但那可是比人类的上级战士「骑士」装备的银色铠甲还要坚固。嘉干波的长枪上装著研磨过的黑石，但它今天不打算带这把平常爱用的长枪。根据某个在它出生以前就立下的盟约，在名为猫餐厅的异界禁止使用武器战斗。

『大概就这样吧。』

看著自己映照在平静水面上的身影，嘉干波清了一下嗓子点点头。它已经做好前往「猫餐厅异界」的准备。现在刚好是日正当中的时刻。嘉干波吸了口气，用比人类骑的马还快的速度奔跑，前往猫屋的门所在的村落广场。以全身剌满象徵蓝水种信徒的刺青、身高远比嘉干波矮的长老为首，村里的蜥蜴人们全都在广场那里引颈期盼嘉干波的到来，它们用尾巴拍打地面，欢迎一族的勇者返回村落。

听著在广场内响起的尾巴声，嘉干波走到广场中央。

『长老，我准备好了。』

『嗯，去吧。我们的勇者。』

对蜥蜴人而言，只要活超过二十年就算是非常长寿，年龄比嘉干波大三倍的母蜥蜴长老严肃地点头，催促嘉干波。

『嘉干波！我们拿银币石、铜币石和盘子过来了！』

出生约一年的年轻孩子们露出闪闪发亮的期待眼神，拿著装了圆片形银币石与铜币石的袋子，以及经过细心保养的大木盘过来，前者是它们用鳄鱼皮和住在沼地外的商人族的人类换来的。

『嗯，谢谢。』

收下这些东西后，嘉干波终于要前往异界。它站上花费漫长时间从湿地区采来漂亮的石头和花装饰的祭坛，通往异界的黑门就出现在那里。

听说这扇黑门第一次出现时，长老甚至还没有出生。黑门就这样突然出现在如今已经成了祭坛的地方。

而率先决定踏进这扇不晓得通往何处的门的，是当时被誉为最强的青尾族勇者盖尔帕。它奇迹似的邂逅了门对面的「猫餐厅异界」，并带回了美妙的异界食物。

在那之后，它们多了一项习俗，那就是每隔七天黑门出现时，都要派在一年一度的祭典中选出来的部落最强男子，以「勇者」的身分前往异界，带回异界的食物。

『那么，我出发了。』

嘉干波承受著村落内的女人小孩们的期待视线，打开黑门。伴随著来客铃的声音，嘉干波穿过门进入「猫餐厅异界」。

「欢迎光临。」

『嗯。我来了。』

嘉干波点头回答异界之主……店长的话。透过魔法，蜥蜴人的话在这个异界会自动转换成人类的语言，正确来讲，是这个异世界的人民——身为异界之主的店长也能听懂的语言。拜此之赐，嘉干波跟店长说话时，甚至比跟那个世界的人类对话还轻松。

『蛋包饭加大。外带，三份蛋包饭。』

嘉干波重重地坐下，将木盘递给店长，说出一如往常的台词。这是第一个造访此处，想要获得异界食物的勇者，从异界之主那里问到的「点餐」方法。藉由这个程序，嘉干波这些蜥蜴人也能利用银币石和铜币石，换到异界的美味料理。

「好的。请稍等一下。」

店长点头回应嘉干波，带著木盘走进店内后方。

嘉干波在等待料理的期间，只移动眼睛观察店内。现在正好是中午时分，有几名客人已经坐在店里，尖耳朵的精灵、下巴留著长胡子的矮人，以及不属于这些种族的人类。

他们都是透过和嘉干波一样的门造访异界，跟嘉干波是同一世界的居民。根据与蜥蜴人交换石头与皮的商人族人类所言，嘉干波居住的沼地外面，似乎还有更加宽广的世界。对只知道沼地的嘉干波而言，那是超出它想像范围的事情。

不过穿过门后目睹的光景，让嘉干波得知这种门并非只出现在它们面前。那些人也同样津津有味地吃著异界的食物。尽管出身和种族都不尽相同，但大家的目的都一样。因为是这样的地方，所以店内从未发生会流血的争吵。

「久等了。等客人要回去时，我再拿外带的蛋包饭过来。」

『嗯。拜托了。』

嘉干波终于见到了目标的异界料理——画著鲜艳红线的极品黄色料理。被称为「蛋包饭」的餐点，散发出令它忍不住咽了一下口水的煎蛋香味，嘉干波兴奋地拿起亮晶晶的汤匙。

『我开动了。』

说出在异界流传的餐前祈祷后，它轻轻移动汤匙。彷佛会让餐具直接沉下去的柔软蛋包被轻易切断，从断面能够看见里面装满了红色的配料。那些配料是由许多带点红色的橙色配菜的小颗粒构成。此外还有颜色同样鲜艳的绿色豆子、用盐腌渍过的鸡肉，以及湿地无法取得的异界蘑菇和其他异界的蔬菜。那些东西全都被切成小块当成一种配料，包在黄色的蛋里面。

这就是异世界的料理。

在心里产生这样的感想后，蜥蜴人嘉干波用对它来说算太小的汤匙把料理送进嘴里。汤匙上放著许多变得浑然一体的食材。

『嗯。』

和三年前在村里被选为勇者穿过门时第一天吃到的味道相同的美味，在嘴巴里扩散。首先出现的味道，当然是煎蛋。不晓得到底是怎么做的，蜥蜴人们在沼地猎到的鳄鱼蛋管再怎么调理，都无法做出这种绝妙的柔软口感。虽然有奶类和奶油的风味，也有确实的咸味，但仍带著些微甘甜。而将这股柔和的淡雅蛋味集中起来的，是加在上面的红色酸味酱料。蛋在与这种红色的酸味酱料结合后产生调和，化为一种美妙的味道。就算只吃这种蛋和红色的东西，也能让人感到满足。

然后，紧接而来的内部配料也同样美味。只要咬一口为了避免腐败而以盐巴腌过的鸡肉，就会产生带有咸味的肉汁，被切成薄片的异界蘑菇也蕴含了丰富的滋味。

被切成丝后拿去炒的异界蔬菜味道鲜甜，为了统合这些食材，经过复杂调味的橙色颗粒轻柔地包容这些味道。那个橙色的颗粒吸收了所有食材产生的美味，混合成一种味道。

那个味道让嘉干波陶醉地眯细眼睛，吞下嘴里的食物。即使只吃一口也会带来至高无上的幸福，但这还没有结束。因为蛋包饭还有剩。

嘉干波快速动著手上的汤匙。比其他客人的盘子大上一轮的大盘蛋包饭，一下就被吃光了。

『嗯。再来一盘。』

「好的。」

在吃完之前，嘉干波又加点了相同的东西。

自从第一次吃到这个的那天开始，三年来嘉干波都和其他勇者一样，彻底成了这个味道的俘虏。过不久，用完餐的嘉干波满足地吐了口气。被填饱的肚子，产生了一股难以言喻的幸福感。

『谢谢招待。』

说完异界流传的餐后祈祷后，嘉干波等待店长过来。

「来，久等了。这是外带的三份派对蛋包饭。」

『嗯。来了啊。』

像是在等嘉干波用完餐般，店长用嘉干波自备的盘子装「外带」的蛋包饭，端到桌上。盘子上面装了满满一盘的大分量蛋料理，蛋包饭。带回去给部落的土产总共有三份，全都以盖著某种神奇的透明皮的状态排在嘉干波面前。

『嗯。请算帐。』

嘉干波在看见这些东西后点点头，打开自己带来的袋子，拿出里面的银币石和铜币石给店长看。店长也熟练地从里面挑了几个……和价格相符的金额点头回答：

「谢谢惠顾。」

以这句话为信号，嘉干波将袋子绑好，重新收在腰际。银币石和铜币石对嘉干波它们来说，是比路边那些至少能拿来当武器丢的石头还要没价值的东西。然而，因为比起方便保存的鱼乾、能拿来当成武器的黑石或是鳄鱼的皮，以前的店长觉得银币石和铜币石「更有价值」，所以它们现在都用这些东西进行交易。

『再见。』

说完后，嘉干波轻松举起那些在装满料理后，店长一次只能端一个的盘子。右手一盘，左手一盘，然后尾巴上也一盘。它端著三个装了有一定重量的大蛋包饭的盘子，踩著平稳的脚步走向门。

「那么，欢迎再度光临。」

『嗯。』

嘉干波对细心地帮忙开门的店长点点头，走到门外。接著，它抵达平常的祭坛。在祭坛周围，有许多等待嘉干波回来的蜥蜴人们在紧盯著嘉干波的方向……亦即紧盯著祭坛。

『我回来了。料理也在这里。』

嘉干波边说边高高举起三个盘子。蜥蜴人们见状，一齐用尾巴拍打地面，发出欢呼。

年轻一辈的母蜥蜴人走向嘉干波，拿走盘子。它们将被透明皮包住的盘子摆在长老面前，小心在不弄破皮的状态下将皮剥开。皮被剥开的瞬间向周围扩散的香味，让蜥蜴人们陷入陶醉。

对蜥蜴人们来说比什么都贵重的黄色蛋料理。所有看见那个的蜥蜴人……都忍不住咽了一下口水。

第一盘蛋包饭散发的，是肉末和欧拉尼耶被简单炒过后的香味。由于只有被切碎后只用盐和胡椒调味的美味肉末、带著些微甜味的欧拉尼耶，以及蛋和红色酱料这些简单易懂的味道，因此能享受到素材各自的味道。

第二盘蛋包饭散发的，是拌炒过的白色起士和熏肉的味道。拥有独特风味的人类食物起士，以及用盐腌过后再进行烟熏处理的熏肉，都是沼地无法品尝到的丰富味道，熏肉拥有单纯烤生肉无法获得的滋味，起士在嘴里融化的口感也十分美妙。

然后第三盘蛋包饭散发的，是蕴含甜味的白色奶油，以及小块的粉红色叉烧的味道。这三种蛋包饭里「最甜」的白酱味，以及软嫩叉烧的风味。

蜥蜴人们因为这三盘蛋包饭的味道眯起眼睛，陷入苦恼。由于会大家传著吃，因此现场能够吃到的只有一种口味。到底能吃多少呢？要是能够全部吃掉就好了。怀抱著这样的心情，它们等待长老的许可。然后——

『可以吃了。』

在拥有分配权限的长老率先将手伸向起士口味的蛋包饭，下达许可的同时，蜥蜴人们争先恐后地冲向盘子，拿取被分成数份的蛋包饭——比手掌还小，分量稀少的蛋包饭。不过这是蜥蜴人们七天只能吃一次的大餐，对生于青尾族的蜥蜴人而言，是最重要的宝物。

有些人一口吃光，有些人一点一点地品尝味道，眯起眼睛开心地用尾巴拍打地面。

只有一个人没靠近盘子，嘉干波在一旁观望这幅场景。基于勇者的特权，一个人尽情享用过蛋包饭的嘉干波分不到蛋包饭。这项事实，让它有些遗憾地想著。

（办祭典的季节又快到了。）

这幅光景，让嘉干波想起刚才吃过的蛋包饭的味道，陷入沉思。能够尽情享用蛋包饭的勇者地位，一直以来都非常受到欢迎。以这个地位为目标的年轻男子更是多不胜数。

不过它暂时不打算让出这个地位。嘉干波还尝不够蛋包饭的滋味。

（我要再次成为勇者。然后……）

下一年也要大吃蛋包饭。

青尾族的英雄勇者嘉干波，在心里下定已经不晓得是第几次的决心，用尾巴大力拍了一下地面。

