<p align="center">第八话 巧克力圣代</p>

帝国皇女爱黛尔海特，小时候曾经吃过云。

爱黛尔海特已经记不太清楚当时的事情。事后回想，那应该是发生在季节即将进入盛夏，她为了避暑前往远离帝都的离宫时的事情。

她记得自己那年按照惯例前往离宫避暑，但那次身为皇帝的父亲和身为皇后的母亲都没有参加。事后她从历史老师那里听说，帝国那年正在准备并吞邻国的战争，那是在爱黛尔海特出生时从祖父那里获得皇帝之位，成为第二代皇帝的父亲第一个展现自己力量的机会，为了获得帝国至今一直缺乏的港口，父亲将所有心力都集中在这场战争上，根本没空去避暑。

此外，母亲当时也因为怀著弟弟，无法离开后宫所在的帝都，就连爱黛尔海特从小认识的看护人兼玩伴也必须留在帝都，无法跟她一起前往离宫。

当时年仅四岁的爱黛尔海特，就这样独自被寄在远离帝都的离宫。在许多佣人和祖父的环绕下，凉爽的离宫生活确实还算舒适，但那里对年幼的爱黛尔海特来说，是个非常寂寞的地方。她还记得想念帝都的自己，甚至还在晚上哭过。事情就是发生在那时候。

祖父……花了五十年的时间将被诸侯放弃的弱小国家培育成现在的帝国，已经退位的祖父，牵著爱黛尔海特的手带她到一个「秘密的房间」。

这座离宫是祖父亲自下令建造，要作为退位后终老的居所，因此他比谁都了解这里。这样的祖父特别向她揭露的秘密，就是这个房间。

——听好了，爱黛尔海特。这里的事情要对大家保密喔。不然会连我的份都没了。

在秘密房间的入口……一扇画了猫咪图案的黑门面前，祖父笑著用他的大手抚摸爱黛尔海特，同时如此说道。她还记得那只手充满皱纹，摸起来凉凉的。在那之后，祖父用冰凉的手牵著爱黛尔海特的手，打开了那扇门。装了铃铛的门在响起悦耳的铃声后开启，爱黛尔海特就这样走进了秘密的房间。

她已经记不太清楚……秘密的房间是个什么样的地方。不过她觉得那里有许多桌椅，而且非常明亮。

祖父和那个房间里的老人说了些什么。但因为是某种困难的话题，所以年幼的爱黛尔海特完全无法理解。

——哎呀，不好意思，小妹妹。陪老人应该很无聊吧。对了，我请你吃点甜的东西吧。

老人在发现乖乖坐著、但看起来很无聊的爱黛尔海特后，对她笑了一下，接著向附近的一位男性搭话。

——喂！笨孙子！我记得你说过大学的时候，曾经跟蛋糕店那家伙的儿子一起在茶店的厨房打工过吧？我说……你会做那个吗？我们店里是有玻璃杯啦，但我实在不擅长做那种东西。

——爷爷，笨这个字是多余的！而且你只说那个，我怎么知道是什么……啊，我知道了，原来如此。

或许是这样就听懂了，男子点点头……过不久就拿了那个东西过来。

——久等了。这是我家爷爷请客。别客气，尽量吃吧。

爱黛尔海特不知道那个是什么。不过她还清楚记得那东西漂亮到让人舍不得吃，而且这样的心情在吃了一口后，就马上烟消云散了。第一次吃到的那个东西，在一片纯白里面加了些黑色的东西，吃起来轻轻、软软、甜甜、冰冰的……总之她只记得那比至今吃过的任何东西都要美味。

——太好了，爱黛尔海特。

吃了某种和爱黛尔海特不同料理的祖父，轻轻摸著吃到忘我的孙女说道，后者吃得忘记礼节，连嘴巴都变得黏答答的。

——爷爷！这个是什么？

她还隐约记得自己问了这个问题。当时祖父以有些困扰的笑容回答。

——这个啊……呃～嗯……有了。是云。

——是云吗？

——没错。是积了很多雪的冬天的云。冰冰的很好吃对吧？

——嗯！

现在回想起来，那应该是爱黛尔海特在那年夏天第一次展露笑容……那就是爱黛尔海特对自己最喜欢的食物变成「云」的那天所有的记忆。

当然，今年已经十六岁的爱黛尔海特自己也很清楚。那恐怕是某种类似梦的东西。

爱黛尔海特的祖父，称霸东大陆的大帝国初代皇帝威尔海姆，就是在那年冬天驾崩。他在离宫的私室里，带著满足的微笑安详地过世。虽然年幼的爱黛尔海特还不太了解什么是死亡，但她还记得自己在听说再也见不到祖父时，曾经悲伤地哭泣。然后，随著唯一知道「云」的祖父去世，爱黛尔海特再也无法确认自己的记忆是否正确。

在那之后，身为在祖父去世前不久诞生的皇太子的姊姊，爱黛尔海特以皇族的身分过著无拘无束的生活……直到即将迎接十六岁生日时，她罹患了年轻人偶尔会得的肺病，被迫在已经失去祖父这个主人的离宫疗养为止。

「那么，皇女殿下……请您别太沮丧。」

「嗯。我没事……咳！咳！」

为了迎接爱黛尔海特，她被带到豪华程度不输帝都私室的寝室……这座离宫最好的房间，亦即先帝使用的寝室。爱黛尔海特叹了一口气，然后剧烈地咳嗽。

「皇、皇女殿下，您没事吧？」

「我没事。只是来到这里的旅程，让我有点累了而已。不用太担心我。」

慌张地赶到爱黛尔海特身边的，是父亲为了配合她的疗养准备的侍从。同时身兼大地之种副祭司的侍从，拿起在紧急时能够使用抑制爱黛尔海特发作的法术的铜之圣印，但爱黛尔海特制止了侍从，告诉她自己没什么大碍。

「这样啊，太好了……」

在说话的同时，侍从像是为了与爱黛尔海特保持距离般往后退了一步，这举动让后者感到有点受伤。

（这会不会太薄情了。我也不是自愿得这种病的啊。）

爱黛尔海特理性上能够理解。她得的是一种别说眼前这位实习祭司了，就连获颁银之圣印的正祭司或获颁黄金圣印的高祭司使用的治愈魔法都无法发挥效果的疾病，因为唯一的治愈方法就是静养数年，所以这种疾病被称做「贫民杀手」。害怕这种疾病的心情，不论皇族、贵族或平民都是一样的。但她感情上还无法接受。

特别是一个月前，她明明还健康地在帝都过著备受疼爱的生活，结果一生病就必须离开家人与帝都，到没人认识的离宫生活。

（我至少必须在这里生活两年啊……）

重新思考这代表什么意义后，爱黛尔海特开始发抖。

威尔海姆驾崩后，几乎没有人在使用的这座离宫，只住了少数几位从之前就一直留在这里的佣人。当然，为了迎接爱黛尔海特，这次又多雇用了几位新人，不过他们全都是离宫底下的城镇的居民。这里是与至今居住的繁华宫廷完全相反的地方。而直到病情痊愈为止，爱黛尔海特都必须独自在这里像花草般宁静地生活。这让她从现在就开始感到疲惫。

「那么，如果有什么吩咐，请随时传唤我……」

丢下这句话后，侍从为了主人爱黛尔海特好好休息，轻轻离开房间。

「呜呜……」

侍从走出房间后，爱黛尔海特倒在豪华的床铺上静静地哭泣。她只能孤身面对自己的命运。从今天开始，她就得在这个毫无乐趣、宛如豪华监狱的房间度过宁静但阴郁的生活……爱黛尔海特如是想著。

爱黛尔海特的生活，在三天后出现了变化。那天，一阵风吹到为了打发时间，正在独自看书的爱黛尔海特身边。明明为了避免影响到她的病情，这里的窗户应该都被关起来了。爱黛尔海特好奇地睁大眼睛，看向风吹来的方向。

（咦？那里原本有门吗？）

怀疑自己看错的爱黛尔海特揉了一下眼睛，再次确认真的有扇门。明明她已经在这里住了三天，居然完全没发现……不对，那扇画了猫咪图案的黑门，昨天确实还不存在。那扇性质明显与周围的墙壁或门回异的黑门，被装在寝室的墙壁上。

（那是什么？我好像在哪里看过……）

爱黛尔海特站在门前抚摸门光滑的表面，惊讶地看著那扇门。不可思议的是，爱黛尔海特对这扇门有印象。虽然想不起来是在哪里看过，但她记得自己以前真的看过这扇门。咽下不自觉地在嘴里累积的唾液后，爱黛尔海特将手伸向门。

（这扇门到底通往哪里？）

正常来讲，应该是隔壁的房间，但这间房间原本是威尔海姆的寝室，隔壁根本就没有其他房间。那么这扇门到底通往哪里？虽然不晓得答案，但爱黛尔海特不知为何并未感到不安。她心里只有排解无聊的想法，以及对位于这扇门前方的「某种事物」的期待。没错，爱黛尔海特无意识地期待著。在想不起来前方有什么东西的情况下。

伴随著来客铃的铃声，门被打开了。

「哎呀，欢迎光临……嗯？」

一位穿著虽然并不豪华，但针脚细腻又剪裁良好的服装与腰巾的中年男子，在看见爱黛尔海特后困惑地说道。

「那个……不好意思。请问这里是哪里？」

这里是一个摆了几张小桌椅，尽管没有窗户但依然如白天般明亮的房间。是个明显和离宫不同，但又隐约让人觉得熟悉的场所。对这样的记忆感到困惑的爱黛尔海特，向应该是这房间居民的男子问道。

「呃，那个，这里是叫『猫餐厅』的餐馆。像小姐你们这些『那边的人』，都称这里为异世界食堂……啊！」

另一方面，似乎对理应是初次拜访的客人有印象的店长，终于想起了客人的身分。

「我想起来。小姐，我记得你是可乐……威尔海姆先生的孙女吧？」

这个异世界食堂很少会有比在附近的高中就读的学生还要年轻的客人，何况是异世界的年幼女孩，所以店长记得那位已经十年以上没来光顾，以前常来的老人曾经带孙女过来。虽然随著时光流逝，女孩已经变得漂亮许多，但依然隐约残留过去的影子。她当时也曾经露出这种像是觉得不可思议的表情。

「哎呀？你是爷爷认识的人吗？」

这句话，让爱黛尔海特惊讶地睁大眼睛。只要是帝国的臣民，当然都知道被称为伟大贤帝的祖父威尔海姆的长相与名字，但实际认识他的人并不多。威尔海姆好歹也是统率帝国的皇帝，因此会用「先生」来称呼他的，更是只有皇族或威尔海姆本人视为朋友的极少数人。

这个能这样称呼祖父的男人，到底是谁呢？爱黛尔海特心里涌出疑问。

「呃，那个，威尔海姆先生在各方面，都非常照顾本店……怎么样？今天就当作免费招待，要不要吃吃看这间店的料理？」

继承这间店已经十年以上的店长……在想起这位于自己继承这间店的数年前曾经来过一次的怀念客人后，对她温柔地说道。

仔细想想，他还没有让最喜欢前任店长的可乐饼的老人，品尝过自己的料理。那么至少可以给老人的孙女一点优惠。他是这么想的。

「料理……啊。」

另一方面，爱黛尔海特在听见店长说话的瞬间，也突然回想起来了。十几年前，祖父还活著时的美好记忆。没错，自己曾经在这里……

「那么，那个……我想吃『云』……」

吃过非常美味的东西。

「云……啊，这么说来……」

这句话，让想起这位女孩上次来时发生了什么事情的店长点点头。他也想起来了。自己在十几年前，端了什么料理给这位可爱的客人。

「我知道了。请稍等一下。我马上送过来。」

说完后，店长返回厨房，开始准备制作料理。年轻时没什么机会吃到甜点的前任店长不擅长做点心，所以在前任店长时期还是隐藏菜单，不过到了自己这代，已经记载在菜单里的「甜点」栏内的料理。

过了一段时间后，店长终于将爱黛尔海特的「云」送来了。

「久等了。这是你点的云……『巧克力圣代』。」

店长轻轻将那个放在爱黛尔海特面前。

「哇……」

那个外表……一点都不像食物的华丽外表，让爱黛尔海特忍不住发出惊叹。

「那么请慢用。」

简短地招呼了一下深受圣代吸引、紧盯著圣代看的爱黛尔海特后，店长再次回到店内后方。然后，异世界食堂的客席，就只剩下爱黛尔海特和巧克力圣代。

（与其说是食物，不如说是精巧的手工艺品……）

第一次吃的时候，因为年纪还小所以只觉得非常漂亮的云……巧克力圣代拥有绚烂到让人难以想像是食物的外表。首先，用来盛装的容器是透明度极高的透明玻璃杯。在没有任何凹凸不平的完美造形中，只有容器的边缘像是即将盛开的花朵般出现起伏，这也让人觉得非常美丽。

而装饰在上面的东西，也拥有不输容器的美丽。首先映入眼帘的，是宛如能在帝都北部看见的雪山的白色云山。尖尖突起的白云上，淋了某种黑色的东西，描绘出河流般的优美图案。

此外上面还撒了颜色鲜艳的颗粒，为由黑色与白色构成的山增添了新的色彩。山边摆了五颜六色的水果和烤点心。经过烘烤的小麦色点心其中一面被涂成和加在山上的黑色物体相同的颜色，这样的对比也同样赏心悦目。

然后，上面还装饰了对切的红色莓果、内部充满黑色颗粒的绿色果实，以及被切成片状的黄褐色果实，赋予山麓鲜艳的颜色。至于底下……山下是由白色、褐色，与小麦色构成的层次，能透过透明玻璃观看被漂亮分成三层的颜色，这点也很棒。

像这样加了许多色彩的豪华食物，即使是对身为帝国的皇女，享尽世上的荣华富贵的爱黛尔海特而言，也是非常稀奇的经验。坦白讲，她甚至觉得吃掉有点可惜。

（……差不多该开动了。）

话虽如此，一直看下去也不是办法。爱黛尔海特保持沉默，拿起经过细心保养的银色长汤匙，开始吃起圣代。

首先吃的是山顶……流出黑色液体的白色山脉。她将汤匙插进里面。被插入汤匙的圣代，宛如云一般被轻易切断。汤匙上就这样多了一座三角形的小山。爱黛尔海特慎重地将上面覆盖了黑色液体，散发香甜香味的那个东西送进嘴里。

（……哎呀。）

与冰冷的金属触感一起传达过来的梦幻甜味，让爱黛尔海特忍不住倒抽了一口气。那比爱黛尔海特记忆中的任何食物都来得梦幻。

（虽然甜……但又不会太甜。）

即使没有特别咀嚼，这道带著些微苦味的甜点依然在舌头上融解消失。带著独特香味、由甜味和苦味混合而成的美味残留在舌头上，紧接著是浓厚的奶味与甜味。爱黛尔海特在对这股味道怀抱好感的同时，也产生了某种矛盾的感想。巧克力圣代虽然是甜的，但绝对不算太甜，这对爱黛尔海特来说是种未知的味道。

爱黛尔海特平常在帝国吃的那些「高级点心」，全都是甜的。据说点心这种东西，使用愈多昂贵的砂糖就愈奢侈美味，而且东大陆的每个国家，都认同砂糖是种贵重品。这在帝国也一样，名副其实地是帝国最为高贵的女性之一的爱黛尔海特，平常吃的点心都甜得可怕。

（可是，这边的甜点明显比较美味！）

爱黛尔海特不太喜欢自己平常吃的那些过甜的点心，而她现在正以平常完全无法想像的速度，一匙一匙地专心吃著圣代。银汤匙瞬间削平山丘，送进爱黛尔海特的嘴里。每当这道混合了黑色与白色、并添加水果的巧克力圣代在舌头上融化，爱黛尔海特就会不自觉地露出笑容，陶醉似的眯起眼睛。由于巧克力圣代的甜味不会太重，因此也能清楚感觉到其他味道。有奶味的白色部分，以及用些微苦味衬托出甜味的黑色部分。这些东西在嘴里融解消失后，只剩下梦幻般的味道。

（这个酸酸甜甜的水果，也非常好吃！）

像是为了方便以汤匙食用般，绿色果实与红色果实都被切成一口的大小。这两种色味俱佳的水果，特地不使用过于成熟的果实。尽管保有甜味，但依然包含了确实的酸味。不过，这不仅能让习惯甜味的舌头休息，更能进一步衬托出白色与黑色云朵的甜味和美味。

（这个烤点心和水果也……）

由于无法用汤匙吃烤点心，因此即使知道这么做有失礼节，爱黛尔海特仍用两根手指轻轻拿起来啃。被染成黑色与小麦色的烤点心在沾上白色云朵后，依然不会显得太甜，咬碎后也会产生新的香味。最后一样呈黄褐色的水果，更是拥有和云朵不同，属于水果的甘甜。

（到底有几种味道……呀？）

默默享受无数甜味在口中竞演的爱黛尔海特，忍不住发出惊叹。她吃下去的白色物体……突然变得像雪那样冰冷。

（这个东西……和上面的不同？）

这真是太出乎意料了。隐藏在轻飘飘云朵底下的，是外表非常相似但完全不同，包含冬季寒冷的雪云。那个口感滑顺的东西，比上面的云留在嘴里更久，同时宛如雪一般冰冷。

（……这世上居然有这种点心？）

在爱黛尔海特温暖的舌头上虚幻地融化的雪云，宛如丝绸般光滑，在口中留下明显的甜味。虽然在宫殿里时，爱黛尔海特曾经吃过把宫廷魔法师用魔法做出的冰块敲碎，在上面加上大量蜂蜜、砂糖与果汁的甜点，但这完全是不同的味道。这对爱黛尔海特来说，是第二次的经验。

（包含了许多雪的冬季云朵，而且……）

爱黛尔海特回想起祖父的话，同时继续品尝，最后汤匙终于挖到了那个。泥土色的圆球。她毫不犹豫地将那个猛一看不像甜点的东西扔进嘴里。

（又甜又苦。这是巧克力的味道……嗯，这真是个好东西。）

比上面的白云硬，甜度也没那么高。拥有和加在上面的黑色液体一样的风味，冰冷的石头形褐色点心。那块点心本身具备的硬度和苦味，渗进刚享受过柔软的口感与甜味的舌头里，让人觉得非常舒适。

（……唉，这样就结束了。）

最后是本身没那么甜，吸收了少许上面剩下的圆球和白雪云的甜味，散发强烈小麦香味的烤点心，爱黛尔海特吃著那种点心，同时感到一股落寞。这场美味的竞演，终于宣告结束，这让她觉得非常遗憾。

不过，那个时刻无情地造访。吃完最后一块烤点心后，爱黛尔海特轻轻放下汤匙。

「……呼。」

她叹了口气，气息里包含了些许遗憾与大量的满足感。爱黛尔海特就这样坐著眺望空荡荡的容器。

（话说回来，我好久没有这种心情了。）

这股满足感，让爱黛尔海特自然地露出微笑……仔细想想，这是自己生病后第一次展露笑容。巧克力圣代两次让爱黛尔海特取回了笑容。

「看来你好像变得比较有精神了。这真是太好了。」

店长满足地看向爱黛尔海特，笑著端了一个装著黑色茶水的纯白陶杯过来。

「请用。这是招待的热咖啡。直接喝会很苦，请配合自己的喜好加入砂糖和牛奶。蓝色的壶里是砂糖，银色的是牛奶。」

「嗯，谢谢。」

听了店长的话，爱黛尔海特自然地道谢，收下外表像是黑色的茶水，名叫咖啡的神秘饮料。

（……唔。有点烫，而且味道苦苦的。）

由于不晓得那是什么茶，爱黛尔海特什么都没加就直接喝了一口，然后因为觉得苦而皱起眉头。尽管香味不错，但除了对被巧克力圣代冷却过的舌头来说太热以外，还带有酸味与苦味，直接喝味道有点太强烈了。

（店长的确有说过可以配合喜好加砂糖和牛奶……嗯。）

爱黛尔海特听从店长的建议，替咖啡加了砂糖和牛奶。为了避免太甜，她只加了一匙砂糖，但加了大量牛奶。搅拌之后，原本漆黑的咖啡变成深褐色，味道也变得较为柔和。

（这个饮料也不错。能带给人温暖。）

咖啡的苦味和酸味，在被牛奶的风味和砂糖的甜味包覆后，也很合爱黛尔海特的口味。虽然牛奶稍微削弱了咖啡的香味与温度，但这样也变得较为顺口，能够温暖吃完巧克力圣代后变冷的舌头与身体。

咖啡的味道，让爱黛尔海特轻轻叹了一口气。包含了享受完美味巧克力圣代后的满足感，以及身体变暖后的放松感的叹息里，感觉不到悲伤的气息，那是一声只被幸福感包围的叹息。

「这间店七天只开一次，有机会可以再来。啊，不过下次要收钱喔。」

等围绕在爱黛尔海特身上的悲伤气息消失后，店长看准时机向她说道。像这样看见客人在吃了好吃的东西后恢复精神，会让他不自觉地感到开心。特别是还有漫长人生要走的年轻姑娘。

「……好的。我一定会再来。」

对此，爱黛尔海特也同样露出笑容回答。轻轻拉起裙角行了一礼后，她踩著轻快的脚步走出店内，再次回到自己位于离宫的房间。尽管是和刚才离开时相比毫无改变的房间，爱黛尔海特已经不再觉得这里是监狱了。

（下次要收费呢……不晓得该准备几枚金币才够？）

那个美妙的点心，原本到底要多少金币呢？一想到以后每隔七天都能度过那么美好的时光，爱黛尔海特趁著没人在看，难看地直接躺在床上。或许是肚子与心情都获得了满足，她很快就变得想睡，在上午的寝室发出平稳的鼾声。

带著久违的微笑，爱黛尔海特享受著白天的浅眠，并作了一个梦。

将来身体痊愈返回帝都，再次过著幸福生活的梦。与此同时，她也期待著将在七天后来临的幸福时刻。

她还不知道。七天后，自己将看著菜单上的好几种「圣代」，因为不晓得该点哪一个而大为苦恼。以及在异世界食堂等待著她的几场邂逅。

