<p align="center">尾声</p>

光是站在校门前，就需要相当的勇气了。世良握紧拳头。必要的勇气已经填满心里了。手脚发抖的情况，比想像中的好很多。

世良，铜人王，在奇想之中毫无疑问是最强的独行玩家。一直不断地打倒怪物、变强。世良对那行为没有任何疑问。因为变强就是自己的目的。

虽然如此，还是有输的时候。

那是教世良玩电玩的人说过的话。她对世良没有因为一场败北而让生存方式受挫的这件事感到安心。

对于比其他小孩更早明白现实之残酷与集团之阴险的世良，那个人提供了逃避的手段。世良很感谢她。虽然因为觉得丢脸所以没有直接说出谢谢，不过世良还是有在行动上努力孝顺她的。虽说她有严重的模拟动晕症，所以没有出现在那个世界里就是了。结果就是，对铜人而言那个世界是实质上孤零零的世界。

独自奋战、独自战败。即使如此还是没有变得凄惨落魄，那么下次就可以面对现实了。桐生在心里称为师傅的人是这么说的。既然如此，就试试看吧。

「呀呼——桐生！」

「石蕗同学。」

身后传来开朗的声音。世良回过头。

「唷——还是跟以前一样，和制服很不搭呢——！」

「喂！别这样说啦！」

明日叶奸笑着抓起世良的制服衣摆，世良不由得慌了起来。

「我说桐生啊——不觉得一哥哥那种赢法让人很生气吗？」

就在世良把被捏皱的衣摆拉平时，明日叶问道。

「唔，打从在迷宫见到他时，我就知道他是那种人了……」

没想到他居然会使出处理速度变慢这种攻击方式，不过师傅说，那是MMO游戏里与人对战时的传统战术。听说从前所有人网路都很慢的时代，住在离中继机房近的MMO玩家都很喜欢玩PK。

因为这种原因输掉就哭哭啼啼，表示修练得还不够。世良握紧拳头。下次一定要赢。不能输。要把明日叶的哥哥狠狠修理一顿。

「怎么说呢，桐生……」

明日叶看着桐生的侧脸小声道：

「看起来好像在意一哥哥在意得不得了呢。」

「咦？看得出来吗！？」

「咦？我只是随便说说哦？」

「……吼！！」

「居然是用让处理速度变慢这种招数赢的……」

好几天后，听说了事情原委的樱子非常受不了地说道。

「是啊，我也不小心就认真起来了呢。」

「认真喔！是那样子喔！用花钱如流水的方式增加伺服器的负荷、让处理速度变慢来赢过对手。这就是一朗少爷的认真，这样真的可以吗！？」

「这话毫无意义。钱也是我的才能之一。所以使用大量金钱，表示我是认真的。」

如此对话的两人现在正在做什么呢？其实他们正在整理中元节时收到的礼物。虽然已经说过不需要了，但政治家和企业家们还是会多礼地送东西过来。「至少别送生鲜食品」——由于如此知会过，所以送来的大多是看来很高级的果冻、果汁，或是葡萄酒之类可以放很久的饮料食品。全部吃完大概要花上半年的时间吧，不过半年后就是收年节礼盒的时候了，所以石蕗家基本上不会缺这类东西。

当然，把这些礼物分门别类是女仆樱子的工作，不过一朗兴起的时候也会帮忙。今天就是这样的日子。

「用那种方法获胜，要是让世良妹妹的精神状态更差的话要怎么办……说出『我也要用花钱的方式变强』之类的，从此掉入万劫不复的课金黑暗面之中……」

「我不认为王有那么脆弱……哦，这个礼物是松永送的。」

「咦？」

一朗确认着送礼者的名字说道。樱子回头凑过来看，的确是从不曾见过的地址送来的。姓名栏的部分特地写上了「双头白蛇首领」，所以应该不会有错吧。

「我的真实身分只要查一下就可以知道了，住处也不是秘密呢。真是礼数周到的男人啊。」

「*松永久秀，这是本名吗？」(译注：战国时代的人物。传说中他为了反抗织田信长，在信长很想得到的茶器中装了炸药，抱着茶器点燃炸药自杀。)

「不知道呢。里面装的是茶器吗？…….哦，是火腿。」

「如果是茶器的话就得小心爆炸了呢。」

虽然不是什么高级礼物，但收到的感觉倒是不差。随着礼物一起送来的信中写到，对于前几天的骚动「受惠良多」。似乎没有讽刺的意思。实际上，自从一朗与王的单挑后，松永部落格的点阅率更高了。撰写报导的松永，把一朗写得成像是坏人。虽然一朗早就料到会是那样了所以并不在意，不过这应该是包含谢罪在内的「谢礼」吧。

「可是啊——」

樱子把松永送的火腿放进冰箱后走回来：

「难得一朗少爷玩起奇想，我本来还以为可以和您一起玩的……怎么觉得好像都没有一起玩到……」

「只有刚开始的那星期有一起练功升等呢。之后就是在帮明日叶的忙了。」

「呜——怎么好像有点可惜啊。等一下要不要一起进奇想玩呢？」

「不必那么着急，我之后还是会继续玩奇想。」

在奇巧幻想Online中度过的时间，对石蕗一朗来说是非常愉快的。过去从没有如此让他雀跃的十天。许多事物都超乎自己的想像。未来一定也还有许多能让一朗感到愉快的事吧。

但，最近这几天一直待在虚拟的世界里，让一朗觉得稍微有些运动不足。因此他决定今天一整天都要在室内泳池与健身房中流汗度过。

「而且，下星期爱莉丝就要回来了呢。」

「啊，对耶。爱莉丝的考试也要结束了呢！」

樱子的表情瞬间开朗起来。

「爱莉丝品牌要重新开张了！要邀菲莉西亚妹妹一起来吗？」

「那就要看菲莉西亚本人的意思了……哦，这是名古屋的伯父寄来的。」

「哦哦！？」

一朗看着礼盒道，樱子以听到松永的名字时无法相比的热情态度凑了过来：

「是明日叶妹妹家对吧！？」

「嗯。而且还附了信。明日叶也是很守礼数的呢。其实用讯息来通知后续发展就可以了啊。」

他说道。明白樱子眼神中的催促之意，打开了信纸。

很有少女感觉的浑圆字体。明日叶在信中首先提到的是对于配合自己任性的一朗，顺便加上对樱子的感谢之词。「顺、顺便吗……」樱子的表情有点遗憾。明日叶对樱子带着点敌意，所以也没办法。

接着提到了桐生世良的事。

以结论而言。世良变得比以前稍微开朗了一点。虽然还没有开始上学，不过明日叶似乎每天都会去世良家玩，和世良一起打电动。虽然说世良预定在第二学期正式复学，不过打算在第一学期结业式时去学校露个脸。

「说要去对欺负自己的人下战书。」

「太激烈了。话说结业式就是今天呢——」

看了信才第一次知道，世良一直想变强。想把游戏中最强玩家·铜人王的强变成自己的强，好让自己面对现实。虽然说除了本人之外，没人知道那想法是否成真，但是对方说和一哥哥的对战是很棒的事。还有，世良似乎打算哪天要来个雪耻战。那还真是令人期待啊。

最后一页附上了照片。似乎是明日叶和世良的合照。两人身上都穿着制服。应该是世良的那孩子脸上露出略带羞赧的微笑。和那个大模大样的铜人王给人的印象差很多。

「一朗少爷，这张照片，难道说这就是桐生世良……！」

「嗯，应该吧。」

「所以到底是世良弟弟！？还是世良妹妹！？」

为什么樱子如此执着于这件事呢？一朗有些困惑地答道：

「这话毫无意义。」

