<p align="center">令人头痛的妹妹</p>

（「成为小说家吧」活动报告·多莉视角的特别短篇）

我在孤儿院教大家怎么缝订书本的那一天，梅茵也预计将完成的其中一本绘本带回家。虽然昨天已经在家里试做过了，但因为要拿去工坊给大家当作样本，所以今天是第一次把正式完成的一本书带回家。

「啊啊……这本就是我要带回家的书……」

梅茵接过路兹从工坊拿来的绘本后，抱在怀里露出了幸福无比的表情。

「为了走到今天这一步，这段路真是太漫长了。在这本书完成之前，真的发生了好多好多事情喔。不过，现在我终于可以把书摆在家里头了！耶～！」

「梅茵大人，请注意您的措辞。」

梅茵的侍从罗吉娜，立刻开口提醒还穿着青衣见习巫女服、紧抱着绘本高兴不已的梅茵。梅茵急忙挤出贵族千金该有的优雅笑容，嘴上说着「我以后会小心」，却一点也没有要小心的样子。强装出的优雅笑容眼看就要破功，谁都看得出来她有多兴奋。

「梅茵，你太兴奋了啦。」

「我当然兴奋啊！因为终于可以在家里摆书了耶！」

……唉，我看这下是没救了。

我耸耸肩看向路兹，他也一脸无能为力。

「梅茵，今天先回家吧。你已经兴奋过度，有可能在回去的路上晕倒喔。」

路兹毫不掩饰声音里的傻眼，催促梅茵去换衣服。「知道了！」梅茵抱着绘本应道，蹦蹦跳跳地跑上楼梯，罗吉娜再次在旁边出言训斥。

「感觉今天不管说什么，梅茵都听不进去呢。」

「是啊。但也难怪啦，毕竟是她想要了两年的东西，现在终于做出来了，所以我能理解梅茵高兴的心情。想到她以前还曾经搜集草茎、制作黏土板，连我也觉得梅茵真的很努力。」

在做书这件事上，一直以来为梅茵提供最多协助的就是路兹了。虽说梅茵会把自己的午饭分给路兹，父亲也会给他一点零用钱当报酬，但他居然可以陪着梅茵做那么多莫名其妙的事情。连身为梅茵姐姐的我看了，也忍不住要佩服路兹的耐心。

「都是幸好有路兹帮忙喔。谢谢你不嫌弃梅茵的任性，陪她做那些事。」

我这么感谢路兹后，他却「嗯……」地闷哼，露出了有些难以接受的表情。

「虽然你和哥哥他们都常说，很佩服我能陪着梅茵做那些事情，可是其实一直是梅茵在帮我，我也只是为了实现自己的梦想，才和梅茵一起努力到了现在啊……」

路兹低头看着身上的奇尔博塔商会学徒制服，稍微捏起外衣。他说当初若没有梅茵的建议与帮助，自己就当不了商人学徒，所以对路兹来说，他们是互相帮忙。

「嗯，的确是梅茵先做出了新奇的东西，才引起班诺先生的注意，进而创造出能够成为商人学徒的机会。可是，我觉得路兹的压力一定比梅茵还大吧。」

「虽然辛苦做事的人可能是我，但你和哥哥他们都看不见梅茵有多厉害。」

路兹一脸认真地这么说。之前梅茵在奇尔博塔商会与班诺先生讨论发饰的时候，我确实也隐隐觉得梅茵在做的事情很了不起。可是，因为梅茵平常实在太会帮倒忙了，所以在日常生活中，我一点也不觉得她厉害。

「因为我们不晓得梅茵在奇尔博塔商会里是什么样子呀。」

「话是这么说没错，但不只这样……对了，梅茵不是在教我写字和计算吗？」

冬季期间，我经常看到梅茵在家里教路兹，所以点了点头。为了成为商人学徒，路兹可是非常努力。

「你知道一样是教人写字计算的家庭教师，商人要花多少钱雇用吗？」

「这我怎么知道嘛。」

「每周三次，每次上课一钟，光这样每个月就至少要付一枚大银币，也就是十万里昂喔。明明我根本没有东西可以回报，梅茵却教给了我这么贵重的知识。」

听说是前阵子在奇尔博塔商会的时候，都卢亚学徒提到了他们会聘请家庭教师的事情，路兹听到他们付给家庭教师的薪水以后，吓得倒吸口气。他们还反问路兹：「你家明明没雇用家庭教师，你父母也不识字，那你到底是怎么学会文字与计算的？」路兹说，他直到那时候才晓得梅茵有多么了不起。

嗯……听到这些事情，确实会觉得很厉害呢。

「让你们久等了。那我们回家吧！」但是，一看到梅茵一边这么说，一边依然紧抱着绘本跑下楼来，这种想法也瞬间烟消云散。梅茵太过兴奋下还踩空阶梯，差点要滚下来，幸好有罗吉娜伸手扶她才没事。

……果然一点也不厉害嘛。梅茵还是非常需要人家照顾。

「梅茵，你那样抱着书走路会跌倒，收进篮子里吧。」

我说完，梅茵看了看自己手臂上的绘本，再看向我举高的篮子，满脸不情愿。

「可是好不容易做好一本书了，我想在走回家的一路上，好好感受书的触感和墨水的气味……拿到新书的时候，就应该像这样用全身去感受喜悦吧？」

「梅茵，你说得再理直气壮，我也不会被你蒙混过去喔。那又不是第一本完成的书。」

我指着书这么反驳，梅茵这才像是想起什么，「啊……」地抬起头来，路兹则没好气地咕哝：「笨蛋。」然后走到我面前，抽走梅茵手上的书，迅速放进篮子里。

「唉。梅茵，你还是一点危机意识也没有。要是被人看到我们拿着一叠这么昂贵的纸张，想也知道会很危险。像我们这样的小孩子，拿在手上一定会被抢走。」

由于梅茵他们正在做纸，家里又有不少做失败的纸张，所以我的感觉早已经麻痹了，其实但纸张很昂贵，只有贵族和富商用得起。像我们这种一看就是贫穷人家的小孩，最好不要拿在手上。听到路兹说「会被抢走」，梅茵吓得一震，还倒吸一口气。

「欸欸，多莉，你想这本书要放在哪里好呢？果然还是应该拜托爸爸，请他做个新书架吧？」

「在数量增加之前，放在你的木箱里就够了。现在更重要的是你走路看前面。」

尽管已经放进篮子里了，但梅茵似乎还是很在意里头的绘本，一边走一边不断往篮子偷瞄，导致她走路有些东倒西歪、摇摇晃晃。而且大概是因为太高兴了，连脚步也比平常要轻飘飘的，没有好好踩在地面上。

……太危险了啦，真是的！

最后，我和路兹只好让梅茵走在中间，再从两侧牵着她的手。「刚好天气有点变冷了，这样子好暖和喔。」

……梅茵，我们这样做才不是为了保暖。

我在心里这么吐槽，但看梅茵笑得非常幸福的样子，也就没有张口说出来。

「我们回来了！这是来到我们家的第一本绘本喔！爸爸、妈妈，你们快看！」

明明昨天做好的那本绘本也拿给父母看过了，但一回到家，梅茵又拿着相同的东西向父母展示，只见父亲和母亲一脸困惑地对望。

「梅茵，那本书我们昨天就看过了，也听你说过了。」

……昨天梅茵的兴奋程度也很吓人呢。

昨晚父亲一边喝酒，一边被迫看着那本做好的绘本，还听梅茵讲了很久的圣典神话。现在，看到梅茵仿佛昨晚的一切都没发生过，又在讲同样的事情，父亲的表情显得非常为难。

然而，梅茵的嘴巴完全没打算停下来。

「昨天那本只是试作品，必须带去神殿，但这本书可以一直放在家里面喔。万岁！我们家终于有第一本书了！啊啊～好幸福喔。家里有书很令人高兴对吧？大家是不是也希望以后能有更多的书啊？」

……我是没有这种想法啦。

梅茵双手拿着绘本，开始转起圈圈。看她这么高兴固然很好，但感觉就要发生什么惨剧。因为她回来的一路上也很兴奋，我想体力差不多快耗尽了。就在我这么心想的时候，梅茵似乎是绊到了脚，整个人身体一晃。

……啊，要跌倒了。

「梅茵！」

「呀啊！我的书！」

父亲连忙伸出手去，然而梅茵却没抓住父亲的手，反而一边发出怪叫声，一边牢牢地把绘本抱在怀里以免弄脏。

……我第一次看到梅茵的反应这么迅速。

我莫名感到佩服，只是愣愣地看着这一幕，结果梅茵就这么背部着地。尽管还听见了撞到头的声音，梅茵却一骨碌站起来，最先担心手上的绘本是否完好如初。「书本没有弄脏吧？」我真的只能无言以对。父亲为了救梅茵而举在半空中的手，看来有些令人难过。

「梅茵，你也该担心一下自己撞到的背。有没有哪里不舒服？」

「我没事。这可以说是光荣的负伤喔。」

……怎么看都不太光荣吧。

我实在不明白梅茵怎么好意思挺胸说出这种话。明明家人都傻眼地低头看着她，梅茵却毫不在乎，只是不断来回翻看书本，确认是否没有损伤。

「因为我身体的伤虽然会好，但书本一旦破损就修补不回来了。毕竟这里还缺少很多工具嘛。看来也该考虑制作修补书籍用的工具呢。」

我最担心的反倒是梅茵的脑袋。她就不能也想想书本以外的事情吗？

看她似乎没有受伤，母亲这才安下心来，捧着大肚子轻吁口气。

「梅茵，你要是不想把书弄脏，就让自己冷静下来吧。」

「放心，我已经冷静下来了。而且现在更重要的是，要为了小宝宝制作更多新绘本才行！然后我要经常念绘本给他听，把他教育成爱书的好孩子！唔呵呵～」

就算跌倒了，也只担心书本有没有破损，满脑子也只有要做的下一本书。

……梅茵真是的！

虽然梅茵谈起生意不输给大店的老板，又可以赚到很多的钱，还深受孤儿院孩子们的爱戴，也知道很多事情。但是在我看来，她依然只是个教人操心又头痛的妹妹。

