<p align="center">焦急的心情</p>

（「成为小说家吧」网站特别短篇收录区·多莉视角）

「多莉，你差不多该休息了吧？」

「等我手上这个做完就去睡了。」

准备要睡觉的母亲朝我唤道，我应声之后，加快速度但也尽可能细心地编好手上这枚花瓣。把线剪断，小心地处理好最后步骤后，我放下钩针，看着刚做好的红色花瓣，往后用力仰身，「嗯～」地大伸懒腰。

「自从你当上都帕里学徒，就变得好忙呢。」

「这全是梅茵害的嘛。」

把钩针收进工具盒里，我噘起嘴巴说。自从我成为都帕里学徒，开始在奇尔博塔商会工作以后，珂琳娜夫人与欧托老爷就不断收到来自贵族大人的花饰订单。好像是梅茵在贵族大人的星祭上不知道做了什么事情，客人一口气增加许多。本来我还以为是不是布丽姬娣大人的新衣大受欢迎，但要求制作新衣的委托却不多，收到的反而全是花饰的订单。

拜此之赐，要做发饰的我忙得晕头转向。当然工坊里头除了我以外，也有其他人会编花饰，但因为能做最多种类、最熟练的人是我，工作自然而然就集中落到我头上。

其实，梅茵偶尔还会在给我的绘本与信件里头，画些说明编法用的符号，然后在旁边写说：「我还知道这种编法，能用来编织发饰吗？」由于其他人都看不懂那些符号，当然只能由我先做出来。我要自己先看懂梅茵教的编法，试着做出新款式的花朵以后，再教给大家，所以不知不觉间，我在工坊里已经成了负责教的人。

好不容易签订了都帕里契约，能被工坊重用自然是值得高兴的事情，但感觉自己一直在做发饰，裁缝的功力却没什么提升。

「明明我和梅茵约好，要为她做衣服，结果现在却一直在做发饰……我也想做点和裁缝有关的工作呢。」

「可是，只要你更认真地学习礼仪，店里的人会愿意带你去贵族大人的宅邸吧？」

「是这样没错啦……」

我大叹口气。礼仪一样十分难学。因为只靠自己摸索，根本就不晓得哪里有什么不同。想到自己现在这样的情况，再想到路兹的言行举止变得那么斯文有礼，我就羡慕得不得了。明明路兹也是被梅茵连累得惨兮兮的同伴，却只有他离贵族大人越来越近。

今年从夏季中旬到要准备过冬的这段期间，路兹去了远方一个名叫伊库那的地方，说是要在那里制作新纸张。

由于会有地位很高的贵族大人造访伊库那，听说所有居民一起学习了礼节与仪态。由服侍过贵族的灰衣神官担任老师，路兹也加入了练习的行列。我现在因为要忙着制作发饰，又没有人教我，所以觉得路兹这样有点奸诈。

「多莉，那请路兹教你不就好了吗？」

「……但路兹也很忙啊。虽然这也是梅茵害的。」

为了研究新纸张，路兹好像从伊库那带了各种材料回来，现在正忙着在墨水工坊与木工工坊之间两头跑。

「真羡慕加米尔。梅茵给他的都不是工作，只有玩具。」

前阵子路兹带来了梅茵向木工工坊订做的玩具，送给加米尔。用薄木板制成的箱子上挖了许多形状不一的洞，还搭配了对应的积木，玩法就是找到形状相符的积木拼上去。目前加米尔还只能装对圆形的积木，但一个人可以玩得很起劲。

加米尔很喜欢会带玩具过来的路兹，如果就这么长大成人，说不定还会在路兹的介绍下成为普朗坦商会的学徒。

「妈妈，加米尔以后会不会也是一辈子任由梅茵摆布呢？」

「或许吧，但那也是加米尔的选择喔。再说了，多莉你也是自己喜欢才会做这些事情的吧？……那个不是梅茵的冬季发饰吗？」

母亲指着桌上的红色花瓣说。被母亲说中的我一时语塞，情急之下捏起花瓣解释：

「这是因为明明就要换季了，梅茵却没有向我订做新发饰，我只好自己先做好再拿去给她嘛。都已经成了领主大人的养女，要是每年都戴一样的发饰，那多没面子啊。我是为了让梅茵不要丢脸……」

「老实说你是因为想去见很久不见的梅茵嘛……」

母亲说完吃吃笑了起来。我有些鼓起脸颊。

……因为梅茵现在也很忙，没什么机会见到面，我最近也没来由地无法坦率说出自己想见梅茵嘛。

我甚至还胡思乱想起来，然后暗自感到消沉。像是会不会其实只有我单方面想见梅茵？梅茵现在是不是更喜欢贵为贵族的新家人呢？

我收起不安的情绪与做到一半的发饰，对母亲笑了笑耸耸肩。

「我只希望梅茵可以早点拥有健康的身体。路兹跟我说，梅茵已经搜集到药水所需的所有材料了喔。」

「是吗，梅茵可以拥有健康的身体了呢……」

母亲说完淡淡微笑，脸上露出了又像高兴又像觉得寂寞的复杂表情。我非常可以明白她的心情。

梅茵能有健康的身体当然令人开心，却也让人觉得她会离我们更加遥远。原先的梅茵总是身体虚弱、动不动就晕倒，所以总觉得她会变得越来越不像是我们认识的梅茵，把我们抛在原地越走越远。

……我会好好努力，早日变成一流的裁缝师，所以先别跑得太远喔，梅茵。

我伸出手，轻轻抚摸那红色的花瓣。

