<p align="center">第五章 防御特化与不可轻忽的人们</p>

枫和理沙挑战恐怖游戏后几天，长期活动即将过半时，活动怪的累计击杀数已经快达成目标了。

「喔～比想像中快很多耶。」

「是啊，材料也没有很难打，差不多够了。」

「结果我都没什么打，活动就快要达标了呢。」

克罗姆、伊兹和奏三人看着击杀数，心想再来交给动作积极的大型公会，自己量力而为就能在终点前达标。

「那我就跟先前一样，去观察其他公会喽。」

「喔，侦察啊？」

「【Rapid Fire】那两个听起来也满有意思的，想去看一下。」

「他们都很强喔。能挖到情报的话，对PVP一定有帮助。」

「就是说啊。那就有事再联络喽。」

「好，需要什么就随时告诉我喔。」

「嗯。啊，话说之前莎莉不知道在烦恼什么，我在想是不是PVP的事，可是没有多问。有看到她的话，麻烦帮我问一下。」

「好，知道了。」

「我会记住的。」

奏在魔导书和凑的【拟态】帮助下，可以很有弹性地应付各种战况。虽然等级并不高，也可以因为关键技能而成为战略核心。由于奏十分依赖【神界书库】和里头的魔导书，在第七阶地区战斗起来很难不去使用。为了筛选必须保留的魔导书，很需要公会成员分享资讯。

离开公会基地后，奏今天也是去搜集莉莉和威尔巴特的情报。前脚走了没多久，梅普露和莎莉也来到公会基地了。

「哎呀，你们刚好错过了呢。」

「对呀，再等一下就能直接问了。」

「……？你们在说什么？」

「没什么，就是奏看莎莉好像很烦恼PVP的事，托我们问问看这样。」

「莎莉，你有印象吗？」

「我上次遇到奏的那天……啊！」

忍不住大叫的莎莉仓皇唔嘴，咳两声装镇定。

「还、还好吧？」

「没事，什么都没有。我在烦恼别的事，害他误会了。不好意思喔。」

「啊……嗯嗯。」

梅普露察觉当时她在烦恼什么，自个儿点起头。不过莎莉给她一个别说出去的眼色，她也就不多嘴了。

「那就好。既然是烦恼别的事，多问也不好。」

「呀，不好意思喔。我会再转告奏的。」

「好，那就麻烦啦。」

看着克罗姆和伊兹回头聊原本的事，梅普露悄悄问莎莉：

「你在烦恼恐怖游戏的事？」

「讨厌！……不要对这种事这么敏感啦。」

经梅普露一提，莎莉难堪地垂下眼睛，拉高围巾遮住嘴巴。

◆□◆□◆□◆□◆

奏离开公会基地后依照预告，去查看【Rapid Fire】那两人的状况。莉莉和威尔巴特都会在固定时间和固定地点练习射击似的打怪，即使有这么多广大的阶层也很好找。

「【thunder storm】那边都没有新消息，希望这边能找到有趣的东西。」

为避免路上遭怪物偷袭，奏叫出凑，和莎莉一样骑马穿过野外。

只要让凑拟态成奏，战斗时就不用担心消耗魔导书了。所以除了重要事件或魔王战，他现在基本上都靠凑来战斗。

奏来到先前梅普露她们观察莉莉和威尔巴特的地点附近，下马倚着树坐下，用双筒望远镜确认他们的身影。

「那个准度跟人家说的一样……而且威力也好猛喔。看样子我最好连靠近都不要靠近。」

威尔巴特就连天上到处飞的怪物都一箭未偏，难怪有必中之称。而且威力高到一箭毙命，普通玩家冒然上前只会变成蜂窝吧。

「想接近就只能来硬的了。需要好技能跟【AGI】呢。」

要是正面跑步接近，对方八成会跑开。莎莉说得没错，怪物爆散的惨状显示攻击力高得异常，但从他细密的脚步和攻击回避时的敏捷度来看，并不是结衣与麻衣那种极端点法。

有射程，有攻击力，移动速度也有正常水准，单纯就是强一个字。想打乱他的节奏并不容易。

「而且还有莉莉跟着……嗯～没有破绽耶。」

【Rapid Fire】这两人各方面都十分完备，在互相支援之下坚若磐石。

威尔巴特担任攻击时，有重质不重量的一击必杀；莉莉攻击时，则是以压倒性的物量强迫对方以寡敌众。有搭档专注于支援，就难以趁隙给予意外攻击，所有能力都有高水准表现。

奏一手解着伊兹做的解谜玩具，远远观察他们是否叫出魔宠，有没有使用不曾用过的技能，不久后发现两人停止射击练习朝他走来。

「喔喔！今天又来了个有趣的人物耶。」

「不好意思，莉莉说什么都要过来，我拉不住她。」

「哪里，我才不好意思，做这种跟偷窥一样的事。话说你们还真厉害……我应该离得很远了耶。」

005

原本隔了段用伊兹做的高性能望远镜才终于能看清的距离，很难想像他们用肉眼就发现奏的存在。

「哈哈，我们家的威尔比较特别喔。」

「我个人是不方便说太多……不过没错，我看得很清楚。」

这下伤脑筋了，奏不禁搔头。看来莎莉的感觉不是错觉，威尔巴特的某种技能或道具，让他的搜敌范围等同于最高级工匠制造的望远镜，甚至更远。

「哈哈，想偷袭好像只会白费力气呢。」

「呵呵，就是这样。不错喔，我喜欢不找借口的人。」

莉莉表情充满自信地说。他人即使能对威尔巴特的能力有一定了解，也顶多只有模糊概念，难以架构出完美对策。如此一来，她是认为自己稳赢才会是这种态度。

「我是来侦察一下的啦，你们两个在我们公会都是重点人物。」

「这样听起来有点不好意思耶……」

「哎哟，我没有恶意啦。事实上也是这样没错吧。」

「你自己猜喽？」

「太冷淡了吧，莉莉。这时候应该承认啊。」

「是这样的吗……？」

「啊，离题了。那你有得到有用的情报吗？」

「就只有确定你搜敌范围和射击能力真的很厉害吧。」

「这样啊。不过说起来，有这两样就万无一失了。这样别人就一点办法都没有了，不是吗？」

「是啊，至少我会很吃亏。」

「对上威尔只有很吃亏而已啊，你也不能小看嘛。」

若不替以后着想，奏狂砸魔导书是有机会赢，但还是有可能被隐藏的能力翻转。所以说很吃亏。

「当然，你爱看多久都没关系。不过能给人看的，都已经秀给你们的会长看了。」

「嗯，我有听说。其实这个侦察，有一半是我自己好奇啦。看各种技能跟用得很好的玩家，本身就是一件很好玩的事。」

「原来如此。」

「不像在骗人的样子。嗯，我也不是不懂啦。」

「那么如果你们还要继续的话，我也就继续看下去喽。看你们把怪物一只只射下来也满痛快的。」

「这样啊。可是很抱歉，我们今天要在这里结束了。」

「哈哈哈，不需要道歉啦。是我自己要跑来看的。而且要我别再看下去还比较自然呢。」

无论如何，他们今天到此为止，奏也准备观察其他公会的玩家。

紧接着，附近传来哗啦啦的水声，三人一起望去。所见之处的地面喷出水来，比水洼大得多，让直径十公尺地面泡在水里。

「嗯？那什么？你们的技能。」

「不，我什么都没做。」

「我不记得我们公会的人有这种技能，当然我们也没有。」

附近看不见其他玩家，且水又令人联想到这次活动，于是莉莉问：

「威尔，先前打倒的鲨鱼、章鱼、鳗鱼那些有这种前兆吗？」

「应该是没有。关于技能方面，我们应该也没遇过会用这种技能的怪物。」

「好，再等一下看看。奏，可以留下来帮我们吗？不晓得会发生什么事。」

莉莉从水的规模预测会有大型怪物出现，不能放过就在眼前的战力。

「嗯，好吧。不错嘛，没想到会遇到这么好玩的事。」

奏也决定留下来看状况，三人专注地观察水池会有何变化。只见中央出现涟漪，最后轰然一声巨响，一条巨大乌贼跳出来浮在空中。

「喔～上次看到巨大乌贼是第二次活动耶。」

「不错喔，管他是怎样，是大猎物就打。威尔，我们宰了它！」

「好啊，没问题。」

「现在不是在水里，我也变强一点了，应该有得打吧。」

奏在第二次活动是突然传送到水里，然后被巨大乌贼秒杀。这次的乌贼不是同一只，但仍能让奏展现成长的成果。

三人各自举起武器，首先是提升主攻手威尔巴特的能力。

「【王佐之才】【战术指南】【理外之力】【贤王的指挥】【以身为粮】【忠告】！」

「凑，【拟态】。」

奏顶在脑袋上的史莱姆跳下来并改变形体，变得跟奏一模一样，看得莉莉睁大眼睛，非常好奇的样子。

「原来是这样的怪物啊！虽然有听说过，实际看到还是很神奇耶。」

「很方便喔，尤其是对我来说。」

奏叫凑取出魔导书，慷慨使用提升伤害的技能。虽然凑的版本效果较低，可是奏忽视取得难度搜集了很多优秀技能，总合提升量也非常可观。

「【大枫树】能够专门放BUFF的也只有我而已了，当然要稍微表现一下喽。」

「哈哈哈……这个稍微的数字也太多了……谢谢啦。来射乌贼吧。」

威尔巴特举起弓，将弦拉到极限，瞄准乌贼的眉心。

「【拉满弓】【灭杀之箭】。」

带着暗红色特效的箭以难以目视的速度释放，射穿乌贼厚厚的身体消失在空中。但即使乌贼猛然喷出大量伤害特效，头上血条却几乎没减少。

「喔……有意思。」

「真是想不到呢。莉莉，要换手吗？」

「好，看我的吧。只是，对方看起来没那么简单……」

威尔巴特若无法一击杀死敌人，伤害就会明显减少，便以【快速换装】请莉莉担任攻击。

莉莉立刻召唤大量士兵，开枪射击。然而结果如一击必杀的威尔巴特都打不出伤害所示，尽管有所减少但称不上有效。

「反击要来了……！【以身为盾】！」

「凑！【增加对象】【精灵圣光】【守护结界】！」

见到触手从两侧扫来，要一并拍扁他们三个，奏发动减伤技能，莉莉用所有召唤士兵保护他们。不过那攻击即使遭到减轻也仍具有惊人威力，士兵在短瞬的抵抗后霎时粉身碎骨。

「超乎想像呢……【火速工厂】【重新生产】！」

莉莉发动奏不曾从莎莉那听说的技能，士兵构成的墙一遭破坏就立刻获得下一批的补充。

「咦～能召唤这么多啊。」

「那当然啊。你也见识到威尔的力量了吧？想要跟他站在同一条阵线上，好歹要这样才行。」

「哈哈，我是无所谓啦。当然战友是愈可靠愈好。」

「可是话说回来，这样子我也没办法进攻。威尔，叫公会的人过来，我们需要增援。」

「知道了，我把有空的人都叫来。」

「我也来找我公会的人。」

「那真是太好了，麻烦啦。」

「要撑到他们来是没问题。」莉莉十分肯定地这么说，不断叫出大量的士兵抵挡触手的攻击。

不过城镇离这有段距离，临时呼叫的增援需要一段时间才能赶到。

「要是没有凑的减伤，恐怕就有点难撑了。威尔和我的辅助技能都是偏重攻击力，遇到这种情况就头痛了。」

「我的技能也没有那么多喔，没办法一直让它打下去。」

「已经很够了。威尔啊，好像有意外的帮手喔。」

三人对话之中，位在稍远处的玩家也注意到巨大乌贼出现而接近。莉莉抓紧机会，向周围那些不知道能否出手的玩家挥手。

「这只是突然出来的！好像要很多人一起才打得死！可以帮打吗！」

为这不曾出现在一般野外区域的巨大怪物却步的玩家们这才一起开始攻击。乌贼对莉莉他们的攻击开始分散，三人总算能暂时脱离险境。

「呼，我还在担心什么时候会被拍成肉饼咧。谢谢你放减伤。」

「嗯，可以看到你们这么强的防御力，算我好运吧。」

「我能召唤这么多士兵，这也是当然的啦。」

「能亲眼见识实在很重要，这样就知道你们防御力真的很高了。」

「是没错。」

「我们在附近的人已经到了的样子。」

「人手是愈多愈好呢。你看，刚来的玩家被拍得那么远。」

一线水准的莉莉在奏和威尔巴特的支援下专心防御都这么勉强了，有人撑不住也是当然的事。

发现异状而来的玩家，目前已有三分之一成了触手的牺牲品。乌贼飘浮得要高不高，近战武器难以击中，很多玩家本来就不适合打这种怪物。

「用魔法比较好打，而且你们都会远程。我们三个就加减削一点血吧。」

「要是让乌贼又集中打我们也不好，在人手够多以前慢慢打吧。」

「好，就这么办。」

莉莉再次调整士兵阵形，开始向乌贼开火。奏也使用凑的高火力魔导书持续攻击。

「凑，【混入环境】。」

奏表示这样比较不会被怪物攻击，莉莉向他道谢之后加强射击能力。

「周围的人变多了。如果只有我们三个，就算削减仇恨也一样是打我们呢。」

「人变得这么多，真的是混入环境呢。」

「不过也只是变得比较不容易被打而已，打得太凶或是用了【嘲讽】什么的还是会被打，小心点喔。」

「我会注意的。」

若是PVP，玩家不会受到仇恨值的限制，所以是PVE专用的技能。

这时候，【Rapid Fire】公会的成员终于抵达，一涌而上。他们与其他零散玩家不同，以经过统整的团队合作保护后方玩家，确实输出伤害。

「人好像到了，这下终于真的轻松了。」

「可是这只乌贼血真的好多。」

「是啊，肯定比正常魔王还要厚。如果不是设定错误，就是故意要很多玩家一起来打的吧。」

现在【Rapid Fire】成员揽下攻击的工作，个人参与的玩家压力减轻，加速伤害输出。大型公会以公会单位召集人马移动，吸引其他玩家跟随，再加上莉莉他们那样前几批加入战斗的玩家所召集的玩家，一下就聚得人山人海，扎实减少莉莉他们原本觉得打不完的HP。

然而设定得这么强的怪物可不会从头到尾就只是挥挥触手，行为模式开始变化。

乌贼轻飘飘地向空中抬升，朝地面喷出大量墨水。即使不在水中，墨水仍如烟幕般广为扩散，遮挡众人的视野。

「这……莉莉！」

「我知道！【傀儡城墙】！」

莉莉军旗一挥，召唤的士兵就无力坍倒，重新构筑成高大的城墙。借此对前方设下防御后，大量的水伴随轰然巨响袭来，甚至刨削了城墙。水也将烟幕一并冲走，但烟幕已经达成了掩护攻击的目的。

「人多了就用范围攻击，很正确的选择。」

「伤脑筋了……从烟幕的范围来看，所有人都是目标吧。」

「真想稍微打退它，给其他人重整的机会……」

「……太好了，能制造机会了。」

两人不解地往奏看去，奏跟着指向他那么说的原因。在升高的乌贼更上方，有三个人影从照亮地面飘浮的乌龟背上跳了下来。

威尔巴特第一个看出那是什么人。

「那是梅普露、麻衣和结衣？……咦，她们的武器怎么……？」

他见到高速坠落的三人顺势将手中武器全砸了下去。梅普露的手化为触手，势要撕裂并吞噬乌贼，两旁的结衣与麻衣各用八把巨锤暴打。

有一般玩家几十倍，破坏力甚至高于威尔巴特的巨锤打出大得夸张的伤害特效，乌贼的HP明显掉了一大截，才刚上浮的乌贼又被硬生生捶到地上。

◆□◆□◆□◆□◆

这时，也在龟壳上目送三人空降的莎莉、霞、伊兹和克罗姆，确认自己也在【献身慈爱】范围内，进行空降准备。

「八把武器好狂啊，这攻击力要突破天际了。」

「我都有彻底帮她们强化喔。能打在武器上的【STR】比饰品更多，两手都拿就升得更高了。」

虽然那费了伊兹一番力气，但见到那伤害量让她知道自己交出了杰作，满意得直点头。原本只能装备一把而具有高【STR】加值的巨锤，乘以八之后即是单纯的暴力。她们还具有能使伤害倍增的技能，有这结果也是理所当然。

「不过这还真是夸张，虽然说等她们把乌贼打出空档以后我们再下去，但没想到真的没有一次打死。」

「是啊，看到宝贵的画面了。居然真的有生物撑得住那对姐妹的攻击。」

四人各自表述对眼前惨剧的感想，也跟着跳下去讨伐巨大乌贼。

攻击力强化到不同层级的对魔王特化决战兵器结衣与麻衣投入战场后，战况一口气变得对玩家有利。

她们俩直接落在被捶到地面的巨大乌贼身上，在梅普露的保护下持续惊天动地的普通攻击。即使乌贼挺过了第一击，但那并不是使出浑身解数的必杀技，只是普通攻击，没什么好难过的。

再度受到超高伤害使得巨大乌贼停止喷水，幸存的玩家也趁机一鼓作气发动攻势。

显而易见的机会，让所有人都祭出大招加紧攻击。而伤害特效爆得最显眼的一群，仍是踩在倒地巨大乌贼身上的【大枫树】一伙。

「嗯，我们公会的人真的很可靠。」

就这样，奏等三人遭遇的巨大乌贼在玩家的大反攻之下爆散成光点消失了。

战斗结束后，梅普露几个穿过各自分享感言的残存玩家，跑到奏的身边。

「谢啦。不好意思，临时叫你们来。」

「不会啦，没关系！怎么有这么大的乌贼啊，吓我一跳！」

奏和梅普露对话时，莉莉也凑了过来。

「我也很惊讶，她们比我听说的凶猛很多呢。」

视线另一端是结衣与麻衣。包含飘浮在左右的在内，总共持用八把巨锤的模样是那么地突出。

「呵呵呵，这是我们特训的成果喔！」

「这样啊……了解。哎呀，一定是很厉害的特训吧。」

「是啊。看到她们拿八把巨锤出来，我都怀疑自己是不是看错了呢。」

结衣与麻衣为习惯完全不同的操作手感，在第五阶猛挥了好几天，所以对于成天泡在第七阶的大部分玩家而言是第一次见到。

也因为如此，那超乎常理的背影使得人群惊讶得到处是议论纷纷、大呼小叫。

这时所有人都收到系统讯息，说明那只巨大乌贼是什么来历。

「原来如此……这次活动这么长就是因为这个，应该没错吧。」

「巨大魔王出没？」

「大概就是活动第二部，讨伐团战魔王后半战的感觉？好像还有其他改动的地方，但重点就是这个了。」

莉莉迅速浏览掌握内容，莎莉也向梅普露解释。

大致上是说活动时间还剩一半，玩家们已经成功击杀所需数量的活动怪，下个目标就是打倒出现于各阶层的巨大魔王。

莉莉等人想得没错，巨大魔王不是设计给一个队伍打倒，需要众多玩家在预定时间前往地图所标示的地点合力讨伐。出现一段时间后就会消失，需要抓紧时间调动战力。

「魔王击杀数愈高，活动结束后拿到的银币就愈多，而且还会掉特殊材料的样子。」

「喔喔～！那还有得忙呢！」

这次出现的魔王算特殊事件，与霞第一次进入第四阶城镇最深处时类似，是在活动怪击杀数达成最后目标时触发。奏他们就在旁边是纯属巧合。

「【大枫树】也能卯起来打魔王就太好了。能打飞那么大的怪物，这攻击力实在是无与伦比，非常需要你们两个的战力。」

结衣与麻衣听了莉莉的盛赞都羞红了脸。这样的评语并不夸张，相信她们俩能为讨伐战顺利结束带来无上的贡献。

「打怪物的话……而且目标还那么大，应该很轻松吧。」

如奏所说，魔王速度并不快，难以躲避两人的攻击。总之这次讨伐战到此结束，敬请期待下次出现。

「没想到可以看到她们的成长，收获不错。威尔，我们带公会的人一起回去吧。」

「好，我这就去。」

「那个，下次打魔王再见喔！」

「好，希望会看到你们。再见喽，【大枫树】。」

莉莉说完就和威尔巴特一起离去。这个让人觉得时间非常充足的活动突然进入后半段，梅普露等人的心也再度回到了活动上。

