<p align="center">Life.2 上级恶魔和后宫王的梦想都很艰难</p>

在公园与莉亚丝他们会和后，将失去知觉的谜之恶魔集团以魔方阵转移到冥界的专门机关去了。我们则回到兵藤家。

同时也通过吉蒙里家，向冥界政府报告了这件事情。

吉蒙里眷属和伙伴们聚集在兵藤家一楼的起居室里。兵藤家的起居室在改建成地上6层+地下3层的大豪宅的时候，也变得相当宽敞。我们在有事讨论的时候经常利用这里。

莉亚丝看了大家一圈说。

“袭击一诚的恶魔……果然还是之前那样的【正体不明的恶魔】。从阿杰卡大人的眷属那里得到了这样的报告。”

——

是吗，那些家伙连这个镇子都……！

这一句就让伙伴们露出了严峻的表情。

“确实，都是些无法判断出身的恶魔，在冥界各地出没的样子。”

我这样说道。

是的，现在有无法判断出身的恶魔在冥界里出没，在各个区域引发各种事件。最初的时候只涉及部分地区，但是逐渐扩散开来，发展到无法被冥界无视的程度。

即使抓住他们，也还是搞不清是些什么家伙。现在的冥界和很久之前已经不一样了，一般的恶魔也都持有身份证明。在阶级社会观念根深蒂固的冥界——贵族阶级自证身份也是很重要的。

即便这样，对于在各地引发暴动的【正体不明的恶魔】们来说，在缉捕之后提供不出任何可以证明身份的东西。

在冥界的角落里生活的远离尘世的旧恶魔或他们的后代们，突然站出来反对现政府……要是这样的话多少就容易理解了吗？

袭击我的谜之恶魔集团，只能判明就是【正体不明的恶魔】。

洛丝薇瑟像是想到了什么的说。

“在其他势力范围内出没之后，终于连这个驹王町也……”

……这个状况实在让人无法高兴呐。在冥界掀起的事件，竟然在人间，在我们所在的镇子发生了……

杰诺薇亚像是在叹气。

“在这一带周边展开的结界，好像已经不可靠了呐。不仅是死神，连不明来历的恶魔都能进来了啊”

杰诺薇亚口中所说的死神，就像传说一样，是狩猎生者灵魂的存在。

在恶魔和堕天使所居住的冥界的下层就是冥府，那是由奥林波斯三主神之一的——黑帝斯所支配的领域。也是对亡者的灵魂进行选别的场所。听说到处是荒无人烟的土地，生物无法居住。

和我们也有着恶缘，曾经反复的交战过。黑帝斯对各个神话体系实现的和平路线提出不同的意见。

因此，前些日子死神侵入到这个驹王町，袭击了我们。是使用了什么方法通过的结界还不得而知……只能说是一大威胁。

蕾薇儿说道。

“好歹，这也是各个势力的研究者们合作开发的结界的说……”

“我也提供了一些协助，所以应该不是普通恶魔可以突破的程度。”

洛丝薇瑟接着说道。

洛丝薇瑟身为我们的伙伴，对防御和结界有关的魔法有过深入的研究，获得了很高的评价。

啊，魔力和魔法也是不同的东西。恶魔生来就持有的异能或者特性称作魔力。

将恶魔的力量或者神明引发的奇迹进行解析，以独自的理论或者术式来再现，这种方式诞生出的就是魔法。可以说是引发超常现象的技术。

以洛丝薇瑟为首，我的伙伴中也有不少会魔法的人。

既然提到死神的话题，莉亚丝于是说。

“【正体不明的恶魔】应该有后台存在，如果那是神明之类的话，能突破这一带的结界也不足为奇了。”

能突破强力的结界的话，那已经是成神的程度了——也就是说，这与不知来自何处的神明有关也不奇怪了。

我对莉亚丝的意见点头赞成。

“也就是说，可能就是那样了吧。与冥府……或者说，与地狱的盟主们有关系吧。”

实际上，就在当下，各个神话体系里司掌【地狱】的盟主们，也就是神明们，正在跨越势力界限集结在一起。

这么做的理由，令人疑惑……虽然无法得知详情，不过好像是，排名游戏国际大会或者我们的存在对他们造成了阻碍的样子。

以莉亚丝为首，包括我在内，驹王学园超自然研究部的新旧成员们都隶属于反恐怖分子的队伍【D×D】。

其中包括，

l 苍娜·西提前辈为首的西提眷属

l 塞拉奥格先生一行，大王巴尔眷属

l 大公阿加雷斯继任宗主西格维拉一行，阿加雷斯眷属

l 天界的转生天使【御使】（以Joker的杜立欧·杰斯阿尔特为首）

l 作为二天龙的我的宿敌【白龙】白龙皇瓦利·路西法一行，瓦利队

l 堕天使的组织【神之子监视者】精英部队【刃狗】队

l 二天龙，赤龙帝德莱格、白龙皇阿尔比恩

l 来自五大龙王的【黄金龙君】法布尼尔、【西海龙童】玉龙、【黑邪的龙王】弗立多

l 来自初代西游记队的斗战胜佛（初代孙悟空）

——集结了优秀的成员们。

最近，构成更强了，增加了来自初代西游记队的净坛使者（初代猪八戒）和金身罗汉（初代沙悟净）。

初代猪八戒和初代沙悟净虽已隐退，不过近期针对各个神话体系的恐怖袭击连续发生，正好借着参加国际大会热闹一番为契机，找回了当年的感觉。与初代孙悟空老爷子一起重返前线了。

还有作为支援的，曹操率领的新英雄派，也加入进来。

他们并非正式成员。因为过去有过胡作非为，因此被世界密切关注着，只能作为支援了。即使这样，有战斗的时候也还是会有所动作的。

地狱的盟主们对于这样的反恐怖分子部队【D×D】怎么说也高兴不起来吧。

我们有我们的主张，他们有他们的想法——正义在于谁手呢？阿萨塞勒老师好像会这样说吧。

原来身为人类的转生恶魔的我，对于身为超常存在的神明大人的想法，实在想象不了，也理解不了呢。

那么，那些地狱的盟主们驱使谜之恶魔就是很有可能的事儿了……不过这仅仅是猜测……

好像，除我以外的伙伴们也认同了的样子，伊莉娜问莉亚丝。

“向冥府追究来历不明的恶魔的事儿应该是不行吧？那么问一下其他的神话中有关地狱的人士或许可以”

莉亚丝摇了摇头。

“现状是，关于这一连串的事件还有很多不明不白的地方哦，就算逼问这些正体不明的恶魔，他们也只会提供一些最最基本的情报，完全不知道自己的老大是谁。”

我点头同意莉亚丝的话。

“啊啊，袭击我的家伙们，好像也不知道。”

那些家伙们，好像是在什么都不知道的情况下被派遣过来的。

于是，就平添了更多疑问了。黑帝斯们利用这些人，派遣他们来，只是为了刺探吗？

还不认识【胸部龙】的恶魔们，到现在为止都躲在哪里啊？

蕾薇儿一脸严肃的说。

“原本，这是不可能的事情。不认识不仅在冥界，而且在各个势力都出名的身为【胸部龙】的一诚大人什么的，除了生活在与世隔绝的环境中以外完全无法想象呐。”

朱乃用手摸着脸，歪着头。

“而且，正好也在全势力参加的排名游戏全国大会中出场，更直至参加本战呐。作为恶魔的话，就算不喜欢也会有所耳闻了吧”

义愤填膺的杰诺薇亚勇气满满的说。

“一定程度上已经理解了幕后情况了，我们也差不多该打过去了。”

双臂抱在胸前的莉亚丝叹了口气。

“如果仅此而已的话，以【D×D】进行突击就行了。如果对手只是恐怖分子的话，这就足够了”

然后，莉亚丝继续说。

“——神明创造了人类世界，操纵各种现象和原理。所以，不是那么容易被消灭……这一连串的事情，即使幕后就是黑帝斯，因为他支配着冥府这个司掌生命之魂的领域，要攻击他也会有很多各种各样的困难呐”

莉亚丝说的没错，神明大人可没那么容易被消灭。

以前，北欧神话里的恶神洛基袭击我们的时候，就无法做到消灭他的程度，只能以缉捕作结。

……嘛，当时以我们的实力来说，也做不到消灭洛基的程度吧……

还有啊，神明大人被打倒的话，借助人类的信仰，在足够长的时间后也会复活的。

小猫酱边吃蛋糕边说道。

“……倒不如，把那个骸骨神大人封印起来，可能还能快速解决问题。”

小猫酱已经学会了封印术，与邪龙的战斗中就把凶恶的龙一了百了的封印了起来。

“太，太乱来了呐，小猫酱”

貌似美少女，吉蒙里的男子，混血吸血鬼的加斯帕也苦笑起来。

蕾薇儿对好友小猫酱的意见点点头。

“听说也有提出过这种意见。而且，支持这个提案的声音也日渐增强了。到关键时，我也会赞成白音的意见呐”

在打倒地狱的盟主们后，封印他们。嘛，将敌对的神明封印起来交给我方的神明监管的话，兴许就能安心了，眼下，如果真的打起来，这应该是最优解吧。

木场将话题拉回来说道。

“这样的话，果然眼下，搞清楚这些成为不安定因素的来历不明的恶魔是来自何处，也还是非常重要的。冥界的……角落……那个，是来自像蕾薇儿小姐说的那种与世隔绝的地方吗？”

莉亚丝喝了一口杯里的红茶后说道。

“这个还没有从阿杰卡大人那里听到详细情况呢。……出现在各地的正体不明的恶魔们……”

大家正在一脸困惑的嘟囔“唔-嗯……”时。

正在起居室的角落里静静的享受红茶的，有着健壮的身体的老人出声道。

“呵呵”

“猊下”

包括我在内，大家都侧耳倾听这位大人的意见。

这位男性的老人就是瓦斯科·斯特拉达猊下。

虽然已有87岁高龄……不过那身体还显得十分年轻，拥有健硕的肌肉但满脸皱纹的老人面容，释放出强烈个性的男性，这位大人对爱西亚、杰诺薇亚、伊莉娜、木场等教会出身的人来说就是引领者一样的存在。

原来是担任司祭枢机卿，提倡战士育成机构的重要性，是以战士们为主导的教会的重要人物。

还是杰诺薇亚所持有的圣剑杜兰达尔的原持有者，现在是被视为纯血的人类中最强大的一位传说的战士。

也是对我们有很大帮助的恩人中的一位。特别是爱西亚他们这些教会出身的人对他有极大的信赖。

现在，作为参加排名游戏国际大会的莉亚丝队伍的成员，客居在这个驹王町。

有时，这位大人也会参加讨论，给与我们值得感谢的建议。

这次大家也关注猊下的意见。

斯特拉达猊下伸出三根手指说道。

“要想诞生新的恶魔，当前只有三种方法吧。一是，借助【恶魔的棋子】的转生技术。不过，我听说没有检测到与此有关的转生恶魔的反应。”

猊下改为伸出两根手指。

“第二种是，克隆技术。格里高利或者恶魔的技术发生泄漏，被地狱的盟主们利用的话，也不是不可能，但是，那就肯定能查明作为素材的恶魔的遗传基因吧。不过，也听说还无法判明。这样的话——”

猊下仅伸出一根手指说道。

“——恶魔之母，莉莉丝”

这句话让在场的纯血恶魔，莉亚丝和蕾薇儿从心底感到震惊。

“……怎，怎么会有那样的事……！”

即使莉亚丝表示不可能……斯托达特猊下依旧继续道。

“就是生下被称为各大名门贵族初代的恶魔的存在。能凭空生下正体不明的恶魔的，就是莉莉丝吧……嗯，这不过是老家伙的意见而已呐。但是李泽维姆·利瓦姆·路西法引发的事件还犹在眼前。据说，他当时就特别关注自己的母亲莉莉丝。”

莉亚丝和蕾薇儿对这个看法心存疑惑，不过同时也有一些说得通的地方，所以也认真思考起来。

“……黑帝斯他们，难道找到莉莉丝大人了……？但是，据传说莉莉丝已经毁灭了啊……”

斯特拉达猊下这样说。

“公主哟。历史这种东西，怎么都能修改的。我们信徒也会这么做。恶魔的世界里不是也有古代文献消失的说法吗？空中都市阿格雷加斯的传承也不完整对吧。”

猊下的话让大家寂静了下来。

……我对恶魔之母莉莉丝并不十分了解。

冠以这个名字的其他人倒是有所了解，那孩子就住在这个家里……神奇的是那孩子也和李泽维姆有关系……

李泽维姆·利瓦姆·路西法是初代魔王路西法的儿子，最差劲的混蛋，恐怖分子头子。也是我的宿敌瓦利的祖父。

他使凶恶的传说中的邪龙和最恶的生物——【默示录的皇兽】Trihexa复活，给各个神话体系的世界都造成了毁灭性的损失。

付出了巨大的牺牲，终于得以打倒邪龙和李泽维姆……但是传说的生物Trihexa却无法击败，只能在亚空间中创造了叫做隔离结界领域的特殊领域，将Trihexa和讨伐部队一起送到其中，以这种形式做一了结。

讨伐部队由从各个神话体系中派出的有名的能力者构成，在那里与Trihexa持续进行超长时间的战斗。

那个讨伐部队里有……很多我的恩师和恩人。

李泽维姆的母亲，初代路西法的妻子，恶魔之母莉莉丝。

那莉莉丝现在仍然存在，还被地狱的盟主们找到，生出正体不明的恶魔们……？

斯特拉达猊下看到正在烦恼的我们，小声笑了出来。

“——以上这些都是我这把老骨头自己的想象。魔王阿杰卡·别西卜或者旧恶魔们也许，也思考出或者掌握了什么线索吧”

对猊下的话，我们虽然有各种各样的感想，但是靠我们自己也无法得出结论，所以当天就今后的警戒、遭遇时的对策达成了共识。

最后，讨论了有关我遇到的紫发的少女的事情。

使用莉亚丝或蕾薇儿，以及伙伴的管道进行调查的结果……那个女孩到底是什么人呢？

某种意义上来说，比正体不明的恶魔还要迷雾重重。

当天的会议就此解散了。

正体不明的恶魔们，不管到底是什么人，不管依何人的意志在行动，只要对我的伙伴或者家族，对居住在这个镇子的大家有恶意的情况下——必须被打倒。这不能不说是简单易懂的事情让我重新下定了决心——

——以上的讨论结束之后，就应该进入浴室泡个澡，然后睡觉了。

我的个人房间也借着豪宅化的东风，化作了超级宽敞的空间，甚至准备了带有华盖的床。

稍早之前，还可以和莉亚丝以及爱西亚三个人做川字入睡呢……现在，竟然换成了更大一圈的大床。

理由嘛——

“今天一定要睡在一诚的旁边！”

“不，我要在亲爱的旁边睡！”

“睡在一诚旁边，你可是会堕天的哦！”

“不是色色的氛围的话，就没问题的说！”

“色色天使的伊莉娜怎么可能忍得住！”

“倒是你，不是色色战士吗！”

“那就对了！”

“对，对了什么的……！”

在大床上不停争论的是杰诺薇亚和伊莉娜。

最近，就寝的事情已经发生了变化，从三个人的川字型为主，变成了五个人并排一起睡的样子。

基本上以我、莉亚丝和爱西亚为主。根据日子不同，或是朱乃、杰诺薇亚和伊莉娜参加进来，或者小猫酱和黑歌这对姐妹加入，或者是蕾薇儿和洛丝薇瑟来参战的样子。

也就是，一块就寝的成员确确实实的增加了。

特别是我身边的位置最为重要，时不时的会引发争抢。不管如何，女性阵之间应该是决定过顺序的……但是经常会失效，不在预定里的成员也会过来睡。

但是，简直谢天谢地！真的是让工口变态的我如尝所愿了……

“唔奴奴”

“呣呣呣”

杰诺薇亚和伊莉娜都瞪上眼了。顺带一说两个人的精神状态已经亢奋过头了，都是只穿了一枚胖次的打扮了。又大又宏伟的乳房都可以看个精光了！争论的时候胸部摇来摇去的真的是大饱眼福！

就这样会发生就寝前的一番战斗，所以中途导致无法入睡的让人困扰的情况也很多。啊，但是呢，久违的能和莉亚丝一起入睡，还是让人感觉很幸福的！

“请、请冷静一些，杰诺薇亚桑、伊莉娜桑”

爱西亚前来调解了。

“真是的，真没办法哎。这样吧，今晚你们两个人都睡在一诚旁边可以了吧？”

露出“真受不了你们”的感觉的莉亚丝提出了这样的建议。

管理着女性阵的莉亚丝，每次都像这种感觉一样冷静的平息着事态……但是也有例外——

突然，我的后背传来了“呣纽”这样极上柔软的感触！

“呜呼呼，也有这样和夫君抱在一起入睡的方法的呢”

说出这种充满官能感的发言的是朱乃！在我后背上就像要紧紧粘在一起似的触碰着！

啊啊啊啊啊，后背上的朱乃的胸部正呣纽呣纽的呃呃呃呃呃！

朱乃就是那个例外，莉亚丝对她的到来大吃一惊，中途就变成了不满的表情！

“朱乃！今天不是该你来的日子吧！”

莉亚丝这样说道，但是朱乃一副不在意的态度说。

“喜爱的一诚君的成分就快要没了。今晚不这样补充的话，明天就没法过了呢。”

一把抓起我的手，表示出绝不离开的意思的朱乃。

莉亚丝鼓起可爱的脸颊，向朱乃逼近。

“不行哟！我才是每天晚上都想睡在一诚的旁边！”

“每天晚上都睡在同一张床上还不行吗？我真的是等不及轮到我了哟……一个人睡的夜晚太寂寞了……是不是啊，夫君大人？是不是每晚都想摸我的胸部啊？”

以甘甜的声音在我的耳边说道……脑袋简直要融化了！

莉亚丝和朱乃正火花四溅的时候，那个家伙出现了！

“一诚！来睡觉喵！”

一口气打开门出现的是有黑发及猫耳，竖着两条尾巴的美女！猫又的黑歌！小猫酱的亲姐姐！也是我的将来的新娘的其中一人！

有着爆炸性身材，和无所忌惮的性格。这些今晚也健在中，乱入了女性的战斗中！

飞跳上床来，扑向我的胸前！黑歌那丰满的胸部直击我的面部！从我的面部传来了呣纽呣纽的至高的感触！

把我的头贴向胸部的黑歌说。

“啊——这个，就是这个。在外面工作之后，抱着一诚就能得到治愈了耶”

好像要负责管理姐姐的行动的小猫酱也登场了。

“……黑歌姐姐。不遵守莉亚丝姐姐排定的顺序可不行。我也一直在忍耐着哦？”

小猫酱把我从黑歌那里拉开了。

总感觉，女孩们在不断聚集过来呐……

——这样想的时候，洛丝薇瑟穿着睡衣，正在门口偷看着屋里。

“……我，我也想和一诚一起睡，虽然今天不该轮到我……不过，大家都很大胆……但是，我要到那种……但是但是！”

好像是正在和诱惑做斗争的样子。洛丝薇瑟基本上还是很传统的，所以不会主动参加这样的争战，但是看到床上这很厉害的人数，也许正在犹豫。

从敞开的门那里，蕾薇儿出现了。是因为听见吵闹声才过来的吧。

“嘛！大家，冷静些！不遵守序列首位的莉亚丝大人制定的规则可是不行的啊！谁都想和一诚大人一起就寝的！我，我也……！”

想阻止大家的蕾薇儿也向床这里走近了啊！

床上已经有我、莉亚丝、爱西亚、朱乃、小猫酱、黑歌、杰诺薇亚、伊莉娜、洛丝薇瑟、蕾薇儿一共十个人……

欸，十个人了还有空，刚换上的巨大睡床真的相当厉害了！

这种状况下，爱西亚终于爆发了！把睡衣脱了个精光冲进我怀里！

“一诚的旁边位置是我哒！”

抱住扑过来的爱西亚的同时，我只有苦笑。

莉亚丝也叹了一口气说，“算了，大家一起睡吧……”而妥协了。结果，当天变成大家全员一起睡了。

顺便一说，这种状况，今晚已经不是第一次了。

说来，莉亚丝看着这种情况，是不是会换成更大一圈的床啊。

因为有正体不明的恶魔的事情这种不安因素的出现，所以感觉这种和平是非常值得谢天谢地的。

我祈祷着杰诺薇亚那糟糕的睡相不要影响到我这边来，大家都进入了梦乡——

——⚪⚫⚪——

一边在驹王町一带增强对正体不明的恶魔的警戒，一边继续进行恶魔的工作。

那一天，我前往某位老主顾的家里。今晚不是森泽先生。

深夜，我骑着自行车来到的是，距离驹王学园有相当一段距离的某座公寓。

站在门前，按下门铃。

对讲器马上有了反应。

“正有空nyo。请进nyo”（译注：にょ这个口癖难以找到合适的汉字来对应，故直接表音）

听到和平常一样的回答，我打开门，走进玄关。

在那里等着我的是——筋骨隆起的男性。但是，不单单是体型巨大的男性。

穿着出自动画《魔法少女Milky Trial 8 Celestyal · Stars》中魔法少女的衣服！

“欢迎光临nyo~恶魔先生，正等着你nyo”

正在玩Cosplay的有压倒性肉体的男子——不，汉子！进一步说，就是“伪娘汉”！（译注：伪娘是“男の娘”，原文里是“汉の娘”，两者读音一致，但是含义就不一样了）

这个人就是我的老主顾的变态……喜欢魔女的人！

虽然这样的打扮，但是从眼中放出的是纯粹无垢的光辉哦？

句末的【Nyo】是什么鬼？不过这怎么都无所谓了。看上去的样子比这个糟糕太多了，已经不算什么问题了。

名字叫【咪露炭】。更详细的就不知道了，也不想知道了，感觉不应该知道。

咪露炭是我刚开始“恶魔的工作”时结识的老主顾。和森泽先生同时期相遇的。

姑且不论哪个都有变态气质，似乎，召唤我的客人有这种倾向的很强。是不是因为我的工口工口导致的啊。

但是，一看见这位魔法少女的样子，就想起了某位恩人的女性。那位大人也喜欢这个系列作品呐。还拜托了家人把新系列的《魔法少女Milky Trial 8 Celestyal · Stars》录下来，等归来后好好享受的样子。

我询问咪露炭。

“你好，咪露炭。今天的请求是什么呢？”

话说，来自咪露炭的请求，间隔有点久了呢。有一段时间都是定期会召唤的，但是进入今年夏季以来，突然就不来请求了。

咪露炭一边挥舞着魔法棒（玩具版），一边对我说。

“恶魔先生。请看看咪露炭的魔法nyo！”

“好吧好吧。魔法呐”

反正，是叫做魔法的臂力吧。认识超过一年了，这点还是理解的。从这粗壮的双臂放出的暴力倒是多少能做点什么吧？

好吧！椅子？还是桌子？粉碎给我看吧！肌肉是不会说假话的呐！

咪露炭继续挥舞魔法棒，在那里转了起来。

请停止旋转那样的肉体吧。这是一边回转一边飞踢不会错吧？我认识的人里精通这种攻击的人还是很多的，这样想着我都想做出防御了。

“Milky Spiral~~~ Execution~！”（乳白螺旋处决！）（译：我代表月亮消灭石踏你个老贼！这招式和咒文跟美战Super的Moon SpiralHeart Attack简直一个模子里倒出来的！另，最后这个词不知道是不是老贼在原文里写错了，还是故意让咪露炭念错的，总之以原文那个查不到。）

就在咪露炭说出这个的时候。

竟然！魔法棒的前端展开了魔方阵！

从魔方阵里，飞出了若干冰的颗粒！

“——！？”

我对这个结果只有惊愕不已！当然啦！咪露炭啊，与真正的魔法的缘分还很远……也未必，但是应该是用不了的！

但是，刚才那个明显是魔法的魔方阵！从魔方阵里都出来冰粒了！

我完全不明所以了，这时一个想都想不到会出现在这里的其他人的声音传来。

“呼~呼~呼~，是的，咪露炭变成了魔法使哟”

转向出声的方向看去，眼镜娘桐生出现在屋里！

同班的桐生！为什么在这里！？

“桐生，为什么，你会在这里！？”

咪露炭关心桐生似的说道。

“她是咪露炭的师姐nyo”

……

…………

诶，师、师、姐？

我的思维已经完全跟不上趟了……满是惊讶的大声说道。

“师姐！？抱，抱歉，桐生……我已经搞不懂了……”

怎么说都理解不了啊！

咪露炭可以使用魔法，桐生出现在这里！而且还是师姐！

桐生露出坏笑，同时用手指向我。

“也就是说呐。——就是这回事哟”

之后，在桐生的手的前方，这不是出现了魔方阵吗！

“——这，这是，这不是魔法吗！桐生，你！？”

桐生面对大吃一惊的我露出了有趣的笑容。

“尼嘻嘻。对，我和咪露炭，正在学习魔法哟”

正在学习魔法啊啊啊啊啊啊啊！？

桐、桐生！？确，确实，她是少数知道我们真实身份的同班同学，但是突然，就开始学习魔法什么的！完全预料不到！

“跟谁！？洛丝薇瑟老师吗！”

桐生听到我的询问后摇了摇头。

“不是，不是拜入洛丝薇瑟老师门下呐”

“那，那么，露菲吗？”

如果魔法的老师不是洛丝薇瑟的话，这家伙认识的魔法使就是露菲或黑歌为主的人了。

但是，桐生都否定了。

“嗯——，也希望拜入露菲酱门下的，但是她说自己没达到可以教人的地步所以拒绝了呐。黑歌姐姐则是觉得太麻烦而拒绝了呢”

嘛，黑歌应该会拒绝的。那家伙就不是教别人魔法的合适人选。如果坚持请求的话，她可能会教，但是代价可能会很大吧。

“这么说的话……师父是谁啊？”

“是露菲酱介绍给我的，蕾妮老师哟”

——

…………那样啊~

我终于理解了，用手捂上了脸。

咪露炭像少女一样在胸前握起了双手，两眼发出灿烂的光辉。

“超级漂亮的魔法使姐姐大人nyo……这才是，理想的魔法老师大人的感觉nyo！”

蕾妮老师，也就是，拉维妮娅·蕾妮小姐。我认识的魔女。

存在的数个魔法使协会中的一个——【灰色的魔术师】所属的有名的魔法使，也是堕天使组织格里高利的【刃狗】队的一员。

还是对于我的宿敌瓦利·路西法而言相当于姐姐一般的存在，像咪露炭所说的一样，是位非常了不得的美女姐姐。

桐生也“嗯嗯”的点头道。

“蕾妮先生，超绝美女哟！第一眼就被吸引了啦。马上就拜托她收我为弟子了。而且，魔法协会【灰色的魔术师】比起其他协会的入会条件要温和不少。所以，就在蕾妮先生门下学习了哟。咪露炭也是差不多同一时期成为弟子的，我只是早一点点而变成了师姐呢。”

……这，这样的由来啊。

想要学习魔法，拜托认识的魔法使，而去到拉维妮娅小姐那里，同一时期咪露炭也成了弟子……

那咪露炭是怎么遇到老师的呢，待会儿稍微问问吧……嘛，咪露炭的话，感觉是命运的力量吧。

总之，事情已经搞明白了，我又问桐生。

“你成为魔法使后想干什么呢？”

桐生华丽的摆好Pose，对我说。

“成为魔法少女拯救世界！”

“不愧是姐姐大人nyo！这才是，魔法少女nyooooooo！”

咪露炭超感动的……

桐生耸了一下肩，继续说道。

“……的话就好了，嘛~，说实话，遇见你和爱西亚她们，还得知了真实身份啦。虽然还有不懂的地方，但是了解一些的话，至少就可能帮助到爱西亚她们了——就是这样想的呢”

——

……这样啊，为了爱西亚她们。这家伙，真是为朋友着想啊。

所以，爱西亚、杰诺薇亚和伊莉娜才在生活方面也拜托她吧。

桐生在一脸怪相的我的后背拍了一下。

“所以啊，可能还要和你们相处很~~长一段时间呐，请多指教咯♪”

咪露炭接下来猛拍了我的后背一下。

“恶魔先生，请多指教nyo♪”

咪露炭这稀松平常的一下简直效果拔群……但是，桐生和咪露炭的这种组合，在某种意义上来说，可能真的是了不得的组合了……

拉维妮娅·蕾妮小姐，你是闹哪样才把这两个人收为弟子……？

嘛，嘛~，那个人总是飘飘忽忽的，意外简单的就接受了拜师志愿吧……

不过，是那个人的话，应该不会教一些不好的东西，这一点上能让人安心吧？

……只是，嘛~，我有预感以后真的会像桐生说的一样，我和桐生和……咪露炭要共处超长时间了。

理解了两个人的情况，我冷静下来，询问关于请求的事儿。

“那么，咪露炭，对我的请求是什么呢？”

听了我的疑问，咪露炭一脸认真，桐生则是一脸坏笑的同时说。

“帮忙进行魔法的实验”“nyo”

…………

…………什么鬼请求啊！

结果，是当作他们的对手啊……但是，憧憬着魔女的女孩的伪娘汉咪露炭，和知道我们真实身份的桐生，两个人都学会魔法了呐。

两个人的魔法还是经常会出现暴走，作为这样的他们的对手的工作结束之后，桐生说。

“暂时请对爱西亚她们保密哦。我这边打算在学到一定程度，能比较熟练之后，再告诉她们的”

“好的好的，我懂了”

我这样回答后，与两个人告别，骑着自行车往自己的事务所方向去。

在回去的路上，突然我耳边展开了紧急联络用的魔方阵。

莉亚丝以郑重的声音说。

“一诚。从魔王大人和阿加雷斯大公那里传来了命令。在辖区里出现了那种正体不明的恶魔——要将他们讨伐”

“明白”

我这样答复。

……出现了啊，可恶的恶魔的家伙。不知有何目的，但是在眼皮底下胡来还是让人困扰。

我通过转移魔方阵将自行车送回事务所的停车场之后，从背后伸展出龙之翼，飞向夜晚的天空——

——⚪⚫⚪——

我现在到达的，是与驹王町相隔三个车站的另一个镇子。

在远离街区的地方，有三间很久无人居住的民家。

院子里的草长得很茂盛，外墙有些地方已经斑驳了，窗户也破了。

伙伴们在与民家拉开一段距离的地方集合了。

现吉蒙里眷属（莉亚丝、朱乃、小猫酱、木场、加斯帕）和兵藤一诚眷属（我、爱西亚、杰诺薇、蕾薇儿、洛丝薇瑟），还有伊莉娜。

再加上长有一头金色长发和真红色眼瞳，像是从绘画里走出来的美少女一样的，容姿端丽的女孩子——埃尔梅希尔德·卡尔斯坦因。

“刚结束情报活动一回来，就遇上这种事态……真是乱套了呢。”

埃尔梅希尔德这样说。

她和混有人类血统的加斯帕不一样，是纯血的吸血鬼。而且是名门的大小姐哦。

经历过一些复杂的事情后，现在在兵藤家客居中，目的是通过与我们共同行动来收集各种各样的情报。她的梦想是复兴被李泽维姆破坏的故乡，继而使之繁荣。

刚相遇的时候，她给人一种贵族特有的傲慢的压迫感，不过经历了许多事情后，性格也缓和了很多，变得相当可爱了。

平常的时候，也帮我的事务所处理一些工作。这次是稍微外出一段时间进行了情报活动。

我方还不止这些成员。

巨大的生物——龙从空中降落。

跪在我面前，这只龙尊敬的说道。

“我的君主，波瓦·坦宁，现在归来了”

这只巨大的龙是上级恶魔的我的臣子——波瓦。也是我那龙族的老师的原龙王——坦宁大叔的亲儿子。

怀着对我的强烈兴趣和尊敬之情，在我升为上级恶魔的时候马上就来到我这里，请求成为我的臣子。

不顾一切的成为了我的第一个臣子。

波瓦也依照蕾薇儿的指示前往冥界处理事情，刚刚回来的样子。

我确认了伙伴后问莉亚丝。

“这次就是这些人了？”

莉亚丝点点头。

“欸欸，苍娜他们和其他的【D×D】成员都有无法抽手的工作，这次就由我们来处理。”

……对正体不明的恶魔的讨伐，在其他地方也在进行着吗？

我重新看向前方的废屋。

即使在外面也能感觉到恶魔的气息和气焰呐。而且数量不少。不仅在屋子里，从我们的背后也能感觉到气息。

大家也一样，正在感觉着周围的气息。

莉亚丝来到废屋前，高声说道。

“出来吧。已经知道你们藏在这里了。”

莉亚丝的声音在这一带回荡。

短暂的静默——。……之后，从屋子里，从我们周围的阴影处，可疑的家伙们陆陆续续出现了。不仅有人形的恶魔，也有怪物一样的恶魔。

他们的数量……十、二十、三十……哎呀哎呀，已经超过一百了？

超过百人这个也太惊人了。而且不论哪个都不是下级恶魔或者中级恶魔的感觉！都有着上级恶魔相当的气焰哦！

这太不可思议了。在这个偏僻的地方集中了上百名的上级恶魔？

本来，恶魔在很久之前因为三大势力之间的战争的原因，数量减少了不少。因此，恶魔中数量较少的上级水平恶魔，在这里集结了超过百人，根本不可思议！

虽然是正体不明的恶魔，全员都有上级恶魔水平的话，这个数量太过异常了！

真的有如斯特拉达猊下所说的那样，这是在某地通过恶魔之母莉莉丝生下的吗？

恶魔们自信的露出坏笑的表情。果然，他们并不了解我们。真的知道的话，立刻就会跑掉了。

一年前的话，这个数量对我们来说是大麻烦吧。对于现在的我们来说——

好像是作为代表的男性恶魔问我们。

“恶魔和天使和龙还有吸血鬼，找我们有什么事？”

莉亚丝飒爽的说道。

“正需要反过来问你们。你们，在这里出现的理由是什么？说出你们的目的就放你们一条生路。我们接到的命令是不管死活也要讨伐你们呐”

那些家伙们对警告发出了“呵呵”似的嘲笑声。

啊——谈判破裂一样的氛围呐。见到这些家伙的态度，杰诺薇亚已经取出了杜兰达尔进入了临战状态。

代表的恶魔说。

“只是被命令对这周边存在的恶魔或者天使等的行动探查一下，时不时攻击一下啦”

“是谁的命令？”

听了莉亚丝的问话，那个恶魔说，

“我也有点想知道。但是脑袋里只记得命令而已。其余的……就是抑制不住想用这股力量大闹一场的感觉吧”

听到他的话，周围的恶魔们都发出了不详的笑声。

这些家伙自己也不知道上级是谁吗？虽然知道了一些没什么用的，不过既然带着敌意来袭击我们了……就不能放过。

莉亚丝满怀威严的说道。

“不管有什么理由，只是为了一己私欲而胡作非为的家伙就已经死不足惜了。我以吉蒙里公爵之名，在这里将你们——消灭！”

这句话成了开战的信号！

大群的恶魔从四面八方向我们发动了攻击！

我也立刻装备上真红之铠，进入战斗状态！

首先，可以称作“砍人大队长”的杰诺薇亚，与木场将从正面来袭的恶魔用剑砍了。两人作为恶魔的身份是【骑士】。【骑士】的特性就是速度！两个人正在高速的挥着剑。

木场所持的圣魔剑，和杰诺薇亚所持的圣剑杜兰达尔，将从前方出现的恶魔一口气砍倒了好几个！对于恶魔来说，圣的力量就是弱点。在二人所持的拿手武器下，化作了尘埃。

飞上天空，从空中不断发动攻击的是朱乃和伊莉娜。

“雷光哟！”

继承有堕天使的血统的朱乃在背后伸展出漆黑的堕天使之翼，在夜空中创造出雷云。

从那里落下加入了光力的雷——雷光。

一下子被雷光笼罩的恶魔，瞬间就变成了焦炭。

朱乃作为恶魔的身份是【女王】！【女王】有着强大的特性。【骑士】、【战车】和【主教】的力量都包括在其中。

同样飞上天空的伊莉娜，从背后伸展出纯白的天使之翼，头顶上出现了光环。

“这是光的攻击哟！好好尝尝吧！”

从手中创造出光枪，投向眼下的恶魔们。一个恶魔从正面遭受到高密度的光攻击，消灭了。

光对恶魔来说是剧毒。接触了光之后本来就会遭到巨大伤害。

加之朱乃身为堕天使，伊莉娜身为转生天使，她们所释放出的光的攻击，其威力对恶魔们更是致命的。

而且伊莉娜还持有圣剑奥托库雷尔，可以像杰诺薇亚一样不断释放出圣属性的波动。不愧是天界——天使长米迦尔大人的A。

对于正体不明的恶魔来说，伊莉娜的存在，除了天敌之外什么都不是。

不断发动斩击的杰诺薇亚和木场，从空中发动光攻击的朱乃和伊莉娜。

但是，现在我们的攻击手段还不只这些！

“透！哈！”

赤手空拳就把恶魔们揍飞的是，长着猫耳和三条尾巴的小猫酱！

小猫作为恶魔的身份是【战车】。【战车】的特性就是简单明了！提升攻击力和防御力！

小猫酱还是猫又妖怪中本也极为稀有的存在——【猫魈】。精通仙术之外，还可以利用自身的气和自然界的气来操纵斗气。

而且也可以使用猫又的力量——创造火车。小猫酱放出的火车——在车轮上缠绕着有净化效果的白色火焰。恶魔碰上的话，瞬间就会被烧光！

圣剑、光、净化，面对能施展出这些对恶魔都能造成致命伤的攻击的我们，果然恶魔们会畏缩。

“混蛋啊！那样的话，瞄准不使用圣剑或光的家伙！”

那些家伙里的一部分改变了攻击对象。

“先从这个小个子下手！”

攻击的对象是——加斯帕。

以前的加斯帕的话肯定会“啊哇哇哇哇哇！太可怕了呃呃呃！”这样的被对手的攻击吓到，当场缩成一团吧。

——但，现在的这家伙不一样了。简直就像换了一个人一样。

一个恶魔在手上缠绕上魔力向加斯帕打过去……但是对手的拳头接触不到加斯帕，被加斯帕脚下的阴影中伸出的巨大的黑色之手挡了下来。

加斯帕的红色眼中释放出可以说危险的光，说道。

“以为可以打倒我是吗？那就大错特错了”

加斯帕的身体被阴影所覆盖，徐徐染上黑色。之后，变成黑色的加斯帕的外形发生了改变。

变得更高更大，远远超过袭来的恶魔的高度，正在变成让人恐惧的怪物。

终于出现在那里的，是黑色的巨大魔物。释放着不详的暗之气焰，大概有5米左右高，形似龙的暗黑的存在。

明显超越常理的气焰的量，让在场的正体不明的恶魔们全员为之战栗。

加斯帕，算是在场成员里最强的一人了。寄宿在身体里的神器【停止世界的邪眼】经过一次又一次的事件而觉醒，甚至变成了完全无法认知的神器。

——【支配时空的邪眼王】，那是加斯帕的神器现在的名字。

冲向加斯帕的恶魔们一下子就想逃跑了……但是化身为黑色巨兽的加斯帕，从红色的眼中放出光，将恶魔们停止住。就是将恶魔们的时间停止了。

接着用粗壮的手臂将停止的恶魔爽快的打倒。

照这样下去，这一带的正体不明的恶魔，靠加斯帕一个人应该就可以解决了，但是我们也不会那样做的。

“这是怎么一回事！跟这些家伙怎么打啊！”

也有意图逃跑的家伙，让你们轻易跑掉的话，就不是我们了。

“那可不行！”

我的臣下的巨大的龙——波瓦将想要逃跑的恶魔打飞。

就算只是原龙王的儿子，波瓦对上级恶魔水平的对手时，也能毫无问题的战斗。

还有一个人正在抓捕想要逃跑的恶魔们——

无数的蝙蝠将恶魔们包围，以牙咬上他们的脖子。被蝙蝠吸了血的恶魔们当场失去知觉。

操纵蝙蝠的是吸血鬼的大小姐，埃尔梅希尔德。

“这种程度还不算什么呢”

还真是谦虚的孩子，认真做好工作时是非常优秀的。

“话说，这一带已经被结界覆盖起来了呢”

这样说的是我的【战车】洛丝薇瑟。手边展开了几十个魔方阵，在这一带展开了让恶魔们无法逃掉的值得骄傲的结界术。

另一方面，拥有回复的神器【圣母的微笑】的爱西亚，从后方守护着我们的战斗。

爱西亚虽然没有战斗力，但是回复力是无人能出其右的。不论何种伤势都能立刻治愈，是我们的生命线。

守护她的是我的经纪人的蕾薇儿。

蕾薇儿是原七十二柱的菲尼克斯家的女儿。拥有不死的特性，不是那么容易被打败的。

嘛，也没有敌人的攻击能到爱西亚和蕾薇儿那里去。

要说为什么，因为强力的伙伴们正在一个接着一个的打倒正体不明的恶魔们！

作为【国王】的我和莉亚丝更不会输！

“去吧！”

我也保持着真红之铠的状态，以拳打脚踢的方式一口气将复数的恶魔们揍飞。

在我身旁的莉亚丝用黑色的魔力的球体——消灭的魔力释放出去。

“给我消失吧！”

毁灭的力量能将一切消除殆尽。防御也没有意义。即便对手技术高超，被击中的话也会消失。这就是消灭的魔力。

正体不明的恶魔们，也遭到莉亚丝那凶恶的魔力攻击而消失了。

超过百名的这些恶魔敌人，完全没有了游刃有余的表情，理解了我们压倒性的实力，心存恐惧而逐渐丧失了战意。

但是也有即便理解了实力差距，仍然继续攻击的人。

“混蛋啊！哪怕只干掉一个！”

有人把攻击指向了爱西亚和蕾薇儿——

但是那个恶魔被光的子弹击中了。

并非来自我们的攻击。

我朝子弹飞来的方向看去时，听到了之前听过的声音。

“这不是，这不是恶魔先生吗——”

身穿教会的女性战斗服的是，将白发和黑发交叉编起来的少女——凛特·瑟然。实际上她也是转生天使。

还是莉亚丝的国际大会队伍的成员。好像是，来参加这次的讨伐了的样子。

凛特唱起了歌。

“我是凛特♪凛特·瑟然♪从教会来的使者~，从天界来的英雄·圣人哦！”

……类似于是这孩子哥哥一样的弗里德也会那样唱歌呐。虽然那个家伙更下作一些……

两手分别拿着能发出光之子弹的教会制手枪，和放出紫色火焰的剑，打倒了向爱西亚他们攻击的恶魔，然后向我们走了过来。

我问凛特。

“……怎，怎么了吗，凛特小姐”

用手挠了挠脑后的她说。

“不不，说是弗里德那个哥哥也会唱歌的啦，不经意就。如果造成困扰了就不唱了，是的”

把枪口指向了敌人的恶魔，同时她说道。

“恶魔退治是教会的战士的传统，斯特拉达猊下命令我务必前来助阵呐，我就来帮忙了”

哦，是斯特拉达猊下的命令呐。

嘛~，即使没有命令，这孩子也会说着“好像很有趣的样子”，在这里登场的吧。

就这样继续加强的我们，完全压倒了在实际上几乎有上级恶魔水平的正体不明的恶魔们。

嘛，上级恶魔的实力也是高低有别。高可到与最上级恶魔相比亦不逊色的程度，其中就有巴尔大王家的继任宗主塞拉奥格那样的，号称有魔王级别的出类拔萃的实力的人。

但是，这些家伙是低等的那一方。

普通的恶魔或天使的话，遇到这种数量的上级恶魔水平的对手，不是严峻可以描述的，简直是绝望。

但是，我们是到现在为止，与各种凶恶至极强力无比的强敌们战斗并生还的。

有时是和前魔王的后代，有时是和继承了英雄之魂的人们，有时是和传说中的邪龙，甚至和神明大人也战斗过。

因此，我们变成了被上面认为，可以作为抑制各个势力邪恶面的力量的程度。

在这里的全员虽然不能说持有轻易打败上级恶魔的实力，但是组成队伍一起行动的话就能发挥无比强大的力量，也可以做到这样的单方面压制的战斗。

……话说，这些家伙们，只是借自身保有的魔力来胡作非为呐。是不是从来不动脑子啊……

从这些家伙们身上一点感觉不到有经验的样子。简直就是，和空有一身蛮力但心智是还是个孩子的人在作战的感觉。

一边这样想着，我们只用了十几分钟就把百余名正体不明的恶魔们全部打倒了——

以转移魔方阵将还活着的恶魔送到冥界的有关机构。只有尸体的话，也传送到冥界去了。

事后处理就是这样了，大家都从紧张感中解脱，大出了一口气。

“好像已经没有人了”

“……安心了”

“总之，这里已经没问题了吧”

如此说的是在调查废屋及其周围是否还残留有潜伏的人的木场、小猫酱和埃尔梅希尔德。木场去实地搜索，小猫酱以仙术感觉气息，埃尔梅希尔德驱使蝙蝠在周边探查。

听到这些后，在周围一带展开了结界的洛丝薇瑟，解除了术式。

嗯啊，我也解除铠甲，回家休息一下吧——就在这么想的时候。

“——♪”

意外的好像听到了歌声。

最初还以为是错觉，但是……

“————♪ ————♪”

歌声渐渐的……越来越近了。

这下大家好像都注意到了，转身往歌声传来的方向警戒起来。

接着，伴随着歌声一个人影走了过来。

那是——有着紫色的长发，之前的那名少女！那个时候，消失了的女孩子！

为什么，会出现在这里！？诶，那个时候也有正体不明的恶魔袭来。

……在相同的情况下出现是……？

我向大家说。

“各位，这就是之前遇见的歌唱得很好听的紫发的——”

突然间，我眼中的世界“吱呀”的扭曲了。一阵强烈的眩晕感向我袭来。

同时，身体开始失去力量。

我马上就不得不单膝跪地。……力，力量从身体里……消失了……更准确的说，是使不出力量……

就算仅维持真红之铠的力量也无法保持，我将铠甲状态解除。

这时候，我体内的德莱格也苦闷的说道。

“……怎，怎么，这……。……歌声吗……那个女孩的歌声，对我和伙伴……影响……！”

……歌，歌声……？确，确实是当那动听的歌声传入耳朵的瞬间，脑子里就动摇了，身体也不停的抖动起来……眼中的世界也……模糊了起来……

……好，好奇怪啊？这，这之前，遇见的时候也听见了歌声……没感觉到这种地步啊……？

德莱格说。

“……那，那个时候，这，这个力量……可能没被使用出来……！”

看了看周围，除我以外都没有事的样子。大家对我的情况都露出了大吃一惊的表情。

“一诚，你怎么了！”

“一诚君！？到底，这是……？”

莉亚丝和朱乃立刻到我旁边来，从心底担心的样子。

“一诚！”

爱西亚跑了过来，对我使用回复之力。柔和的绿色光辉包裹了我。

一般情况下，我的伤势就能回复……但是就算是爱西亚的能力，对这个状态……丝毫没有改善！

“咕，咕喔喔喔喔喔喔……”

……朝出声的方向看去，身躯庞大的波瓦也和我一样单膝跪地，一副苦痛的样子。波瓦的身体好像也使不上力量……

……只，只有我和德莱格……还有波瓦，产生了效果……。……对龙产生影响的……歌声吗……？

“库！阻止那歌声！”

“这个人是不是也是刚才的恶魔们的同伴？看上去都是对一诚和波瓦进行攻击吧？”

杰诺薇亚和木场拿起武器，边警戒边对紫发的少女露出战意。  

……这样下去，杰诺薇亚或者木场说不定就会对那孩子进行攻击！

我尽全力挤出声音，对杰诺薇亚和木场说。

“……等，等下……。……我想那不是坏，坏人……千，千万别砍她……？”

第一次相遇的时候……完全没有抱持着恶意。虽然是有些不可思议的氛围的女孩，但是不是什么坏人……我有这种直觉！

话虽如此，这样下去也不行……吧……

就在这时，洛丝薇瑟展开魔方阵，向紫发的女孩子放出。淡淡的青色的光包裹上了女孩子。

光辉消失时，少女像是失去知觉一样倒在了地上。

洛丝薇瑟长出一口气说。

“总之，先用催眠的魔法吧。能起效真是太好了”

……洛丝薇瑟还真是帮了我的大忙。

就这样出现了唱着神秘的歌的谜之女孩子带来的小混乱，我们还是完成了对正体不明的恶魔们的讨伐。

为了进行调查，我们把睡着的紫发的少女回收，回到了兵藤家——

然后，她的真实身份让我们震惊不已。

