<p align="center">第四章</p>

我们回到姆鲁克村时，天已经全黑了。

库尔丝正在仓库前等我们。

一见到库尔丝，幼龙希吉修瓦拉就啪哒啪哒地拍动翅膀。

「哩呀──」

「欢迎你们回来！」

「我们回来了。也谢谢你帮忙保护村……咦？」

「村子完全没有问题喔！迷宫那边怎么样呢？」

库尔丝笑眯眯地问。

只不过她身边躺著大约十只多头蛇的尸体。

「这能叫没问题吗……」

「因为是库尔丝，才能没有问题地全部打倒……」

「这种惨状，到底是怎么回事？」

我和露卡、葳葳惊讶地问。库尔丝不解地歪头。

「啊！」接著她想起什么似地叫出声：

「对不起，我还没回收战利品。」

「不，不是那个问题……」

「话说回来，这里真不愧是由亚尔先生保护的村子，被魔兽攻击的频率很高呢──」

「……这世界上哪来天天会被十只多头蛇攻击的村子啊？」

库尔丝似乎以为被十只多头蛇攻击是姆鲁克村的日常风景了。

但就像葳葳指正的，世界上才没有那种村子。

「多头蛇是什么时候来的？」

「唔，大概是天黑之后吧──」

那个时间点，村民应该都回家了。

不过保险起见，我还是必须问清楚才行。

「村民们呢？」

「唔，大家都从田里回来了。我请米蕾特小姐帮我确认过了，请放心。」

库尔丝很得意。

请米蕾特帮忙确认是很好的方法。

因为库尔丝不熟悉卫兵的工作，而且她根本不记得全村的人的脸。

「喔，库尔丝你还真机灵。」

「耶嘿嘿。」

被我一称赞，库尔丝显得很开心。

也许很在意，露卡已经检查起多头蛇的尸体了。

我和库尔丝也过去帮忙。

见我们开始剥取战利品，尾巴竖得高高的菲姆帮我们警戒周围。

最近不必我开口，菲姆也会主动这么做，真是太好了。

小吉也站在我肩上，侦察似地转头张望四周。

「哞哞。」

「牟飞，这样很痒啦──」

至于牟飞，则撒娇似地用头蹭起库尔丝。

我在肢解多头蛇的同时问露卡：

「这些魔兽也是僵尸吗？」

「……没错。」

「它们也是僵尸啊……」

变成僵尸的石蛇破坏了迷宫。同一时刻也有僵尸化的多头蛇攻击姆鲁克村。

这种事不可能是偶然。应该想成有所关联才对。

「对方可能掌握了我们的情报呢。」

「是啊。」

假如不知道这里有连结姆鲁克村与王都的转移魔法阵，做这种事就没有意义。

而且对方似乎还知道有警报系统，所以这次派出的是不会飞的多头蛇。

最好想成对方已经知道转移魔法阵与上空警报系统了。

「需要提防间谍吗？」

「不，我想不至于。」

我否定了葳葳说的话。

就像她说的，应该小心间谍。但要是打草惊蛇有时反而会造成危机。

假如大家一起怀疑某人，就变成有百害而无一利了。

彼此猜疑是最危险的情况。

「就算不使用间谍，这些事情只要花时间观察就能明白了。」

「确实是这样吶。」

只要看出库尔丝等人白天在王都、晚上在村子里，就不难猜出有转移魔法阵。

至于上空的警报系统则可以在上次飞龙攻击时得知。

「不过这样就麻烦了。」

「……是啊。」

我不想害村子陷入危险。

就算我再不愿意，还是可能出现难以预料的意外状况。

解体完多头蛇后，我前往村长家。

「亚尔弗列德先生？怎么了？」

「其实……」

我把可能有不肖之徒想绑架幼龙希吉修瓦拉，以及魔兽因此攻击村子的事，一五一十地告诉村长。

「原来如此。还真可怕。」

「是的。」

隐瞒真相并非好事。就算我因此被开除，为了村子的安全也是没办法的事。

可是村长仍然保持笑容。

「既然大家已经帮忙击退魔兽，就没有关系。」

「可是，今后说不定还会有魔兽来袭喔。」

「之前不是有大大小小的魔兽攻击过村子了吗？」

「不，这次的魔兽特别强大……」

我仔细说明僵尸多头蛇的可怕之处。

尽管如此，村长仍然笑眯眯的。

「请不用在意。你们不是打倒它们了吗？而且以后也还是会这样做不是吗？」

「我确实是这么打算……」

「既然如此就无所谓。还不如说假如村子在亚尔先生不在时被魔兽攻击，那才可怕呢。」

这么说也有理。

假如小吉离开了，魔兽也许就不会再来攻击村子。

不过当然也有可能持续遭受攻击。

「……对了。也差不多该告诉您真相了。请进来坐吧，亚尔先生。」

村长邀我进入他家。

他催我坐下，把茶和点心放在我面前。

也许闻到食物的味道了，小吉从我怀中探出头。

「哩呀？」

「要准备小吉的份吗？」

「不，请别在意。它还是幼龙，不确定能不能吃人类的食物。」

「原来如此。有道理呢。」

「哩呀……」

小吉惋惜地叫了一声。

虽然看起来很可怜，但我不知道它能不能吃人类的点心。

之后再问问露卡。

村长喝了一口茶后严肃地说：

「亚尔弗列德先生不觉得奇怪吗？为什么这个村子的人非住在这么偏远又贫瘠，而且有许多魔兽出现的土地上不可呢？」

「唔，是觉得有点奇怪啦。」

「其实这村子，是没有容身之处的人们的最后堡垒。」

「什么意思？」

村长摸了摸自己的兽耳。

「就如您所见，我是兽人。我的父母是逃亡的奴隶。顺带一提，虽然米蕾特姊妹是精灵，不过她们的祖父是黑暗精灵，而且还是魔王军的干部之一。」

「……我没听说过呢。」

「米蕾特的祖父是三百年前的人了。因为精灵族很长寿，所以感觉她本人也不知道这件事。至于其他村民也都有各自的隐情。」

「原来如此。」

「并非本人做错了什么。有些是父母、祖父母犯了罪，或者曾经是奴隶。也有被杀害的一族的最后幸存者。姆鲁克村是这样的人们的最后容身之处。而这也是本村创设的原因。」

村长说完，温柔地摸了摸小吉的头。

听到这里，我脑中浮起一个疑问。

「村长，可以问一件事吗？」

「请说。」

「魔狼王菲姆成为同伴时，你曾说过三百年前有勇者来这村子隐居对吧？」

「是的。那时候我还给您看过村子的宝物──也就是当年的魔狼王的牙齿。」

「嗯。这么说来，三百年前的勇者和这村子究竟有什么关系呢？」

「其实三百年前的勇者大人在打倒魔王后失去了容身之处，才会在这里创设村子。」

「原来如此……」

和三百年前的勇者相比，世人对当代勇者库尔丝很友善呢。

库尔丝的努力有得到正当的回报。

村长和蔼地笑著说：

「因此不管是小吉或是您，想在这村子待到什么时候都行喔。」

「……谢谢。」

「说实话，关于那个召募条件……」

「请问是在说卫兵的召募条件吗？」

「是的。我想说开出那种条件的话，或许可以召到身手好，但无法在王都生活的人。」

村长说完，笑了起来。

『野狼与野猪出没，造成村民的困扰。姆鲁克村募集守卫，以提供食、衣、住作为报酬。※村内有温泉。』

的确，如果是一般的冒险者也不会接下这种委托。

「再说，委托冒险者公会可以帮忙筛选掉因犯罪而在王都混不下去的人。」

「原来如此。」

既然村长说了这么多，我也不该继续隐瞒自己的事。

「村长，其实我也有事情没告诉你……」

我把之所以接下委托来姆鲁克村的原因老实告诉村长。

「原来如此。难怪您这么强。没想到您是勇者团队的一员呢。这么说来，库尔丝小姐就是勇者大人了？」

「抱歉一直隐瞒。关于这部分，我有一事相求。」

「我知道。我不会说出去的。」

「是，谢谢你。」

「不会不会。话说回来，能以那么便宜的条件召到这么厉害的冒险者，真是赚到了。」

村长愉快地笑著说：

「今后也要劳烦亚尔先生您了。」

「我才要请大家多指教。」

我向村长深深一鞠躬道谢。

离开村长家，回到守卫小屋时，库尔丝等人都在餐厅。

看著大家的幼龙希吉修瓦拉啪哒啪哒地拍动翅膀。

「哩呀──」

「欢迎回来！村长怎么说呢？」

「他说我们可以继续待在村子里。」

「太好了──」

「然后，我有些事要告诉你们……」

我坦白告诉大家，我已经把大家的真实身分告诉村长了。

而且也把从村长那听来的，这座村子之创建内情告诉大家。

听完，露卡表示：

「告诉村长是无所谓，不过下次想让别人知道我们的身分之前，要先和我们谈过喔。」

「嗯。对不起。」

「亚尔先生觉得没关系的话，我就没关系。」

库尔丝探出身子询问：

「比起那个，迷宫的事呢？亚尔先生还没说给我听喔！」

「你还没听露卡说吗？」

「是的。我想直接听你说。」

「这样啊。」

我把详细的过程告诉了库尔丝。

比起打倒石蛇，库尔丝对搬走石块及补强迷宫的部分更感兴趣。

「真不愧是亚尔先生！小葳也很厉害呢！」

「当然吶。」

库尔丝自己也能打倒石蛇。但是没办法搬走石块与补强迷宫。

所以才会觉得很厉害。

就在这时，米蕾特来到餐厅：

「离晚餐煮好还有一点时间，请大家先去洗澡吧。」

「也是，去泡热水澡吧──」

最近天气开始变凉了，热呼呼的温泉泡起来非常舒服。

我和菲姆、牟飞、小吉一起泡在池子里。

小吉在水中啪哒啪哒地拍动翅膀。

「哩呀哩呀。」

「小吉很喜欢温泉呢。」

「哩呀。」

只见它一会儿游泳，一会儿潜水，玩得不亦乐乎。

因为菲姆与牟飞常常游泳，就有样学样了。

我抱住小吉。

很温热。顺便一提，就算没有泡温泉，小吉平常也是暖烘烘的。

「因为是从卵里孵化的，所以我一直觉得小吉感觉很像爬虫类，不过它平常也都热热的呢。」

「哩呀？」

『比起爬虫类，更接近鸟类吗？』

「不知道。不过感觉就像恒温动物一样。」

「汪呼。」「哞～～」

菲姆与牟飞开始闻起被我抱在怀中的小吉。

我们离开温泉时碰上库尔丝。

刚才不在餐厅的尤莉娜也回来了。她正和库尔丝手牵著手准备进入浴室。

「啊！亚尔先生已经洗好了吗！」

「是啊。」

「我也想和亚尔先生一起洗澡的说──」

「还没出嫁的女孩子说这什么话！」

「咦──」

被这么一说，库尔丝不满地嘟嘴，不过我完全赞成尤莉娜的意见。

库尔丝摸起被我抱著的小吉。

「亚尔先生不行的话，那小吉呢？」

「哩呀？」

「小吉也才刚泡过澡喔。」

「咦──」

「哩呀！」

小吉跳到库尔丝胸口。

库尔丝双眼发亮。

「你想和我一起洗澡吗？」

「哩呀。」

「小吉，你还想洗澡吗？」

「哩呀！！」

小吉似乎真的很喜欢洗澡呢。

最后，库尔丝与尤莉娜带著小吉进浴室了。

不知为何连菲姆与牟飞都跟了过去。

我们家的生物们也未免太爱洗澡了吧？

我正傻眼地看著它们的背影，露卡走了过来：

「怎么一个人在这里发呆？啊，我知道了。因为小吉被库尔丝她们抢走，觉得很寂寞对吧？」

「不，没那回事。」

原本一直黏著我不放的小吉，一点一点地长大了。

比起寂寞，我更感到开心。

就算我不在，它也不会紧张了。或许是因为很信任库尔丝她们的缘故。

这也让我很开心。

「是吗？那就好。」

露卡说完也进了浴室。

吃过晚餐，大家正在餐厅休息时，库尔丝说：

「小菲它们很喜欢喝洗澡水呢。」

「嗯。因为这里的温泉中带有魔力。」

和我一起泡澡时，它们也常喝温泉水。

对以魔力为粮食的魔兽们来说，姆鲁克村的温泉水似乎非常好喝。

「小菲和小牟和小吉都大口大口地喝喔。」

「喔──」

和我泡澡时，倒是不至于喝得那么起劲呢。

我看著菲姆它们。

「……」「……哞？」「哩呀。」

菲姆移开视线，牟飞则是不解地歪著头。

小吉天真无邪地拍动翅膀。

比起大叔身边的水，年轻女孩身边的水比较好喝呢。

真是一群色兽。

「库尔丝身边的水似乎很好喝呢。」

「是这样吗？」

『好喝。』「哩呀哩呀。」

牟飞久违地以念话回答。看来是真的很好喝。

小吉也附和似地鸣叫起来。

「菲姆，你觉得呢？」

『……不知道。』

菲姆似乎觉得承认库尔丝身边的水好喝是很丢脸的事。

我搞不懂它觉得丢脸的标准。

露卡抱起被我搂在怀中的小吉。

小吉开心地用头蹭起露卡的胸部。

「哩呀。」

「小吉很可爱呢。而且已经能让其他人抱了。」

「它成长得很快呢。」

我如此回应的同时顺便问出我觉得很在意的事：

「话说回来，露卡，小吉是恒温动物吗？」

「看来似乎是呢。这是关于古代龙的新发现喔。但现在还不能确定是否只有幼龙时恒温，或者成年后也依然一样就是了。」

「喔──」

「虽然我想在学会发表这件事，但小吉被魔人盯上的话就不能做出太显眼的事呢。」

「不过还是先调查清楚会比较好。至于要什么时候发表就交给你决定了。」

「谢啦。」

露卡一面摸著小吉，一面对尤莉娜说：

「今天的事不能放著不管呢。毕竟对方都在王都附近闹事了。」

「是啊。」

「我希望你那边也能进行相关的调查。」

「好。我会交办下去的。」

「拜托了。」

「没什么啦。反正又不是我自己调查。」

身为圣女的尤莉娜对教会有相当大的影响力。

教会有自己的发达情报网路。

而且拥有众多信徒的教会在每个国家与都市都有分部，收集资讯的能力足以与冒险者公会匹敌。

冒险者公会与教会一起收集消息的话，就没什么好担心的了。

目前我们只要好整以暇地等待消息就好。

当天晚上。

我舒舒服服地上了床。

床上除了小吉，还有菲姆与牟飞。

不知为何，连库尔丝都钻进我被窝。如果被尤莉娜知道，她一定会生气的。

睡到半夜时。

被库尔丝抱在怀中的菲姆猛地颤动了一下。

「菲姆？」

──抽搐抽搐抽搐抽搐。

菲姆的身体抽动不已，但是没有醒过来的样子。

不，说不定是失去意识了。真令人担心。

因为菲姆抽搐得太厉害，把大家都吵醒了。

「小菲？你还好吗？」

「哞？」「哩啊。」

库尔丝、牟飞和小吉也都很担心。

牟飞努力舔著菲姆。

我也不断抚摸它。

也许很担心吧，库尔丝也和我一起摸著菲姆。

「牟飞，去把露卡和尤莉娜找来。」

「哞！」

牟飞立刻离开我房间。

「菲姆，你还好吗？快醒醒啊。」

我不断呼唤菲姆的名字，但它只是不停抽搐，依然没有醒来。

如同帮菲姆加油似地，我和库尔丝拚命地帮它顺背。

就在这时，菲姆的身体忽然发出光芒。

而且还在我与库尔丝抚摸时，越变越亮。

菲姆抽搐的程度也随著亮度变得越来越激烈。

「哩呀哩呀。」

用力摸著菲姆的幼龙希吉修瓦拉应该很担心。

「怎么了？」

「发生什么事了？」

「哞哞。」

露卡和尤莉娜跑进房里。

「菲姆的样子很奇怪！」

「小菲边发抖边发亮喔。」

（插图011）

「哩呀啊！」

听了我们的话，尤莉娜开始检查菲姆的情况。

接著，菲姆身上的亮度逐渐减弱。

等到光芒完全消失时，菲姆也不再抽搐了。

「菲姆！」

「小菲──你不要死──」

「哩呀啊啊啊！」

我和库尔丝摇著菲姆，小吉也用力摇著它。

露卡阻止我们。

「你们几个冷静点。它还有呼吸。」

「咦？」

我确认了一下。

「呼──」

菲姆正安稳地呼吸著。

保险起见，我还确认了一下心跳。心脏也稳定地跳动著。

「它没事吗？」

「嗯。不是生病也没有受伤。看起来很健康。」

以魔法检查完菲姆后，尤莉娜如是说。

她是治疗魔法以及诊察魔法的专家。

这两种魔法是密不可分的。

既然身为专家的尤莉娜说菲姆很健康，就不需要担心了。

「是吗？那就好。但为什么菲姆会突然变成那样呢？」

「……呼噜──呼呣呼呣──」

无视我们的担心，菲姆发出香甜的鼾声。

也许做了什么吃东西的梦吧，只见它嘴巴微微颤动。

小吉仍然紧紧抱著菲姆，不停抚摸它。似乎非常担心。

露卡再次检查起菲姆。

她撑开菲姆的眼睛，打开嘴巴、拉扯耳朵，抓起尾巴看看屁股的情况。

尽管如此，菲姆还是没有醒。未免太丧失野性了吧？

大致检查完后，露卡严肃地在胸前交叉双手。

「唔──」

「知道是怎么回事了吗？」

「保险起见，先点一下灯。」

「喔，好。」

现在才发现我们忘了点灯呢。

我点亮魔法灯。守卫小屋的每个房间，都设置有魔法灯。

「果然。」

灯一亮，露卡就满意地点头。

我则是吓了一跳。

「呜喔！菲姆变色了。」

「真的耶。」

菲姆原本的毛色是银色，不过是接近黑色的银黑色。

可是现在变成了接近白色的银白色。

「菲姆的毛变白了……」

「说不定是做了很可怕的恶梦。小菲！小菲！」

库尔丝用力摇著菲姆，想把它叫醒。

尽管如此，菲姆还是没醒过来。被库尔丝摇了好一阵子才总算醒了。

「……汪呼？」

「菲姆！你还好吗？」

「汪呼～～」

无视我们的担心，菲姆大大地打了个呵欠，似乎仍然很想睡。

牟飞拚命嗅著菲姆。

它也很担心吧。

「菲姆，你做了很可怕的恶梦吗？」

「汪呼？」

「没事了，没事了。有我在，你可以放心了。」

「我也会陪你的！」

「哩呀啊！」

我说著，为了让菲姆安心而用力抱紧它。

库尔丝和小吉也一起抱住它。

「汪呼？」

只有菲姆不明所以地露出惊讶的神色。

看著我们的露卡傻眼地说：

「话说，光是做恶梦不会让毛色变白喔。」

『变白？』

菲姆睡眼惺忪地复述露卡的话。

依然抱著菲姆的库尔丝说。

「嗯，不是白色，是银色的喔。很帅喔。你刚才做了可怕到会让毛色变浅的恶梦对吧？但是现在已经不用怕了喔。」

『……呜哇。真的变白了。』

听了库尔丝的话，菲姆看了看自己的毛皮，惊讶地表示。

不知何时也出现在我房间的葳葳说：

「菲姆才不是做恶梦呢。你们仔细想想，做恶梦时一般都会吓到尿床才对。但是菲姆没有这样喔。」

「嗯。菲姆没有漏尿呢。」

「所以它没有做恶梦。」

「原来如此。」

听了葳葳的话，菲姆不同意似地以尾巴拍打床铺。

『菲姆才不会因为区区恶梦就尿床呢。』

「不然你做了恶梦吗？」

『……没有。』

「果然吧。」

葳葳得意地说。

菲姆不满地以鼻孔哼气。

「露卡，菲姆它突然一直抽搐，而且身体还发亮到底是怎么回事？。」

「虽然我也不知道为什么会这样，不过发亮这点，你没有什么想法吗？」

『……菲姆睡得很舒服，完全没发现异状。』

菲姆小声地回应。

既然它刚才不觉得难受就好。

「唔──难道说菲姆像牟飞一样，变成灵兽了吗？」

「这个嘛……也是有可能喔。」

「哞哞～～」

牟飞开始舔起菲姆。

听露卡这么说，我和葳葳、库尔丝检查起菲姆。

「唔──没有灵兽的感觉呢。」

「仍然是魔兽吧。」

「不是灵兽的感觉呢──」

我和葳葳、库尔丝一起用怀疑的眼神看著露卡。

「谁说它变灵兽了？话要听到最后啦。」

「「「对不起。」」」

「知道就好。好了，回到主题吧。就我看来，菲姆是变成魔天狼了。」

「魔天狼？」

「是魔狼的高位种族喔。」

「汪呼？」

菲姆歪著头。

听露卡这么说，我再次看向菲姆。总觉得它有点变强了。

而且体内的魔力似乎也变多了。

库尔丝一面看著菲姆一面问露卡：

「种族可以变来变去吗？」

「魔兽的话，可以喔。」

「如果真是那样，为什么菲姆的种族变了？因为一直被库尔丝摸吗？」

我问道。露卡歪著头思考起来。

「那也是有可能。不过如果只有那样，应该不会改变吧。」

「可是牟飞就是一直被库尔丝摸才变成灵兽的喔。」

「那倒是没错。」

露卡似乎有点无法接受这个推测。

「一定是因为菲姆昨晚喝了很多库尔丝身边的水啦。」

「……有可能呢。」

露卡同意了尤莉娜的说法。

就算要说神圣的使徒库尔丝身边的温泉水有特殊效果也不奇怪。

「而且菲姆最近都是吃龙肉，说不定也是原因。」

「原来如此。」

最近魔狼们的食物都是地龙或飞龙的肉。

龙很强。龙肉中的魔力当然也不是普通魔兽能相提并论的。

「也就是说，因为同时达成了这几个要素，才能改变种族。」

「唔嗯。」

「哩呀。」

我们正在听露卡的想法，小吉大大打了个呵欠。

它想睡了吧。毕竟还是小婴儿，需要充足的睡眠。

就在这时，米蕾特也刚好进来。

「你们要吵到什么时候呢？已经很晚了喔。」

「对喔。」

『先睡吧。』

「嗯，接下来的事等明天再说。」

库尔丝说完便钻进我被窝。

但是被尤莉娜一把抓住。

「你的床在这边。」

「咦──」

「咦──个头啦」

库尔丝被尤莉娜带走了。

露卡也一脸爱困地走回自己房间。

葳葳彷佛代替库尔丝似地爬上我的床。

「明天还要早起，得快点睡喔。」

「是啊，真拿你没办法。」

「哩呀。」「哞哞。」

小吉与牟飞也因为葳葳一起睡而很开心。

我也很累了，直接爬上床。

由于睡意浓厚，我们立刻关灯就寝。

希吉修瓦拉已经睡著了。毕竟它还是小婴儿，需要充足的睡眠。

葳葳和牟飞、菲姆也很快地睡著了。

「咕呼汪呼──咕呼。」

菲姆还是一样爱说梦话。但似乎没有不舒服的感觉，不需要担心吧。

我下意识地摸著菲姆的头。

「做了怪梦吗？」

「……咕呼──」

我一面问一面摸著它的头。不久之后，菲姆安静了下来。

我也放心地睡了。

隔天我醒来时，库尔丝出现在我床上。

「嗯……呼──呣。」

她正痛苦地呻吟不已。

「汪呣……汪呣。」

「哈呣哈呣～～」

她的右手被菲姆含在口中，左手则被牟飞含在口中。

小吉骑在她脸上，还把尾巴塞进她嘴里。

「呼嘿嘿。」

不只如此，葳葳还趴在她肚子上。

葳葳正愉快地说著梦话，看来是做了好梦。

「……就算是库尔丝，被睡成这样还是会不舒服的。」

「嗯、呜──呣呣呜……」

以前我睡醒时，曾发现牟飞含著我的手吸吮。

说不定动物们每次和库尔丝睡时，都会像这样含住她的手。

菲姆之所以进化成魔天狼，也有可能是这个原因。

「哈呣哈呣～～」

「汪呣汪呣……」

牟飞彷佛吸母牛的乳汁似地，含著库尔丝的手不停地吸吮。

也许是本能地想向库尔丝撒娇。

至于菲姆则是轻咬著库尔丝。

我先从库尔丝口中取出小吉的尾巴，把小吉抱开。

不再呻吟的库尔丝，表情也变舒服多了。

「……嘿嘿。」

「已经能笑了呢。」

明明双手都还被菲姆与牟飞含著，但是表情已经变得很安详了。

就在这时，葳葳翻了个身，她的手因此打在库尔丝脸上。

「耶嘿。」

「……吶。」

但库尔丝似乎不觉得痛。

葳葳也睡得很香甜。

「我从以前就一直觉得这些家伙的睡相未免太差了。」

我把库尔丝的手从菲姆与牟飞口中救出。

把葳葳从库尔丝身上移到旁边。

让小吉睡在她们中间。

「大功告成。」

我满意地离开房间，前往餐厅。

露卡与尤莉娜、米蕾特已经吃早餐了。

我们快吃完早餐时，歌蕾特也进来了。

「咦？四天王和库尔丝呢──？」

「她们还在睡。」

「在睡懒觉呢──歌蕾特去叫他们起来。」

说完，歌蕾特就跑走了。

「天亮了喔──！菲姆──库尔丝──四天王──牟──飞──！！」

我听到有人跳到床上的声音。

「哞哞！」「汪呼！」

「哩呀哩呀啊啊！」

接著听到动物们的叫声。

一会后，库尔丝等人走进餐厅。

我摸了摸完成任务后显得很得意的歌蕾特的头。

葳葳抱著小吉说：

「亚尔，不能把重要的孩子丢下来喔。」

「哩呀──」

小吉啪哒啪哒地拍动翅膀。

心情似乎不太好。

「因为我看它睡得很香甜嘛。」

「哩呀？」

我摸了摸它的头。

小吉已经不会因为起床时看不到我而大声哭喊了。

成长得很快，真让人感动。

「……汪呼。」

菲姆昨晚明明睡了很久，但似乎还是很想睡。

难道是因为进化对身体造成了负担吗？

就像成长期身体会痛一样，菲姆该不会也有哪里发疼？

「菲姆，你还好吗？有没有哪里会痛？会不会觉得累？」

『完全没有。』

「你今天睡整天也没关系喔。」

「汪呼。」

菲姆考虑了起来。

就在这时，露卡走到菲姆身边。

「让我看看。」

「汪呼？」

露卡一面观察菲姆一面做起笔记。她一下子撑开菲姆眼皮，一下子打开它的嘴，一下子测量体温，俐落地做起各种检查。

应该是在确认变成魔天狼后的菲姆的状态。

菲姆安静地随露卡确认。

「会有一点点痛，忍耐一下喔。」

「嘎呜！」

露卡一针刺在菲姆背上。这是为了抽血。

菲姆惊叫出声。

「对不起对不起，我不会再做会让你觉得痛的事了。」

「呼──汪呼──」

菲姆以怨恨的眼神看著露卡。

我摸著菲姆；

「露卡是担心你才帮你做检查的。不要生气喔。」

『……菲姆知道。』

幸好它很懂事。

露卡把抽好的血收进魔法包里，摸了摸菲姆。

「对不起让你觉得痛了。不过重新检查的结果，你果然变成魔天狼了呢。」

「魔天狼和魔狼有什么不同？」「汪呼？」

「有点难说明。虽然也是魔狼的一种，不过算是有神圣力量的强大魔狼吧？」

「嗯？」「汪呼？」

虽然不太懂，但是确实变强了。

露卡进一步解说。虽然不像牟飞一样变成魔法生物，但被圣别过这一点是一样的。

也就是说，菲姆变成圣兽了。

「嗯？你昨天不是说菲姆还是魔兽吗？」

「魔兽指的是具有魔力的兽类。圣兽基本上也是一种魔兽。」

「喔。」

「牟飞是身为灵兽的圣兽，菲姆则是身为魔兽的圣兽。」

「喔？」

所谓的灵兽是没有肉体，只有灵体的兽类。所以不吃饭也不会死。

菲姆是有肉体的兽类，不吃饭的话当然会死。这似乎是两者最大的差别。

目前只要理解「牟飞不需要进食。菲姆必须进食」这部分就够了。

见我听懂这部分后，露卡继续说下去：

「最近一次发现魔天狼的记录，是在三百年前。」

「三百年前，难道是和前任勇者在一起的魔狼王吗？」

「没错。除了『魔天狼是表示状态而不是种族』的说法外，还有『魔天狼是三百年前的魔狼王的别称』的说法。至于两种说法哪个才对，目前学会还没有定论。」

菲姆是三百年前的魔狼王的后代。

而与三百年前的魔狼王的共通之处，就是都被勇者摸过。这部分肯定是关键。

我把这个想法说出来后，露卡用力点头：

「一定是这样呢。」

「如果真的是这样，那么『魔天狼是被勇者圣别过的魔狼王』应该是最贴切的说法。」

「说不定呢。」

今后露卡肯定会在学会发表论文，改变定说吧。

我正如此想著，而菲姆大大地打了个呵欠。

它似乎觉得很无聊。

「汪呼──」

「总之就像刚才说的，只要知道菲姆变强就好了。详细的部分我会继续研究的。」

「谢谢。如果有什么有趣的发现要告诉我喔。」

「我会的。」

吃完早餐后，库尔丝等人前往王都。

我一如往常地执行卫兵的工作。

我才刚在村子的大门旁坐下，菲姆就趴下来睡著了。

「汪呼？」「汪呼？」

也许发现菲姆的样子与平常不同了。

魔狼们聚集了过来

「……汪呼。」

菲姆以爱困的声音回应。

魔狼们开始闻起菲姆的气味。

就在魔狼们确认完菲姆的气味时，葳葳骑著牟飞回来了。

「妾身把警报魔法阵改成也能感应到从地面侵入的敌人了。」

「喔，真了不起。」

「是吧，是吧。」「哞哞。」

葳葳得意地挺胸。

牟飞也很开心。

「而且妾身还依来自地面与来自空中的攻击，把戒指的振动方法改成两种。这样就能放心了。」

「那真是太好了。」

姆鲁克村的防御力越来越强了。

不但菲姆变强，察觉危险的魔法阵也变得更有效了。

「要设置攻击魔法阵吗？」

「类似迷宫里的陷阱系魔法阵吗？但是如果不小心误触，后果会很可怕的。」

「只要改成手动就没问题了。」

「这样就不会误触了呢。」

「是啊。」

「可是这样一来会不会被敌人利用呢？」

「……确实有这个可能。不然改成只有妾身和你能发动好了。」

「这样不错呢。再加上能让你远距离发动好了？」

「唔，虽然困难，但不至于做不到。妾身马上就来试试。」

看样子还需要一点时间才能设置攻击魔法阵。不过这部分也只能慢慢来了。

接下来的几天，魔人都没有发动攻击。

这段期间我不是教歌蕾特和米蕾特魔法，就是和葳葳一起试画魔法阵。

某天傍晚。

露卡和尤莉娜一起回来。

尤莉娜一看到我就严肃地说：

「亚尔，我们查到与僵尸化事件有关的情报了。」

「教会查到的情报吗？可信度很高吧。」

「不只教会，冒险者公会也掌握到重要的情报喔。」

露卡似乎也对自己的情报的准确度很有信心。

两人同时带情报回来，真是太好了。

「现在刚好是卫兵的收工时间，我们进小屋聊吧。」

我和露卡、尤莉娜一起走向守卫小屋。

