<p align="center">终章 本大爷可不想见到你啊</p>

「今天一定……。今天一定……」

现在是午休时间。我右手拿着便当，盯着着门上『图书室』这三个大字，左手画十字向神明祈祷。

「你看，那个人，就是高三那个……癞蛤蟆吃上天鹅肉的那个……」

「这么近一瞧……呜哇……。完全感觉不到未来可期……」

碰巧从附近路过的几位学妹朝我丢来辛辣的言辞。

学校里得到『癞蛤蟆』称号之人才能享受的特权，今天也是绝好调。

不过我早就习惯了，不会去斤斤计较。

「好！准备进去！」

干劲充电完毕！我装作没听到她们的言辞，精神抖擞地拉开图书室的大门。

哒！迈出强而有力的一脚，走进了图书室。

无论在这之前会有怎样的困难在等待着我，我都不会逃跑！

我如此想着，用尽全力看向前台，

「咦？怎么不在……。奇了怪了，平常不都是——」

「中午好」

「——！」

背后传来声音在我的预料之外，我全身的汗毛都立了起来。

我啊，冷静点！这个时候方寸大乱，不就着了那女的道吗！

「被吓到了？」

「……呼。都在爷的预料之内」

我努力做出冷静并且游刃有余的态度，就像是梳头发那么轻松简单地回答道。

虽然我的双脚正如初生的小鹿一般颤抖不停，不过这点就当没看到吧。

「被这么盯着看……我都害羞了」

我转过身向她投去的满是嫌弃的视线完全起了反效果。

心态积极向上的女生擅自解读我的视线，脸刷的一下变得通红，双手拿着的文库本——夏目漱石『心』遮住自己的脸。

不仅如此，她似乎还带着错误的期待，稍稍下移文库本，偷偷瞄向我。

同时表现害羞和图书委员身份的技术可谓高超。

「哈啊~」

见此，我叹了口长气。

要是可爱的女生对着我做出这么可爱的动作确实会心痒难耐。

但是，做的人是她的话……

「为毛你丫的变回搓衣板了啊！」

真是惊人得不可爱！

搓衣板配没有表情的冷淡脸！此外还有三股辫和眼镜！

这也太奇怪了吧！？这女的不是说过类似『不会再说谎』这种话吗！？那么这幅打扮又是怎么回事！？

将我兴致急速冷却后，又让我的怒火急速攀升的女生。

在西木茑高中能做到这一点的女生就只有一个……

「听到你这么热情的话语，我都被搞得不好意思了」

她就是图书委员三色院堇子。

「没啥好不好意思的，快给爷变回原来的样子！」

最近我发火的原因就是这个。

第三学期开始的时候堇子用真正的样貌来上学，可是新学期开始后，啊啦好奇怪诶。

堇子居然又变回三股辫配眼镜的打扮。

那之后不管我如何抱怨，堇子依旧是土妹子打扮。

不是我说这到底是怎么回事啊！？

「雨露君就是主要原因」

「哈啊~？」

「我被那么多人搭话，雨露君露出来的表情像发了霉的抹布一样嘴上说着『我是放任主义』完全不来帮我。我没有办法只好自己采取自卫手段了」

我点的毒舌加抱怨套餐到了。

哎，我那也是没办法！我明明一开始也努力过了好吧！

「不存在只要一开始努力，之后不努力也行的规则」

来了！我必点的读心术！

我就是讨厌堇子这种地方！

哈啊……。懒得管了……

「你那边。爷这边。」

尝过山珍海味的人，很难回到之前残羹冷炙的生活。

和这样子的堇子对话，只会让我的兴致一降再降，我朝着自己该去的地方（读书角）并且让堇子回她该回的地方（前台）。

幸好今天也没啥人来图书室。

不如说，不知为何除我以外就没别人了。

因此，我慢慢悠悠地走到读书角然后坐下。

这里摆放着长桌，透过窗户照过来的阳光暖洋洋的，这里是我治愈心灵的圣地。

我坐在这里，一边疗愈心伤，一边摊开便当盒。

「啊？」

我瞥了一眼旁边，堇子并没有按我说的而是跟着我，直接坐在我身边。

「一起来聊天吧。我今天准备了很美味的红茶」

堇子似乎想和我聊天。

她朝我挥着装着红茶的茶叶包。

「我拒绝，虽然很是过意不去，但烦请您能予以谅解」

我这个人心善，不管面对何种过分的人都不会忘记顾虑对方的感受。

我用诚恳礼貌的措辞拒绝了堇子并向她鞠躬致歉。

要是被明白缘由的人看到的话，肯定会感动得流泪并且大赞我这得体的态度。

「是吗……。那好吧」

我这充满慈爱的言辞，堇子似乎听明白了，她淡淡地回答我，然后起身离开。嗯嗯，不管遇到什么事，果然温柔是最重要的。

平常总会纠缠到最后的女人，今天因为本大爷的温柔干净利索地退下了。

好了，Let’s lunch time！首先来一口小香肠！嗯~好~恰~！

✿

「呼~……。饱了饱了」

我享用完午饭后，顺势趴在桌子上。

回教室吗……算了，那边还留着十分棘手的问题。

至少午休的时候让我忘记所有的烦心事，好好休息一会儿。

俗话说睡得多的孩子长得快。为了身心的成长，午睡是必不可少的。

啊~。中午的阳光好暖和好舒服啊。真的暖洋洋的……

暖洋洋……。暖洋洋……。暖洋洋……

「痛死我啦啊啊啊！」

就当我要进入梦乡的瞬间，我的后背传来巨大的疼痛。

我赶忙起身一看究竟，堇子居然正拿着大量的书堆在我的身上。

「你丫的在搞什么！」

「因为雨露君对我使坏」

这女的说完就哼的一声扭过头，嘟起小嘴。她的态度就像是在说错的都是我。

「爷可不想和你说话」

「我想和你说话」

「爷才不管你想不想」

「我也不管你想不想」

似乎聊天已经是决定事项，两杯红茶早就在我的眼前摆放好了。

马克杯还很贴心地写着我和堇子的名字，这两个马克杯还是贴在一起就能凑出一个爱心的设计。

这马克杯的品味真是糟啊。

「……知道了知道了。我陪你说还不行吗」

「好高兴。那么，我都准备好了」

见我放弃抵抗准备和她聊天，堇子压着裙边以优美的动作坐到我的身边。

她拿起马克杯，心情很好地啜饮红茶。

「那么你想说什么？」

「……！」

堇子喝茶的动作停了下来。然后她的目光从左边飘向了右边。

「喂，你丫的……别和爷说你什么都没想啊？」

「我是身体先动的类型」

「你就不能先考虑清楚再行动！？」

「雨露君，你冷静一点。过去我就是因为考虑太多，才给你带来了很多麻烦。我不想再重蹈覆辙……」

「你是不是觉只要装可怜，不管你做什么爷都会原谅你？」

「想不明白诶……」

你倒是想明白啊。

还有你一边不要嘟着嘴，一边慢慢把马克杯靠在一起贴出爱心来。

「……算了，你随便问什么吧。爷会回答的」

我迅速地拿过自己的马克杯，阻止堇子完成爱心，接着喝了一口。

令我不甘心的是，今天的红茶也别样地美味。

「呐，最近怎么样？」

「问清楚点。太宽泛回答不了」

接着堇子从胸口的口袋中拿出一个深棕色的诡异小瓶子。

「呐，来点细菌吗？」【注：日文里最近和细菌同音】

「你想让爷升天吗！你丫的到底准备了什么鬼东西啊！？」

「还不是雨露君不好好回答我。明明说好会回答我的……大骗子」

「……啊~。最近还是老样子。要说的话就是小柊有些麻烦」

新学期一开始我就遇到了超巨大的难题。

许许多多的问题像是大理石的花纹一样混在一起，形成了小柊怀柔事件。

现在别说还没解决这问题，就连解决的眉目都找不到。

「听起来就觉得好辛苦」

「导致这件事发生的罪魁祸首就是你好吧」

「……这、或许是我的错……」

我这句话让堇子消沉了起来。但是我可不会同情她。

小柊被不认识的人搭话，由于怕生的毛病而引发出混乱，这其中十有八九都是堇子的锅。

明明如此，她本人现在正悠然地品尝着红茶，真是怪事一件。

「再说了，你要是真有在反省的话，你快点让爷高兴起来」

我瞟了一眼，期待地催促着堇子。堇子的洞察能力很强，她肯定已经领悟到了。

证据就是，刚才还有些浑浊的双眸，一下子就重焕活力。

「我知道了」

「真的吗！」

噢噢！不枉我说了这么多！

「……就是……稍微有些害羞」

堇子面带羞涩，一边说一边站了起来。

接着她一直盯着我，慢慢抬起腿，将她穿着的室内鞋伸到我的眼前。

不愧是超过膝盖二十厘米的裙长，完全看不到内裤或是大腿。

那么堇子伸腿干嘛？

「请来舔吧。今天是雨露君最喜欢的东西哟」

「爷才不会舔哟？爷最喜欢的可不是你的室内鞋哟？」

「怎、怎么会！……难以置信……」

看到堇子做作的惊讶表情，我的忍耐也到了阈值。

「你丫绝对是故意的吧！你这腐烂搓衣板三姑边眼镜妹！」

「啊啦？我明明是在模仿你对你坏心眼，说得真是过分呢」

「你丫对我做的事更过分好不好！」

「但是你喜欢这样的我对吧？」

「……咕！你、你这人真的是……」

啊~。讲道理，我为什么要和这种女的交往啊？

明明大把大把的好女人……

「我就是喜欢你！你丫的有意见！？」

就是没有所以才头疼啊……

「呼呼呼。我怎么可能会有意见呢。……因为我也是一样的」

平常的午休图书室会有很多人，但唯独今天除了我们就再也没有别人了。就在这间图书室里，春风满面的三色院堇子头靠在我的肩膀上。

窗外晴空万里，我抬头看着没有一朵云彩的碧蓝天空说道，

「月色真美啊」

