<p align="center">永远野誓的网游体验记</p>

“危险，凉花！”

“呀！？”

突然袭来的魔物使我来不及反应，而哥哥挺身挡在了我的前面。

“唔……！”

“哥哥！”

魔物的爪子划伤了哥哥，但哥哥还是发起反击将魔物打倒了。

“还好吗哥哥！？我马上给你回复……！”

我支撑起负伤的哥哥同时咏唱治愈魔法。

“……治疗术！”

我用魔法总算保住了哥哥的性命。……太好了。要是哥哥出了什么意外我……！

“喂喂凉花，你在哭吗？”

“因，因为……！哥哥要是出现什么三长两短……！”

“没事的。我不会死的哦。我的存在意义就是为了保护你。”

哥哥为了让我放心说道，随后露出了温柔的笑容……

“所以说，来，笑一笑。”

说着，哥哥轻轻抚摸我的头。哥哥的手掌既宽大又温柔，使我安心下来。

欸嘿，欸嘿嘿……。

“……嗯，多亏了凉花的魔法伤也治好了。要是能用魔法治疗爱哭鬼的毛病就好了呢？”

“真，真是的！人家不理你了！”

哥哥恶作剧似地笑着，我害羞地背过脸去。

虽然对于被捉弄这件事不甘心，但听见最喜欢的哥哥的笑声我心里暖洋洋的。

“……哦，正好这里有回复之泉，我们进去吧。”

我们在森林里走了一会儿后，哥哥停了下来。

“因为刚才的战斗我们消耗了不少。理所当然一起进去吧？”

“一，一起在泉水里洗澡……！”

想到那副场景，我的脸颊变得通红起来。而哥哥又露出使坏的笑容，

“不用感到害羞吧凉花？我们可是兄妹。”

“但，但但但但但是……！就就就就就算我们是兄妹……！”

“嗯，虽然我们是兄妹——同时也是恋人呢？”

“哈呜……！哈呜……！”

我听到‘恋人’这个词后脸颊变得通红什么也说不出来。

“我们是恋人，一起洗澡什么的很普通的吧？”

“但，但是，那那那那个是……！”

“凉花……”

哥哥直直地盯着我，火热的视线使我全身酥酥麻麻的。

哥哥把手搭在无言的我的肩上——呃，这样我什么也说不出来了啊！

不，不过这是没办法的呢！？不，不管怎么说我和哥哥是恋人！

所以就算我们在这个幻想世界里结合也是自然而然的事情……！欸嘿，欸嘿嘿嘿嘿——

★

“欸嘿嘿，欸嘿嘿嘿嘿嘿。”

“那，那个，凉花小姐……？”

……怎，怎么突然就进入BUG状态了啊……？

本人永见佑看见样子突然发生改变的妹妹——凉花后不知所措。

……总之先整理一下状况。

现在是晚上十点不到。在我房间里并排放着两台笔记本电脑，我和凉花一起在玩网游。

要说为什么会变成这样，当我在自己房间里写参加大赛用的轻小说时，突然凉花来到我的房间说想要一起玩网游。

“喂，喂，差不多该恢复过来了。要写体验记的吧。”

“……欸嘿？……啊！？”

我再次出声搭话后凉花总算是恢复过来，她不知为何通红着脸看着我，然后猛地一下错开了视线。

“抱，抱抱抱抱抱歉！稍微妄想——不对！是沉迷到游戏里去了。”

不知为何凉花一副慌张的模样，过了一会儿大大地深呼吸一口气恢复了冷静，

“现在是什么状况……？”

“……根据教程，大概是正在解说战斗之后使用回复之泉的方法。”

我指着画面，凉花说道“是，是那样呢！”又微微脸红起来。……很奇怪啊。

那么要说道凉花为何突然想玩网游，原因是刚才提到的“体验记”。

编辑部的筱崎小姐发来邮件，我们被委托试玩这个“狂人领域（Lunatic Realm）”，简称“狂域”的游戏，并要写一份体验报告。

然后接下委托倒没什么，但凉花别说是网游对于游戏都不熟悉，所以向我请求了协助。

“不过话说回来，成为职业轻小说家之后也会接到这样的工作啊。”

“我，我也很意外，但趁这个机会可以与哥哥卿卿我我——不对！是取材兄妹一起玩游戏的场景，不是正好吗！”

如果是取材的话我作为“代理人”就不得不帮忙了。而且我平时被凉花当成了一个靠不住的哥哥，要是在这种时候帮不上忙的话会更加被妹妹讨厌的。

“而，而且筱崎小姐送来了两人份的账号！还在邮件最后说了‘请务必和妹妹一起玩加深关系。呵呵呵……’这样的！”

“那个人还是老样子啊！”

“没，没办法。毕竟永远野誓被认为是喜欢妹妹的作家。”

那是你一时鬼迷心窍写下的妹系作品，还得到了大赏啊。

虽说表面上我扮演着轻小说作家——永远野誓也是无可奈何，但对有实妹的我来说这样的认识让我非常难受。

“但，但是运气还不错不是吗。多亏送来了两人份的账号才能和哥哥一起玩游戏。”

“……啊，虽然还不能释然就当作是那样吧。”

总之，就算对状况不满也无济于事，现在只有协助凉花的体验记。

“嗯……，多亏了泉水我们都彻底恢复了呢。”

我重新把视线放回到游戏画面上。

画面里是把我和凉花原封不动地还原的角色，两人浸泡在回复之泉中。

“为什么回复需要进入泉水啊？和，和哥哥一起淋浴什么的……”

“这是约定俗成的哦。”

话说回来，既然感到害羞的话就不要原封不动地还原角色啊。

但凉花说过“为，为了写体验记必须融入游戏。所以角色也应该原封不动地还原”。

顺带一提连名字也是‘You’和“Liang Hua”这种。

接着，游戏内的我们的附近出现了妖精。

“这下知道战斗和回复的方法了吧？”

这个妖精像引导NPC一样，从我们登录游戏开始一直这样引导我们。

在最初的森林这个教程区域里教给了我们战斗和回复的方法。

‘那么差不多该介绍特殊系统了呢。’

“嗯？特殊系统？”

妖精忽然说出那种话让我疑惑不解，

‘你们是情侣呢。所以介绍情侣专用的系统！’

“哈！？”

不知为何妖精说出意义不明的话，我发出抓狂的声音。

“怎么回事啊情侣是指……？”

“其，其实呢筱崎小姐在邮件上说道准备的两人份的账号是情侣用的。”

“我可没听说过什么情侣用账号……”

“我也不是很清楚，但使用这个的话，那个……，就，就能作为情侣玩游戏……！”

也就是说这是附赠特典的账号是吧……？

但就算如此在网游里组成情侣什么的……。而且还是和实妹。

我稍微明白筱崎小姐要这个游戏的体验记的原因了……。

“虽，虽然不是出自我本意，但这也是为了工作呢！？我才没有觉得是机会！因为能兼顾作品的取材所以我才希望兄妹成为情侣的说！？”

“我，我知道啦我知道啦！”

我安抚不知为何身体前倾一副拼命样子的凉花。

……即使是讨厌哥哥的凉花和我成为情侣也不是什么开玩笑的事情，不过这也是为了工作所以她在忍受着吧。因此我也没什么意见。

“……那么那个情侣专用的特殊系统是什么东西？”

“通过像情侣一样卿卿我我能变得更加强大的哟！取名为卿卿我我大作战！”

“你妹。”

我不禁对洋洋得意的妖精吐槽。

“卿，卿卿我我大作战……！通过爱的力量变得强大，感觉很不错呢……！”

“真的假的……”

不知为何凉花很高兴的样子。

……我感觉很奇怪的说？

“快点试试看吧。呐，LiangHua抱住You试试。”

妖精没有理会困惑的我，再次说起头脑发热的话。

“抱，抱住哥哥！？那，那那那，那样开心——不是，下流的事……！”

“冷，冷静点，这只不过是通过动态CG——”

我对着通红着脸焦急的凉花解释道，但是，

“失，失失失失失礼了！”

不知凉花在想什么她照着妖精的话抱住了我。

只是不是在游戏里而是在现实中。

“什……！？”

“………………！！”

被突然抱住的我凝固着说不出话。

而凉花脸红得不能再红地紧紧闭上眼，微微颤抖着身体也不愿意从我身上离开。

“…………”“………………”

像这样互相一动不动地经过了几分钟，

“那，那个……，还要继续吗……！？”

凉花挤出声音说道，这时我终于回过神来。

“啊……，不，那个……！虽，虽说是拥抱但不是说在现实里做的啊……！”

“……欸？那，那是什么意思。”

“所以说游戏里也可以拥抱，指的是这个意思……”

还未平静下来的我结结巴巴地说道，凉花一瞬间露出茫然的表情，

“……～～～～～！！”

然后突然脸通红得像煮熟的章鱼一样猛地离开我。

“可，可以那么做的话请最开始就告诉我啊！”

“抱歉！？”

“……抱，抱了哥哥……！虽然好害羞……！但也不算坏……！啊啊，但是好不检点……！”

凉花抱着头小声嘀咕着，我完全搭不上话。

“……抱，抱歉。我没想到游戏里也可以那样做……！”

稍过一会儿，冷静下来却还红着脸的凉花说道。

“啊，游戏新手当然不知道网游的动态CG，互相忘掉刚才的吧！好吗？”

“是，是呢。”

‘怎么了？快点做啊！’

“你给我看看气氛！”

……咳哼。我恢复平静之后教给凉花动态CG的使用方法。

“啊……，真的可以在游戏内完成拥抱呢。”

凉花红着脸看着游戏里LiangHua抱着You。

角色完全是以我们为原型，我想起刚才的事脸热起来。……这时，

“这就是卿卿我我大作战哟！”

妖精说出台词的同时，You的身体开始发光。噢噢？这是……！

“在卿卿我我大作战中攻击力上升了哟！试下看看！”

我们眼前再次出现刚才战斗过的钩爪魔物。

我试着攻击，刚才打四下才打倒的魔物，这次用两下就打倒了。

“攻击力翻倍了啊……。这不是破坏游戏平衡了吗？”

‘与此相对卿卿我我大作战是短暂的增益效果，很快就没有效果了哦。请注意。’

原，原来如此，确实已经没效果了呢。

“用爱的力量将敌人打倒……！我，我和哥哥爱的力量……！”

凉花不知为何欸嘿欸嘿笑着盯着画面。稍微有点吓人。

“……不过话说回来不愧是筱崎小姐的委托，真是装了奇怪的系统的游戏啊。”

我无奈地苦笑，而妖精再次得意起来，

‘其实这个卿卿我我大作战还有更进一步的功能！取名为卿卿我我大作战EX！’

“好随便！！”

理所当然无视我的吐槽的妖精继续解说。

“再做出更多充满卿卿我我感的举动能获取更加强力的buff哟！攻击力翻四倍！”

“不管是使用方法还是取名以及效果全部都非常地随便啊……”

“更，更多的……！？”

凉花与叹气的我相反，敏感地起了反应。

“怎，怎样才可以更加卿卿我我啊！？当，当然这不是我的愿望只是对体验记的取材感兴趣——”

凉花对着游戏画面追问。

“使用动态CG体现更加卿卿我我的感觉就好了。比如膝枕！”

“膝，膝……！”

受到冲击似的凉花看不出像个新手似地以熟练的操作检索动态CG一览表，再以可怕的速度执行膝枕指令。

“…………唔。”“…………哈呜。”

画面内You枕在LiangHua的膝盖上，我们一声不响地盯着这副样子。超尴尬的说。

说完，凉花以鸭子坐的姿势坐在地板上。通红着脸紧张生硬地向我招手说道“请，请用”。

……为什么会变成妹妹给我做膝枕暂且不管，既然凉花都在努力着我不得不协助取材。

“那，那我上了……？”

确认凉花点头之后，我轻轻地把自己的头贴在凉花的大腿之间。

“呀……！呀呜……！”

听到凉花微弱的悲鸣声，我也感到慌张不已。

……大，大腿！好柔软……！

不，不行！虽说是女孩子的膝枕，但对方可是凉花……！

我拼命为了赶走脑海中的邪念不断说道“这是妹妹这是妹妹”。

“哥，哥哥……！那样乱动的话……！呀……！好，好痒……！”

头顶上传来格外妖艳的声音，更加让我不能冷静下来。

“……膝，膝枕的取材，可以了。”

“是，是吗……”

不一会儿我们默默站起来承受着尴尬的气氛回到笔记本电脑面前。

画面里一直接受着膝枕的You的身体发出红光，妖精不看气氛地说道“这就是卿卿我我大作战EX哟！攻击力翻四倍！”。

“这下系统的说明也全部结束了哦！剩下的只有实践了呢。……在此之前作为特典送给你们一套合乎等级的装备。”

“谢，谢谢你的装备。”

“服装的话不是已经穿上了吗？”

“我们这种不管怎么看都是初期的装备吧。”

我们进行着这样的对话的同时，妖精咏唱了什么魔法之后，我们的样子一下发生了改变。

作为战士的我是一套统一设计的铠甲和护盾。

凉花作为治疗师则是纯白的法袍加法杖。

“裙，裙子好短……！”

“是呢。比起穿长袍的圣职者更像魔法少女一样的感觉。不过那样子也很可爱。”

“可，可爱……！？”

一瞬间凉花想起什么似地猛地抬起头。

“怎么了凉花？”

“那，那个，哥哥。等我一下可以吗？”

接着凉花突然起身离开了房间。

会不会是去拿饮料了，我这么想着，不过她很久没有回来。

“有点慢啊……！？”

不过一会儿响起开门的声音我转过头去，不禁无言。

“请不要一直盯着看……”

凉花穿着和游戏角色同样的服装。

轻飘飘的纯白的可爱短裙与过膝袜。虽然没有拿着法杖，不过也十分相似。

“怎，怎怎，怎么啦……！？”

“当，当然是为了取材！才不是因为哥哥说了可爱什么的，只是在游戏里能做的事我想在现实里也体验一下而已……！”

凉花通红着脸不停地说道。到底不愧是真正的永远野誓。对于取材一点也不含糊吗？

“所，所以说，怎么样……？”

“诶？什，什么怎么样？”

“所以说……！虽，虽然不是什么大不了的问题，那个，我和游戏里同样的装扮的话，那个，你，你觉得可爱吗……！”

“啊，啊啊……！唔嗯，那个，很可爱哦。非常适合你……！”

我勉强挤出声音回答道。

对于游戏角色我能坦率进行夸奖，但如果是实妹的话果然就词穷了。

“是，是那样吗！欸嘿，欸嘿嘿，欸嘿嘿嘿嘿……！”

“话，话说回来你竟然有那种衣服啊！？”

看着凉花很开心的样子，我不知为何心里有点酥酥痒痒的，我掩饰似地那么问道。

“啊，这个是之前W剪刀手小姐留下的。”

“啊啊，原来如此……”

仔细想想的话，像那种Cosplay服装的来源也只有那个人了。

顺便一提W剪刀手小姐指的是凉花轻小说的插画师，正式名字叫啊嘿脸W剪刀手。

“那么要运用至今为止传授的技巧通过这座最初的森林了哟！”

换过服装后，鼓起干劲的凉花回到游戏上，这回我们被妖精如此催促着。

“走吧哥哥。运，运用卿卿我我大作战前进。”

“不，那个明显是游玩要素不是可以用于攻略的招数——”

“顺带一提，敌人的强度根据卿卿我我大作战进行调整，请加油哦！”

“…………”

这个妖精该不会是装有声控装置什么的吧……。

“啊，来自You的卿卿我我也可以让LiangHua增强的哦！比如摸头杀之类的，试试看吧！”

“摸，摸头杀！？哥，哥哥请务必尝试！说到底只是为了取材！”

“哦，哦……”

……嘛啊，就这样，我们运用所学的技巧在最初的森林里前进。

▼

“……哈呼，尝试了好多的卿卿我我——不对！终，终于通过最初的森林了呢。”

“是啊……”

与不知为何精神满满的凉花相反，我回以疲惫不堪的声音。

在那之后就像妖精说的那样最初的森林里出现防御力非常高的敌人，我们通过之后现在来到了最初的城镇。

“哇啊……，好多人。这里是城镇的中心吗。”

不一会儿，我们来到了一个类似大广场的地方。很多人聚集在这里，里面还有小摊。

“……不过，人稍微有点太多了呢。会不会走散啊？”

“那要组队吗？”

“组队？”

“组成一队的意思。那样的话肯定不会走散了。”

“还有这种功能呢。与哥哥两人的队伍……！赶快组队吧！”

“右击我的角色在申请中选择组队。”

然后我的画面上出现了‘来自LiangHua的组队申请’，我选择同意。

“真是便利的功能呢。”

凉花轻轻地笑着说道，不过马上注意到什么似地不知为何牢牢地盯着画面。

“这，这这这，这个是……！”

凉花颤抖着身体。

我探头看向凉花的画面，画面里出现对于我的角色一些申请命令界面，而光标停在了“结婚”的字眼上。

“结，结婚……！也，也可以的吗……！？”

“确实偶尔会有那种系统功能的网络游戏呢——”

“我，我要结！结婚！”

我的说明还没结束之前，凉花向我挺出身。

不过马上回过神，

“当，当然只是为了取材。话说我们既然以情侣的身份开始的游戏，必须做到底才行。绝不是我想和哥哥结婚什么的，请不要有奇怪的误解。”

然后凉花不高兴地扭向了一边。

……才没有误会啊。

“总，总之。游戏里可以结婚让我有点惊讶。为了反映在作品里不得不进行尝试。我没有其他的意思。”

凉花一边不和我对上眼睛，准备发来结婚申请。

“欸，哎？”

不过凉花很快露出一副疑惑的样子。

“怎么了？”

“不能申请。我应该有好好操作的啊。”

“嗯？怎么回事？”

我确认了一遍自己的游戏画面，但没有任何变化。也没有收到来自凉花的申请通知。

但看了凉花的画面之后理解了。

“啊啊，原来如此。”

“怎，怎么回事啊？”

“上面不是写着申请结婚必须拥有名为‘誓约之戒’的道具吗？没有的话就不要勉强了。”

我指着画面说道“看，这里”。

“……真的啊。那，那么这个订婚戒指从哪里能获得啊！？”

“誓约之戒呢……。嗯。”

我用手机打开攻略网站。

“……似乎教会的NPC有卖的。不过用生产系的技能也能自己制作，玩家在小摊买的话更加划算。上面这么写着。”

“小摊的话这附近有很多。怎样才能找到商品齐全的商店呢？啊，这里！”

凉花干劲满满地物色起小摊里的道具。

“哥哥也来找找看！”

“好，好的。”

哥哥使用起敬语听从妹妹的话。

我和凉花的上下关系平时就是这样，无可奈何。

……嗯，似乎都是些赠品系道具呢？……咦，还有发饰之类的。……话说，要找的是戒指吧戒指。

“找，找到了！订婚戒指！”

这时凉花拉着我的衣服让我看向画面。那个确实是誓约戒指没错，但，

“价格………5万G吗。”

“我只有100……”

“我也是。最初的金钱似乎只有100G呢。根本不够啊。”

凉花受到打击地说道“怎，怎么会……”，忽然妖精出现了提供了这样的意见。

“卿卿我我大作战的恩惠不只对战斗，对其他方面也有效哦！状态增幅下也有利于交易。”

“真，真的假的？可以吗那个？”

“那样的话必须尽快地卿卿我我……！”

LiangHua从背后抱住了You。

CG真多啊……我这么想的时候，角色马上进入了增幅状态。

“就是现在，哥哥！”

“明，明白。嗯，价格是……”

我再次打开小摊确认。

“4万5000G……，呃，只打了九折啊！”

“因为太过强力的话会破坏平衡呢。”

面对妖精的后设发言，我心里想着那是当然的啊只能默默接受。

……仔细想想，再怎么做也不可能把5万G的商品变成200G能买到的啊。

“呜呜……根本买不到。”

“啊啊，并不是刚开始游戏就可以马上结婚的呢，总之先忘掉做做其他的事情吧。”

我重振精神如此提议道，但凉花摇摇头，

“不，不行，我们存钱吧。”

“诶？”

“才，才不是无论如何也想和哥哥结婚，只是，那个，就算是取材在游戏里拥有明确的目标比较好吧。”

“或，或许是那样没错？”

“就是那样。所以说没有更深的意思，总，总之以买这个订婚戒指为目标来实施游戏取材。可以吧？”

在凉花不由分说的压力下我无言地点点头。

“游戏里的话怎样赚钱才好啊？”

“一般以打倒敌人来赚吧。或者探宝这种踏实的赚法。”

“虽然不是很明白，感觉那些很花时间呢……”

那是因为才刚开始游戏挣大钱的手段一般都是这些啊。

“怎样做才好啊……”

凉花烦恼着走在街上。我跟着她进行移动发现某块区域聚集了很多人。

“嗯？似乎有什么活动？”

“对，对了。还有街头表演这种挣钱的手段……！我们去参考参考吧。”

凉花说道向着人群中走去。但不知怎么半路突然停下了脚步。

“哥，哥哥，这是……！”

凉花睁大眼睛指着游戏画面。到底发生了什——呃……！

“什……！？”

我不禁无言看向这副光景。那是，

“不管说几次永远野誓的作品就是神哦！绝对不会让你后悔的现在就请买下看看吧！作为头号粉丝的我说的肯定没错！购买网址是——”

不知为何那里有位热心地进行着永远野誓的传教活动的谜之玩家！

而且那家伙取着“永远野誓LOVE”这样不得了的名字，我再次吃了一惊。

就像刚才说的那样，“永远野誓”是凉花的笔名。

毕竟是有名的人气作家，有谁使用这个名字的话，嘛啊也不是没有可能。

但是在那后面加上“LOVE”这样不害臊的后缀，还在网游里进行传教活动什么的，就有点不寻常啊……！

在此之上还有一个令人在意的点。

“哥，哥哥，这个红发的女性角色好像在哪里见过。”

看来凉花似乎也注意到了。

是的，这位不寻常打扮的玩家，我有点眼熟。

这身黑色披风加上三角帽的魔法使的装扮，这个脸该不会是……？而且自称头号粉丝这点也……。

“嗯？YOU？还有LiangHua？”

这时永远野誓LOVE注意到这边说道。

这个反应果然是……！

“跟我来这边！”

我带着这家伙离开人群和凉花三人移动到了没人的地方，

“你难道是舞……？”

“果然是佑呢！还有凉花同学也！为什么你们会在这里！”

“果，果然是冰室小姐。为什么冰室小姐也在玩这个游戏……！”

凉花一副困惑的样子，我也是同样迷惑着。

冰室舞。是我的同班同学，同时也是笔名为炎龙焰的人气轻小说作家的一个美少女。

她自称是永远野誓的铁杆粉丝，平常会采取一些跟踪狂一样的行动，也多亏了她废材一样的性格我几近免疫了她的凶恶，在各种意义上是个麻烦的家伙。

不过说到为什么在这种地方相遇……。

“我们是因为编辑的体验记委托才玩的哦。”

“我也是呢！于是顺便就宣传了你的作品！”

画面里显示着永远野誓LOVE的舞伴随着挺胸的动画如此说道。

……她一点都没有惭愧的样子。

“我说啊！从旁看来你不觉得很害羞吗！？”

“什，什么嘛，我是你的头号粉丝啊没办法的吧！而且不只是我一个……”

……嗯？刚，刚才她是不是说了什么非常让人不安的话？

“……那是什么意思？”

“过来这边。”

我们跟着舞移动。

“总有一种不好的预感……”

旁边的凉花小声的嘟哝。

过了一会儿我们来到和刚才同样汇集了很多人的地方——

“永远野老师的作品的魅力就在于隐藏着的色情！字里行间里透露出的鬼畜风味务必要让大家知道！”

在那里的是金发碧眼穿着比基尼盔甲的角色以同刚才的舞不一样的方式进行着宣传活动！

……而，而且这个名字！

“这不就是W剪刀手老师吗！”

“啊啊，果然……！”

又出现一个熟悉的名字让我和凉花很无奈。

我理所当然地马上把她带去了没人的地方。

“喔喔老师！在这种地方相遇真是命运的再会呢！”

画面内与现实中的W剪刀手老师完全一样的角色如此说道。

所以说为什么会在这种地方与熟人碰面啊……！

“W剪刀手老师也来取材吗……？”

“不，我是听说了有一款可以精细捏脸的游戏，于是想把自己的分身变得色色的！”

……哇啊，似乎是很厉害的理由。

“然后让舞也开始了游戏再进行汇合，机会难得想让大家知道老师的出色之处！”

这，这两人……！

在现实中就很雷人，在网游里也还是老样子啊！

“不——，没想到老师和凉花妹妹也在！真是幸运呢！”

“呜呜……，明明应该是只有我们两个人的，为什么在游戏里还能碰见那两个人……”

与高兴的W剪刀手老师相反，凉花小声地嘀咕着什么不甘似地盯着画面。

“呐佑，既然如此我们一起行动吧。都是为了体验记目的是相同的呢？”

“就是。机会难得。”

舞和W剪刀手老师如此提议道。确实，玩网游的话应该和其他人一起玩比较好，

“不，很遗憾，我们还有挣钱这个目的。”

在我回答之前，凉花已经这么说道。

“为，为了取材必须购买订婚戒指呢。这件事要对她们两人保密哦？”

凉花红着脸叮嘱道。

……确实，为了购买结婚所需的道具这件事被这两人知道的话会变成怎么样啊……。

原本我就被误解成是平时会对妹妹出手的变态哥哥，要是在游戏里也那么做的话就没有一点辩解的余地了。

“有什么想要的东西吗？”

“有一个看起来很强的武器，我想买下它。”

所以我在这里先配合凉花蒙混过去才是正解。

“挣钱吗。那样的话大家一起进入迷宫吧！”

但是W剪刀手老师的发言改变了形势。

“一起狩猎什么的没什么大不了的吧。急需钱的话干脆直接攻略迷宫！”

“……攻略迷宫是指？”

“啊——……，总的来说就是攻打敌人的老巢，虽然很辛苦不过也能收获很多的战利品这样的。”

“这不是正好吗！我们就去那里！”

凉花转变了神色。为了摸索筹钱办法，W剪刀手老师的提议像是顺水推舟一样的感觉。

“……啊，但是那样的话她们也会一起去……。好不容易和哥哥独处的二人时光就……！”

不知为何凉花又犹豫起来。

烦恼了好一阵子后。

“那里能够攒满5万G吗？”

“包含Boss掉落道具在内刚好可以挣够那么多哟。”

凉花深深地叹了一口气，似乎听了她们的回复后下定了主意。

“……没办法。大家一起去迷宫吧。”

“嗯，嗯……。不过刚才的对话有那么值得烦恼的地方吗？”

大家普通地一起玩耍的同时达成目标金额没有一点坏处的吧……。

“那么W剪刀手小姐可以带我们去那里吗？”

“OK！大家齐心协力一起称霸迷宫吧！”

“很棒呢。似乎能成为写体验记时不错的素材。”

画面里的女性阵营里气氛高涨。但这时我忽然想到了一个疑问并提了出来。

“我们才刚开始玩游戏，去迷宫没问题吗？”

“没问题。这个游戏可以根据等级改变迷宫难度，那样的话就可以放心的玩耍。”

诶，是个不错的系统呢。

“而且职业上我是法师，凉花小姐是治愈师，佑和色情插画家是战士。阵容上也很完美呢。”

被这么一说确实是那样。

大家一起攻略迷宫的话能为凉花的体验记提供素材，攒钱的同时还能兼顾取材。实在是一石二鸟。

“哎？不对哟舞。我不是战士。”

“哈？那那个铠甲是怎么回事。”

“因为这是现在最色情的装备所以才穿上的！我的职业是无业游民！”

“没有那种职业的说……”

我一边吐槽边确认W剪刀手老师的身份。

然而职业栏里写着圣骑士，我不禁确认好几次。

“圣骑士不是最初不能选择的上位职业吗！？”

“啊啊，话说回来我氪金买了解除等级限制的道具。那个等级限制的装备里有很多色色的装扮呢。”

“这就是氪金的优势啊……。不过这样就可以依靠W剪刀手老师的装备的力量轻松攻略迷宫了。”

“啊，不，我只是在收集色情装备，并没有实用性而且我的等级也没有上升！”

“真是不得了的玩法呢……”

W剪刀手老师自信满满的说道，我和舞的期待落空。

不过仔细看看那个比基尼盔甲似乎拥有非常优秀的装备性能。

……说到这种露出度全开还强力的装备，不愧是幻想世界呢。稍微感到点商业主义的味道——

“……哥哥，从刚刚开始一直盯着什么看啊？”

我吓了一跳似地绷紧身体，反射般地挺直后背。

战战兢兢地回过头，凉花略带眼泪的样子瞪着我。

“果，果然哥哥是工口魔人……！用那简直像是要舔遍全身一样的眼光盯着那副下流的样子……！”

“误会啊！我只不过是以装备性能的角度盯着看的！”

“那，那你是说那个样子不下流吗！”

……咕！竟然以那种W剪刀手老师经常使用的逻辑来反驳我！

“真是的，哥哥是个无药可救的工口魔王……！”

唔唔……，我才不是那种工口混蛋啊，为什么总是遭受这种误会……。

“但，但果然这样色迷迷盯着别人很失礼呢。那么想看的话，那个，虽，虽然不是我的本意，就由我来打扮成那种样子。”

“哈？……诶诶！？”

“再，再怎么说也只是在游戏里呢！？哥哥不管是谁都用那种下流的眼光看待的话，我必须要拥有自我牺牲的精神！”

凉花通红着脸说着，准备向W剪刀手老师打字说道“请把那个盔甲借给我”。

“等，等下！你穿不上那个盔甲的吧！”

我说完的瞬间，凉花明显停下了动作。

“……什，什么意思？虽然我角色的胸部确实不够大……！”

“才，才不是那个意思！我想说的是你是治愈师装备不了不符合职业的啊！”

“怎么会……！？果然我连打扮成那种样子的资格都没有吗……！？”

不知为何凉花深受打击似地呆住了。她以非常羡慕的表情盯着W剪刀手老师的角色，这到底怎么了……。

于此同时画面上重复播放着凉花的角色上下比划着自己的胸部的CG，为什么连那种CG也有啊……。

▼

“那么，要冲进去了哦！”

我们被W剪刀手老师带领着踏进了迷宫。

“哥哥，在这里我要怎么做才好啊？”

“你是治愈师啊，注意使用回复魔法不要让同伴死掉哦。”

“我，我明白了。绝对不会让哥哥死掉！”

我们一边这样交谈着一边开始攻略迷宫。

虽然出现的敌人有点强，不过全员合力的话勉强能打倒。迷宫的难度是随着我们这边的等级而改变的吧。

“喂佑，漏敌人过来了。”

“抱歉。我会注意的。”

“很遗憾没有败北的工口CG的说，所以请好好守住呢！”

“我才没有那么期待呐！话说W剪刀手老师也是负责保护的一方吧！”

“哥，哥哥！两人贴得太紧了！请和我一起使用卿卿我我大作战！”

“这是实战啊没有做那种事的空啊！话说看画面啊！放治疗治疗！快死了！”

……嘛啊也发生了这样的骚动，不过我们勉强地前进着。

随着等级的上升，学习了新的技能，越往深处走出现的敌人越发强大，我们勉勉强强地对抗下去。

“哥哥，敌人慢慢开始掉钱了！”

“啊啊，还有能使用的道具和生产素材也掉落了呢。”

攒钱进行得很顺利，照这个步调下去就能攒够买戒指的资金了。

凉花也高兴地说道“订婚戒指……，欸嘿嘿”。

就这样，我们顺利地攻略下去，中间也打倒了好几次BOSS，大约三十分钟后我们到达了最终BOSS的地盘。

“终于到最后了吗。攻破这里之后就可以和哥哥……！我们全力以赴吧！”

“噢，噢，很有干劲啊。”

很意外凉花这么热衷于游戏，不过对于体验记与取材来说也没有坏处。

“这里的BOSS是个怎样的家伙啊？”

游戏内，舞提出疑问。

“嗯，是的呢。”

而就在W剪刀手老师回答之前，我们的前方出现了一个巨大的东西。

响起滑溜溜的声音的同时从头顶上掉下什么东西来。半透明的粘液汇聚在一起——呃，这是！

“对对，超大史莱m。”

还没打完字，粘液结块，超大史莱姆扑向W剪刀手老师。糟糕！一击就把血槽打残了！

“这，这家伙很强啊！我来吸引它你快治疗W剪刀手老师！”

“好，好的！”

我边对凉花下达指示边吸引敌人的仇恨。

濒临死亡的W剪刀手老师被凉花的治疗回复，舞也在用魔法进行牵制，总算没有让战线崩坏——但，

“可恶，怎么回事啊这个！攻击相当痛啊！？”

“治疗跟不上！护盾也马上要破了……！”

到底不愧是迷宫的最终BOSS，强度完全不在一个等级。

“啊啊什么啊，HP太多了吧！根本消耗不了！”

“不愧是在幻想世界中与兽人并列的福利担当呢！”

舞和W剪刀手老师也在拼命的战斗着。（不过W剪刀手老师的发言是个谜）

可能是多亏了大家集中注意力，和之前一样我们勉强止住了危机。

……这样下去说不定能行！

“W剪刀手老师！守备力下降了请换你临时当一下肉盾！”

“OK！”

肉盾角色顺利切换，慢慢能看到胜利的希望了。

敌人的HP也确实在缓慢地减少，……要胜利了哦！

“啊……欸！?”

但当我这么想着的时候，不知为何凉花凝固了。

“喂，喂，你在做什么。快治疗。”

“为，为什么W剪刀手老师，一，一副那种……！”

……怎，怎么了啊凉花这家伙？

当我重新把视线回到画面上，我也同样停下了动作。

那是，

“为什么W剪刀手小姐的角色变成裸体了啊！？”

就像通红着脸大叫的凉花说的那样，不知什么时候W剪刀手老师的比基尼盔甲脱落变成裸露着下身的样子！

“我的装备被破坏了！”

随后，听了她的发言我瞬间理解了。

……难，难道说这个史莱姆能发动减少装备耐久度的攻击！？

我急忙检查自己的装备。然后和预想中的一样，刚才还充足的装备耐久度这不是快变成0了吗！

“这个展开是粘液PLAY呢！”

下个瞬间完全失去防御力的W剪刀手老师不知怎么高兴地留下一句发言被史莱姆吞噬了。

接着史莱姆把目标转向造成最多伤害的舞，

“呀啊啊啊！不要过来啊色情史莱姆！要是在佑的面前变成那种样子。”

史莱姆喷射出谜之液体（那个似乎是装备破坏技）后舞也变成了只剩内衣的样子。史莱姆像袭击W剪刀手老师一样逼近舞。

理所当然我为了救舞再次试着吸引仇恨，

“哥哥请不要看！”

“嗯！？”

凉花从背后伸出手遮住了我的眼睛。

“等！？你在做什么啊！”

“不能看！两，两人的裸体什么的，绝对不能看！”

“不，这不是该说这种话的时候吧！？话说你在这里的话担任回复的角色就……！”

我透过手指间的缝隙看向画面，果然凉花的角色呆站着，而且史莱姆还在接近中。

噗——。（液体喷射的SE）

“呀啊啊啊啊啊！？连，连我也要变成裸体……！？请，请请请不要看这里！”

“冷，冷静下来！那个不是你本人啊不过只是角色！”

“分身也是一样的！！”

凉花慌忙操作角色，抱住了我隐藏在背后。

这，这下很不妙！W剪刀手老师和舞已经被干掉，凉花看起来也动不了了。战线崩坏了。

全灭。

脑海里浮现出这个单词，我不得不做好觉悟，的时候。

“怎，怎么回事！？”

突然，被凉花抱住的我的角色发出了金色的光芒。BUFF栏里显示的图标——卿卿我我大作战MAX！？

……啊，难道是凉花赤身裸体抱住我的原因……！？

“唔，呜呜呜～……！”

但是因为害羞通红着脸低下头的凉花没有注意到。

这时BOSS逼近，我绝对不能让凉花也被干掉，一瞬间切换攻击模式。

“啊不管啦！既然如此直接上了！”

我舍弃防御一味地使用攻击技能。一转眼我的HP就减少了，不过多亏了增幅BOSS的体力也铮铮地削减。

……赶上啊！

终于在最后我的HP几近于0的时候，BOSS的体力先耗尽了。

“太，太好了……！”

看着BOSS啪啦啪啦地崩坏的样子，我深深地舒了口气。

然后就这样沉浸在成就感中好一会儿后，我发现凉花依然闭着眼睛呻吟着。

我拍了拍那种样子的凉花的肩膀，

凉花战战兢兢地抬起头，我一边苦笑着边这样说道。

“……赢了哦。用我们爱的力量！”

但是凉花生气的说道“你你你在说什么羞耻的话啊！”。

……这不是你说的吗……。

▼

“这，这样就可以买到戒指了呢！”

我们变卖了战利品，确认攒够5万G金钱后，凉花急忙前往小摊。

在那之后我们复活了舞和W剪刀手老师回到城镇，时间也已经很晚了所以我们就此解散，然后我和凉花重新回到了广场去买目标中的戒指。

“买，买下了……！”

凉花怔怔地看着道具栏里的誓约之戒。

不过她马上猛地摇头，向我发出了结婚申请。……但是，

“怎，怎么回事！？”

明明已经持有必须的道具，不知为何画面上显示着“不可与对方结婚”。

“难，难道这就是传闻中的‘BUG’……！？”

“好像发来了什么邮件？”

嗯，是什么？因为LiangHua与You是兄妹所以不能结婚……？

“为，为什么！？”

“……话说在最开始设定角色的时候需要选择关系……”

虽然当时就在想为什么网游的角色设定还有这种选项，没想到是有这种理由。

“那样的……！因为是兄妹就不能结婚什么的是什么意思啊！”

“一般来说作为兄妹是不能结婚的吧！？”

而凉花生气地说道“毕竟是游戏有什么不可以嘛！”，不一会儿垂下双肩。

“呜呜呜……”

“不，不要那么灰心啊。至少有助于写体验记。”

“话是那么说，但果然不能结婚的话……”

说完凉花失望地低下头。

……毕竟凉花是个完美主义者，所以没有按照想象中的完成取材而气馁了吧。

话虽如此，玩家不管怎么做也不能改变游戏的规则，只能放弃了。

“…………”

……但是啊。

看见凉花那么悲伤的表情之后，总觉得于心不忍。

……我平时就被当成是一个完全靠不住的哥哥，虽然确实是那样，但即使如此我还是凉花的哥哥。

所以我想为她做点什么。

我作为哥哥不想看见妹妹消沉的身姿，而且帮助有困难的妹妹是哥哥的义务。

……那要怎么做才好呢。

“啊，对了……”

这时，我忽然想起一件事，我走向刚才光顾过的小摊。然后用剩下的钱买了一个赠品系的发饰。

“呐这个，装备上看看。”

我打开交易窗口送出发饰，凉花“欸？”地叫出声慌张地收下礼物，

“那个，这个是……？”

“礼物哦。给你的。”

“礼，礼物！？哥，哥哥给我的……！？为，为什么？”

“就是那个哟。嗯……，在网游里也有玩家进行创造的一面。就算没有准备结婚那样的系统，这样做也能成为恋人。”

“恋，恋恋恋，恋人！？”

“啊，不要误会哦！？刚才的只是比喻，我并没有那么想的说！？”

……啊啊这算什么啊，竟然引起实妹的误会……！

“总，总之，这种玩法在网游里也是有的哦！所以如果能这样代替取材的话，那个，还可以的吧……”

到最后我的声音越来越小像挤出来似的。

……唔唔嗯，做了多余的事吗？

“哥，哥哥给我……！”

但凉花通红着脸一直凝视着游戏画面，然后，

“欸嘿嘿……！恋，恋人……！”

不知为何凉花突然开始扭动起身子。

“那，那个，凉花小姐？”

“咦！？什，什什什什都没有！这个，那个！虽然确实没能成功结婚，不过这样的话也能完成取材了！”

“是，是吗。那就好。”

但，既然如此为什么你又不高兴地背过脸去了啊。

“……谢，谢谢啦，哥哥。”

不一会儿凉花重新看向这边，露出轻飘飘的笑容。

害羞又夹杂着少许开心的笑脸。

……唔嗯，嘛啊，是那样吧。

既然凉花在笑的话，那就是好事。

如此我也稍微像一个哥哥的样子了，想着那种事的我擅自接受了。

★

“欸嘿嘿……，哥哥给我的礼物……！欸嘿嘿嘿嘿……！”

我回到自己的房间之后，再次启动游戏，一直盯着带上发饰的自己的分身。

从刚才开始我一直就是这副样子，但这是没办法的吧……！

因为哥哥送给了我礼物哦！？欸嘿，欸嘿嘿嘿嘿！

“不，不可以这样，就算再怎么开心也不能这么一直盯着看啊。还要写体验记的……！”

所以说差不多该回过神来打开文档编辑器了。

关于今天体验的网游，粗略地总结过了……，

——哥哥一边对着我耳语“我爱你哦”,给我带上发饰后抬起下巴——

“……哈！？”

忘掉体验记的我取而代之是脑海里满是与哥哥卿卿我我的妄想……？

“这，这不就和平常写哥哥笔记时一样了吗！”

我用力摇头想要赶走妄想，但脑海里浮现的果然还是哥哥。

……唔唔，哥哥做了那么让我幸福的事，完全集中不了了啊……！

不，不，那种事的话我随时都非常欢迎的说——

“……喂——喂，凉花？”

“！？哥，哥哥！？为为为为什么在我的房间！？”

“啊，不，虽然有敲门但没有回应……。那个，你的鼠标垫忘掉了。”

“是，是是是是吗！”

我因为哥哥从门口探出的脑袋而变得狼狈，一心想着不暴露我的妄想，条件反射般地关掉了文档编辑器。

“嗯？你还在玩吗？”

然后切换出的是网游的画面，我急忙掩饰。

“是，是的！因为很有趣，想多玩一会儿！”

“是，是吗。不过已经很晚了，注意不要沉迷了呢？”

哥哥说完就离开了，我深深地呼出一口气。

……总算是掩饰过去了。

但是哥哥？我不可能沉迷网游的哦？

因为我已经沉迷于哥哥啦——啊，我在想什么啊！

“啊呜啊呜啊呜啊……！”

我害羞得扑向被窝，很长一段时间里就这样滚来滚去。

