<p align="center">第五幕 真的存在</p>

我们离开牧伦后，经过了一个星期。

这天傍晚，先后搭乘了飞空艇和列车的我们，抵达了耶鲁休塔特王国最西端的城镇——耶拿。

「今天我们要在这里过夜吗？」

「嗯。今天我们早点休息，明天一早就动身前往可以搭乘飞空艇的城镇。」

顺利的话，我们应该可以搭到上午启航的飞空艇。只要从那里搭乘飞空铁和列车，下个星期就能抵达最东端的城镇了。

直到目前为止，魔王还没出现任何动静。既然封印还没解开，也就表示石碑仍平安无事。虽然仅剩的碑文很有可能也是写骂人的坏话，不过也要等我们亲自确认后，才知道实际情况如何。现在我也只能告诉自己，到那里就可以找到获得魔力的线索！

在获得有益的情报，并且和魔王进行激烈的死战之后，我就要成为魔法师了！

「亚许啊，你看那间旅社如何？」

师父指了车站前的旅社。

「看起来好像很贵。」

诺瓦儿同学说的没错，那是一间感觉很高级的旅社。不过多亏小爱的赞助，我手上握有充裕的旅费。在高级的床铺休息的话，或许有助诺瓦儿同学减轻疲劳，今天我们就在那里落脚好了。

「哎呀！你不是亚许大人吗！？」

我们前往旅社的途中，突然有个大姊姊开口叫住我。

对方是个身材苗条的银发女性。

这个人总觉得有几分眼熟……

「……请问你是梅尔妮雅小姐吗？」

「哇啊！你还记得我吗？太感动了！」

我好像答对了。梅尔妮雅小姐笑咪咪，看起来好开心。

「你认识她？」

「嗯。她是菲米娜同学的爸爸的长官。」

「就是她召开强化集训的吗？」

「就是她没错。」

我和梅尔妮雅小姐是在与《土之帝王》战斗的时候认识的。

梅尔妮雅小姐应该是透过『魔王转播』对我留下深刻的印象，不过我们相遇的那个当下我是个三岁小孩，而由于那时的我和现在的我视线高度明显不同，所以一时之间没能认出梅尔妮雅小姐。

话说，我记得梅尔妮雅小姐是北方讨伐部队的团长。为什么会跑到这种地方来？是职务异动吗？

我感到纳闷，梅尔妮雅小姐向师父和诺瓦儿同学点头致意后，开口问道：

「亚许大人，你们是来家族旅行的吗？」

虽然师父是勇者团的大元老，可是他长年在『魔之森』过著隐居的生活，不像菲利浦学院长有公开露面活动，所以梅尔妮雅小姐没有认出他的身分。

「没错，我们在家族旅行。」

虽然梅尔妮雅小姐是魔法骑士团的团长，不过为了避免引发无谓的骚动，魔王的事情还是对她保密好了。

「梅尔妮雅小姐也在旅行吗？」

「不，今天的目的是出差。我来这个镇上，是为了担任新人训练的夜间监督。」

根据梅尔妮雅小姐的说词，分配到耶鲁休塔特魔法骑士团讨伐部队的新人，现在都来到了这座城镇的样子。听说新人在这里完成训练后，将决定正式的服务单位（东方、西方、南方、北方）。

说到这个，菲米娜同学也立志加入讨伐部队呢。顺利的话，明年的这个时候菲米娜同学也会参加这场训练。

「对了，亚许大人……今天你有其他事情要忙吗？」

「不，接下来只剩睡觉这一件事而已。」

刚刚我们才吃过车站便当，虽然现在还没什么睡意，不过除了去旅社躺平以外也没事情可做了。

「是这样吗？那么，如果你方便的话，能否请你和我一起去新人训练呢……？」

魔法骑士团的新人训练啊……魔法骑士团可是菁英中的菁英哪。对立志成为魔法师的人而言，感觉可以从那里吸收到有益的经验！

「具体而言，新人训练要做什么呢？」

「讲义课程已经结束了，稍后要进行的夜间课程，预计会传授打倒魔物的诀窍。本来应该是要由我负责指导术科的，不过如果亚许大人方便代劳，务必请你帮忙。」

传授打倒魔物的诀窍吗……这应该难不倒我。我在修行途中就打败过很多魔物了。

「我可以参加吗？」

我询问师父的意见后，他点头答应了。

「老夫会照惯例订两个房间。你回来再自行询问屋主房间在哪吧。」

师父一打起呼来有点吵，他怕会让我们睡不著，所以自己住其他房间。

明明我和诺瓦儿同学一点也不在意他睡觉打呼。

「不嫌弃的话，我愿意陪你参加。」

目送师父和诺瓦儿同学离开后，我向梅尔妮雅小姐回答道。

「真的吗！相信大家都会很感动的！毕竟亚许大人可是拯救了世界的英雄呢！说是新世代的勇者也不为过！」

刚才是为了避免引起不必要的骚动才刻意隐瞒身分，假如梅尔妮雅小姐知道刚刚站在她眼前的师父原来是勇者团的大元老，她肯定会吓一大跳吧。

总之我得全力以赴，千万不能辜负梅尔妮雅小姐的期待！

「往这边走！」

我在梅尔妮雅小姐的带领下，前往训练设施。只见一栋圆顶形的建筑物伫立在那里。

建筑物的内部空间就跟学院的竞技场如出一辙。广场四周围绕著观众席，有约莫一百名男女坐在上头。

想必明年的此时，菲米娜同学也会坐在那个地方吧。

菲米娜同学做为魔法师，实力愈来愈强了，为了急起直追，我得快点获得魔力才行哪！

「那个人是亚许先生吗？」

「呜哇啊，是本尊耶！」

「他今天有记得穿衣服！」

训练生看到我后开始议论纷纷。

「亚许大人，请你在这里稍候。我马上就做好准备！」

把我留在广场后，梅尔妮雅小姐走上了观众席。定睛一看，我发现竞技场的角落有堆积如山的土。

不知道那堆土是要用来做什么的？

『让各位久候多时了！新人训练的夜间课程现在正式开始！夜间课程的部分，今天特地请到亚许大人，来为我们示范打倒魔物的诀窍！』

梅尔妮雅用扩音魔法向在场训练生致词后，响起了如雷的掌声。

『接下来亚许大人将和透过魔法产生的魔物战斗！我们要做的就是仔细观察亚许大人是如何击败魔物的！那么，麻烦克特大人了！』

坐在观众席的老婆婆用魔法杖画出卢恩符文。

只见堆积如山的土突然蠕动了起来，产生出一百只左右的哥布林。原来这就是那堆土的用途啊。

『首先请亚许大人和哥布林战斗吧！虽然哥布林的个别战斗力并不强，不过它们擅长团体攻击！一次遭遇一整群哥布林的话，可是很危险的！』

一大群哥布林将我团团包围。

它们的手上分别握著用土制成的剑或棍棒。

『亚许大人！麻烦你示范击退哥布林的诀窍吧！』

哥布林同时向我发动攻击。

我水平张开双臂后，像陀螺一样旋转了起来。

滋啪啪啪啪啪！！！！

所有哥布林瞬间被斩成两半，回归尘土。

在场的训练生都是魔法师，就算我拿出武斗家的本领战斗，对他们来说也不具任何参考价值，所以我才尽量用像在施法的样子使出了镰风……不知道刚才的表现他们可以接受吗？

我心惊胆跳地观察观众席的反应，只见大家全一愣一愣地张大了嘴巴。

在那之中，唯独梅尔妮雅小姐的眼睛闪闪发光。

『原来如此！亚许大人的意思是「对付哥布林不要想个别击破，使用大范围攻击更具效果」对吧！』

梅尔妮雅小姐过度解读了。

『一次出现一大群的确是很吓人，不过论个别战斗力的话，哥布林其实不怎么强！虽然要像亚许大人一样，一击就让整群哥布林全灭有所困难，不过只要造成伤害，就能使它们的行动速度变得迟缓！接著再趁它们变慢的时候攻击，就能轻松击败它们了！』

梅尔妮雅说得头头是道，训练生似乎也都接纳了她的说法。只要有善于分析的梅尔妮雅小姐在场，即便我拿出武斗家的本领战斗，也能发挥参考价值。

『克特大人，麻烦你制造下一个魔物！』

克特老婆婆挥舞魔法杖后，先前变成了哥布林的泥土这回集中在一起，形成一个独眼巨人。

那个是……赛克洛普斯吗？

『赛克洛普斯和哥布林相反，以单独行动为主！别看它落单就掉以轻心了！赛克洛普斯的身体能力可是超越哥布林的！』

巨大眼球一转，赛克洛普斯的独眼锁定了我。

『那么，请亚许大人示范击退赛克洛普斯的诀窍吧！』

磅——！！！！

我把拳头灌进赛克洛普斯的独眼后，它便化作一堆土。

训练生个个瞠目结舌，唯独梅尔妮雅小姐眼睛依然闪闪发光。

『原来如此！简单地说，亚许大人的意思是「赛克洛普斯的弱点在眼睛」对吧！没有错，不管它力量再强，一旦眼睛瞎掉的话，就一点也不可怕了！而且它眼睛那么大，应该不难打中！这样的攻击方式太值得参考了！』

梅尔妮雅小姐解释得头头是道，训练生们佩服似地点头附和。

『那么，接下来就是最后了！最后的魔物是——』

克特老婆婆完成卢恩符文后，泥土变成了龙的形状。

训练生们哀鸿遍野。

『没错。最后的魔物应该一目瞭然，就是红龙！』

虽然外表是土的颜色，不过这魔物似乎是红龙。

『虽然没办法做到百分之百还原，不过这是克特大人倾注所有魔力所制造出来的红龙！即便是我也很难打赢！』

红龙张开翅膀作势威吓。

『那么，请亚许大人示范击退红龙的诀窍吧！』

我使出上钩拳打飞了红龙的头部。

『原来如此！简单地说，亚许大人的意思是「设法让红龙脑震荡」对吧！没错，就算打不穿红龙的鳞片，还是可以对脑部制造冲击！就由攻击脑部的方式使其晕倒后，就可以在不必担心遭到反击的情况下尽情攻击了！』

从刚才开始，梅尔妮雅小姐就不断展现极高的解释能力！

其实我本来没有那样的意图，不过经她这么一说，感觉也挺有道理的。

当我对梅尔妮雅的解释能力心生佩服时，她走下观众席来到广场。

刚才她有强调那是最后的魔物，我的工作应该已经结束了。

「辛苦亚许大人了！本来是为了训练生邀请你来示范的，结果我自己也上了一课呢！」

「我也有活动到筋骨喔！如果你们满意刚才的示范的话，我随时可以配合，下次请再找我来吧！」

「很开心听到亚许大人这么说！不过，我个人很希望亚许大人下次能以训练生的身分参加喔。等你毕业之后，请务必加入我们魔法骑士团吧！」

毕业之后吗……

菲米娜同学和叶法已经决定好毕业之后的出路了，可是我一点计画也没有。

就算我在东方遗迹实现宿愿成为魔法师，并且经过修行升级为大魔法师，可以施放华丽的魔法——

在那之后，我要做什么才好呢？

算了，这个问题等我真的成为魔法师之后，再来思考吧。况且还有十个月才毕业，不需要现在就急著决定出路。

「我打算等真的毕业之后，再来思考毕业后要做什么。」

「这样啊。好，我会衷心期盼再次见到亚许大人的那一天！」

于是，我在梅尔妮雅小姐和训练生们的目送下，离开竞技场返回旅社。

◆

后来又过了一个星期，那天下午——

「太好了！我们终于到了——————！」

经过漫长旅程后，我们终于抵达了最东端的城镇——蓝杰。

蓝杰这个城镇弥漫著恬静气氛，可是我却感到坐立难安。

因为最后的遗迹就在那个山脚下！而且封印还没解除！现在立刻动身的话，就能知道石碑上写了什么！

「遗迹就近在咫尺了哪！」

「嗯！终于快到遗迹了！我一定要在那里成为魔法师！」

「亚许你是老夫的徒弟，一定没问题的！」

「现在就要前往遗迹吗？」

我和师父两人在起哄的时候，诺瓦儿同学提出了疑问。

「我本来是有这个打算，但歇会儿再去也可以。」

要解读刻满了满满文字的石碑，势必会对精神造成疲劳。

「我也想快点去遗迹，因为我想亲眼看你成为魔法师。不过……在那之前我想要请你回答一个问题。」

「请我回答一个问题？」

诺瓦儿同学用严肃的眼神注视著我。

「等你获得魔力之后，你打算做什么？」

「我要展开修行，好让自己升级成大魔法师。」

日复一日地修行，最终成为大魔法师，然后施展超炫的魔法——！这是我成为魔法师之后的下一个目标，也是我从上辈子怀抱至今的梦想。

「修行……具体而言你要怎么做？」

「我要当全世界大魔法师们的徒弟，学习提高魔力的技巧……然后我要和各种魔物战斗，累积做为魔法师的实战经验。」

「你想和魔物战斗，所以说毕业后要加入魔法骑士团吗？」

「我不会加入啦。」

虽然梅尔妮雅小姐大力邀请我参加，不过他们期待的是身为武斗家的我。

如果我加入魔法骑士团的话，势必会以武斗家之姿每天与魔物搏斗吧。这样的话，我很难成长为杰出的魔法师。

所以我决定踏上修行之旅。

我要环游世界各地，聆听许多大魔法师的意见，总有一天也升格成大魔法师。

「总而言之，毕业后我会当一阵子的冒险家吧。」

「我也想参与你的冒险……因为我一无所有。」

「一无所有？」

诺瓦儿同学点了点头。

「叶法拥有家人。菲米娜拥有梦想。可是我除了你和『表皮酥脆，里头松软♪又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』，什么也没有。」

诺瓦儿同学只有我和菠萝面包。

毕业那瞬间，她将一口气失去这两样仅有的东西——从此一无所有。

虽然很多商店都买得到菠萝面包，可是对诺瓦儿同学而言，只有贩卖部限定专卖的『表皮酥脆，里头松软♪又软又Q、齿颊留香，让人不可自拔的梦幻菠萝面包』才是最特别的。

「不然毕业后去生产菠萝面包的工厂上班如何？」

「我有考虑过。」

诺瓦儿同学似乎也动过这个念头。

「可是经过一番深思熟虑后，我放弃这个打算了。去面包工厂工作的话，就再也见不到你了。」

「诺瓦儿同学……」

诺瓦儿同学为了和我在一起，不惜放弃菠萝面包。

既然她这么有心，我也不能拒绝她。

「跟我旅行可能会很无聊喔，不介意的话我很欢迎你加入。」

旅途上有人作伴，总比独自一人有意思。

「我不会觉得无聊的。因为和你相处很有趣。」

「我也觉得和诺瓦儿同学相处很有趣喔！」

「好高兴。我要跟你一起去冒险。」

「嗯！在那之前，我会想方设法让自己成为魔法师的！等我们毕业后一起旅行，我会再当上大魔法师！」

「我要努力念书，确保自己可以顺利毕业。」

我们两个约定好未来后，动身前往遗迹。一路上我们以诺瓦儿同学的地图为依据移动，最后终于抵达山脚——

在那里我发现了通往地下遗迹的阶梯。

「终于要一睹最后遗迹的真面目了……」

「你不开心吗？」

「当然开心了。」

「可是我看你比刚才没精神。」

「因为我刚才处于兴奋状态。可是来到遗迹入口后，就突然紧张了起来。」

假如我在这遗迹也没能获得魔力，一切只得从头来过了。

不过我不能让自己一直紧张下去。

说不定魔王会趁我发呆的时候复活哪。

「好，我们进去吧！」

我们手拿提灯，走下阶梯来到通道。

考虑到这里也有可能跟西方遗迹一样，墙上镶有石碑，所以我们一路走得小心翼翼，深怕错过任何线索——不过最后我们还是在一无所获的情况下，抵达了通道的最深处。

一如其他遗迹，石碑上满满都是我看不懂的文字。

诺瓦儿盯著石碑看了一会儿后，喃喃开口说道：

「被封印在这里的魔王是世界最强的。」

「世界最强吗……」

之前的魔王拥有的别称都是『世界最硬』或『世界最快』这种单方面的能力。不过这个魔王的别称却是『世界最强』——

换句话说，就是纯粹很强大的意思。

「其他还有写什么？」

诺瓦儿同学继续盯著石碑一会儿后，说出一个听起来感觉就非常强大的名称：

「上面写说——如果之前的魔王属于『传说的魔物』，那么被封印在这里的魔王就是『传说中的传说级魔物』。」

「「原来真的存在吗！」」

我和师父异口同声地大喊后，诺瓦儿同学纳闷地侧起了脑袋。

「你们认识这魔王吗？」

「当然不认识。不过老夫没想到他真的存在哪……」

师父明显吓了一大跳，我也觉得很吃惊，不过喜悦的情绪渐渐地胜过了惊讶。

因为和强敌交手是获得魔力的最佳途径了！

言归正传，能和强敌交手固然开心，不过我最大的目的还是寻找获得魔力的线索。所以魔王的情报倒也没有那么重要。

「其他还有写什么吗？」

「……《冰之帝王》花了三百年的时间，才成功把『传说中的传说级魔物』封印起来的样子。」

「三百年！？为什么会花那么久的时间？」

「上面没写。」

「是不是必须先弱化对方，封印魔法才会发动？」

「老夫也不晓得。追根究柢，老夫根本没听过什么封印魔法。」

跟显示强者所在地的魔法一样，封印魔法也是《冰之帝王》原创的魔法。如果可以毫无限制地封印所有敌人的话，那也太强了。我猜有可能必须先让敌人承受一定程度的伤害，魔法才会发动。

问题是，《冰之帝王》碰到世界最硬的帝王时，好像根本伤不了他……所以说，《冰之帝王》应该是因为其他理由，才会花那么多时间在封印上。

我猜她或许会把那个理由写在石碑上，可是——

「剩下的篇幅都在骂人。」

结果还是跟之前一样。

连续四次都碰到一样的结果，我已经没力气吐槽了。虽然这是最后一块石碑，结果我也未能如愿透过遗迹探险获得魔力——可是，这不代表我已经彻底失去成为魔法师的机会。

重点是魔力跟精神力有密切关系。只要我跟强敌战斗促进精神成长，说不定魔力斑就会长出来了。

所以，我必须踏进封印空间一探究竟！

咚轰轰轰轰轰！！！！

我揍了石碑一拳后，露出了后面的广大空洞。

不过这里的封印空间跟其他三处遗迹不一样。

我在里面没见到魔王的踪影——只看到空间扭曲所产生的黑洞。

「那个黒洞是什么？看起来不像时空扭曲（地狱之门）……难不成这个魔王在空间挖洞逃走了？」

「不知道……可以确定的是魔王躲进了那个洞里没错。」

根据诺瓦儿同学的地图，魔王确实还在这个封印的大空洞里。

如此一来，唯一可疑的地方就只剩那个黑洞了。

「我进去看看！」

「太有行动力了。换作一般人都会犹豫。」

「不然先投石头进去看看好了。还好地上到处都是石碑的碎片。」

「这样我就放心了。亚许光靠丢石头也能打赢魔王。」

我确实是靠丢石头打败《西方帝王》的没错，不过这里的魔王可是世界最强的。我不认为他会被石头砸死。

不过慎重起见，我还是轻轻丢好了。

『你终于来了，强者啊。』

当我准备把石头丢进黑洞时，洞里突然传出了声音。

那个在脑海回荡的阴森声音是——

「……魔王吗？」

我开口质疑后，听见了「咯咯咯」的奇怪笑声。

『没错！本王就是魔王中的魔王，是站在世间万物顶点的独一无二主宰者！本王又名噬魂者，腐朽的生命将永远接受本王的统治，乃是举世无双的支配者！我乃能在生与死两个世界的夹缝间肆意生存的最强魔王——《魔之帝王》！』

到底是什么鬼啦。

我本以为他只会简单自称《东方帝王》，没想到居然搬出一串又臭又长的头衔。总之，这个从《东方帝王》改名为《魔之帝王》的家伙，有句说词挺让我在意的。

「你说『终于来了』……听起来好像已经等我等了很久。」

『没错！本王一直在等待像你这样的强者出现！都怪本王变得太过强大了！只有跟强者对战，本王才能毫无遗憾地发挥自身实力！』

换言之，《魔之帝王》一直期盼遇见能让他全力作战的对手。

「我们都还没交手，你就知道我是强者了吗？」

『本王在吃掉其他魔王的灵魂之后，就摸清楚你的底细了！』

「吃掉……灵魂？」

『没错！吃掉死者的灵魂后，对方生前的力量、知识、记忆全部都会归属于我！』

原来如此。他吃掉了以前我所击败的魔王灵魂，掌握到亚许•艾克瓦鲁德的情报吗……

「总之你想和我决斗是吧？那你快点从那个黑洞里出来啊。」

『敬谢不敏！身为世界最强的《魔之帝王》，只有真正的强者，才有资格和本王当面交手！本王并未亲眼见识过你的实力！因此——本王必须先测试你是否真的是值得我亲自出马的强者！』

「滋滋滋……！」黑洞随著奇怪的声响渐渐扩大。

这是要我进去里面的意思吗？

『穿过试炼之门吧！倘若你真的是强者，相信你可以抵达本王面前！』

试炼？难道说……

「这个试炼该不会得花三百年时间吧？」

《冰之帝王》之所以花了三百年才封印魔王，或许原因就出在这个试炼上。

换句话说，虽然封印魔法效果非常强，可以无视对手的强度发动作用——但是《冰之帝王》花了很多时间，才终于见到《魔之帝王》。

『要花几年时间完成试炼，端看你自身的强度决定！试炼空间位在生与死两个世界的夹缝，所以时间的流动跟你所处的世界不一样！』

也就是说，试炼空间的一秒，很有可能等于这个世界的一个钟头。

从试炼空间回来后，《冰之帝王》的心情一定跟浦岛太郎一样吧。

不过这样的事情不可能发生在我身上！

「你要去吗？亚许。」

师父语带不安地向我问道。

试炼空间和这个世界的时间流动速度并不一致。

说不定我和师父他们这辈子将从此永别。

正因为如此，这场试炼才有挑战的价值。

抱著和珍重的人生离死别的觉悟面对强敌。这么做的话，我的精神势必有所成长！

「我非去不可！」

我心中不存在任何迷惘。

师父和诺瓦儿同学似乎也体察到我的决心，并没有试图阻止我。

「老夫相信亚许一定能平安回来的……不过，可以的话，希望你能在老夫还有一口气在的时候回来哪！」

「我会一直等你回来的。」

「相信我，我一定会回来！」

我以坚定的语气向两人发誓后，跳进了洞里。

眼前的景色瞬间变得不一样了。

那是个不可思议的空间，明明黑漆漆的，却让人不觉得黑暗。

因为看不到尽头，所以我无法判断这个空间到底有多大。

不过，我倒是很清楚接下来该做什么。

所谓的试炼——简单地说就是再次对决。

世界最强的魔王《魔之帝王》，想要确认我之前打赢那么多魔王是否单纯运气好——还是完全靠著实力，才赢得那么多胜利的。

站在我眼前的骷髅人就是最好的证据。

身上披著漆黑色斗篷的那个骷髅人——

『看，黑暗时代即将揭幕！』

正是理当死在我手上的《黑暗帝王》！

