<p align="center">STORY7 艾雷王</p>

——艾雷王。

身高20厘米~53米，体重5百克~2万5千吨。

使用巨大的尾巴进行困住对手进行电流攻击是它的得意技能，曾经是匹特星人所使役的宇宙怪兽——

“怎么样？怎样？”

“不行。”

好主意！哥莫拉如此自信满满地提案，却被艾雷王干脆利落地拒绝了。

“诶，为什么啊？”

没有停下整理文件的手，艾雷王头也不回地回答道。

“因为是会议资料。怎么把这种自我主张强烈的记录加进去。”

“我就加过！加吧！”

“没有这个必要。”

艾雷王继续沉默地敲着键盘，哥莫拉则把打印出的资料一打一打装订起来。

这里是GIRLS本部的事务室之一。有着一台大型复印机和数台电脑，还有供休息用的茶和点心，但并非休息娱乐的场所。是将重要工作以外多余的事物悉数排除的工作房间。

而两人在做的事，则是整理GIRLS上层开会用的资料。

会议的内容早已经决定好了，因此她们正在把资料整理得简明扼要一些。

（对影子对策的规范化，以及善后事宜的迅速化……）

影子。人类之敌。

在怪兽娘出现后不久被确认的迷之敌性存在。

像影子一般暧昧的姿态，在停止活动后便会消影无踪，这就是名为影子的理由。

它们神出鬼没，会突然出现袭击人类，对城市进行破坏。尚不清楚它们的目的。因为与影子对话是不可能的。虽然用了各种方法接触，但是还没有成功的案例。

（与一线关系重大的内容和上层共享，也就是说。）

影子这种存在被全日本乃至全世界当做了要解决的案件。

话虽如此，今天的会议上并不是要公布解决策略。艾雷王正在参照的调查报告中，许多事项都只标注着“讨论中”，自始至终都只是形式上的讨论而已吧。有这种浪费工夫的时间，明明有更值得去做的事情。

首先，必须要确立能够事前发现影子出现的方法。否则，怪兽娘永远只能在出现被害后行动。

“要是出现前有预兆就好了啊~。就像电波哔哔似的。”

“诶。”

艾雷王的目光离开画面，转过椅子看着哥莫拉。

“……就是说有声音提示吗？”

“嗯。”

对呵呵笑着的哥莫拉感到有些为难，艾雷王转过身子继续看着电脑画面。她深呼吸了一口。不要考虑多余的事情，必须专心自己的工作。

——工作内容完全由两人分担。

完成要放在大屏幕上的演讲稿后，艾雷王还要将其调整为打印出来读也不会有违和感的版本，而检查内容和装订从分发用的则是哥莫拉。

“抱歉呢，还要你来帮忙。”

“这点小事没关系啦。……不过，这些工作不算怪兽娘要做的工作吧。”

对哥莫拉说的话，艾雷王也叹息一声表示同意。

“确实够烦人。赶紧做完赶紧回去吧。”

“等等，你可别忘了请我吃晚饭！”

没错，艾雷王是以晚上请客为条件叫她来帮忙的。

“喂，要不稍微休息下？不累吗？”

“没事。”

“哎呀呀……还真是认真。”

“我只是不想在这种不合理的工作上多浪费一秒的时间。”

艾雷王为何要在这里整理资料，单纯只是因为人手不足。

在GIRLS中，人类和怪兽娘毫无隔阂地一起工作。虽然不用担心偏见这点令人高兴，但是因为艾雷王具有普通人类所不具备的能力，所以能要将其运用到工作之中。也就是小孩子都能明白的适才适用。

不过，资料制作对艾雷王如此棘手，说到底还是为GIRLS人手不足所迫。

所属于GIRLS调查部的艾雷王的主要工作，就是寻找以及调查怪兽娘。在会议上发表什么，制作资料对她来说都是常事，从这些经验出发来说的话——

（无用的会议，纸质资料，都是旧时代的东西了。）

现在已经可以使用网络视频会议开会，而资料只要上传到云盘共享即可。用不着从别地特意坐飞机来访本部，这样也能有效地削减成本。

不过，组织上毕竟也有不能这样做的理由在。艾雷王个人的意见也没什么用。

“不过，果然还是很认真啊。小艾雷。”

“你指什么？”

“这份工作，想拒绝就拒了呗。”

“要是我拒绝了，就会影响到别的某处。而这影响会越来越大，最后变得难以解决。所谓组织就是这种东西。”

话虽如此，资料比想象中多得多，一个人干到半夜估计都搞不完。艾雷王今天因为一些理由必须早点回去，所以把看上去很闲的哥莫拉以“我请客”为交换条件拉来帮忙。

然后，艾雷王补充道。

“你也说不得别人吧。虽然不该是请你帮忙的我来说，不过这么轻易答应下来就不后悔吗？”

“没这回事哦。小艾雷托人办事可是很少见的。还有就是，我给不少人添了麻烦。能回报一点是一点。就是互帮互助嘛。”

“真是方便的说辞。”

“诶，什么意思，在挖苦我？”

“我没这个意思。”

互帮互助。真是一个绝妙无比的词语，但是对基本上独来独往的艾雷王来说，她只会担心是不是只对其中一方有利。

“晚饭，请什么啊？不过都这个点了，还有店吗？”

“一般来说肯定还有的。不过，今天就算了。”

“诶，那明天？”

“明天也不行，不过我会遵守约定的。”

“唉……总感觉没什么干劲了。”

虽然对哥莫拉很抱歉，不过今天本来就是为了早点回去才叫她来帮忙的，要是为了在外面吃饭而花费时间那就本末倒置了。

“马上就完事了。加油吧。”

“行吧。”

这之后一段时间，房间里只剩下敲键盘和翻纸的声音。

“帮大忙了，谢谢你。”

“没关系。”

工作结束的两人在向职员提交了完成版的资料后离开了本部。两人换下GIRLS的制服，穿回了自己的私服。

艾雷王将眼镜放回眼镜盒，哈出一口白气。

哥莫拉探头看着。

“小艾雷不管戴没戴着眼镜都是美女呢。我要不要也戴个试试。”

“我又不是为了赶时髦才戴眼镜。”

艾雷王摇了摇头。

“而且，冷天会蒙上一层雾很麻烦。”

“啊，出门时就会因为呼吸蒙上雾，就算坐电车里也一样呢。”

小时候视力就不太好的雷德王，眼镜几乎已经成了她身体的一部分。而眼镜变得不必要，则是她变身为怪兽娘时。

变身之后不仅体力，五感也会被大幅强化。而艾雷王，连人类无法感知的电磁波和磁场都能感知得到。这一性质在调查工作上十分便利。

“我不戴眼镜所以不太能理解这种辛酸啊。”

“好好珍惜。不要在光线不好的地方看电子设备。”

“……这是你的经验谈？”

“谁知道呢。”

然后两人向着车站走去。与不知为何就是很开心的哥莫拉相对，艾雷王一直是一副平静的面孔。周围人或许会觉得她是心情不好，但并不是那么回事，她从以前就喜怒哀乐不形于色。

“诶，问个问题可以吗？”

哥莫拉一边走着一边转过身，看着艾雷王的脸问道。

“什么？”

“今天你找我帮忙是为了早点回去吧？”

“是啊。所以没法现在就请你吃饭。”

“为什么？”

“什么为什么——”

“为什么像那么早回去？这点时间都没有吗？”

“因为明天要早起——”

“早起？你要去哪啊？”

艾雷王叹息一声。并不是什么难以说明的内容，这么追根究底不由让人觉得累。

“……明天是新的《迷上我》发售日。”

哥莫拉微微皱了下眉，然后立刻“啊啊！”锤了下手。

“小乌英喜欢的那个！我知道我知道！”

“因为是盲盒，想要集齐的话不知道得买多少，还得考虑购买数量限制。得做好万全准备去店门口排队才行。”

“哈，真是了不得的热情。”

“这种程度，小意思了。”

哥莫拉开心地笑道。

“这么开心聊天的小艾雷还是第一次见啊。”

“……”

艾雷王扶了扶并不存在的眼镜。如哥莫拉所说，自己话多过头了。

《让你迷上我！》。

简称《迷上我》，在初高中生中人气很高的运动漫画，而且还在动画等各种媒体上展开。

艾雷王最近沉迷这个作品。

周边能买尽买，二次创作也喜欢。可以的话甚至想自己创作。她也没有特意隐瞒，只是周围有很多人觉得她有这种兴趣让人意外。

自己喜欢的事物，自己就会在上面花费钱和时间。没有在意他人眼光的必要。但是，有很多人却做不到这一点。这么说，不在意他人眼光的自己的性格，说不定算是比较稀有的。

“我也有点想看看了啊，那个漫画。出电子书了吗？”

哥莫拉问道，艾雷王回答。

“出是出了。”

“挺好。实体书太占地儿了。”

“我实体书和电子书都买了。”

“诶？为啥？”

“给官方钱，作者就有钱赚了。”

“喔，居然还有这种考虑……我完全没想到。”

也就是所谓“施舍”，哥莫拉的反应很正常。看某部作品时，一般来说不会站在创作者的角度来考虑。

“好，那明天早点回去吧！”

哥莫拉牵起艾雷王的手走在前面。

“不用那么费心，我不戴眼镜也能好好走路。”

“呼呼呼，迷上我迷上我~”

没听进去。哥莫拉依旧昂首阔步。

艾雷王只得放弃，牵着她的手朝车站走去。

——清晨。

穿着西服的艾雷王，挤在电车的上班人群中。

艾雷王也穿着西服，除了GIRLS的工作外，她平日里也基本这么穿。理由是，她不分TPO，节省考虑如何搭配的时间，可谓是极度理性。

（昨天的睡眠足够了，现在状态完美。）

她所前往的店名为“全是ani”。是专门贩卖漫画动画的全国连锁动画商店，她的目的地是池袋本店。

为了与其他店家明确区别目标顾客，这家店的商品女性向占大多数。而且，这家的限定赠品和原创特典的数量在业界压倒性的多。因为是人气作品的新周边，从发售日一大早就有人排队可谓是家常便饭。

——没错，今天也不例外。

到达目的地的艾雷王，微微皱起眉。

门面前已经拍起了顾客的长队。排队者不出意外基本都是女性。但是，队列却出乎她意料得长。队伍从店门口一直排到拐角。

（没想到人这么多……）

今天的目标，是剧场版《迷上我》的钥匙圈。

并不是已有的插画，而是新画的插画，保险起见在开店前来排队——虽然这么打算，不过真是预想之外的盛况。

艾雷王赶忙排到队尾，队越来越长。说实话，没想到是这么注目的商品。

（看来是我看漏什么了……）

正当她这么想时，店员开始从前往后分发着什么东西。恐怕是用来记录了周边种类与数量的单子吧。这招很不错。既省了结账时的麻烦，又可以快速消化队列。

从店员那里取过单子，浏览了一遍商品，艾雷王惊讶起来。

（钥匙圈还有初版限定的声优签名……！？）

她紧紧握住灵魂装置，SNS上已经是一副阿鼻叫唤的地狱绘图了。看来是官方网站半夜更新的，情报正在看到的粉丝中扩散。

（早睡反而适得其反呢……而且恐怕……）

艾雷王再次看向单子，果不其然地叹息一声。

上面写着一人限量五个。

也就是说同一商品一人只能买五个。而且还是不知道里面装的是什么的盲盒。

原来如此，如果是艾雷王排的位置的话，应该能买到目标的钥匙圈吧。但是集齐是不可能的。入手签名的可能性更是低得可怕。

（只能说是运气不好了吗……再怎么说，要是能入手国鳟的就好了。）

《迷上我》中艾雷王推的队伍名为“富士的国鳟”。是在作品中有着最强评价的强校队伍。在粉丝中人气旺盛的他们在这次的钥匙圈中也有商品化，但也仅仅是二十种中的两人。也就是说买到国鳟角色的概率只有十分之一。

要是在场的有可以交易的人就好了，艾雷王叹息一声——就在这时。

她的背上窜过一缕恶寒。

（这是……）

有一种被湿气笼罩的不安定的感觉——附近有影子。

觉醒为怪兽娘后，即便是变身前也有能使用怪兽之力的时候。而艾雷王则是在感知能力这方面非常强。

艾雷王来回张望四周。

（——不在，在哪？）

果然不变身就没法探知具体的位置。

艾雷王攥着灵魂装置，狠下心来离开了队伍。

排在后面的人们头上都浮现出问号。这也是没办法。普通人也不会知道有怪兽娘在这里吧。

走进小巷子，确定没有人看到后，她用手指划过灵魂装置的画面。

“灵魂驾驭，艾雷王！”

艾雷王的全身被燐光包裹。

以白色为底色，遍布不规则的黑色的兽壳将全身覆盖，左手持盾，裙子背后出现令人联想到尾巴的巨大鞭子。

变身完成，艾雷王闭上眼睛，将意识集中。

头部的角——具有天线功能——开始转动，将周围的情况传达给她。很快，她就发现了影子的位置。

“——在那啊。”

艾雷王用右手拿出鞭子，用劲跳了起来。

踢着大楼的墙壁，她向上方不断前进。这是只有持有远超人类是身体能力的怪兽娘才做得到的事。不一会儿她就到了十几层高的大楼的屋顶，发现了令人毛骨悚然的暗色团块。

是不定形的最低等影子。大小只有人类小孩那么大。而且基本没有任何攻击手段，威胁度很低。似乎只有一只，没有感觉到其他的气息，这就是所谓的落单影子。

艾雷王握紧了手中的鞭子，一步一步朝着影子走去。对方似乎也发现了艾雷王，朝她靠近过来。

“……我们彼此，运气都不好呢。”

少见的，艾雷王的声音中带着怒气。那不过是自言自语，没有知性的影子不明白她在说什么。不过她还是要说。

“……我会精确的、仔细的、全力击溃你。”

影子朝艾雷王飞扑过去，双方在一瞬间交错——

嘭！随着空气被弹开的声音响起，它化作粉尘消失了。

艾雷王使出的眼睛都追不上的一鞭，而且还是有电击增幅的全力一击，让对手的身体都灰飞烟灭。

即便是现在，鞭子上依旧闪烁着电火花。

不尽兴。艾雷王叹了口气，将鞭子放回裙子，走到屋檐处。

她向下面看去，什么都不知道的人们的队伍已经排成长蛇，远比刚刚艾雷王离队时长得多。现在再去排队肯定也买不到商品了。

“……运气差到这种地步我都释然了。”

把心里想的话说出来，不由得感到无能为力。

这时，夹在胸口的灵魂装置振动起来。

“！”

艾雷王取出灵魂装置，打开画面确认。

是乌英达姆打来的电话。

“喂？”

她刚把灵魂装置放到耳边，就传来乌英达姆焦急的声音。

“那个，艾雷王小姐！现在你在池袋的ani附近吗！？”

“在啊，有什么事吗？”

“啊，那个，其实我正在排队买《迷上我》的周边，刚刚好像看见艾雷王小姐跳上大楼了……！发生什么事了！？”

“没什么事，已经结束了。”

艾雷王把发现影子后离开队列将其消灭的事简短地告诉了她。

“——原来是这样啊……我没能注意到真的十分抱歉。”

“没办法的，气息那么微弱。就是这样，报告完成。”

“请、请等一下。”

她刚要挂掉电话，乌英达姆叫住了她。

“那个，艾雷王小姐，现在还要排回队里吗？”

“不了，现在队太长了，今天我就回去了。”

“……没关系。”

“……？”

“我们等下碰头。你就相信我们吧！”

说完，乌英达姆挂掉了电话。

艾雷王看着灵魂装置。

（……我们？）

在计划什么呢？艾雷王按乌英达姆说的，等着她的联络 。

“久等了！”

全是ani开店时间过去三十分钟后。在碰头地点的咖啡店前，解除变身的艾雷王与乌英达姆见面了。

……不过，在那里的并非只有乌英达姆。

“早上好！”

不知为何穿着私服的哥莫拉也在。

“出现了影子是吧？抱歉，我没来帮忙。”

哥莫拉不像艾雷王，感知不安定气息的能力没有那么强。因此变身前的她就和普通女孩子无异。注意不到也很正常。

“那倒没事……话说为什么你在这？”

艾雷王问道，哥莫拉挠着头开朗地笑起来。

“就是那个，你之前不是那么说嘛，我就想着来买实体书了。我寻思既然要来就来专卖店买，顺便看看其他漫画。”

这还真是精神可嘉，不过，

“也不用非得是今天吧。”

“没错！偏偏就是今天！而且我还搞错开店时间来得早过头了！不过我知道小艾雷要来，还想着能不能遇见呢。”

——啊，原来如此，艾雷王明白了。

哥莫拉是有趣的事情优先的性格。喜欢和别待在一块的倾向很强。这次也是想看看能不能和艾雷王遇上才来的。

“然后在车站前正好遇见达姆夫了！”

“是达姆子……不对，不是达姆子。反正最后就带着哥莫碳一起排队了。”

乌英达姆也同样喜欢《迷上我》。有新商品发售理所当然会来店里排队。两人的相遇虽然是偶然，但也不是不可能。

理解了事情经过。她松了口气，看向哥莫拉。

“那你买到想买的东西了吗？”

“嗯，总之先买了五卷！还买了其他比较中意的几本。还得了一堆赠品，满载而归啊！”

哥莫拉说着打开了手里的蓝色塑料袋。

既然是五卷，那艾雷王推的国鳟也露脸了。等她看完问问喜欢谁也不错。

这时，她发现哥莫拉露出意味深长的坏笑。

“……怎么？”

艾雷王问道，而哥莫拉朝她递出一个塑料袋。

“这时小艾雷的份。”

艾雷王眨着眼，来回看着哥莫拉和袋子。

“……这是什么意思？”

看她没明白什么情况，乌英达姆代为解释道。

“我拜托了哥莫碳。”

“那这是——”

艾雷王颤抖着接过哥莫拉的袋子，向里面窥视。

里面是五个今天发售的《迷上我》钥匙圈。

“你想要的是这个吧？没买错吧？”

惊讶的表情还未从脸上褪去的艾雷王问道。

“……这样好吗？”

哥莫拉点了点头，像是炫耀似的举起塑料袋。

“本来今天只打算买漫画。钱可得好好给我。”

比她说的还快，艾雷王已经从钱包里取出现金交到了哥莫拉手上。

“多谢惠顾~”

“不用找钱了。”

“真的？我数数……这不是正好够嘛！”

白期待了！哥莫拉毒舌道，总算冷静下来的艾雷王一边检查着塑料袋里面一边说着。

“这个，我就不还你了。”

“行吧行吧，要是我也沉迷了就会后悔‘那时候要是没让出去的话~！’”

哥莫拉“嘻嘻嘻”地笑着，踮起脚对艾雷王耳语道

“哎，互帮互助也不错吧。”

她想起了昨天的对话。

……被扳回一局啊。但是，并不讨厌。

“……是呢。谢谢你了。”

艾雷王向哥莫拉道谢后，又向乌英达姆低下头。

“也谢谢你。你原本是打算拜托哥莫拉再买五个的吧？”

乌英达姆慌慌忙忙地摆起手。

“怎么会。后面的人也要买吧。”

艾雷王叹息一声。

“你还担心其他人？天真啊。”

“他们不是其他人。是爱着同一部作品的同好。”

——乌英达姆一定会这么反驳吧，不出意料，艾雷王也就不再多说什么了。

若是艾雷王站在相同的立场上的话，她一定会拜托哥莫拉再帮忙买自己的份吧，不会在意后面其他人的感受。

“……互帮互助、呢。”

“诶？”

看着歪起头的乌英达姆，艾雷王微微笑了起来。

“没什么。……赶紧开封看看吧。”

她从袋子里取出一个包装，乌英达姆也点点头。

“好！”

“我也要看看！”

为了不挡着路人她们换了个地方，艾雷王和乌英达姆一个个打开包装，哥莫拉似乎完全不能理解其价值的样子，只是来回看着两人——

最后，在打开第五个的时候，艾雷王“哎呀”嘟囔了一声。

“……是诹访的签名。”

“诶诶诶！？”

反应最大的是乌英达姆。

对艾雷王来说，前四个里有一个自己推的角色就算及格了，不过最后这个还真是个不得了的炸弹。

能拿到签名版固然不错。不过这个叫诹访的角色是乌英达姆推的。而且还有声优的签名。对她来说，简直是想要到不行的程度。

（这下……不给她不好办呢。）

虽说她不推，但是要放弃签名还是有些动摇，如果不是乌英达姆在可能根本就买不到。

“那个，这个就——”

艾雷王刚打算把钥匙圈让出去，就在这时——

打开自己的第五个钥匙圈的乌英达姆屏住了呼吸。

“这是国鳟的西湖的签名……！”

“不会吧……！？”

西湖。是艾雷王推的国鳟的成员之一，而且还是她特别喜欢的天才系角色。能入手他的签名。只有百分之一可能性获得的签名，在场的就有两个。而且还都是彼此推的角色，这样的话——

“…………”

“…………”

艾雷王与乌英达姆无言对视，同时递出了自己的签名钥匙圈。

所谓周边交易就是如此。

“互帮互助。”

“真是不错！”

交易完成的两人开心地握起了手。先是两手相触，然后再碰了下胳膊，最后竖起食指用拳头相碰。默契程度令人害怕。

哥莫拉惊呆了。

“……额，这是干啥，你们之前练习过？”

““没有。””

艾雷王和乌英达姆同时说道。

偶尔依赖别人也不错。当然，被依赖也是。

艾雷王露出温柔的目光看着手里的签名钥匙圈。

