<p align="center">《序章》</p>

台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：a8901566

录入：a8901566

修图：bulbfrm

校对：化物语

从学校毕业，整理完所有东西离开钻石庄的我们，来到艾琉席恩的旅馆「春风停歇之树」。

然后通知已经是熟面孔的老板娘我们要去旅行，她依依不舍地祝福我们，还让大家便宜住进比较贵的房间。

刚到艾琉席恩时，我们三个住在同一间房，但现在还有莉丝在，所以男女是分开睡的。

「欸，大哥。是明天出发对吧？」

「是啊，因为我之前请贾尔冈商会准备的东西好像还没好。」

我预计今天在「春风停歇之树」过夜，明早去贾尔冈商会拿东西，再离开艾琉席恩。

到时我们的朋友会来送行，不过里面有魔法大师罗德威尔，以及艾琉席恩的下任女王莉菲尔公主。虽然他们会乔装一下，要是被其他人发现，八成会引起大骚动。

「那么，请问我们今天要做什么？」

「要去公会接任务吗？」

艾米莉亚及莉丝到我们房间，问我之后的计划，可是明天就要出发了，这个时候接任务有点赶。

「我想想……先去贾尔冈商会看看情况再决定吧。」

于是，我们离开旅馆，前往贾尔冈商会。途中，走在最前面的雷乌斯带着异常兴奋的表情回过头。

「等等要去看大哥做的那东西对不对？我还没看过，好期待喔。」

「啊，对喔。雷乌斯还没看过。」

「我们也只看过一下，很壮观唷。外表看起来和一般的没什么差别，却附有各种功能，像栋小房子。」

离毕业剩不到一年的某天，我在思考旅行的必需品，最先想到的是运送物资的工具。

走路可以训练脚力，我并不排斥，但靠人力搬运行李的话负重量有限，这样只能带最低限度的量。

这种时候就轮到马车登场。

再说我之所以出去旅行，是为了看看不同大陆特有的文化、种族习惯等稀奇的事物与景色，没必要特地找苦吃。

想让旅途顺利，马车大概是必要的，因此我立刻动手张罗。

我想到这件事时还有足够的时间，便请贾尔冈商会帮忙制作我们专用的马车。

艾米莉亚说得没错，对无家可归的我们而言，某种意义上来说那就像小小的房子。

「话先说在前头，我只是提出意见而已，实际动手做的是贾尔冈商会的人。顺便说一下，那辆马车用到了许多新技术，性能无可挑剔。」

「喔喔！越来越期待啦！」

「它就是天狼星少爷和我们的新家了。呵呵……以它的大小，睡觉时应该可以贴着天狼星少爷睡。」　　」

「咦！？那、那个大小睡四个人确实有点挤。」

「没错。这样就能合法陪天狼星少爷睡觉！」

虽然对兴奋得喘气的艾米莉亚不太好意思，露宿郊外时只要没下雨，我都打算在外面铺睡袋睡。

而且也得有人守夜，艾米莉亚想像成真的可能性并不高。

然而她却莫名有干劲，觉得只要可能性不是零就够了。

我看着和雷乌斯在不同意义上兴奋起来的两人，叹了口气，抵达贾尔冈商会。

本来预计明天在这里领取完工的马车，在朋友的目送下启程，可惜……

「对不起老板！其实马车还没准备好！」

还没出发就遇到问题了。

我们被请到里面的房间后，这家店的负责人札克出来接待我们，一出现就下跪道歉。

「嗯……麻烦你先说明一下。」

「了、了解！大家请坐。」

我们坐到沙发上，坐在对面的札克再次低头致歉。

「真的对不起，老板。其实……马车大概会来不及准备好。」

「怎么会这样？两天前我跟你确认时不是没问题吗？」

「不，马车本身是没问题。你交给商会的物资都搬上去了，性能也无可挑剔。那辆马车俺推测至少可以用十年。」

「那是出了什么问题？」

「那个……没有拖马车的马。」

我询问详情，札克说他跟饲养好马的知名村庄订了马，今天早上却收到无法交货的通知。

「俺订的是配得上老板你们的好马，结果出了这么大一个漏子。竟然要让老主顾等，俺这个商人当得真失败。」

「非得用你订的马吗？」

「不够好的马大概拖不动你们的马车。用两匹一般的马拖也可以，不过大约需要三天来准备……」

看来目前马匹的数量不足，得花点时间才能处理。

解释完情况，札克叹了口气，我安慰他不用在意。

总之离马送来至少要等三天的样子，这段期间要做什么呢——在我思考时，坐在旁边的雷乌斯忽然站起来。

「那我来拖马车吧！这样还可以兼训练对不对？」

「不行。」

「对呀，雷乌斯。拿你当马的话天狼星少爷的品德会受人质疑，就算少爷允许，你会忙到没时间休息喔？」

「为了大哥，我无所谓啊！姊姊不也一样？」

「是没错。为了天狼星少爷，区区一两辆马车……」

「话题扯远了，而且我不可能同意，再说问题根本不在于此。」

让雷乌斯拖马车会非常引人注目，也会被其他人冷眼看待。

我让放着不管会彻底失控的两姊弟冷静下来，思考今后的计划。

「意思是至少得多留三天啰。要做什么呢？」

「去公会接委托提升等级？」

「这是最恰当的。去接点讨伐类的委托吧。」

「啊，老板。你们要去公会的话，俺这里有个有点让人在意的消息……」

这是札克在搜集马匹情报时听说的，最近公会好像接到了某村庄的委托。

那里以养马、卖马维生，我们本来要用的马也是向那边订的。

「那个村庄叫哥德村，有座广大的牧场，发生了麻烦的事件所以请公会调查……这是他们给俺的答覆。徒步半天左右就能走到哥德村，只要解决那个问题，说不定会愿意把马分给你们。」

「也是。与其在这边等，不如主动行动。」

「你们可以接下这个案子没关系。说不定回来时已经买到其他马了。」

就算我们得到哥德村的马，多买的马只要卖掉就好，所以似乎可以不用顾虑。

「那就这样决定啰。不好意思，麻烦你帮忙准备几天的粮食。」

「好，俺立刻吩咐。」

我们打算明天前往哥德村，今天去完公会后，得一个个通知大家我们延后出发才行。

之后我们带着粮食，去冒险者公会接札克说的委托。

公会有好几个接待人员，不过我们只会找加入公会时帮我们办手续的那位女性。

因为她知道我们的实力，比较不会做无谓的说明。

她现在跟我们很熟，一看见我们就露出自然的微笑，而不是职业笑容。

「哎呀，这不是天狼星吗？今天有什么事？」

「我听说了一点小道消息，是不是有个养马的村落来委托公会？」

「确实是有……你真的要接吗？你之前不是说明天就要出城？」

「其实我们旅行需要的马是跟那个村庄订的，可是那里不晓得发生了什么事，没办法提供马给我们。我想说与其空等，干脆直接去看看情况。」

「……原来如此。那我去拿委托书，先把卡片准备好喔。」

在冒险者公会接委托的步骤，本来是要把贴在公会墙壁上的委托书撕下来交给柜台，用公会卡确认本人的等级再接任务。

至于完成委托，只要请委托人在公会给的纸上签名再去公会回报即可，之后就能拿到报酬。

「拿过来？还没贴到墙上的任务，我们可以接吗？」

「其实不太好，不过这是有原因的。要听听看委托内容吗？」

「你方便的话。」

「了解。昨天哥德村的马好像被魔物袭击，不晓得是什么魔物，所以他们来委托公会调查。」

「被魔物袭击，却是要求调查吗？」

「对啊，为啥不是叫人铲除魔物？」

「好像是因为只有马匹遇害，他们推测犯人很可能是哥布林。如果是哥布林，村里的自卫队就能打倒了，而且讨伐系委托要给的报酬比较高。」

委托书上写的报酬是八枚铜币，假如换成讨伐而非调查，报酬应该会提高到数枚银币吧。

「嗯……我明白钱很重要，可是万一罪魁祸首不是哥布林，而是很强的魔物，不只接下这个任务的冒险者，全村都会有危险吧？」

「对呀。但哥德村称不上富裕，我能理解他们想尽量减少支出。而且又没听说哥德村附近有强大的魔物出没。总之就是这样，是件让人不知道该怎么办的委托，交给你们再适合不过。」

「我们吗……？」

「嗯。以你们的实力别说哥布林，强一点的魔物也能应付。因为有人在探勘巢穴时歼灭整窝的哥布林，还有人明明是委托采集材料，却猎来连中级冒险者都会陷入苦战的加欧拉蛇嘛。」

我回头一看，弟子们默默移开视线。

都过一年了，到现在还会被拿出来讲，这些事迹就是令人如此震撼。

该怎么说呢……不好意思，我的徒弟给各位添麻烦了。

「而且接待人员的工作，就是推荐适合冒险者的委托。反正它马上就要贴到墙上，你们别在意，尽管接下。」

「那我就接下这件委托吧。有没有更多情报？」

「这个嘛，目前知道的是魔物一个晚上就攻击了大量马匹，逃进深山……差不多这样吧？之后请你们直接到现场确认啰。」

「好的。时间不早了，我们明天再出发。」

「加油。啊，对了对了，有个跟委托无关的情报。哥德村的深山里面呀——」

我们得到另一则情报，离开公会，通知要来送行的人启程日改到其他时间后，才回到旅馆。

尽管只需要半天路程，有可能一到哥德村就得进山，必须做好万全的准备。

准备完的时候已经到了晚餐时间，于是我们到旅馆的食堂用餐，一面讨论明天的行程。

「还不能出发啊。诺艾儿姊应该等不及了吧。」

「要是不快点去见她，姊姊可能会闹脾气。」

姊弟俩吃着这里的招牌料理加欧拉蛇排，迫不及待与诺艾儿他们重逢。

听艾米莉亚提过那两人的莉丝笑咪咪的，仿佛在表示她也很期待见到诺艾儿他们。

「我也想快点见到他们。之前看他们寄给大家的信，感觉超急着让大家看到孩子耶。」

「姊姊也很期待跟莉丝见面的样子。拿到马车后得赶快过去。」

「不，虽然这样对诺艾儿他们不太好意思，在那之前要先去一个地方。大家一起帮妈妈扫墓吧。」

「啊……说得对。必须向艾莉娜小姐报告才行。」

「嗯！要让艾莉娜小姐看看长大的我们！」

听见要去扫墓，两人眯起眼睛，轻笑出声。

雷乌斯说得对，不只是成长过后的我们，还要向妈妈介绍我的新徒弟，同时也和姊弟俩成为朋友的莉丝。

不认识妈妈的莉丝叠起第四个吃干净的盘子，看着我问：

「是艾莉娜小姐……对吧？我跟着去没问题吗？」

「当然没问题。」

「对呀，我想向艾莉娜小姐报告莉丝是我的挚友。」

「还是我的新姊姊！」

看着有说有笑的三人，我深深觉得能与莉丝一起旅行真的太好了。

莉丝的家人信赖我，将她托付给我，因此我不能只把她当徒弟，必须以一个男人的身分好好保护她。

万一莉丝有个三长两短，我可能真的会被她姊跟她爸杀掉。

吃完晚餐的我们回到各自的房间，由于现在睡觉还太早，艾米莉亚跟莉丝便到我和雷乌斯的房间聊天。

我们边喝艾米莉亚泡的红茶边休息，在擦拭爱剑的雷乌斯好像想到了什么，抬起头。

「欸，大哥。见到诺艾儿姊他们后，接下来要干么？」

「听雷乌斯这么一问，我也很好奇，你决定好之后要去哪里了吗？」

「那当然。我预计在诺艾儿他们的故乡住几天，然后找附近的港口都市，从那边前往阿德罗德大陆。」

「阿德罗德。是我和雷乌斯小时候住的大陆。」

「可是为啥马上就要去其他大陆？要多走走多看看的话，这块大陆上也有很多东西啊？」

「阿德罗德大陆有个我约好要见的人。」

七岁时在阿德罗德大陆遇见的妖精菲亚，由于妖精族的规定，得在故乡的森林待十年……也就是还有一年才能离开。

不过只要她到森林的入口来，至少可以见个面吧。

也可以在阿德罗德大陆观光一年左右，十年到了再去赴约，因此我才想先移动到那里。

听说阿德罗德大陆十分辽阔，放慢脚步观光的话，一年应该眨眼间就过去了。

我想起好奇心旺盛、天真烂漫的笑容非常吸引人的菲亚，发现站在面前的艾米莉亚散发出诡异气息。

「天狼星少爷，您约好要见的人是那位妖精吗？」

「是啊……怎么了，艾米莉亚？为何如此警戒？」

「以前艾莉娜小姐吩咐过，要我特别注意那位妖精女性。更重要的是，我自己也觉得不可以对她放松戒备。」

我明明只告诉他们宣称要跟我交往的菲亚是朋友，这就是所谓的女性直觉吗？

艾米莉亚尾巴及耳朵都竖了起来，提高戒心，看到她这样，我有种瞒着妻子与情妇幽会的感觉，决定先改变话题。

而且在与菲亚重逢前，得先处理好一件事。

「那是很久以后的事，别想那么多。其实我去阿德罗德大陆的理由不只这个。我想在那里找银狼族的部落。」

「银狼族的部落？那不是分散在大陆各个角落吗？」

「在哪都可以。因为我的最终目的是找到艾米莉亚和雷乌斯小时候住的地方。」

「可是天狼星少爷，我们的部落已经……」

「对啊。没有人活下来。」

「就是因为这样。」

姊弟俩以前住的部落被魔物群毁掉，过了这么多年，或许什么都不剩了。

不幸牺牲的两姊弟的家人及伙伴，八成统统被魔物吃进腹中，连骨头也找不到。

即使如此……

「要帮你们的家人和伙伴建坟墓才行。」

「天狼星少爷……」

「大哥……」

「不愿意也没关系。因为那只会让你们想起残酷的现实——噢！？」

对他们俩来说，故乡的惨剧是深深烙印在心上的创伤。

如果他们再也不想回忆起那件事，我打算取消这个行程，两人却像弹起来似的扑过来抱住我。

「谢谢您……真的很感谢您……给我们这样的机会。」

「大哥果然最棒了！」

银狼族是同伴意识强烈的种族。

根据书上的资料，好像还有部落为了被抓走的小孩跟整个国家对立。由于他们的同伴意识，银狼族数量并不多，是挺复杂的种族。

我不认为这样的银狼族会不为死去的人建坟墓。不出所料，连同伴都没安葬就逃出来，他们相当懊悔的样子。

莉丝面带圣女般的温柔笑容看着我们，我在她的注视下不停摸两人的头，直到他们恢复冷静。

到了就寝时间，去外面办点小事的我回到房间，在关灯前通知雷乌斯「久等了。那我关灯啰」，然而……

「好的。天狼星少爷，需要侍寝服务吗？」

「什么！？」

我吓得转过头，艾米莉亚从雷乌斯的床上现身。

好像是趁我不在的那一点点时间交换的，那雷乌斯又到哪去了？

艾米莉亚在我思考的期间红着脸抱过来，我按住她的肩膀制止她。

「那个……今天可以让我待在您身边吗？不知为何我不太睡得着……」

她似乎还处于亢奋状态，不晓得是不是听见我要帮他们的族人建坟墓，太高兴了。

明天也有很多事要忙，我得负起责任哄她睡觉。

「知道了，到床上来。」

「是！」

艾米莉亚露出灿烂笑容，飞扑到我床上。

「天狼星前辈？这么晚了有什么——噢，原来如此。」

十几分钟后……我来到两位女性的房间，莉丝先纳闷地歪过头，看到我抱着沉沉睡去的艾米莉亚便明白了。

「她又……偷跑进去了呢。」

「嗯，又来了。」

艾米莉亚偷跑到我床上，在钻石庄发生过好几次，因此莉丝早就习惯了。

我也已经习惯哄艾米莉亚睡觉，不过今天的她让我多花了一些时间。

若是平常，在陪睡状态下只要我摸她的头，不到五分钟艾米莉亚就会睡着，今天却花了近两倍的时间。

「咦？那艾米莉亚床上的是……」

莉丝掀开鼓起的被子，里面睡着嘴巴和身体被布绑住的雷乌斯。

终于连替身都用上了吗？

越来越精明的艾米莉亚令我感到恐惧，但在这种状态下还能睡着的雷乌斯说不定更恐怖。

「好……这样就行了。那莉丝，再跟你说一次晚安。」

「嗯……晚安。」

把艾米莉亚和雷乌斯换回来后，我回到自己的房间。

隔天，从睡梦中醒来的艾米莉亚带着幸福的笑容，雷乌斯却一脸疑惑地吃早餐。

「唉……真是甜美的夜晚。感受着天狼星少爷的味道睡觉果然最棒了。」

「欸，大哥。昨天晚上我梦到姊姊把我绑起来，姊姊不可能会做这种事对不对？」

「……是啊。」

面对纯真的雷乌斯，我选择默默隐瞒事实。

