<p align="center">《终章》</p>

『都过了十年，到时你也是个出色的大人了吧。等到那时候也没关系，我要预约你来把我带走。啊，可是十年这么长，以你的条件感觉会有两、三个未婚妻耶。这样的话我当你的情妇也可以。』

数年前……我对救了自己的人族少年这么说。

讲这种话超羞耻的，对方又还是小孩……不过，我并没有后悔。

因为我环游世界的那十年，从来没有遇过比见到那名少年——天狼星更大的冲击。

他在我被人攻击的时候伸出援手，面对一群大人也毫不畏惧，甚至拥有一把就能将我抱起来的力气，使我相当惊讶。

更重要的是，他散发出完全不像小孩的神秘气息，深深触动我的心弦。

虽然自己讲这种话有点奇怪，我是稀有的妖精族，外表还满容易吸引人的。

我还想过「天狼星这么小，会不会迷上我呀……」这种自我感觉良好的事，天狼星却说他想认识我，只是纯粹基于兴趣。

看起来不像在装成熟。

在跟天狼星交谈的过程中，我逐渐将他视为一个大人，对他在意到不行。

可是我想，最关键的原因是在于他教我飞行的方法。

我已经不记得为什么了，总之我从小就很渴望在天上飞。

所以看得见风精灵后，我以为可以靠风的力量飞翔，兴奋得不得了。结果在空中一直难以维持姿势，一点都没有在飞的感觉。

我试了好几次都没成功，不知不觉到了妖精族规定要去环游世界的年龄，便将这件事暂时搁置，离开故乡前往外面的世界。

对好奇心强烈的我来说，环游世界的旅途真的很愉快，想飞上天的欲望逐渐减弱，但我心底依旧无法舍弃对天空的向往。

十年后……即将回到故乡前，我在天狼星的指导下成功学会飞行。

我对他不只是感谢。

天狼星拥有不可思议的魅力及知识，我确信只要跟他在一起，一定能经历有趣的事。

用故事书里常看见的辞汇形容，我认为天狼星是我命中注定的对象。

但是……未来十年，我将因为族里的规定不准离开故乡。要不是因为这样，我可能会直接杀到天狼星家找他。

好不容易遇见他，竟然还得等十年，有点太久。

对长寿的妖精而言，十年算不上多长，但这段时间已经足够让人族的小孩改变。

虽然我觉得精神已经成熟的天狼星大概不会变，还是会害怕这份羁绊因此断绝的些微可能性……于是，我自然而然向天狼星告白了。

天狼星苦笑着说这个告自来得太突然，即使如此，他仍然答应了我。

妖精基本上是不会想跟外界扯上关系的封闭种族，我却几乎相反，在妖精中是个异类。

天狼星笑着接纳这样子的我时……我真的很开心。

因此我才能笑着道别。

我相信一定能与他重逢……

※　※　※

「可是，十年真的好久喔……」

跟天狼星分别的九年后。

我独自坐在离家不远处的树上自言自语。

在外旅行的那十年明明过得那么快，等待的时间却如此漫长。

「天狼星现在在做什么呢？如果他说得没错，应该已经毕业了吧……」

本以为当时涌上心头的感情只是暂时的，过了这么多年，我的爱意依然没有冷却。

反而越来越思念他，常常产生干脆无视族规，离开故乡的冲动。

但我不能不守规定，也不能给身为妖精族长的爸爸添麻烦。

还差一年而已，现在只要乖乖等时间到就好。

「好了，今天也要加油。大家注意不要太过头唷。」

我呼唤风精灵发动魔法，准备做每天的例行公事。

和天狼星分开后，我一直在反覆练习，魔法有了显著的进步。

以前只能飞起来，如今已经能在天空自在飞翔，同时使用攻击魔法。

此外，我还发明了各种魔法，真期待表演给天狼星看的那一天。

练习了一段时间，差不多该休息时，风精灵告诉我有人在朝我接近。

或许是因为这一带树木不多吧，其他妖精鲜少靠近这里，除了我以外就只有……

「姊姊——！」

如我所料，喘着气跑过来的人是爱莎。

爱莎是比我小的妖精，很崇拜被大家叫做异类的我，是个神秘的孩子。

虽然她都叫我姊姊，我们并没有血缘关系。

这孩子个性固执，做事常常不小心太超过，不过对我来说就像个可爱的妹妹。

今天的她看起来有点奇怪。

平常一找到我她就会笑着冲过来，今天却显得相当慌张。

「姊姊，糟糕了！高等种！」

「冷静点。来，做个深呼吸……」

她太过着急，害我听不太懂她想表达的意思。

我叫她冷静下来，爱莎却抓着我的肩膀一直叫，伤脑筋。

「没那个时间深呼吸啦！高等种要把姊姊！」

「嘿！」

「唔咿！？」

这种时候她听不进别人说话，最好的处理方式就是给她一点打击。

我轻轻用手刀往爱莎头上敲下去，她叫了一声，差点跪到地上。

「冷静下来了吗？到底有什么事？」

「呜呜……是的。姊姊，请您立刻回家。您的父亲在找您。」

「爸爸竟然会找我，真难得。意思是事情非常不妙啰？」

「对呀！其实刚才，高等种大人说要把您……」

爱莎接下来说的话，使我大受打击。

听完爱莎的说明，我连忙赶回家。爸爸坐在桌子前面，神情复杂。

爸爸采取放任主义，只要不要做太超过的事，都会让我自由行动，然而今天的状况明显不一样。

我心想「这也不能怪他」，坐到爸爸对面，他深深叹了口气，开口说道：

「……你听说了吧？」

「嗯，爱莎跟我说了。高等种大人来了对不对？」

高等种是指住在比我们住的森林更深处的高等妖精。

爸爸说他们是妖精族的祖先，负责守护在这座广大森林正中央的圣树。

每位高等妖精都拥有足以毁灭一个国家的力量，不过高等种大人基本上不会离开森林深处。

在极少数的情况下，高等种大人会来到我们的部落。

「刚才高等种大人回去了，他叫你这几天到圣树那边去。准备好了吗？」

就是……来叫被圣树选上的妖精过去。

圣树会叫我们妖精侍奉它，频率约数百年一次，不晓得是以什么为标准选择的。

对所有的妖精来说，圣树是绝对的存在，被选上是非常光荣的事。

用人族的方式譬喻，大概就像平民被国王叫去服侍自己……我和爸爸却一脸忧郁。

「爸爸……你认真的吗？」

「果然。我就知道你会这个反应。」

「这还用说。不管侍奉圣树再光荣，我有想做的事，所以绝对不去。没办法拒绝吗？」

因为被圣树叫去的妖精，从来没有人回来过。

即使我一心想着要回来，未来会发生什么事没人知道，假如我没办法回来……不就再也见不到天狼星了吗？

有种被当成活祭的感觉，要是其他妖精在场，八成会狂骂我「这可是非常光荣的事耶」。

但爸爸明白我的个性，无奈地叹息出声。

「哪有办法拒绝。真是……若你是一般的妖精，我就能以妖精族长，以父亲的身分骄傲地为你送行了。」

「可惜你女儿就是这种个性。而且我不在你也会寂寞吧？」

「我不否认。不过你为何这么不甘愿？你确实跟其他妖精不一样，但你不是会无缘无故反抗人的孩子。照理说你反而会好奇圣树长什么样子，想去看一看。」

「因为……」

确实，要是没有天狼星，我八成会在好奇心的驱使下答应前去。

然而……讲出理由的话爸爸绝对会反对。

爸爸用锐利的眼神看着无言以对的我。

「八成是之前旅行时遇见了感兴趣的人，对吧？」

「……我不记得我跟你说过呀？」

「和你相处这么久，就算我不想知道也看得出来。我不清楚让你那么感兴趣的是怎样的人，如果对方不是妖精，劝你放弃吧。对方迟早会比你先走一步，留给你的只剩下后悔。」

听见爸爸这么说，我一句话都无法反驳。

晚上，我吃完晚餐回到房间，打包行李。

当然是在准备踏上旅程，我决定趁晚上离开这个家……离开森林。

我不是不在乎妖精族的规定和爸爸，然而，我无论如何都放弃不了天狼星。

爸爸说得没错，将来天狼星会留下身为妖精的我独自离去……可是只要我生下他的孩子，应该就不会寂寞。

听说妖精怀孕的机率非常低……我才不管呢。

只要跟天狼星一起努力就行。

而且去不去都得离开爸爸，既然如此，我想选择自己喜欢的道路。

我下定决心，默默准备起来，然后发现一个问题。

「……没有食物。」

旅行所需的干粮放在我家仓库，不过去那边的话，可能会被爸爸发现。

但我总不能因此疏于准备，于是我蹑手蹑脚准备溜出房间，发现爸爸不在家。

「他难得在这种时间出门耶？太好了，趁现在赶快……」

我离开房间打算速战速决，看到桌上放着肉干、树果之类的食物。

真是的……不晓得他是要整理仓库还是要干么，怎么可以不把东西放回去。

而且这是用来庆祝时吃的珍藏品。

尽管有些罪恶感，我就不客气地收下啰。

都要违背圣树的命令了，事到如今偷走家里的粮食算什么。

把食物塞满行囊时，我在树果下面找到一张小纸片。

『我听我母亲说过，以前似乎有妖精从圣树那边逃走过。所以……照你喜欢的方式活下去吧。』

……爸爸一定很犹豫。

所以他才留下这张纸条，让我自己选择。

面对面说不出口就用这招，太奸诈了啦。会害我决心动摇耶。

虽然我对爸爸态度不怎么好，跟他讲话语气都满冷淡的……其实我很尊敬愿意爱着像我这样的小孩，妈妈去世后独自抚养我长大的父亲。

再加上我一直给爸爸添麻烦，要留他一个人在家，实在让人非常不忍。

就算这样……

「谢谢你，爸爸。可是……」

我要出发了，因为我不想后悔。

我偷偷离开部落，穿过森林，在以前与天狼星道别的地方停下脚步。

我一句话都没对妹妹爱莎说，因为那孩子八成会硬要跟我一起走，我才决定瞒着她。

而且想见面的话只要请风精灵帮忙传话，叫爱莎到森林外面就行。

这九年……我想像过好几次天狼星来接我的情境，想不到会由我去见他。

「好吧……没差。比起等待，我果然更适合主动去追人。」

要在全世界寻找一名男人，想必会很辛苦。

不过我手中握有线索，一定没问题。

当时天狼星说他长大要环游世界，在那之前会先去艾琉席恩的学校念书。

朝那个方向前进，很可能发现天狼星的踪迹。

而且在一定距离内，风精灵会帮我找到他，我一点都不担心再也见不到面。

最大的问题是天狼星已经有妻子或未婚妻。

只要能待在他身边，要我当他的情妇也可以，但对方不一定会这么想，万一我们处不来，我会有点头痛。

脑中浮现各种令人不安的问题，等见到天狼星再烦恼好了。

现在……

「天狼星，你等我。」

我怀着又能外出旅行的喜悦，以及与天狼星重逢的愿望，再次奔向外面的世界。

