<p align="center">【6 years ago Yui】</p>

「唯独这只左眼，不论发生什么事都不能脱手喔。」

手术是在我沉睡中进行的，等我恢复意识时手术已经结束了。

母亲对躺在床上的我这么说道。

「如果有人想抢夺也绝不能乖乖听命……务必要守护好才行。」

她露出前所未见的严厉语气和表情。

幸好她伸出的手还是很温柔，轻轻碰触我被眼罩遮住的左眼。

「那是指我实在太可爱了，所以才会被全世界的绑票犯盯上？」

「我的乖女儿真坚强，一点也不像是才刚动完手术……」

这时，母亲不知为何抵著额头叹了口气。

到底是怎么回事呀。

「孩子的爸，你也说些什么吧。」

这时母亲将话头转向父亲。

「我的女儿怎么这么可爱。」

「就是因为当爸的这样，才会把女儿教成这副德行……」

母亲再度垂下头。

是的，父亲相当溺爱我。我说要吃面包，他就会买来一整个蛋糕，我说要脚踏车，他就会买游艇给我当礼物。托此之福，我年纪小小就完全学会驾船了。

嗯，相反地我却还不会骑脚踏车呢。

「可是唯，你应该很清楚，不能再像以前那样了吧？」

这时母亲再度对我诉说。

她的表情并不是在生气。

只是隐约带著悲伤、不安的成分。

「你迟早有天要到外面去的……对吧？」

母亲所言的「外面」，就是字面上的意思。年幼的我也很清楚，那正是每次母亲在劝诫我的道理。

「你一定得交些朋友才行。」

没错，我连一个朋友都没有。

真要说起来，我连学校都很少去。

「……有什么关系嘛。跟大家聊天一点也不开心。」

所谓的小孩，是一种很容易就会排除异己的生物。

我跟大家不同，一出生左眼就看不见。

此外，我家太有钱或许也是原因之一。

其他人跟我之间，总是拉起一条看不见的线……我彷佛永远也跨不到线的另一头。就像这样，我只能躲在这层空气墙的背后。

「只要有母亲跟父亲在，那我就心满意足了。」

因此今天我也这么回答，并把棉被拉过头顶。

「爸爸跟妈妈也不能永远守在你身边啊。」

母亲彷佛很无奈地重重叹气道。

幸好我很聪明，知道这种时候该怎么处理。

「……你们会离开我吗？」

我从棉被底下稍微探出脸，以撒娇的语调说道。

「不、不要用这种水汪汪的眼神看我们啊，唯～」

随即，母亲紧紧抱住我。

没错，事实上母亲才是最溺爱我的人。是说我这么轻易就能把别人玩弄于股掌之上……搞不好我很适合当偶像也说不定。

「唯。」

这时，父亲叫了声我的名字。

接著他把手搁在母亲肩上，轻轻把她拉开我身边。

「绷带差不多可以拆掉了吧。」

父亲敏锐地看穿了我偷偷在逃避的事。

「……嗯。」

在父亲严肃目光的催促下────我有点紧张地，将手放在包裹左眼的白纱布上，轻轻往外拉开。

「来，自己看吧。」

接著，我望向父亲递来的小镜子。

「好漂亮……」

那颗像是蓝宝石一样反射出青色光芒的眼珠，令我忍不住发出赞叹。

这颗义眼，是父亲跟母亲特地帮我准备的。

「只有这种眼珠最适合唯。因为我希望唯能跟这颗青色宝石一样闪闪发光，穿上华丽的衣裳，在众人面前大放异彩。」

父亲语毕，果然又露出前所未见的严肃表情继续说道。

「这颗青色的眼眸，将照亮唯的人生。而且一定能帮你发现珍贵的事物。」

因此────他看著我。

「唯独这颗左眼，是绝对不能离开身边的。」

他郑重地强调著跟母亲类似的台词。

「……孩子的爸，不要抢我的戏啊。」

「只有趁这种场合，才是展示父亲威严的好时机啊。」

母亲一脸不满地眯起眼，父亲则认真地自顾自点头。

这对夫妇的感情还是像以前一样好。

如果我也有能像这样开心聊天的同伴……那就好了。

开玩笑的啦。我只要有父亲母亲两人就足够了。

所以────

「呃，刚才那些话，其实我听起来还好耶。」

「「咦咦……」」

我在最后给他们一记回马枪。

可是……即便如此，我果然还是迟早得……

到外面的世界飞翔────要是能交到没有任何秘密，也不必隐瞒什么，能接受真正的我的同伴，每天一定都会过得很快乐吧。

呼呼，只要看著自己这颗青色的眼眸，不知为何我就会陷入那种心情。

那么，在此先立定一个大志向吧。

正如先前所想的，试著以成为偶像为目标怎么样呢。

