<p align="center">第四章 六王祭的邀请函</p>

我从黎格佛雷西亚回来，在房间里入睡。回过神来……我发现我在一片熟悉的花田里。

「早上好，快人。我想要拿礼物」

「那个，希罗？我有很多地方想要吐槽……现在是几点？」

「零点过了一分钟」

「确实算是第二天吧！？」

希罗说「明天来取」，但这也太出乎意料了。啊不，反正是希罗嘛，多吐槽也没什么用，就这样吧？

「呃，那么，这是给你的水果卷」

「谢谢，我很高兴……可是有点多了，我一个人可能吃不完。啊，要是有人陪我一起吃就好了……」

怎么开始演起小剧场了。希罗还往我这里瞄，而且声音一如既往地没有抑扬，感觉非常诡异。

话说，这是那么回事吧？

「……希罗，以防万一我姑且问一句……不能不吃拿着回去吗？」

「不能」

「……这样啊。嘛，希罗可以的话，要不要一起吃？」

「来吧」

嘛，就当是吃点夜宵吧。我的确肚子有点小饿，要说正好也算是正好吧。

我想着这些事情答应后，希罗轻轻挥一挥手指，为我准备了桌椅和红茶，

于是，我顺着希罗的意思坐下，开始了深夜的茶会……

「那个，希罗……有发生什么事吗？」

「你指什么？」

「啊不，最好只是我多心了……我总觉得，你氛围和平时不太一样，有点刺人的感觉……」

「……」

我并不能完美地读出希罗感情的微妙之处，感应魔法对希罗也没有效果，所以这只是我隐隐约约感觉到而已。

然而，希罗似乎有点头绪，她喝红茶的手停了一下，然后沉默。

「……很抱歉，在这种时候叫你过来」

「没、没关系的。可是，我觉得你和平时不太一样哎」

说是「这种时候」，但神界始终是白天。如果我没问希罗时间，应该也不会知道现在是什么时候。

不过，希罗却稍稍低头，向我赔礼道歉。

「……为什么呢？我自己也不太清楚。等到你起床也没什么问题……可能是我想更快见到你吧」

「……发生了什么吗？」

「好像有，又好像没有……好像已经发生了，又好像还没发生」

「什么意思啊……」

「呵呵，我也不太清楚。只不过，看到了你的脸，那种心情好像也到别处去了」

说着，希罗嘴角稍稍翘起。她不再有方才刺人的感觉，而让人觉得她在享受这段对话。

「嗯～希罗不明白的话，我也不会明白……不过，看希罗比刚才精神了点，那就好了」

「……快人，你在担心我吗？」

「诶？啊，嗯，这个嘛……确实，担心接近全能的神希罗听起来可能有点奇怪……但是该担心还是会担心的」

「……」咦？怎么回事？氛围和刚才发生了显著的变化……希罗的表情没变，但我却觉得她好像有点悲伤。

「……快人……为什么……你……」

「诶？那个……」

「……不，对不起，没什么」

「……是吗」

希罗欲言又止。我隐隐约约感到希罗不想让我继续深入下去，便没有继续说什么。

在一段难以言喻的沉默中，持续着吃水果卷、喝红茶的时光……然后希罗静静开口说道：

「感情这种东西、心这种东西……真是无法如意啊」

「希罗？」

「我第一次这么怨恨自己不是全知。我……不懂自己的心」

「……我觉得，不是只有希罗你会这么想」

「诶？」

听到我静静地低语，希罗少见地露出惊愕的表情。

「我也是一样，最不了解的就是自己。有时回过神来，发现自己的行动和想的恰好相反。我也往往不知道，自己想要怎么做」

「……你也是吗」

「嗯，但我觉得……包括这一点在内，可能都属于我的心吧。要描述自己的心和感情是很难的，但我仍然想要把这些传达给别人，为此，我需要下很多功夫，有时失败，有时顺利……即使自己所想的事无法如意，还是能去享受这个状况」

「……即使自己所想的事无法如意……还是能去享受这个状况」

「我觉得，希罗不是不懂自己的心情；正是因为开始懂了，所以才会感到混乱。如果是这样的话，那就没必要着急。这种迷茫，也是现在希罗的一部分」

「……」

听到我这么说，希罗暂时闭眼沉默……然后她睁开眼，望着天说：

「……快人，追求自己得不到的东西，是不对的吗？为此不择手段，是一件坏事吗？」

「嗯～这个问题真难回答。也许是对的，也许是错的……只不过，我相信希罗，如果希罗需要不择手段去追求某样东西……我觉得一定有相应的理由吧」

「你不会鄙视这样的我吗？」

「不会。看具体内容，我可能无法接受，但我不会因此否定希罗追求的东西」

我不知道这段对话有着什么内涵。我不知道，几乎全能的希罗所追求的是什么。

但我觉得对希罗而言，这段对话是有必要的。「……谢谢你，快人。我好像的确是有烦恼」

「能帮到你解决就好了。我有帮上一点忙吗？」

「有的。看来我还是没法放弃，所以决定挣扎一下」

「嗯、嗯？呃，意思是说，希罗有什么追求的东西？」

希罗用和往常不同的、让人觉得清爽的声音告诉我。我询问后，希罗露出了好像恶作剧似的…… 又十分耀眼的笑容：

「这个……暂时保密」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊风之月 ９ 日，风之月也临近过半的一天下午，我、小葵、小阳菜三人被莉莉亚叫去了接待室。

「怎么回事啊？说让我们立刻过去……」「嗯～正常考虑的话，是有客人的事情……客人找我们三个有事？」

「想不到哎」

叫我们来接待室，看得出是有客人来了。如果叫的是我一个，或者她们两人之一的话倒是好说，但有客人找我们三个一起，这就很少见了。

小阳菜疑惑地歪着脑袋，小葵也同样没有头绪，表情诧异……事实上，我也有点担心接下来会发生什么。

我们很快到了接待室，敲门后走了进去……里面除了叫我们来的莉莉亚，还有露娜玛丽亚和齐格。

接待室里还有另一个人，是长着猫耳的女性……她是谁啊？我完全没见过她。

「各位，很抱歉突然叫你们过来」

「没、没事，莉莉亚……有客人找我们吗？」

「不，准确来说……是找包括我、露娜和齐格的我们六个人」

「「「诶？」」」

听到莉莉亚这么说，我们更加不明所以，歪过脑袋。

莉莉亚、露娜玛丽亚、齐格、小葵、小阳菜、我……所有人都共通的事情，到底是…… 接着，猫耳女性开口回答我们的疑问：

「你们有困惑也是正常的，我会按顺序进行说明……啊，首先让我自我介绍一下，我叫卡拉薇，是子爵级的高位魔族，这次过来是作为六王的使者，请大家多多指教」

「啊，好的。呃……我是宫间快人」

「我是楠葵」

「我是柚木阳菜」

猫耳女性……卡拉薇简单地自我介绍后，坐到露娜玛丽亚准备的座位上。

「那么，我先讲一下事情。我这次为大家带来了六王给各位的邀请函」

「……邀请函……吗？」

听卡拉薇说她带来了六王发出的邀请函，莉莉亚代表我们问道。

「是的。从火之月 ２４ 日到 ３０ 日，这 ７ 天六王会一起在魔界举办祭典，名字是六王祭」

「六、六王一起！？」「……真是闻所未闻」

听到卡拉薇的说明，莉莉亚大吃一惊，露娜玛丽亚也藏不住自己的惊讶，小声说道。当然，我们也是一样，听说是由魔界的顶层共同举办，都说不出话来。

见我们这样，卡拉薇为我们进行了细致的讲解。

六王祭今年是第一次举办，关于这第一届，参加者有所限制……似乎持有六王发出的邀请函的人才能参加。

祭典举行 ７ 天，前 ６ 天依次举行六王各自策划的祭典，最后 １ 天所有六王都会参加。

会场在魔界的一座大岛上，关于交通，会由马格纳威尔安排免费的飞龙运输接送。

「……到此为止有什么问题吗？」

「没、没有，都明白了」

「那么，这个交给各位……」

卡拉薇确认我们大致理解六王祭后，取出装饰漂亮的信封依次交给我们。

「信封里有六王发送的邀请函……邀请函是分等级的」

「……等级，是吗？」

「嗯，有铁、铜、银、金、白金和黑 ６ 种，黑是最高级的。等级的标准单纯是『受到六王中多少人的邀请』，等级越高，可以得到越多特殊的待遇，同时『纪念品』也会更加豪华」

「……纪、纪念品，是吗？」

「嗯，这次为了纪念第一次召开六王祭，邀请者六王会赐给客人纪念品。这些都写在了邀请函上，你们可以确认一下」

「那、那么，首先是我……」

在卡拉薇的催促下，家主莉莉亚第一个打开了信封，从信封中取出了一张稍大的卡片，卡片闪耀着白金色的光芒。

「……真厉害，莉莉亚阁下是白金级的邀请函吗……看来得到了 ５ 名六王的邀请」

「是、是这样吗？」

「嗯，你打开邀请函看看，上面写着邀请你的六王的名字以及纪念品的名称」

「好、好的……诶？」

听从卡拉薇的劝说，莉莉亚打开了邀请函，然后完全僵住，片刻后开始汗如雨下。

由于对这个反应感到在意，我们全都绕到莉莉亚的背后，默默探头看向邀请函。

莉莉亚拥有的白金色的邀请函，就如卡拉薇所述，写着招待莉莉亚的六王和纪念品……内容如下

⸺

『死王：爱西丝·雷姆南特　纪念品：魔界北部矿山一座』

『界王：莉莉伍德·尤克特拉希尔　纪念品：世界树的果实』

『战王：梅基德·阿尔格忒斯·博格奈斯　纪念品：魔神葡萄酒一杯』

『幻王：无面　纪念品：圣剑 Excalibur 一把』

『冥王：克罗姆艾娜　纪念品：最新式转移魔法具一只』看着就全是不得了的东西。

「……什、什么啊……这、这……这些…… 呼～」

「大小姐！？」

每个纪念品似乎都很不妙……不，这些等级不止纪念品的货色，似乎轻松超过了莉莉亚可以接受的范围，她晕头转向地昏迷了。

齐格心疼地看着莉莉娅，接着她打开了信封……齐格的邀请函是铜级的，说明得到了 ２ 名六王的邀请。

『战王：梅基德·阿尔格忒斯·博格奈斯　纪念品：高级酒套装』

『幻王：无面　纪念品：双足飞龙皮质钱包』

⸺大概是这样的感觉。他们之所以发出邀请，梅基德可能是夸过齐格的关系，而爱丽丝或许是因为有过一同战斗的缘分吧。

露娜玛丽亚、小葵和小阳菜似乎得到了克罗的招待，特别是露娜玛丽亚欢喜异常。

过了一会儿，她们和从昏迷中复活的莉莉亚一起凝视我这边……不，是凝视我手上拿着的信封。

「……快、快人的邀请函，好害怕」

「……莉莉亚的也很厉害，不过一想到快人的会比那个更夸张……」

「……快、快人学长，快打开看看！」

「嗯、嗯」

受大家的气势所迫，我打开手上的信封……从中出现了洋溢出高级感的漆黑邀请函。

「真、真是惊人……没想到是黑级……这说明得到了所有六王的邀请……我听六王说，这次所有的邀请函里，黑级只有两份」

「诶、诶……」

是、是不是弄得很不得了？很奇怪哎，这只是接到祭典的邀请而已啦……啊，确实我和六王都认识就是了……

 

接着，莉莉亚她们……连卡拉薇都绕到我身后，在所有人的注视下，我战战兢兢地打开邀请函。

『死王：爱西丝·雷姆南特　纪念品：禁术指定超古代魔导书 １０ 册』

稍微等等啊爱西丝！？上面写着超不妙的东西哎！？我收下之后该怎么处理才好！？

『界王：莉莉伍德·尤克特拉希尔　纪念品：世界树的苗』

苗！？不不，等等……是让我种吗？种世界树？

『战王：梅基德·阿尔格忒斯·博格奈斯　纪念品：神酒』

那是什么！？从字面上看就很吓人了！？这什么酒？

『龙王：马格纳威尔·巴斯克斯·拉尔德·卡兹巴尔德　纪念品：龙王的牙、龙王的爪』

稍微等等！！马格纳威尔的牙和爪？不是不是，每个都有大楼那么大吧！？这是要我怎么办呀！！

『幻王：无面　纪念品：神剑雷瓦汀、魔剑灾星』

把这种传说中的剑一样的玩意儿给我有什么意义啊那个笨蛋！！要我拯救世界吗！？诺茵已经拯救过了啦！！

『冥王：克罗姆艾娜　纪念品：最新式附自动驾驶功能的魔导船一艘』

船！？这还是纪念品的等级吗！？哪个世界的纪念品会用艘做单位啊！？……这个世界吗……什么啊，好可怕。话说，光是能塞进整艘船的魔法箱就很昂贵了吧……

这、这已经不是不得了能概括的了……为、为什么会变成这样……

我收下了魔界中六王首次共同举办的祭典，六王祭的邀请函。上面写着的⸺是让人怀疑自己眼球的各种纪念品。

六王的使者卡拉薇给我带来了六王祭的邀请函……上面记载的令人震惊的纪念品数量完全吓住了我们。

「我理解你们惊讶的心情，事实上我也很惊讶……但不好意思，能让我继续说下去吗？」

「啊，好的。对不起」

说明似乎还没有结束，卡拉薇以温和的声音向我们说道。莉莉亚慌忙点头。接着，卡拉薇摆正姿势，以认真的表情开口说道：

「那么接下来是关于特别待遇，邀请函会随等级赋予特别待遇」

「……特别待遇？」

「是的。受到邀请的人，只要事先申请，就可以携带护卫……也就是同行人员」

「原来如此，邀请的客人里有很多贵族，这个措施也是有必要的」

得到邀请的人似乎获准带着没有受邀的人作为护卫。

「不过，等级不同，同行人员的行动范围和人数都不同。铜级和铁级最多 １ 人，行动范围也很受限。银级和金级最多 ３ 人，除了会场的中央区域都可以进入」

「……我明白了，那么大小姐的白金级和宫间先生的黑级呢？」

「白金级至多携带 ５ 名同行人员，可以进入『除去中央塔』的所有区域，同时如果出示白金级的邀请函的话，在摊位上购物仅本人可以享受『半价』优惠」

「还、还有打折的吗！？」白金级似乎和其他的截然不同，还能得到摊位的折扣待遇。这一待遇只适用于拥有邀请函的人，不适用于同行人员……即使如此也相当厉害了。

「……然后是黑级……黑级对同行者人数和进入区域没有任何限制，带几百个人过来也是可以的」

「……诶？」

「此外，出示黑级的邀请函，所有设施、所有商品全部『免费』」

「免费！？」

看来黑级更加不得了……不仅完全免费，还可以随意带人同行。

不过嘛，幸好我也没几百个熟人……

我对这夸张的内容哑口无言的时候，卡拉薇向我露出温和的微笑继续说道：

「另外，拥有金级以上邀请函的人，还有资格参加第七天在中央塔由六王主办的宴会」

「这个感觉也很厉害啊……」

「是的，六王也会参加，能出席是非常光荣的。据说有资格参加的不到百人」

「……这么说的话，我们这群人里能参加的就是我和莉莉亚了」能参加六王主办的宴会，对贵族来说恐怕也是种顶尖地位的象征吧。正因如此，相比其他活动，这场宴会的参加限制更为严格。

「最后，宫间先生……」

「嗯、嗯」

「我听说黑级的人会由六王在六王祭期间负责住宿……上面有写什么吗？」

「诶？我看看……」

听到卡拉薇的话，我看了看装有邀请函的信封……里面有一张比邀请函小一圈的卡片。

『中央塔顶层特别套房』

……我开始眩晕了。从名称来考虑，恐怕指的是立在会场中央的塔……这也算是公开羞耻 play 了吧……啊不，其他人应该不知道？可是，套房这……是我多心了吗？我有种非常讨厌的预感。

具体来说，就是有种恐惧，会给我安排远超我的想象、豪华到浪费的房间……

「黑级的宫间先生，对六王来说也是最重要的来宾吧……太优秀了」

「是、是这样吗……」

「嗯！是非常光荣的事！」卡拉薇有点兴奋地握住我的手向我说道，而我只能含糊地回答。

我感觉这次也会特别累人……同时呆呆地望着补充说明细节的卡拉薇。

说明告一段落后，卡拉薇要去别的地方，便准备离开宅邸。

要所有人一起送行也太过了，所以只有我和莉莉亚目送卡拉薇到玄关。道别之际……卡拉薇转向我这里，露出认真的表情。

「……宫间先生，请问我能说一点私人的事情吗？」

「诶？啊，好的」

「非常抱歉！」

「……哇？嗯？」

我不知道她除了作为六王使者过来以外，还有什么个人的私事……不知为何，卡拉薇向我深深低头道歉了。

诶？这什么情况？怎么回事？为什么我会被今天初次见到的人道歉？

「……宫间先生刚来到这个世界的时候，『是我施加的认知阻碍魔法』」

「……诶？」「我被欲望冲昏了头脑，做出了无礼之举。虽然这件事不是道个歉就能算了的……但我想要向你说一声。尽管笑话我自我满足也没关系」

「……」

卡拉薇一边告诉我是她自我满足，一边拼命低着头。我看到她这样，沉默片刻后苦笑道：

「……把头抬起来吧，我完全没有介意那件事情」

「……可、可是……」

「你看，事实上我也没出什么状况……」

要说那时候被施加认知阻碍魔法给我带来的损失，最多也就是我迷路了而已……我不迷路也就不会遇到克罗，所以我反而想要感谢她。

我这么想着，告诉她我不介意，但卡拉薇还是低着头僵住不动。大概是我的反应和她想象中差别很大，让她不知如何是好吧。

「……那就这样吧，我确实收到了你的道歉，这件事就原谅你了，所以你也不用放在心上了」

「……宫间先生」

「谢谢你今天细心的讲解，如果我们还有机会见到，到时就把我当成朋友，随意些吧，那样的话我会很高兴的」

「……好」

听到我将这件事情一笔勾销的提议，卡拉薇缓缓抬起头，然后看向我，猫耳衬托着她脸上浮现出来的柔和笑容。

「谢谢，宫间先生……在六王祭等地方，我们可能还会再次见面，到时候如有需要，请随意吩咐」

「呃～」

「我想回报您的宽容，有什么事情请务必让我帮忙」

「……好的，那么有机会的话就拜托你了」我点头后，卡拉薇当场单膝跪地，如骑士般行礼后起身。

「……那么各位，我们六王祭再见」

「好的。卡拉薇，你也继续加油工作啊」

「谢谢……那么我告辞了」卡拉薇说完，再次低头，微笑离去。

等到看不到她的身影时，我和莉莉亚准备回到宅邸里，这时我忽然听到细小的声音。

「……一如既往地……温柔呢」

「……诶？」莉莉亚向我做出真诚的赞赏，然后先我一步回

