<p align="center">第三话</p>

『椿屋同学。我想和你比一场赛』

 

时针指向了晚上十点。

明日香相当的苦恼，纠结了好多次用语，写了又删删了又写，重复多次之后她终于发出了这条LINE消息。

这一定是她踏出的并不轻松的一步。

踏出一步之后，就再也不能回头。

并不知道对方到底会不会答应。说到底也不知道这个选择是否正确。大概是错了。但就算是错了也要去做。因为她心里清楚，不能就这样坐以待毙。

这和年龄差距无关。

也不是作为老师和学生的立场差异的问题。

一定还有更加好的解决方法，同时也有不把对方放在眼里的方法。

但是考虑过后还是想要去看看。假设自己是“聪明行事的女人”的话。那么时至今日也不会如此的扭曲了。要么和达也顺利地交往，自然而然地培养关系，要么就迅速斩断留恋，和别的男人交往。正是因为做不到，才会像这样丢人地苦苦挣扎。

都到这份上了，丢人也无所谓了。

以我所想，尽我所能。这样的话，就来试试看吧。

 

※

男浴场的时针，也指向了晚上十点。从达也把身体浸泡在大浴场的浴池里，恐怕已经过了十五分钟。

「您真能扛啊」

一起泡在温泉里的山口称赞着。

「明明您比我先泡的，却还是一副若无其事的样子。呀要认输了，这会是一场严峻的比赛呢」

山口提出的『比赛』是很单纯的。

也就是说，要不要试着比比看谁能泡得久一点。

在桑拿房之类的地方，男人们偶尔会有这样的举动。虽然这是青少年不可以模仿的野性比赛，但另一方面，因为简单所以这是有着根深蒂固人气的毅力比拼。

但问题是，这不仅仅是毅力的比拼。

山口说。『如果我赢了的话，请老师你答应我一件事』

 

「演艺圈是一个历史悠久的圈子」

山口不停地流着汗这么说道。

「不管是性骚扰、职权骚扰还是精神骚扰，在这个世界里都是乱七八糟的。在那样的世界里呆久了的话，不知不觉就会被熏陶。该说是业界的惯例还是习性呢，就会把那样的东西作为基准来思考事物。所以嘛，不由得就提出了这样的比赛」

「这样吗」

「就是这样。……虽然我很想这么说。但实际上，我以前还是一个做事相当乱来的混球」

「学生时代吗？」

「是的。由于年轻气盛，干了些出格的事情。所以嘛，以这是娱乐圈的惯例来说长道短也是借口。我大概就是喜欢这种吧。然后勉强在业界混迹下去，也会和不是自己公司所属的导演开始莫名其妙的合作…………在我看来，老师大概也和我是同类人吧？所以才会接受这种愚蠢的比赛」

“不是，这怎么可能”但也很难去否认。

在大学社团时代，自己也干过几件，无论如何都不能告诉学生的越轨行为。虽然简单地归类为黑历史就行了，但不管黑还是白，历史就是历史。假装无事发生的话反而更加无颜面对学生。

但是有一点误解。

达也从来都没说过，要接受这场比赛。

明明都没说过，但山口却好像已经开始了。这种强硬让达也觉得有点意外。彻底化身为稳重的幕后角色的经纪人，看来也是个相当我行我素的人。

「那个，山口先生」

达也这么问道。

在对复杂而微妙的人际关系感到有些疲惫的当下，和山口一起泡澡的时间还可以让人心情平静下来。虽然很难判断他是什么意图，但现在还是陪他一下吧。如果不愿意的话走就是了。再多说一遍，达也原本就没有接受比赛的打算。

「您是想要我答应些什么呢？」

「这个就等到比赛结束之后，敬请期待了」

「是关于椿屋的吗」

「那你觉得会是其他的吗？」

不觉得。

在这种状况这种趋势下，十有八九都是椿屋了。

「敬请期待的话那倒是没什么。那如果我赢了，山口先生输了的话，要怎么办呢？」

「这个。我倒是没想过」

「真的假的」

山口出乎意料地，什么都没有想过。

这么说来，刚才山口的脸就已经很红了，在晚餐的宴席上，他被仙波导演灌了很多酒。虽然全身通红的原因不仅仅是温泉，但在那样的状况下泡澡也没问题吗。

「从状况上看是当然的，反过来亦然」

山口哗啦哗啦地搅动着浴池里的水，这么说道。

如果像这样地引起对流的话，体感温度会更高吧。但是感觉搅水的当事人受害更大。

「老师赢了的话，那我也答应你一件事怎么样？这样一来条件就扯平了」

「确实这样的话可能会比较公平。但是我，并没有什么想要和山口先生约定的事情」

「什么事都可以哦。别看我这样，我已经构筑了相当的地位了。只要你不是说让我去死，那么大概都能做到」

「我也不可能让你去做这么危险的事情。不过很头疼呢……一般来说，应该会是，以后就拜托你照顾椿屋了，之类的话来着」

「这也不需要去做约定呢。我好歹也还是个专业人士，我会全力辅佐好椿屋的。倒不如说，要是没能做到这件事的话，我就要被炒鱿鱼了」

「也是呢。……那就请你看好椿屋，别让她遇上什么坏人，如何呢？」

「这个约定我也觉得没有什么意义。自由恋爱作为人的权利而言是最大前提。当然会全力避免发生法律上的问题，但是事务所也没有过度束缚恋爱的方针。倒不如说艺人在恋爱中是闪闪发光的，更进一步地说，某种意义上，恋爱也是一种工作」

「原来如此。所以你就和自己负责的艺人交往是吧」

「啊哈哈，被你摆了一道呢」

山口拍了一下自己的额头。

虽然他全身通红，但是并没有要发出声音来的意思。看来会是一场漫长的比赛——不对，说到底达也压根就没有接受过这场比赛。

不知不觉中，就由着山口的节奏在推进对话了。

「那就请你不要对椿屋出手，如何呢」

「这件事与比赛无关，我答应你。老师你真的是个无欲无求的人呢。比如我可以给你介绍艺人的哦？要她们的签名也好，参加饭局也好。虽然需要借助四面八方的帮助，但是凭我的力量没有办不到的事情」

还有这样的报酬吗。

达也稍微有点犹豫。他本来就出身音乐系社团，有几个格外喜欢的音乐家。本来并无多少的追星之心，开始蠢蠢欲动起来。

但是啊。现在可不是满足自己一己私欲的场合。不对，说到底本来就没有接受这场比赛，去在乎报酬什么的也没有必要吧。

「那么就由我来提议吧」

山口向着一不小心就想入迷了的达也这么说道。

「实际上，我现在手上有一个组建偶像团体的工作。我被赋予了相当大的裁量权。这算是我自从进公司以来一直尽职尽责的褒奖吗。下放的预算也相当的充足」

「诶。这样吗」

「如果让那个偶像团体成功的话，之后会爆红也是很明显的罢。红了之后即便是辞职单飞，如果成功了的话，难度也会完全不同。嘛直白地说，就是赌上自己的人生，所以我也会全力以赴的。」

「真是件好事呢。恭喜你」

「那么我推荐丰田同学进入那个偶像团体，如何呢」

「诶？」

疑惑。

达也没想到这里会出现这个名字。丰田彩夏，达也当班主任的二年A班的学生。和椿屋日向一同踏进演艺圈的，未来可期的少女。

「你说推荐丰田吗」

「对的，推荐丰田」

「而不是推荐，椿屋？」

「对她而言有更加合适的工作。而且她现在已经绽放了。事到如今已经早已不是去当偶像的时候了」

「那么丰田呢？」

「她作为素材而言是合格的。剩下的就看培育的方法，以及她个人有无毅力了。话虽如此，但如果没有一个好的机会或者是契机的话，恐怕也不会有什么大的作为。即便她是一个非常活跃的孩子，但同样水平的对业界充满希望的人也是数不胜数的。现在我的提案正是一个机会，一个契机」

达也好歹也是一个老师。他会为自己所教的学生们而去着想，也认为将学生引导向一条更加好的道路是自己的本职工作。

始料不及的机会。达也的决定，也许会左右一个少女的将来。

（好热啊……）

擦汗。

这下轮到达也也有点顶不住了。现在正是夏季，虽然热水的温度设定得比较温，但还是泡了大概有15分钟以上——不，已经过了20分钟了吧。由于诸多事情，泡了这么长时间的澡。哪怕达也是个喜欢泡澡的人，耐热性也很强，但尽管如此，泡了这么久也还是很难顶。

另一边的山口。

虽然他比起达也要稍微晚一点进来，但他已经汗流得像瀑布一般了。身上的颜色红到了让人担心的地步，差不多要变成像滚烫的熔岩一样的颜色了。

「即便如此你还是很能扛呢」

山口这么说道。

「老师你的脸色几乎没怎么变过呢。让我领教到你是个很有毅力的人了」

「话说山口先生你没事吗？你真的脸红流汗得很厉害啊。是不是该出去比较好了」

「现在出去的话就是我输了」

「不是，说到底我也没打算要接受这场比赛」

「其实，我是很不喜欢热水的」

“不会吧”达也这么想到。

你事到如今才这么说。

「顺带一提我连泡澡本身也不喜欢。倒不如说，可以的话我想一辈子都不泡澡。不过作为社会人来说也不太行就是了」

「真的假的」

「真的」

「不不不，那为什么啊？你都这样还要提出那个比赛吗？『要来比比看谁能在热水里泡久一点』什么的，该说你是毫无胜算呢还是有勇无谋呢」

「如果不是这样的条件下就没有意义了」

山口更进一步地说道。

「如果是我能轻易取胜的条件的话，老师你应该就不会倾听我的愿望了吧，而且后进浴池的人是我。我是有着不正当优势的。就这点不利条件是正合我意的」

「你还真有男子气概呢」

「实话实说的话确实如此」

「你也会说像是很久以前的大老粗会说的那种话呢」

「在这个古老的业界里也是常有的」

原来如此。达也稍微有点懂了。

眼前的这位山口先生，貌似与外表相反，有着相当强的个性。隐藏在仙波导演的背后让人完全看不出来。

 

然后变得越来越在意。

强行地提出这样的比赛，山口到底是想让达也答应他什么呢。

 

※

看了一眼房间里的钟，时间已经过了晚上十点了。

仙波耀次转动着肩膀和脖子，缓解一下肌肉的酸痛。这是因为年纪大了，还是因为经常坐着工作的影响呢。最近身体上到处都出毛病了。这次的摄影旅行也是把日程表给强行打乱，紧急施工般地强行进行。也许这种乱来已经不太好使了。

（上了年纪，还真是讨厌呢……）

放松自己盘腿坐的坐姿，打开电子烟的开关。

给两只耳朵戴上耳机。以散发出锐利目光的眼睛注视着笔记本电脑的显示器，但显示器上什么也都没有。他的眼睛所追逐的是脑内播放的虚构影像——现在进行时地正在制作的纪录片电影的编辑和构成。制作电影不一定需要全篇都是影像。精炼而成的声音仅限于某些时候，会在听到丰富情景的人的脑海中引起共鸣。

正如所期待的那样，他有预感会做出什么独特的东西。椿屋日向，将视线放到她身上是很聪明的。虽然沙粒里面夹杂着钻石原石是偶然，但偶然地伸出手，却没有放弃，则毫无疑问是仙波的功劳。

 

『仙波耀次不过是运气比较好』

 

曾经被这样地揶揄过。事实上，他自己也知道自己运气好。但是，招来运气之后不会放跑，或者像走运一样四处奔走也是才能之一。运气和树形图很像。只要追根究底就一定会有某种伏笔。

说是顺藤摸瓜也可以。如果抓住某个原本就有的东西，然后拔出来的话，已经成熟结果的运气就会变成大丰收然后出现在地上。

 

他想起了几天前银座的晚上。

那家店是早有耳闻的了。

但没有去的原因，是因为他意识到时机尚未成熟。不仅是运气好，直觉也很好，这才是仙波耀次成为一流导演的原因。

像银座那样的繁华街里，五光十色的店并不少见。即便如此，那间没有名字的酒吧也可以称得上是大放异彩。

在银座的店里属于相当狭窄的一类。那也是理所当然的，毕竟只有一把椅子。也就是说，在这里接受款待的客人只能是一个人。

工作人员也只有一个人。只有站在柜台上的那位穿着礼服的女性。她是女招待，是店员，是调酒师，是厨师，也是老板。从接待客人到烹饪、到幕后工作的运营，全部都是她一个人完成的。

她的名字是椿屋加奈惠。

懂的都懂，在银座的夜晚里自由飞舞的孤高之蝶。

「啊，好久不见呢仙波君」

打开店门，加奈惠若无其事地这么说道。

一看到仙波的脸就马上开口了。完全没有一点惊讶的样子。在让别人引荐来店铺的时候，仙波明明拜托过要隐藏自己的名字的。

「我认输」

仙波挠着头，坐在了店里唯一的一把椅子上。

「明明在那之后都过了二十年了。你居然能马上认出我来」

「能认出来的哦。你也没变过呢」

「不不不那怎么可能。别看我这样，我也是花了相当的心思在形象改变上的。和加奈惠小姐相遇那会的我，只是一个随处可见的不起眼的小鬼而已」

「不对，没有变哦」

吧台对面的加奈惠面带微笑。

明明只是在正常地对话，但却有着莫名的说服力。

她的存在感，她的一举手一投足。仙波不由得想到，没有变的是她才对吧。

曾经给剧组的相关人员带来冲击，虽然未来被寄予厚望，但很快就从舞台上消失了，是个名不经传的女演员。虽然年龄应该比仙波稍大一些，但其美貌却丝毫没有褪色，反而更加美艳动人了。

然后仙波又想到，果然血缘关系是无法反抗的。

龙生龙，凤生凤。

「我也是做好了一定的觉悟了」

仙波点了一杯威士忌鸡尾酒这么说道。

「要来这家店呢。如此这般地花了很多时间呢。说实话，我现在也还在犹豫，像我这样的人真的配来这家店吗。如果不是那个偶然的机会，今天大概也不会来这里」

「真谦虚呢。你现在已经是无可匹敌的人气导演了吧。不就是来栖身于银座角落的敝店而已，需要什么觉悟呢」

「加奈惠小姐你才更谦虚呢。为了接待独一无二的客人，独一无二的这家店。不放宣传牌，也没有联系电话，也不接受采访。完完全全的引荐制度，没有缘分的客人就如同字面上的意思，无缘。实话实说就是『秘密的俱乐部』。……就算不想也会有所耳闻的哦，只要在业界内就会听说这家店的传闻。昨天的客人是大牌网购的创始人，前天是美国海军的大人物，再早一点就是阿拉伯的王室相关人士。在想要拉拢政商界的人看来，这里可是垂涎欲滴的好地方啊」

「你还知道挺多的嘛。我家客人的信息，应该不会这么简单地外漏的才对」

「运气好罢了。我姑且也还算是个有头有脸的人。而且啊，虽然以前也说过了，我真的，迷上你了呢」

「呀，谢谢你」

 

 

加奈惠轻描淡写地搪塞了过去。

这个搪塞的方法，没有丝毫厌恶的味道在里面。并不是因为每天晚上都能从其他的客人那听到相类似的话。而是因为椿屋加奈惠就是这样的人。谁都不自觉地想要伸手触摸的绚丽多彩的蝴蝶，保有这种自觉的同时既不骄傲自满，也不妄自菲薄。少有的能够保持本我状态的人。

母亲和女儿果然很像。DNA就是如此强大的东西。

「今天是来怀旧的吗？」

鸡尾酒被摆到了吧台上。

那不只是一杯简单的鸡尾酒。而是在全世界范围内相继缺货，某日本产的单桶麦芽威士忌。（注：来自同一个橡木桶，从陈年结束到装瓶期间，未经不同橡木桶原液混合调和的威士忌。属于威士忌中的顶级佳酿）应该也有客人只是为了这杯酒而频繁光顾的。酒柜上整齐地摆放着连这款麦芽威士忌都显得有些逊色的其他库存。

「这也挺不错的呢」

一口气喝掉一半左右，仙波说道。

「我也到了一定岁数了，多少也想要回顾一下以前的事情了。想问的事情也有很多。比如，身为无可匹敌的大演员的我爸，他和你以前是什么关系？」

「真怀念呢，偶尔来聊聊往事也挺不错的呢」

「加奈惠小姐你都这么说的话，那就容我打破砂锅问到底了。……不过，还是等到酒过三巡之后再问吧，首先还是应该打声招呼呢」

「我女儿就拜托你了呢仙波君」

加奈惠调配着自己喝的鸡尾酒。

「我也知道她是个管不住的野丫头，但即便如此也还是和我有着血缘关系的女儿。我会为了让她能走上更加好的道路而出手相助的」

「那当然了。她就交给我吧，我会谨慎行事的」

「不会给你添麻烦吧」

「她可不像加奈惠小姐你那样。嘛总会有办法的」

「那就好。是仙波君的话我也能安心地交给你了。如果有什么我能做的事情的话还请开口。我会鼎力相助的」

「这样就帮大忙了。得到来自“银座的女王”的承诺，之后的工作大概也会变得轻松不少罢」

「这也是你算好的吗？」

「纯属偶然。这样的展开，是不可能算得到的」

喝完了那杯鸡尾酒。

加奈惠一言不发地开始准备调酒的摇壶。吧台上放着以藜虾制成的小吃拼盘。在闲聊之间不知不觉就摆好了。这家店里不存在点单的概念。全都任由店主来定夺。

「令爱喜欢那个男人对吧」

仙波提出了另一个话题。

「椿屋日向喜欢小野寺达也。是这样的对吧」

「谁知道呢」

并没有想要扯开话题的气氛。

加奈惠一边往摇壶里加冰。一边在心里面整理着状况。

「我只知道一件事。我对达也说过“女儿就交给你了”。而达也则说“我知道了”」

「然后呢？」

「没有然后」

「也就是说小野寺达也是值得信任的男人，对吗？」

「毕竟我是从小看着他长大的。我把他当成是我的第二个孩子。但能否值得信任则是另一回事。至少我不想把责任全部推给他。倒不如说如果发生了不合适的事情的话，最终承担责任的是我。也许有点不知分寸，但是如果有必要的话，我会这么做的」

「话是这么说，但看起来你这是高度的放任主义呢」

「假如我对那孩子严加管教的话，你觉得她会听吗？暂且不论达也，那个野丫头怎么可能听我的话」

绝对不会听的。就连仙波都能轻而易举地想象得到。

然后历史恐怕又会重演，这事加奈惠自己也一定还有印象。她如同彗星一般在演艺界登场，将永不消逝的光芒印刻在了许多相关人员的视网膜上，然后迅速抽身而去。

也就是“见好就收”。

虽然这也不算干了什么坏事，但仙波就是这样的认识。包括仙波的父亲在内，当时在加奈惠身边的相关人士的认识，恐怕也大同小异吧。

与其说是放任主义，倒不如说是除了放任以外，别无他法。

不这样做的话就无法成长、无法壮大，甚至无法生存。这样的人种，也确实是存在的。

让人迷惑万千，但是又无法视而不见。

就算不想扯上关系，在不知不觉中，也会被卷进去。

大影响家，不然就是旗舰。或者说得更加简单一点，就像是太阳和恒星之类的天体互相吸引一般。

血缘关系是争不过的——仙波又一次这么想到。

「虽然加奈惠小姐你迅速地就从娱乐圈消失了」

仙波摇晃着已经空空如也的鸡尾酒杯子，这么说道。

「但我不会让你女儿也得偿所愿的。我也不是第一次经历这事了，这次不会容许这种事情的发生了。我会握紧你女儿的缰绳给你看看的。一定会拍出好的电影」

「哼。你要怎么做呢？」

「这次的温泉旅行，我会紧紧盯着你女儿日向的。也许我会因为剧本的工作而不在场，但那是因为如果我一直粘着不放的话，原本能发挥出来的东西，也会发挥不出来。不过就算这样，我也把灵魂出卖给了电影。为了电影的话不管是坑蒙还是拐骗，我什么都会做」

「那我就翘首以盼了。……下一杯酒，喝得其利可以吗？」

「恭敬不如从命」

加奈惠微笑着将摇壶拿在了手上。

仙波用叉子吃着藜虾，听着摇壶摇晃时轻快的声音。

 

……这就是几天前的事情。

在伊豆的老牌旅馆里，仙波在安排给自己的房间的角落里，换了一根电子烟的烟弹。

盯着笔记本电脑屏幕的眼睛，就如同正式拍摄时电影导演的眼睛。事实上，这就是正式的拍摄。虽然从现代社会的规则来看，在旅馆各处安装隐藏的麦克风是绝对不行的，但仙波还是下定了决心。没有设置偷拍摄像头并非出于良心，只是单纯地认为这样不容易被发现而已。

就这样赌在了这部纪录片上。

这部电影对仙波来说，是二十年后的复仇战。虽然仙波知道复仇不过是自己的任意妄为，但对他来说，除此之外什么都不是。从任何意义上来说，他都想把椿屋加奈惠占为己有。无论是作为女演员，还是作为女性。年轻时没能实现的这个愿望，在实力和业绩都硕果累累的现在或许能实现。虽然是借助椿屋加奈惠的女儿来做这件事，尽管如此也还是好到不能再好的天时地利了。如果不在这里承担风险的话，那要在何时何地承担风险呢？

如今，这个选择取得了超乎想象的成果。

仙波的耳机里传来的声音，是从男浴池里传来的。小野寺达也和山口晋太郎的对话。

有趣。

山口的言行，并不是仙波预先准备好的。全都是他个人的判断。纪录片的魅力之处就在于可以产生无法预测的奇妙搭配。仙波的头脑飞快地转动着，描绘着完成图的蓝本。电影并不仅仅由影像构成。小野寺达也和山口晋太郎对话的声音，绝对能以某种形式派上用场。不，他想用。它可能会成为生鱼片的佐料，也可能会给整部电影带来可以与主菜匹敌的味道。这也是天时地利，仙波切实地感受到自己抓住了某种“趋势”。这种时候总会顺藤摸瓜般地发生什么事情。在现场来回折腾的，意料之外的东西。这才像是牵着野马的缰绳一般，驯服它，这是电影导演的工作，也是其妙趣所在——

咚咚咚。

敲门声中断了仙波的思考。

现在正在拍摄自己倾尽所有的电影。而且，仙波在现场被评价为是细心的暴君，他可以无视。但是，某种开了窍的人独有的直觉却让他没有那样做。

打开房门，仙波在心里暗自窃喜。

「导演，可以打扰你一下吗？」

门外是穿着睡衣的椿屋日向。

她挠了挠头，呵呵地笑着说。

「其实我有事想找你谈谈」

 

※

 

在熄了灯的房间里，挂钟的蓄光发出了青绿色的光芒。

时针所指向的时间，已经过了晚上十点。住着四名初中女生的房间里静悄悄的，只有空调的吹风声一点点回响着。

『晚上十点之前就要关灯睡觉』

『不听话的话就强行送你回家』

藤本老师也下达了这条严厉的通知。虽然明日香一向都温柔开朗，但这次的通知是认真的。对于精力过剩的初中女生而言就等同于是生杀予夺，但违背赞助商的意愿再怎么说也有点太过鲁莽了。扔枕头的活动早早结束，然后老实地熄灯钻进被子里。

毕竟是和老师同行的旅程。

把这次当成是一种修学旅行，今天就到此为止吧——这应该是大家一致的意见，本来的话。

「……啊——」

突然间，发出这种声音的是椿屋日向。

「我去上个厕所」

慢慢地、蹑手蹑脚地站起来。

她独自离开了房间。

咔嚓，吱，砰。

谁都没有应她。濑川菜月也好，手岛美优也好，丰田彩夏也好。

装作睡着了的大家，默默地看着她远去。

剩下来的三个人盖着被子，暂时互相观察对方的反应。

「……房间里不是也有厕所吗」

最先开口的人果然是菜月。

「嘛确实，感觉有什么事情不太好开口呢」

下一个说话的人是彩夏。

「是呢。总感觉有种那样的气氛。虽然我也不知道应该怎么样解释才好」

然后美优也。

她们各自从自己的被窝里探出头来，开始了讨论。

「呀——。这个状况到底是什么呢」

菜月说道。

「毕竟这是暑假嘛——，想着这会是超级开心的旅行所以兴奋得不得了。嘛，虽然实际上也非常开心。但是吧，真的。怪怪的。感觉到了呢。彩夏你觉得呢？」

「觉得不觉得都好了。光是小野达在和明日香酱交往这件事，就已经让我很吃惊了。是基于此才有的旅行不是吗？这个很完美啊，不就是要去共商未来吗。倒不如说我们不来反而更好一点。虽然海边真的很漂亮，饭也真的很好吃，好到不能再好了」

「是啊——。话说椿屋和明日香酱之间，难不成真的关系很紧张？呀，我现在冷静下来稍微想了一下，我只是说可能啊？难道椿屋她，喜欢小野达？」

「嘛——应该是吧？」

「真的假的！那这不就显得我很迟钝了！话说刚才吃饭的时候，难不成我完全没有在看气氛？那不是糟透了？」

「嘛——我是觉得，你一直在煽风点火」

「真的假的！那你倒是阻止我啊！这不都成修罗场了吗！」

「阻止不了。你都开心成那样了我怎么阻止啊。不管怎么说，从氛围上，都没法阻止那个趋势了」

「嗯嘎——！出事了——！虽然我也知道自己迟钝得不得了，但这可是在最糟糕的时候火上浇油啊。呜哇真的糟了——……不对，等等。好像还有机会」

「什么机会啊」

「你看嘛，现在不是还不清楚椿屋的立场吗，她是以什么样的身份在喜欢小野达。可能是以妹妹的身份，也有可能是以家人，如果是那样的话，也许只是不想小野达这个哥哥被抢走，对吧？就像是在耍小孩子脾气，或者是在抱怨那样的，以这种方式去理解不也是一种选择吗。这样的话我干的那些煽风点火的事，罪恶感不就没那么强了吗」

「怎么可能啊，没戏」

「诶。没戏吗？」

「肯定没戏啊。她俩都那样地针尖对麦芒了。就算椿屋看起来是那么一回事，但明日香肯定不是的吧？人家好歹是来真的」

断言。

彩夏平躺着，两只手放到后脑勺上。

「顺带一提，椿屋那家伙，可是个演技派。虽然由我来说挺不服气的，但她就是一下子被导演看中了，刚一出道就能当主演的女人。那可是真的啊。倒不如说实际上就是我的亲眼所见」

「那也就是说？她是装作用妹妹的身份，或者是家人的身份在喜欢小野达对吗？」

「看起来是这样。当然那百分之一百是假的。那家伙，最擅长的就是在这种事情上岔开话题了。真的是绝妙」

「真的假的——。我完全没注意到这些细致的东西……诶，那美优你呢？」

「诶？说我吗？」

「关于椿屋，美优你是怎么想的。她真的喜欢小野达吗？」

「那个……」

美优闭口不言。

相当迷茫的样子。沉默了好一会。

片刻之后，她怯生生地说道。

「那个，这件事希望你们能绝对保密」

「哦」

「这是很私密的事情。绝对要保密。只有咱仨知道的秘密。这是约定，拜托了」

「知道了知道了。不看看咱们什么交情。友谊天长地久嗷。绝对会保密的。不会说出去的——」

「谢谢你菜月。……那个，虽然是至少」

「很着急啊。赶快说啊」

「我觉得椿屋是喜欢某个人的。她在恋爱。这一点是不会错的」

「证据呢」

美优向她们讲述了引起警察介入的那件事的来龙去脉。

美优因为鲁莽的恋爱和告白而粉身碎骨，甚至被逼上绝路遭到鞭尸的时候，椿屋日向救了她。

将事情前后所察觉到的直觉，综合起来，笨拙地说明。尽管如此，也总算是传达给了两位朋友。

「嗯嗯嗯嗯嗯……」

菜月沉吟着。

彩夏虽然无言，但却是一副『啊，火眼金睛』的样子认同着。

「有这种事倒是早说啊——！」

菜月苦恼地挠着自己的脑袋。

「那样的话椿屋在恋爱就是千真万确的了，至于她喜欢的人选也并不多。应该不像是我们学校的学生。那么……对吧？也就是那么一回事吧。呜哇——真的假的——不不，你果然还是早点说啊」

「嘛——。就是为了这种时候才会有现在的女子会。手岛也不是那么容易就能随随便便地说出来的」

彩夏提醒道。

「那个，我们要怎么做啊？」

美优像是小动物一样蜷缩着说道。

「什么都不做」

菜月举起了手。

「什么都不做，倒不如说是做不到。不管问什么，椿屋不是拒绝就是装傻。而且从状况上看，也没法支持她啊。小野达和明日香是在好好地交往的。然后小野达和椿屋则是老师和学生的关系」

「嘛……也是呢」

「倒不如说如果小野达出手了的话就完了啊。他也是个在女生里面挺受欢迎的男老师，一定有人真的喜欢他罢。但椿屋已经超出了这个范围了啊。这种……就算我想在心情上面支持她，也不行不是吗」

「果然还是，不行吗」

「不行的啊。假如她是那种闹着玩的感觉的话——就是在情人节送个巧克力啥的，那种程度倒是常有，也没什么所谓。但是椿屋她的情况，可是从出生起就认识的，时至今日像是一家人那样在来往着的啊？即便如此还是真心地在恋爱的话，那个是不行的，从各种方面来看都」

「倒不如说如果她进展顺利的话反而更糟糕」

彩夏和菜月也表示同意。

「如果他俩真的开始交往了。小野达百分之一百要被炒鱿鱼的，肯定没法当老师了，弄不好还会进局子」

「也是呢」

美优叹了口气。

但也还是再次开口。

「但我还是想要支持椿屋。虽然可能有点不负责任。但椿屋她对我很好……不对，和这事没有关系。椿屋她是，如果可以这么说的话，她可是我的朋友」

不知不觉地语速快了起来。

美优情绪高涨。她见过其他两人所不知道的椿屋日向的表情。那副表情引起了难以言喻的焦躁。

『小孩子就不能喜欢大人了吗』

椿屋日向的声音拯救了因为悲惨的失恋而差点从世界上消失的美优——淡然地，却又像是竭尽一切地发出的声音。无论在脑海中重复播放多少次，都能深深地打动美优的心。

「椿屋的恋爱，虽然只是大概，但我觉得是非常认真的。而且我也觉得椿屋她很痛苦。毕竟没法告诉任何人不是吗。正因为她是个聪明人，所以才不能把自己的真心给表露出来。这件事就算是讨厌也会知道的。所以椿屋，总是对各种各样的事情保持着微妙的距离。在一起聊天、吃饭的时候也是，像是超脱凡尘那样的，或者说是云里雾里捉摸不透的感觉……啊，只有我这么想吗？不过我觉得绝对是这样的。不仅是因为她外表和内在都很成熟，大概椿屋所处的立场，即使不愿意也会驱使她那样做吧……啊啊啊，不好意思说了这么多。我脑子比较笨，说话前不着边后不着调的」

「嘛。我感觉也有点懂了」

菜月回应道。

「但果然还是不行的啊。在各种意义上都不行。倒不如说就是因为知道这一点，椿屋才会像现在这样的。正是因为她头脑聪明，所以才不会轻举妄动，也没法轻举妄动。我脑子也笨所以不太清楚，但就是这样的吧？」

「这个……嗯。我也觉得是这样」

「顺带一提，要是支持椿屋的话啊，那就明日香酱不就很可怜了不是吗」

「……啊」

「虽然椿屋毫无疑问是站在我们这边的，但明日香酱也很照顾我们啊。虽说不是我们的班主任，但从初一开始就一直很照顾我们。毕竟我算是经常被老师盯上的，而明日香酱是学生指导老师。所以啊，哪怕不是要分个孰高孰低也好，你让我单单去支持谁，我是做不到的——」

「这样啊。也是呢。是这样的呢……」

这样一来，基于美优的性格出发，就难以反驳了。

彩夏默不作声。无论好坏，丰田彩夏就是这样的少女。不承担风险。少数的例外，是在紧张状态下第一次参加摄影的时候。

大家相顾无言了好一阵。

房间里只剩下了空调制冷时安静的声音。

侧耳倾听，远处隐约传来阵阵海浪声。

「那啥。我能说点怪话吗？」

然后在这种时候，打头阵推进话题的还是濑川菜月。

「我啊，脑子挺笨的」

「这我知道」

「烦死了。别捣乱彩夏。……总而言之我脑子挺笨的，但与此同时，我的直觉很好」

「明明直觉很好，却没能察觉到椿屋正在恋爱？」

「都说了别捣乱啊。直觉也分很多种的啊」

菜月在被窝里给了彩夏一肘。

彩夏哀嚎着「好疼」。「下手没轻没重的啊你这大猩猩」「你说什么——……所以都说了不是来跟你扯犊子的。言归正传」

强行地把话题的走向给修正了。

「现在啊，咱们啊，有那么一瞬间，我有一种很强的活在当下的感觉」

彩夏「你在说什么？」

「我准备要说些奇怪的话了，算我求你了可别捣乱了啊？……虽然只是大概，但我觉得，椿屋以后会成为一个不得了的家伙」

美优「成为很厉害的女演员？」

「这也是其中之一。倒不如说她现在的进展速度也很快啊，那一定会成为很厉害的女演员罢。演技也像是彩夏说的天才般的水平。但是比起这个，会更加——怎么说呢，当我们变成老头老太太的时候，回顾自己年轻的时候，就像是『呀！』之类的。『现在想来那个时候还真是不得了啊』之类的，像这样回想起现在的事情。现在这个瞬间，大概就是那个时候」

彩夏「嗯——……不是很懂」

美优「就像是历史性的瞬间，那样吗」

菜月「嘛硬要说的话，差不多是这种感觉」

「怎么说呢，大家都变了呢。你想想看，椿屋刚和我们同班的时候，是那种感觉的吗？不是的吧？虽然有点特别，但还是有初中二年级的感觉吧？已经过了几个月了，现在，也许那家伙就是将来的大女演员了，虽然不知道为什么还在三角关系中纠缠拉扯，但是咱仨明明不是修学旅行，却像这样睡在一起聊天。总感觉，有什么变了呢。和很久以前已经大相径庭了。大概，在我们没注意到的时候，有什么东西一瞬间就变了」

菜月本来就是能说会道的人。

也有身先士卒带头引领全场的大姐头气质。

但即便如此，美优和彩夏也还是第一次听到她像这样地说话。

「想到这里，我的心就猛地一跳。要说为什么的话，大概从今往后，我们也会改变的。因为和椿屋扯上关系了。那家伙就是这样的人。像台风一样的女人。不管有什么都要把它卷进去，然后飞到什么地方去。虽然不知道会被带着飞到哪里，但现在所处的地方已经不容栖身了。话说美优和彩夏你俩也变了呢。变化非常大。怎么说呢，初中就是这样的。向前迈进的人和停滞不前的人，感觉是会被清楚地分开的。老实说好寂寞啊。只有我一个人被留了下来。虽然我也没法说些什么，但果然，嗯。有点寂寞呢」

 

 

「你也变了啊」

彩夏插话进来。

「照你说的，那只要和椿屋扯上关系的人全都会被卷进来不是吗？那你肯定也被卷进来了啊。事到如今你也变了很多，应该是这样的不是吗？」

「嘛也许是这样吧。但是我，既没有将来的梦想，也不是很懂恋爱为何物」

「有梦想和谈过恋爱就很了不起了吗？老实说，我一直被椿屋压得喘不过气来，我从来没觉得过自己很了不起什么的。手岛你也是吧？你会觉得自己很了不起吗？」

「怎么会！完全没有！」

美优仰面躺在被窝里，头摇得像拨浪鼓。

「我都遇上糟糕到想死的失恋了。倒不如说我就是底层人下人的那种感觉。啊哈哈」

「…………」

「…………」

气氛一下子尴尬了起来。

「美优你多多少少也变了呢」

「很明显是变了呢。都能在这种场面下讲这么冷的冷笑话了」

「诶.很冷吗？」

「冷笑话这东西，要不笑死人。不然就是冷死人」

菜月怼了美优一下。

怼完之后，又换成了老实的声音，

「那啥，总感觉不好意思呢。让你俩安慰我」

「没事的——。话说平时都是你在安慰我们不是吗。菜月你明明性格大大咧咧的，却还是相当的善解人意呢」

「是的是的。我这样的人，如果不是有菜月你在的话，是绝对不会出现在这里的。真的很感谢你，一直以来」

「谢谢你们——爱你们嗷——、但你说我大大咧咧还是算了吧——」

菜月从被窝里伸出手来。摸着彩夏和美优的头发。

然后又是老实的声音。

「虽然我脑子有点笨但直觉还是很灵敏的。所以接下来这句话，说到底不过是预言」

菜月压低声音的样子就像是在说什么怪谈一样。这也是夏天的风物。

听到她那压低的声音，彩夏和美优扭动着身体侧耳倾听。

「椿屋她啊」

菜月说道。

「那家伙，总有一天，一定会搞砸些什么的」

……明明就像是在说什么怪谈一样，但话的本身却完全没有季节感。然而，不管是彩夏还是美优，都像是因为恐怖而缩起了身子，“咕”地咽了一口唾沫，

「我懂。那家伙，绝对会搞砸些什么的」

「我也同意。椿屋她有朝一日是会搞砸些什么的呢。毫无疑问」

「对吧？绝对会是这样的吧？」

同意。共感风暴。

同伴之间完全达成了共识，突然之间产生了奇妙的连带感和兴奋感。

「不过——。她会搞砸些什么呢」

「只要不是犯罪就好」

「再怎么说椿屋也不至于犯罪吧。她大体上可是个很厉害的人啊？」

「这一点我倒是不否认。但正因为是椿屋所以才捉摸不透」

「对吧——。就是因为不知道她会搞砸些什么，毕竟是椿屋嘛」

「不不不，没事的。再怎么说也不至于犯罪」

「话说，其实我小学那会就认识椿屋了。所以说应该能比较确信地说出这样的话。那家伙真的很引人注目，就算在学校里面也是个让人挪不开眼的人……这话我跟美优说过吧？」

「啊，是的。说过一点」

「诶，什么玩意。我从没听过诶」

 

在那之后聊得更起劲了。

女人的习性是只要气氛炒热了就会聊个不停。更何况是这种情况下的初中女生就更不用说了。环境齐备，内容丰富。三人的窃窃私语更是油门全开一往无前，等到发觉的时候，时钟的指针早就已经指向晚上十一点了。

「……所以？」

指出这一点的，果然还是菜月。

「到头来椿屋是去哪了啊」

 

 

※

 

旅馆『高松屋』里有张乒乓球桌子。

已经是老物了。深绿色的涂装剥落得差不多了，长年的过度使用使得棱角都被削掉了。感觉像是身经百战的东西，你说它是战前就有的话，大概也有人会相信，是介于古董和大件垃圾之间的白色物品。

虽说破烂不堪也应该要有个限度，但也别有一番风味不是吗。在老牌旅馆的角落里，那张乒乓球台被赋予了自己的容身之地。虽然住宿的客人偶尔也会使用，发出大声的喧闹，但由于今晚时间也很晚了，所以没有人影。

不过除了藤本明日香之外，还有一个人。

「…………」

右手拿着旧球拍，左手拿着白色的乒乓球。乒乓、乒乓、闲来无事地在玩球消磨时间。

当然这并不是闲得无聊。

更不是因为睡不太着，所以才在晚上的老家里闲逛。自己都已经对玩心正盛的女学生们下了命令，所以随随便便地在馆内徘徊也不太好。虽然不知道三位成人男性的动向，但如果可以的话还是希望他们看下气氛。泡个温泉喝个酒，聊聊电影然后谈笑风生就好了。

时间已经过了晚上十点半了。

不久那个人也出现了。

「藤本老师晚上好」

突然间，用像是小动物一样的动作，在走廊的对面露出笑容。

「椿屋日向，应您之约前来了——」

「晚上好。这么晚还叫你出来不好意思呢」

明日香也微笑着回应道。

「请你对达也保密哦，他知道的话会生气的」

「好的。我会对哥哥保密的。……不过啊，呜哇。这个乒乓球台好有历史感！」

「这种东西很有旅馆的味道吧。我们家虽然是老字号，收费也很贵，但是口碑意外地很好呢。我觉得没有什么地方能用到这么旧的乒乓球桌了」

「诶——这样啊——」

日向兴趣颇深的样子，抚摸着乒乓球桌。

本来明日香和日向的关系就绝对不算差。虽然不是班主任和学生的关系，但明日香是负责学生指导的老师，日向无论好坏都是个很引人注目的学生。明日香总是在意些什么，然后在意的话接触点也会增加。虽然和其他学生混在一起，但只要一见面就会打招呼，也有好几次站着聊天。

即使是在明日香个人看来，她也不讨厌日向。以背部挺直的姿势在走廊里优雅漫步的样子，再加上身材好，光是这样就可以养眼了。成绩也是属于优秀的一类，好像也经常看书。虽然有点操之过急是有点美中不足的，就算作为学生指导老师多少有点意见，但要是从个人的感想上来说的话，会让人觉得很是爽快。

明日香打心底里觉得，没有和她出生在同一年代真是太好了。

如果，明日香和日向生在同一年代的话，学校和班级都是相同的话。那根本就没法有要竞争的意愿吧。虽说明日香是恋爱弱者，但也有随着年龄增长而积累的经验。她不想在竞争之前就完败，也不想这么做。不对，不可以这么做。

「那么？」

日向望着明日香。

压迫感很强。明明语调并不粗鲁，视线也并不锐利。

「你说要来比赛，是要比什么？」

「那肯定」

明日香把球拍从桌子上滑过去交到日向手里。

「是打乒乓球了不是吗，毕竟都把你给叫到乒乓球场来了」

明日香这么说道。

「…………」

日向貌似有点吃惊。

稍微睁大了眼睛，然后眨了一下。

「乒乓球吗」

「乒乓球哦」

「特地在这种时候叫我出来？」

「因为从达也那偶然知道了你的LINE」

「刚才你不是说了什么强制送回家之类的话吗？美优也好濑川也好丰田也好，因为都被老师你严词警告了，所以大家都老老实实地睡觉了」

「孩子们这么听话真是帮大忙了呢」

乒乒、乓乓。

明日香一边颠着球一边说道。

「……你真厉害呢，老师」

「我以前玩过挺多次的呢。那么来了哦，接——好」

击球。

日向连忙握住球拍。

在快要出界的时候，勉勉强强地把球给打回去。

「哦。椿屋同学你果然也很厉害呢」

面对软弱无力地弹回来的球，明日香轻轻地打回去。

拉球开始了。

「打沙滩排球的时候我就在想了。你的运动神经也太好了点」

「老师你也——哦，这不是很厉害吗——嘿」

「我是因为自己家里就有乒乓球桌所以很正常。但因为椿屋同学你这么厉害所以才能像这样地拉球的」

「说是拉球，老师，其实你——哟——是不是在放水啊——嘿」

「嘛确实。我这边是陪着你打的立场，再加上我还算是个老手。……那么，你能坚持到什么地步呢」

乒乒。

乓乓。

（注：由于翻译本人对乒乓球一无所知，下文出现的所有乒乓球术语如有错漏还望见谅）

弧线球。判断球的轨道，击球，架势，回击，然后继续判断球的轨道回击。这确实是在拉球，或者可以说是为了拉球而在拉球。椿屋日向接受得很快。马上就适应了。最初软弱无力的球路，现在正朝着明日香的身边准确地飞去。

「果然很厉——害啊。真的马上就适应了呢」

「那是因为，老师你，放水了呢——」

「嘛。毕竟我是老手」

「果然有在放水吗？」

「老手要是动真格的话是要干什么啊。我只是单纯地，想要和椿屋同学你交流一下。……，不过，看到你这样，我又一次想到」

乒乒。

乓乓。

「你的沟通能力果然很强呢。把握住我打出的球的信息，然后好好地予以回击。这不仅仅是运动神经很好的问题。说到底面对着突如其来的状况也丝毫不慌张。你真的很成熟呢」

「谢谢您。——哟，嘿」

「但是也有例外呢。达也，一牵涉到他，你就马上变得像个小孩子一样」

砰。

球从球拍上擦过。

球上带着轻微的旋转。

本应运动神经很好的日向却失去了节奏。乒乓。乒乓球在地板上弹起又掉落，发出了干巴巴的声音。先得一分。

「哦。椿屋同学失误了呢。那就1-0了呢」

「老师」

日向擦了一下额头上的汗。

「这是一场比赛对吧？」

「从形式上说是的呢。不过实际上完全不是，玩玩而已」

「这样吗」

「说到底这本来就算不上是比赛」

明日香捡起了滚到自己脚边的球。

重新摆好姿势。「来了哦」。乒乓，朝着对方的区域轻轻地击球。

日向回击。明日香亦回击。

拉球再次开始。

「顺带一提，这是私人场合呢」

明日香继续拉着球这么说道。

「现在咱们并不是老师和学生的关系。要是留心在这种地方，可就开心不起来了呢」

「这个就——哟，嘛这样一来我也舒服一点——嘿」

「那么，这件事就是我们的秘密了呢。对达也也不要说，当然对其他任何人也」

「老师你啊——」

「嗯？」

「是不是挺妈宝的啊？」

乒乓。

在手边加上了旋转的球，以和刚才反方向的曲线飞了过来。日向的反应慢了一拍，球出界了。

2-0。

「那这么说，椿屋同学你就是兄控了呢？」

明日香再次捡起滚到自己脚边的球。说道。

日向迷惑着。

「老师」

「怎么了？」

「这不是一场动真格的比赛吧？」

「当然。那么，要来下一球了哦——」

乒乓。

这次从发球开始就带了旋转。

球的轨迹在下落的同时还会弯曲。日向变换着姿势回击。

明日香亦予以回击。

晚上的温泉旅馆的角落里，拉球再次开始了。

※

男浴场这边已经过了三十分钟。

达也自认为自己算是能扛热的类型。

但是达也错了。老实说现在就想从浴池里出来。想出去大口地喝冰水。有啤酒的话更好。不对，在这种情况下喝酒反而会对身体有害。不过管不了这么多了。总之想喝点什么。

比赛渐入佳境。

小野寺达也VS山口晋太郎。

虽说像是小孩子一般的比赛，但比赛的残酷程度已经超过了小孩子的程度。

「老师真厉害呢」

「你也不赖」

交谈的话语也很简短，变成了不过是在重复相同内容的模式。

已经懒得擦汗了。汗就像瀑布一样，从额头、脸颊、下巴上流下来。刚擦干净，汗水就又会流出。比起那个还是要集中精神。到了这个地步，就算赌气也不会先出来了。如果不这样告诉自己的话，腰就会不由自主地浮起来。

（抱歉丰田）

达也像是有杀父之仇那样盯着蒸汽升腾的温泉，如此想到。

抱歉丰田，我真的顶不住了。

理应表扬对方的毅力。然后反过来说应该高兴。发掘你，成为了你经纪人的这个男人，貌似是个很有男子汉气概的人。跟着他的话就行了。即使是在艰难的业界也一定能想办法坚持下去的。所以抱歉丰田。老师大概要输了。虽然我输了，虽然不能让你一下子晋升到偶像团体里去，但是如果是这个人的话，是值得托付的。

……不对。

试想一下，说到底就没有接受过这场比赛。这不过是山口先生的自作主张。但是既然我也强行地泡在浴池里，事实上就和接受了比赛没什么两样。可真是个机灵的策士。明明只是泡个澡而已，明明只是要治愈今天的疲惫而已，却在不知不觉中变成了这样。拖拖拉拉的话会被拖进对方的节奏里，这是自己的坏习惯。难道他已经看穿到这一点了吗。

即便如此，很强。

千真万确，很强。

「山口先生你很强呢」

「……」

没有回答。

代替回答的，是从浮现着微笑的山口嘴角流下来的一滴汗。那滴汗掉进了浴池里，发出了微乎其微的声音。达也心想。这次真的是到极限了。不行。要出来了。现在不从浴池里出来的话，身体就要变得奇怪了。

与此同时达也再次意识到。

采取这样的策略，引诱自己进圈套，做到这份上。

他到底是让自己答应他什么呢？

哗啦。

达也站起身来。

「呼啊！」不行了。输了。干得漂亮，山口晋太郎。强到已经让人怀疑，莫非自称不擅长泡澡其实是假的。即使有着达也先泡的不利条件，也还是值得脱帽致敬。虽然很不好意思，但关于丰田的就职处，现在只能放弃了，为勇猛的的对手鼓掌——

咕噜咕噜咕噜。

山口沉了下去。

从后背开始，一直沉到头顶。

在浴池里吐泡泡的样子就像是水族馆的水泵一样。

「喂」

达也连忙施以援手。

把山口从浴池里拉起来，放倒在地板上，确认呼吸顺畅。确认脉搏正常。

「啊，没事，我没事的」

还有意识。

都到这份上了山口也还是保持着脸上的微笑。摆了摆无依无靠的手。

「虽然稍微去了一下另一个世界，没事的。只要冷却下来就不会有问题」

「不不不！得叫救护车罢！你这完全就是温泉病啊！要是有个万一就麻烦了，现在还是——」

「真的没事的。比起这个，关于约定的事」

「不不不，现在可不是说这种话的时候」

「希望你能放开椿屋」

山口这么说道。

达也眨着眼睛。

「要是老师你说“不准去美国”的话，那么她一定会放弃的罢。反过来，要是你说了“你去吧”的话，她无论怎样都会去的罢。待在你身边的话，她没法展开丰满的羽翼。貌似对她来说，老师你就是这样的存在。但这样是不行的。没法展翅高飞。椿屋日向这个人，马上就要飞到高处去了，飞到所有人都无法触及的高处去。束缚着她的唯一的枷锁，很有可能就是你，小野寺先生」

他的口吻含糊不清，像是在说梦话一样，但却是一口气说完的。

山口这样说道。在达也的照顾下，就像战友留下遗言一样。

「……啊。我忘记确认一下前提了。从她那，从椿屋日向那里，你听过那些事了吧？要去美国之类的」

「嗯，嘛。听倒是听过。啊不过」

达也在有些混乱的状态下，挑选着话语。

「话说回来，你是不是把前提给搞错了啊？我压根就没想着要束缚椿屋。而且不管怎么说，我倒是觉得被束缚的反而是我」

「父母离开孩子和孩子离开父母是一样的」

山口担忧地游移着视线，摇了摇头。

「表里如一。仅有一方是不能成立的。无论是孩子还是父母，到了那个时候，都必须自然地保持应有的姿态。……当然，老师你和椿屋也不是亲子关系。请你把它当作一句假设来接受。至少，老师和椿屋的关系是不一般的，是特别中的特别。这件事，即使是像我这样的局外人看来，也是一眼就能明白。……呀，非常抱歉。我现在脑子不太灵光，没法很好的用语言表达出来，无论如何」

山口苦笑着。

然后再次开口。

「我想请你放开椿屋。这就是我想要告诉老师的事情。谢谢你奉陪我这令人讨厌的小手段。老师你果然是个好人呢。椿屋会很亲你也是可以理解的」

「…………」

「还有一件事。这件事虽然是顺带着的，但同样重要」

「什么事呢？」

「对老师你而言，椿屋日向是为何物呢？」

这就是，山口晋太郎的最后一句话。

当然这不是说他死了。只是说完这句话之后，他就真正地倒下了。

之后引起了一场小小的骚动。

虽说是骚动，但毕竟是小规模的。

温泉的负责人藤本与志子本来就很有胆识，而且似乎已经习惯了这种情况。接到达也的消息后，她冷静地用电话把附近镇里的医生叫来，同时对山口采取急救措施，把他抬进凉爽的房间里。达也感叹道，不愧是一流旅馆的老板娘，手段也是一流。

之后，急急忙忙地赶到的老医生对山口进行了检查，做出了只要静养一晚就没问题的诊断，这样就大致结束了。只有内部人员的仙波导演得知了这一骚动，既然如此，也就不必再闹下去了，事情就此平息了。

但是唯独达也的心，没法平息下来。

※

与此同时。

对山口的骚动浑然不知，乒乓球场上展开了激烈的比赛

「哟，嚯」

「——，——」

乒乒。

乓乓。

拉球还在持续着。

日向集中精力紧咬着不放。

明日香从容地应对着，但是也慢慢地沉默了起来。

乒乒。

乓乓。

砰——啪。

日向在回击时失误了。球撞到了网上。

比分6-0。

「你掌握得很快呢」

额头上终于开始冒汗，明日香感到佩服。

「你已经能撑这么久了。看来是时候动真格了呢」

「……老师你还没动真格吗」

日向肩膀一抖一抖地呼吸着问道。

明日香耸了耸肩。

「毕竟我是老手嘛。要是动真格的话就不是比赛了」

「……你不是说，这不是一场比赛吗？」

「不是比赛哦。但还是会决出胜负的」

话毕，明日香发球。

球像是被吸引着一般朝着日向身边飞去。日向回击。

拉球再次开始。

技术的差距是显而易见的。

椿屋日向几乎没有乒乓球经验，尽管如此也还是以出众的适应能力予以回击。当然完全没有手下留情。一有机会就尽情地扣杀。绝对不是粗糙的大动作，而是精细，不贪心的。不去强行瞄准角球，但是速度和威力却让人很难做出充分的反应。动作之优美让人赞叹不已。比起比赛刚刚开始之前，动作已经变得非常好了。简直就像魔鬼训练了一个星期那样。

另一边的藤本明日香。她的乒乓球很成熟。

在所有意义上都是如此。精心、正确、缓慢地回击充满热量的日向的一击。以弯曲、柔和的球道。她也没有瞄准角球。判断日向身体的重心，瞄准稍微错开的位置击球。她的击球让日向拼命地紧咬不放做出反应——倒不如说是，只有拼命地紧咬不放，才能做出反应。尽管如此，日向的回击全部都很冷静。那个样子就像是海绵一样。将一切尽数吸入。但即便如此。

这是大人的乒乓球。

而且，还是大人和小孩子的乒乓球。

乒乒。

乓乓。

啪。

日向打疵了。球拍的中央没能捕捉到球，回击的球越过了界线掉在了地板上。在日向击球的瞬间，明日香就不再追球了。

明显的疵球。

比分7-0。

「太厉害了」

日向仰天长叹。

「老师你说你是老手，是什么水平的？」

「完全不厉害哦」

明日香捡起球。

「我的水平在全国范围内完全撑不起场子」

「那么反过来。在县级水平的话就很厉害，是这个意思吗？」

「可以这么说」

摆好架势。

然后击球。

网前短球。这是在刚才日向还很难应对的球。

现在可以做出应对了。在击球的瞬间，日向缩短距离，带上后旋，将仅仅滞空了一瞬的球，用力地扣杀回去——然而，明日香也还是好好地做出了应对。

明日香心想，大概已经结束了吧。

日向的反应明显地放慢了——但即便如此，她的运动神经还是很好，适应力还是很快。她改变姿态，在千钧一发之际，予以回击。

当心点啊年轻人——明日香在心里微笑着。这种疏忽大意的瞬间，在今后的人生中一定会到来的。因为一失足成千古恨真的就是一瞬间的事。

同时她也想到。自己到底在干什么啊。

（真的是，我在干嘛啊……）

嘴上说着“小孩子就给我乖乖睡觉”，却在这种时间把日向叫出来，经典双标。

然后，还在和小孩子打实力差距过于明显的乒乓球赛。一点大人的样子都没有。

也不干净利落地赢下比赛。而是以复杂的感情持续着拉球。

自己心中更是萌生了胆怯、不安、反抗心理，还有某种预感。好像和几年前没有什么变化，对自己的惊讶和放弃。

藤本明日香，并不了解藤本明日香。

到底是在干什么呢。

到底想在哪里找到落脚点，达成妥协，给自己的心情创造一个容身之处呢。

不懂。

藤本明日香是大人，是教师。同时也对于自己的不成熟有着高度的自觉。虽然学习很不错，但头脑绝对不算聪明。所以才会很有体育系的味道。如果不能用脑子解决的话，就只能活动身体了。

粗枝大叶、与聪明完全相反、但是却倍加努力地。

藤本明日香苦苦挣扎着。

「我觉得自己喜欢达也」

明日香继续拉着球这么说道。

脑袋空空，口无遮拦。

「椿屋同学你呢？」

「……」

日向没法回答。

她正集中于打球，至少看上去是这样的。

面对压倒性的实力差距，没有丝毫的怨言，也绝不退缩。默默地回击着明日香打过来的球。她的样子简直就像是，向着不讲理的大人，向着不理解的社会，展示着十四岁初中生的倔强，或者说是抵抗。

「顺带一提我的心情大概并不是恋爱」

明日香的击球瞄准了角落。

日向没能追上球。比分8-0。

「就算是说客套话也并不纯粹。妥协和算计都很充分。达也很温柔，也会做饭，工作很稳定，而且我们都是老师所以能互相理解，虽然有点奇怪，但他也还是很好的选择。所以我们再续前缘了。嘛因为我是成年人。所以能耍小聪明」

「这样吗？」

日向捡起球，向着明日香扔去。

「我倒是完全不这么觉得」

明日香「那你觉得？」

日向「毕竟老师你」

「一点也不狡猾哦。很普通」

「是这样吗」

「就是这样」

明日香持拍架势。

日向也压低重心准备迎击。

明日香击球。

日向回击。

「顺带一提我才是」

日向一边回击一边说道。

「我才是真正的狡猾哦。因为我很有那方面的才能」

「……确实」

拉球再次开始。

位于温泉旅馆角落的乒乓球场里，回荡着清脆的声音。

乒乒。

乓乓。

日向早已大汗淋漓。

明日香也有着空白期，所以绝不轻松。

乒乓球场里热气蒸腾。虽说从一开始就已经决出了胜负，但这是绝对不能以胜负论之的，深夜的决斗。

「我让你放手的话，你会放手吗？」

「你在说什么？」

「我觉得这就是你不好的地方」

「就算你这么说」

「话说回来我还没听到呢。你对于达也的感情究竟如何」

「就算你这么说」

「这可不是“就算你这么说”就能敷衍过去的吧。有问必有答。我已经说过了」

「那只是老师你自顾自说的」

「椿屋同学你确实很狡猾呢」

「我要和哥哥结婚」

日向突然间这么说道。

明日香动摇了，她的动作有一瞬间停了下来。

日向自然不会放过这个破绽。用球拍捕捉到明日香软弱无力的回击。一记快打。

明日香的反应快如闪电。在动起身子的同时手也伸了出去。

够到了。

不仅如此，还做出了一记漂亮的回击。反扣杀。逆袭。日向反应不过来。被抓住了身体动作的反方向，尽管如此好不容易才够到球几乎也是因为野生的直觉，但是确实缺乏准确度。乒乓，乒乓。球出界掉在了地上。

比分9-0。

「老师」

日向一边擦着汗一边笑着露出了洁白的牙齿。

「实际上你是全国水平吧。你骗人」

「没有撒谎哦」

明日香也笑着回答道。

「这是为人处世的本领。一般来说叫做“真人不露相”？」

「大人可真狡猾」

「你也很狡猾哦。不管怎么说乒乓球也太厉害了。你在什么地方打过吧。绝对也是老手了对吧？虽然装出一副门外汉的表情」

明日香发球。

日向接发球。

「顺带一提椿屋同学」

「怎么了老师」

「结婚是什么意思呢」

「嗯？我有说过这样的话吗？」

「从这开始装傻？」

「心理战术上来说我觉得是可以允许的啦。毕竟我劣势这么大」

「嘛。你有劣势我倒是承认的」

「毕竟我是小孩子嘛。小孩子有小孩子自己的作战方式——话说你知道吗？我和我妈挺像的」

「你在说什么？」

乒乒。

乓乓。

拉球还在继续。

时针早已转过了晚上十一点。

「我妈和比自己年长很多的青梅竹马结婚了。就是我爸。虽然很早就死了」

「诶，这样啊」

「我爸他刚开始好像是没什么心思的。倒不如说婚后也没什么心思。因为年龄差是在太大」

「……诶」

「嘛但是我妈做得很好。小时候相遇，缘分一直未曾断绝，到最后甚至结婚了。虽然我不喜欢我妈，但是唯独在这件事情上我很尊敬她。该说是运气好还是有毅力呢。不过我爸大概也很天真就是了」

「诶……」

「你不觉得身边就有类似的事情发生吗？」

啪！

明日香扣杀。将日向左右来回戏耍之后的，精准致命的击球。几乎称得上是将军。布局到这个地步，大概连职业选手也无力回天了。

比分10-0。

立直。再得一分游戏就会结束。

「我要和达也结婚」

明日香说道。

「因为他也是认真的。他是以终点为前提来考虑的。虽然没法现在就办到，但是在不远的将来。我们一定会结婚的」

「也是呢，我懂」

「所以你是不行的哦椿屋同学。因为你还是个孩子。在你还是个孩子的时候，我就会和达也结婚。所以你是追不上的。虽然我说过很多遍了。你不行的」

「到你发球了哦老师」

日向以冷漠的表情回应着。

「难不成你累了？为了让自己休息而在争取时间？」

「怎么可能」

明日香摆好架势。

要完美地零封取胜。

说到底这是在自己的主场。自觉自己并不擅长恋爱也不擅长人生，但这又怎么了。如果有不利的地方，如果有不擅长的地方，就用什么东西来弥补。狡猾也好，卑鄙也好，丑陋也好，总之都要留下结果。无论如何，九死其尤未悔。

枪打出头鸟。木秀于林，风必摧之。

不打没有胜算的仗。

……没有大人的样子？

正合我意。就让你见识一下，正是没有大人的样子才算是大人。

对着大概马上就会成为自己无法匹敌的存在的，比自己年轻十岁以上的女孩子，现在好好地来教育你一下。

「椿屋同学」

「怎么了」

「你知道现在几比几了吗？我赢下这一分的话，游戏就结束了」

「知道。我记忆力挺好的」

「OK」

击球。

正确的发球。但是绝对不会认真。不能为了没有大人样的胜利而动真格。从容不迫地，心灵手巧地，轻松取胜。现在明日香的任务就是这个。心理战。作为一个成年人，作为一个教师，为了在保持面对面的同时，还能从侧面狠狠地击打碍眼的存在，作为一个女人获胜。

藤本明日香做出的最佳选择。

想笑的话就笑吧。

如果能活得聪明的话，从一开始就不会做出这种荒唐事。

乒乒。

乓乓。

拉球还在继续。

被操控着的白热化。

椿屋应该知道明日香没有动真格，正在手下留情吧。在此基础上，明日香的想法——想在与主线无关的地方取得优势的想法，她一定也看在了眼里。但她只是默默地在回击着。椿屋日向现在哪怕说『这么蠢的比赛我不玩了』也是可以的。

她貌似就是这样的女人。

争强好胜。

不露真心。

即便是面对压倒性的不利状况，也不屈不挠地迎难而上。

明日香咂嘴道“你是英雄吗”。回想起来，椿屋日向这个人，在关键时候就是这样的人。发生警察介入的暴力事件那会，似乎也是在保护朋友手岛美优。要说自己对她没有好感，那肯定是假的。如果单纯只是教师和学生的关系的话，也许可以建立理想的师生关系。或者，如果是同年代出生的话，也许会成为可以作为损友一起喝酒的关系。

（真让人火大啊）

所有事情都是。

事已至此还无法摆脱天真的自己也是。

无论如何也不说真心话，尽管如此也还是全面接受自己的要求，深得己心的椿屋日向也是。

乒乒。

乓乓。

拉球还在继续。

明日香绝不自己做决定。全部接受。然后曝光对手的全部手牌。直到对方发出“我已经无计可施”的声音为止。

直到对手体无完肤为止的全面胜利。

自己所期望的，自己能允许的，仅此而已。

「老师你知道吗」

再重复一遍。大人就是没有大人样的。

心软说的就是这么一回事。

「哥哥他喜欢我哦」

——死性不改吗，明日香咂了下舌。

这句话不仅是对日向说的，也是对明日香自己说的。

因为自己还是不长记性地动摇了。而且比刚才还要夸张。

动作一瞬间定住了。日向不会蠢到放过这样的破绽。用球拍捕捉到明日香软弱无力的回击，反手一记锐利的回击。

然而明日香已经做好了准备。

会出现心理战这件事已经被预料到了。同时也预想到了自己会死脑筋地动摇。

因此能够动起来。捕捉到日向回击的区域。还以正确的一拍。如果一上来就是这球的话，那大概是没法反应过来的罢。

回击。

正确的一击，正确到不能再正确。还有好好旋转的余地。球飞出一条有点抖动的轨道，飞到日向的区域上，弹起，以令人讨厌的角度急速改变了前进方向。

今天最精彩的一球。

甚至有可能是人生中最精彩的一球，没想到会是这么完美的会心一击。

「————！？」

明日香瞬时浮现了笑容。胜利在望。

但那真的就只是一瞬间。明日香脸色大变。

日向反应了过来。仿佛在说“我已经看穿了你的全部”一般，动起了身子。而大意了的明日香则没能调整好姿势。

扣杀。

「…………」

「…………」

乓、乓。

球掉在了地板上。

“呼啊，呼啊”的微弱的呼吸声。不知道是从谁嘴里发出的。

「拿下一分」

微笑。

日向骄傲着。

这是一种爽快的骄傲。十四岁的那种积极意义上的率真，有如直接表露出来一般。

明日香也察觉到了自己不知不觉中已经满头大汗。

沉默地把汗擦掉。捡起掉在地上的乒乓球。

一下、两下、三下。明日香用球拍颠着球说道。

「要来第二局吗？」

「……第一局都还没结束呢？」

「在这种劣势下被你拿到一分了，即使轻松取胜了也不能称之为是胜利。我想从零开始」

「那么也就是说，这局算我赢吗？」

「……这次我会拿出真本事的。不是零封的话就算我输。那些卑鄙的手段你想怎么用就怎么用。我会在这种条件下完美取胜的。怎么样？要来吗？还是说卷起尾巴回房间睡觉？」

※

时间已经是晚上12点了。

小野寺达也难以入睡。他在海岸边一个人喝着啤酒。

『请你放开椿屋』

『对老师你而言，椿屋日向是为何物呢？』

一番折腾后的啤酒。美味到了极致。

在温泉比赛里从身体中流失的水分，也被啤酒的苦味填满了每一个角落。那种清爽的感觉，就连山口晋太郎说的话也跟着一起被冲洗掉了。

……不对，也没到这份上。

那个经纪人提出的问题，确切地戳中了达也的要害。

「啤酒真好喝啊」

带出来的六罐装的啤酒，现在已经喝掉三罐了。

晚上的海岸边。

也就是白天和大家一起玩乐的地方。

旅馆『高松屋』的后面不远处。这里有很多礁石，虽然不太适合海水浴，但却是在这种时候一个人想心事的好去处。

(日向吗？)

达也用遥远的目光凝视着夜晚的海岸线。

目光变得遥远。达也脑海中浮现出一句不知道在哪听到的“蓦然回首，那人却在，天高地远处”。

当时还是个婴儿的邻居，现在已经长成那个样子了。她成长到美丽得令所有人都瞠目结舌，追赶、超越了周围的大人和孩子，不断加速，直至任何人都无法触及的远方。

特别是这几年。眨眼之间，椿屋日向就变了。

与此相对，达也应该也上了年纪，但却没有感觉自己在以相同的步伐前进。虽然很想漠不关心地嘀咕一句“这就是年轻吗”，但实在不认为自己年轻的时候就会拥有那样的能量和可能性。

『椿屋日向是为何物？』

……这话达也自己也想问。

她那已经无法估量的光辉、耀眼。那到底是什么呢？

仅仅说是年轻和本身的优点是无法讲清楚的。她那让人敬畏的、神圣的、庸俗的、让人感到亲近的——

达也实在不懂。

他深刻地反省着自己作为国语老师语言能力的缺乏。

达也找不到足以描绘出椿屋日向的话语。对于数千年来先人们传承下来的智慧的败北，达也必须作为代表道歉。接受任何批评，再不行的话朝自己扔石头也行。达也会心甘情愿地任由别人摆布，一直低着头吧。

但是。

那些批判我，朝我扔石头的人，你实际见过椿屋日向之后，你就知道了。

见到她，触碰她，与她交谈，切身地去感受她的存在之后，你就知道了。

认清事实吧。

了解椿屋日向的人，不管是谁都没法保持平静，恢复平常。

不说濑川菜月、手岛美优、丰田彩夏这三位朋友了，就连身为教师的藤本明日香，都在椿屋日向的面前乱了阵脚。

再看看仙波导演，看看经纪人山口吧。仙波执着于将椿屋日向拍成电影，而山口则是在温泉边弄到要叫医生。说到底这次旅行会变成这样的概要是因为什么呢。

椿屋日向。

一切都是这无法理解的，但又特别吸引人的，某种不像人类的，但又非常像人类的存在所掀起的一种风暴，可以这样断定吗？不，倒不如说，如果不这样地去断定的话，又该如何去定义呢。

「……啤酒真好喝」

酒喝得太快了。

虽说过去多少是个文学青年，但脑海中却总是浮现出一些不像样的词句。

是因为波浪拍打而来，还是因为从水平线彼岸的云层间窥视到的金色月光使之如此呢。

无论如何，唯有一句话是可以诉诸于口的。

山口的问题——『椿屋日向是为何物？』

从一般论来说并不清楚。即使把这些象样的语句排列起来，试着认真思考一下，也没有自信能把有关椿屋日向的报告总结出来。

但是。『对老师你而言』——也就是说对小野寺达也而言，如果是这样的话。答案已经呼之欲出了。

「老——师」

被喊了这么一声于是回过头去。

回过头去的达也呆住了。

虽说呆住了但是并不感到惊讶。也许在心里已经默认了会是这样。

「就别喊老师了」

达也一脸忧郁。

「如果站在老师的立场上的话，那你现在就得给我回去了。要是把大半夜还在外面游荡的中学生给无罪释放回家的话，我会因为玩忽职守而被开除的」

「啊哈哈。哥哥，你真死板啊」

「那肯定死板的啊，我可是老师啊」

该说是眼神好还是嗅觉灵敏呢。

椿屋日向就在那里。

「这么晚了你干嘛呢？其他人呢？藤本老师没叮嘱你们吗？要是大半夜跑出来的话就强行送你们回去之类的」

「我和那位藤本老师刚打完乒乓球来着」

「……什么玩意」

日向蹲在了达也的旁边。

达也太了解日向了。他清楚事已至此就算严厉地训斥她也没什么用。

「就是字面上的意思哦。和藤本老师打乒乓球」

「为什么」

「因为被藤本老师叫出来了。说要和我打乒乓球」

「我不是很懂什么意思」

「啊哈哈，我也不懂——。刚才还在打呢。那啥——被打的落花流水呢。到头来就只拿到了一分，在那之后」

「那个人，乒乓球确实超级强的」

「嗯，超强。但是我们相处得很好。虽然她可能不这么想就是了」

「这算什么」

达也又问了一遍。

但是并没有追根究底。追根究底也没什么好事。既然男人有男人的风格，那么女人也有女人的风格罢。山口是这样，明日香也是这样。

然后，达也是这样，日向也是这样。

「要是你有什么话想说我会听的」

达也揭开罐装啤酒的拉环说道。

以笔直的视线凝视着大海，夜晚的水平线。

「时机成熟。大概就是说这种时候吧」

「……想说的话是指？」

「谁知道呢？我可不知道。毕竟是你啊。我可读不懂你心里在想什么。虽然你还再小一点的时候我还是能多少读懂一点的，现在已经完全读不懂了」

喝下一口啤酒。

唰啦唰啦。海浪翻涌的声音，海的味道。

「不过啊，我知道你不是来闲聊的。那样的话，应该就是来发问的吧。别看我这样姑且也算是你的老师。也有监护人的成分。你想说什么就说什么。我全都会听的。虽然我也不知道听完之后该怎么做」

今天已经很累了。

看来醉得也很快。

虽然并不是想要自暴自弃，但硬要说的话，果然还是“时机正好”呢。

人生中偶尔会有这样的事情。

就连清楚自己很是愚钝的达也，也能迅速地反应过来。

「所以。你说吧，我已经做好心理准备了」

「诶——？什么嘛——」

日向弯下了身子。

抱膝而坐。

吱吱地扒拉着沙子。

「有点恶——心啊，哥哥你怎么了，感觉和平时完全不同呢」

「是会有这种时候的。话说你就算是来闲聊也没事。在这种闪闪发光的夜晚，听着唯二的海浪声与风声，月色动人的夜晚。正因为是这样的夜晚，所以说什么都无妨。而且我还喝着酒呢」

「哥哥你不是一直都在喝吗」

「因为是大人所以能喝。而且啊，大人如果不喝酒就撑不下去了」

「还有啊哥哥，我觉得偶尔还是恣意妄为一点比较好」

「唯独这话我不想被你说」

达也笑了。

日向也笑了。

大概是小螃蟹聚集在石头上，发出了窸窸窣窣的声音。

对她来说挺少见的，达也这么想到。

绕了个大弯。从母亲那遗传来的优良品质，在椿屋日向身上绕了个大弯，变得装模作样的。

反过来说，也可以理解为，她是想把那些不敢说出口的事情说出来。

快说吧初中生——达也目光呆滞地想着。

身为成年人的我会好好地倾听的。作为大人，无论发生什么样的事情都可以接受。

来吧日向。

说吧，说出来吧。

「你也一起去美国吧」

说出来了。

保持着抱膝而坐的姿势。并没有看向达也，视线笔直地向着海边。

「我想你和我一起去美国」

「…………」

达也挠了挠头。

不是这么一回事吧——不过，原来是这样啊。

「那也就是说」

达也也看着海面说道。

「你决定要去留学了对吗」

「嗯，决定了。也跟我妈说过了」

「阿姨她——你妈怎么说」

「你开心就好」

「也是呢。这样啊，在美国认真地学习当女演员吗」

将这句话说出来之后达也又一次感受到。『蓦然回首，那人却在，天高地远处』。

「我不会去的」

喝下一口啤酒。

「可以的话我也想跟着你一起去。我也很担心你在那边会不会捅出什么娄子来。但是不行，我没法和你一起去」

「那是因为有教师这份工作吗」

「不是，因为我要和藤本老师结婚」

达也淡然地说道。

声音也许在颤抖。虽然这么想，但其实是杞人忧天。他察觉到自己貌似已经冷静下来了。

「虽然不知道会是什么时候，但并不遥远。嘛，都像这样把我留宿在老家了，我觉得你应该也能想象得到」

「就算是这样，我也想」

日向注视着海面说道。

「我也想让哥哥你和我一起去」

「这算是表白吗？」

达也注视着海面问道。

「诶——？表白是什么啊——？」

日向笑了。

达也没笑。

「呐日向」

「嗯」

「你是不是喜欢我」

「喜欢哦」

微笑着。

只要摆出这幅表情的话也没有必要去修行了罢。这个至高无上的微笑让达也这么想到。

就这样把这幅画面剪成电影就好了，观众们一定会被打动的，或者说一定会很心动——特别是对于同龄层的青少年来说，会表现出类似于剧毒药物的反应，某种艺术，某种魔法。

「那肯定喜欢的呀。会给我做好吃的哥哥也好，虽然有点不靠谱但是感觉也不坏的老师也好，我都喜欢哦」

但不是这样的，达也心想。

然后又想到——果然是这样啊。

如果把没有误会或是误解当成前提的话。那么恐怕，椿屋日向她心里只有一件事是确定的了。 

对她来说，这是唯一的、绝对的原则。

(啊，这样啊。原来如此。)

终于接受了。

倒不如说发现得太晚了。

真是的。太不像样了。

椿屋日向这位少女无论走到哪里都是这样的。一直看了她十四年再怎么样都明白了。无论是像孩子王一样的过去也好，还是作为女性成熟起来的现在也好，从一而终。严格地遵守自己制定的规则。

这是一种清爽，一种洁癖，把椿屋日向演绎成了并非虚有其表的某种东西。打造成让人难以侵犯的，不敢轻易触碰的，甚至是带有某种神圣感的东西。

如果硬要用语言来表达的话——想到这，达也放弃了。直觉告诉达也，这些话如果用语言说出来，马上就会烟消云散，大概是说不出口的，也没法说出口。

「日向」

但还是问了。

这是成年人的责任。

「你爱我吗」

「说什么呢哥哥～」

日向注视着达也。

抱膝而坐的姿势蜷缩着背部，把脸放埋在膝盖里面。投来恶作剧一般的视线。

「哥哥你今天怎么特别恶心呢？是不是被谁说了什么」

「你是珍宝，日向」

达也说道。

并没有关切于日向的动摇，他凝视着夜晚的大海，不时喝口啤酒，淡然地说出事实。

「对我来说你是珍宝。是闪闪发光、炫目耀眼，谁都想要伸手触及的存在。无可救药地发自内心渴望的东西——珍宝就是这样的。是某种象征。对谁来说都是憧憬。也有很多人终其一生都找不到。就算找到了，也是遥不可及的存在，这样的事情也一定是有的。但是我有你在。我了解椿屋日向。而且是从出生以来，就一直了解，几乎一直在你身边看着你越来越耀眼。冷静地想来实在是天大的幸运。因为我不仅发现了珍宝，还能待在珍宝的身边。没有比这更幸运的事情了」

「诶——你在说什么」

日向哈哈地笑了。

像是发痒一般扭动着身体。

「人家真的很害羞啊。你这要把我夸上天了牙白」

「但是」

喝下一口啤酒。

月亮藏在了云朵里。

此刻，没有任何人工照明的海边，变得像是原始时代一样昏暗。

「我不会去美国的。我也不会爱上你」

说出来了。

再喝下一口啤酒。加快节奏。

「这是已经决定了的事情，是我做出的决定。自从你开始踏上大人的阶梯时开始。小野寺达也，就绝对不会爱上椿屋日向」

「我知道哦」

日向立刻回应道。

仿佛是在诉说冰融化了会化成水这样的自明之理。

「哥哥你不会爱上我的。这种事我早就知道了」

「珍宝是」

达也说道。

月亮还是没有出来。海风拂过脸颊。海浪唰啦唰啦的声音，依旧未变。

悠久。既永恒不变之物。真理。这样的话语在脑海中浮现后又消失。

「珍宝是在触碰时会让人犹豫的东西。是如果可能的话想拥入怀中的东西。但是不成为任何人的私有物的珍宝才会更加幸福。有点梦幻呢。看起来像现实，像海市蜃楼，像走马灯——总之就是难以触碰。总是在触手可及的地方。但是伸手触及的话就会像泡沫一样消失」

「诗人呢」

日向应该是笑了。身处黑暗之中看不太清楚。

「我喜欢的法国诗人，也说过同样的话」

「波德莱尔吗？」

「不是。兰波」

「啊……原来如此。他啊」

「如果我说，这也无妨呢？」

突然间。

声调为之一变。

「这种事情我一清二楚。但是，如果我说即便如此，我也还是想要你，想要成为你的私有物呢」

不仅仅是声音变了。

日向凝视着达也。

不仅仅是凝视。身体也凑了过来。肌肤之间马上就要触碰到了。眼前是日向的脸。有某种味道。如果是以前的日向，绝对不会发出这种声音，有某种直接触动男性本能的味道。

「我喜欢你」

日向开口了。

即使在黑暗中，也能知道她满脸通红。

走投无路的，有些颤抖，但却毫不动摇的声音。

达也无法移开视线。她湿润的嘴唇的形状莫名地娇媚动人。

这不是十四岁少女的脸。早已不是少女，而是变成了别的什么，是某种化身，也是极具魅力的捕食者。达也能理解被诱蛾灯吸引的虫子的心情了。虫子们即使知道自己的未来，也一定会把自己变为电压之花。噼里啪啦地，在零点一秒内碳化，化作一瞬的光芒，然后消失得无影无踪。

谁都会变成这样的虫子。

达也被眼前散发诱惑着的某种东西所侵蚀着。

老实说，相当有效。

是自甘堕落吗，还是被击落？

如果像这样被逼入绝境的话，就能在迎来某个结局的过程中完成剧本吧。干得漂亮。要是不知道的话就危险了。

达也很冷静。

他说。

「从哪里开始是演的？」

达也的声音也许还在发抖。

想要彻底的结束这件事，日向的进攻毒性太强了。

「反正仙波导演是在拍着的吧」

可以说这几乎是唯一的依靠。

如果事先没有预想到的话，没有预料到的话，大概会很危险。

「——我输了！」

发出了声音。

并不是日向，而是某把粗犷的男人声音。

「呀还是暴露了呢。老师，你从哪里开始察觉到的？」

从岩石的阴影后面现身了。

单手拿着摄像机，在月夜里不像样的轻浮四十岁男人。

仙波耀次。

「中途开始。不对，应该说是从一开始就知道了」

达也如此作答。

松了一口气。这样一来，可能性就变成了零。现场的气氛和氛围的构成非常纤细。在具有可怕的强制力的同时，也难以抵挡进攻自己的弱点。

「从一开始就知道了？那可真是服了啊，我还以为我是带着会心的反应拿起摄像机的呢。……椿屋，你也还差得远呢」

「诶——？」

日向一脸不满。

那副表情上面，刚才的椿屋日向已经一点都不剩了。

又回到了达也熟悉的，而且几乎所有的朋友都了解的，椿屋日向这个十四岁初中生的样子，就是这样。

「嘛老师您也猜到了」

盘腿，坐好。

仙波坐在了达也和日向的面前。

摄像机不离手。这是他一如既往的导演本性，还是贪婪呢？

「这是电影的拍摄，是纪录片的延长线，嘛我从事情一开始就说了」

「作为纪录片，会不会让人觉得编剧的主观性太强了？」

「不不不，这是纯粹的纪录片，因为这也是椿屋的测试，是一部把所有这些都包在一起的纪录片，与有没有剧本无关」

果然是个很难对付的男人。

仙波导演的构想大致可以理解了。『椿屋日向实际能用到什么程度』——在正式拍摄中去考验她。也就是说，这是一个设定好的场合。这次旅行从一开始就具有这样的性质。这与包括达也在内的其他所有“演员”的意愿毫无关系。

并且这个构想完美地达成了。在今天这暴风雨般的一天里发生的各种事情，一定会被剪辑成一幅充满情感的青春画卷。证明椿屋日向这枚金蛋迟早会变成金鸡的电影，会以百分之百的完成度呈现出来。

要说为什么的话，看看刚才的椿屋日向吧。

连达也都感到窒息的椿屋日向的女人味——不对，是演员味。

正因为清楚，正因为明白，所以达也才能应对。如果把那个瞬间的椿屋日向用摄像机拍下来，加以渲染，带着明确的意图呈现给影迷的话。如果那还是出自仙波耀次这样的一流导演之手的话。即使在达也这样的门外汉看来，其结果也是显而易见的。

首先送上祝福。祝福演员椿屋日向的成功。达也很是确定。剩下的就只是世界追认这个事实的过程而已。那也一定花不了多长时间。

但是，仙波的构想到底到什么程度呢？

计划是需要同谋的。就算作曲家再怎么挥舞指挥棒，如果演奏者太菜的话，一切都会泡汤——山口晋太郎当然算是一流的作曲家的，那椿屋日向呢？

那种过于逼真的演技，从哪里开始是演技，到哪里为止按照剧本来的呢？说到底，椿屋日向真的是一个会根据作曲家挥棒来演出的演奏者吗？

……一切都是想象。

而且达也不想确认真相究竟如何。因为就算是上了对方的当，在她的的摆布下，达也也清楚地传达了自己的真意。

绕了个大弯。

不过那样就可以了。

由性格麻烦的演员所奉上的复杂离奇的独角戏。

同时也是再简单不过的，清晰明了的恋爱喜剧。

现世皆梦，夜梦唯真。曾经有一位作家说出过这样的豪言壮语。（注：出自江户川乱步的推理小说《人间椅子》）

只看事物的表面会让人望而却步。话虽如此，如果太过在意深层，也有可能会迷失本质。

达也接受了虚构的背后的真理。他打算这么做。

接受，然后什么也不做。这就是他心里暗暗做的决定。

「对不起哥哥！」日向双手合十，低头道歉。「让你陪着我胡闹——，真的很抱歉」

干脆利落的态度和动作。既不是没有反省，但也不是在吸取教训。

「没事」

达也摇了摇头。

「我习惯被你耍得团团转了」

「啊哈哈，真的不好意思呢。作为赔礼道歉我什么都会做的」

「那请你成功吧」

达也说道。

「我了解你的才能了。我也知道你想要做的事情了。这是一条非比寻常的道路，现在开始涉足也不算太年轻罢。虽然我应该是没有什么能做的了……如果你要做的话，决定了要去挑战的话，就好好干吧。虽然我对你说这话可能是在班门弄斧」

「嘛——。我意外地什么都很能干呢」

「自卖自夸是吧」

「我会把椿屋带去美国的」

仙波插话进来。

「我会负起责任的。虽然和年轻人不同，我并不是什么都能做，但我保证我会尽我所能的。这样可以吗老师？」

「嗯」

达也呢喃道。

就算他说“这样可以吗”，自己也不是椿屋日向的血亲，也不是她的配偶。不过是班主任老师，不过是装作监护人的邻居而已。即便如此，在这里、在这个场面下，以祝福欢送即将迎来羽化的少女，也应该是一件有意义的事。

达也凝视着日向。

「再问你一遍」

于是再问了一遍。

「你喜欢我吗？」

「当然！」

日向笑道。

「最喜欢你了，哥哥！在这之前也好，从今往后也好，一直都喜欢你！」

「真好啊」

仙波小声地嘀咕着。

「身为局外人的我来说虽然有点那啥。不过真好啊。……呀，我拍到超棒的画面了。这家伙也终于变得责任重大起来了呢。赌上我的名誉，无论如何这部电影也会以最棒的形式展现出来的。嘛不过我才能过人所以没事的」

「请你也对山口先生说这话」

达也叮嘱道。

「那个人大概这次相当的拼命。如果能听到导演的这句话，他会很高兴的」

「嗯嗯，确实。山口君他很好呢。他身上有某种东西。我也想和那样的男人长期来往。老师，你不这么认为吗」

达也没有回答仙波的客套话，打开最后一罐啤酒。

日向坐在旁边。满脸微笑。从今往后，你要走的道路绝不轻松——达也很想这样说教一番。但反正也会是耳边风，她一定能轻松驾驭当地的风浪吧。

就像背上长了翅膀一样，优雅而轻巧地集万千视线于一身。

※

夏天。

月亮。

以及大海。

时针早已转过零点，海边的好地方重归平静。

“那是沧海/融入太阳”

某位诗人吟诵的知名诗篇的一部分，在脑海中突然出现，随后又消失在了海浪中。

青春飞逝。

那天，确实有什么东西变了，但是究竟变了什么并没有表现出来。两日一夜的不长不短的旅行就那样结束了。

然后开始了新的旅行。

八月底。迎来了新学期。

椿屋日向启程了，远赴六千英里大洋彼岸的美国。

