<p align="center">序章</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：taroxd, 永恒蔚蓝, 良良, 希望做老师眼中的好学生

校对：taroxd, 追影

制作：大括号不换行汉化组

我得知爱丽丝的过去，和她相互表达了心意，结成情侣之后，放松下来的爱丽丝为了扫去疲惫，睡了一会儿。

等她醒来，我们一起去吃饭，在路上我听她说她在梦里和挚友重逢了。

她的挚友把灵魂转移到了心具里，从而能在梦里与她对话……尽管听上去不怎么可信，但见到爱丽丝发自内心的高兴样，我竟轻而易举地相信了。

反正我也认识了好多不合常理的存在了，如今再加一个把灵魂转入武器的……就像是付丧神注这样的存在，也没有什么太不可思议的。

付丧神：日本的妖怪传说概念。

只可惜，那位挚友只能够出现在爱丽丝的梦境里，我没法跟她对话，也看不到她长什么样。

接着我们一起吃完饭回到店里，聊着聊着天就黑了。

在爱丽丝这边过夜的目的已经完全实现了……但我决定再住几天，爱丽丝也爽快地欢迎了我。

我之所以这么做，重要原因之一在于，通过这次的事情，我了解到了过去的爱丽丝，如今我想要进一步了解现在的爱丽丝。

机会难得，就快乐地和爱丽丝共度这段时光吧。

想着这些事情，我正要闭上眼睛，就在这时，有人轻轻敲了房间的门。

「……爱丽丝？」

这间房子除了我就只有爱丽丝，不用想，来访者显然只会是她。

「啊～呃，稍、稍微打扰一下可以吗？」

「嗯？」

我回应了声音有些着急的爱丽丝，然后打开门……门外是穿着睡衣的爱丽丝，这副模样我还是第一次见到。

爱丽丝穿着的睡衣很可爱，好像几层蕾丝叠在一起一样。她假面也没戴，在静夜的衬托下有种幻想风情。

话说回来，爱丽丝穿睡衣？嗯，虽说是不需要睡觉的身体，但并不是说睡不着。

那么穿着睡衣这件事情本身并无不妥……可为什么还拿着『枕头』？

「呃、呃，快人？」

「嗯、嗯，怎么了？」

「那、那个……呃……我可以来……一、一起睡觉吗？」

「……诶？」

爱丽丝脸蛋微红，低下头扭扭捏捏地说道。她的气氛和平时不太一样，我感觉热量在往脸上窜。

话说……一起睡觉？诶？那、那也就、也就是说，那种事情？

不、不不！？再怎么也太早了吧？的确，这是之后的必经之路，爱丽丝本来是人类，对这方面也有了解……就算这样，刚成为情侣直接就到这步，我也需要心理准备……

我当然也是健全的男人，要说对这种事情有没有兴趣……肯定算不上是没有，尤其是现在的爱丽丝，给我一种和平时不同的柔弱印象，让我莫名感觉心跳加快了。

「……快人？」

「诶！？啊，那个……怎怎、怎么了？这么突然？」

「呃……那个，我有点寂寞……不行吗？」

「……」

听到爱丽丝怯生生的话，我完全理解了，或者说，注意到了自己的误会。

现在的爱丽丝没有任何别的意思。从她刚才的话中我听出来，她真的就只是觉得寂寞想要一起睡，没有隐藏什么深意。

……诶？怎么回事，感觉很为自说自话着急的自己难为情啊……

「……会给你添麻烦吗？」

「没、没事，不要紧，完全没问题！」

「是、是吗？」

为了不让爱丽丝发觉我奇怪的想象，我慌忙把她迎进房间里。

然后，我有些急匆匆地钻进床上。不过这只是因为我做了些奇怪的想象，要是爱丽丝先进来，我可能就做不到跟着进来了……

片刻之后，爱丽丝拿着的枕头被放到了床上，被窝一阵扭动，爱丽丝进来了。

我们并没有直接接触，只是爱丽丝进来了同一个被窝里。考虑爱丽丝的身体大小，空间上也应该是绰绰有余的……我却感觉被窝里的温度升高了不少。

「……快人」

「诶？哇！？」

「嗯？怎么了？」

我似乎是不自觉地把脸偏开了。爱丽丝跟我搭话后我看了过去……发现爱丽丝的脸和我靠得非常近，甚至能感受到彼此的呼吸。

她美丽的蓝瞳映着我，妖艳的嘴唇在我眼里分外醒目。

「不，没事，没什么！？」

「是吗？话、话说，那个……」

「嗯？」

「像这样睡在一个被窝里……虽、虽然难为情……但，很幸福」

看到爱丽丝说完后腼腆的笑，我感觉心脏跳得厉害。

因害羞而泛红的脸、睡衣缝隙里见到的雪白皮肤……特别是爱丽丝平常穿着长袖长裤，戴着假面，没有一点点裸露，所以现在的样子很新鲜……并且对心脏不好。

总、总之这样下去可不好，得、得找个话题……

「说、说起来，爱丽丝是不需要睡觉的体质……为什么有睡衣呢？」

「嗯，是这样，我本来是人类，算是个习惯吧。在来到这边世界之前，我基本上每天都会睡的，不过过来之后周围有不少不睡的人，自然而然我也就经常不睡了」

「这样啊」

「嗯，对于高位的魔族，包括我，睡眠都是属于爱好的范围」

其实我还是挺惊慌失措的，不过爱丽丝这次真的纯粹是想和我在一起，她开心地微笑了好几回，然后轻轻地靠近我。

仅仅几十 cm……再靠近这么多，身体就会碰上了。在我的紧张也达到最高潮时，爱丽丝把半张脸埋进被窝……然后贴到了我的脖子和胸脯之间。

「～～！？」

呼、呼吸，碰到了！？不妙，这可不妙……非常不好。正因为是幅度不大的接触，爱丽丝的体温才更加明显，我的全身都越来越火热。

和我不一样，爱丽丝贴到我身上便露出放心的表情，合上了眼睛。又过了一小会儿，就传来了她规律的呼呼声。

怎么说呢，爱丽丝幸福是再好不过的……问题是我却紧张得神志清醒，短时间内看来是没法睡着了。

