<p align="center">第三章 献给你的思恋之花</p>

就这样在爱丽丝家里住了几天后，我在光之月 27 日回到了莉莉亚的宅邸。

感觉上离开了很长一段时间，怎么说呢……有种「终于回家了」的实感。

我体会着这种安心的感觉，而宅邸的大门……不知为何被猛地推开了。

「哎呀？露娜玛丽亚？」

「这不是宫间先生嘛！？欢、欢迎回来……来、来的正是时候！」

「……诶？」

「请、请帮帮我！！」

冲出来的露娜玛丽亚看起来相当慌张，带着悲痛的表情向我寻求帮助，随后便藏到了我的身后。

我还在困惑是出了什么事，结果随之传来的怒吼就让整个屋子都晃了起来。

「露娜——！！」

「噫！？」

「！？」

莉莉亚的声音大到空气都随之震动，非常有压迫感，即使叫的不是自己的名字我也还是吓了一跳。

随后伴随着凶神恶煞般的面相，莉莉亚缠绕着怒发冲冠的气场从门里走了出来。

你、你到底做了什么啊露娜玛丽亚？莉莉亚都变成修罗了……太可怕了。

「说了多少遍不要进『那个房间』……不，只是进去的话还好……居然敢，干出那种事！」

「请、请冷静下来，大、大小姐……意外！那只是个意外！！」

什么东西？那个房间？只是进去的话还好？究竟发生了什么事？到底是做了什么，才能让那个温柔的莉莉亚激动成这样？

「居然敢！把我的『暴风龙的模型』给弄坏了啊！！」

「真、真的非常抱歉！？我不是故意的！！」

「……诶？」

诶？什么？刚刚说了什么？龙的……模型？

「这次可不会原谅……你……的？」

「……诶、那～个……」

莉莉亚生气地朝这边走了过来，结果途中察觉到我的存在而整个人僵住了。

我和莉莉亚之间经历了一段尴尬的沉默，随后莉莉亚的脸上冒出了大量的冷汗。

「……快、快人？什、什么时候回来的？」

「诶、呃……就刚刚。所以，那个，龙的模型到底是……」

「啊、不、不是，你、你在说什么呢？龙、龙的模型？稍、稍微，一时半会，好像没什么印象诶！？」

「……」

……莉莉亚，也太不会装了吧。这不是连眼神都飞快地左右摇摆嘛……是个撒不了谎的人呢……

不、不过，虽然我知道莉莉亚很喜欢龙，居然连模型都有吗……但是，我也在这个宅邸居住了将近半年，好像一次都没见过来着。

「……这是大小姐的兴趣」

「露娜！？」

「诶？不是说莉莉亚没有什么特别的爱好吗……」

「是的，本人似乎自以为藏得好好的……」

「等、等一下，露娜。你在说什么……」

对于我的疑问，露娜玛丽亚给出了答案，然后莉莉亚就明显动摇了。

「……大小姐的办公室的旁边有一个『隐藏房间』……那里面，悄悄地放着龙的模型啊鳞片等等收藏品」

「……露娜。这是命令。赶紧闭嘴……不然给你掰折了」

「噫！？」

掰折、是要掰折什么？不，还是不要深究吧……挺吓人的。

「莉、莉莉亚你，有这种爱好啊……」

「诶？啊、不、不是这样的，快人！？充其量也就是……收集了几件的程度罢了……」

「……顺便一说到昨天为止收藏品的数量为『三百件』」

「……露娜，真的闭嘴吧。再说什么多余的话，我就把你的身体压成原来体积的一半」

「……了、了解了！之后不会说了！」

因为莉莉亚这尖锐无比的警告，露娜玛丽亚把身体完全缩到我的背后然后沉默了。

看来就算是露娜玛丽亚，也没法违抗现在的莉莉亚。

可、可是，就这样下去也让人不太舒服……有什么，能接下去的话吗……

「这、这不是很好吗？有着这样的兴趣，不就代表日常没有那么紧张嘛……」

「是、是这样吗？那个……不、不会对我的印象破灭了吧？」

「诶？怎么会呢？」

「就是，那个，毕竟不像是淑女该有的兴趣啦……」

啊啊，原来如此，因为在意女人味所以隐藏起来了吗……我倒是觉得不需要特别在意。

看着染红了脸，偷偷瞄着这边反应的莉莉亚，我耸了耸肩露出微笑开口说道。

「没有那种事哦。人的兴趣爱好是各种各样的，不需要害羞啦。而且啊，我也觉得龙很帅气哦」

「是、是这样啊……快、快人这么说的话……我就放心了」

莉莉亚，好可爱。抚着胸口冷静下来的样子真的好可爱。这个人真的是，从好的意义上来说不像是比我岁数大的人，像是现在表现出的和平常认真时候样子的反差，让我觉得很有魅力。

突然间，我想起了之前从随机箱里得到的龙的模型。据爱丽丝说，这是莉莉亚一直想要的东西，那正好趁现在这个时候……

「话、话说回来，莉莉亚。我拿到了这么个东西……」

「……诶？什么！？这、这个，难道说……是随机箱第一期限定款的古代地龙的模型！？从、从哪得到的！？请告诉我！拜托了！！」

感觉这逼近过来的气势远远超出我的预想了啊！？

「请、请冷静一下啦……这是在爱丽丝的店里，偶然间得到的……如果可以的话，我想送给你」

「诶？诶诶诶诶！？可、可以吗？真、真的？但、但这个是，第一期限定，已经绝版了的非常贵重的……」

「嗯、就算我拿着也没有什么用……就作为礼物送给我重要的恋人吧」

「……快、快人……」

带着微笑说完，莉莉亚眼中浮现出感动至极的泪水，用颤抖的手接下了模型……这反应也太夸张了吧！？

然后，她把拿到的模型珍惜地抱在胸前，露出了幸福的笑容。

那惹人怜爱的身姿把我迷住了，能让莉莉亚如此欣喜，我自己也感到非常开心。

而在这个时间点，背后传来了小小的声音。

「不、不愧是宫间先生……就连生气到发狂的大小姐都能如此简单地……我露娜玛丽亚，非常佩服」

……又不是为了你才这么做的，废物女仆。

虽然莉莉亚开心起来是很好啦……但毕竟露娜玛丽亚随便跑进隐藏房间，就算是事故还是把莉莉亚重要的模型弄坏了，就这样无罪释放她也让人无法接受。

嗯、毕竟你看，莉莉亚是我的恋人嘛……优先考虑也是理所当然的对吧。

想着这种事，我移开目光……深吸一口气并大声喊道。

「贝尔～！露娜玛丽亚好像想要跟你玩！让她陪你玩个够吧！！」

「……诶？诶？宫、宫间先生！？这、您这是……」

「嘎噜噜噜噜噜！」

「欸啊！？等、稍等一下……为什么明明平常都不怎么亲近，现在居然会全速冲过来……啊、这样啊，是因为宫间先生下达了命令啊……啊、啊……呜啊啊啊啊啊！？」

发出命令的同时，我赶紧离开了露娜玛丽亚身边。

还搞不清状况的露娜玛丽亚，看到高速冲向她的贝尔，脸色发青地逃了出去。

「贝尔……就这样，追个两小时左右吧～」

「嘎呜！」

「宫、宫间先生！？这、这也太过分……请、请手下留情……呃、唔哦哦哦好快啊啊啊！？」

露娜玛丽亚一脸拼命的样子逃走了。我向贝尔下达了的是去玩的指示。贝尔是个聪明的孩子，应该是有分寸的。

也就是说，会保持在刚好能让露娜玛丽亚逃得掉的速度，然后一直追下去吧。

因为完全是自作自受，我无视了喊叫着向这边发出求救信号的露娜玛丽亚，拉着至今仍挂着幸福表情的莉莉亚进屋了。

刚回来就因为露娜玛丽亚而受累，之后我还跟莉莉亚详细地报告了各种各样的事——也就是伊甸的真实身份，是我原来世界的神明这件事。

这样的话，就可以防止因为没有说出伊甸的真实身份而让莉莉亚发火了吧……我终于吸取到了教训。

嘛，就这样不知不觉到了晚上，我回到了自己的房间……

「……呜呜……累死了……」

克罗正躺在我的床上，好像把它当成自己的床了似的。

虽然这个状况也蛮令人惊奇的，相比之下更稀奇的是克罗居然真的看起来很累……克罗毫无疑问拥有压倒性的力量，因此体力方面应该也是怪物水平才对。

至少对我而言，这是第一次能直接看出克罗真的很累。

「……克罗？你没事吧？」

「呜呜～快人君～真的是，好久都没累成这样过了。又要准备六王祭，再加上地球神……就是快人君世界的神明啦。那家伙，真是强的离谱啊」

「啊啊……是因为伊甸的事而累坏了啊……」

「……嗯。那个神……明明说着是要去观光，结果立刻就跑到快人君那里去了……那之后，我才叫她不要给快人君添麻烦……这还没几步呢就又做起了奇怪的事」

看来克罗的疲劳感大部分都是来源于伊甸的样子。

嘛、伊甸似乎是拥有和希罗相匹敌的力量啦，和这样的对手打架，就算是克罗也会感到疲惫吧。

而且如果只有这样还好，克罗还要负责管理六王祭的准备工作。如此一来，真的是忙前忙后……不容易啊。

「……这样啊、辛苦了」

「呜～快人君。『治愈我』」

「……」

哎呀，我说了句慰劳的话，结果居然收到这样一张惊人的杀手锏？治愈我？这是什么抽象的要求……是不是难度太高了点？

啊～但是，克罗累到不行，我也确实是想回应她的期待啦，呃，唔……治愈。治愈啊……

以余光看着用期待的眼神望向这边的克罗，我在稍作考虑后……也没能想出什么好点子，于是为了糊弄过去而微笑着张开双臂。

虽然对于我而言只是权宜之策啦，可克罗带着亮闪闪的双眼，蹦向了我的胸前。

「呼啊啊啊……快人君，好暖和啊～」

「唔、嗯。真是辛苦你了……那个、乖啦乖啦」

「呼咪……呼～再多摸摸我」

「好的好的」

克罗带着陶醉的表情抱住我，用脸蹭着我的胸口，我尽可能温柔地抚摸着她的头。

轻抚着她那不仅柔顺，摸起来也很舒服的银发，我看着向我撒娇的克罗，感觉心里暖暖的。

虽然成熟和包容都是克罗的魅力，不过这样带点稚气来撒娇，在我眼里也同样迷人。

我抱着怀中能完全容纳下的这份温暖，充分享受着这幸福的时刻。

暂时摸了一会头之后，克罗好像满足了，接着我们便开始闲聊起来。

嘛，虽然克罗满足了但还是说着「还在补充快人君成分！」就这样继续呆在我的怀里。

「说起来啊，克罗……」

「什～么～」

「一直想问都忘了来着……那个纪念品，是什么情况……」

「嗯？」

浮现在我脑海中的是，大概会在六王祭的时候收到的纪念品。

好像是，最新型的魔导船来着？光是听听就觉得很不得了。

不过六王所有人的都很不得了就是了……可是新法尼亚王国王都附近又没有海，这船就算我拿着也完全没有用吧，趁此机会问问克罗是怎么想的好了。

「为什么，又是，船这种级别的……就算我收下，也没有放的地方啊……」

「顺便一说那艘魔导船啊，『体积比这房子还大』哟！」

「……」

比莉莉亚的房子还大的船？是叫我去行商吗？

「不过，不要紧的哟。能将那艘船放进去的『魔法箱』也会一起送的」

「……啊啊，说起来确实是写了会附赠收纳用的魔法箱来着」

「嗯，其实我去拜托希罗创造了魔力容量超大的魔水晶……我就将『全部魔力』在上面刻印术式，做出了魔法箱哦！」

在困惑的我面前，克罗却摆出了一脸得意的可爱表情……诶？克罗全力做出来的魔法箱？那个，明显很不妙吧？

「……顺、顺便一问，那个魔法箱的容量是？」

「唔～嗯。我也没有确认过……大概『三四个岛屿』还是放得下的吧？」

「不是，这太奇怪了！？什么啊那开玩笑一样的容量！？」

「马格纳威尔也能轻松地进得去哦！！」

「大过头啦！？」

能装进三四个岛屿，那怪物一样的容量是什么啦……就算是我现在在用的这个魔法箱，也还有一半以上的空余，相比之下更加异乎寻常的魔法箱什么的……

而且，现在我的魔法箱库存中，占了大多数地方的都是每次拜访马格纳威尔时会拿到的鳞片……拿着绝对用不上。

这些事，克罗应该也是知道的才对……那又是为何，要给我这个尺寸异常的魔法箱呢……

——唔～快人君的『魔法箱』我还想给他做呢～

难道说……是这样的情况吗？难道……是为了这个吗？

「……克罗，难道说啊……还在意着之前烧烤时候的事吗？所以就特意送了艘我现在持有的魔法箱装不下的船……」

「……你、你在说什么呢～？」

「能看着这边说吗？」

也就是说送船这件事……实际上不如说……船才是附赠品，实际上想送的是魔法箱！？

那一开始直接说是魔法箱不就好了吗……不对，普通的魔法箱并不是那么高档的东西。就算是实际拥有非常出色的性能，在招待信上写魔法箱也存在面子问题吧。

「……因为啊……我想让快人君……使用我制作的魔法箱嘛」

「唔……」

「……不喜欢吗？」

诶？在这个时候露出这么失落的表情吗！？看到这种表情，就什么都抱怨不了了啊……

「怎么会，我很高兴克罗给我做了魔法箱！嗯，当然肯定会优先用这个的！」

「真的！？」

「啊、啊啊，毕竟，不可能会讨厌可爱的女朋友做的东西吧……」

「可、可爱的女朋友……欸嘿嘿，好高兴」

可恶好可爱。船什么的，已经怎么都好了。

克罗实在是很可爱，我使劲抱住过来撒娇的克罗……然后暂且忘却之后的事情，做了很多恩爱的事。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

注光之月 29 日，我觉得偶尔待在房间休闲也不错，便在自己的房间里勤勉读书。

这一段剧情已经在第八卷第六章出现过，可以跳过。

顺带一提，我现在读的书，是克罗撰写的《全方位美食指南～新法尼亚王国摊子篇～》。

这本美食指南光是新法尼亚王国就有好几种，我按着顺序在读。

当然，上面写有大量我不知道的店铺，克罗充满主观的感想和评价也很有意思。我记下想去看看的店铺，打算今后去试着吃一吃。

我一边想着这些事情一边放松，这时有人敲起了房间的门。

「谁？门没锁」

「打扰了」

「……露娜玛丽亚？」

我回答说可以进来后，门开了，露娜玛丽亚推着放有红茶壶的推车走了进来。

她这是拿了红茶过来吗？真少见……

「大小姐得到了上好的茶叶，说要分给大家……我可以泡吗？」

「啊，是这样吗。谢谢，那就拜托你了」

「了解」

露娜玛丽亚拿来要分享给我的红茶后，我一请求，她便以熟练的动作泡起了红茶。

嗯～露娜玛丽亚工作的时候，真的很像能干的女性……可是一旦胡闹起来，她一下子就会变成废物女仆，真是个叫人头疼的家伙。

嘛，不过有什么困难的时候她都很可靠，工作也十分认真，并非全是缺点。

「……请用」

「谢谢……嗯，好喝」

「合你的口味就好，宫间先生是在读书……诶？」

「嗯？」

我说出对红茶的感想，露娜玛丽亚便朝我微笑。她随意地如同闲聊般说了起来……接着看到桌上放着的书，僵住了。

「宫、宫间、宫间先生！？那、那那、那个，莫非是……冥王殿下的……《全方位美食指南》！？」

「诶？嗯，没错，原来你知道吗？」

「那当然！！」

「哦哦！？」

露娜玛丽亚猛地接上了我的话……啊～说起来，露娜玛丽亚是克罗的狂信者来着。也是，爱丽丝说冥王爱好会的成员十分渴望得到这套书，看来是真的。

「我、我也是第一次见到实物……这、这就是传说中的……」

「……哈、哈啊」

「作为冥王爱好会光荣的『七位数成员』，我一直想要看上一眼！」

「冥、冥王爱好会有这么多人吗……」

冥王爱好会的成员有多少啊？露娜玛丽亚是七位数成员，也就表示最少有一百万人？真的？

顺带一提，说明的时候，露娜玛丽亚眼神也完全没有离开书，一直凝视着它。

「……那个，你要不要读读？」

「可以吗！？」

「噫……嗯、嗯，你想读哪一卷？」

「哪一卷？难、难道，宫间先生……有很多本《全方位美食指南》吗？」

「啊，嗯……整部都有」

「整部！？」

克罗给我这本书的时候说是全套合集，所以应该是整部都齐了吧。

我告诉露娜玛丽亚这件事后，露娜玛丽亚睁大了眼睛。

「……没、没想到，竟然整部都有……不、不愧是宫间先生。传言说只有会长拥有全套，这还是终面时会长告诉我的……」

「终面？诶？进冥王爱好会还要考试的吗？」

「嗯，要考笔试、适应性、实际操作三场，还有三轮面试」

「天哪真可怕」

冥王爱好会是什么组织啊！？笔试？实际操作？那都是什么？

「……我问来参考一下……要考什么？」

「笔试考通识、魔法学等等，从各个范围中随机选出 500 道题。不过，每年一定会有 100 道『女仆学』的题」

「……啊，这样……」

说起来的确是这样，冥王爱好会的会长是那个怪物女仆……嗯，神奇的是，哪怕这种乱七八糟的考试，想到那个艾茵也就可以接受了。

「嘛、嘛，先不说这些……宫、宫间先生？我、我真的可以读吗？」

「嗯，克罗说随便我怎么用……要借给你几本吗？」

「……宫间先生，你是我的救世主弥赛亚吗……」

「并不是」

露娜玛丽亚马上就要陷入奇怪的境界，于是我带着让她闭嘴的意思递给她一本《全方位美食指南》。

接着，露娜玛丽亚立刻埋头读了起来。她的眼神很可怕……不像是在读书，反而像是准备要奔赴决战的战场一样……

「……啊、啊啊……太棒了……多么崇高……」

「……」

每个反应都太夸张了。嘛，对露娜玛丽亚来说，这本书的确有那么贵重吧。

其实，这本书差不多是对饭店的报告书……对狂信者来说就像是圣经了吗。

露娜玛丽亚已然忘却了当初的目的，坐在我房间的沙发上读书……我说你，现在还在工作中吧？算了，别吐槽了，毕竟有点吓人……

看到露娜玛丽亚那个样子，我轻轻叹了口气，然后从魔法箱里取出饼干。

「……我有些饼干能当作茶点，你要不要也来一些？」

「谢谢！『快人』！我好高兴呀！」

「……嗯？」

「啊……」

刚刚好像很奇怪……露娜玛丽亚的声音不像平时那样沉稳，而是像小孩一样天真无邪。

与其说是故意的，不如说……就好像不小心『表现出了真实的自己』似的。

「……」

「……」

露娜玛丽亚就那样青着一张脸看着我，额头上大汗淋漓。

我们之间陷入了十分尴尬的沉默。

片刻之后，露娜玛丽亚忽地拿着书站起，不知是不是我多心了，她的脸看上去泛着红。

「……宫、宫间先生，不、不好意思，我能不能借走这本书？」

「啊，可以，你拿去吧」

「谢、谢谢。再见！」

「诶？啊！？」

我刚点头，露娜玛丽亚就飞奔出了房间。

呃，这是那么回事吗……难道说，露娜玛丽亚……害羞了……我感觉见到了非常少见的光景。

露娜玛丽亚离开房间后的几个小时，我都在悠闲的读书中度过……这时，逃走的露娜玛丽亚又回来了。

「……呃，露娜玛丽亚？」

「……宫间先生，这个给你」

「……这是什么？」

回来的露娜玛丽亚递给我手掌大小的包装，有一点温度，还微微散发出甜美的香味……是点心吗？

我不知道她为什么会给我这个，疑惑地歪过脑袋。露娜玛丽亚往右下方躲闪着视线，装出平静的样子开口说道：

「……你就当作是封口费吧」

「封口费？」

「刚才那件事，请不要告诉别人」

「……我知道了」

「谢谢，那我告辞了」

露娜玛丽亚也许想要冷静地说话，但她坚决不和我对上视线，看得出来她非常混乱。

话说回来，这个包装……粉红色的包装纸上系着轻巧的缎带……露娜玛丽亚这兴趣，好像还挺可爱的。

我感觉似乎见到了平时见不到的露娜玛丽亚，嘴角自然而然露出笑容。

接着，我打开拿到的包装……里面是五彩缤纷的棉花糖。

……果然有点可爱……没想到露娜玛丽亚还有这一面。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

随着光之月的结束，日期再次回到了火之月，这时也正好是一年正中的时期。而后半年的火之月到风之月，为了和前半年区别开来，会将其称为火之『二月』，风之『二月』之类。

于是乎，火之二月 1 日，我在自己的房间里浏览着从阿路克雷西亚帝国送来的信件，是克里斯发来的。从她第一次送来那封情书一样的东西之后，我们就常常用书信联系。

开场白便是已经看惯了的让人发麻的情话……唔～从之前和克罗做岩烧小蛋糕时候的克里斯给人的印象来看，这大概并不是什么段子，而是认真写下的东西吧。但是，恐怕有些是从恋爱小说之类的地方引用过来的，夸张到很戏剧化的措辞，怎么看都是半开玩笑。

嘛，这个部分就暂且不提，主要内容是接下来的部分。从这开始，内容就变得相当普通……比方说像是最近读的书之类的话题。说实话，正文中既体现出一股认真，也带着些许玩笑，确实像是克里斯会写的内容。正因如此，开头一定会出现的那些情话看起来就很不和谐……

然后是关于阿路克雷西亚帝国的观光景点的话。在克里斯寄来的信里，经常会有阿路克雷西亚帝国的特产啊景点之类的介绍。而且介绍得很不错，就我个人而言相当期待。

这次介绍的是阿路克雷西亚帝国东部一个以花作为主题的景点。也就是所谓的 Flower Garden ……日本的话就是花园的感觉吧，是个能欣赏到各种各样的花的地方。克里斯表示是个值得一去的地方，希望我务必抽空去看看，还在信里附上了两人用的门票。

花啊……自从来这个世界以后，虽然见惯了像是黎格佛雷西亚和尤克弗莱西斯的大自然……但都是森林和树木之类的居多，意外地好像没怎么见过花。有印象的只有充满了和爱西丝之间回忆的蓝水晶花。

难得拿到了票，去邀请某人一起去也不错嘛。但是，邀请谁好呢……恋人们当中的话，感觉爱西丝会喜欢花吧。而爱丽丝可能觉得有的看不如有的吃吧？咦？这么说来……那个人怎么样呢？

思考着和谁一起去赏花的时候，某个人物浮现在了脑海中。虽然不是恋人，但我平时一直在受她的照顾，而且如果我没搞错的话，我觉得那个人应该很喜欢花。这样一来，作为平日的谢礼也许刚好合适。

想到这些，我觉得择日不如撞日，便从椅子上站起，为了寻找对方而离开了房间。

我没费什么功夫就找到了想找的人，便赶紧邀请她一起去 Flower Garden 。

「……和我～吗？虽然，邀请我我很开心～但是是我真的好吗～？与恋人中的哪一位一起去～，不是更好吗～？」

「虽然也想过啦，但是想到 Flower Garden 的时候就想到了伊尔奈斯，想要回报一直以来受的照顾……」

「为什么～想到了我呢～？」

「那个，如果是我搞错了就抱歉了，伊尔奈斯你应该喜欢花吧？」

是的，我邀请的对象是伊尔奈斯。她是个不太会主动提出要求的人，爱好兴趣之类的也弄不太明白。

但是，伊尔奈斯系着玫瑰点缀的缎带……还是蝴蝶结来着？总之，我记得她系着和其他女仆都不同的独创缎带，女仆服的围裙也打着花一样的结，甚至手帕上都有花的图案。这些因素使我觉得伊尔奈斯应该是喜欢花，尤其应该是喜欢玫瑰的。

「花啊～确实是～喜欢的……真的～和我一起没问题吗？」

「是的，如果伊尔奈斯不介意的话」

「非常感谢～那样的话～，我很乐意～请允许我一同前往～」

伊尔奈斯微笑着说道，我也自然而然高兴地露出了笑容。

「啊，伊尔奈斯你应该还有工作上的安排吧，什么时候比较好呢？」

「由快人先生～来决定就好～没关系的哟～」

「那么……唔～，比方说后天之类的没问题吗？」

「好的～没有问题哦～虽然很不好意思～但周围的人们也都和我说～希望我能多休息一下～」

说起来，我感觉伊尔奈斯一直都在。虽然前一次请了半天假，但是好像没有请一整天假的印象……诶？难道说从来没怎么休息过？

哈哈哈，怎么会呢……不会吧……不，伊尔奈斯的话有这种可能。感觉莉莉亚又要抱着脑袋发愁了。

「……那么，后天见」

「好的～请多指教～」

「这边才是」

总之不要深究了，去想想当天怎么才能让伊尔奈斯享受到各种各样的乐趣吧。从现在开始学习花卉知识估计也就只是装模做样而已，那样的话……用克罗的《美食指南》把附近的餐厅都熟悉一下，这样应该可以吧。

我想着当天的事情，打算事先向莉莉亚报告一下，所以和伊尔奈斯一起去向她传达了前因后果。

莉莉亚给我的感觉是非常赞成，露出一脸无奈的表情向伊尔奈斯说着「不如说，拜托了，更加定期地休息一下吧」，让伊尔奈斯平常没怎么休息过这件事的可信度更上了一层。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

火之二月 3 日，今天是和伊尔奈斯去 Flower Garden 的日子。我和她在宅邸门前集合，先转移到阿路克雷西亚帝国首都，然后前往首都里的转移店。

所谓的转移店，就如字面意思上，是使用转移魔法进行空间转移的地方，或者说是一种店铺。

转移用的魔法具不用说，自然是奢侈品，基本上都是普通民众难以拿得出的价格。

然而，并不是说普通人的交通方式就只有徒步或者马车，也有拿转移魔法做生意的店，就比如我们准备去的转移店。

不过一次转移的费用相当高，能去的地方也不是那么多。能够进行转移的目的地，顶多也就是观光胜地和商业中心之类的知名场所。

这次我和伊尔奈斯要去的 Flower Garden，和阿路克雷西亚帝国的首都有着相当一段距离，乘坐马车的话时间会太久，不过作为一个知名的景点，是可以通过转移店进行转移的。

我拥有的魔法具虽然性能很高，但是只能去到之前曾经去过的地方，往从来没去过的地点转移是不可能的。

「转移店，人好多啊？」

「是呢。魔法具的～冷却时间也是有的～在短期内～是不能够多次转移的～」

虽然转移店准备了好几个转移用的魔法具，但是每次使用之后都要等上一定的时间才能再用。我拥有的魔法具三十分钟的冷却已经是快得离谱了，正常来说一次都是要隔几个小时的。

主要是周围的人都在随便用着转移魔法，因此很容易就会忘掉，转移魔法其实是个相当高级的魔法。

「不如……我送你们过去吧？」

「我说，爱丽丝。虽然很感谢你这个提案……你就不能稍微早点说嘛……」

看着转移店前人山人海，我都做好准备要等上很久了，结果后面传来的声音让我叹了口气。确实，如果是爱丽丝的话应该能轻轻松松把我和伊尔奈斯转移到目的地的……你倒是早点说啊。至少在转移到首都然后往转移店走的这段期间说也好啊。

这大概是迟来的，不，毫无疑问是故意的提议让人很想抱怨一句，不过毕竟我这边也求之不得，也就不好多说什么。

「能拜托你吗？」

「好嘞好嘞」

把抱怨的话吞到肚子里拜托爱丽丝之后，爱丽丝愉快地笑了笑并打了个响指。于是我和伊尔奈斯的脚边便出现了魔法阵，接着周围的景色便像是噪点一样地切换了。

到达的地方，怎么说呢，给人一种欧洲乡村风格的印象。砖瓦结构的建筑排列在一起，是个恬静宜人的小镇。

「那么，我就先走了」

「嗯，多谢」

和消去身姿的爱丽丝道谢后，我们缓缓地向四周看去，来寻找我们的目的地。

「快人先生，那边～有牌子哦～」

「啊，真的啊」

不愧是有名的景点，这方面做得挺完善。我和伊尔奈斯遵循牌子的指示，沿着石板路前行，直到看到了一个漂亮的拱门一样的东西。

既然有门票，那么应该就有一个像是入场大门的地方吧，恐怕那个就是我们这次的目的地 Flower Garden 了。相当大的门……这个景点可能比我想象的要宽敞得多。

出示门票一进大门，壮观的景象便延伸开来。乍一看，满地都是五颜六色的花，与自然的花田不同，为了看起来漂亮特意布置过，艺术般的景象就像一幅画一样。

「真美啊」

看着喃喃自语的伊尔奈斯，我不禁说不出话。伊尔奈斯穿着以前一起出门时的那种沉稳大气的便服，轻扶着随风摇摆的头发，好让头发不要吹乱。站在那里的她和背景上的花圃相得益彰，美得让人入迷。

「……快人先生～？」

「啊，不是，我被震撼到了……真是不得了啊。我是第一次来这种 Flower Garden，真是很震撼啊」

「是个相当广阔的 Flower Garden 呢～真期待～」

「是啊。那么，我们快走吧」

总不能说是看伊尔奈斯看到入迷了吧，于是我随便地打住了话题，和她一起沿路往前走。其他的游客并不是很多，感觉可以慢慢逛。

我们走在花圃中一条为了让游客散步而铺出的小道上，把视线移向左右两旁的花朵。真不愧是以花卉为主题的地方，沿途还能看到介绍花卉的招牌。

「快人先生～有什么喜欢的花吗～？」

「喜欢的花，吗……我对花不太了解，要说印象深刻的，也就蓝水晶花吧」

与爱西丝相遇时得到的蓝水晶花，可以说是我和爱丽丝之间的回忆之花。正因如此，与其他的花相比给我留下了深刻的印象。

「这样啊。说起来～你知道吗～？蓝水晶花啊～又被叫做『旅花』……意思是会旅行的花～」

「是这样吗？这种称呼我还是第一次听说」

「蓝水晶花呢～带有一种很奇特的特征～。虽然会扎根～但不会获取土壤中的养分～也不会进行光合作用～而是将空气中的魔力作为营养来源哟～所以～被当成是不管在哪里都能生长的花～」

「嗯嗯」

确实蓝水晶花给人的氛围有些奇妙。怎么说呢，就像是水晶变成花的形状一样通透而美丽，感觉很特别。

「不管是极寒之地～还是荒芜之地～都可以盛开～而相反～以魔力作为营养的法则难以理解～又很难以栽培～。就算是放在同样的环境下～养活的也有～养不活的也有～据说想稳定地栽培是不可能的事情～」

「真是种不可思议的花啊」

「是的。所以呢～从以前开始～就是经常在童话故事中出现的花朵～。在其中一个童话里有这样的说法：蓝水晶花是一位眼睛看不见的旅人的足迹～会绽放在那个旅人～所到访的地方～」

「哦，所以才叫旅花吗？」

「那个童话也是一个因素哦～然后就是～因为它没有固定的生存环境～而是到处随意绽放～所以也带有花自己在旅行中的意思～才会这样称呼它的」

有意思。不管在哪都可能绽放，但养起来很困难的花……有一种神秘感呢。

「顺便一说～蓝水晶花的花语是～「奇迹的邂逅」～。因为是朵难得一见的花～所以能够遇到便是一种奇迹～」

「原来如此，是个很美妙的故事呢。伊尔奈斯，对花真的很了解呢」

「只是一点点而已啦～」

「……顺便一问，伊尔奈斯最喜欢的花是什么呢？」

我一边猜想着会不会是玫瑰，一边问道。伊尔内斯平静地微笑着回答了我的问题：

「也许你注意到了吧，我喜欢～玫瑰花呢～多样的颜色自不必说～还有花语也是～」

「我不太懂花语，玫瑰有着什么样的花语呢？」

「玫瑰是～一种有着多种花语的花～。颜色不同～花语也会随之变化～但是关于爱和恋爱的意思比较多～。举几个例子的话～红玫瑰的话是「爱情」和「热情」～白玫瑰的话是「纯洁」～黄玫瑰的话是「友情」～而彩虹色的玫瑰的话是「无限的可能性」～各种各样的呢～」

「诶？还有彩虹色的玫瑰吗？」

伊尔奈斯的胸前总是挂着一朵红色的玫瑰，我认为伊尔奈斯这样充满慈爱的人和花语是爱情的玫瑰很是相配。然后，彩虹色的玫瑰这个词引起了我更大的兴趣，我便问道。

「是称作彩虹玫瑰的一种玫瑰～制作方法并不难～看起来很鲜艳～是在求婚时～很受欢迎的花哦～」

「诶？制作？要自己做吗？」

「是的～把干燥了的～白玫瑰的茎切开～浸泡在染色液里～就可以染上色彩了～虽然想要搭配出漂亮的颜色～需要一些技巧～但也没有那么难哦～。用同样的方法，也可以做蓝色的玫瑰～」

「诶，原来如此……真有趣啊」

伊尔奈斯真是博学。对我而言这些话题都是未知的领域，像这样教给我这些真是让我受益匪浅。

「啊，说起来我在入口拿到的介绍册子上说，那边好像有玫瑰园，去那边看看吧？」

「好的～」

这个 Flower Garden 相当宽阔，分成了好几个区域。如果逛得很仔细的话，一天之内恐怕逛都逛不完。所以必须要考虑好一定的游览地点和顺序才行。

毕竟对我而言这是个难得的机会，而且我更希望伊尔奈斯能好好享受。所以说，尽可能去伊尔奈斯会喜欢的地方就好。

接下来确定是要去玫瑰园……慢慢地游览一下之后，虽然还挺早，但去吃个午餐也不错。这个 Flower Garden 里有好几家餐厅，就问问伊尔奈斯喜欢什么，选她喜欢的吧。

到了玫瑰园，这景色堪称壮观。玫瑰飘来猛烈的香气，而五彩缤纷的玫瑰在视野中铺展开来的景色更是令人叹为观止。

真的是各种颜色都有啊……啊，还有绿色的。

「……好厉害啊。有这么多颜色的变种啊」

「集齐了这么多种类～还挺难得的～甚至平常难得一见种类的玫瑰也开在这……这真是～非常美妙的景色～」

「你能喜欢的话，我也就没白请你来一趟」

「哎嘿嘿，非常感谢～和快人先生一起～看到这美丽的景色～我啊～真的很幸福～」

伊尔奈斯带着她那特有的笑法说出的话，令我怦然心动。怎么说呢，真是不可思议啊，一开始看着毛骨悚然的笑，在了解了伊尔奈斯的内心后也觉得很有魅力。

至少，伊尔奈斯应该是打心底里在享受着，这让我也十分欣喜。

就这样我和伊尔奈斯享受着闲聊，在玫瑰园里慢慢逛着。逛完了一圈，我跟她商量起了午饭的事。

「伊尔奈斯，虽然还有点早但要不要吃午饭？这个 Flower Garden 里，有各种各样的餐厅，如果有什么想吃的东西的话……」

「是呢～。我姑且是～准备了便当的来着」

「诶？做了便当吗！？」

什、什么时候……我觉得我们出门挺早的……好、好吧，毕竟是伊尔奈斯，做了这种准备也能接受。

「是的～不知道～合不合你的胃口～」

「啊、那个……请稍等一下」

听完伊尔奈斯的话，我慌慌张张地看了看指南手册。虽然和计划有点不一样，但难得伊尔奈斯做了便当，我还是想吃的。

「……啊，有可以用餐的广场，去那边吃吧」

我查了一下册子，里面详细地记载着哪里可以吃饭，地点离这里也挺近的。

伊尔奈斯微笑着点了点头，于是我们就一起向着广场走去。

最终到达的广场上没有树木，给人一种宽阔的草坪地的感觉。即使面积很大，远远望去还是能看到花田，景色很好。

「景色真不错。就在这边吃如何？」

「好的～那么～我来准备一下哦～」

「……诶？咦？」

对我的话点了点头后，伊尔奈斯从魔术箱里拿出一张野餐垫一样的东西，铺在了草坪上。垫子的尺寸不大也不小，正好适合两人用餐。

唔，那个，怎么说呢……再怎么说，这是不是准备得太周到了？这就是说，难不成……？

「那个，伊尔奈斯？难道说，你以前来过这个 Flower Garden 吗？」

「没有～哦，只是稍微～调查了一下～而已～」

「是、是这样啊……」

「快人先生～请～就坐吧」

「啊，好的」

这有点奇怪吧？我本来是打算好好陪她来玩，回报她平日照顾我的恩情的……咦？嗯，算了，我早就知道伊尔奈斯是善解人意又准备周到的人，某种程度上来说也是没有办法的事吧。

我一边想着这些，一边脱下鞋子坐在垫子上，然后伊尔奈斯就把便当铺开了。这可真是完美地，符合我的喜好……看起来好好吃。不，不如说，绝对会很好吃。

「看起来真的很好吃。不管哪个都是我喜欢的东西，我太开心了」

「哎嘿嘿，你能喜欢的话，那我也很高兴」

伊尔奈斯给我准备的便当，虽然简单但是细节的部分很是讲究，有稍微小一点的各种口味的饭团，还有煎鸡蛋、香肠、土豆沙拉以及肉丸，品种相当丰富。

味道方面也全是我所喜欢的，怎么说呢，是让人安心的清淡调味，吃了一口，我就不知不觉沉醉其中了。

我一转眼间就吃完了，正当体验着这种惬意的满足感时，伊尔奈斯悄悄地把装着茶的杯子递给了我。

「非常感谢」

「没事没事～能合你的口味～就好哦～」

我一边喝着伊尔奈斯递给我的茶，一边看向恬静的景色。怎么说呢，这种感觉真不错啊……气温刚刚好，景色也很漂亮，吃着好吃的东西而安心着……怎么说呢，感觉这时光很奢侈啊。

「……呼啊……哎呀，不好意思」

「哎嘿嘿，毕竟是个好天气嘛～感觉想睡觉～也是很正常的～」

我不由得打了个哈欠，伊尔奈斯并没有在意，而是开怀地笑了起来。

「如果希望的话～稍微躺一会儿如何～？」

「诶？唔、唔～，虽然是很吸引人啦……」

「也没有必要急急忙忙地到处跑～在这里悠闲地度过不也挺好吗～？」

「这，也确实……」

的确没必要强行去逛完所有的设施，在这里悠闲地度过也是一种选择。更重要的是，在这里稍微睡个午觉也太适合了，非常有魅力。

「……那、那么，我就听你的，稍微躺一下」

伊尔奈斯也说了没关系，这里就恭敬不如从命躺一下吧，正当我这么想着的时候，马上就听到了意想不到的发言：

「好的～可以的话～请躺在这里吧～」

伊尔奈斯一边在自己的腿上摊开手帕，一边露出平和的微笑说道。

「……什么？」

咦？这是，什么情况？请躺在这……也就是说，要给我做膝枕吗？诶？为什么会变成这样！？

「……真的可以吗？」

然后我又在说什么东西啊！？总觉得过于突然以至于思考都跟不上了。说不定不是指膝枕，而是指坐在那的伊尔奈斯前方的那一块空间也有可能……

「虽然不知道会不会睡得舒服～，但只要快人先生～不介意的话～」

啊、这，看来确实是要给我膝枕了。伊尔奈斯正带着温柔地微笑望着这边……怎么办？

「……那个，这，那就……失礼了」

嗯，输给了诱惑。不，毕竟伊尔奈斯洋溢着的母性太厉害了，我不知不觉就想向她撒娇。而、而且你看啊，毕竟是伊尔奈斯自己提出来的嘛……

虽然有点紧张，但我还是把头靠在了伊尔奈斯的腿上。传来的香气让人心旷神怡，还带着幸福的柔和感。

这膝枕让人非常舒适，如果放松的话好像一瞬间就会失去意识……这怎么说呢，感觉会让人上瘾。

在我躺下的同时，伊尔奈斯伸出手温柔地抚摸着我的头。哎呀，我从以前开始就一直在想了，伊尔奈斯的包容力让人能体会到一种母性，真的好厉害……果然是圣母吧？

我想着这些，伴随着紧张也体会到一种无法言说的舒心睡意……忽然听到伊尔奈斯的声音。

「如果，世界是，一个故事的话，到底，要多少页才能写下呢？」

这是，歌吗？温柔的旋律伴随动听的歌声，在耳边舒适地回荡着。

「那一页上描绘着的，你，也许是，十分渺小，难以留意的存在」

「……」

「但是绝对，不是不被需要的，而是下一页的重要片段」

「……」

「还请，继续前行，你所前往的方向，便是未来」

虽然是第一次听到的歌，但是能感觉到歌词的内容是温柔和奉献。而且啊，伊尔奈斯……歌唱得超好的。这像是在讲话一般温柔，轻柔地织出来的歌声，让我不由得听得入迷了。

「如果，世界是，一个故事的话，我想感谢，这奇迹般的相遇」

歌词好像进入了第二段，用和第一段一样的旋律唱了出来。

「只要你伸出手，周围也会向你伸出手，这样的话，圈子会扩大，书页也会熠熠生辉」

「……」

「你绝不是，一个人，有许多的同伴在你的身边」

「……」

「请，不要忘记，有着祈愿着你的幸福的，故事的粉丝们」

在优美歌声的引导下我稍微动了动视线，而一边摸着我的头一边唱着歌的伊尔奈斯也将视线微微投向了我。平时没有焦点的眼睛对上了焦点，那美丽的眼瞳笔直地凝视着我。

「道路必然，不会一帆风顺吧，会刮着狂风，但是，这路途一定，会让你有所成长」

「……」

「到某天，你长大成人，回顾这故事时，绽放笑容的，那一页，没有画上我也没关系」

「……」

「即使世界，只是一个故事而已，我啊，也想成为你所编织的小小的，小小的故事的一位读者」

「……」

「所以，还请，不要忘记，我不论何时，都会作为你的粉丝，来祈愿你的幸福」

似乎，这就是歌词的结尾了，伊尔奈斯露出了小小的，温柔的微笑。

「……真是首美妙的歌。它叫什么名字啊？」

「……叫做《小小的故事》～是将近一百年前～流行的曲子～。唱给快人先生的话～应该是最适合的歌了」

「诶？是说……」

「我啊～不管何时～都会是你的同伴～所以～从今往后～无论多少都可以来依赖我哦～你能够得到幸福～对于我而言～就是最开心的事了～大概～就是这样的感觉吧？」

伊尔奈斯微微地歪着头露出微笑，她的表情实在是太美了……甚至有种梦幻般的感觉。

永远都是你的同伴，听到这理所当然般的话语我真的很开心，同时又觉得很害羞……为了掩饰，我任由那微弱的睡意合上了我的双眼。而那摸着头的温柔的手掌，也令我感到安心……

＊　＊　＊　＊　＊　＊

伊尔奈斯一边温柔地抚摸带着平静的表情睡着的快人的头，一边用对不上焦点的目光眺望着景色。翠绿的草坪、远处五彩缤纷的花朵、晶莹剔透的蓝天……可以被称为胜景的要素已经备齐了。

（真是～不可思议啊。曾经～有人说我很空虚～我自己也～有这方面的认识～……我一直觉得～变化～是不会发生的～就算会发生～也没有必要～）

以前她所侍奉的王，夏提雅曾经说她是空空如也的。还说这就是伊尔奈斯最扭曲的地方……

听到这番话的时候，伊尔奈斯只是觉得，这样啊。洞察力真了不起，连对方的本质都看得一清二楚，仅此而已。

但是，这之后也正像是夏提雅所说，她不认为她的王所说的东西是自己所必要的。也不认为自己有什么必要去修正这种扭曲。因为，一直以来都没有什么问题。即使空空如也也能正常的活下去，她也没有因此遭受过什么损失。

——『别人怎么样都无所谓』

向他人寻求什么，又有什么意义呢？对自己有什么影响吗？即使有，也有必要特意受其影响吗？明明甚至感觉不到变化的必要……

伊尔奈斯她，不明白，也不认为「寻求」有什么意义。她从「获得」中感觉不到幸福。

——「自己怎么样也无所谓」

她确实是空空如也的。无论身处怎样的环境，内心都不会得到满足，一直处于空虚的状态……应该是那样才对。

（……但是，我遇到了快人先生～爱上了快人先生～我的心～被至今为止都没有体验过的感情～给填满了～。真的是～不可思议呢。明明曾经那般地～觉得没有必要的……而现在～我却为我自己的改变而感到开心～）

是的，那些已经都是过去的事情了。和快人相遇并一见钟情后，她知晓了幸福；空空如也的内心，通过和快人的来往，在不知不觉中被幸福填满了。

（快人先生～一直～说着，受我照顾了这样的话，那～其实相当不对哦～）

她怜爱地凝视着躺在腿上的快人。光是这样，她便感觉到心中有温暖正在扩散。

（从你那里～得到的东西太多了～。我到现在～连其中的一块碎片～都还没来得及报答～。因为我啊～在遇见你之前……看到这样优美的景色，连感觉到美～都没能做到～）

空空如也的内心得到了满足，也有许许多多的事物都发生了改变。生活了几万年之后，才发现世界是如此美丽，这真让人惊讶。她能够明确地感觉到，自己在遇到快人之前和现在相比，视角与感性，全都发生了变化。

伊尔奈斯一边想着这些，一边温柔地抚摸着快人的头，露出了苦笑。

（真的是～只要一点改变就会全部都变得不同～不知不觉中～我居然变得～这么贪心了～希望你能～一直一直保持着笑容～永远地幸福下去～像这样～期盼着未来～如果以前的我知道了～应该会很惊讶吧～）

快人幸福的未来……这便是伊尔奈斯最深沉的期望。只要快人能够幸福，只要能够看到他的笑容，对她来说便是最幸福的事。

（但是啊～温柔的你～一定会说～就算如此～我也不是个贪心的人～之类的话吧～）

当诉说出自己的欲望时，快人会如何回应呢？伊尔奈斯想象着这样的事露出了微笑，然后拿出了一个小怀表确认了下时间。

（差不多～该叫醒了吧～但如果～能允许我～些许小小的任性的话……一点点～一点点就好～……还请让我独占～你的睡颜～）

伊尔内斯发自内心怜爱地看着快人，用一只手按住自己的头发，弯下身子，轻触般地吻了吻睡着的快人的额头。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

我超乎预料地睡得很熟，而伊尔奈斯在一小时左右后温柔地叫醒了我。

……这让人很动心，甚至一不小心就会上瘾。总之伊尔奈斯的声音非常温柔，我睁开眼的时候，她便朝我微笑，一举一动都充满了母性，让人感到无法言喻的安心，我甚至浮现出了每天都想被这样叫醒的愿望。

嘛，先不管这些，我和伊尔奈斯再次在 Flower Garden 中逛了起来。说实话在来这里之前，我也想过如果只是赏花的话，稍微转转应该就会结束，时间会不会有富余呢之类的事……怎么说呢，这样也挺好的。

如果我一个人的话，大概会一边心不在焉的说着「真漂亮啊」，一边到处看看告示牌上的说明然后就完了吧。不过，多亏了有懂花的伊尔奈斯，一直在教我花语和豆知识之类的事，让我不会觉得无聊。

「……说起来啊，伊尔奈斯」

「什么～？」

「这里，有魔导华吗？」

「魔导华吗～居然知道这么稀有的花啊～」

「嗯，也是之前刚好有机会知道的……听说它生长在光线照不到的洞穴里，所以在这种地方是不是没有呢……」

之所以想起魔导华，是因为想到了之前在黎格佛雷西亚遇到的莉莉艾。不，不如说实际上我能够记得住名字的这个世界的花，只有蓝水晶花和魔导华而已，所以在寻找花的话题的时候自然也就想到了……

「魔导华呢～就像是快人先生说的那样～是生长在洞穴深处的花。又叫做『材花』，是被用作最上级魔力回复药的材料的一种花」

「原来如此，那么，要在这 Flower Garden 看到果然很难吗？」

「不是的～没有那种事～魔导华虽然是在没有光源的地方生长的～但在成长之后～就算移栽到有光的地方～也并不会因此枯萎掉～。顶多也就是～在有光的地方～不会继续生长罢了～」

「诶，那么，说不定这个 Flower Garden 里也有？」

「是的～但是呢～因为很少见～如果存在的话～应该会拿出大量版面来介绍吧～所以导览手册上没有的话～大概就是没有吧～」

确实稀有的花都会在导览手册上记载着。然而，又看了一遍之后果然是没有相关的记述。也就是说，这材花也就是魔导华在这里应该是找不到了。

感觉有些遗憾，虽然花本身已经在遇见莉莉艾的时候见过了……不如说，莉莉艾头上盛开着的便是吧，所以我也没有那么沮丧。

就这样我以我那笨拙的知识储备，向伊尔奈斯咨询着各种自己有印象的花，而伊尔奈斯则是温柔地回答着我，就这样我们一边聊着天，一边继续参观着 Flower Garden。

这个 Flower Garden 真的很广阔，到处都设立着休息站啊茶室之类的地方，可以在参观中适当地掺杂休息，营造出了一种亲切的氛围，让人可以悠闲而愉快地游览。

刚开始的时候还担心会不会太早结束，实际上正好相反，因为过于广阔，没法全部都慢慢逛完，后半段稍微有点匆忙的感觉，有些遗憾。嘛，就把这些当成是下次再来时的乐趣吧。

不知不觉间天空已经被染成了暗红色，也让花圃的景色在夕阳下展现出一副和刚刚不同的风格。我们一边眺望着美丽而又有些凄凉的景色，一边来到了 Flower Garden 的出口附近。

「……这是什么店？礼品店吗？」

「看起来是的呢～。花好像～也有在卖的样子～」

「要进去看看吗？」

「好的～」

我们走进了出口附近一家稍大的店，里面摆满了各种各样的商品，像是模仿花朵形状的室内装饰，以及干花的饰品之类的。

来到这样的礼品店，总是会让人兴奋不已，不自觉地就想要买点什么，真是不可思议啊。

难得的机会，我给莉莉亚她们买了几件礼品，然后离开了店铺。就在这时，伊尔奈斯向我搭话：

「快人先生～今天真的是非常感谢～我很享受这段时光～」

「啊，怎么会，这边才是多亏了伊尔奈斯陪我一起，我真的很开心。谢谢你愿意答应我这么仓促的邀请」

我们微笑着互相道谢。在夕阳的照耀下，伊尔奈斯那平静地微笑着的表情，美得让人屏息……使我再也说不出更多的话来。

然后伊尔奈斯她，拿出了一束大概是刚刚在礼品店买到的小小的花束，双手捧着递给了我。

「作为谢礼～虽然有些寒酸～不介意的话～请你收下吧」

「诶？非、非常感谢」

递过来的是一束用三朵红玫瑰做成的小花束。虽然数量不多，但玫瑰的花朵很大，看起来也漂亮而又含蓄，很像是伊尔奈斯的风格。更重要的是，这束花代表着伊尔奈斯真的很享受今天的旅行，不知怎么的我也感到非常高兴。

「……伊尔奈斯，差不多是晚饭的时间了，用转移魔法的话一瞬就能回去，所以在阿路克雷西亚帝国的首都吃点什么再回去如何？」

「哎嘿嘿，好的。我很乐意」

这是脱口而出的一句话。也许我是因为这段时间马上就要结束，觉得太可惜了吧。

对于我突然的提案，伊尔奈斯露出她那很有特点……也非常有魅力的笑容点了点头，我也自然地露出了笑容。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

玫瑰有着特殊的花语。就像伊尔奈斯教给快人的那样，根据颜色的不同，花语也有所区别，但也不仅仅如此……除此之外，还有其他因素也会改变花语的含义。

那是对于红玫瑰而言……这带有爱情花语的红玫瑰，是恋情的象征，还拥有「送给别人的时候，根据数量，花语也会有所区别」这样特殊的性质。

比方说……一朵玫瑰代表『一见钟情』。十三朵玫瑰的话是『永远的友情』。五十朵玫瑰则是『永恒』。

它就是这样一种，不只是颜色，根据赠送的数量，花语也会有所改变的特殊花朵……喜欢玫瑰的伊尔奈斯，当然也很了解它的这一性质。

正因如此，她送给快人的花束，有着属于她的含蓄风格……尽管如此，也包含着发自内心的感情。

是的，在赠予三朵红玫瑰时，其花语为——『我爱你』。

