<p align="center">第三章 宫廷魔术师安娜斯塔西娅</p>

†

和米雅分开之后，我和露娜玛丽亚也告别了楚加奇村，和他们的道别都不是永远的别离，所以我们并不感到寂寞。

我们两人精神满满地往干道的方向走去，路上，我突然想到一件事。

「话说回来，现在圣盾也到手了，我们还没决定接下来的目标呢。」

「要说目标的话，有啊。讨伐魔王。」

「……你开玩笑的吧？」

「开玩笑的。」

露娜玛丽亚莞尔地说：

「威尔大人出马的话，单手就能把魔王解决了吧。只不过，就算是威尔大人也没办法打倒还没复活的人。」

「还没复活的人没办法打倒啊。」

我又补了一句，这是在脑筋急转弯吗？

「对了，你曾提过有个想让魔王复活的邪教集团对吧？」

「对，他们是个叫佐迪亚克教团的集团。」

「佐迪亚克，我记得他在邪神之中也是主神格对吧？」

「没错。自古以来那些崇拜佐迪亚克的异教徒，一直企图让他复活。」

「真是一群执迷不悟的家伙。」

「是啊，他们执念太深了。我想恐怕他们现在就在世界上到处奔走，策划让佐迪亚克复活吧。」

「原来是这么一回事。」

我应和著她，突然想到一件事。

「嗯？这样说起来，我们第一次见面的时候，袭击你的人就是邪教徒对吧？」

「是，没错。」

「他们为什么要袭击你？杀了你，魔王又不会复活。」

「啊啊，你说这件事吗？那是因为我是神谕巫女。」

「因为你是神谕巫女？」

「对。具有预见未来能力的我，对他们来说是个麻烦的存在。我利用这个能力，已经向国王陛下报告邪教徒的隐藏基地所在地好几次了。」

「原来是这样，所以他们才会对你恨之入骨。」

「另外，或许他们也有危机感吧，他们怕再这样下去，我会找到这个世界的救世主。」

「救世主啊……」

见我说得事不关已，露娜玛丽亚不禁轻笑出来。

「威尔大人真难得变得这么迟钝。」

「迟钝？」

见我睁大了双眼感到疑惑，露娜玛丽亚解释道：

「那个救世主就是指威尔大人你。」

「我是救世主！？」

「是啊，我从一开始遇见你就有这种感觉，在和你旅行的这段日子里，那个预感已经变成确信了。」

「嗯，那是高估我了。」

「你如呼吸般自然地帮助人的样子，还有善解人意的心思，无论哪个都是世间极品。」

「──」

我想反驳她，不过那也是白费口舌吧。

该说事情来得太快吗，眼前发生了一件像是可以证明她所言不假的事。

「远方有人打起来了。」

露娜玛丽亚静心倾听，接著说「──是的，好像是这样」。

「我要是这时候不去救他们的话，就能证明我不是救世主，不过，我好像没有这个选择。」

「真不愧是威尔大人。」

露娜玛丽亚莞尔一笑，接著我们跑了过去。

我依然故我地跑去帮人解决困难。

我们往干道一旁的某处跑去。

我原以为是要前往草原的一群旅人遭到盗贼袭击，不过看来并非如此。

我们来到现场。

「佐迪亚克教团！？」

露娜玛丽亚突然叫出声来。

的确，我也觉得这帮家伙很面熟，穿著黑衣的魔术师，以及穿著黑色皮革铠甲的战士，怎么看都给人邪教徒的感觉。

这么说来，与他们敌对的那群人就是正义的一方吧。

「邪恶的相反词就是正义。这是字典上写的。」

这是魔术之神汪达尔说过的话──

我看向另一方，想要确认那句话是不是真的。与邪教徒敌对那方的装扮好多了。

他们穿著整齐一致的铠甲，我想有可能是这个国家的骑士。每个人身上都有米德尼亚王国的图纹。

有个看起来有些与众不同的人物，站在他们中央。

一个看起来与这杀戮战场不太搭的人物。

她穿著一身裁缝相当精致、绣著绿色花纹的连身裙。

我见她手里还拿著一只手杖，可见那女孩子是个魔术师。

「站在他们中间的是一位女性呢。」

露娜玛丽亚小声说道。

「你知道？」

「嗯，从她的举止可以知道大概。」

「真不愧是露娜玛丽亚。」

我话才说完，那少女开口了。

「我们国王直属的近卫骑士团，是不会输给你们这种人的。」

那是个平稳且凛然的声音。

她宣示完之后，便将魔力缠绕全身，释放出《火球》。

下一刻，《火球》笔直地往邪教徒射了过去。

其中一个邪教徒全身遭火焰吞噬，而他的伙伴却丝毫不以为意，纷纷向少女攻了过去。

「──唉呀唉呀，竟然对全身著火的伙伴见死不救，所以说邪教徒就是这样。」

她用打从心底轻蔑鄙视的表情说道，然后将魔力注入手杖，砍向邪教徒。

只见邪教徒鲜红色的血飞溅四散，而脸上沾染到鲜血的少女却冷冷地道：

「有人说邪教徒身上流的血是绿色的，看来那也只是迷信罢了。不过──」

她接著说出危险的发言：

「也不知道你们是不是全都如此，看来不把内脏全挖出来是无从得知呢。你们轮流过来，我一个个给你们查个明白。」

邪教徒闻言纷纷吓得全身发抖，不过那也只是一时，下一刻他们一同向她杀了过去。

那魔术师似乎对自己的身手相当有自信，但对方同时出手，她一时间也反应不及。眼见她快遭到攻击，我身手矫健地往人群中窜了进去，拔起匕首推开袭向她的那把剑。

魔术师少女看著我的行动。

「唉呀唉呀。」

她不禁感到讶异。

「没想到有个小英雄前来支援了。」

「我虽然体格小，不过还是有一定的战斗力。」

「是啊，这我知道。」

她轻笑著。

「阁下的事我什么都知道。我可是到处东奔西走找了您好几年，就为了见您一面，『威尔』大人。」

她如此说道。

「她怎么知道我的名字！？」我如此心想的瞬间，旁边有把剑向我刺来。

我躲过攻击，顺势踹向那个人。

强劲的脚力将那邪教徒一脚踢飞，女魔术师看见这一幕，脸上浮现心醉神迷的表情。

「真不愧是威尔大人。真是帅气的一脚，好想被那只脚踹哦。」

「…………」

这话让我不禁感到一阵寒意，我看向露娜玛丽亚，她也是一脸困惑的表情。

少女见到我的反应，笑著说：

「真是抱歉，忍不住说出心里话──我的名字是安娜斯塔西娅，是米德尼亚王国的第三近卫骑士团团长，也是陛下钦定的上级宫廷魔术师。」

宫廷魔术师──

这孩子，这么年轻就？我心里感到诧异，而她似乎察觉我的想法，微笑说道：

「──您一定觉得这样的小女生自称宫廷魔术师，听起来像是骗人的吧，不过您要是看看见我的耳朵就会相信了。」

她将头发往后拨，顿时露出一对我不曾见过的长耳。

不对，我有看过吧。在汪达尔爸爸书房里的书中，有个常见的种族好像有这种耳朵。

我将那个种族的名字说出口：

「──你是精灵吗？」

不不──她摇著手指头。

「我安娜斯塔西娅不是精灵，而是比精灵还要高等的上座精灵。」

安娜斯塔西娅微笑地声明道，那笑容美得妖艳。

†

于是乎，我们和一位妖艳的美女精灵相遇了，这虽是件好事，不过我们现在还处于战斗中。

敌人的魔法提醒了我们这件事。

一道名为《风刃》的空气利刃向我们袭来，安娜斯塔西娅使出防御阵将它挡下。

「对了，我们还在战斗中呢。等打完再来亲热吧，威尔大人。」

「威尔大人才不会做那种事！」

露娜玛丽亚说道，同时不忘给邪教徒一记圣击。

我也拿著圣盾痛殴一个敌人，接著将圣盾丢出袭向另一个。

『呀──喝！』

圣盾充满精神地飞了出去，也充满精神地痛打了敌人。

『耶！可不要因为人家是女孩子，就觉得功夫会技不如人哦。』

她说的没错，不过会觉得她是女孩子的也只有我了吧。

在敌人眼中，她纯粹只是一面坚韧的金属盾牌。

我在心里这般想著，此时释放魔法的安娜斯塔西娅向我靠了过来。

「这盾牌太棒了，是传说中的艾葵斯之盾吗？」

「你竟然连她的名字都知道，真是厉害。」

「呵呵，我不是说了吗，只要是与威尔大人有关的事，我什么都知道。」

「话说回来，你说你是宫廷魔术师，你怎么会认识我？」

「不瞒您说，我正在寻找威尔大人的旅途上，只是途中遇到这帮混蛋。」

「原来是这样。」

此时飞来一支敌人的箭，安娜斯塔西娅将它烧毁。

「──烦死了，这群家伙简直跟苍蝇一样，连想说个话都没办法。看来我还是一口气把他们收拾掉好了。」

接著，她开始咏唱魔法。

在这段时间，随从她的那些近卫骑士团的骑士站稳脚步，肩搭著肩，组成圆阵来保护她。

「一个人为守护安娜斯塔西娅大人！每个人都为守护安娜斯塔西娅大人！」

伴随著这样的口号，他们组成阵形保护她。

而安娜斯塔西娅在这时候咏唱著古代魔法语言。

「荡漾的星海之力啊，将你的力量借予我，落下石雨将敌人驱逐吧！」

在美丽旋律下完成的古代魔法语言就这样形成『力量』。

下一刻，像是将天上的云劈开一般，从宇宙落下燃烧著烈焰的石头，冲撞到地表。

这就是世人口中名为流星的魔法，能使出这等魔法的只有高级魔术师。

「虽然远不及威尔大人您，但这点魔法我倒还能办得到。」

安娜斯塔西娅开心地笑著，不过她所释放的流星威力实在惊人。

只见流星伴随著轰隆声响落到地表，将那些邪教徒炸得支离破碎，不对，是化为乌有。

几乎是在感觉到痛之前就死了吧，我不禁觉得这有些残忍。

「天啊，竟然对这帮垃圾废物也有慈悲之心，威尔大人实在太温柔了。我等一下会用冰棒棍帮他们盖个坟的，您请放心。」

安娜斯塔西娅说道，不过就在她说话的时候，飞扬的尘土中闪著一道亮光。

好像是有一个人存活下来。

看来是他们当中一位领队级的男人，他张开防御阵才得以幸免于难。

他高举著利刃向安娜斯塔西娅袭来，我用圣盾将利刃挡下，接著用秘银匕首的刀柄攻击他的后脑勺。

「啊啊，太厉害了，威尔大人真的好帅！」

真是让人心动──安娜斯塔西娅边说边按著自己的胸口。

我是不是应该要说谢谢？就在我犹豫的时候，她将刚刚放在自己胸前的手朝我伸了过来。

对我表明她没有敌意。

「我一直梦想有一天能握威尔大人的手。真的好开心，好像快晕倒了──」

我握住她白晰如雪的手，她的手柔软且非常纤细。

握手之后，我向她询问这一切的原委。

首先就见她拎起裙襬说「谢谢您」，行礼的动作像个名媛。

我不禁有些看呆了，不过察觉露娜玛丽亚正生著闷气，我赶紧进入正题。

「话说回来，安娜斯塔西娅，我看你好像认识我，我有那么出名吗？」

「您是由诸神养育长大最强的人，是把圣剑连同岩石拔起的人，是将诺斯伍德城里的巨人打垮的人，您可是相当有名的。」

「我有这么出名啊。」

「不过，仅限于我们第三近卫师团里。」

「出名的范围有限呢。」

「是啊。其实我们是奉国王陛下的命令来寻找某个人。」

「这样啊。是怎样的人？」

「是陛下大约在十五年前失踪的孩子。」

「十五年前──」

「是的，没错。他是国王陛下的嫡子，但被卷入政治斗争里。某个侍女为了救他，把他抱到立场处于中立的特伯尔山。」

「是吗，看来是想去寻求诸神的庇护。」

「没错，但是那个侍女中途遭遇刺客，丢了性命。」

「……真可怜。」

「那孩子呢？他怎么了？」

开口询问的是一脸若有所思的露娜玛丽亚。

安娜斯塔西娅表情遗憾地摇摇头。

「……在那之后没人知道殿下的下落。但是，我们掌握到一个消息，同一段时期在特伯尔山上，有神捡到一个在河川载浮载沉的婴儿。」

「这样啊，还真巧。和我一样。」

见我说得像漠不相关，安娜斯塔西娅像是觉得有趣，忍不住轻笑出声。

嗯？她在笑什么？我疑惑地看向露娜玛丽亚，她也一脸无奈。

「威尔大人虽然聪明，可是一遇到自己的事，有时就会变得很迟钝。」

我顿时睁大了眼睛呆住，接著安娜斯塔西娅为我解答。

「呵呵呵，也就是说，就是这么一回事。」

安娜斯塔西娅还有近卫骑士团的骑士，纷纷在我面前跪下。

「威廉•阿尔弗雷德•冯•米德尼亚殿下，这十五年来我们不断地寻找您。请您务必跟我们一起回王都，继承这个国家的王位领导我们吧。」

「…………」

我姑且看了一下自己身后，可是并没有人。

也就是说，威廉•阿尔弗雷德•冯•米德尼亚殿下指的是我？

「……呃呃！？」

我不得不这么想，毕竟他们每个人的表情都很认真。

†

我竟然是这个国家的王子……不对，这还没确定。

只是似乎有这个可能性而已。

安娜斯塔西娅想要确认这件事。

于是她提议道在附近街道上找个旅馆，或是到那边的树荫下，互相数一下彼此全身的痣有多少。

「这样说简直就像蜜米雅妈妈……」

「呵呵呵，我们互相数数吧。我的先让您看。」

说完她拉下黑色裤袜，卷起裙襬，让我看她的大腿内侧。

露娜玛丽亚直说「不能看」，盖住我的眼睛，不过我没有错过在被盖住之前已进到视觉里的情报。

「……那个圣痣。你是勇者？」

安娜斯塔西娅一笑表示肯定。

「我是『树之勇者』。是精灵族中少数获得勇者称号的人。」

「所以刚才你能那么轻松地咏唱流星啊。」

「是的，不过那并非我的专长。」

她接著说：

「我真正的专长是这个。」

一时间，她的脚下出现植物的藤蔓不断伸长，像蛇一般爬了出来。

（插图010）

接著藤蔓变得粗壮，没一会儿就变成一栋简易小屋。

好厉害。正当我正看得入迷时，她牵起我的手。她真的打算把我带进去数彼此身上的痣吗？

我不禁暗想，天啊，真是有够不知羞耻的女生。

安娜斯塔西娅也许是看到了我的表情，她否定道：「您误会了。」

「据说殿下有颗具特徵的痣，在他的右肩有颗星形的痣……希望您能让我确认一下。」

「……原来是这样啊。」

如果是这样，我想我应该现在在这里直接公开。

我将身上的行李放在脚边，脱下皮革铠甲，接著再脱掉衣服。

安娜斯塔西娅不禁脱口说「哇，没想到您肌肉这么发达，好想被您抱啊」，不过我并没有在意，将衣服脱掉。

我露出右肩。

那里──

没有星形的痣，而是一道旧伤痕。

安娜斯塔西娅见状，第一次有了不一样的表情。

「怎、怎么可能会这样。威尔大人的右肩应该要有星形的痣才对啊。」

「很抱歉，这我也不知道。我小时候从崖上坠下受了伤。因为当时还小，所以也不记得之前那里有没有痣。」

「居然有那样的意外……」

「所以我想我应该不是王子。」

我开玩笑地说道，不过她无法接受。

「──不对，这只能表示现在的威尔大人无法确认有没有星形痣。我认为您就是这个国家的王子。」

她一脸正色地说，接著催促我前往王都。

「我不是要您去继承王位。只是现在陛下正卧病在床，连能不能活到明天都不知道。我希望能让他在最后一刻再见到自己失散多年的儿子。」

「……可是我……」

「也有万分之一的可能。万一威尔大人您真是王子的话，无法见到亲生父亲的最后一面，会成为您一生的遗憾吧。所以，请您至少去和他见面──这是我一生的请求。」

「…………」

她都这样说了，我也不好不跟她去。

我答应她前往王都。

「真不愧是殿下。」

「我是威尔。」

「真不愧是威尔大人。」

她改口说道，于是一位新伙伴加入了我们。

她是一位妖艳的上座精灵少女，有著树之勇者的称号，名叫安娜斯塔西娅，将与我们一起旅行。

于是，安娜斯塔西娅加入我们，但她马上将部下近卫骑士团解散了。

「他们不护卫我们到王都吗？」

「不了，我想还是不要比较好。」

安娜斯塔西娅摇摇头说道。

「刚刚会和邪教徒打起来，也是因为我们太引人注目。我们虽身负寻找王子的任务，但同时也身负寻找救世主的任务。」

「救世主……」

「没错。救世主在不久的将来，能将笼罩这世界的黑暗全都驱逐。我们得快点找到他，好将魔王以及他的手下全都赶出这世界才行。」

「你说的那个人就在这里哦。」

露娜玛丽亚说道。

安娜斯塔西娅一副饶有兴味的表情盯著露娜玛丽亚。

「我蒙受神谕指示，威尔大人将拯救这个世界。」

「……你是地母神的巫女？原来如此，威尔大人是王子同时也是救世主啊。」

我似乎听到她说「既然这样，得赶快拿到他的种才行」，大概是我听错了吧。

我再一次表示我并不是救世主。

「我不是那种崇高的大人物哦，我是特伯尔山的威尔，诸神之子。」

说完我像在带路一样，走向干道。

再待下去，我想安娜斯塔西娅和露娜玛丽亚的「不愧威尔」之战就要开打了。

也许将来我可能会拯救这个世界，但那不会是只凭我一己之力。一定是得到许多人的帮忙协助，只是作为世界一份子去讨伐邪恶。

所以我总觉得救世主那样夸张的称呼并不适合我。

†

我和露娜玛丽亚、安娜斯塔西娅走到干道。

大街上好不热闹。

「这条路往西走就会到王都对吧？」

「没错。王都是在特伯尔山的南边，所以我们绕著走。」

「原来是这样啊，其实我是第一次去王都，所以现在很紧张。」

「呵呵，很像威尔大人的作风。不过你从现在就开始紧张的话，在到达王都之前就会断气了吧。」

「我会努力撑住的。」

我们说著往西边走去。

「话说回来，佐迪亚克教团打算怎么让魔王复活？」

「他们在收集圣人的血。」

安娜斯塔西娅回答道。

「圣人的血？」

「是的。他们好像在找诸神子孙的血、与皇室有关系之人的血、勇者的血、圣女的血、救世主的血。」

她接著又说，威尔大人要是女孩子的话，一个人就能收集到全部的血了。

「原来如此，所以他们才在各处暗地里行动啊。」

「没错，那群追我追到山里的邪教徒，目的是想阻止我和威尔大人见面，同时好像也想要我的血。」

「的确，毕竟露娜玛丽亚是圣女啊。」

「才没有那回事呢。」

「你谦虚了。」

没有能像露娜玛丽亚这般圣洁的少女了，尤其和安娜斯塔西娅相较之下，又更是明显。

一有机会就诱惑我的安娜斯塔西娅，与谦虚自重支持我的露娜玛丽亚，两人完全是两个极端。

虽然希望安娜斯塔西娅能跟露娜玛丽亚多学学，但是露娜玛丽亚也让我觉得有点太一板一眼了。

我想要是能取她们的中间值，肯定是最理想的吧。

这样说起来，要是她们能相互学习的话，就会变得刚刚好吗？

就在我思索著这种失礼的事时，太阳渐渐要下山了。

我们也走了相当长的一段路，已到黄昏时刻。

「要搭帐篷也可以，不过我开始想住旅店了。」

我看了看自己全身，冒险中没办法洗衣服，身上变得有些脏。

就连那位可爱的露娜玛丽亚也是满身尘土。她也赞成我的想法，还说想洗头发。

安娜斯塔西娅闻言，微微一笑说道：

「那么来订房间吧。请放心，赞助者是国王，所以经费无上限。」

安娜斯塔西娅笑得一脸爽朗。

她不动声色地订了双人房和单人房，想把单人房塞给露娜玛丽亚，不过到最后还是我住单人房，露娜玛丽亚她们住双人房。

安娜斯塔西娅叹著气说「早知道这样，我就订双床房了」，这就是所谓的聪明反被聪明误。

没有理会一脸后悔的安娜斯塔西娅，我们享受著久违的文明生活。

露娜玛丽亚似乎马上就去洗澡，只见她往浴室的方向走去。

「哼哼哼♪」可以听见她轻哼著歌。看来久违能洗澡果然让她很开心，她这一点倒是很像女孩子。

另一方面，我一个男孩子晚点洗澡也无所谓。

所以，我先从洗衣服开始。

基本上我们在旅行的期间，会各自洗各自的衣服。

刚开始露娜玛丽亚曾说要一人独揽，但是我谢绝了。

她又不是洗衣工，而且我希望这个队伍里大家都是对等的。

也曾想过要不乾脆轮流洗好了，可是要我一个青春期的男生，去洗一个年龄相仿的女生的贴身衣物，我实在不太自在。

「……要是洗蜜米雅妈妈的，我倒是完全不介意。」

我脑子顿时浮现妈妈大笑吃著煎饼看书的样子。

「把『那个』跟露娜玛丽亚相提并论也不好吧。」

在我思索著这些事的同时，也把衣服洗完了，我借了地方晾衣服。

接著只要等一个晚上让它乾就好了。

洗完衣服后我打算休息一下，便回到自己的房间。

我才刚坐到床上，就听见有人敲门的声音。

「请进。」我回道，接著就见门无声无息地被推开来。

走进来的是满脸笑容的安娜斯塔西娅。

「露娜玛丽亚洗完澡后，接著请您去洗吧。」

「下一个安娜斯塔西娅你去洗就好。」

「只有我们两人的时候，请叫我安娜。」

她将脸靠到我的怀里。

真是让人伤脑筋的女孩，我不禁这样想著，悄悄地移开肩膀，再一次跟她说我最后一个洗就可以了。

「我知道了。我半夜会偷偷地去将掺了威尔大人汁液的热水全都喝光。」

「你会吃坏肚子哦。」

听到我这么说，她回道「才不会呢」。

「威尔大人的体液，我想一滴不剩地喝光它……」

她用著妖艳的神情说道，性感得令人不禁愕然。看起来简直就像吸血鬼。

（近卫骑士团、魔术师、上座精灵、树之勇者，我想她已经装不下更多人设了吧……）

只是，她实在太妖艳且太过积极主动，让我不禁委婉地对她叮咛一番，而后，她啜泣哭了起来。

「威尔大人好过分。您是不是讨厌我……」

「我没讨厌你啊。」

「所以，您喜欢我啰！？」

霎时，她的脸向我靠了过来。

「也没有什么喜不喜欢的，我们不是才刚认识吗？」

「怎么，喜欢上一个人，难道还要有合理的时间吗？三分钟？三十分钟？三个小时？三天？」

「对我来说，爱是要慢慢培养的。」

「这样的话，大概三个礼拜吧。等过了三个礼拜，请让我再进攻一次。」

「…………」

我觉得这时间好像还是很短，不过我没有说出口。

「爱，就像是在培育一棵大树。这是精灵族的俗语──但是，我是树之勇者，我能随心所欲让树成长。」

安娜斯塔西娅环视整个房间一圈，找到一盆盆栽。

「嘿！」她对著盆栽使出魔力，下一秒盆栽里的花朵瞬间盛开。

「让枯木开花吧。让这个身体怀有未来吧。」

她将手放在自己的腹部上说道。

我大概听懂她话中的意思，于是直接请她离开。

而她也听话乖乖地走出去。

她离开后，刚洗好澡的露娜玛丽亚也来了。

想当然耳，她是圣女，不会像安娜斯塔西娅一样做那种无聊事，即使如此，不对，正因为如此，反而让人觉得充满诱惑。

刚洗好澡的女孩子身上有著好香的味道。

我不禁看得入迷。露娜玛丽亚是个直觉敏锐的女生，我脸红的事情可能马上就会被她看穿。

想到这，我乾咳一声转移话题。

「不知道今天的晚餐是什么呢？」

「听老板娘说，应该是这间旅店的招牌菜嫩煎鸡肉。好像是用院子里的鸡现杀现作的。」

「听起来很好吃耶。」

我话刚说完，肚子就叫了。

看来我真的已经饿扁了。

露娜玛丽亚轻笑著。

「这证明你健康啊。」

她对我这样说道。

她的笑容看起来简直就像一道清流。

比起安娜斯塔西娅那样的女孩子，我果然还是比较喜欢露娜玛丽亚这样的女孩子。

†

于是，我们久违地在旅店中享受了一夜。

我猜安娜斯塔西娅半夜会来偷袭，不过露娜玛丽亚用绳子把她绑起来，让我躲过一劫。

不过，我还是有确实将房门锁好。

夜里，我在睡前将今天发生的事整理一遍。

古代精灵魔术师安娜斯塔西娅，她是近卫骑士团团长，也是树之勇者。

先不说出身和性格，她所带来的消息令我相当意外。

「威尔大人，您是这个王国的王族，是王子。」

我从没想过有一天，会听到有人对我说这样的话。

以前，我曾经问过剑神浪仁。

「浪仁爸爸，我是在哪里出生的？我真正的爸爸妈妈在做什么呢？」

在我刚懂事时，他们就让我知道，我和诸神之间没有血缘关系（毕竟，这也是瞒不住的事）。

当时，浪仁爸爸如此说道：

「我跟你说，威尔，你是在诸神山中的高丽菜田里出生的，所以没有亲生父母。」

当然，我马上就知道他是在开玩笑。浪仁爸爸似乎不想谈这件事。

过些日子，我向治愈女神蜜米雅问同样的问题，她如此说道：

「你是我怀胎生下来的，又或者该说是送子鸟送过来的，还有是我吃了高丽菜之后怀孕的。」

很明显，这也是骗人的。

没办法，我再去问汪达尔爸爸，他则从孩子的制造方法与生命究竟是什么这两个话题开始谈起。

汪达尔爸爸花了三天三夜，讲解有关生命的话题。最后由于他的开始讲到宇宙的诞生，我便在这里结束话题，转而去询问在大树树枝上的万能之神。

「雷乌斯爸爸，我有真正的爸爸妈妈吗？」

化身成为鸟的雷乌斯爸爸直接了当地说：

「有啊。他们在这世界的某个地方。」

「那些人为什么要把我丢掉呢？」

「这也我不知道，他们一定是有不得已的苦衷吧。」

「嗯──」

「威尔想和真正的爸爸妈妈见面吗？」

听到这个问题，我直接摇了摇头。

「──不会，我只是在意这件事而已。再说我也已经有爸爸妈妈了，而且还有四个，不需要再更多了。」

「──听到你这么说，我好高兴。不过，也许之后你会遇见你真正的父母。到那时候你不用犹豫，去和他们见面吧。你真正的父母一定也很想见见自己的亲生儿子吧。」

「说的也是，碰一下面就好。不过，我的爸爸是雷乌斯、浪仁、汪达尔，妈妈是蜜米雅哦。」

「你跟那些家伙说这些话，他们会高兴得痛哭流涕哦。」

「相对地，可能会抱著我三天三夜。」

「呵呵，我想也是。那么，我们就聊到这吧。浪仁从刚刚就一直在找你哦。」

「啊，对了，今天是要学剑闪的日子。」

说完，当时的我就前往浪仁爸爸那里了。

我的思绪回到旅店里。

「真正的父母啊……」

其实，安娜斯塔西娅说的话虽带给我冲击，但我的心并没有动摇。

我已经有四个父母了，无法想像再多两人会是怎样。

而且就算跟我说他们其中有人是国王，我也……

「我不是那种能当王子继承王位的料。」

我虽不曾进过皇宫那种地方，但从小说里瞭解不少。

那是个华丽却充满阴谋的地方。

每天要面对被毒杀的恐惧，还有后宫佳丽的权力争夺。

我对皇宫只有这样的印象。

听汪达尔爸爸说，这印象并不偏颇。

一辈子住在那种地方，跟住在牢狱里有分别吗？

我虽这么认为，但还是打算去王都。

如果安娜斯塔西娅说的是真的，我的父亲就是国王。

我不打算继承王位，不过我想看看自己的亲生父母是个怎样的人。

而且，倘若他们是我的亲生父母，我想对他们道谢。

对他们说：

「谢谢你们生下我。」

对他们说：

「谢谢你们让我认识这个世界。」

对他们说：

「谢谢你们让我遇见特伯尔山的爸爸妈妈。」

这些都是我由衷的真心话。

†

隔天一觉醒来，我们一起到旅店的餐厅吃早餐。

旅店的一楼也有开放给一般客人，到处都可以看到非住客的村民。

大家似乎都是冲著这里的嫩煎鸡肉或欧姆蛋而来。

我们点了鸡汤和欧姆蛋。

这里的欧姆蛋使用了大量的鸡蛋，非常好吃。

店家大方地使用软嫩浓稠的鸡蛋和奶油，味道相当芳醇。

而且口味层次丰富，几乎不用加蕃茄酱那些酱料。

我们都对料理赞不绝口，讨论了接下来的计画。

「要去王都是可以，不过我们就这样用走的过去吗？」

「怎么可能，竟然让未来的国王用走的。」

「我不是国王哦。」

「要不然，我在下一个驿站市镇安排公共马车吧。」

「那也是可以，可是我想避开搭大众运输工具。」

「为什么？」

「可能会有邪教徒的袭击。毕竟我们是救世主、勇者、圣女。光是抓到这三个人，可能就可以让魔王复活。」

「有道理。」

因此，我们排除掉公共马车这个选项。

「算了，反正这趟旅行又不急，我们就边走边在路上问问有没有马车可以租借吧。」

「那是再好不过了。至于钱，你们不用担心。」

安娜斯塔西娅从胸前拿出钱包。

那里头放了一堆金币。

「好多钱。」

「毕竟是国王陛下赞助的。」

「那真是太可靠了。」

我们三人从容地吃完餐点之后，便直接离开旅店。

如方才所说，我们徒步向西前进，顺道在路上找马车。

不过始终没有碰巧遇到。

只在途中的街道找到一间出租马匹的店家。

「仔细想想，我们也不一定非要马车不可吧。我们就三个人，直接骑马也可以啊。」

「说的也是。」

于是我们租了马。

我们租了一匹灰色的马和一匹栗色的马。

至于为什么是租两匹，因为安娜斯塔西娅似乎不太会骑马。

「我是魔术师，不擅长骑马。而且精灵从小就住在森林里，不会亲近这种四脚动物。」

「既然这样，那你就只能坐在我或露娜玛丽亚的后面了。」

「请务必坐我的马。」

像是要先发制人，露娜玛丽亚微笑提议道。她的笑容中带著压迫感，不让安娜斯塔西娅有任何怨言。

于是，安娜斯塔西娅紧紧抓著露娜玛丽亚的腰。

两人表面看起来感情融洽地踏上旅程。

路上，我一时兴起问道：

「不过说起来，露娜玛丽亚你还真会骑马。」

「是，为了将来能帮上威尔大人，我受过所有武术训练。」

「你的剑术也很不错耶。」

「只是，我目前还没砍过人。」

「这样就够了。我不希望你的手被血弄脏。」

「……不过，那一刻总会到来的，为了保护威尔大人而弄脏这双手的一刻。」

「……我会努力不让那一天到来的。」

接著，我们驱马向前。

骑著马，我们的速度也一口气快了许多。

而且干道上相当平和，没遇上什么麻烦，我们一连通过了几个驿站市镇。

「照这速度来看，明天就能到王都了。」

「我们要在那里和国王见面对吧。」

「是的，但是在那之前，要先跟大臣和皇室的人面谈。得向他们证明威尔大人是失散已久的王子。」

「我是无所谓，不过要怎么证明？」

听到我的疑问，安娜斯塔西娅直说「不知道」。

「证明的事，是大臣的工作。」她丢下这种不负责任的话。

算了，她说的也没错。她是近卫骑士团团长，职责就是找到我并带我过去吧。

想到这，我也没责怪她，继续快马向前。

随著马匹前进，我们已经可以看见王都了。

米德尼亚的王都，亚历克西斯。

它的庄严与宏伟令我惊叹不已。

「我在地图上见过，没想到会是这么壮观。」

「哼哼！」安娜斯塔西娅一脸得意地笑著。

「它是这国家最大的都市。不对，就算是这块大陆，它也是第一大都市。」

「好厉害啊。我只认识山而已，所以现在只觉得非常非常惊讶。」

「我第一眼见到时也是这样。在我刚从森林来到这里、还没见过世面的时候，真的被眼前这幕震撼到。我想起那时自己看著这绵延不绝的石砖路，看得头都晕了。」

「的确，这些漂亮的石砖一直连绵到王都。」

我被这绵延不绝的石砖路震撼到。

我像个土包子一样，眺望著王都一栋栋的雄伟建筑，下一刻我发现安娜斯塔西娅身前的露娜玛丽亚脸色苍白。

她是怎么了？我有些担心便出言询问，只见露娜玛丽亚嘴角上扬又恢复笑容。

「……没事。可能是人太多让我头晕。」

「这下糟了。」

露娜玛丽亚是仰赖听觉生活的女孩子。

人太多会让她接收到的情报量爆增。

人们的呼吸、心脏的跳动、骨头发出的喀喀声。还有马车辗过石砖路的声音、家畜的叫声、餐具碰撞时的声音，这些日常生活的声音，她都会听到吧。

这些声音全传到脑子里，不会混乱才奇怪。

我担心著露娜玛丽亚的身体情况，不过她反而提起精神，微笑跟我说「没事」。

「我很快就会适应的。这是常有的事，不过更重要的是──」

「更重要的是……？」

「──没有，没什么。」

露娜玛丽亚想说，更重要的是王都那里弥漫著一股不祥的气息，可是她似乎看我们俩为了临近王都而兴奋不已，所以说不出口。

之后我听她说了这件事，的确，那时候就算跟我说，我也不会太在意吧。

王都就近在眼前，我的情绪便是如此高涨。

†

「王都好厉害啊！」

这完全是发自内心的感想。

我就是个活生生的土包子，指著眼前所见的每一样东西。

「安娜斯塔西娅，那里的那栋建筑物呢？」

「那是图书馆。」

「那是图书馆？里面到底放了多少书啊……」

「听说有六万五千五百三十五本。」

「这、这么多！？」

就算每天都看也看不完。是魔术之神汪达尔书库藏书的数十倍。

「竟然才几十倍，威尔大人您父亲有著足以自豪的惊人藏书量呢。」

「毕竟他是个书虫啊。」

不过，该说即便如此还是人上有人吗？要是我当上这个国家的国王，我真想把这个图书馆整个送给汪达尔爸爸。想是这么想，我慌张地摇摇头。

不行不行，我的物欲跑出来了。被物质或金钱牵著走是不好的，更何况这栋建筑物是国民的财产。

这栋建筑物的真正价值，是只要是有缴税，谁都可以阅览里面的藏书。

要独占这一切是万万不可。

我告诫自己，然后把视线从图书馆移开。

接著我看到一栋高大的建筑物，外型就像塔一样，矗立在市中心。

「那是时钟塔，叫柯罗诺斯之塔。是古代魔法文明的遗迹，能准确地报时。误差是一亿分之一秒。」

「一、一亿……」

这是一个让我一时间脑子转不过来的数字。

我们家也有个时钟，只是每天都得要有人去转它的发条，而且也有相当大的误差。

「啊……王都真厉害。」

「呵呵，威尔大人就像个小朋友一样单纯，跟您讲解真有成就感。」

我不知道她这是不是在夸我，不过我还是接二连三地一再提问。

那个呢？那个呢？

我这样反覆指著不同的地方。

无论我问几次，安娜斯塔西娅都欣然地为我解答。

「那是裘沃姆大人的宅邸，他是这国家的第一骑士。」

「那是爱尔多纳德商会的总店。」

「那是光之神的神殿。」

她恳切且仔细地回答我。

实在很感谢她，不过我有些在意脸色不太好的露娜玛丽亚。

我向她询问道：

「露娜玛丽亚，你还是觉得不舒服吗？去皇宫之前，要不要先找旅店休息一下？」

「不，不是那样的……」

「呵呵，露娜玛丽亚小姐看起来好像很累，我们还是休息一下吧。」

「我没事。」

「这怎么行。而且进皇宫前也有很多准备工作得做。」

「例如呢？」

「威尔大人的穿著打扮啊。虽然您穿这样也很帅，不过得再正式点才行。」

「是这样啊。」

的确，毕竟要与大臣和皇室的人见面，得要有合适的穿著才行吧。

「所以接下来，我们找个旅店准备一下吧。」

安娜斯塔西娅紧紧抓住我的手臂，带我去一间外观像城堡的旅店。

露娜玛丽亚见状，紧抓住安娜斯塔西娅的手臂。

「……哎呀，没想到您力气还满大的。」

「……那里是宾馆。请不要对威尔大人做这种不正经的事。」

「哎呀哎呀，我都没发现耶，我想说看它像城堡一样漂亮。」

安娜斯塔西娅装可爱地傻笑一下，之后选了另一间在大街上的旅店。

那间旅店也是高级得几乎让人误以为是城堡。

我们一进到旅店，柜台的先生就一脸亲切地过来接待。我们订了两间最豪华的房间之后，男行李员便来帮我们搬行李。

这和我目前为止住过的旅店完全是不同层级。

「这种就叫饭店。他们会给住宿的旅客最好的服务。」

安娜斯塔西娅拿起迎宾水果樱桃往嘴里放。

她嚼了几下吃完之后，伸出舌头将樱桃梗吐出来。只见樱桃梗打了一个漂亮的结。

「呵呵，吻技好的女人都会打这个结哦。不知道露娜玛丽亚小姐会不会？」

「我会。」

露娜玛丽亚表现出不服输的一面将樱桃吃下，不过却陷入苦战。

我不禁心想，她大可不用理会安娜斯塔西娅的挑衅。

我看著她们两人的互动，接著被带往高级的房间。

看到那张高级柔软的床，要是我累了，应该会直接睡上一觉，但是接下来得去裁缝店才行。

不过距离和安娜斯塔西娅约好的时间，还有三十分钟。

所以这段时间，我决定来观察一下这种饭店的房间是长什么样。

最初我眼前看到的是一个装潢豪华的宽敞空间。

这里的宽敞度，是驿站市镇的旅店没得比的。而且结构也很结实，尤其是装饰品都很漂亮。

花瓶里插著兰花，还摆放了绘画等装饰品。

每一样看起来都很贵，感觉可以花一个小时的时间来观赏。

接著我再继续探险，发现相同型式的房间有好几个，而且饭店里面竟然有附了浴室和洗脸台的房间。

「这是每一个房间都有吗？」

我将莲蓬头打开，里头流出来的是热水。

「……这是用魔法吗？还是中央炉火？也许他们有养火蜥蜴？」

顺道一提，在特伯尔山也有莲蓬头，也会有热水。那是魔术之神汪达尔使用魔法做的。

那是为了最喜欢洗澡、最喜欢淋浴的蜜米雅妈妈做的，不过我还记得那消粍的魔法石可不容小觑。

而且说起来，光是要把自来水引过来，调整水压，到莲蓬头流出水，这一连串就要费好一番工夫。

这里全部房间都有装上，可见这间饭店相当豪华。

我「咚」一声倒在装了床幔的床上。

「唉……」

我不禁叹了口气。

「这是因为国王赞助才住得起，以后不可能再住这么豪华的饭店了吧。」

要是习惯这种豪华饭店的话，以后会没办法接受旅途路上那种简陋旅店吧。

像以前，我和露娜玛丽亚住过的旅店，是在铺著稻草的房间里，男男女女挤在一起睡觉。

跟那个相比，这个饭店可以说是天堂乐园了。

「……这床好软哦，来睡个十分钟吧。」

说完，我便闭上双眼。

之后没多久时间睡魔就来了，邀我到熟睡的世界里。

「啊！」我睁开双眼。

发现自己睡过头了。

「糟了糟了，和安娜斯塔西娅约好了……」

我看向房里的时钟，已经过了好几个小时。

天都黑了。

这时间裁缝店也已经休息了吧。

「……我和人约了碰面都尽量不迟到的。」

一时大意了。我叹著气，突然听见身旁传来熟睡的声音。

是露娜玛丽亚和安娜斯塔西娅的呼吸声。

看来她们八成是来叫我，结果直接和我一起睡了。

「──嘘……威尔大人好像在睡觉。」

「哎呀，好可爱的睡脸，好想吃了他。」

我可以想像她们就这样放弃叫醒我，直接睡在我旁边的样子。

两人没在这时候爆发战争我就觉得很欣慰了。

「……话说回来，这都是我的错。明天得跟安娜斯塔西娅道歉才行。」

我的嘴里喃喃地说著，之后再一次进入梦乡。

到后来，我们就一直熟睡到天亮。

†

我们熟睡著，隔天一早，太阳一出来就一同起床了。

「呼啊……」安娜斯塔西娅打著呵欠。

她一看到我便微微一笑。

「是早晨的啾啾呢。」（译注：朝チュン，指男女发生关系共度一夜后，隔日一早的鸟叫声。）

她笑著说道。

我不懂她的意思，不过我想那句话的涵义肯定会令人想翻白眼吧。

我没理会她，接著露娜玛丽亚也起来了。

她也可爱地打了个呵欠。

「哎呀，到最后我们三人睡同一个房间了。」

房钱都浪费了。她接著说：

「国王陛下不会在意这种小事的。」

后来安娜斯塔西娅指示道「开始做出门的准备吧」。

「首先先去裁缝店吧。」

「嗯，好。」

露娜玛丽亚也表示同意。

她俩各自回房后，便开始著手准备。

这时我放在房内一角的圣盾说话了。

『我想你应该知道，女人的准备可是相当花时间的哦。你最好预估个一小时比较好。』

「我想也是。尤其是安娜斯塔西娅，感觉会很花时间。」

我想到她那一头精致的发型。

『没错。所以在她们准备好之前，我们一起来玩吧。』

于是我们开始玩起接龙。

「小猫。」

「猫砂。」

「砂石。」

「石头人。」

「人情巧克力。」

我们就这样玩著，不过有时候她会掺杂一些我听不懂的词汇，大概是因为她是一个无机物的盾牌吧。

人情巧克力是什么啊？我们变成在讨论这个。

『咦？威尔，你不知道人情巧克力？真的假的？』

「不知道啊。」

『人情巧克力就是在情人节女生给的同情巧克力啊。』

「啊啊，那个啊？」

『你知道情人节吧？』

「当然知道，我们家会强制举办这种活动。因为蜜米雅妈妈喜欢，而且基本上浪仁爸爸也很喜欢节庆。」

『真是温暖的家人。』

「他们只是想热闹一下而已……不过，我也玩得很开心就是了。」

就在我们闲聊时，露娜玛丽亚好像过来了。

真不愧是圣女大人，她梳妆打扮还真快，是蜜米雅妈妈所花时间的三分之一吧。

「沉溺于奢华之物，会听不到神的声音。」

她直言道。

反观安娜斯塔西娅的准备相当花时间。

从选衣服到化妆，最快将近一个小时，简直就跟蜜米雅妈妈一样。

真是极端的两人，幸好时间还很充裕。

因此我也不著急，一直等到安娜斯塔西娅过来，再一起前往裁缝店。

看著穿得一身漂亮的安娜斯塔西娅，艾葵斯说『女生打扮得漂漂亮亮，要记得称赞人家哦』。

我觉得她说的没错，但是我觉得在露娜玛丽亚面前夸安娜斯塔西娅不太好。

『你还真笨吶，唉……』艾葵斯叹了口气。

『你两个都夸不就好了。』

「对耶，还有这个方法啊。」

我想好后，先是夸露娜玛丽亚的二头肌，以一个女生来说真的很结实。

接著对安娜斯塔西娅说，她鞋子的颜色跟特伯尔山疣猪的毛色一模一样。

她俩表情微妙但高兴地接受了。

艾葵斯深深地叹了一口气。

「又怎么了？」

『没事，我觉得前途堪虑。』

说完她就一直保持沉默。

我也没有特别跟她说话，就这样跟在安娜斯塔西娅的后头走。

她介绍给我的裁缝店位于王都最繁华的街道上。

那是一家散发著奢华与尊贵气息的高级裁缝店。

我要是没遇到安娜斯塔西娅，应该跟这些都无缘吧。

这是我第一次进裁缝店，总觉得心跳得好快。

「话说回来，在山里你的衣服都怎么办？」

「爸爸他们会买来给我，妈妈会帮我调整尺寸。」

「这样啊，没想到蜜米雅大人会缝纫呢。」

「是啊，人不可貌相。」

就在我们闲聊时，这家店的老板搓著双手走了出来。

「安娜斯塔西娅大人，欢迎欢迎。」

身材福态的老板笑容满面。看来安娜斯塔西娅似乎是这家店的常客。

她在我耳边说：

「我现在身上穿的内衣裤，也是在这家店特别订制的哦……」

「…………」

这种事我一点也不想知道，但听了还是会脸红。

露娜玛丽亚也许觉得安娜斯塔西娅是个祸害，要她快点把事情办完。

「对了，你帮我量一下威尔大人的身材尺寸，我要新做一套礼服，你多久能完成？」

「两晚如何？」

「我给你双倍的钱，可以麻烦你一个晚上完成吗？」

「遵命。」

老板点头回道。接著他从怀里拿出丈量的皮尺，开始俐落地帮我量身。

他的手法相当熟练。

「好了，那威尔大人的衣服没问题了……」

安娜斯塔西娅盯著露娜玛丽亚看。

露娜玛丽亚被看得一脸莫名其妙。

「要跟大臣阶级的人见面，这身穿著实在太朴素了。露娜玛丽亚小姐您也做件新衣服吧。」

「不用了。」

「免费的哦。是国家付的钱。」

「那就更不需要了。地母神的神殿不接受国家的援助，相对地也没有纳税的义务。身为这种立场的人，要是让国家花钱买衣服就太不知分寸了。」

「您不用在意这个，国王陛下的钱包可是相当丰厚的。」

「不，真的不需要。而且地母神的教团是以朴素为宗旨。我有这件法衣就够了。」

「…………」

面对露娜玛丽亚正气凛然的表情和坚定不移的态度，安娜斯塔西娅似乎也无法再说什么。

我不禁说：

「这就是露娜玛丽亚的作风。」

我在一旁为她说话，于是露娜玛丽亚也就没有做新衣服。

就连在老板帮我量尺寸的这段时间里，露娜玛丽亚也不曾正眼看过店里那些华丽的衣服。

她那淡薄的物欲值得特别一提。

我看著店里头那些可爱、漂亮的连身裙，想像那些衣服穿在露娜玛丽亚身上的样子。

不管穿上哪件都能衬托出她的美丽，露娜玛丽亚就是这么动人的少女。

我心想「不过……」。

像露娜玛丽亚这般圣洁的女性，还是地母神的法衣最适合她。

她穿的那身衣服简直就像神为她量身订作的一般，再适合她不过。

这种不加修饰、我见犹怜的美，就是露娜玛丽亚特有的气质。

†

之后我们没有直接回旅店，而是在王都里闲逛。

当然，是由安娜斯塔西娅为我们带路。

她能满足我这个好奇宝宝。

一开始她先带我们去柯罗诺斯时钟塔，从那里俯瞰市景。

这城市辽阔得尽头看起来都变得朦胧不清，街道绵延不绝地延伸出去。

要是挨家挨户地巡视，可能得花好几年吧。王都就是如此广阔。

安娜斯塔西娅介绍我们在王都里也很有名的观光圣地。

首先我们到一家有名的炸鸡店。

店门口不知道为什么放了个老人蜡像，我们点了辣味炸鸡。

我试著吃了一个，好吃得简直不像这世上的食物。

「好好吃！」

见我惊呼连连，安娜斯塔西娅还跟我说起它美味的秘诀。

「这家店是一个从异世界来的男人开的店。听说它秘传的作法，是用了十八种辛香料下去调味。」

「这么多？所以才会这么香啊。」

「是啊，真是让人食欲大开的味道。」

安娜斯塔西娅吃完后，有点情色地连骨头都舔舐。

露娜玛丽亚也吃得津津有味。

「里面也不错，不过这皮真的很好吃。」

「是啊，又脆又辣，都希望他能单卖皮的部分了。」

「呵呵呵，的确。」

她舔著满是油脂的手，吃完我们三人便离开了。

我们就这样在王都观光。

我们去了喷水池广场，听说把硬币丢进去就能得到幸福。

广场上有街头艺人表演。

接著还去探了一下宠物店等等的店家，最后要前往重要景点。

「重要……？」

露娜玛丽亚一脸不解地歪著头。

「嗯，我是魔术之神的儿子，听到有个地方放了多达几万本的藏书，实在忍不住想去一探究竟。」

「啊啊，我们要去图书馆啊。」

「没错──呃，露娜玛丽亚你会很无聊吧？」

安娜斯塔西娅像是在回应我的顾虑，说道：

「皇家图书馆里也有点字的藏书哦。」

「那真是太好了。」

露娜玛丽亚的声音顿时整个精神都来了。

（插图011）

于是我们一行人前往皇家图书馆。这栋图书馆的建筑果然十分宏伟。

「纵然人民受冻，亦切勿焚书取暖。」

「什么意思？」

露娜玛丽亚询问道，我回答她：

「这是这个国家的第二任国王说过的话。它的涵义是即使我们这个世代挨饿，只要能传承知识，那么下一个世代的子孙就能免于饥饿之苦。」

「真不愧是威尔大人。」

「知识真的很重要。古时候的人知识贫乏，麦子的收获量少，比现在更为饥苦。但是，有效率的开垦方式、提升收获量的品种改良，人类将这些智慧结合，提升了工业化农产品的生产量。」

「说的一点也没错，你懂的还真多呢。」

「这些都是跟我爸学的。」

「能诚心地向他人学习知识的人就是贤者。」

谈话中，我们走进了图书馆。

迎面而来浓厚的书本味将我们包围。

我们稍微──不对，我们在无比兴奋的情绪中，到处看著图书馆里的藏书。

虽然花了半天以上的时间待在这里，但是书本这座山是看得再久也不会厌倦。

我寻找自己喜欢的小说，又或是看看喜欢的作者有没有新系列发行。

毕竟山里的书库套书里经常有缺。

安娜斯塔西娅翻著与魔术相关、看起来有点难懂的书。另外，她也偷偷看房中术相关的书，很像她会做的事。

至于露娜玛丽亚，她一到点字专区，表情也变得柔和。她摸著书背上的点字，看起来很开心。

另外，她对翻开会有立体图像弹起的绘本等等也很感兴趣。

书本果然很棒。人各有所好，但书本让性格、性别各不相同的人们都能徜徉其中。

──要是成功阻止魔王复活的话，我想从事做书的工作。

我一边想著这种事，一边沉浸在书海里，直到图书馆关门。

之后，我们回到饭店，在饭店的餐厅里吃豪华的晚餐。

为了明天养足元气。

「我们明天就进皇宫，在那里和大臣见面。要是当下就确定威尔大人是国王的嫡子，就会直接与国王会面。」

安娜斯塔西娅详细地解说预定计画。也不知道事情会不会那么顺利，虽然是自己的事却觉得自己像个旁观者。

†

隔天早上，我们三人慢慢地在王都街道上行走。

在王都的交通枢纽，总不可能会遇到强盗或邪教徒了吧。

「但是威尔大人的倒楣功力可是公认的，说不定还真会遇到哦。」

露娜玛丽亚难得开玩笑，而她的玩笑话有一半成真了。

我们在路上遇到了麻烦。

那个麻烦来自于一位当地女孩与一名骑士的纠纷。

「那边那个女的！你撞到们家祖传的宝刀，连句道歉也没有啊？」

「对、对不起，请您原谅我。」

看来是女孩与骑士相撞，去碰到他的剑了。

女孩子不停地道歉，骑士却仍不原谅她。

「在这里没办法解决，你到我宅邸来道歉吧，要诚心诚意地。」

说著他便想将女孩子拉走。

那名骑士一脸好色大叔的表情。

我顿时明白他的目的，于是上前阻止他。

「这女孩子不是在道歉了吗？」

「干嘛？小子？」

好色骑士一脸狐疑地盯著我。

「我的名字叫威尔。」

「威尔？这名字像个女人一样。」

骑士低俗地大笑。

看来他似乎是个不讲道理的人，应该不会轻易收手。

──即便如此，我还是不想用暴力来解决。

于是我走到骑士与女孩子之间，低头向他道歉。

「对不起。去碰到了您堪称骑士之魂的剑。」

「…………」

原本以为我想来打架的好色骑士，顿时呆住说不出话来。

──不过，接著他马上就表露出卑劣的性格。

「你这种家伙就算跟我道歉，我也不会高兴啦。我要那个女孩子道歉。」

「这女孩已经一直在跟您道歉了。」

「所以就是要直接用身体──」

骑士慌张地止住说漏嘴的真心话。

我也没有点破，只是说道：

「我代替她诚心诚意地向您道歉，请您原谅她，我什么都愿意做。」

「是你说什么都愿意做的啊。那么，你转三圈再汪一声，学狗叫。」

竟然让威尔大人在大街上丢这样的脸──露娜玛丽亚面露怒色，甚至还想拔剑，不过我出手制止她。

「……露娜玛丽亚，这里交给我。」

「可是……」

我小声地对她说：

「只要低个头就能把事情解决的话，是再好不过的了。我不希望这种下三滥的血脏了你漂亮的手。」

「……威尔大人。」

「雷乌斯爸爸曾说过，在大街上搞笑的人并不可耻，真正可耻的是失去人心。这家伙不知羞耻就算了，可不能连我们都不知羞耻。」

语毕，我转三圈然后学狗「汪」了一声。

不过，我优雅、华丽且用力地──

像飞舞的天鹅般快速地旋转。

往来的人见到这优美舞姿皆为之屏息。

（这是活用治愈女神蜜米雅妈妈教的治愈之舞。）

这美丽的舞蹈足以媲美天鹅的优美。

接著，在吸引了全场目光之后，我在骑士面前将脸探向他，大声地「汪！！」。

看舞看得入迷的男人顿时「呜哇」大叫，往后倒下──

骑士可怜兮兮地一屁股跌坐在地。

围观的人见状都笑了出来。

「真是丢人。要人家转三圈后汪的人反而自己吓到了。」

听到旁人大笑的声音，男人这才意识到自己出丑，不禁恼羞成怒。

正当他想拔起腰上的剑时，却见到远处巡逻士兵的身影，于是「呿！」的一声逃走了。

他大概也很清楚自己的跋扈理亏吧。

后来我们向巡逻的士兵说明事情的原委，土兵便放了我们。

毕竟在场目击的民众也为我们作证，说明我们是好人。

「呼～这么一来就解决了吧。」

我说道，接著那名被救的女孩子走过来向我低头道谢。

我要她别放在心上。

她说她想做点什么回礼，不过我说我们现在没时间，拒绝了她。

这时安娜斯塔西娅开口说：

「哎呀，虽然不算回礼，但请你们到那边的咖啡厅喝杯茶吧。老实说，我有东西忘在饭店，想回去一趟。」

「这可糟了。那我们就在那边的咖啡厅等你吧。」

「这样钱就由我……」

安娜斯塔西娅看了一下女孩子的穿著打扮，摇摇头说：

「钱就由我来付吧。只要报我的名字就能赊账。」

女孩子直说「这样不好吧」，不过我们并不在意，邀她到咖啡厅里。

虽然没跟她说国王会帮我们付，但只是让陛下付杯茶钱，我想不会有报应吧。

于是我们暂时和安娜斯塔西娅分开。

女孩子、露娜玛丽亚还有我三人走进咖啡厅，各自点了东西，聊著今后再遇到那种家伙该如何应对。

这间开在王都热闹街道上的咖啡厅，比我想像中的价位还高，可是我们也从女孩口中听到不少事。

像是最近像那样的人愈来愈多。

还有因为国王卧病在床，以致于现在的治安很乱。

该维护这个国家治安的骑士是那副德性，这也难怪了。不过，这可不是能一笑置之的事。

治安一乱，国力就会减弱，那些佐迪亚克教徒说不定会趁势扩张势力。

「要是有让威尔大人当国王以外，能平定这个国家的纷乱的方法就好了……」

露娜玛丽亚抚著自己的下巴，认真地烦恼。

我故作玩笑道：

「露娜玛丽亚也反对我当这国家的国王啊。」

女孩子似乎也觉得我在开玩笑，附和道：

「那是因为威尔先生当上国王的话，她就不能嫁给您了。」

露娜玛丽亚闻言，难得一见地满脸通红。

我们三人如此闲聊。

此时，刚才那个骑士看起来一脸忿忿不平地迈步。

「真是的，脸都丢光了。」

骑士暴躁地对著市民破口大骂，还踹向一旁路过的猫。

伴随著一声惨叫，小猫当场倒地不起。

「哼，骯脏的野猫，还弄脏我的鞋子。」

「呸！」骑士吐了口口水后，便消失在巷弄里。

安娜斯塔西娅远远目睹这一切，赶紧走到小猫身边对它施予回复魔法。

「……我不太擅长回复魔法啊──不过，它看起来好像没事了。」

保住一命的小猫顿时间一阵茫然，但接著马上想起『人类』是危险的，赶紧逃跑。

安娜斯塔西娅一脸哀伤的神情目送。

「……得进行处罚才行。」

──她如是说道。

心情不好的骑士直接往妓院走去，想找个女人来提振一下精神。

不过他却被常去的妓院排拒在外，似乎是因为他上次对妓女动粗，所以今天才会吃闭门羹。

「……哼，这些卖淫的。」

骑士谩骂之后打算换间店。

我熟的店可多著──他说著走进巷里，突然在巷弄间看到一双美腿。

那是双穿著黑色裤袜的长腿，仿佛精心打造出来的美，令他为之一惊。

但是，他马上就察觉那不是人偶也不是魔法生物。

从巷弄里走出来的，是世间少有的美丽精灵。

她身穿一件如同半踝的连身裙，身影美得让人难以置信，不过她盖著兜帽，看不清楚脸。

「……算了，反正脸蛋也不重要。」

而且她有这般美丽的身材，脸怎么可能会不好看。而且哪怕万一她长得不好看，不用看脸也能完事的方法多的是。

他在心里说服自己后，便开口向她询问价钱。

她用著妖艳的口吻说：「不用钱……」

「不用钱？你在玩仙人跳吗？在花街玩仙人跳可是重罪哦。」

「……怎么可能──人家只是迷上了骑士大人，请您抱我吧。」

原来是这样啊──骑士说著，之后便毫无戒心地将她带进暗处，这行动真是愚蠢至极。

「你能陪我多久？」

骑士问。那妓女露出倾国倾城的笑颜说：

「都依大人您了。不管您要多快，还是要多久……」

「真是可爱的女孩子。」

而就在骑士伸手想摸妓女的瞬间，他的意识突然一暗，不对，是视野变成鲜红色。

他低头确认这是从自己身上流出来的血，当场倒地。他想逃，这才发现自己的腿不知何时被藤蔓缠绕著，连动也不能动。

假扮成妓女的安娜斯塔西娅痛快地看著眼前这一幕。

她一脸不屑地看著骑士，说道：

「──你该谢天谢地。我不想让血弄脏了找到威尔大人的喜事，我会留你一命的。」

说完，安娜斯塔西娅便一脚踩在骑士的头上，让她叫来的部下将他绑起来。

「其实我原本是打算把你的头砍下来，做成无头骑士的，不过现在只能送你到前线作战了。」

他能对女人那么趾高气昂，想必本事一定不小吧。

「去为国家鞠躬尽瘁吧。」

接著安娜斯塔西娅像是在跟他说掰掰一样，微笑地挥挥手，将后续的处置交给部下。

大家都走光后，她在巷子里抬头仰望天空。

她发现在巷子里抬头看的天空，似乎比在热闹的街道上看的天空还要灰暗。

安娜斯塔西娅轻轻地叹了口气说：

「……呼，我做事也变得圆融了呢。」

而原因就如方她才所说，是因为那位威尔少年，至于自己这样的转变是好是坏，现在的安娜斯塔西娅还无法预见。

†

我们在咖啡厅喝著喝著，安娜斯塔西娅就回来了。

见她帮我们结帐，女孩子深深地行了一个礼。

我们都对她说不用客气，不过一和她分开后，露娜玛丽亚就一脸骄傲地挺起胸膛。

「威尔大人不仅是英雄中的英雄，也是绅士中的绅士。是所有女性的救世主。」

「你太夸张了。」

「我有夸张吗？威尔大人那好男人的模样，让围观的女生都为之心动哦。」

安娜斯塔西娅突然说：

「露娜玛丽亚小姐您有谈过恋爱吗？」

她如是问道。

「没、没有。」露娜玛丽亚说著，还往我这边瞄了一下。

「──但是，我懂恋爱中女生的心情。首先脸会变红，然后会呼吸加速，接著是心跳加快。」

我和安娜斯塔西娅听到这意外的答案都苦笑著。

「你是用生理反应来判断啊。」

就各种层面看来，都不愧是露娜玛丽亚。

「不过，我的观察没有错吧。要是威尔大人当上这个国家的国王，应该能提高女性的支持率。」

「这个啊，可是我没有意思要当国王。」

「呵呵呵，我知道。但是，至少和国王见个面……」

「在那之前，得先让大臣看看我是不是真的王子对吧？」

「没错。」

言谈中，我们已经可以看到皇宫的入口。

我们不是从正门，而是从一旁的侧门进去。

真不愧是近卫骑士团团长，几乎露个脸就能通行。

王都亚历克西斯的宫殿宏伟得令人吃惊，也宽广得令人吃惊。

它几乎有我目前在王都内见过的所有建物加总起来那般壮大。

广大的庭园中有好几栋大型建筑，而其中最雄伟的那栋，似乎就是国王居住的正殿。

我们这就往正殿──旁边某栋建筑物走去。

要在那里与大臣会面。

我们进到一间同样很豪华的会客室后，坐在上座等待大臣。

一般来说，坐上座的不是大臣吗？我心里虽然这么想，但安娜斯塔西娅却说这样就可以了。

而露娜玛丽亚则是脱俗地认为在神面前没有所谓的上下。

算了，就这样吧。接受这样的安排后，我环顾室内。

这里不仅是规模和构造豪华，就连摆放的装饰品也是。

我最初看见的工艺品，就是某位矮人名匠的作品。

接著看到的是克彼族陶艺家的花瓶，里面插著只会盛开一天的兰花。

听说他们每天都会更换新的花。

有钱人的想法真特别──正当我这样想的时候，露娜玛丽亚突然轻颤一下。

见状我也将精神集中，听见走廊的另一端传来叩叩叩的脚步声。

从这步伐听起来很有大人物的感觉，也能知道他带了几个人。

应该是大臣吧──听到我这么讲，安娜斯塔西娅直说「正确」。

然后她接著说：

「不过话说回来，要和一国大臣见面，你们俩都不紧张真是厉害呢。」

「露娜玛丽亚就不用说了，而我从小就和山下的世界隔离，所以就算跟我说是大臣，我也没什么感觉。啊，当然，我不是自以为了不起哦。」

「不不，威尔大人是这个国家的王室成员，请您觉得自己了不起。」

安娜斯塔西娅接著道：

「我们接下来要见的克劳斯法务大臣，他是个性格直爽的人。而且他具有一双慧眼，一定马上就能看出威尔大人是真正的王子吧。」

「是这样吗？有点担心会不会被大骂『这是哪个来路不明的家伙啊！』呢。」

说著，会客室的门响起敲门声。大臣来了。

一名高大的男子从容地走进来。

直到现在我才开始紧张起来，不知道他会是怎样的人？不知道他会说些什么？

我看著克劳斯大人。

他的年龄大概五十岁左右吧。是个白发有点多，风度翩翩的熟龄男子。虽已到中老年，但身子直挺且脸上没有皱纹，所以看起来还很年轻。

看到那相当具有威严的外貌，我不禁心想真不愧是一国的大臣。此时，他突然流下泪来。

「呜……呜呜……和年轻时的国王陛下一模一样啊……」

说完他便放声哀鸣，当场跪倒在地，顺势跪拜下去。

「……这位正是威廉•阿尔弗雷德殿下。是老夫长年以来寻觅的人，是来领导这个国家的人，是继承这个国家的人。」

克劳斯说完后，深深地低下头。

而我──

「……呃。」

一脸尴尬地僵住。

我作梦也没想到，竟然会有这样尊贵的人向我低头下跪。

我在那之后花了五分钟，向他说明我觉得自己不是王子，但克劳斯不相信。

五分钟后，我露出肩膀给他看。

让他确认我并没有那颗痣。

克劳斯看著裸露上半身的我说：

「哇……殿下，您这身肌肉的线条实在太棒了。」

「…………」

我是想让你看痣啊。

「虽然没有特别过人，不过也是理想的肌肉啊。想必是您从小勤奋锻炼出来的吧。得感谢诸神才行。」

「你知道我是诸神扶养长大的啊。」

「老夫让安娜斯塔西娅去调查过。」

我看向安娜斯塔西娅，她向我露出微笑。

「您没有痣，的确是出乎我们的意料，但是国王的嫡长子是由诸神养大，这实在是太棒了。简直就像古典文学、神话时代的贵种流离谭。」

「我想，我应该不是国王的儿子。」

「根据是？」

「因为我不是那样尊贵的人。」

「看著这宫殿也会让您坐立不安吧。」

「是的，有点冷静不下来。」

「总会习惯的。老夫第一次进皇宫时也很紧张。」

说完，克劳斯拉起我的手。

该说他相当强硬吗？他拉的力道很强。

「呃，请问……要去哪儿？」

「老夫确信威廉大人就是殿下，我想带您去见见陛下。」

「咦？什么！这么突然！？这、这没问题吗？」

「你们是父子，随时都可以见面。」

「不，退一百步来说，就算我们是父子，国王陛下现在卧病在床不是吗？我的意思是指这个。」

「今天陛下难得说他感觉比较舒服了。说不定就是预料到王子您会来。」

所以我说──我话才刚要说出口却停住了。因为露娜玛丽亚轻轻将手放在我的手臂上，摇摇头道：

「……陛下的时间不多了。」

这是她给我的一句话。我想她的意思是，哪怕我不是真的也无所谓，去让他见最后一面吧。

她的劝说很有道理，于是我静静地跟在克劳斯大人的身后走去。

†

国王陛下的寝室在正殿。

听说他在那边静养，不过我们无法过去。

因为我们在半路遇到了阻碍。

正当我们想要进正殿的时候，士兵将我们团团包围。

克劳斯大人见状激动地说：

「你们知道我……不对，你们知道这位是谁吗？他可是伟大的国王之子。」

他尖锐的气势让士兵不由得退缩，此时，一位长发贵族往他们的身前踏出一步。

「克劳斯大人，你说那个人是兄长的儿子，是真的吗？」

「……弗米利恩殿下啊……」

克劳斯大人毫不隐藏自己的嫌恶。

我小声地向安娜斯塔西娅询问。

「……他是谁？」

「……弗米利恩•冯•米德尼亚。我想您听他有著这个国家的国姓，应该也知道是王室成员，他是陛下的弟弟。」

「……也是就王弟对吧。」

「……没错，您的叔父大人。」

她口中虽这样说，但话里并没有尊敬的意思。

听说他觊觎著这个国家的王位。现任国王好像有两个女儿，他梦想著让其中一个和自己的儿子结婚，然后当上下一任国王。

不过如果只是这样的话，那也只是米德尼亚家的问题，但这个「长发妹妹头的小胡子混蛋」（直接引用安娜斯塔西娅对他的称呼）垄断国政、中饱私囊、漠视民意都是众所皆知的。在生活相对安稳的米德尼亚里，只有他的领地内发生暴动的次数特别多，由此可见治理之严苛。

听说民间还流行起打油诗：我要生在五里外的邻村那儿，这儿是地狱是王弟的领地。

瞭解了王弟的为人处世，我总结说：

「……也就是说，不能让他得到王位对吧？」

「……正是如此。」

正当我俩话说的时候，克劳斯大人和弗米利恩开始吵了起来。

「这位正是陛下多年来寻找的儿子。」

「你有证据吗？」

「没有。」

「哈，可笑。我知道你的计谋了。你是想带个来历不明的人来，把他当傀儡对吧。你这想鸠占鹊巢的寄生虫。」

克劳斯虽然气，但也还是把心里那句「那是你吧」给忍住了。

反而是要他看看我的脸。

「你看这个人的脸，应该就能知道他有陛下的血统了吧。他长得像陛下，而且也像你。」

「…………」

弗米利恩沉默了，或许是在我脸上看到些许兄长的影子。

「这种长得像的孩子多的是。」

词穷的弗米利恩直接切入重点。

「这样讲下去也不会有什结论。总之你要说这个人是陛下的孩子，就拿出证据来。」

「…………」

克劳斯不发一语。因为他已经确认过我的肩上没有痣。

弗米利恩顿时明白他没有证据，态度也变得强硬。

「看你的样子是没有证据对吧，既然这样，你就乖乖地离开吧。」

眼见克劳斯一脸不甘心痛苦的样子，安娜斯塔西娅往前踏出一步。

「你要证据的话，我有。」

她的表情正气凛然，态度勇敢无畏。

弗米利恩一脸孤疑地看著安娜斯塔西娅说：

「你谁啊？」

「我是陛下直属的第三近卫骑士团团长，安娜斯塔西娅。」

「第三？啊啊，那个最近创立的小规模骑士团。」

「和规模无关，我们的职责是保护国王陛下，还有找寻王子下落。」

「然后你们就带了这个赝品来。」

「他不是赝品。只是，我们现在的确没有明确的证据。」

「终于承认了啊。」

「是的，所以我们之后会拿证据来。」

「是吗？怎样的证据？」

「会让你哑口无言的证据。」

也许是因为安娜斯塔西娅露出妖艳的微笑，弗米利恩不由得退缩。为了掩饰自己的退怯，他喝斥道：

「好啊，那你们就拿证据过来，要是我能认可，就让他和陛下见面。」

「有期限吗？」

「没有──虽然是没有，不过，依现在陛下的身体情况来看……」

他说著渐渐扬起嘴角，脸上浮现一抹如蛇一般的笑容。

「……我知道了。我会赶紧把证据拿来。」

安娜斯塔西娅留下这句话，我们就暂时先离开了。

我们回到刚才的会客室后，克劳斯一脚踢飞房间角落的垃圾桶。

他的怒火可见一斑，不过接下来他就恢复冷静，向我低下头。

「殿下，让您见笑了。而且事情还演变成这样，真的很抱歉。」

「你不用介意，克劳斯大人。而且安娜斯塔西娅好像有什么秘计，或许你也不用那么悲观。」

「对了，没错。安娜斯塔西娅，你不是夸口说能拿出什么证据来？」

大家全将视线集中在安娜斯塔西娅身上。「是啊。」她微笑说道：

「我有一个秘计。」

「愿闻其详。」

我们大家就座，听安娜斯塔西娅说明：

「你们知道这个国家的边界──不净之沼的附近有座古城吗？」

大家异口同声地说不知道。不清楚那么细微的地理环境。

「算了，不知道也是正常的。」安娜斯塔西娅说道，之后恳切详细地为我们说明。

「在王都的更南边，国界附近有个叫不净之沼的沼泽。」

「我记得它在圣魔战争时成了战场，环境也因此被污染。」

「真不愧是威尔大人，完全正确。」

安娜斯塔西娅微笑说：

「在那之后，它就成了毒沼，不过那里有座古城，甚至还有一面名叫『真实之镜』的镜子。」

「真实之镜……是神器吧。」

「没错。据说那个神器是一面镜子，能显现出这个世界的真相。我想，用这面镜子就能证明威尔大人是王子。」

「原来是这样，的确有道理──不过，我总觉得那里有危险在等著我们。」

「这也完全正确。古城里住了一只具有别名的巨魔。」

「……有别名的巨魔。」

光是巨魔就很麻烦了，竟然还是有别名的就更麻烦了。

一时间大家都沉默不语，此时露娜玛丽亚开口了：

「可是威尔大人出马的话，就能顺利讨伐它吧。问题是解决了如此麻烦的事情，对威尔大人而言也没有任何好处。」

「这样说好像也没错。」

「威尔大人，就算是这样，您也愿意去拿真实之镜吗？」

经过一番考虑后，我答应了。

其中表情最为意外的是安娜斯塔西娅。

她探头仔细端详我的脸问道，为什么威尔大人您愿意接下这种麻烦事呢？

我直接说出了我的想法。

「对我是没好处，可是对国王有好处。」

「您的意思是……？」

「我想我不是国王的孩子。但是如果是那样的话，我想要好好地跟他说明这件事。」

露娜玛丽亚听了直称赞「真不愧是威尔大人」，安娜斯塔西娅则是不停地眨著眼。

最后她开口说：「在这世界上，没有人会像威尔大人这样经常为了他人而付出。就算您不是国王的亲生儿子，我还是希望您能治理这个国家。」

克劳斯大人闻言喝斥她「别乱说话！」，下一秒却又不禁认同道：

「……不，老夫也没资格对安娜生气吧。毕竟老夫也有过跟她差不多的想法。」

我想，大家对我的评价都太高了。总之，我决定往南边的古城出发。

听说克劳斯大人会为我们负担路途上的所有费用。

装满金币的皮革钱包放下时还发出咚的一声。

有这么多钱的话，每天都住最高级的旅店也会有剩吧。

