<p align="center">第七章</p>

电车抵达地方上的车站后，我就让千鹤坐上自行车后座，以欢乐园地为目标，用力踩下踏板。

我骑在路边除了田地还是田地的县道上，全速前进。我努力踩著自行车脚踏板，已经看惯的乡下风景不断从两旁闪过。感觉自己就像是变成了一阵风一样。明明今天早上气象预报说会下雪，但我现在却完全不觉得冷。

千鹤的双手紧紧抱在我腰上，那张小脸就这样靠在我背后。

抵达丸和超市的自行车停车场，我也不上锁就直接跳下车，出手扳开动作实在是很缓慢的自动门冲进店里。

「好痛！」

这时走在后背后的千鹤不小心绊到自动门的沟槽，让她跌在地上。这迷糊蛋在搞什么啊，我干脆直接抓起她的胁下，像搬货一样把她抱在腰侧冲出去。

「你是……那个时候的高中生！终于真的要诱拐小女孩了啊！」

正在超市内巡逻的警卫从食品卖场冲过来。正是四天前的那个警卫。

该死，要怎么办才好呢……！

就在我还在思考时，有个身影突然从食品卖场晃了出来——

「喂！河豚兵卫你在干什么！快点让开！」

「啊……！」

河豚兵卫站到警卫前面挡住他的去路。

在他身边聚集了一大群小朋友兴奋地开始要汽球。

「……！」

他是来帮我的吗……？

河豚兵卫转头看了我一眼。

「那时欠你的，现在还清啦。」——他那张令人发笑的脸看起来好像在这样对我说。

——谢啦，河豚兵卫。

我还是一样把千鹤抱在腰侧，对河豚兵卫点头致意，然后再次跑向欢乐园地。不过那里面到底是谁啊？在我看来，也许河豚兵卫真的是小朋友的守护者吧。

我跑过鞋子卖场、日用品卖场以及女性服装卖场前，和千鹤一起冲进欢乐园地——

「欢迎回来，小翔。」

就看到会田小姐坐在闪亮偶像游戏机台前的椅子上吃著雨伞巧克力，与正在大口喘气的我眼神交会后，露出安心的笑容。放在脚边的垃圾桶里塞满了巧克力的包装纸。

「我帮你们把椅子坐热了喔。」

「谢谢你。不过会田小姐，零食吃太多会胖喔。」

「偶像就算吃零食也不会胖啦！」

会田小姐挺起她那丰满的胸部伸了懒腰，说了一句「那我去外面打扫了喔」就轻轻拍拍我的肩膀，然后走向货物进出口。

「……会田小姐，真的很谢谢你。我下次会找机会去看你的演唱会。」

我对著会田小姐的背景低头致意，然后坐在游戏机台前的椅子上。还可以感受到会田小姐屁股热度的椅子让人有种心痒的感觉。

「果然还是要这一台闪亮偶像才对。」

我闭上双眼来一次深呼吸。隔著眼皮还是可以感受到萤光灯发出的光芒。附近夹娃娃机传来的可笑音乐，会田小姐留下的香甜零食气息。这些十分习惯的环境，让我心身完全放松。同时也令我神经无比集中。

我像是在疼爱孩子一样抚摸机台上的按钮。每一台机台的按钮都有自己不同的个性。如果不是这一台设置在欢乐园地里的我已经非常熟悉的机台，我恐怕无法通过特高难度吧。况且小仓游乐场里设置的闪亮偶像搞不好需要排队，如果像昨天一样，被那群闪亮偶像混混围起来，那根本就不用谈什么活动了。

「那就来吧。」

我用力扭动双手手腕以及每一根手指，为自己做好热身。

「我一定要拿到。」

千鹤也用力坐到椅子上，和我并排坐在一起。虽然感觉有点挤，但我这次并没有叫她再去拿一张椅子来。

我的上臂和她的肩膀靠在一起。

千鹤现在体温高得有点吓人，但这热度反而让我感觉安心，甚至带给我勇气。

「机会不多喔。」

「我知道啦。」

我看了手表一眼。距离活动结束时间——下午六点，只剩下十五分钟了。选曲、选择装扮、演唱会本身、掉落道具。考虑到以上必经的游戏流程，最好不要觉得还有第二次机会。

我把百圆硬币投进机台后按下开始按钮，拿出个人卡片扫描资料。在画面上可以看到还没装扮的〈美优〉穿著纯白T恤和短裤带著笑容登场。在选择活动模式后，千鹤在机台传出『要一起玩的朋友，也请投入一枚百圆硬币喔！』这个语音前就先拿出百圆硬币投进机台。

于是就看到〈千鹤〉在画面中登场，和已经在休息室的〈美优〉举手击掌。

「你可别扯我后腿啊。」

「你才要小心一点，如果你没办法奏完整首就没用了。」

「是啊，说的没错。」

她的回应让我不禁露出苦笑，看来是白操心了。

千鹤在抵达欢乐园地时就已经不再哭，而且也恢复原本高傲的态度。没错，这才配当〈千鹤〉的玩家啊。

「那要选哪一首呢？」

「交给你决定吧。」

「……嗯……」

我从活动限定曲目中选了一首乐曲，然后快速连按十次蓝色按钮，把难度设定为「EXTRA HARD」。这一首曲子是被玩家称为「途中音符会突然消失」或「按钮会突然没有反应」，根本就被当成设定错误的超高难度乐曲。曲风走摇滚风格，BPM（量度音乐速度）数字极高，还用了很多不规则的节拍，让玩家很难保持自己的节奏感。但也因为这样，总计音符数高，更容易赚取高分。我们如果想打出高分，就只能靠这一首了。

「根据攻略Wiki网页上的情报，在特高难度的合作游戏时，只要两人得分合计超过40000分就能触发会掉落SSR圣诞装扮的乱数表，而且掉落机率…………有50％。」

「……数字不低呢。」

「但话虽如此，40000分这个数字，就连两名全日本只有十九位的『传奇偶像』一起合作，也不是那么容易就可以打出来的分数。」

想以我们使用的低分装扮打破这恶魔般的数字，就只能选择这首最高难度的曲目。

「……是没错。」

千鹤喃喃自语，语气听来似乎有点不安。不过她的眼神明显带有充满挑战精神的神色。

于是我一边活动手指一边说：

「那就帮偶像穿上一套最可爱的服装吧。」

在装扮选择画面时，我为〈美优〉穿上被我当作压箱底的装扮。而在画面右侧，〈千鹤〉在千鹤的亲手装扮之下，可爱到简直就像是天使下凡一样。

「虽然没有时间了，但不需要惊慌。装扮可别太随便，要好好挑喔。」

「哼，那是当然啊，你也要注意，想在我的〈千鹤〉身边一起舞动，就必须有配得上她的装扮才行。」

「你还真敢说啊。」

我为〈美优〉穿上爱用的【青春乐福鞋】，搭配花呢格纹的【恋色百褶裙】，上半身则是白色的【稳重衬衫】。至于饰品，是千鹤昨天晚上送给我，现在是我压箱底的【魔法发簪】。这套装扮的主题，就是感觉在路上随处可见的平凡少女。比起华丽的服装，我其实比较喜欢这种朴素的打扮。

「你还是一样全都使用普通道具。分数加成很低的装扮呢。」

千鹤看著画面左端，说话语气听起来有点受不了我。在画面右端，可以看到〈千鹤〉穿著有许多荷叶边，和〈美优〉完全相反的公主风格装扮。不过这种华丽风格不会让人觉得太过抢眼，反而完成了一套让人会自然而然产生「这位少女是为了成为偶像而诞生的人物」这种想法，近乎完美的装扮。

「你还不是一样使用混搭组合，根本就没有触发任何奖励加成啊。」

「有什么问题吗？」

「没有……只是觉得这还真是有我们的风格。」

千鹤听到我这句话，脸上露出充满自信的微笑。

没错，这就是我们两个人共通的信念。

要换上自己真正喜欢的装扮来进行演唱会。

不过完全无视游戏效率，只注重自己喜好的做法，一定会在某些地方产生扭曲。这扭曲就会影响到得分。所以我们如果想打出高分，就几乎不能失误，必须完成接近完美的演唱会演出。

但是没关系，因为我们一直以来就是这样享受闪亮偶像这款游戏。

在游戏画面里，选择完装扮的〈美优〉和〈千鹤〉走出休息室，两个人手牵著手，跑在通往台下有众多观众等待之舞台的漫长走廊上。已经等候多时，快要等不及看到两名「光辉偶像」登场的观众们，发出的欢呼声透过墙壁传到走廊上。

「你可别像第一次见面时一样，玩到一半对我来一记上段踢啊。」

「这就难说了，如果你玩得太烂，那我可不敢保证呢。」

「你不要这样吓人好不好。」

〈美优〉和〈千鹤〉已经来到舞台底下的升降机等待开演。在她们上方的乐团，已经随时准备好开始演奏，因为开启超载效果而显得十分扭曲的贝斯声，开始奏出乐曲前奏。

「要开始喽。」

「嗯……！」

〈美优〉和〈千鹤〉站立的平台缓缓向上爬升。头上的舞台朝左右两边分开，由上而下的舞台照明灯光，照亮舞台底下的黑暗。就在两人从黑暗中被解放的那一瞬间，就站上了七彩光芒交错飞舞的巨蛋中心。眼前是一片萤光棒构成的大海。

然后地狱般的大量音符占据了我们两个人的视野。

「……！」

我吓到了。由无数气泡构成的波浪从上下左右各个方位袭向〈美优〉和〈千鹤〉的目标记号。在一般难度设定下，只会有一个目标记号，音符也只会从单一方向出现。但是在特高难度下，音符会从四个不同方向出现，流向两个不同的目标记号。单人游戏时画面就快被音符塞满了，更不要说现在有两人份的四个目标记号，音符也会从八个不同方向冒出。画面上几乎所有空间都被音符占据，很难马上判断出该在什么时候按下什么颜色的按钮。

「这个……还真是，有点夸张啊……！」

应该是因为选了最高难度的曲目的关系。和平常的特高难度也相差很多，就连千鹤也狼狈到不禁撇嘴。

「唔！」

我用力凝视画面，努力分析以惊人速度不断流向目标记号的音符模式。我只要和平常一样就好了，绝对不能自暴自弃随便按下按钮。

在我移动手指的时间，也在脑海里建构出谱面。因为数量实在多到太夸张，所以乍看之下可能会觉得是随便乱放的大群音符，其实是由十六分音符和三连音符互相交错在一起，这的确是一个有规律的「节奏」。只要能够以身体为中心，依照四拍的节奏，使用腰际来打拍子，用双手手指配合画面上的音符来移动，就可以维持节奏不会乱掉。

不过现在的问题是，手指移动的速度是不是真的有办法处理这个谱面。

「这实在太异常了吧！」

数量众多，流动速度也快。搞出这个谱面的设计师恐怕不了解人类反射神经有极限吧。

「唔唔……！」

因为按钮只有三颗，只靠单手根本不可能赶得上。我的右手以钢琴连按法解决不断出现的红色十六分音符，伴随复杂节奏出现的绿色和蓝色音符则是以左手确实处理完毕。

我和千鹤动员所有神经，一一解决像是永无止尽不断冒出来的音符。配合音符按下按钮时产生的声响此起彼落，几乎没有间断，还以为差不多可以休息时又冒出配置了十六分音符弱拍和六连音，非常棘手的换声区。我收回刚才的发言，这根本已经没有什么节奏可言了，我看大概是找了几只野生猴子随便来敲音乐制作软体做出来的曲子吧。

「很好…………这关过了！」

在击破整整三十秒不间断的音符流星群之后，〈美优〉和〈千鹤〉所站的舞台变成一整面花田。两人就在盛开的百花当中，手牵著手冲向有下一群观众在等待的巨大城堡里面。

「还好吧？」

「当然啊。」

我和千鹤对看了一眼，彼此的体力和集中力都还没有问题。

在游戏画面里，〈美优〉和〈千鹤〉已经穿过花田，来到城堡正门前。大门绽放出七彩光芒，两人对看一眼，互相点了点头，然后就伸手推开眼前的大门。于是——

「这、这是怎么回事……？」

但是满心期待只持续了一瞬间，原本应该被推开的大门在〈美优〉和〈千鹤〉面前，不论是推还是拉都文风不动。门上发出的七彩光芒也不断在消退，城外原本充斥著各种颜色交杂的光芒和观众的欢呼，这时也逐渐消失。绽放在城堡周围的各种花朵开始枯萎，就连本来太阳高挂闪闪发亮的蓝天，也开始被有如煤烟一样的乌云覆盖，传出轰隆作响的雷声。

然后在黑暗的天空中浮现出写著「GAME OVER」，看起来阴森森的血色文字。

「「咦……？」」

这到底是怎么回事……？

游戏切换到结算画面。我在一片混乱当中看著这次游戏的结果。明明几乎没有失误，而且体力计量表也才损失不到两成，为什么游戏就这样结束了……？

「……这搞不好……是过筛系统吧。」

千鹤语气显得很冷静，我听到她这句话也回过神来。

「……一开始的活动里也发生过同样的现象……游戏加入了如果在初期没有获得规定好的分数就无法打开城门的设计。那时需要获得6500分才算是达到标准。这次是两人份，所以大概是刚好一倍的13000分。而我们刚才获得的分数是……12550。」

「……是我的问题。」

我握拳捶在自己大腿上。因为我为〈美优〉准备的几乎都是普通级道具，所以和使用SR级的千鹤不同，没办法在演唱会前先获得奖励加成。平常时我都是靠在游戏最后的明星转换高速连按来弥补我在加成上的劣势。但居然在游戏初期就先设置了这种门槛，那我根本是无能为力。

「……」

我的视线突然扫过放在脚边的书包。

在这半开的书包里面，放著一本卡片收集册，里面有一张我在一个月前游戏活动当中获得的限定SR装扮。

不过老实说，我并不是很喜欢这一套装扮。

说得更正确一点，是我觉得这套装扮并不适合穿在〈美优〉身上。

但如果我现在换上这套SR装扮，就可以在演唱会前先赚取到大量的奖励加成。一定就能够轻松突破游戏在初期所设定的门槛吧。

——只要使用这套装扮的话……！就可以获得SSR圣诞装扮了……！

在视野一角瞄到自己手上的手表，指针显示现在已经是五点五十二分。距离活动结束时间只剩下八分钟。在我焦急万分的脑海当中，想起如果能获得SSR圣诞装扮，那一瞬间绝对是很令人陶醉吧。不，我想那一瞬间的感觉绝对不是我现在能想像的事情。

——但反过来说，如果我没办法获得SSR卡片呢？

我到底会承受多强烈的苦痛呢？恐怕……不，我一定会被这悔恨一直折磨下去吧。

『你不想事后才后悔吧？那就快点放弃现在的装扮，换上这套SR装扮吧。就这一次舍弃自己的坚持又有什么关系呢？如果这样做就能得到自己想要的东西，那就更好了啊。』

名为「合理性」的恶魔占据我的大脑，正不断以耳语来诱惑我。我已经快无法抵抗他这甜美的诱惑，右手伸向书包里的卡片收集册——

「唔……」

我用另外一只手紧紧抓住自己伸出去的右手，然后用力拉上书包拉炼。

「这样就好了……因为我现在是和『你』组成了最强的搭档。」

从旁边传来千鹤说话的声音。她清澄透明的声音，就像一阵清风一样，吹散了在我心里如同蛀虫一般啃食我心灵的杂念。虽然额头上浮现出汗珠，但我还是露出会心一笑。

没错。

使用不是自己打从心底喜欢的装扮，就算能够顺利通关，那也不算是「我」自己通关。

如果舍弃了现在爱用的装扮，在那一瞬间，我就已经不再是我了。

穿上自己中意的装扮，演出一场最棒的演唱会。

这才是闪亮偶像。

就算我们现在必须挑战特高难度，依然不变。

全身上下再次充满热情。

「好啊，那就让你见识一下我的志气。」

我举起手用力打在自己脸颊上，让自己重新集中精神。居然差一点就要败在眼前的诱惑之下。我脱掉制服外套，再次把百圆硬币投进游戏机台里。千鹤脸上依然挂著充满自信的微笑，一样把百圆硬币投进游戏机台。

距离活动结束还有七分钟，现在还来得及。努力把焦躁的感觉逼回肚子里，拿出个人卡片在机台上扫描。选择曲目当然没有改变，在难度选择画面时一样快速连按十次按钮，选择特高难度。一边选择〈美优〉要使用的装扮，同时在画面右端，确认到〈千鹤〉在她小小创造主的手指之下，正要抵达可爱的极点。她的创造主，还是一样保持冷若冰霜的面无表情——但是在她双眼当中，却可以看到正在雄雄燃烧的火焰，并且陶醉地看著〈千鹤〉。宛如萤幕中的那名少女，就是自己理想中的模样那般。

不过啊……千鹤你这家伙还真是令人高兴。

——『因为我现在是和「你」组成了最强的搭档。』

我在脑中重覆反刍千鹤这句话。居然忍不住兴奋到浑身发抖。

好吧，就让你见识一下吧。

见识一下另外一名玩家「最强」的技巧。

在正式进入演唱会之后，〈美优〉和〈千鹤〉再次被大群音符袭击。

「在刚才那场演唱会时，我已经把音符谱面统统都背下来了。」

我在脑海中一面回想，三秒之后会从画面边缘出现的音符颜色，并同时按下按钮。这让我想起每天晚上不断重覆的节拍器练习。

刚才会出现失误的原因。

是因为刚才是靠眼睛在画面上捕捉音符。

不可以依靠动态视力和反射神经。必须把游戏机台上的按钮，当作是一种乐器。不要用眼睛，而是要用耳朵来玩游戏。把一切全部都交给游戏机台传出的声响，然后手指自动开始行动，直到能做到这一步，才有可能创造出「节奏」。

「……〈美优〉可是一名『光辉偶像』，怎么可能跳不出已经听过一次的歌曲呢！」

面对从画面四方冒出来的大量音符，我全都以完美判定加以击落。

千鹤侧眼瞄了一下我的手指。虽然稚嫩的脸颊上也不禁流下汗水，但还是微微一笑。

「哼，你这记忆力……如果能稍微活用在学校的功课上不就好了吗？」

「说什么蠢话。不是打从心底喜欢的东西，怎么可能记得起来。」

〈美优〉和〈千鹤〉再次把手放到闪亮七彩光芒的大门上。就是上一次没有被打开的大门，但是这一次一定——

「打开了！」

从城里溢出绚丽夺目的光芒。〈美优〉和〈千鹤〉身上的装扮也一样闪烁著七彩光芒，同时踏上铺著大红色地毯的楼梯。当她们踏上楼梯的最后一阶时，也就是〈美优〉和〈千鹤〉踏进已经有众多观众正在等待的天空舞会厅的那一刻。

「这、这是怎么回事！按钮完全没有反应耶！」

突如其来的状况让千鹤不禁瞪大双眼。1P玩家所操纵的〈美优〉的上衣突然莫名开始一闪一闪发光。而同时〈美优〉和〈千鹤〉的歌声逐渐消沉，舞步也不再俐落，表情开始变得黯淡。观众席上传来疑惑、痛骂以及为她们加油打气的声音，显得一片混乱。

「一定有什么机关才对。」

快想快想快想。这并不是机台本身故障，只要看到〈美优〉身上开始发光的上衣及两人消沉的表情就能明白，这是故意安排的演出。那就一定会有能让玩家解决的提示存在。

我死命盯著萤幕不放，勉强自己转动已经乱成一团的脑袋。活动、好友票券、电影。

电影。

——该不会是……！

搞不好其他玩家，都把这个「机关」误认成是游戏设计「错误」了吧……？

「千鹤！快换装！」

千鹤显得有些慌张地抬头看著我。

没时间再等下去了，所以我直接把手伸到2P玩家的控制面板上。

「借我用一下喔！」

「等、等等！」

也许只是白费工夫，但是比起这样束手无策空等下去，我情愿赌上所有可能性。

我拿起千鹤现在用的上衣道具卡片【非凡公主梦幻连身洋装】扫描进游戏机台。于是画面上〈美优〉身上正不断闪动的上衣就这样消失，换上了【非凡公主梦幻连身洋装】。

而〈美优〉原本黯淡的脸渐渐变得开朗。

「……我知道了，就信你这次吧。」

当我帮〈美优〉换上〈千鹤〉使用的装扮后，千鹤也开始拿著我使用的道具卡片，依照顺序一一扫描进游戏机台里。就在〈千鹤〉也换好〈美优〉使用装扮的那一瞬间——

「喂！你看！」

〈美优〉和〈千鹤〉脸上露出就像盛开花朵一样的笑容。看到台上两人交换身上的装扮，让观众席也为了这个无法预期的惊喜而传出惊人的欢呼声。然后——

「恢复了！」

按钮也开始恢复正常的功用。

「到底是怎么一回事？」

「我想起电影的剧情。」

在电影最高潮的那一幕，琪可和米菈的行动是什么？

她们两个人一起打开了正在举办舞会的城堡大门，并且交换彼此身上的装扮，踏上演唱会的舞台。

当时在看完电影后，我和千鹤还在咖啡厅里面讨论过这一幕名场面。

「再看一次电影果然是值回票价……来吧，一定要过关喔！」

在画面里可以看到〈美优〉和〈千鹤〉两人乘坐在背后有一对羽翼的白马马车上，从夜空中降临到舞台上。然后载著两人的马车就这样洒著细雪重新飞回空中。马车回到空中后，就闪烁出点点星光，消失在夜空里，被丢到夜空当中的〈美优〉和〈千鹤〉背后出现一对发出银白色光芒的羽翼，在圣夜的空中自由飞翔。原本在舞台下的观众，终于转变成她们眼底看见的街景灯光，以及在宇宙中闪烁的点点星光。

飞舞在夜空中的细雪以及发出光芒的群星，变成游戏使用的音符，静静降临在〈美优〉和〈千鹤〉身上。

「这是怎样啊，音符的速度变得好慢……咦！」

我们根本无法按出「PERFECT！」判定，只能获得低两阶的「NICE」判定。

「为什么！为什么没有按出完美判定？」

我明明应该是在完全正确的时机按下按钮啊，但是显示在〈美优〉目标记号上的字样却是「NICE」。这样只能获得低分，也无法增加连段数——得分增加的速度就会减缓！

就算没千鹤那么出色，我对自己的节奏感还是颇有自信。平常在演唱会时，我都可以安定获得「PERFECT！」或「GREAT」判定才对啊……又是什么机关吗？

「……不对，这并不是什么机关。只是你稍微『慢了』一点而已。」

「『慢了』？」

千鹤一边移动手指一边回答我的疑问：

「从按下按钮，到机台接收到讯号之间，虽然是零点几秒的世界，但是却会稍微出现一些时差。在平常的判定基准下，就算是这样还是能获得完美判定，但是现在的判定基准却严格到连如此细微的偏差都不允许出现……可以说是如果没有等同于真正音乐家的节奏感就无法获得完美判定。」

「……真的假的？」

这家伙真的很厉害，当然在平常的演唱会，她也几乎都是以「PERFECT！」判定拿下完全连段……但没想到居然对于节奏感讲究到如此严格。

虽然我为了锻炼自己的节奏感，也是每天晚上都使用节拍器来练习……但就算是这样，我果然还是太天真了啊。

「哎呀，你是因为自己太没用，所以丧气了吗？」

「完全没有这回事。反而让我更加兴奋了……！」

太猛了，闪亮偶像真是一款有趣的游戏……！

原本我以为自己在节奏感上，应该已经登峰造极了才对，但没想到居然还有必须克服的障碍。

「实在是太深奥啦……！」

我伸出舌头舔嘴唇，把所有注意力都集中在游戏机台上。在目标记号和音符就要互相重叠的那一瞬间，死命盯著液晶萤幕。在像素和像素要重叠起来的那一刻，果断按下按钮。

「很好……！是完美判定！」

「你的学习速度还不差嘛，应该对你重新评价才行。」

「能和你搭档的人，做到这点事应该是理所当然吧？」

我的上臂不时会接触到千鹤的肩头。千鹤呼吸的节奏都从我手臂上传来。而我就配合这个节奏，持续不断按下按钮。

我把视线转向体力计量表。

虽然已经被扣掉不少了，但是还剩下大概三成左右。

没问题。

剩下的问题就是分数能不能超过40000分。现在我们合计得分是36230分。

「不要掉以轻心喔。我们最熟悉的『那个』就要来了！」

然后，它终于来了。

集合了天上繁星光芒的〈美优〉和〈千鹤〉身上的装扮开始闪起七彩光辉。月亮的光芒令人觉得诡异。然后画面突然转为一片漆黑。

是明星转换的演出特效。

在画面右端，显示出明星转换需要维持的时间。

让我不禁倒抽一口冷气。

「……啊。」

千鹤原本因为兴奋而显得满脸通红的幼嫩脸蛋也突然变得一片惨白。

通常是显示出「10」的维持时间，现在显示出的数字是「30」。

千鹤以快哭出来的声音说了：

「必、必须连按按钮三十秒才行吗……？」

这实在是令人绝望无比的数字，令千鹤小小的肩头不停颤抖。她和我一样，都已经察觉到了。这并不是表示我们可以用更长的时间来尽量提高得分。玩了闪亮偶像这么久，所以我可以了解。在按下按钮之前就了解了。因为连按持续时间变成三十秒，所以可以获得的分数恐怕也只有原本的三分之一而已。我没说错吧？营运小组们。我很清楚，特高难度的存在意义，就是要彻底恶搞我们这些废人级玩家。要不然就不能算是「挑战书」了。

「……也许不行了吧……」

「才没有这回事。」

我们现在已经没有足以撑过三十秒连按的精神和体力了。但是，就是因为如此，我才要为现在和我靠在一起，居然胆怯到一点也不像她的千鹤打气，让她能鼓起勇气。

「现在正是好机会……！我们要趁现在一口气获得大量得分！你一定可以做到！」

为了弥补〈美优〉和〈千鹤〉装扮上的劣势，明星转换正是我们获得高分的最好机会。

——也是我们最后必须克服的难关。

「……没错！」

千鹤的眼神里重新燃起热情。

「那就让我们来大干一场吧……！」

我踢开椅子站在游戏机台前，卷起制服袖子，露出经过百般锻炼的右臂。

然后握起正拳。

「……一定要获胜。」

千鹤好像是被我带动了一样，静静从椅子上站起来。她刚才那一句话，到底是在对谁说呢？是对我、对这款游戏，还是对她自己？我想应该是全部都有吧。

「上吧，千鹤。」

「当然啦，翔吾。」

我闭上双眼，蹲低腰身，把拳头尖端放在红色按钮上。

千鹤则是弯腰向前，鼻头差一点就要贴到机台萤幕上，放上四根手指在红色按钮上。

然后——

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

我变身成一台人型钻地机，而千鹤则是化身为自古相传的大妖怪。

我的正拳连按法可以说是状况绝佳，不断快速敲打在红色按钮上。从肩膀到指尖的所有肌肉，都因为负担过大而发出惨叫。但是没关系，只要能拿到SSR卡片，送它一只手臂又算得上什么呢？

至于千鹤的钢琴连按法，她那正在高速移动的四根手指，因为实在太快了，在一般人眼中看起来就像是静止不动一样。动作已经完全超越正常人类的范围。显示在画面上的分数，也呼应我和千鹤恐怕就连诸神都无法预料到的人类机能美，以十分夸张的速度不断提升。画面上正在上升的数字，看起来就像是游戏机台都无法完全接收到在我和千鹤的连按之下所产生的电子讯号，所以陷入恐慌一样，就连〈美优〉和〈千鹤〉的3D模组都开始出现掉格的现象。

但是——

「不、不行了！」

还剩下16秒，千鹤终于在此用光所有的力气。她那四根小小的手指，现在看起来就像垂死的蜘蛛一样抽动，从机台按钮上滑开，整个人就这样直接跪倒在地。

「千鹤！」

就在她那张小脸差点要撞在机台控制面板上时，我赶忙伸手扶住她纤细的腰肢，把她整个人撑起来。

「……拜托你了。」

没问题，交给我吧。

还剩下14秒，我把右手放在2P玩家侧空出来的按钮上，两只手都握紧正拳。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

还剩下12秒。完全超越常识的连按次数，让我开始产生自己手指已经是皮开肉绽，骨头外露，甚至是脑袋里血管全都已经爆开的错觉。汗水就像瀑布一样从全身上下流出，因为用力过头，连双眼都快要翻起白眼。让我觉得自己好像深陷在一个永无止尽的地狱里。但是却不知道为什么，我居然会觉得如此舒畅，这种感觉还是生平第一次。

差不多该结束了吧。再不结束的话，我大概就快死了。脑袋已经开始缺氧，想大口呼吸新鲜空气。

在我越来越窄的视野当中，捕捉到「剩下8秒」这个数字。

——居然还有8秒之久……！

在知道现实以后，原本已经快要感受不到的实际痛苦，又再次袭击我的身体。

到底还剩下几秒？我看不见了。真想呼吸，只要一口就好，让我吸一口新鲜空气吧。要我做什么都可以，拜托，眼前已经快变成一片黑暗。

在我已经逐渐模糊的意识当中，过去花费在闪亮偶像上的时间就像走马灯一样浮现在我脑海里。

我一直以来都是孤单一人，只为了自己而连按。

但是现在我站在1P玩家这一边，而在2P玩家那一边，我是为了已经用尽力气，整个人瘫倒在机台上的千鹤在连按。

想想还真讽刺，我原本是完全为了自己而锻炼出来的右手臂现在却为了别人在使用。

而且还是为了一个打破了我唯一能够自豪的最高分纪录，让人打从心底不爽，一点也不亲切，还很讨人厌，自我中心又很任性的小女孩。

不对，不是这样。

搞不好——

我这努力锻炼出来的右手臂，就是为了这一刻而存在的吧？

啊……

眼前突然化为一片白茫茫的世界。

什么也没有。

……可以听见有种声音。

从远方传来非常细微的声响。那是我的手指连按在按钮上发出的声音。

只要这样就好了。

这声响，为我带来自己的确还活在这个世界上的真实感，是生命之音。

不——

并不是只有这样。

就在我身边，还可以听到有个小小的声音在对我说话。

——加油喔。

交给我吧。

「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我终于撑过了长达30秒的明星转换。画面上显示出我在明星转换中，获得的分数是5760分。等于每秒钟连按19下，连我自己都不敢相信，简直就是奇迹般的数字。

「呼、呼～～呼、呼……呼、呼、呼……呼……！」

我瞪大双眼，双手靠在游戏机台控制面板上，重新开始呼吸，却无法好好呼吸。明明很需要新鲜空气，却吸不进身体里。视野就像潜入海中一样充满水气。身体里还传出从来没有听过的声响，让我累积在大脑里的血液重新回到身体里。

等到终于有办法顺利呼吸后，我抬起头，从湿润的视野当中，勉强可以看到终于撑过地狱级演唱会舞台的〈美优〉和〈千鹤〉。她们两人不知何时已经突破大气层，现在背向月球浮在宇宙空间，一边接受满天繁星的光芒照射，同时还以笑容，回应从已经被萤光棒大海覆盖的地球传出的爆炸性欢呼声。

我和千鹤获得的分数，合计为41990分。已经完全进入会掉落SSR圣诞装扮的乱数表范围。

能做的事情，我们全都做了。

现在终于要轮到命运对我们做出最后判决的时刻。

「我绝对、不放弃……！」

千鹤已经快要失去意识，用尽剩下所有力气，睁开快要完全闭上的眼皮盯著萤幕。为了不要真的倒下去，还把小小的下巴靠在游戏机台上。

「拜托，出来吧……！」

我把手肘靠在控制面板上，取代已经完全使不上力的膝盖，把全身重量靠在上面。就像要用视线刺破萤幕一样盯著游戏画面不放。

机率是二分之一。

会出，或不会出。

我把双手手指交缠在一起向上天祈愿。

游戏画面发出眩目的光芒，以从天而降的神秘光线为背景，穿著圣诞装扮的琪可降临。

琪可伸出手递给我们两个大大的礼物箱。绑在上面的缎带一点一点慢慢解开。

「……来吧！」

从箱子里面飞出来的是闪闪发光的——

「……拜托了！」

SSR的圣诞装扮。

「「太好啦——————————————————————————————————！」」

我和千鹤两眼都一样盯著游戏机台的萤幕不放，并且忍不住互相击掌称庆。

现在我掌心接触到的千鹤手掌的触感，以及在耳边响起的轻脆声响，直到我人生走到尽头，灵魂即将熄灭的那一瞬间为止，一定都不会忘记吧。

我现在真的就是有这么开心。

「终于，拿到了……」

我现在被深厚的安全感和幸福所包围。突然觉得眼眶一热，等我回过神来眼泪已经流得像是溃堤的河水一样。因为太高兴所以哭出来，这还是我人生第一次的经验。过去从来不知道，原来是这么舒服的一件事。

「喂！太好了！我们办到了！」

我以还带著兴奋的双手，从机台掉落口取出才刚印刷好的卡片。现在我手上，有两张闪闪动人的SSR圣诞装扮。真想马上就让千鹤看看，和她一起分享这份幸福。

「千鹤……？」

我转头看向旁边——发现千鹤她也不知道是因为已经用尽了那小小身体里所有的精神力和体力，还是因为经历过幸福巅峰而放松了。搞不好是两者同时都有吧——把身体靠在游戏机台上，闭上双眼，发出微弱的呼吸声，就这样走进梦乡。

＊＊＊

「夏希！」

晚上八点三十分。在获得SSR圣诞装后两个小时半，我离开欢乐园地，来到位于自家附近的剑道场前，确定身穿剑道服的夏希的确在道场里面后，马上跳下自行车跑过去。

「……翔吾。」

我跑到交抱双臂靠在大门上的夏希面前，把双手撑在膝盖上，拚命调整自己气喘吁吁的呼吸节奏。

「……怎么了？突然传讯息过来……你不是去欢乐园地了吗？」

「呼……呼……我是……」

不过呼吸一时还调整不过来。

「……那个……我是有事想向你道歉啦。」

「咦？」

夏希听到我这句话，露出似乎很困惑的表情。我抬起头对她说：

「你那么努力邀我去派对，我却半途就跑出来……真的很对不起。」

她似乎被我的道歉吓到，表情有点吃惊，但是马上又黯淡下来。

「没关系啦……反正我在那之后也马上就离开了……因为想练练剑……」

夏希在说话时低著头，一边拨弄自己左手上练剑练出的茧。

我擦拭额头上流出的汗水，把手上这个印有欢乐园地商标的纸袋递给夏希。

「？这是什么？」

「虽然也不是说要拿这个来收买你……不过至少当作赔罪吧。」

她有些困惑地收下我递出的纸袋，打开来一看，表情马上变得很开心。

「翔吾，这个……！难不成是你去夹的吗？」

夏希看著从纸袋里拿出来的熊猫布娃娃，声音里带有疑问和惊讶的语气。

她呆呆站在原地一会儿，然后用双手抱紧熊猫布娃娃。

「……你不是说绝对夹不出来吗？」

「是啊，我硬把它夹出来的。」

在第一百零一次时，机械手臂奇迹似的勾住了缝在熊猫耳朵上的标签，才终于让它掉进取物口。在超过五十次时，会田小姐原本正在照顾因为过度劳累而睡死的千鹤，也受不了而开口问我需不需要帮忙，但我还是拒绝了。因为感觉这样好像就没有意义了。也因为这样，所以当我从取物口拿出布娃娃的时候，已经秏尽我所有精力和财产。

「这样啊。」

夏希十分宝贵地抱紧布娃娃，还很开心地用脸颊磨蹭。

然后在把脸埋进布娃娃的同时，露出眼睛看著我。

「……我还是一样，没办法了解翔吾你到底想做什么，也不知道那款游戏好玩在哪……但是下次去欢乐园地时，你可以教我怎么夹娃娃吗？……芽衣也说希望翔吾你可以教她更多有关游戏的事情。」

「咦？噢……当然好啊。」

如果是闪亮偶像当然没问题，可是夹娃娃机啊……我只不过是靠著砸钱和毅力碰巧夹到，其实没有什么技术可言……但是夏希都这样说了，我还是找机会去练一下吧。

「啊，对了！」

「怎么了？」

「清盛要对你说：『也教我玩闪亮偶像吧！』」

「清盛？」

「翔吾……你真的完全不记得同班同学的名字耶……就是那个喜欢偶像的爆炸头啦。」

「啊。」

他在派对会场上真是帮了我大忙。

因为有他引开大冢的注意力，所以我才能够顺利离开去找千鹤。

他在派对会场上对我比著「快去吧」的手势，那时充满男子气概的表情浮现在我脑海。

名字我记起来了，叫清盛。

下次要和他道谢，就由我主动和他搭话吧。

「虽然结果还是中途就离席了……」

「咦？」

夏希歪著头搞不懂我在说什么，我抓抓脸继续说下去。

「……如果下次还有机会，我会好好出席。」

「……！」

她先是看似在细细品味我这句话，然后开心地用力在我背上拍打。

「翔吾！了不起！」

「很、很痛耶！你以为自己力道多大啊！」

「那好！我们现在就两个人继续开派对吧！就在翔吾的仓库里！」

「你、你认真的……？就算要开也找个适合一点的地方……」

「我说那间仓库就是那间仓库！我会拿我爱用的卡拉OK麦克风过去！来开个只有我一个人的独唱会！让我们唱到天亮！」

「……还请你手下留情啊。」

在月光映照下，夏希一直用力拍著我的背，拍了好一段时间。

虽然背上不断传来刺痛的感觉，但是内心觉得好像有点温暖。

