<p align="center">终章</p>

「为、为什么……你今天……也在……这里？」

「我不是说过了，这里是我的地盘……话说你为什么这么喘啊？」

「呼……呼……这、这还用问吗……！当然是因为……想快点玩到闪亮偶像啊……！」

她果然也很期待啊。

隔天。我们从学校生活解放出来的寒假第一天。

我从欢乐园地一开门就让〈美优〉穿上SSR圣诞装扮开始举办演唱会，而在我背后则是出现了全力冲刺到游戏机台前的千鹤。我难得配合欢乐园地早上九点的开店时间，起了个大早跑过来，但才玩了十分钟左右，她实在也太早来了吧，到底是有多期待啊。

「快点……演唱会都结束了。第二名快点让位给我这个第一名吧。」

「唔……你真的很让人不爽耶……我原本还以为可以一直连续玩个爽了。」

我从椅子上站起来，千鹤马上就取而代之坐在机台前面的椅子上。

我也只能站在千鹤背后，在胸前交抱双臂，排队等待轮到我玩游戏。

「你的节奏感还是一样惊人呢……」

「哼，你以为我是谁啊。」

千鹤表现得就像昨天那些事从来不曾发生过一样，摆出高傲的表情按下按钮，持续打出「PERFECT！」判定累积连段次数。但是〈千鹤〉在画面中所穿的装扮的确就是我们昨天才拿到的SSR圣诞装扮。大概是能穿上这套装扮也让她很开心，〈千鹤〉在满是萤光棒的舞台上又唱又跳时，脸上的笑容看起来好像比平常更有精神。

「你昨天活动完就直接睡下去了，真亏你有办法回家呢。」

「我不懂你在说什么。」

我不经意提起昨天的事情，千鹤就这样轻描淡写地回了我一句。

……我说你啊，该不会是想装蒜吧。因为觉得在演唱会之后睡著很丢脸，所以打算当作没这回事是吧。好吧，这的确也很像她的作风就是了。

不过既然她能照常来玩闪亮偶像，就代表昨天应该是有平安回到家吧。

想到这里让我不禁笑了出来。

「嗯……你那个是？」

因为发现千鹤肩膀上有个东西，让我开口发问。

「你干嘛啦，很恶心耶，可以不要盯著我的肩膀看吗？……啊！」

千鹤也看了一眼自己的右肩，然后瞪大了双眼。

在她肩膀上残留著一点小小雪花的踪迹。

「完全没发现耶……原来下雪了啊。」

「正常来说应该要发现吧。你一路走来真是满脑子只有闪亮偶像耶。」

虽然我自己也没什么资格说别人。

「对了，今天是圣诞节呢。」

明明昨天才为了圣诞装扮拚死拚活，结果居然现在才突然想起有这么一回事，令我忍不住露出苦笑。转头看了看超市店内，几乎所有地方都可以看到白、绿、红相间的圣诞节装饰。设置在店内的小小扬声器播放出音乐盒风格的圣诞节应景歌曲，在玻璃大门出入口旁边还放著一棵顶端有银色星星的圣诞树。

「今天明明是难得的白色圣诞节，为什么我必须和你这种人一起过呢？」

「我才想讲这句话。你这小学生在装什么成熟啊。」

我们注视著玻璃大门外静静飘落的雪花。

然后——

「千鹤。」

「…………干什么？不要随便直呼我的名字好吗？」

我搔著脸颊。

「是说，我们要不要来『那个』一下啊？」

「什么『那个』啊？」

千鹤一边拿起机台掉出的卡片一边皱起眉头，转过头来看著我。

「就是这个啦。」

我从口袋里拿出圣诞装扮卡片，在千鹤眼前晃著卡片「上半部」。

「……」

千鹤却把头转开。

……果然还是这样啊。

虽然那时候感觉好像是心灵相通了……

但这果然不适合我们。

她依然是个一点也不亲切的小女孩。

然而，就在我准备把卡片收回口袋的时候——

「拿去。」

千鹤拿出她的圣诞装扮卡片递给我。

「咦……？」

「就说……拿去了。」

千鹤白皙的脸蛋染成了桃红色，虽然卡片依然放在我眼前，却把脸转到旁边。

「千鹤……！」

在她稚嫩脸颊上的桃红色越来越深，最后终于变得像苹果一样通红。

在我胸口有一种无法言喻的安心，以及惊人的热量不断涌出。

千鹤应该是觉得很害羞，所以视线还是没转回来。

「其实我就算不交换也没差啦。有没有这东西，对我的分数都没有影响……我、我是说真的！」

这家伙实在是一点也不可爱。

「那还是算了吧，我去找在小仓游乐场碰到的闪亮偶像混混交换好了。」

「等、等等！」

看到我作势要把卡片收回口袋，千鹤十分慌张地阻止我，然后看似害羞地看著旁边，开口说：

「……来换。」

「……好啊。」

我把附在卡片上的半张票券撕下来。

千鹤也用有点生硬的动作撕下她那半张。

「这是我第一次把它撕下来耶。」

千鹤看著自己撕开的卡片，眼神看起来很开心，同时露出过去我从没见过，符合她这个年纪，像小孩子一样纯粹的笑容。

「……我也是。」

千鹤的笑容让我不禁看得呆在原地。

「你、你干嘛盯著我啦。快、快点贴上去啊。」

「喔，好……不过真的要贴上去时就感觉很害羞呢。」

于是我和千鹤生平第一次和别人交换了「好友票券」，并把它贴在自己的个人卡片上。

然后千鹤马上就露出高傲的微笑。

「那接下来该我啦。你就在我后面好好见识一下〈千鹤〉表演的顶级演唱会吧。」

「等等，你不是才刚玩完吗！应该轮到我吧。」

「哎呀，是这样吗？真不好意思啊，完全忽略掉你了呢。」

「……我可是先和你讲好，在这个寒假期间，我一定要重新夺回这台机台的第一名。」

「呵呵呵，可是你明明比较适合第二名啊。」

「哼，随你怎么说！」

真是个惹人厌的幼女前辈啊。

我终于找到的小小好敌手。

今天我一定要赢过你。

于是我和千鹤交换位子——在机台里投入一枚百圆硬币。

（完）

