<p align="center">6 尾声</p>

「嗯～其实我最后真的道别得挺潇洒的，只是事后冷静下来才想起，接下来还有这场网聚……」

「其实你不必为了这种事烦恼吧？」

「是呀，反正又不是以后一辈子不会再见面了。」

面对坐在休旅车后座抱头苦恼的爱梨，驾驶座的由莉奈跟一旁的芙蓉轻松地说了。

茅崎由莉奈给人的印象，跟她在游戏内的角色游理差不多。器宇轩昂的五官跟高䠷的身材令人印象深刻。身为大学生的她之所以买这台中古车，理由也是为了方便跟朋友出游，而这点也带给她一种男子气概。芙蓉忍不住问她『想不想到我们那儿当工读模特儿呢？』不过她只微红著脸，说了句『我想还是算了吧』。

奇巧幻想Online的网聚在新宿举办，而爱梨跟芙蓉一起先跟由莉奈会合，目前搭著她的车前往新宿。为了这次的网聚，芙蓉快马加鞭地把TGC（Tokyo Girls Collection）的准备都告一个段落，有了闲暇时间，才想说两人一起突击前往由莉奈住的公寓。17岁、20岁跟28岁最后举办了一场通宵的女孩睡衣派对，可惜这里不方便详述那些内容。

「我想石蕗先生应该也不会在意那些事的。」

「那小子怎么想才不重要！这关系到！我的自尊！跟后续的感觉问题！」

「爱、爱梨，我的耳朵……你声音有点太洪亮了……」

既然爱梨都这么说了，为了她就姑且不提详情，但这指的是先前的那件事。『萝丝玛莉事件』结束后，爱梨跟石蕗一朗道别之际，她其实费了很大的劲才压抑住自己的情感。但爱梨不希望当时的大少爷肯定或否定自己的情绪，更怕一旦诉诸言语，有可能招来一朗的失望。因此她什么也没说出口，道别完就离开了。

等离开了才发现，自己完全把网聚的事忘了。

在那之后的每一天──其实也只有几天而已──她上线来到爱莉丝名牌馆的公会会馆，大少爷当然没现身，基尔希瓦塞以及夜樱大概现实里也都在忙，同样是看不到人。事后她才真切体悟到，大少爷真的已经不再玩这游戏了。

……不行不行，为了爱梨著想，接下来的内容还是保密好了。

总而言之，爱梨觉得自己纠葛了好几天简直像个白痴一样，恨不得找个洞钻进去，但芙蓉跟由莉奈似乎不太理解她的心境。目前上演的就是这样的场面。

「好吧，其实我这几天也没见到一朗，所以很期待今天的网聚。嗯呵呵，一朗先生最近很关心我，TGC的事也帮了我不少的忙呢。」

「呃、喔，也对啦，毕竟你已经是他的子公司了嘛。」

波尼娱乐的股份，最后由石蕗一朗买下将近60％，成为实际的经营负责人，加上由于是以个人身分买下6成股份，公司也因此下市。这方面算是震撼股市的一大新闻。

被波尼买下近3成股份的MiZUNO，也因为角红商事出脱持股，最后一样由石蕗一朗买下，从美津浓集团转移至波尼相关企业。

接下来的话对爱梨跟由莉奈来说恐怕是对牛弹琴，但大少爷还真是有一手，透过各种斡旋手腕把经历一连串风波，将陷入经营危机的波尼重新推回轨道。

另外关于非法存取的事，他最后获得不起诉。这方面由于侦查并未公开，恐怕只能等一朗今天在席上自行透露了。

「反正不管怎样，小爱你都得做好心理准备才行啰。」

虽然话题已告一段落，由莉奈又挖起先前的事，让爱梨也跟著抬起脸。

「嗯，是啦……也对……嗯，只要像以前那样跟他打声招呼就行了吧。」

「是呀。就像平常的爱梨那样就行了。」

芙蓉的话与莞尔一样，让爱梨终于冷静下来。而一见她放松，在驾驶座上四平八稳地握著方向盘（那驾驶比芙蓉安稳多了）的由莉奈，望著前方并开了口，但微映在挡风玻璃上的那张脸，却露出淘气的笑容。

「芙蓉小姐，跟我说说昨晚那件事的后续吧。」

「喔喔，事件的最后吗？说到爱梨当时有多么骁勇。」

「可、可不可以别再提那个了……？」

某种无来由的汗水流了下来，但芙蓉唱作俱佳地开始道起事情的后续。一来到爱梨最不想面对的，拿钞票打脸波尼前社长的那一段，让由莉奈也不禁发出爆笑。爱梨这次一样恨不得挖个洞钻进去。

前往新宿的梓号列车上的对号座位，坐著4名男女。

『鬼神』赛居•京四郎维奇•田中。

『男爵』和叶长治。

『圣女』寺内美须香。

『魔人』斋藤古冈左拉。

这阵容本来应该还会有『流星』一番星光，可惜星光昨晚吃了过期的博多明太子吃坏肚子，只好抱恨缺席。取而代之的，则是一张立于窗边宛如遗照的，帕尔米加诺•雷杰诺的相片。

他们正是准备参加新宿网聚的，赤红斜阳骑士团的顶尖玩家。他们坐在椅子上，腿上搁著铁路便当，却不知为何各个面色凝重。

「果然昨晚跟今早尝了团长的亲手料理后，今天再吃这便当就觉得……」

寺内一点一点动著筷子，低调地表达自己的心声。

「反正，怎么说呢，等会儿网聚上的食物一定也不会比赛居煮的好，我们就趁现在先把舌头降级也好。」

「你就算捧我也不会加薪的啦。」

赛居一副假正经地回应和叶的诙谐话。斋藤古冈左拉自始至终交叉著双臂，默默地不断点头。

目前这4人里，只有寺内美须香住仙台。她在网聚前一天请了特休，本打算提前一天到东京观光之类的，结果团长斯德洛格诺夫邀她来山梨玩。

好吧，所以她去了。她虽然听说斯德洛格诺夫、加斯巴丘、古冈左拉3人在现实里认识，却没料到他们竟然是童年玩伴，因此大吃一惊，然后听了团长跟副团长当初玩游戏的契机，更是感动得不禁掉泪。

赛居是开餐厅的。寺内于是到那看似有点高级的餐厅（赛居曰：虚有其表而已）饱餐了一顿道地的酸奶牛肉。她总不可能就这么住下，但还是留下来跟赛居他们聊有关奇想的今后展望，聊到很晚才返回下榻的商务旅馆。

「对了，所以关于奇想，不知道今后会变成什么样子。」

「天晓得呢。」

在游戏里话多的斯德洛格诺夫，在现实世界里却是静悄悄的，只在必要的时候开口，而这倒也别有一番潇洒──只要不看身高的话。反之加斯巴丘则是异常开朗快活，完全无法想像那留著鲶鱼胡的矮人在现实里是这样的帅哥，同样带来一种反差感。

「石蕗在那之后就没再登入过游戏了。」

「不知道那小子现在在做什么。虽然他也会参加网聚的样子。」

「不……我们以后可没办法再喊他小子了。」

赛居、和叶、斋藤3人各说各的，接下来异口同声地说道：

『他现在可是营运公司的人了啊！』

没错。以龙人族魔法剑士身分，让骑士团吃了好几次闷亏的石蕗一朗如今可是希斯尔有限公司跟波尼娱乐的最高领导人，也是奇想的营运公司里的头号大人物。虽然知道他不会干毫无意义的事，但玩家帐号会不会被封禁全都端看他的意思，那么当然还是别乱称呼比较好。

对活在广大而又狭小的阿斯嘉德大地里的玩家来说，游戏公司是神一般的存在。虽然大家又是嫌游戏平衡度烂爆，又是嫌课金要素坑钱得明目张胆，但敢忤逆游戏公司就是死路一条。所有玩家都是活在游戏公司的宽宏大量里。不过游戏公司也要有信众的信仰才得以存在，所以两者关系其实密不可分。

不管怎样，石蕗一朗现在已经是游戏公司的大老板，而这也就意味著对所有奇想的玩家来说，石蕗一朗毫无疑问是个神。

「那小子成为神后，为了我们的世界，一直在世界外头奋战著吧。」

「主要是在财经界就是了。」

「这样说起来感觉好像还挺壮阔的……或者说就像小说剧情一样？」

「算是动画跟游戏里常见的套路吧。」

话题又在4人之中聊了一轮。大家感慨颇深地望著车厢内的天花板。

「话说回来，得赶紧解决火车便当才行。」

之后，和叶嘟哝了句，一行人的视线又落回没怎么消化的火车便当上头。

「所以赛居，我早劝你买『高原野菜炸鸡排便当』了。」

「那菜色虽然四平八稳，但是炸鸡排搭生菜这种组合，总觉得像是连调理的努力都放弃了。我就是不喜欢那样。」

「还是『元气甲斐』比较好一点。」

「呃，好了好了。我有带萩之月跟竹叶鱼板，等一下便当吃完了，给你们一人发一个换换口味吧。」

所以到头来，难吃的东西还是一样难吃不是吗？

但没人真的吐嘈，就只是默默地，像在守灵似地吃著那可怜的菜色。

他们搭乘的梓号列车已通过大月站，顺畅无碍地驶向新宿。

在秋叶原的巷子里头，有一间叫做青野商会的PC零件小专卖店。店的规模并不大，品项也绝不算齐全，但只要跟门路四通八达的老板娘拜托，连PC零件之外的各种东西都能帮忙代购，是间内行人才知道的百货店。好吧，其实也不是没有缺点，那代购手续费实在是挺坑人的。

「爱德，时候差不多了吧？」

在店内逛著，到处物色零件的江户川，听到老板娘坂田苍乃的呼唤，于是低头看看手表。

「喔～时间的确是差不多了。师傅真的不打算去吗？」

「别再师傅来师傅去了。不是叫你喊我苍乃姊吗？」

长了颗魅力十足爱哭痣的妙龄老板娘，把香菸在菸灰缸里捻熄并说了。

「我就不参加了。帮我问候那群小哥们吧。」

「呃，这样啊……」

江户川看著眼前柜台里摊著报纸的老板娘。他直到现在还是没办法把奇巧幻想Online里，经营规模最大的生产职公会的那个落腮胡矮人，跟眼前的她联想在一块，表情显得有些困惑。但隔了一会儿，苍乃不太高兴地问了声『干嘛？』害他赶紧转开视线。

这个秘密就先藏在心底吧。其实这也没到秘密的程度，但苍乃似乎不喜欢现实里的自己曝光。江户川稍微行了个礼，准备离开店铺，临走前却又被叫住。

「哎，爱德。」

「什么事？」

「游戏玩得开心吗？」

这问题要说意外，的确是挺让人意外，让爱德停下脚步转回身子。

「是。」

「那就好。」

他又在店门口站了一下，但见苍乃似乎没打算再说什么，于是快步离开了巷弄。

难道自己看起来并不享受游戏，甚至到了让她纳闷的地步吗？江户川一回想，也许真的有过那段时期。对凡事都缺乏包容，只有满满的自尊心，火气特大的一段时期。他不认为自己已经彻底摆脱当时，但至少确定自己已经成熟许多，或者说是稳重多了。

接下来得参加网聚。那个男人也会来。

江户川前往日铁的秋叶原站，途中看了下手机。爱莉丝寄的信里记载了日程与参加者一览，以及当天的行程。而参加成员名单里，石蕗•一朗的名字被列在最前面。

江户川其实也隐约晓得，他已经不会再登入奇想了。但石蕗一朗跟江户川是不共戴天的死敌，这点依然没变。

接下来虽然只是网聚，却也是场输不得的战役。

江户川到超商买了提神饮料一饮而尽后，进入站内区域。

「啊，嗨～苫小牧。」

在成田机场的大厅里，雨宫翔子奋力挥手。瘦到看起来格外高䠷的男子拖著行李箱单手回应。像是皮包骨组成的病态容貌，正挂著柔和的笑靥。

苫小牧传助这次返国，时间算是相当紧凑。而他接下来也会参加网聚，说起来真是辛苦他了。至于他到底累还是不累，旁人由那骷髅头般的外观，实在是看不出个所以然来。

「幸会，美短喵。虽然是初次见面，不过我们早就晓得彼此的长相了。」

「是呀喵～嗯不过苫小牧，你好像比网页上还要瘦耶？」

「因为那是还没玩奇想时的照片啊……美短喵你才是，没想到你竟然没变装直接来接我。」

「反正我又没有多红～当偶像呀，顶多是赚点零用钱而已。」

但说是这么说，翔子全身上下都是MiZUNO的新产品，看起来倒也挺缤纷活泼。根据翔子的说法，那是之前公会赞助事件里，她帮忙芙蓉得到的免费报酬。她在游戏里是出名的『公主型玩家』，但没想到原来在现实里也做著类似的事。

「其实看了芙蓉后我忽然体会到，女生的魅力是有保存期限的，所以得趁有本钱时好好活用才行，这样。」

「虽然每个人都有自己的想法，但你要是不适可而止，哪天可是会引火上身的喔。」

「嗯，我会小心的～」

穿越机场大厅的翔子和苫小牧身影看在他人眼里，实在是挺奇特的组合。

「所以，夜樱那件事大概会变怎样呀？」

「夜樱的事吗？」

关于萝丝玛莉引起的那件事，苫小牧已经在海洋的另一头嗅出端倪，后来在石蕗一朗的委托下，又进一步涉入此事。

身为脑科学家，他得记录夜樱＝萝丝玛莉对来自奇想的电子讯号的反应。这件事对苫小牧来说有种新鲜的惊奇感，不过当然也跟其他研究一样，作业量颇为繁重。

「而且啊，原来石蕗早就知道苫小牧你是脑神经学者了吗？」

「似乎是，而且也知道我从奇想开机以来不曾登出的原因。」

苫小牧传助是网走医科大学的名誉教授，也是该所大学附设的脑神经科学中心的所长，在脑神经科学方面可是世界级的权威。透过量子波让意识没入虚拟空间的潜脑技术，对他来说是绝佳的研究对象，因此他废寝忘食地进行游戏长达1年的时间，他只透过点滴补充营养，持续潜入游戏。

而最后，他亲身证明潜脑技术不会对脑部带来不良影响，前不久才在学会发表研究成果，并认为这项技术是安宁医疗为首的各项医学领域的福音。

「我能做的都尽力而为了，接下来就只能请石蕗先生跟希斯尔的大家自己努力。」

「是喔～」

但愿那份报告能帮上一点忙，让萝丝玛莉的人格得到认同──苫小牧能做的，也就只有这样祈祷。

「喂～苫小牧先生，美短喵。」

就在这时，两人听到呼唤，同时转过身子。

这里可是人潮穿梭的机场大厅，看不出是谁在呼唤，不过随后就见到某个穿著打扮一身乌黑的朴素男子挥手走来，才终于确定出声的人就是他。

「你谁呀？」

但看到人不代表就能认出是谁。翔子用某方面来说相当辛辣的问句问了黑衣男子。

「呵……」

男子笑了笑，从提包里拿出一本文库本。频繁翻阅到四处伤痕累累的那本书，是如今已成稀有限量品的『龙族神域』初版书。看了那东西，苫小牧跟翔子都茅塞顿开。

「喔，原来是铜人呀。」

「真亏你有办法认出我们俩。」

「因为你们长得跟网路上的样子一样嘛……」

看似铜人（首领）的男子把文库本收回提包里，笑著并说了。

「接下来就是网聚了啊～不知道大家都是怎样的人。」

「嗯～其实我觉得大家应该都跟平常看到的差不多吧喵～你也跟游戏里一样长得一副路人脸……」

「路、路人脸……等等，铜人明明就是个帅哥不是吗！？」

「那个游戏里的男角色8成都是帅哥，所以每个都像是路人一样嘛。不过我被帅哥包围也很开心就是了。即使我现在被骷髅头跟路人脸夹在中间，也是挺有趣的。」

雨宫翔子还真是口不择言。铜人（首领）这下一脸五味杂陈，却没把那心境诉诸言语。也许他对自己的路人样早有自觉也说不定。

一行人随后从机场搭上成田特快，直接前往新宿。

「今天好像有网聚喔。」

正当真岛雅纪躺在河堤仰望天空，杉浦瑛香来到他身旁说了。

雅纪被她的影子遮住脸，不耐烦地翻过身，之后沉默了好一阵子，才一副没好气地回答她。

「我知道。」

「所以你不打算去吗？」

瑛香问完，看似愉快地轻笑了笑。

「毕竟我不想碰面的人也参加了。话说那你呢？」

「跟你一样。」

瑛香说完，也坐到躺著的雅纪身旁。

瑛香的打扮，跟游戏里的索莎雷丝差不多。虽然夏天穿成那样只会更热，不过这点雅纪也没资格指指点点，于是选择沉默。

雅纪和瑛香在雨宫翔子的邀请下加入奇想，是两个月前的事情。

若要问玩了这陌生的游戏后是否得到什么，答案恐怕有些尴尬。

要问这是否为他们带来更丰富的人际关系，这一样是个尴尬的问题。

但，若要问好不好玩，他们应该是要正面回应。虽然在里头遇见了不少频率不合的人，但这两个月的游戏期间，还是得到不少有趣的收获。

「你说石蕗吗……？那小子的确是个怪胎。」

「还有爱莉丝也是。像她那种人真的不多了。」

这么说来的确是。像她那样的人种，是以前从来不曾见过的。

不吝于炫耀自身才能的石蕗一朗。

自知没有才能，却仍然死命前进的爱莉丝。

好吧，能够认识这两种人，也许就是这两个月以来还算丰硕的收获了。虽然这样讲等于驳回了先前那句话就是了。

「………」

雅纪想著想著，突然觉得今天没参加网聚实在可惜。

「欸，雅纪，我给你买了布丁。」

「不要叫我雅纪。」雅纪从躺著的草皮上猛地挺起身子并说道。

「你要去哪里？」

「新宿。」

「你有钱搭电车吗？」

「……我用走的去。」

但他一嘟哝完，瑛香轻笑了笑。

「是吗？我看我借你钱好了。」

「死都不要。」

但嘴巴说归说，提卡＝真岛雅纪最后还是从魔女杉浦瑛香的手里接下电子票卡，搭埼京线前往新宿。

「话说，今天有网聚是吗？」

讨论官司的事情讨论到一半，著莪俊作说了。蓟看著墙上了时钟，点了个头并说了。

「是啊，时候应该快到了吧。」

「我们能在今天以前证明石蕗的清白，其实就已经该谢天谢地了。」

著莪翻阅资料时的随口嘟哝，让蓟也深感同意地点了个头。

人工智慧萝丝玛莉的存在，让石蕗一朗一连串非法存取的相关罪状获得平反。整件事当然是件冤案，警察也成了舆论谴责的众矢之的，但他们毕竟也没料到这竟然是获得自我的程式进行的犯罪，算是有同情的余地。

而获得自我人格的程式所进行的犯罪行为看来震撼了各界，关于案件今后如何处理，也让日本的司法界由上到下陷入轩然大波。在这之中，只有著莪俊作一副跃跃欲试地行动著。

关于萝丝玛莉的存在，目前虽然尚未公开，但网路上谣言已甚嚣尘上。大家都认为当初石蕗一朗被捕时，新闻报导得扑天盖地，警方宣布抓错人后却再也没有后续，认为背后会不会是有什么阴谋。这种明明是空穴来风却又不可避免的传闻，正在大型讨论区里沸腾著。

「总之呢，我们的挑战接下来才要开始。虽然这种讲法好像被腰斩的漫画一样。」

著莪把资料说明了一轮，随后补上这么一句。

「是啊。然后，关于萝丝玛莉的事，不知道目前进行得如何了？」

「嗯，这个嘛，目前还在研究该不该承认程式拥有的人格，承认的话该视为几岁的人类才合理，或者既然案子太过特殊，该不该保留到法律完备后再审理。反正意见极度分歧就是了。」

著莪打算从怀里掏出香菸，不过被蓟狠瞪而罢休。这间会客室是禁菸的。

「因为那目前还不会有结论，所以决定先跟程式的作者，也就是蓟社长你追究责任。抱歉给你添麻烦了。」

「不会……」

「但我们不会为难你。到时也许会有一些人施压，不过不用担心，这次有石蕗撑腰呢。」

这点蓟是知道的。她并没跟著莪询问详情，不过也明白这次的事也有石蕗一朗在背后斡旋。当初以为会有某群势力不认同潜脑技术带来的修法必要性，想陷蓟跟萝丝玛莉于不利，不过根据著莪的说法，那反弹力道似乎小得出人意料。

就在这时，蓟社长忽然想起某件事。

「话说，波尼的前社长他……」

「前不久出院了，过阵子就得打官司。毒性化学物质管理法。关于非法存取的事也还在追究当中。他本人已经承认了，不过秘书说那是她自己的决定，搞得事情似乎有点复杂。」

看来那方面的人际关系似乎也挺复杂的。不过蓟已经没力气再追问下去了。

「总之，大致上就是这样了。」

「时候差不多了，我们先休息一下吧。」

「喔喔，也好。要一起吃个午餐吗？」

「敬谢不敏。」面对著莪轻佻的提议，蓟回以嫣然一笑。

在盛夏的大太阳里，石蕗明日叶立于投手丘。

目前是1局上半，明日叶已经拿下2出局。由于投的球跟平常的手感截然不同，有1人上了垒包，但她现在已经抓到感觉上了轨道。

今天，有奇巧幻想Online的网聚。

明日叶那些游戏里认识的朋友，已经都来到东京了。明日叶要是可以的话当然也想参加，但今天的她，有非参加不可的活动。

而这活动也就是目前这场，跟附近棒球名校的练习赛。

今天的她，以助拳人身分参赛。

明日叶就读国中的棒球社实力不成气候。为了让他们免于被废社，女子垒球社的王牌明日叶，以投手的身分参加了练习赛。

若是之前的她，搞不好会把网聚摆在最优先。其实今天的练习赛，她也不是因为欠了垒球社什么人情才站上投手丘的。

前不久，一朗对明日叶这么说过。

『你跟爱莉丝都在不知不觉间慢慢成长了。这让我感到非常欣慰。』

一朗这么说的当下，明日叶只有喜悦，但她后来仔细咀嚼这句话的真意，得到一个结论。

应该要找出一项，自己能够专注投入的事物，并且将它发挥至极限。

那就像是爱莉丝目标成为时尚设计师，就像是桐生世良成为游戏世界里的一流好手。明日叶当然不像她们想要『打倒一朗』，但还是希望能找出属于自己的目标。

而那目标，看来就是这颗白球。

想到这儿，明日叶干劲十足。跟邻近棒球名校的男子对打，正好可以测试自己的身手。她不想错过这次机会，即使硬球跟软球有些差距。

石蕗一朗已退出奇想。身为邀他加入游戏的人，明日叶不免落寞。但接下来她还会以菲莉西亚的身分继续在奇想里冒险。总不能够老是当一朗的跟屁虫，冒险必须靠自己的双脚延续。

所以现在，就先对这白球使出全力吧。她按了下帽檐，盯著场上的击球区。

接下来的打者是4号猿渡风太。他跟明日叶一样是中1，却已是前途一片光明的正式选手。他选球的眼光也是非常了得，面对牵制的2球一动也不动。

一定要从他那儿拿下三振，将他压制下来，然后跟参加完网聚的他们报告自己的胜利。明日叶微微扬起嘴角。

「新招要上了！吃我的必杀魔球吧！」

她将球高举过顶。这也是沉眠在她心中的石蕗血统觉醒的瞬间。

随吆喝声扔出的白球以匪夷所思的轨道，砸进捕手的手套里。

在『死亡山脉』的最深处，有目前全奇巧幻想Online里标高最高的『天剑山』。那里只要天气好，是个能眺望整片阿斯嘉德的绝佳景点，但因为爬山太麻烦，加上怪物的掉落物又没什么营养，只看得到纯粹以观光为目的的零星玩家。

现在，披著黑色加速大衣的少年，形单影只地立于山顶。

天气虽好但风却不小，要是一个不小心，搞不好就会被狠狠吹下陡峭的坡面。但少年四平八稳地站著，不过也就只是站著。那眼里浮现种种情绪，望著眼前辽阔的阿斯嘉德大地。

「啊嗯～网聚应该是在今天对吧。」

突然传来的声音让他回过头。不知何时来到身后的，是老样子挂著薄笑的精灵，因强风而瑟缩地站著。

「松永。」

「嗨，铜人王。」

简短问候完，两人并肩而立。

铜人王跟松永都没参加这次举办的奇巧幻想Online网聚。即使这是如今仅存的，跟出席的某个男人交谈的唯一机会，但两人最后还是没表明参加。

承受著呼啸而来的风，松永向持续沉默的铜人王说了。

「这下被他挟胜而逃了啊，铜人王。」

铜人王的表情，终于显现某些变化。

把他从游戏内最强玩家宝座打到屈居第2的龙人族魔法剑士石蕗•一朗，已经不在阿斯嘉德里，连帐号都被清得一乾二净。唯一能证明他存在过的，就只有残留在『死亡山脉』里的无数课金剑。

直到最后，铜人王都没机会找他雪耻。

所谓的挟胜而逃，指的就是这么回事。铜人王没办法乐观认为一朗不在后，自己又重回最强玩家宝座。关于这方面，一朗也没留什么话给他。松永看得出来，这样的结果给铜人王带来的，就只有留在心中的一大颗疙瘩。

「算了，这样也好。」不知又沉默了多久，铜人王才嘟哝了句。

「我在游戏方面，本来只输给我母亲。不过关于这游戏，就算是大叔获胜吧。既然大叔不玩了，那么就是我输了。就这样也好。」

单纯的认输宣言，一点都不符合铜人王的作风。猜不透话中含意的松永看著铜人王的侧脸，却见到少年神清气爽地，笑著仰望天空。那份清爽里带有某种斗志，是下定决心的人特有的表情。

「我第二学期已经戒掉家里蹲的生活了，那么就这样也好。接下来，轮到我站上大叔的舞台跟他一决胜负。不过到时会比什么，我也不晓得就是了。」

铜人王唰一声，拔出挂在腰间的XAN高举朝天，以洪亮声音向已经听不见的某人宣战。

「下次我不会输的～」

「其实我一开始也觉得交给你就好了。」

石蕗一朗单手拿著话筒，有些不耐烦地说了。做好出门准备的樱子，忐忑地交互望著时钟跟一朗。要是再不出发就要迟到了，不过跟一朗通电话的人看来非常纠缠不休。

『父亲大人。』

石蕗家新装设的扩音器里，传来萝丝玛莉平徐的声音。大概是顾虑到一朗正在通电话，那音量并不太大。

「什么事呢？」

『请问一朗在跟谁说什么？』

「呃～那应该是父亲吧。一朗少爷的父亲。」

那是石蕗一朗的父亲，石蕗财团总裁石蕗明朗，一朗口中慎重的权谋家。他的人心掌握术以及经营术令人刮目相看，甚至一朗都不只一次提起，自己其实心底相当钦佩，要樱子别说出去。不过根据目前的对话，里头听不出一丁点的敬意。

其实樱子听下来也已经大致掌握明朗跟一朗谈的内容。这次萝丝玛莉的事，给日本的股市带来大波动，而导致的结果，一朗得到大量的股票，以及企业的经营实权。明朗这次应该是希望他把那些都纳入自己集团底下。

「可是，关于希斯尔还有MiZUNO，还有奇想的那些营运……我稍微接触后，觉得这还挺有意思的……啊～毫无意义。你先别这么生气。嗯，喔喔。这样好像也不错。好吧，其实我也有点感兴趣，想看看爸爸你跟我谁才是出色的经营者。」

然而看样子，一朗没打算放弃那些实权。那些目中无人的话，让樱子不禁有些同情起明朗。谁能料想得到，他这次竟然被自己的亲儿子下了战帖。

「总之我该出门了，先挂电话了。嗯，喔喔，毫无意义。反正正月你不是会回曾祖父家吗？我们到时再好好谈谈。」

一朗说完，自行挂了电话。

「抱歉，让你久等了。」

「您辛苦了，一朗少爷。」

『辛苦了。』

那件事发生后又过了几天。连日的晕头转向，樱子依旧记忆犹新。一朗的清白得到证明，但真正的犯人萝丝玛莉差点被『扣押』，幸亏有一朗、著莪跟染井多方斡旋，这人工智慧才得以留在石蕗家。目前她一手负责这栋大厦的保全维护工作，甚至还有正式合约以及薪水。

为了让萝丝玛莉过得舒适，家里装了扩音器，本来还打算安装监视摄影机，不过在樱子强力反对下改为移动式摄影机。不过成为萝丝玛莉『眼睛』的这个摄影机并不能自己移动，基本上还是得由樱子跟一朗带著走。

而今天，她也临时决定参加接下来这场网聚。

樱子的提包里，摆了专门用来和萝丝玛莉通话的手机，再安装让相机功能随时开启的程式（一朗自己写的），就能成为萝丝玛莉专属的远端装置。这感觉还真是有点科幻，让樱子不禁雀跃。

「倒是……网聚吗？」前往玄关的途中，一朗嘟哝了声。

「是啊，网聚呢。不过其实我们大家认识到现在，也才不过两个月而已。」

「是啊。」

「但这两个月下来，还真是发生了不少事呢。」

「是啊，发生了不少事。」

「真是丰富的两个月。」

「嗯。应该是我人生里排名第3丰富的两个月。」

一朗随口的一句话破坏了气氛，让樱子忍不住半吊著眼。但以他的脸皮，对那抗议当然毫不在意，不过招牌的泰然笑容里却像是流露出其他情绪，接著并说了。

「不过，这应该是最快乐的两个月了吧。这个夏天，真的过得很多采多姿。」

这是石蕗一朗毫无掺假的真心话。既然这样，樱子就不该对此多嘴。萝丝玛莉大概也是如此判断，跟她一样没有插话。

「对了，一朗少爷。」一朗穿上鞋子刚离开玄关，樱子像是打定主意似地问了。

「嗯？」

「话说我听别人讲，一朗少爷您上次难得发飙。」

「喔喔，是生气了没错。」

「您那样生气──」樱子含蓄地开了口，接著才问了后半句。

「莫非是为了我跟萝丝玛莉？」

一朗轻笑一声，转著手里那把蓝色科尼赛克的钥匙，快步而行并回答她。随著一如往常的悠然举止，在带了秋色的风吹拂下，把话带给了樱子。说穿了，一朗是这么回答的──

「毫无意义。」

（插图014）

