<p align="center">219 熊熊送熊熊布偶给芙萝拉大人</p>

捣麻糬活动结束后过了几天。

嗯～应该差不多可以去王都了吧？

我很好奇蟾蜍家怎么样了，却没有问克里夫。

艾蕾罗拉小姐说有证据，所以剥夺他的爵位是无可避免。不过，这件事似乎会交由国王来判断。

被剥夺爵位之后的事才是问题，我很在意他们是否会回到锡林。

若蟾蜍家回到锡林，根据处分，米莎有可能会再次遭遇危险。

烦恼也于事无补，所以我决定去把熊缓和熊急的布偶送给芙萝拉大人。

如果见到艾蕾罗拉小姐，再问她就好了。

我使用熊熊传送门，久违地来到王都。我向大门的守卫打招呼，守卫一如往常地跑去联络。我看着守卫的背影，走进城堡里。

因为已经来过好几次，我早就记住前往芙萝拉大人的房间的路了。我走向芙萝拉大人的房间时，曾在路上遇到一些人，却没有人挡下我。我总是会心想，一般人随意前往公主殿下的房间真的好吗？

我这么想着，抵达了芙萝拉大人的房间。

我跟平常一样敲门，安裘小姐便走出来请我进房间。

我一进门就看到芙萝拉大人坐在墙边书桌前的模样。

「我是不是打扰到你们了？」

「不会，我也正打算让她休息。」

安裘小姐转头望向芙萝拉大人。

「芙萝拉大人，优奈小姐来了喔。」

芙萝拉大人被安裘小姐这么一喊，小小的脸转了过来。

「熊熊？」

她一看到我就露出笑容，朝我奔来。

光是能够看到这个笑容，我来这一趟就值得了。

「你过得好吗？」

「嗯！」

她有精神地回应。

「我今天带了礼物要送给你。」

「礼物？」

我从熊熊箱里取出熊缓和熊急的布偶。

「是熊熊耶。」

虽然是小熊尺寸的布偶，对娇小的芙萝拉大人来说还是很大。

我正在猜她会拿哪一个布偶时，她就握住两只熊布偶的手一拉。布偶掉到地上，芙萝拉大人抱住了地上的熊缓和熊急布偶。

「芙萝拉大人，不可以坐在地上喔。」

安裘小姐纠正她。

芙萝拉大人泛起泪光，安裘小姐温柔地教导她。

「把熊熊放在地上太可怜了。所以，请站起来吧。」

安裘小姐这么说，但是地面非常干净。

地上铺着漂亮的地毯，看起来很干净。如果是我，还可以毫不在乎地躺在上面玩游戏。可是身为公主殿下，这样可不行。

安裘小姐把布偶拿到桌子上。芙萝拉大人坐到椅子上，抱住布偶。

「芙萝拉大人，您有没有什么话要跟优奈小姐说呢？」

芙萝拉大人交互看着布偶和我。然后她从椅子上跳下来，走到我面前。

「谢谢熊熊。」

「要好好珍惜它们喔。」

芙萝拉大人高兴地点点头。

话说回来，安裘小姐把她教得很好呢。

不只教她念书，还会明确地告诉她什么事是错的、什么事是对的。芙萝拉大人将来应该会是一个了不起的王室成员。

芙萝拉大人回到桌边，握住熊缓布偶的手。

「优奈小姐，谢谢你总是这么关照芙萝拉大人。」

我一坐到芙萝拉大人面前的椅子上，安裘小姐马上端茶给我。

我道谢，喝了一口茶。王室成员喝的茶果然很美味。

我没有其他的事，正在悠闲地放松时，有人敲门了。安裘小姐走过去开门的时候，我听到王妃殿下的声音。国王也来了吗？

可是，王妃殿下一走进房间，门就关了起来。

奇怪？

除了王妃殿下以外，没有其他人走进房间。

「优奈，你好呀。」

王妃殿下向我打招呼，然后马上注意到芙萝拉大人面前的布偶。

「哎呀，那是熊缓和熊急的布偶吗？」

「嗯，熊熊给我的。」

「上次芙萝拉大人跟熊缓和熊急道别的时候很伤心，所以我想说有了布偶就可以让她转移注意力。」

我这么说明，王妃殿下就在芙萝拉大人身旁的椅子上坐下，从芙萝拉大人那里借了熊急布偶。

「真可爱。」

王妃殿下把熊急布偶放到腿上，开始抚摸它的头。王妃殿下，那个布偶是为了芙萝拉大人才做的，请不要抢走喔。

不过，芙萝拉大人看起来并不在意，同样把熊缓布偶放在腿上抱着。也许是有其母必有其女吧。

既然芙萝拉大人没有开始吵闹，应该没关系吧？

还是说，我应该也送王妃殿下一组布偶呢？

「芙萝拉，这个礼物真棒。」

「嗯！」

王妃殿下喝着安裘小姐端出的茶，抚摸熊急布偶的头。母女俩看起来很幸福。

「真正的熊很可爱，不过这些布偶也很可爱呢。」

「王妃殿下也想要吗？」

我姑且向她确认。

「哎呀，你也愿意送给我吗？」

「没问题，所以请不要抢走芙萝拉大人的布偶喔。」

「我才不会抢走女儿宝贝的东西呢。不过，既然优奈愿意给我，我也想要。」

我又拿出一组新的熊缓与熊急布偶，放到桌上。

熊缓与熊急布偶增加为四只了。

「好多熊熊喔。」

看到四只布偶，芙萝拉大人非常高兴。安裘小姐直盯着布偶看。

「安裘小姐也想要吗？」

「不，那个，我想我女儿应该会喜欢。因为我女儿非常喜欢优奈小姐的绘本。」

人家都这么说了，我可不能不送。

「安裘小姐，请拿去送给你的女儿吧。」

「真的可以吗？」

「只要人家喜欢熊，我就拒绝不了了。」

我又拿出一组熊熊布偶，桌上的熊熊布偶增加到六只了。

「非常谢谢你，我女儿一定会很开心。」

我收下诺雅的布偶之后，雪莉也会趁有空的时间做布偶，所以现在布偶也还在持续增加。前几天我也才刚拿到新的布偶。

我看着芙萝拉大人开心地抱着布偶，安裘小姐又帮我倒了新的红茶。

「优奈小姐，今天的午餐要怎么安排呢？」

「午餐？」

听到安裘小姐说的话，芙萝拉大人和王妃殿下有了反应。

因为我总是会带食物过来，她们才会有反应吗？

而且如果我有准备餐点，要是不先告知赛雷夫先生，就要给他添麻烦了。

我开始思考。熊熊箱里放着面包和米。

不过，我今天打算拿出麻糬。我为了这一天做了一道料理。

「虽然不知道合不合你们的口味……」

我拿出麻糬火锅。

添加许多配料的火锅里也加了麻糬。

「哎呀，今天吃火锅呀。」

「王室成员也会吃火锅吗？」

「我们不会大家一起吃一个火锅，不过会吃厨师分好的配料。」

王妃殿下这么告诉我。

可能是像汤一样的东西吧。

我打开锅盖，锅里冒出蒸气。熊熊箱真的很方便。

我准备好碗和叉子、汤匙。

「芙萝拉大人，你有讨厌的蔬菜吗？」

「没有。」

「真是了不起。」

「嗯！」

我在碗里装了满满的蔬菜和麻糬。

「看起来好好吃。」

我也装了王妃殿下和安裘小姐的份。

大家正要开动的时候，艾蕾罗拉小姐没有敲门就开门走进了房间。

「我赶上了吗？」

这话是指什么？

艾蕾罗拉小姐看到桌上的东西，低声说了句「看来赶上了」。

她是指吃东西的事啊。

原来不是要来见我。

「艾蕾罗拉小姐也要吃吗？」

「当然要了，我就是为了吃才赶来的。」

艾蕾罗拉小姐高兴地坐到椅子上，于是我把装着火锅料的碗放到她的面前。

「谢谢。」

大家开动了。

「哎呀，这是什么？」

艾蕾罗拉小姐夹起麻糬。

「那是麻糬。可以烤来吃，或是拿来煮火锅。」

「哎呀，可以拉长呢。」

「拉得好长喔。」

芙萝拉大人把麻糬拉长。

「芙萝拉大人，不可以玩食物喔。」

「对不起。」

芙萝拉大人乖乖地吃起麻糬。

「有弹性的口感真不错呢。我很少吃到这样的东西，真好吃。」

火锅果然是庶民美食吧？

我不太能想象王室成员或贵族吃火锅的样子。

「优奈，你真的带布偶来给芙萝拉大人了呢。」

艾蕾罗拉小姐看向放在芙萝拉大人后面的布偶。

「因为已经说好了嘛，而且我一开始就打算送了。另外，我也已经送给诺雅了。」

「谢谢你。那孩子当时很羡慕地看着米莎娜手上的布偶呢。」

她的确很羡慕。

我送她布偶的时候，诺雅很高兴，甚至想要订购更多，让我忍不住担心她的将来。希望她会对熊产生爱好不是因为我的关系，因为我没办法为她负责。

话说回来，国王不在还真是安静呢。

大门的士兵应该有去向国王报告我来访的消息，国王却没有现身。

「艾蕾罗拉小姐，国王陛下不会来吗？」

我向吃着麻糬的艾蕾罗拉小姐这么问道。

「他今天……应该说有一阵子都要忙上次那件事，所以詹古和艾尔纳特殿下都在监视他，免得他逃跑。」

既然会对我说「那件事」，应该就是指我知道的那件事吧。

只要我发问，她就会告诉我详细情形吗？

「他不只绑架米莎和商人的小孩，做过的各种坏事都曝了光，现在要调查，还有相关人员的讯问等各种事情都要赶着处理。」

我正在犹豫是否该发问的时候，艾蕾罗拉小姐自己开口了。

「这么说来，已经证明他犯罪的事实了啊。」

「几乎所有证据都已经确凿，不容他狡辩了。」

我曾经担心因为他是贵族，事情可能会不了了之，还好确实会好好惩罚他。

既然绑架了孩子们，就一定要让他接受惩罚。而且除此之外好像还有别的罪状。

「贾裘德好像真的很胡作非为呢。」

据艾蕾罗拉小姐所说，他除了与商人进行非法交易，还做了恐吓、暴力等各式各样的坏事。虽然艾蕾罗拉小姐没有明说，但听起来似乎还包括了杀人。

我没有问关于地牢的事，艾蕾罗拉小姐也没有主动提起。所以，我觉得自己没有必要知道。

「沙尔巴德家的爵位会被剥夺。」

既然要剥夺爵位，就表示他会失去领主的身份吧。

我针对这一点询问。

「所以锡林城会由法莲格仑家来治理对吧？」

这样一来就不会再受到骚扰，葛兰先生也可以安心了。

只不过，我很担心那对父子被剥夺爵位后会不会又回到锡林城。

我不知道这个国家会怎么处罚罪犯，可是如果他们回到城里，米莎有可能会遭到他们挟怨报复。

可是，听到我的问题，艾蕾罗拉小姐缓缓摇头。

「财产全数没收，贾裘德处以死刑，他的儿子会被在王都的亲戚收养。」

听到死刑一词，我吓了一跳，心情有点复杂。

不过，这也无可奈何。

既然儿子会被在王都的亲戚收养，米莎应该就安全了吧？

要是遭到挟怨报复，又被绑架或骚扰就伤脑筋了。

「别担心，他的儿子兰道尔一辈子都无法进入锡林城了。而且收养他的家庭也会监视他的行动。他们知道要是疏于监视，自己也会受罚，所以没问题的。」

那我应该可以放心了吧？

不过，那个性格恶劣的儿子可能会暗中做些什么，例如对绑架米莎的冒险者下指示之类的。这部分也正如艾蕾罗拉小姐所说，只能靠收养他的家庭监视他了。

我有点在意绑架米莎的黑衣冒险者，所以开口询问。

「那个冒险者呀。他好像还有其他的罪状，所以还在调查中。」

艾蕾罗拉小姐这么说。

「另外，还有一件事要告诉你。葛兰伯爵为了负起招致如此事态的责任，主动辞去了领主的职位，锡林城的领主将由他的儿子李奥纳多接任。」

「这样啊。」

「好像是因为孙女被绑架，连支持自己的商人都遭到迫害，他才会决定退休。」

「米莎被绑架和商人的事情都不是葛兰先生的错吧？」

明明就是对方找麻烦，不是他的错。

可是，因为从以前开始就有这种情况，所以应该要有方法能够处理，这或许也是没办法的事吧。在我听来，当初的应对的确是有点慢半拍。

不论是哪个世界，邻居之间都可能会发生纠纷。虽然这次是领主之间的纠纷，规模比较大。

「也许吧，不过他也说过现在刚好是让位给儿子的好时机。而且这件事也不是我们可以插嘴的。」

的确如此。和李奥纳多先生年龄相近的克里夫也已经是领主了。既然葛兰先生已经决定了，就没有我插嘴的余地。

「而且呀，葛兰老爷还很高兴地说这么一来就能自由行动了呢。他还说要带米莎娜去优奈的店里玩喔。」

真是个硬朗的老爷爷。

如果他们要来店里玩，我可要好好欢迎他们。

