<p align="center">221 熊熊拜访莎妮亚小姐</p>

捡到精灵女孩——露依敏的隔天，我们出门前往冒险者公会。我错开了人潮较多的早晨才出发，虽然露依敏很想早点去，但为了尽量避免麻烦事，我不得不这么做。

「那个，优奈小姐。」

露依敏躲在我身后，向我搭话。

「什么事？」

我知道她想说什么，但还是试着问道。

「大家都在看我们呢。」

嗯，的确在看。景象一如往常。

还有小孩子用手指着我。

「优奈小姐的打扮果然……不是很奇怪……也不是很特殊……是很有个性吧？」

她似乎小心翼翼地选了要出口的词汇，但既然全都脱口而出就没有意义了。

「搞不好是因为精灵很稀奇，所以大家都在看你呢。」

「才没有那回事呢，我从来没有受到这么多人的注目过。」

就算她不这么强烈地否认，我也知道目光的焦点是我。走在王都的街上，这是无可避免的景象。

和克里莫尼亚不同，王都很广大，人也多。王都内知道我这号人物的人大概只有一小部分。

所以不论如何，打扮成熊的我都会变成众人的焦点。

「唔唔，感觉有点难为情。」

露依敏缩起身子。

大家明明是在看我，你躲在我后面要做什么？

既然这么不情愿，走得离我远一点不就得了？

就是因为躲在我后面，才会有自己受到注目的错觉。

而且就是因为在意才会感到不自在，我很想把在这几个月学到的这个道理传授给露依敏。不过，我也很在意别人的视线，于是把熊熊连衣帽往下拉，遮蔽视线。

「优奈小姐，冒险者公会还没有到吗？」

「就快到了。」

在大街上走着走着，我看到一栋比其他建筑物更大的建筑物。

「是那栋很大的建筑物喔。」

我用熊熊玩偶手套指向的前方有一栋很大的建筑物，比克里莫尼亚的冒险者公会还要大。

「姐姐就在那里……」

露依敏突然往冒险者公会跑去。

「喂，露依敏！」

我也追着露依敏往冒险者公会跑。

我一进到冒险者公会里，就看到露依敏在里头四处张望。

突然跑进来的我们吸引了众人的目光。

注意到我的冒险者口中纷纷说出「熊」这个词汇。可是即使如此，也没有人靠过来。

可能是上次的传闻稍微传开了吧？

不过似乎没有引起骚动，让我轻松不少。

「姐姐呢？」

「等一下。」

站在入口会妨碍别人出入，于是我用熊熊玩偶手套抓住露依敏的手，往深处前进。

我望向柜台。多亏有避开人多的时段，柜台没有什么人。我拉着露依敏的手，走向柜台。

「可以请问一下吗？」

「是，有什么事呢？」

看到我，柜台小姐依然正常对答。

也对，公会职员应该都知道我是谁吧。

「我想要找莎妮亚会长，能见她吗？」

「您有预约吗？」

「没有耶。可以帮我转告她，是优奈想找她吗？」

莎妮亚小姐有欠过我人情，她应该愿意见我。

「请告诉她，她的妹妹露依敏来了。我是莎妮亚姐姐的妹妹。」

「会长的妹妹吗！」

听到露依敏插嘴说的话，柜台小姐很惊讶。附近的公会职员也惊讶地看向露依敏。

这件事有那么惊人吗？

「拜托你了，我无论如何都想见到姐姐。」

露依敏低下头。

「我、我明白了。我去转告会长，请稍等一下。」

柜台小姐离开座位，走向深处的办公室。

想要见到公会会长都要事前预约吗？

王都的公会会长或许很忙，普通人没办法轻易见到吧。

我正在想着这种事时，刚才众人口中的「熊」一词渐渐被「会长的妹妹」取代，在冒险者之间传开。

这个情况让露依敏吓了一跳，环顾周遭。结果，冒险者的视线反而集中过来，就为了看看公会会长的妹妹——露依敏的脸。

「什、什么？」

露依敏躲到我的背后。

拜托，不要再躲到我背后了。

「大家好像都对莎妮亚小姐的妹妹很好奇呢。」

「唔唔，好难为情喔。」

这次的视线是露依敏引起的，要好好承受啊。

露依敏正在难为情的时候，深处的一扇门猛然打开了。

「露依敏！」

莎妮亚小姐慌慌张张地从办公室里跑出来。

「姐姐！」

莎妮亚小姐跑过来抱住露依敏。

「我们五年没见了吧？你长大了呢。」

「姐姐，是十年啦。」

「哎呀，已经那么久了吗？」

两人相视而笑。

这对精灵姐妹太夸张了，她们的时间感果然跟我不一样。

「对了，你怎么会跑来王都？」

莎妮亚小姐问完之后才注意到周围的视线。

冒险者和公会职员的视线都集中在她们身上。

「你们快回去工作。冒险者也不要老是待在这里，快去接委托。」

莎妮亚小姐这么告诫周遭的人，赶走基于好奇心才看着我们的冒险者和公会职员。莎妮亚小姐叹了一口气，带着我们走向公会会长的办公室。

我也顺理成章地跟过来了，这样好吗？

「露依敏，好久不见了。对了，你们两个怎么会在一起？」

莎妮亚小姐交互看着我们。

「那是因为……」

露依敏露出难以启齿的表情。

也对，她应该不好意思说自己是倒在路边被我捡到的吧。

「她迷路的时候遇到我，所以我才带她来这里。」

为了露依敏的面子，我隐瞒了她昏倒的事。

「真的吗？」

莎妮亚小姐用怀疑的眼神看着露依敏。

露依敏眼神游移，点了点头。

「嗯。」

看来她打算隐瞒。

「优奈，抱歉。我妹妹受你照顾了。」

「只是碰巧，不用放在心上啦。」

反正只是碰巧发现她倒在我家前面，我在心里这么补充说道。

「对了，你怎么会跑来王都？是来见我的吗？」

「精灵森林的结界变弱，长老叫我来带姐姐回去。」

「森林的结界变弱了吗！」

听到露依敏所说的话，莎妮亚小姐发出惊讶的声音。

光是听到精灵森林这个词汇，就让我联想到神秘的森林。精灵森林的结界变弱是很严重的事情，这种事就算是我也知道。

「嗯，结界好像有裂痕，所以有魔物跑进精灵森林。为了重设结界，长老希望姐姐回去一趟。」

「我知道了，不过结界竟然会解除，真不敢相信。不是应该还能再撑一百年吗？」

「跟我这么说我也不懂啦。因为实际上真的变弱了，偶尔还会有魔物跑进来。」

我可以理解露依敏的说法。

就算声称可以撑一百年，既然有魔物入侵，就表示结界变弱了。

可是莎妮亚小姐都这么说了，结界会变弱或许是有什么原因吧？

如果是游戏或漫画，有坏人袭击精灵村落是很常见的情节。

为了窃取精灵村落的秘宝而破坏结界，听起来是很有可能发生的事。

「那个，我可以问个问题吗？」

「优奈，怎么了？」

「除了精灵之外，其他东西都进不了那种结界吗？」

「进得了喔。结界只会挡住魔物。」

看来只有魔物无法进入结界，人类可以进入。这么说来，原因就不是坏人了。

不过，任谁都能进入的话，我也可以进入了。精灵的森林或村落是奇幻故事的经典场景，如果我提出要求，她们愿意带我一起去吗？

难得都来到异世界了，我很想去精灵村落看看。

「真麻烦呢。不过又不能不去。」

「除了莎妮亚小姐以外，没有人能修复那种结界吗？」

我很想说我愿意代替她去，但还是忍住了。

「也不是不行，但用在结界上的魔法是只有长老的亲人才能知道的秘密。」

「那长老是……」

「是我们的爷爷。所以要设结界就需要有我在。」

「那么，露依敏呢？」

「她还太小了。」

「呜呜，我才不小呢。」

「是呀，你长大了。不过我还活着，你也知道我在哪里，所以才会来找我吧。」

既然是亲人才能知道的秘密，我就不能代劳了。

「不过，精灵村落有点远呢。」

「那里很远吗？」

「毕竟是在邻国呀。」

就算说是邻国，我也没有概念。大概有多远呢？

原来露依敏是一个人从那么远的地方来到这里的。

想到她倒在我家前面的事，让我不禁佩服她竟然能抵达王都。

「露依敏，你现在住在哪间旅馆？你就暂时住在我家吧。」

「暂时是多久？」

「我总不能马上出发吧。我还得交接，再把急迫的工作做完才行。我毕竟是公会会长，不好好工作会给很多人添麻烦的。」

的确，莎妮亚小姐是王都的公会会长，她的工作量应该很多，也要交接才行。有工作的大人就得背负这种责任，她跟整年都在放假的我是不同的。

「所以，你到底住在哪里？」

「我……」

露依敏瞄了我一眼。

「老实回答我。」

莎妮亚小姐质问露依敏。

「我昨天才抵达王都，在优奈小姐家住了一晚。」

露依敏老实回答。

「唉，我就知道是这样。优奈，真的很谢谢你。这孩子个性冒失，我有点担心她。我是很想答谢你，不过我刚才也说了，我还得交接工作上的事，可以等到我从精灵村落回来再答谢你吗？」

莎妮亚小姐一脸抱歉地这么说。

「既然这样，你可以带我去精灵村落吗？」

我马上开口拜托。

