<p align="center">222 熊熊想去精灵村落</p>

「咦，优奈，你想来精灵村落吗？」

「嗯，我想去看看，会给你们带来困扰吗？」

外人一进入精灵村落就遭到精灵攻击是很常见的情节。例如精灵会在树上拉弓，说着「马上离开，胆敢再前进，我们就要发动攻击了」之类的话。如果会给她们两个人添麻烦，虽然可惜，我还是会死心。

「你不用担心。有陌生人到村里，村民会有戒心，但如果是跟我和露依敏在一起就没问题。不过，精灵村落很远，又位在森林深处，普通人要去是很辛苦的。」

有熊熊装备的我不管要走多远都没关系。而且，我还有熊缓和熊急在。只要交给熊缓和熊急，就算一路上都在睡也能抵达目的地，所以不会有问题。

虽然现在才这么说有点晚，但我什么事都要靠熊呢。

「而且这不是委托，没有报酬，也不会提升阶级喔。」

我不需要钱或阶级，我只是想要去奇幻故事的经典场景——精灵村落看看而已。我说我不需要钱或阶级，莎妮亚小姐就露出了不可置信的表情。

「既然优奈都这么说了，那好吧。不过那里真的什么都没有喔。」

那是精灵的想法。对其他人来说，那里的事物皆十分稀奇。

例如秘宝，或是能在精灵森林里采到的珍贵药草等等，精灵森林完全是未知的领域。而且精灵村落是游戏、小说、漫画的重要场景，难得都来到异世界了，怎么可以不去看看呢？

而且，就算真的什么都没有，只是看看这个世界的精灵都住在什么样的地方也好。

这是一趟观光旅行。

取得了莎妮亚小姐的许可，我正高兴的时候，听到别的地方传来不太赞同的声音。

「姐姐，你真的要带优奈小姐去吗？」

露依敏用难以置信的表情看着莎妮亚小姐。

咦，露依敏反对吗？

可以的话，我希望露依敏也能赞成。如果要一起旅行，我想避免处得不愉快的状况。

「那里很远耶，优奈小姐还是个小孩子呢。」

小孩子？我才没有那么小呢。而且要比身高的话，露依敏也很娇小吧。也包括某个部位。

露依敏会反对好像是因为担心我的人身安全。

「什么小，你也跟她差不多吧。」

「虽然看起来跟我差不多，但优奈小姐是人类，跟我们精灵不一样。太危险了。」

我是很高兴露依敏替我担心啦。

不过这就是所谓的帮倒忙吗？

「优奈遇到危险呀。」

莎妮亚小姐欲言又止，转头看着我。

那是什么眼神？虽然我知道她想说什么。

不管怎么样，我大概只能自己说服露依敏了吧。

「露依敏，我是冒险者，有能力保护自己，所以你不用担心我喔。」

「优奈小姐是冒险者？」

露依敏似乎不相信我说的话，用怀疑的眼神看着我。

没有人会相信一个穿着熊熊布偶装的女孩子是冒险者，这已经是家常便饭了。

我正在思考该怎么说明时，莎妮亚小姐开口替我说话了。

「虽然优奈打扮成这个样子，但她是个优秀的冒险者喔。她不会在旅途中碍手碍脚的，不必担心。」

我的打扮被说成这个样子，我却无法反驳，让我觉得有点不甘心。

既然要替我说话，难道没有好一点的说法吗？

「优奈小姐，这趟旅程会很漫长喔，没办法在几天内就回来。有时候会遇到魔物的攻击，很危险的。也有可能突然下雨，变成落汤鸡。危险的不只是魔物，人也很危险。他们看你什么都不知道，就会主动靠过来骗你呢。」

露依敏说得好像经历过这些事一样。

我可以想象她是吃了多少苦头才抵达王都的。我很想对她说声「你很努力呢」，再摸摸她的头。

不过，如果下雨了，只要拿出熊熊屋来躲雨就行了，而且我能打倒普通的魔物，也知道人很危险，遇到的话，只要反击就行了。不过，她最后那句「就会主动靠过来骗你呢」似乎说得特别有力，是我的错觉吗？

「既然你这么担心，那就保护好优奈呀。你应该稍微成长了一点吧？」

莎妮亚小姐露出坏心的笑容，这么向露依敏提议。

露依敏盯着我看。

她烦恼了一下子后得出答案。

「我知道了。我会保护优奈小姐。可是，姐姐要在回程的时候负责保护她喔。」

虽然事情往奇怪的方向发展了，但总之露依敏答应了。

不过，我还比较担心倒在熊熊屋前的露依敏。她好像是个冒失鬼，散发着一个人走在路上会很危险的氛围。

可是，从露依敏的角度来看，我似乎比较令人担心。

「既然这样，我们来决定行程吧。」

于是，莎妮亚小姐估算自己完成工作所需的时间，决定出发的日期。

「姐姐，要坐什么交通工具？果然是坐马车吗？」

马车很麻烦呢，最大的缺点是速度慢，坐马车还不如骑马。

不过，露依敏会提议坐马车，说不定是为了我。

「露依敏，你是怎么来到这里的？」

「有时候是坐共乘马车，有时候是走路。」

共乘马车是在城市之间移动的交通工具，以原本的世界举例，就像是公车或电车。只要付钱，就可以前往特定的目的地。如果是车资比较昂贵的共乘马车，有时候还会有护卫同行。

我有时候会看到护卫马车的委托，但一般来说这一类委托大多会跟冒险者签订长期契约，所以很少会张贴在冒险者公会的告示板。

「嗯～我想想。优奈，可以拜托你吗？」

莎妮亚小姐犹豫了一下，然后拜托我。

虽然她省略了一些话，但应该是指熊缓和熊急。我没有问题，于是点头。

坐马车去会花很多时间，所以我也比较希望能靠熊缓和熊急来移动。

决定好日期和交通工具后，我们约好在出发当天的早上在冒险者公会碰面，然后道别。

离开冒险者公会的我使用熊熊传送门回了克里莫尼亚一趟，向菲娜和堤露米娜小姐告知我要出远门的事情。

「优奈姐姐，路上小心喔。」

「如果有什么事情，记得用熊熊电话联络我。」

对我来说，菲娜等人比较令人担心。所以，我仔细叮咛菲娜要记得用熊熊电话联络我。

只要有熊熊传送门，我就可以随时赶回来。

「你这么强，还有熊缓和熊急在，我想应该没问题，不过要尽量早一点回来喔。太久没有见到你，孤儿院的孩子们会担心，菲娜和修莉也会寂寞的。」

「我会尽量早点回来的。」

我答应堤露米娜小姐。

有人这么担心自己，让我觉得很开心。在原本的世界，我很少有这样的经验。

有什么状况时，我可以在精灵村落设置熊熊传送门，缩短回程的时间。唯一的问题是，我不能对莎妮亚小姐和露依敏说出熊熊传送门的事情。

然后，到了出发当天，我前往冒险者公会。

现在是太阳才刚开始升起的时间。

呜～好困喔。

我不觉得有必要这么早出发，但姐妹俩似乎想在大门的出入人潮变多前离开。

出入王都的人潮的确很多。我一边打呵欠，一边走向冒险者公会。我改变了想法，觉得挑在人少的早晨出发或许不错。不会有小孩子用手指着我，也不会听到路人窃窃私语的声音。

虽然有时候会有人看到我然后吓一跳，但跟人多的时间比起来几乎等于没有。

我抵达冒险者公会前的时候，莎妮亚小姐和露依敏两个人已经在等待了。

「早、早～安。」

我打招呼的时候忍不住打呵欠。

「优奈，你看起来很困呢。」

「因为我平常不会这么早起。」

平常我会再多睡一两个小时。

反正我不需要早起工作，要移动的话，靠熊缓和熊急的速度也可以在转眼之间抵达目的地，还可以透过熊熊传送门前往王都。我根本没有理由早起。

菲娜要来我家做肢解工作时，也都是天亮之后才会来。

「你们俩好像不困呢。」

「我们是精灵，已经习惯在天亮的同时起床了。」

莎妮亚小姐这么说，但却马上被露依敏反驳了。

「姐姐！你在说什么啊？要不是我叫醒你，你就要睡过头了。我怎么叫你都叫不醒，而且刚才你明明还在打呵欠。」

露依敏开口爆料。

原来是这样。既然如此，我打呵欠也没问题了吧。

我不再忍耐，又打了一次呵欠。

出发之后，就在熊缓和熊急的背上睡觉吧。

「今天不算啦。我只是因为昨天一直工作到深夜，所以才会起不来。我平常绝对不会睡过头。」

莎妮亚小姐的呵欠跟我不一样，似乎是有原因的。

「那么优奈小姐，请问你的马或马车在哪里？」

露依敏说了奇怪的话。

为什么我要准备马呢？

我和莎妮亚小姐一脸疑惑地看着露依敏，她紧张地开始说明。

「因为之前姐姐拜托优奈小姐准备交通工具，我才以为优奈小姐会准备马车或马。是我误会了吗？还是说，其实优奈小姐有预约共乘马车？」

我望向莎妮亚小姐，发现她正在偷笑。

看来她似乎隐瞒了熊缓和熊急的事。

莎妮亚小姐似乎很享受戏弄妹妹的乐趣。

「露依敏，没事的。优奈确实准备了前往精灵村落的交通工具。」

「是吗？」

露依敏看着我，所以我点头。

我并没有说谎。

「既然如此，我们快点出发吧。」

莎妮亚小姐往大门迈出步伐。

歪着头的露依敏跟在她的后头。

