<p align="center">新发表章节 露法 前篇</p>

沙尔巴德家被一个打扮成熊的女孩击溃，贾裘德大人也遭到逮捕。

贾裘德大人过去做了恐吓、非法交易、贿赂等各式各样的坏事。

而这次，他的儿子兰道尔大人绑架这座城市的贵族——米莎娜大人的事件成了致命伤。

我正在屋里打扫的时候，听见玄关传来一阵巨大的声响。我赶往玄关，看到一个打扮成熊的女孩和黑熊与白熊。

打扮成熊的女孩非常愤怒，从她可爱的打扮来看，我难以想象她会用这么凶狠的表情瞪着贾裘德大人与兰道尔大人。

从他们的对话听来，贾裘德大人与兰道尔大人似乎绑架了法莲格仑家的米莎娜大人。贾裘德大人否认了绑架一事，女孩却很确定米莎娜大人就在这里。

兰道尔大人指示身为护卫的布拉德打倒女孩。我知道布拉德非常强。他说话时用字文雅，却是个喜爱暴力的人，我并不想靠近这样的人物。

布拉德与熊女孩的战斗开始了。我的脑中浮现女孩惨遭伤害的样子，我希望她能逃走。

可是，可爱的熊女孩与布拉德打得不相上下，她使用魔法，最后甚至将布拉德打倒在地。

我对眼前的景象感到难以置信，其他的佣人似乎也一样，所有人都紧盯着一动也不动的布拉德和愤怒的熊女孩。

我环顾四周，发现兰道尔大人在不知不觉间消失了，现场只剩下贾裘德大人。

打扮成熊的女孩质问贾裘德大人。这个时候，消失的兰道尔大人带着米莎娜大人回来了。兰道尔大人似乎是想把她当作人质。

可是，熊女孩在兰道尔大人开口之前就把他打飞，救出了米莎娜大人。

米莎娜大人在啜泣，而熊女孩温柔地拥抱了她。那种温柔的表情或许才是熊女孩原本的表情吧。

贾裘德大人虽然大声嚷嚷，却被熊女孩一拳打昏。

后来，身为贵族的艾蕾罗拉大人现身，表示商人的孩子们也遭到绑架，逮捕了贾裘德大人。

不过短短一瞬间，沙尔巴德家便宣告毁灭。

这么一来，我终于可以从贾裘德大人的手中解脱了。与此同时，我一直协助贾裘德大人的事情也会曝光。不过，这都是小事。

我主动表示愿意协助艾蕾罗拉大人。虽然我至今和贾裘德大人一起做过的事情不可原谅，我还是想做些什么。我带着艾蕾罗拉大人去找被囚禁在地下室的孩子们。

我告诉孩子们，有人来救他们了，他们便露出开心的表情。离开地下室的时候，我拜托艾蕾罗拉大人晚点再确认其他的房间。

那些房间是拷问房，反抗贾裘德大人的人会被带到里面。我曾有好几次听到叫声从里面传出，几天后却又听不见了。

我一次也不曾进去过，但真实情况并不难猜。

把孩子们送走之后，我和艾蕾罗拉大人在贾裘德大人的房间找到地下室的房间钥匙，带着两名护卫回到地牢。

「这个房间里有什么？」

我使用在贾裘德大人的房间找到的钥匙打开房门。打开门的瞬间，一股刺鼻的恶臭飘了出来。

「这是什么味道？」

房内充满了血腥味。

看到这个房间的艾蕾罗拉大人已经不需要我的说明了。

艾蕾罗拉大人和护卫们开始调查房间内部。

我打开了房间里的桌子抽屉。

里面放着几张市民卡和公会卡。我慢慢地确认一张一张的卡片。

……找到了。

我找到了写着爸爸的名字的公会卡。

爸爸根本不可能逃走，爸爸不可能会抛弃我，我一看到爸爸的公会卡便流下泪水。

「露法？」

艾蕾罗拉大人从后面呼唤我，但我没办法回应。我强忍着呜咽，然后擦干眼泪，转过身对艾蕾罗拉大人这么说：

「这些可能是在这个房间遇害的人的市民卡和公会卡，请确认一下。」

「你的父亲也在里面吗？」

「是的，里面也有我父亲的公会卡。」

「这样呀。我真不知道该对你说些什么。」

「我没事的，我也曾经想过父亲遇害的可能性。只是，我一看到父亲的公会卡，眼泪就停不下来了。」

「亲人遭到杀害，这也没办法。」

不管我怎么擦，眼泪就是流个不停。

……爸爸。

「艾蕾罗拉大人，我有一个请求。」

「什么请求？」

「可以请您向贾裘德大人确认遇害的人的遗体在哪里吗？」

我想知道爸爸在哪里。

「我当然会确认，家人至少该有为死者献花的权利。」

「非常谢谢您。」

后来，我们继续探索屋内，我却觉得愈来愈不舒服。

「你到房外休息一下吧。」

「不，请让我帮忙。」

「我是很感谢你的帮助，不过你真的没事吗？」

「是的，我没事。」

「你真坚强。」

我并不坚强。我一直都想要逃走，可是我太懦弱了，根本不敢逃走。所以，我并不坚强。

后来，也确认完其他房间的我们前往贾裘德大人的房间，开始正式的调查。

「这里有贾裘德大人与商人的契约书。」

我从抽屉里找出大量的契约书。

「其中也有因为被恐吓才签订的契约，麻烦您确认。」

「数量相当多呢。这是葛兰老爷的工作，不过，既然数量这么庞大，就得从王都找人来支援了。」

我接着确认下一个抽屉。

「这是……」

「找到什么了吗？」

「是我的市民卡。」

我把市民卡递给艾蕾罗拉大人，我也是罪犯的其中之一，其他的佣人也都交出了市民卡。所以，我也觉得我的市民卡应该交给艾蕾罗拉大人保管。

或许是能理解我的心情，艾蕾罗拉大人收下了市民卡。除了我之外，我也同样找到了其他佣人的市民卡。

「竟然没收别人的市民卡，太过分了。」

「我毕竟有债务在身，这也是没办法的。」

「你真豁达呢。」

「……大概是因为如果不这么想，我就撑不下去吧。」

可是，看到爸爸的公会卡时，我忍不住哭了。当时的我没办法压抑涌上心头的感情。

我的内心有个角落一直抱着爸爸可能还活着的希望。所以，我才有办法努力到今天。

「对不起。」

艾蕾罗拉大人对我这么说，但这件事不该由艾蕾罗拉大人来道歉。

后来，一脸疲惫的葛兰大人抵达，艾蕾罗拉大人开始向他说明。

「要把这些全部调查完，恐怕会花很多时间。」

艾蕾罗拉大人小声叹气。

「是啊，没想到情况会这么严重。」

葛兰大人听了贾裘德大人做过的事，表情又变得更加疲惫了。

在贾裘德大人的宅邸工作的佣人都被带往拘留所了，我也不例外。我一直待在贾裘德大人身边办事，所以知道许多内情，被拘留在不同于其他人的单人房。

进入拘留所的人依序接受讯问，与贾裘德大人没有牵扯的人已经获释，回到家人的身边。可是，我到现在还留在这里。

待在贾裘德大人身边办事的我不可能重获自由。

不论如何，我都没办法逃走。我在这座城市没有家人，也没有市民卡，所以无法离开城市。不过，就算我离开了城市，也无处可去。

有时候艾蕾罗拉大人和葛兰大人会来向我问话，或是带我去贾裘德大人的宅邸，要求我进行说明。

贾裘德大人被捕后过了几天，葛兰大人和艾蕾罗拉大人启程前往王都，贾裘德大人似乎也要一起去。

出发之前，艾蕾罗拉大人和葛兰大人来找我。

「我不用跟两位一起去吗？」

「没有那个必要。」

「你给我们的情报全都是正确的，我们没有理由带你去王都。」

「这样啊。」

我还以为自己会被一起带去，却似乎得留下来。

「贾裘德的惩罚一旦确定，你的处置也会确定。不好意思，要请你暂时再等一下了。」

「是。」

我知道自己没有未来。

接下来只须等待。

