<p align="center">2章 宣言与自我改革</p>

「我喜欢你。跟我交往吧。」

我尽可能地展现出真挚的表情，向爱华表达我的心意──至少我是这么想的。一生一世的大告白该用的词语都被我在之前滥用过太多次了。事到如今，对爱华来说这样的话语恐怕只是稀松平常。

我窥探著眼前这美少女的反应，同时拿起汤杯来喝。我现在非常紧张，食不知味，不管怎么喝都觉得嘴巴还是乾渴得厉害……老妈，对不起，我一次用掉了两包你最爱的汤。

「什、什么鬼！？你在说什么啊！这种时候说这种话，我当然不会点头了！」

嗯，我知道。这是当然的。所以我才要挑在这时候说。

「话说……你还记得我们是什么时候开始以名字互称彼此的吗？」

「你、你到底是什么意思啊？这么快就换话题……名字吗？我记得是在刚升上高中的时候──话说，你少给我叫得这么亲昵！都是你，大家都误会我跟你的关系了！」

说的也是。对爱华来说，想必非常困扰吧。自以为是地摆出一副男朋友的架子。天下第一的自作多情男。要是在社群网站上，肯定会成为被到处公开的笑柄。

「…………你说的对。」

这才是现实。是我一直忽视许久的现实。而我竟然从国中的时候满脑子以为「才不可能是这样」，一直做梦到今天。没想到，这场梦竟然会因为足球撞到墙壁的声响而清醒。还有，镜子啊，你真是太残酷了，我要把你分级为十八禁。

「嗯，我很抱歉，夏川。」

「事到如今才道歉有……什么？」

听我突然以姓氏称呼，爱华──不，夏川讶异地瞪大了双眼。这也难怪，之前她阻止过我那么多次，我都继续叫她的名字，今天突然那么安分地妥协，她当然会这么惊讶。

夏川全身僵住不动，维持著手指著我的脸的姿势。她这样的状态有点可笑，让我忍不住扬起嘴角偷笑。不，太好笑了，已经算不上是偷笑了吧……

尽管看清了现实，夏川在我眼中还是一样可爱。把她当成是高高在上的偶像捧在心里，仍然让我深感骄傲。即使看清了现实，我也不想完全否定这般心意。

就是因为这样，我不能容许自己留有贪婪的感情。

「被拒绝也不怕、愈打愈缠人，一般来说这样的人真的很疯狂吧。」

「……你、你干嘛突然这么说……什么意思？」

「意思当然是──」

「我回来啰～」

我正要继续说下去的时候，有气无力的招呼声响起，同时听到客厅的门被用力地打开的声音。这个有如太妹般进家门的人，是我的姊姊，今年正准备要考大学。一进客厅，姊姊就将肩上背著的书包随手一丢，脱下毛线外衣后任意拋开，一跃跳上了沙发。

「老姊，你回来啦。拜托你进门时轻一点，会吓到人的。」

「啊～累死我了。涉，去给我弄点喝的来──啊！」

姊姊的名字叫枫。名字虽然秀气，本人却正好相反，粗鲁无比，令我忍不住想叹气。看著这样的老姊长大，或许也是我会喜欢上夏川的理由之一。夏川对待任何人总是娴淑含蓄，除了对我以外。

在我悠哉地想著这些事的时候，老姊似乎察觉了夏川的存在。

「涉、涉这家伙竟然带马子回家！？」

你讲话就不能再好听一点吗？而且还这么大声……该不会被邻居听到了吧？但愿不会引发任何误会……

几秒后，本来要出来迎接老姊的老妈听到骚动，马上冲进客厅里来。一看到我跟夏川隔著餐桌面对面坐著，先是全身放松地垂下头，呼了一口气之后，快步走向老姊。

老妈该不会真的以为我们在乱搞吧……

「别说这种引人误会的话！笨蛋！」

「好痛！？可、可是……！」

喔、喔喔……好久没看到老妈发火了。这也是理所当然的，老姊刚才的音量确实是非比寻常。拍打过老姊的头之后，老妈把身上歪掉的羊毛外套重新穿好，然后装出接待外人用的亲切笑容。

「晚、晚安，你是涉的朋友吗？」

「哪有人用这种语气跟高中生说话的？」

「别插嘴！」

老妈今天难得这么情绪化。现在，她跟老姊两个人正襟危坐地打量夏川，从上到下仔细地端详。有其母必有其女，然后我也是这副德性……这一家人真的都很失礼耶。快停止，拜托你们别表现出这种品头论足般的态度啊！

「这不是超可爱的吗？别跟我说是你女朋友喔？」

「当然不可能那样了，笨女儿！你没长眼睛吗！他们看起来……该怎么说，反正看起来就不像那么一回事！」

「说的也是。再怎么样涉也不可能高攀得起这样的女生。」

你们两个观察得真敏锐，确实是让我省力不少，但也用不著说得这么不留情吧？我们真的是一家人吗？该不会我其实是亲戚生的，你们背地里都在排挤我吧？不，仔细想想，她们平常就是这么对待我的。老实说我一点都不生气。我的心真的坚强得跟钢铁一样。

不管怎样，夏川这下子应该明白我想表达的意思了吧。

「──事情就是这样，夏川。这么理所当然的事，我之前竟然完全没有察觉。这种事明明稍微想一下就会马上明白的。」

「咦……？」

「被拒绝就该闪边去。被揍就该飞出去。被讨厌的话就该识相地不再靠近。正常来说，一般的人际关系应该要是这样才对，不是吗？」

我自己一定也或多或少察觉了有哪里不对劲。虽然喜欢夏川爱华，但是却完全无法想像与她交往的未来情景。这究竟是为什么？

因为不管怎么想像，都无法想像我们肩并肩站在一起的景象。我们根本不相配。我只是在逃避现实。一旦面对现实，就等于是自取其辱。

人类社会非常不公平，生来就有种种阶级之分，包括容貌、运动细胞等。也因为这样，我才能看清自己的斤两──从漫长的梦中清醒之后，我终于能重新面对现实，那在不知不觉间被我拋去、实实在在的现实。

「所以说，我决定识相点，遵守这种现代人『理所当然』的人际关系守则。我会比之前还要安分，今后还请多指教。」

「指、指教什么啊……你…………」

虽然说得如此笃定，但即使交往对象不是像夏川这样有如电视剧女主角的美少女，应该也能享受青春。只要守本分，就算是我，也有资格享受目前的学生生活才对。

因此，我希望能借重眼前这资质比我高出五、六十倍的美少女的力量。

「──事情就是这样，夏川，你的朋友中有我配得上的女生吗？」

「什么……～～唔！！」

「呃……咦？」

夏川的双肩不断地颤抖著，不管怎么看都像是在生气。身为一个市井小民，被美少女瞪著的我可没有胆量继续乱动。怎么跟我想的不一样？我以为她会用更冷漠的态度无奈地打发我……

「──差劲死了！！」

「哇啊！？」

我以为她要打我，连忙缩起身子，但是，无论等待多久，都没有疼痛的感觉，只听到用力拍打坚硬物品的声响。看来是夏川用双手拍打了餐桌。我战战兢兢地抬起头一看，发现夏川正快步走向玄关。我呆住了约一拍的时间，然后连忙追了上去。

「呃，夏、夏川！」

「少啰唆！笨蛋！」

即使追上她，她还是像往常一样甩开了我的手。

这时候，我又感到一阵眼冒金星。

最后看到的，是她全力冲刺的身影，消失在道路的转角。

◆

自从那一天之后，一个星期过去了。今天，我一样低调地度过一天，没得罪任何人。我跟夏川之间的距离明显变得疏远许多。虽说心灵的距离应该一直都很远就是了……不过也因为这样，大多数老师都逐渐忘了我曾经是个热爱夏川爱华的搞笑艺人，虽说我现在依然很喜欢她就是了。

至于班上的同学，目前依然会来关心，问我「到底是怎么了？」，而我总是以不痛不痒的回答打发大家。老实说，就算说实话，应该也没人听得懂吧……

我独自默默地在心里品味著这才刚开始的、安分守己且和平的日常生活。正感到开心的时候，突如其来的访客毁了我的好心情。

「欸～你就是佐城同学吧～？」

超•展•开。

有个女生来到我坐著的座位前，笑咪咪地向我搭话。她留著一头色泽明亮、看起来蓬松轻盈的褐色头发，不过似乎不是辣妹型的女孩。看起来很像是会在晨间新闻节目上介绍自己觉得好用的美妆产品的那种人，总之就是可爱的女生就对了。

「你认错人了吧？」

「啊哈哈，才不可能认错呢！」

既然知道，就别向本人问那种问题啊……这样的人，很明显是另有所图才会来跟我搭话的吧……虽然我不懂看穿假笑的技巧，但那皮笑肉不笑的笑容，总是让我觉得不太对劲。

「真亏你能看穿。没有错，我乃这个班上独一无二的存在，名为佐城涉。」

「什么啊～真是莫名其妙！」

「OK，好。你是哪一班的？」

问候过彼此之后，就该谈正事了。首先得要求她公开真实身分才行。直接问「你是谁？」的话似乎有些太尖锐，所以我打算先问班级，然后再顺势打听姓名。也就是所谓的「顺藤摸瓜」的战法。

「啊，果然不认识我吧？我是隔壁班的蓝泽玲奈。要不要顺便告诉你我的三围呢？」

「啊，不用了。」

好险……差点就被很不得了的情报吸引，到时候被顺藤摸瓜的搞不好反而是我。话说，她似乎对自己很有信心？不过，看起来也不至于大到可以抬头挺胸说这种话的地步……不，这景色也是挺美好的。原来如此，看来我是个没有歧视的绅士。任何尺寸都非常欢迎。

「你未免太有自信了吧。话说，可爱得可以这样自夸的蓝泽同学找我有什么事？」

「竟然说人家可爱，真是的……老实说，我前几天有看到你喔，佐城同学！我看到你买了《模拟猫民》！」

「咦？真的？」

我前几天补买了国中时追到一半的系列漫画，一口气买到了最新一集，似乎是被她撞见了。虽说被看到也不会怎样，但既然她看到我一下子买了那么多漫画，就等于是被她知道上个假日我在干嘛了。对啦！我就是宅在家，没有跟任何人出去玩！

「我也喜欢那个系列呢……不过，前阵子电视上播的真人版什么的，我可不认同就是了！」

「我、我懂……！」

超能感同身受的。我敢肯定一定有很多人也这么认为。只要凑足人数，我一定要发起《模拟猫民》真人化影片扑灭运动，打扮成主角的样子去街头抗议。啊，不行，这样等于是我自己做出了「真人化」这种蠢事。

「我想说难得发现身边也有人喜欢这个系列，就来跟你搭话了。」

「配角中你喜欢谁？」

「女主角咲耶养了十年的幼猫──小酷！」

「好，算你及格。」

小酷是女主角介绍给主角的幼猫。明明是只幼猫，女主角却介绍道「它从我小时候就一直陪伴著我！」，还一副理所当然的态度，让主角听得一头雾水。这一个桥段完全戳中了我的笑点。不过，小酷其实是来自未来的猫型人工智慧，不但会说话，还坚称自己是老虎生的。虽然是个小不点，却是个超有特色的角色。

「万万没想到隔壁班就有志同道合的伙伴呢……」

「我也这么想。毕竟喜好因人而异嘛──」

「好像是呢。」

「啊，要上课了！那我先回去啰，拜拜～！」

「呃、喔，再见。」

这个蓝泽有如风暴般突然来临，又突然离去，而且还一下子激发了我的不少喜好。真是个开朗的家伙……虽然我曾怀疑过她一下子，说不定她其实并没有什么企图。不过，我还是认为那种类型的女生心机应该很重，这个看法没有改变。

「──啊……」

这时候，我才察觉周遭的人都在盯著我看。我慌张得不知所措，情急之下转头望向坐在左手边的夏川。这是我习惯成自然的动作。

「哼！」

「啊……」

喔呜……她狠狠地把头别过去了。话说，刚才的过程她应该从头到尾都看在眼里才对。不久前还（单方面）缠著她不放的男生，如今竟然在她面前跟别的女生相谈甚欢，她一定觉得这样的男生很丑陋、很自私吧。想到这里，内心就涌起了罪恶感。虽说我跟夏川并不是男女朋友，甚至连普通朋友都不是……没有错，夏川是属于大家的女生（但是只能看不能碰）！

脑中虽然这么想，我还是难免感到有些开心。男人嘛，跟可爱的女生亲昵地交谈，不可能还保有冷静的。没错，绝对会的……！

男人真的都是傻瓜。

◆

「佐城同学～！」

「…………」

午休时间，一个感觉最近很常看到的女生过来找我。那副双手在背后交握著、蹦蹦跳跳地跳向我的模样，与其说是做作，还不如说像少年漫画的女主角一样。

「喔，不是刚刚才见过面吗？怎么了？」

「我们一起吃午餐嘛！来聊聊《模拟猫民》的话题吧。」

「咦？喔，好啊……」

我虽然有些讶异，但还是答应了，于是蓝泽从附近找了一张没人坐的椅子搬了过来，摆在我的桌子前方坐下。事情进展得太快，我到现在仍然有些反应不过来。

我跟她可是今天才第一次见面。而现在才第二次见面。即使喜欢同一部漫画，有必要这么快拉近距离吗？不，不可能。要是我对夏川做出一样的行为，肯定只会得到一声「恶心」。忽然，我感觉到有人在看我，于是我环视周遭。

「……！」

周遭的人不知为什么全都注视著我。几个男生甚至还用自动铅笔的笔尖对著我。这下可不妙，非常不妙……！

「我、我说，蓝泽啊……既然要一起吃，我们换个地方好不好？在这里太惹人注目了。」

「咦……哇！真的耶！」

听到我小声的提议，蓝泽很识相地小声答应了。她似乎察觉大家都在看我们，开始俐落地收拾摊开的便当盒……看起来没有脸红或任何害羞的迹象……或许不见得每个人都会因为这种事而害羞吗？光是这样，大概不足以成为怀疑她的根据。

走出了教室，我在走廊上思考合适的地点。

「食堂……不，这时间肯定没有空位。」

「啊，既然这样，我知道有个好地点！」

蓝泽似乎有好的提议，于是我决定跟著她走。据她所说，她平常都在某个特别的地点跟朋友一起吃午餐。希望不会是个太引人注目的地方，不过，不管怎么说，有可爱的女生陪伴，真是太幸福了……我决定现在好好地享受这幸福的感觉。

◆

「没错吧，这地方很棒吧。」

「呃、嗯……是啊……」

人烟未免太稀少了吧。

我们走向校舍后方，穿过丛生的树林后来到了一个凉亭。我从来不知道学校里竟然有这种地方。虽然阳光适中，确实是挺舒适的，但是孤男寡女在这种地方，应该不太好吧？这样实在是很糟糕。

「这、这里确实很不错呢。阳、阳光从枝叶的缝隙洒落……」

「真的很棒吧！我总是在这里吃午餐喔～！」

根本没人会知道这种地方吧。完全没有人烟，我看在这里不管做什么事都不会被发现。她为什么要带刚认识的男生来这种地方……？

不，我要冷静。这肯定是陷阱。这一定是恶作剧，或许蓝泽的朋友就躲在附近，用手机的镜头对著我。我可是知道的！

「……」

「嗯？你怎么了？」

「啊，不，没事。」

我东张西望，仔细观察周遭，但似乎没有那样的迹象。话说回来，假如真的打算那样整我的话，应该会先彻底调查过我的事之后才采取行动才对。更何况，我在班上算是挺醒目的学生，蓝泽她应该也知道这一点。以她的立场来说，跟我为敌的风险太高了。

明知危险仍要做这种事的理由……啊，对了。

「你说你平常都在这里吃？应该不是自己一个人来吧？」

「怎么～吃醋吗？」

「你在说什么啊……」

我跟她刚认识不过几个小时，一般来说怎么可能会有那种感情？但男生这种生物就是可悲，确实会因为这样就摆出一副男朋友的架子……不过，从蓝泽看我的眼神，她似乎明白「男生就是这样」，既然知道这一点，我就不会上她的当。

「不是要聊漫画吗？」

「咦～？怎么突然改变话题呢～？」

「无法随时随地谈论作品的人，不是真正的信徒……！」

「什、什么……！既然这样，你倒是说说看嘛！你喜欢哪个角色！？」

「师父的女儿！」

「什么～！？她明明就是个做作女！男生果然都喜欢这种的──」

蓝泽玲奈。这个人开朗活泼，表面上看起来傻呼呼的，但我总觉得她很懂得掌握男生的喜好，表现出自己可爱的一面。与她有往来的男生应该不少才对。当然，我并不认为蓝泽这样主动接触我是因为对我有兴趣。没什么特别的契机，不可能会出现这种有如恋爱喜剧般的发展。

这里是校舍后方的凉亭，绝对不是喜欢跟朋友笑闹的女生群聚吃午餐的地点。假如她真的常常来这里吃午餐，应该是像现在这样，跟别的男生来这里。要是找女性朋友来这么偏僻的地方，蓝泽应该会被骂吧。

假如蓝泽找我来这里是有其他企图，我可能要先瞭解她跟男生的往来关系比较好。

总之，先让她理解做作女角在背后所付出的不为人知的努力吧。

「──欸，明天也跟我一起来这里吃饭嘛。」

「也就是说，正因为是做作女──咦？明天也要吗！？」

「嗯！明天也要！」

明天也能跟这么可爱的女生一起吃午餐吗？太好了，做作女什么的无所谓了……乾脆就这样跟蓝泽继续往来、建立亲密关系，好像也不错……？即使被骗也无所谓，我愿意原谅她。

◆

当天，不知道为什么，就连放学我都跟蓝泽一起离开学校。她还特地跑来我们班的教室，大声叫我的名字。害我被其他同学取笑，说我外遇、花心什么的，女生们更是对我冷眼相看。我宁愿大家对我没有兴趣，但如果因此被扣上负面评价、惹人厌恶的话，这样的代价太沉重了……

毋庸置疑地，蓝泽开始对我安稳的校园生活造成了不好的影响。我必须尽早设法处理才行……！呜呜……她这么可爱，真是太可惜了！

「……唔唔……」

「怎么了～？有烦恼吗？」

虽然我心里如此犹豫，隔天却还是跟著蓝泽来到了同一个地点。莫非这其实是上天给我的奖赏？老天果然有眼，知道我平常的行为多么地端正──咦？好像不太对，我平常也只是整天追著夏川跑而已啊？

不管怎么样，我总不能对蓝泽本人说「我在烦恼你的事」，得设法打发掉这个话题才行。

「我说蓝泽啊……你好像也算不上有多大吧。」

「大……？什么──啊，真差劲！你在看著哪里说话啊！？」

「形状。」

「别看啊！」

糟糕，情急之下随便找个话题，结果只能脱口说出臭男人之间的话题。不，这样也好！既然蓝泽有那个打算，那我也顺著她的意吧。即使她接近我是另有所图，我就打蛇随棍上，看她有什么反应！假如蓝泽有其他目的，就算我对她言语性骚扰，她也只能忍耐了吧。没有错，我这么做是逼不得已的……！

这座附近杳无人烟的凉亭里只有我们两人独处。即使遭受我的言语性骚扰，蓝泽依然表现出平易近人的友善态度。不过从她的眼神来看，我可以确认到她正打从心底嫌我恶心，所以几乎可以肯定她接近我是另有目的。话说回来，真的想讨好我的话，是不会给我多来一点身体接触吗……啧！！

只是，最后我仍然没找出蓝泽的目的究竟何在。

◆

我跟蓝泽的关系就这样持续了几天。虽然我还在怀疑她，但基本上还是觉得自己赚到了，于是打算静观其变。能让男人觉得被骗也无所谓的女人，真是何等可怕。

不过，蓝泽似乎也觉得自己太心急了……感觉她来找我的频率逐渐减少。莫非她的目的快要达成了？我还是希望她来找我呢……我宁愿付钱给她。

「──喂，喂……我说你啊～」

「嗯……？」

自从惊醒并面对现实的那一天之后，除了跟蓝泽一起吃午餐的日子以外，蓝泽不在的午休时间我总是在食堂或中庭吃午餐。因为我不想坐在夏川旁边的座位上，太尴尬了……

这一天，我很普通地在中庭的长椅上吃完了午餐，回到教室。正当我为第五节课做准备的时候，坐我旁边的夏川很难得地主动向我搭话。真是太难得了，伟大的女神，请问祢找我这渺小的凡人有什么事？

「我、我问你喔……你每天都跟蓝泽同学一起吃饭吗？」

「每天倒是不至于……但确实是满常的。」

「你们都去户外吃吧？有女生说，看到你们两个一起走出校舍……」

「啊～嗯，是这样没错。」

「呜……是、是喔。」

听我老实回答，夏川垂下眼帘，双手按在大腿上。她似乎有话想对我说。冷静想想，这也难怪吧，不久前还不断追求自己的男生，竟然转而讨好其他女孩，肯定挺惹人恼怒的。

……不，且慢，仔细想想，夏川可是美少女，也就是女生。既然是女生，跟我这种变态男路人甲比起来，消息肯定灵光个三十八倍以上才对（偏见）。若她是想打探蓝泽的事，与其问我，还是运用自己的情报网比较有效率吧。

「呃……夏川，怎么了？你之前就知道蓝泽这个人吗？」

「咦……？呃，是、是知道没错。那又怎样？」

「我想多瞭解一些关于蓝泽的事。」

「谁……谁会告诉你啊，笨蛋！满脑子只想追女生也该适可而止！」

「啊，等等……」

我只是回答为什么打听蓝泽的事而已，她竟然就生气了。啊，她该不会以为我想追蓝泽吧……？天啊，真的假的，这下子真是搞砸了。原谅我好不好？我买你的周边商品就是了……要是真的有在卖的话，我一定会买三套，分别是观赏用、传教用跟日常用──话说，日常用是什么意思？

就在我忙著自问自答的时候，一道人影忽然靠近我。

「你很嚣张喔，小佐城。」

「芦田，有什么事？」

「没什么事，只是来跟女性公敌打个招呼而已。」

「什么女性公敌……」

看见夏川气愤地走出教室，她的好朋友芦田便马上过来找我搭话，语中带刺。这个女生是排球社员，长得很高，因此我坐在椅子上被她由上往下盯著。即便是女生，这股视线也很有压迫感。

「小佐城，你现在不喜欢小爱了吗？」

「算是吧。因为我对她的喜欢已经进化为爱了。」

「我可是很认真地要问你……而且还好死不死，偏要找上蓝泽同学……」

「我一直都很认真──嗯？你说好死不死，是什么意思？」

芦田口中说出的话令我非常在意，她好像很瞭解蓝泽的事情似的。莫非那个人有什么不好的传闻？没关系，我不怕……即使是难以向男生启齿、女生之间特有的谣言，我也有自信能够用严肃的表情洗耳恭听喔（露出喜孜孜的表情）！

「那个人怎么了吗？」

「什么怎么了，打从入学以来，她在走廊上走路的时候，总是跟男朋友黏在一起，根本没人不知道吧！气死人了，真令人嫉妒！」

「男朋友……黏在一起？从入学以来就这样了……？」

「啊，怎么～？好不容易有个女生肯理你，一听说她有前男友，你就吃醋了吗？听说他们从国中一年级的时候就开始交往了。」

「咦？竟然交往那么久了……？」

女生的情报网好厉害！好可怕！

不过，这下子我就多了一个关于蓝泽玲奈的线索了。她在升上高中之后、至少到最近为止，都还有男朋友。如果真的从国中一年级开始交往的话，她对男方应该有很深的感情才对。

不太可能会马上变心来追求我……这下子，我似乎稍微理解蓝泽的目的了。

