<p align="center">3章 可爱女生的意图</p>

我爬上楼梯，前往二年级的教室。

后来我又向芦田详细打听了蓝泽玲奈男朋友的事。作为情报费，我向芦田分享了我心目中或许只有我一个人知道的夏川五大可爱之处，并解说得钜细靡遗。对我所提供的代价，芦田似乎非常满意，在离开的时候，脸上还笑得十分灿烂，盯著我的脸说：「嗯，看来是我误会了，你真的超恶的！」我就不跟她计较了──可恶，当心我宰了你！

言归正传，蓝泽玲奈的前男友好像是二年级的学长，名叫有村和树。听说蓝泽经常跑到二年级的教室去找他，他再把她送回一年级的教室去。这也是芦田说经常在走廊上看到他们的原因。这样听起来，蓝泽对于有村学长应该非常执著才对。

我调整一下脸上那副乔装用无度数眼镜的位置，在二年级教室的走廊到处走动。乔装是为了保险起见。万一有学长姊认得我，那就麻烦了。可以的话，要尽量避免与他人有不必要的接触。

「…………找到了。」

有村和树──在社群网站上搜寻这名字，一下子就找到了他的照片。而眼前的本人看起来头发比照片上的还要短，外表像个擅长运动的男生。目前这样看来，他的举手投足就像个普通的学长。感觉很像电视节目上指导体操的大哥哥……跟我一点都不像吧？蓝泽同学，这是毫无道理的……

我边走边滑手机，悄悄地接近学长，靠在一旁的墙上。看来学长正在跟同年级的男生谈论恋爱方面的话题，聊得正起劲的样子。

『果然还是水瀬吧。真想掀起她的黑色齐浏海，仔细观察她的额头。』

我懂。那确实是有不可思议的魔力。

跟有村和树聊天的另一个学长正热心地谈论那个名叫水濑的人。虽然我不认识水濑，但我能体会这个学长的心情……被浏海遮住的女生额头确实充满梦想。要是能够朝著额头吹口气，听对方「呀嗯！」地惊叫一声，那种感觉真是太美妙了！

『我喜欢三年级的佐城学姊。』

「噗呼……！？」

多么震撼的发言。

竟然有学长会喜欢那只母猩猩……！这怎么可能！那个女人量体重不满意就会对体重计发飙，说体重计撒谎呢。而且还拿我当出气筒，抢走我晚餐的汉堡肉！你不是要减肥吗！！

『我想当她的喽啰，在她欲火焚身的时候被她袭击啊──』

什么啊，原来是个被虐狂，那就说得通了，我那臭老姊配个变态男确实是天造地设。但是我可不认同！她如果找个被虐狂来当我的姊夫，我绝对要跟她断绝姊弟关系。仔细想想，这个学长的癖好根本变态到了极点！

不对，这种事现在一点都不重要……！差不多该等到有村学长开口了吧，其他人都这样暴露自己的癖好了，不可能就他一个人不说吧。

很遗憾，有村学长所选的女生肯定不会是蓝泽玲奈。既然知道她怀著其他企图接近我，可以推测她恐怕对某人怀有不善的感情。至于那某人是谁？我之前与她并不相识，应该不会是我才对。既然这样，最有可能的就是她的前男友有村学长了。

依我猜测，是有村学长喜欢上了别人。于是学长要求跟蓝泽分手，蓝泽因此对学长怀恨在心。蓝泽的言行有时候会透露出「男人这种东西就是这样」的态度，恐怕是因为她刚跟学长分手。

快招吧，有村和树。究竟是哪个女生让你移情别恋？

『有村，你呢？最近刚被女朋友甩了，不是吗？』

「…………什么？」

等等、等等、等等、等等！摄影机先关掉，卡、卡！呼、呼、呼～嗯嗯？

咦？什么？被甩的是你？被蓝泽狠狠甩掉的竟然是你？我的推理不仅仅只是碰壁，根本连天花板都碰掉了。

所以是怎样？实际上是蓝泽玲奈对我──佐城涉一见钟情，甩了有村学长？咦？不会吧，这是我第一个否定的可能性耶。怎么可能是因为我？颜值才55──抱歉是我浮报了，我觉得我应该才42左右而已。

既然这样，事实究竟如何？莫非有村学长现在还喜欢蓝泽玲奈吗──

『我嘛…………应该是一年级的夏川吧。』

………………什么？

◆

「…………」

我、不、懂。

欸，这不是很荒唐吗？仔细想想，我只是个随处都看得到的普通高中生而已。虽说通常这么自称自己的都是不凡的人物，但我真的真的只是个条件平庸的凡夫俗子而已。我这样的凡人也不过是稍微动脑思考一下而已，当然无法参透复杂的男女纠葛了。

算了，我看我乾脆就随波逐流，真的跟蓝泽卿卿我我好了。虽说我敢肯定蓝泽另有所图，对我绝对一点意思都没有就是了。

有什么关系呢？她就正嘛。可爱就好，即使被骗也无所谓。人家不是说好男人就是要乖乖受骗吗？全国的女性同胞应该都赞同我这么说吧？

「……小佐城，怎么一回来就皱著眉头沉思了起来？」

「我在思索关于我的身分。」

「平民就认命地认真读书吧。」

「少啰唆，你的阶级是※首陀罗！」（编注：种姓制度中最低阶的种姓。）

「想找碴是吧，我奉陪！」

「你们两个都别吵了。」

我将头转向旁边，看到芦田正从背后抱著坐在位子上的夏川。看来现在是她们卿卿我我的甜蜜时间。要是以前，遇到这种情况我都会对夏川采取一些行动，芦田看到我默默地在自己的座位坐下，想必觉得很不可思议吧。

夏川一开口阻止，我便马上像狗一样顺从地收起针锋相对的态度。芦田看我如此反应，嘀咕了一声「哼，小佐城还是老样子」。没错，这就是我的原则，给我好好记住了。

「啊，我知道了！你一定是因为之前问了我关于蓝泽同学的事，很在意吧！」

「咦？啊……嗯，算是吧。」

「…………」

不，等一等，跟男女关系有关的事，这学校里还有其他专家可以请教嘛！我不需要自己一个人从头苦思到尾，只要透过芦田等女生的女性网络发问一下，肯定会像维基百科那样五秒内就找到答案。

「两位，我有事想请教。」

「干嘛突然这么郑重……」

「关于蓝泽跟有村──」

「佐城同～学～！！」

「呜哇！？」

我正要发问的时候，突然感觉有一股重量压在背上，耳边同时响起娇滴滴的叫唤声。一明白来者是蓝泽之后，我便开始集中精神，感受著背上的触感……！？找、找到了……！

这、这是……！蓝泽，上次说你不怎么大，我很抱歉。我想你应该还是有C的！总之，我要说的是……我现在很幸福……

「蓝、蓝泽同学！？」

「啊！莫非我打扰了你们聊天？真是对不起唷～！」

「啊，没关系啦，反正这家伙不过是小佐城嘛。」

芦田同学，请问你这话是什么意思？即使是平民，应该也享有交谈不被打断的权利吧！！可恨的首陀罗……竟敢跟身为平民的我作对，真是胆大包天！不过我不敢得罪女生，就原谅你吧！

「……蓝泽，快起来，很软。」

「哇，变态。」

「去死啦。」

……这是天国吗？

不，且慢，等一等，被蓝泽跟夏川辱骂却觉得有些开心，这其中绝对有什么误会。我只是因为在佐城家住久了，在母猩猩的影响下稍微有一点点被虐倾向而已。不，什么一点点，明明就很开心。

「有什么事吗？午休时间还没到呢？」

「是没什么事，我只是想跟你聊聊天而已。」

「这、这样吗……？」

最近蓝泽来找我的频率逐渐减少，昨天只有午休时间一起在那个凉亭吃午餐而已，但是，现在她却选在这个时候出现，究竟有什么目的……？而且还这样跟我身体接触，她之前明明就不做这种事的。这不是好感度要达到九十五％以上才会发生的现象吗？

「不然我看这样好了，蓝泽同学！你就说说你跟前男友分手的原因吧！」

「……！」

芦田你这家伙，你的心是钢铁制的吧？

都是你，我现在完全不敢直视蓝泽的表情。你看看，气氛被你搞得这么僵，你要怎么负责？连夏川都目瞪口呆了，不过这表情还是一样美就是了。真想探头过去窥探她的喉咙深处呢。哈哈，我超恶的！

芦田拋出的这个问题有如一记金勾臂，逼得蓝泽倒退两步，脸上表情困惑无比。

「呃、咦咦～！？你很奇怪耶，哪有人突然问这种事的？是吧？」

「有什么关系嘛！反正你现在跟小佐城打得正火热啊！」

「咦……？」

气氛变得莫名地紧绷。我胆战心惊地望著芦田，仔细一看，她的笑容就像最近的蓝泽一样，丝毫不动，有如一张面具。莫非这就是所谓的……女人之间的战争？现在要开战了吗？可是为什么！？Why！？

「我、我觉得……应该是我有不好的地方（都怪那个窝囊废没出息）吧？」

喔喔，我内建的现代女生雷达刚才有反应了。说这种台词的意图很明显，就是想扮演悲剧的女主角，假装反省自己的过错，实则想引导结论，让大家以为是甩掉自己的男生有错。真是有够狡诈的，蓝泽，今天也很可爱喔。

不过，既然连我都看得出来，怎么可能骗得过芦田？我个人认为芦田这个人的感觉算是挺敏锐的。

「这样啊～你好深情喔～竟然会甩掉你这样的女生，你的前男友真是差劲！」

「就、就是啊～」

蓝泽啊，就算芦田的反应如你所愿……你未免表现得太直接了吧？谈论这种事的时候，不是应该要掩饰得像在仔细化好的妆上再叠上一层粉底吗？看来女生在说男生坏话的时候特别有兴致，根本是津津乐道……

「不过，你现在已经有小佐城了，不必再放在心上了吧！那种有如女性公敌般的烂男人，还是早点忘掉，跟小佐城一起追求幸福吧！」

「…………」

「圭，这样说就太……」

芦田说得正兴奋的时候，夏川按著她的肩膀阻止她。看来夏川也觉得她这样子说得太过火了。听芦田这样畅所欲言，蓝泽闭起双眼，垂著头，肩膀微微地颤抖。自己说了前男友的坏话，结果被人家这样夸大其辞，她是不是后悔了呢……？

虽然我不懂她的心境，但有一件事我敢肯定。那就是夏川是女神。我果然没有看错人，嗯。

「──……别……」

「咦？」

「好了，别把我的前男友说得那么糟嘛。」

蓝泽一下子睁开眼睛，直瞪著芦田，同时这么说。她很难得没有拉长语尾，看得出来这句话是认真的。这才是蓝泽的真心话吗？

冷冷地拋下这句话之后，蓝泽快步地走出了我们的教室。到头来，她几乎没跟我说到什么话，只是来把胸部压在我背上而已。这未免太赞了吧……

「小佐城，你不去追她吗？」

「才不要，超可怕的。」

「没种耶你…………不过我想你是对的，大概。」

「…………」

我喜欢蓝泽，因为她可爱，但是，我对她并没有任何恋爱感情。顶多认为那样的可爱女生来找我说话是一种福利而已。我完全不想要牺牲自己的时间或体力，为她做任何事。

不过，要是继续跟她牵扯下去，最后导致被卷入某些麻烦事，那就不好了……话说回来，都怪芦田啦，她根本没必要说那种找碴的话吧。从现实角度来考量的话，继续静观其变似乎不是明智的决定。

只是，多亏芦田的试探，现在可以肯定蓝泽应该还不讨厌有村学长才对。要不然她也不会那样子替学长说话。虽然搞不太清楚状况，我还是该感谢芦田的努力。

我想，我现在应该有办法解决目前的事态了。

◆

午休时间，蓝泽并没有来教室找我。我并不在意，不过还是决定去校舍后方的凉亭看看。上天似乎听到了我的心愿，我在那里发现了蓝泽。她并没有吃便当，只是在那里坐著。嗨！你在等我对吧──我要是这么说，就真的该死一死了。

「蓝泽，刚才是我们班的那个首陀罗不对，抱歉啊。」

「首、首陀罗？」

蓝泽讶异地瞪圆了眼睛抬头看我，看来是打从心底感到不解。可恶，怎么这么可爱。有这么可爱的女朋友，真亏有村学长会移情别恋呢。不过毕竟是为了那个夏川爱华，也是无可厚非的吧，看在她的份上，就特别开恩原谅你一次，学长。至于蓝泽愿不愿意原谅你，我就管不著了。

我跟往常一样，与蓝泽保持一点距离坐下。蓝泽看起来不像平常那样开朗活泼，她一语不发地坐著，模样很消沉。一直到刚才为止，我从没想过蓝泽也会有这么严肃的一面。

「……佐城同学，你跟我相处的时候，不太会提起夏川同学的事，对吧。」

「因为我被教导过，跟女生聊天的时候不可以提起其他女生。」

「呵呵，教导你的人可真是优秀。」

蓝泽有气无力地笑著附和我的玩笑话。虽然我先前对她满心质疑，不过现在她看起来也有一点点女神的样子。为什么这么坚强呢？她现在的样子可说是认识以来我所看过最可爱的。

「可是，你还是喜欢夏川同学吧？」

「果然看得出来吗？」

「现在哪有人不知道？你们不是总腻在一起吗？」

「呜呜……」

别说了，这种话对现在的我可是杀伤力十足。过去我完全不管自己有多少斤两，各种不自量力的言行让我光是回想就羞愧万分。请不要再提起我那段不堪回首的过往了。我现在只会以一个粉丝的身分崇拜她，为她挥甩萤光棒。喔耶～喔耶～！

「你跟前男友的事，大家应该也都知道了吧。」

「对喔……说的也是。」

我并不知道就是了。还真有脸说这种话。毕竟当时我的眼中只有夏川一个人。我的眼中只看得到一个女人……我要是对著镜子这么说，肯定会深陷绝望模式。

……好了，先来整理一下目前的状况吧。

蓝泽依然忘不了有村学长。不只如此，她肯定还喜欢著学长，但是，提分手的却是蓝泽。而有村学长说他喜欢的人是「一年级的夏川」，这恐怕就是一连串事件的开端。

蓝泽与有村学长曾经是一对非常恩爱的情侣。可是某一天，男人特有的丑陋习性发作，有村学长对夏川一见钟情。这也是无可厚非的，毕竟她就是既可爱又漂亮，而且还很帅气。

蓝泽察觉了这一点之后，与有村学长吵了一架，最后忍不住提出了口是心非的分手。自己不是男朋友眼中唯一的女性，她想必无法忍受这种事吧。而有村学长自知理亏，只好二话不说答应了蓝泽的分手要求，于是蓝泽开始采取最近这样的行动。不过，这一切都只是我的推测。

总之，蓝泽玲奈对夏川爱华怀恨在心。

因此，蓝泽盯上了与夏川相对亲近的我。她以为佐城涉是夏川爱华的男朋友，因此想要抢走我，作为对夏川的报复。再加上我一看就是个长相普普的男人，她想必认为我很好抢吧。对啦，我就是差点被抢走了。

之所以还没掌握清楚的资讯就采取行动、开始接近我，理由跟我执著于夏川一样──蓝泽的眼中只有有村学长一个人。对于别人的男女关系，她想必一点兴趣都没有。

她认为一旦抢走佐城涉，就能让夏川爱华伤心。最后蓝泽肯定打算拋弃我，让双方的关系都以破灭收场──这就是她所策画的复仇剧。

「佐城同学……你对我应该完全不感兴趣吧。毕竟你有夏川同学。」

「…………」

蓝泽看起来已经彻底放弃了。她发自内心地爱过一个人，因此明白自己无法改变我的心。她根据自己的恋爱经验，以为自己看穿了我的心思，不过老实说我差点就落网了。

既然这样，以后我该怎么跟她相处才好呢？我这种平凡得令人不忍直视的普通人，应该配不上她。要是回答她说「我并非对你完全不感兴趣」，那我就成了同时对两个女生有意思的优柔寡断男。我凭什么这么做？以为自己是什么来历是也？什么「是也」嘛，真是莫名其妙。

身为一个路人甲，我能做什么？我不知道。那我至今为止又做了什么？就是一直追著夏川跑。那算什么嘛。

我可没有足够的经验能给别人建议，而且也没有任何想法可言。没错，我没有那些特别的东西。这样的人究竟该怎么做，才能让事情顺利落幕、皆大欢喜？我手上的牌相当有限。

「…………」

对了，就把蓝泽也扯进这无底沼泽吧。

◆

蓝泽仍垂著头，看起来仿徨无助。我望著她的侧脸，发现她的睫毛超长的。咦？她竟然有这么可爱？可爱得完全吸引了我的注意力。

察觉自己的心开始动摇，为了稳住决心，我用双手指尖按著脸颊转动，强迫自己提起劲来。接下来可是紧要关头，我得全力以赴。

「蓝泽……老实说，在认识夏川之前，我曾经被别人狠狠地甩过。」

「咦？你说你吗？」

「对，是我国中时的事了。」

我是偶像夏川爱华的粉丝。我对她的好感已经超越了恋慕之情，说是到了爱的境界也不为过。所以我必须让蓝泽明白，夏川爱华不是该受人憎恨的人。

「那个人狠狠地甩了我，说『你这种家伙恶心死了』，还有『根本没资格说喜欢我』之类的，总之就是用这种完全否定我人格的方式拒绝了我。如今回想起来，她说的其实也没错就是了。」

「才、才没有那回事……」

「后来，有一次我走在走廊上的时候，那个甩掉我的女生带著男朋友来堵我，她男朋友还威吓我说『你竟敢用那么恶心的方式纠缠我女朋友』之类的。」

「…………」

「然后他就把我一拳揍飞出去。那时候夏川爱华刚好走到我后面，于是我的脸撞到了她的胸部。」

「咦！」

「夏川尖叫了一声，很生气地用全身的力量，狠狠地甩了我一个耳光。」

「咦咦！？」

「于是我就喜欢上她了。」

「为什么！？」

「开玩笑的。」

事实上，我被揍飞之后确实是跌坐在夏川爱华面前。她先是吓了一跳，然后问双方究竟发生了什么事，于是那个男朋友一手指著我，高声地指控我对他的女朋友做了恶心的行为。

于是，夏川就生气了。她狠狠地责备了那个男朋友，还有那个甩了我的女生。夏川高声地指控他们「做了践踏他人尊严的行为，非常差劲」。

由于她才色双全，其他学生都赞同她的愤怒指责。多亏她，我当下总算得救了，于是想要瞭解夏川这个人，最后开始追她。

──我努力地说服蓝泽相信我这随口说出的故事。

「──夏川爱华并不只是外表可爱而已，还是个很好的女生。我敢保证，只要是为了她，我愿意做任何事。不过她那么了不起，不需要我的帮忙也能独自解决所有事就是了。」

「……原来是这样。」

听了我的话以后，蓝泽抬起了朝著地面伸直的双脚，在凉亭的长椅上抱著大腿，缩起身子。我不希望蓝泽讨厌夏川，所以谎称夏川是「能理解失恋者心情的女生」。不，事实上她应该会理解才对……因为她可是夏川啊！

「所以，我成了夏川的狂热粉丝。」

「这样啊……嗯？」

尤其是这一点，我更要说清楚才行。我绝不是夏川的男朋友，也没有办法成为她的男朋友。拚命追求无法触及的对象，只会让我成为众人眼中的笑柄，我现在再也不是那种单一笑点的搞笑艺人了，也不打算当炒热班上气氛的开心果。我只是一只普通的生物，一个走错路的人类。

「……咦？你说你是粉丝？什么意思？」

「夏川爱华是大家的偶像，而我有自信，我肯定是她的头号粉丝。」

「等一等，你跟夏川同学不是在交往吗？」

「不！能跟夏川交往的只有我所认可的帅哥而已！」

「我想问的不是这个！」

尽管困惑吧，蓝泽玲奈！这是你打算伤害我的偶像夏川爱华所应受的惩罚！好好理解你的误会有多么深，羞愧得面红耳赤吧！啊啊！啊啊，真是可爱！

「这是大家都知道的事喔。你之所以不知道，是因为你只在乎自己的男朋友，不是吗？」

「咦……？是、是这样的吗？」

「夏川真的很好喔。假如我跟别的女生交往，我有自信到时候我还是会继续支持夏川。」

「咦？这样不好吧！？对你的女朋友来说，她的心情可能会很复杂……」

「男人都是这样的。更何况，女生当中也有的人即使有男朋友，还是热衷于英俊的偶像艺人，不是吗？」

「呜……这么说我就百口莫辩了。」

假如有村学长真的是个渣男的话，即使蓝泽向他提分手，他应该也不会答应，而是把她当成备胎留在自己的身边。任何男生应该都会把是否有女朋友当成一种地位，相当重视才对。更何况蓝泽是这么地可爱。假使学长真的迷恋夏川爱华，也不至于完全不把其他女生放在眼里才对，那不符合男人的本性。我们男人就是贪心。

外表，其实是内在的最外层。有村学长并没有留什么有造型的发型，看起来也不特别在乎打扮，却给人一种「可靠大哥」的印象，挺帅气的。当时，被同学问及喜欢的女生时，他虽然说对夏川有意思，但我认为他目前应该不打算交女朋友。之所以会这么回答，大概也是出于一种类似粉丝的心态吧。可是对有村学长来说，即使是这种粉丝般的感情，也让他对蓝泽感到内疚。如果事实真是这样的话，一切都会很顺利地圆满落幕。

「喔，午休时间快结束了。」

「对不起，害你没时间吃午餐……」

「别放在心上。对了，我会替你对芦田念个几句。」

「啊，算了啦……芦田同学大概只是为了保护夏川同学才那么说的，她应该没恶意。」

「什么？芦田？为了保护？」

我以为芦田对蓝泽说那种话纯粹是出于敌意与恶意。因为她知道我跟夏川并不是男女朋友，也知道夏川讨厌我。因此她应该明白，即使蓝泽抢走了我，夏川也不可能会受到任何伤害。我不太清楚蓝泽为什么会这么想，或许女生之间还是有著只有女生自己能理解的东西吧。

「算了，那就这样吧。再见，别对男人怀有过度的期待，否则只会徒受伤害而已。」

「你这句话真的很多余耶～佐城同学，你自己不也一样？」

「我没问题的。」

因为我不会心怀任何期待，也不会认真。只要能建立良好的关系，我就谢天谢地了。多亏蓝泽，我觉得最近我的寿命延长了五年。明知对方图谋不轨还乖乖受骗的感觉，想不到这么畅快。

蓝泽离去的背影看起来已经完全恢复了朝气。看蓝泽刚才的样子，我不禁觉得说不定那种拉长语尾的说话方式不是装出来的。只靠原有的魅力就差点骗到我，真是太可怕了。我真是有眼无珠。

这座凉亭本来是蓝泽跟有村学长充满回忆的地点。或许我以后还是别随便靠近比较好。老实说，除非有人找我来，我应该也不会主动跑到这种地方吧。

话说回来，如果我之前没有追著夏川跑，蓝泽自然也不会盯上我，我也不至于被牵扯进这种麻烦事当中了。不过，能结识可爱的女生，这一点倒是让我欣喜若狂，在被窝内想到都会兴奋地摆动手脚。经过这次的事件，我稍微理解了一点──从避免麻烦的角度来说，明白自己的斤两，果然是非常重要的。

「……」

假如打从我一开始就做到这一点的话，或许现在也不用被这有点不舍的心情折磨了。什么嘛，到头来，其实我还是有一点心怀期待啊。

