<p align="center">序</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：海

录入：kid

勇者库尔丝等人回王都后，我又过起普通的生活，以卫兵的身分坐在村子入口的大门旁担任守卫。

「亚尔先生，早安。」

「早安。路上小心喔。」

我笑著与前往村外农地工作的村民们打招呼。

最近我一直没有好好尽到卫兵的职责，但是他们都没有抱怨。

就连菲姆至少也会在仓库下方照顾小魔狼们。

「卫兵这个职务其实是个冗缺吧……」

再这样下去，我会变成村里的累赘。

卫兵的工作原本就很闲了。只是坐著而已。

再说有灵兽牟飞，村子变得更安全了。

「这样下去可能不太妙。」

「什么不太妙？」

葳葳一如往常地蹲在地上画魔法阵。

「没事。我只是觉得工作太闲了。」

「村里没有任何风波的话，卫兵当然没事做了。所以越闲越好啰。」

「是这样吗？」

「你想像一下，卫兵很忙时，村子会是什么状态吧。」

卫兵很忙的村子……就是每天被魔兽或强盗集团攻击、每天都有村民失踪的村子。

光是想像就很可怕。

「卫兵的确越闲越好呢。」

「对吧？」

「话是这么说，不过我偶尔还是会想让大家看看我有用的一面嘛。」

「如果你真的那么在意，就一边做卫兵的工作，一边找其他可以兼差的工作吧？」

虽然葳葳这么说，但是我完全想不出有什么工作可以做。

我一直都是冒险者。除了冒险者之外，没有学过其他职业的技能。

「这问题还真难。」

「是吗？」

我们正讨论著，米蕾特和村长一起走了过来。

听说身为药师的米蕾特是下任村长的候补人选。她是村里少有的知识分子，会成为候补也是理所当然。

而且她一直帮村民各种忙，也有做类似村长秘书的工作。

「亚尔先生很有用喔！您不是有担任采集药草时，还有去镇上卖牛肉时的护卫吗？」

「真高兴听到你这么说。」

「所以请您一直留在村子里，好不好？」

米蕾特说著，握住我的手。

「喔，嗯，谢谢。」

米蕾特对我的评价似乎很高，真是感谢她。

村长笑眯眯地看著我们。

「亚尔弗列德先生，关于守卫小屋的事……」

「烧毁村里的重要财产真是抱歉，我会找时间重建的。」

守卫小屋其实不是我烧毁的。

是露卡和葳葳战斗时不小心烧毁的。当然她们两人没有错。

不过她们都是我的同伴，所以我觉得我该自掏腰包重建才对。

「不不不，您不必特地那么做啦。」

「但这样的话……」

「小屋应该很快就会重建完毕，在这段期间，请您在米蕾特家好好休息。」

「这样会造成米蕾特她们的困扰吧？」

「我完全没问题喔！」

米蕾特强而有力地表示。真是感谢她。

可是我不能因为她这么说就真的完全依赖她。必须在短时间内靠自己的力量重建小屋才行。我在心里下定决心。

「村长，要重建小屋的话，我觉得盖在那一带比较好，你觉得呢？」

我边说边指著仓库附近的场所。

小屋建在村里就必须顾虑很多事；但是在村外就没有问题了。

具体来说，就是解体多头蛇之类。那个味道实在是有够臭。

「虽然那里离村子很近，可是住在村外会很寂寞吧？」

「不过那样一来，魔狼们生病时会比较方便让它们进入屋子里……」

下次魔狼们生病时，我想让它们在屋子里休息。

现在是夏天，身体不舒服的魔狼可以睡在牟飞的毛里。

但，假如在冬天生病呢？

光是想像身体不舒服的魔狼们身上积雪的模样，我就觉得很心痛。

「想让魔狼们进屋的话，室内必须够宽敞才行呢。」

「嗯，确实是这样。」

村长烦恼地说。

「不能进屋的话，狼先生们很可怜呢。」

米蕾特也赞成。

葳葳拉著我的袖子：

「也要盖牟飞的小屋喔。」

「这……」

虽然我想回应葳葳的要求，不过这太困难了。

能让体型宛如小山的牟飞住进去的小屋，当然也必须大得像山一样。

「牟飞是灵兽，一定可以变小的。」

「是吗？」

「既然菲姆做得到，牟飞当然也可以。」

「汪呼？」

听到自己名字，菲姆靠了过来。

「不要过来！」

葳葳吓得紧巴在我背上。

我任由她巴著，朝牟飞走去。

「牟飞，你能变小吗？」

「哞～」

牟飞回话了。但是我听不懂牛语。

「它说可以变小。」

「你听得懂牛说的话吗？」

牟飞和葳葳头上都有长角。同样是有角类，说不定真的可以沟通。

「嗯！」

葳葳充满信心地回答。

『牟飞是希望你能摸它。话说回来，牟飞根本听不懂人话。』

菲姆似乎听得懂牟飞在说什么。

我转头看著背上的葳葳。

「呼～～呼～～」

她吹著根本发不出声音的口哨，想打混过去。

「能帮我问问牟飞，有没有办法变小吗？」

『菲姆试试。』

「汪呼汪呼汪呼。」

「哞～」

「汪呼汪呼。」

「哞～」

两只动物交谈起来。不愧是魔狼王。

至于葳葳，则是一脸不甘心的样子。

「喔！菲姆好厉害。」

『……牟飞听不懂狼的话。』

结果只是看起来像在交谈。

虽然菲姆听得懂牛语，但是无法说牛话。

这么说来，「汪呼」和「哞～」听起来确实有点像，又不太一样呢。

「原来如此。」

「反正只是条狗嘛！」

菲姆从后方扑到得意地说著的葳葳身上，舔起她的脸。

「不要！不要这样！」

我摸了摸菲姆。

「牟飞才刚成为灵兽不久，也许再过一阵子就能听懂人话了。等到能沟通后，再来考虑它的小屋吧。」

「哞～」

牟飞愉快地叫著。

如此这般的，守卫小屋的事暂且搁置下来。

村长和米蕾特离开后，我一面以卫兵身分坐著看门，一面眺望田里的景色。

在我无所事事时，村民们仍然辛勤劳动著。

农地看起来很小。

「这些田真小。」

「不是喔，农地本来就都这么大。」

站在我身旁的葳葳观察了一阵子农地后这么说：

「比起农地的大小，更让人在意的是土壤很贫瘠吧。」

「贫瘠？」

「嗯。也许是渗入温泉中的魔矿石成分害的。」

既然温泉中有魔矿石的成分，土壤中有当然也不奇怪。

仔细一看，田里种的植物大多是家畜的饲料。

也许就是因为土壤贫瘠，姆鲁克村才会以畜牧业为主。

「你是说土壤中有魔矿石吗？」

「是啊。魔族境内的土壤贫瘠，也是因为富含魔矿石的缘故吶。」

这么说来，葳葳是以魔王军四天王的身分，从事土壤改良的工作呢。

认真说著的葳葳想到什么好点子似地笑了起来：

「好！亚尔，咱们来开垦土地吧。」

「你突然在说什么啊？」

「你不是在抱怨只当卫兵，太闲了吗？」

「是没错……」

如果能为村子做点什么，是再好也不过的事。

再说如果能吃到好吃的蔬菜，我也开心。

「改良农地，是妾身的拿手领域。」

葳葳充满干劲地说。我好像是第一次看到这么有干劲的她。

既然如此，就不该泼她冷水。

「好啊，那我们就来开垦土地吧。」

「嗯。啊，如果膝盖会痛就不要勉强喔？」

「我不会乱逞强的。」

葳葳担心起我的膝盖。

好事不多磨。

我和葳葳立刻去找村长，取得开垦部分森林的许可。

还有一件事绝对不可以忘记。

「菲姆。」

「汪呼？」

「我们要砍伐一点森林，可以吗？」

『没问题。』

也得到森林之王魔狼王的同意了。

这样一来就能尽情开垦了。

「我们来开垦吧──」

『你的膝盖没问题吗？』

就连菲姆也担心起我的膝盖。

