<p align="center">6 青梅竹马的真实身分</p>

下下周就是校外教学了。

虽然我老早就把这事忘得一乾二凈，但鸟越跟伏见似乎记得很清楚，她们好像还迫不及待地屈指倒数著。

前阵子缴交的行动计画表，就变成我们自由时间的指南了。

旅游简介上也确实注明了自由活动的时程。

由于大家都抄写下来，我也只能迫于从众的压力将行动计画记在简介上。

虽说只要问一下那位行事风格完美的公主大人，她就会立刻把内容告诉我，但我姑且还是抄一遍吧。

我所就读的那所中学，三年来都没举办校外教学了。顶多只有类似远足的当日来回社会科参观活动，今年看来也不例外。

因此，茉菜看过我的校外教学简介后，很羡慕我们学校能出远门。

「到了晚上一定会有人做出心怀不轨的事吧──」

我问茉菜为什么，但她只是以一句「因为是校外教学呀」直接打发我。

难道只有我觉得，这根本不算说明吗？

我把简介从茉菜手中讨回来，并返回房间时，手机响了。

本来还以为是谁，结果是出自鸟越的联络。

真难得耶，她会直接打电话。

「怎么了？」

『那个……高森同学，晚安。』

「啊啊，嗯，晚安。」

看来她是那种一讲电话就会变得很客气的类型。

『突然打电话来，很抱歉。』

「没关系，我一点也不介意。」

接下来有好一会，鸟越都没说话。

……是因为很紧张吗？隔著话筒也可以感受到她那种欲言又止的气息。

直接打电话给对方果然会让人很紧张啊。我可以理解，简直是太有同感了。真不知道自己是在焦虑什么。就像之前打电话给筱原的时候，我心里也满紧张的。

既然明知会出现这种情形，为什么还要刻意选择打电话的方式……？

「感觉出口是个不错的家伙，真是太好了。」

我觉得这样冷场很尴尬，就先为之前那件事表达一下谢意。

「那时候谢谢你告诉我他的名字。」

『哪里。总觉得你那时候是想主动找他，况且，我也知道你几乎没在记班上同学的名字。』

对啊──我同意道，结果鸟越再度陷入沉默。

『呼……』

呼？

『呼……』？？

『第二天的……自由行动……有，一段，购物的时间。』

鸟越以吞吞吐吐的口吻说著，我只好用「嗯」或「喔」的方式回应，催促她赶快说下去。

『虽然，那是，采购纪念品的时间，如果你愿意的话………………要不要陪我，一起买？』

过了好长一段时间，鸟越才终于轻声说出重点。幸好通过话筒还听得满清楚的，如果是面对面搞不好就听不见了。

因为是分组行动的时间，大家一起行动是绝对没问题的。

「好啊。不过说起买纪念品，我能送的对象，也只有茉菜跟我母亲而已了。」

我半自嘲地这么说道，鸟越终于噗嗤笑了出来。

『可以直接送想送的对象啊，就算是班上的同学也好。』

这么说也没错。

我回想起，去年班上那群女生们互赠纪念品的光景。

因为大家都是去同一个地方旅游，也称不上是什么土产吧，不过收到礼物的人好像还是很开心。

总之，如果不帮茉菜买纪念品，我的三餐品质就有下降的危险，因此那是绝对少不了的道具。

「买纪念品……啊。」

『怎么了吗？』

「为了避免忘掉，还是先写在简介上吧。」

『那，我也注明一下好了……』

呼呼呼──鸟越好像又被我逗笑了。

那之后，我又跟心情恢复正常的鸟越热烈闲聊了好一会。

不知不觉才发现，竟然已经聊了一小时左右，于是我们说了声「明天见」便挂断电话。

房门顿时发出喀喳的声响，茉菜闯了进来。

「葛格，你在跟谁讲电话？」

怎么又来了。

「是鸟越啦。她跟我约定好，校外教学要做某件事。」

「那位静谧如林的Shizu，竟然……？」

茉菜突然亢奋起来。

「还、还有呢？葛格还跟她约定了什么？」

「没了。」

「喔喔喔喔……！被抢先一步了……！」

她到底在激动个什么劲啊。

「喂，看仔细啰，我可是把要帮你买纪念品这件事仔细写下来，以免忘记。」

「啊──！真滴耶！我最爱葛格了──」

好啦好啦，多谢多谢，我敷衍了一下这位现实的妹妹。

「真滴」这种用语，好像是最近才在茉菜口中流行起来的。

「不过，就算这样最后还是会忘记，这才像葛格的作风吧～」

的确很像我会做的事。

类似她说的前例确实发生过，因此我决定还是不要回嘴。

茉菜一边苦笑，一边坐在我的床上翘著脚。大概是遗传自母亲吧，她那双又白又细的腿跟我的截然不同。

「对了，我最近听到了一些谣传唷。」

「嗯？」

「小蓝姊姊她，在东京发生了什么事，葛格知道吗？」

「不是念高中吗？」

「唔──果然以葛格的程度是难以参透的──」

我程度差真是不好意思啊。

「她的身分是女高中生，这点当然不必说，但还有另外一个……」

叮咚──这时突然有个陌生的个人图示传讯息给我。

帐号名称是「AI」。

『好像只剩谅不知道我的网路联络方式。』

对方仅传了这么一句话。

原来是姬嶋（注：姬嶋蓝的「蓝」日文发音为「ai」。）啊，这一定是伏见或谁把我的帐号传给她了。

我传了一个小狗在说「请多指教」的可爱吉祥物贴图过去。

因为平常很少用，还得稍微找一下。

『那么晚安。』

这种平淡的讯息内容，的确很像姬嶋的作风。

「小蓝姊姊好像还是偶像喔。」

「嘎？真滴吗？」

「真滴真滴。呼呼，葛格也被我传染口头禅了。」

茉菜似乎很开心地噗呼一声笑道。

我只知道理化科有个词汇叫「滴定」，但为什么她会染上「真滴」这种用语，简直就是个谜啊。

「小蓝姊姊的帐号AI，就是偶像这个词的开头唷（注：日文的「偶像」罗马拼音写作「aidoru」。）。」

茉菜用唱歌般的语调解释道。是说，你干么一副得意洋洋的表情。

「因为是谣传，我也真滴觉得很可疑。另外，我质问小蓝姊姊的弟弟……也就是优纪那家伙，他除了一句『我不知道』就不肯多说什么了。我还认识一个对偶像很有研究的女生，她说或许有那个可能。」

也许只是一个长得很像的人吧──茉菜这么说并取出手机滑了几下。

「应该就是这个偶像团体了。」

她刚才想必是在网上搜索，接著便把找到的图片展示给我看。

这个这个──我紧盯茉菜所指的那张照片。

的确，模样跟姬嶋很像。如果说是失散多年的双胞胎，也不过如此了。

茉菜又给我看网路上的报导。

团体中的某位成员健康出了状况，暂停一切活动。之后，那位成员就退出了。这是上个月的事。类似的情况好像经常在演艺团体中发生，以时间点来说的确跟姬嶋回来的时期配合得上。

虽然那不是什么全国知名的偶像团体，但在演艺圈当中好像还小有名气。

「姬嶋她，竟然是偶像……？」

「对演艺活动精疲力尽的小蓝姊姊，搞不好就是为了跟葛格重逢才返回这里的呢。」

「为什么是为了我？」

「……」

唉啊啊啊……茉菜发出一声长叹，感觉就像反过来的元气玉一样，生命力都被吸光了。

「远离大都会的喧嚣，刻意隐藏自己的过去，为了再度与当年喜欢的青梅竹马相见，就算特地返回这里也不是什么不可思议的事吧──」

「那个故事，是茉菜擅自编造的吧？」

「搞不好就是事实呀。」

她故意伸出腿踢了我好几下。这样内裤会走光的拜托快住手吧。

「真讨厌，拿葛格一点办法也没有。」

我又怎么了。

茉菜从床上站起身，走出我房间没多久又折回来了。她看了一下我的书包里面，把某样物品塞进内袋。

「你搞什么鬼？」

「这玩意，是绝对必要的。尤其是在，校外教学的场合。」

茉菜又是一副自信满满的样子。是说，校外教学还很久耶。

「校外教学绝对必要的物品？是耳机之类的吧？」

「啊──！葛格猜对方向了耶！就是那种，为了顾虑他人而礼貌上必须准备的东西。」

茉菜还是不肯把答案公布出来，只是拋下这样的提示就离开我的房间了。

「礼貌上必须准备的东西？」

我好奇地打开书包一看，原来又是那个成人世界的入场券，而且茉菜还塞了三个。

「你给我那么多干么！」

不对，我连一个都用不著！

放学后，跟平常一样由伏见或我书写教室日志，再拿去小若老师那边，这已经变成我们每天的惯例了。

不论由谁写，另一个人也会等对方写完再一起回家。这虽是向来采取的做法，但今天却有点不同。

「啊……呃，嗯，那么，待会见啰。」

班上几个来讨论校外教学事宜的男女同学，邀请伏见等下去家庭餐厅。

那一伙人，我的确经常在学校附近车站边的家庭餐厅撞见。

他们今天好像想把伏见也拉进去。

「事情就是这样，小谅。」

伏见满怀歉意般地对我说道。

对于要维持八面玲珑完美形象的伏见而言，这种情况时常发生。

该怎么说，我都有点佩服她了。竟然有人能八面玲珑到这种地步。

「知道了，我一个人回去。」

「嗯……」

伏见露出沮丧的模样，看起来就像是垂下耳朵的兔子。

既然你不想去拒绝他们不就得了──尽管我心底这么想，但那就是伏见的处世之道吧。

至于说起我座位另一侧的青梅竹马，转学生热潮好像终于结束了，她的课桌四周已不见围绕的人墙。

取而代之地，是不时有男生会偷偷溜过来找她说话。

「虽然姬奈也这么形容过你，但你还真是意外认真哩。」

等教室里的人变少了，气氛也安静下来后，姬嶋才这么对我说道。

「你不回去吗？」

我略略瞥了那个方向一眼，又将目光放回教室日志上。

「要回去啊，再等一下。」

姬嶋把书包搁在课桌上，保持随时可以起身回家的状态。

「啊，是吗？」

最后终于只剩我们两人了，姬嶋这才有一句没一句地闲聊起来。

等周末制服就会寄来了，下礼拜就可以穿跟大家一样的制服──诸如此类，该怎么说，都是些无关紧要的琐事。

我也用「是啊」或「喔喔」或「耶──」这几种回应模式，一边把手头上的教室日志给填完。

「你花的时间会不会太久了啊？我看姬奈只要用五分钟左右就完工了。」

「因为那家伙，每次都趁下课时间写上一堂课的日志啊。所以放学后她根本不必费多少功夫。」

「谅也这么做不就好了。」

「那太麻烦了吧。」

「既然如此，你放学后又何必认真写。」

「嗯，毕竟，当初是我自愿当这个职位的嘛。」

「谅，你还真是个不可思议的人啊。」

的确，如果要说我自相矛盾，那我也不能否认。假使觉得麻烦的话，一开始何必自愿当班长哩。

不过，对于在班上几乎没朋友的我来说，担任某项职务这件事，就好比让我在教室里获得了「呼吸权」一样。

我也向伏见提过这点，但她好像完全无法理解般，对我露出难色。

「这么说吧，如果能成为某个『角色』在班上就会轻松多了。好比身为A同学的朋友，或B同学的男友、C团体的一员之类。那就好像，班上有自己的固定『一席』，就连呼吸都会变得自在许多。」

对我而言，那个「角色」就是「班长」了。只有这个大家都不想干的职位，进入门槛最低，任何人都有资格扮演。

我虽然已经解释得很详细了，但我不认为姬嶋能听懂。

「总觉得可以理解。」

她竟然懂了。

「骗人的吧。」

「我骗你做什么。」

像姬嶋这种名副其实的美少女，会思考这种问题还真叫我意外啊。

当初伏见听到我说这个的表情，简直就像我提出了什么哲学的难题一样。

「喂，姬嶋，你还不回去吗？」

「真是的……你还搞不懂喔？」

她彷佛极其无奈地叹了口气，并目不转睛地凝视著我。

跟前一天的伏见相较，我算是写得很随便了，但总算还是把今天的日志完成了。

不过与其说我随便，不如说是伏见她对此太过严谨的缘故。

每个项目她都写得很详细。

以伏见为基准的话，任何学生看起来都变得很随便了。

我啪一声阖上教室日志，抓起书包从座位站起身。

「接下来只要把那个拿去若田部老师那边，班长的任务就算完成了吧？」

「你说对了。」

于是姬嶋也拿起书包跟在我后头。

我们班虽然已经没有人会对姬嶋感到稀奇了，但跟走廊上其他年级的学生擦肩而过时，还是有许多人会回头对姬嶋多看几眼。

抵达教职员办公室后，将日志交给小若。

小若说了声「辛苦你啦──」便把东西接过去，然后又呼噜噜地啜饮起马克杯里的咖啡，重新返回刚才在笔电上进行的输入作业。

我跟在入口等待的姬嶋重新会合，换好鞋子后离开学校。

「姬嶋，你也想当班长吗？」

「不，我只是在观察你平常的工作情形罢了。」

「观察这个要干什么？」

「能搞懂很多事，还满有趣的啊。」

这项工作哪里有趣了？

我不解地歪著脑袋，跟姬嶋并肩而行，结果这时发现有两个一年级的女生在校门边等待。她们先是快速瞥了这边一眼，随即便躲入隐密处。

「谅，你还满受女生欢迎的嘛。」

「咦？我吗！？」

我受欢迎？真的假的……？

虽然可以确定，那两个学妹还在偷偷观察这边，但特地等我──！？

我心底小鹿乱撞地穿过校门时，有人对我们出声了。

「那个。」

来、来了……

「咦，什么事？」

我紧张兮兮地问道，但那两个女生，注意力完全没放在我身上而是看著姬嶋那边。

「您是蓝华小姐，对吧……原本隶属『樱瞬』的那位？」

蓝华这个名字以及后头那个简称我心里有印象。

之前茉菜给我看过的那则演艺新闻，其中的偶像团体就叫「樱色瞬间」，至于退出的成员则名为「蓝华」。

「经常有人对我这么说呢，不过很抱歉，你们认错人了。」

姬嶋摆出一派轻松的笑容，说完又迈出步伐。

「喂，姬嶋之前果然当过偶像吧？」

我追赶上去，因为很好奇便忍不住试著问道。

「你的果然是什么意思？」

「因为茉菜对我提过你的谣言啊。」

「那顶多只是谣言罢了。」

好吧。

「还是说，我当过偶像会让谅比较开心？小时候认识的那个小蓝，竟然变成了只有少数人知道的地下偶像之类。」

「不，并没有。我虽然会感到很佩服，但也只有那样罢了。」

不论姬嶋变成什么身分，拥有了多高的人气，又或是变成了什么大恶棍，她是我青梅竹马的事实都不会改变。

只要姬嶋还把我视为青梅竹马，那我就永远用相同的身分看待她。

「这就是谅最大的魅力了吧，姬奈之所以会那么主动，我好像终于懂了。」

「你到底懂了什么啊？」

姬嶋把那个没头没尾的岔题拉回来。

「我刚才虽然对她们否认，但那是事实。」

「……咦。」

呼呼呼──姬嶋又露出笑容。

「不关心，不在乎，几乎不做任何反应。」

姬嶋好像在唱饶舌歌般罗列出上述那些负面的语句。

「……真抱歉啊，我的个性天生就是这样。」

「或许就是因为你的这种天性，我才愿意对你说实话吧。难道你会在网路上贴文吗？『有没有青梅竹马变成偶像的八卦』？」

「我才不会那么无聊。」

「我也觉得你不是那种人。」

姬嶋又向前重重踏出几步，随后才转过身对我说道。

「谅，其实你跟偶像接过吻喔。」

「嘎？」

「就在体育馆的器材室，我转学之前的事。」

也就是说，那是发生在小学时代吧。

之前姬嶋问我有没有回忆起什么，应该就是指这个吧。

「正确地说，比起接吻，那更像是我们『啾』了一口。」

我完全无法分辨这两者的差异在哪。

「就类似一时失控了，才把内心的好感暴露出来吧。」

之前伏见对我也是这种感觉吗？

「更精确地说，那是发生在你成为偶像之前吧？」

「这种小事不必刻意挑毛病吧。」

姬嶋好像觉得很无趣地这么说道，接著她又「咳咳」地故意乾咳几声。

「就算是在我成为偶像之前吧，你也可以把那个当作你一辈子的宝贵回忆。」

「说得好像是你赏赐给我一样……」

「曾经跟当上偶像的青梅竹马在体育器材室接吻，这难道不是临终前走马灯会闪过的重大事件吗？」

「我又没看过那种走马灯，才不懂什么等级的事件会出现咧。」

这么说也没错啦──姬嶋语毕忍不住又笑了起来。

「跟我接吻这件事，就算保守估计我也觉得至少价值一百万元以上。」

「才没那么多哩。」

「是你不知道而已，在所谓偶像这个业界这些都是有行情的。」

「别把接吻当成做买卖好吗？」

听了我的吐槽后，姬嶋再度噗嗤一笑。

「我之前一直犹豫要不要对你吐露这件事，说穿了，我只是个地下偶像，并没有全国的知名度，要是被当作什么过气艺人看待也会让人感到很不快吧。不过，现在总算舒畅多了。」

对于是否要向我公布自己曾当过偶像这件事，姬嶋似乎始终骨鲠在喉。

尽管并不是那种可以上电视的知名偶像团体，但对那方面有研究的人好像都听说过她。

「太好了，我就是这种对一切都漠不关心的家伙。」

「就因为你是这种人我才愿意对你说啊。」

好吧算你说对了。

我们回去吧──姬嶋如此表示，我这才懒懒地迈开双腿跟随她的脚步。

