<p align="center">幕间</p>

1

小时候我体验过的雪最多只是薄薄一层，只是打个雪仗都非常麻烦。基本没有在冬天里在雪中喧闹，玩耍过的记忆

当我在积着厚厚一层的雪地上滚着雪球的时候，法尔汉先生从店里走了出来，一副很无语地表情看着我

［一大早就非常开心的样子呢，夕哟］

［欸欸。说起来我还没做过雪人。觉得这是个很好的机会想去尝试一下］

大路上被一片白雪覆盖着。我的脚印，跟滚起来的球的痕迹弯弯曲曲地交叉分布着

终于快要到天开始亮起来的时候，附近也跟着热闹了起来

［……睡不着吗？］

［不是，只不过是早醒了而已。看着窗外这景象，实在忍不住］

当然非常明显这是在说谎。连说出口的自己都这么觉得了，法尔汉先生应该也察觉到了。但法尔汉先生却没有揭穿我，他点了点头

［为了让汗水别冷下来。早餐我就做暖和的汤吧。堆雪人满足了之后再回来就好］

留下这些话之后他回到了店里。这份体贴我实在是非常感谢。我弯着腰又继续开始滚起了雪球

昨天睡得不太好。在房间里躺着看着天花板的时候，考虑的事情就不停地在脑子里涌现出来。在夜里思考事情的话总是会消极起来，找不出一丝快乐。明明身体非常疲惫神经却很兴奋，思考回路咕噜咕噜地空转着。就算想睡觉而闭上了眼睛，就算来回翻身好几次，最后也会叹息着睁开眼，一味地盯着冗长的黑暗

这样的情况整夜来回重复着，不知不觉间窗外开始泛着青白光。迎来这样的结果的话就会觉得努力去睡觉也是毫无意义的，于是我就这样子起来堆起了雪人

把一抱大小的雪球滚到店前面，一口气抱了起来。那里早已经有身体部分的雪球在等着了。放在上面调整好平衡然后放开手之后，差不多有我胸口那么高的雪人就做好了。接着再装上脸和手的话就很漂亮了

以我来看真是做得相当不错，当我正沉浸在这种满足感之中的时候，背后啪地被什么打到了

［一大早的干着什么孩子气的事情呢］

回头一看那里是莉娜莉亚。穿着学院制服的外套装的身姿，虽然在雪地上看来实在有点会很冷的样子，她看上去却毫不在意

［刚才，我被雪球打到了？］

［哎呀。你指的是什么呢］

［摆明在装傻］

［就算是那样，也是背后露出破绽的人的错］

［这是哪里的战场啊］

［啊啦，你不知道吗？在积雪的日子里可是要赌上性命的喔］

呵呵地露出笑脸的表情，仿佛展示着在战场上生还过的威严一样。这……看来不是装的

［……至今为止，你干掉过多少人了］

［不知道呢。打倒过的对手我都把他们忘记了］

［反正都是像刚才那样偷袭的对吧？难道不是因为你不擅长正面作战吗］

莉娜莉亚手撑着腰，呀嘞呀嘞地摇了摇头

［所以才说你是外行啊。你要踏上战场还早了十年呢］

［……那要不要试一下。是不是真的太早］

［——啊啦］

莉娜莉娅愣了一下

［你就那么地想被我欺负吗？］

轻轻一笑

我迅捷地弯下腰，抓起脚边的雪。连指型的手套交叉着捏着雪球，然后抬起头

［什——］

不在了。怎么会，在哪里了

啪地，左手受到了轻轻的冲击

［居然从我的身上移开视线，愚蠢也要有限度呢］

莉娜莉娅移动到了我的侧边。什么时候……！

［顺便一提刚才是故意打歪了的。毕竟朝新手扔脸的话，实在太可怜了］

［咕……你的大意可是致命的！］

我朝莉娜莉娅扔了个雪球。无疑地是瞄准了莉娜莉娅的——

［大意？不不，这只不过是事实］

［什……么……］

雪球落在了莉娜莉娅的手上。她单手抓住了。

［不愧是新手……愚蠢地不可置信……正因用力把雪球捏硬了才会这样子的……］

［可，可恶］

快，快逃——

2

［怪物］

［你说谁？嗯？想被盖上更多的雪吗？］

［什么也没有，非常抱歉］

不，但是真的是怪物啊。我扔的雪球连一个都没扔中。我这边却全身都是雪了

［到底是从哪里掌握这种技术的呢。难道说是学院里教的？］

［那是不可能的吧。是孤儿院哦。下雪的时候总会大家一起打雪仗。因为小崽子们都会集体地瞄准我为目标，自己自然就学会了］

［是环境养育出了这样的雪战士吗……］

［谁是雪战士啊，谁啊］

我一边拍落身上到处残留下的雪一边交谈着。虽然因为活动身体暖了起来，但实在还是不能这样直接回到店里。真的会变成到处都是雪的。

像是看不过去一样莉娜莉娅走近了过来，一起帮忙拍着雪

［呜哇，好冷］

［别抱怨了。我不是在帮你吗］

［用冰冷的手指碰脖子可不算是帮忙啊！］

［是不小心的］

［明明是故意的吧！］

embed0008_HD

［啊，等等］

尽管我受不了逃开了，马上又被莉娜莉娅追上了

［好冷！都说了好冷！］

［对给我送别的时候迟到的坏孩子来说不是正好的惩罚吗］

［这家伙还记恨着吗！？］

［一点也没有］

［呜，等，啊！雪！雪掉进里面了！］

从脖子处进去的雪沿着背后滑了下去。虽然抓着衣服摇了摇，对进到裹着的衣服里面的雪来说完全没有效果，总之我当场来回蹦了几下

莉娜莉亚抱着肚子大笑着。那是不输于春日暖阳的轻快笑声。所以我又夸张地活动着身体，不停喊着好冷好冰

莉娜莉亚用手指抹了抹眼角，一边笑一边看着我。

要是时间能就这样停止下来的话就好了，这样的想法我当然是没有的。毕竟背后的雪真的是好冻

不过，这一瞬间，我觉得自己肯定无论何时都忘不了的吧。雪的寒冷触感，她的笑脸，还有回响在早霞的天空之下的笑声。我，不想忘记

3

［我不是说过要在汗水冷下来之前回来的吗］

［抱歉。不小心玩过头了］

我只能朝法尔汉先生无奈的抱怨声道歉不已。身体要是冷了下来，我跟莉娜莉娅两人在暖炉前坐着。

［我也老了。该隐退了呢……］

［一脸认真地在说些什么呢？］

莉娜莉娅红通通的手指正烤着火。裸手打着雪仗，自然会这样冻得发紫的吧

法尔汉先生从柜台那走了过来，朝我们递过来马克杯

［喝了这个的话马上就能暖和起来了］

［非常感谢］

两人一起道了谢。法尔汉先生点了点头，又回去了。望了望他的背影，莉娜莉娅脸朝我凑了过来

［那个人，我记得是有见过，他是客人对吧］

［嗯，是常客］

［为什么一副理所当然的样子给我们汤？是我不在的时候你雇的吗？］

［发生了很多事呢，他是被妻子赶出家门了］

［那真是不容易啊］

我看了看马克杯。澄清的琥珀色的汤里，夹杂着融化的奶酪还有面包漂浮着。是奶汁烤干酪烙菜的汤。光是鼻子靠近，那散发着芳香汤气就刺激着胃袋了

［看起来美味的样子……我不客气了］

旁边传来小小的说话声，马上又听到了［好烫］的细声悲鸣。我拿起插在里面的勺子，咕噜咕噜地搅拌着。有着焦黄烤痕的面包沉下去之后，底下的蘑菇和切得小块的洋葱浮了起来

［我不客气了］

用勺子舀起一口放进嘴里。洋葱和蘑菇的香味充分地洋溢着。残留的淡淡姜味舒畅地飘散到鼻子那里。单单喝上一口就能感受到热量在肚子里扩散开来。

［真好喝］

往旁边一看，莉娜莉娅正长大着嘴巴吃着粘上汤汁的面包。啊地咬着的时候跟我视线对上了。默默皱了皱眉，瞪着我。像是在说吃东西的时候别盯着看一样

［好的好的］

脸颊舒缓着，我也继续喝起汤。无论是融化漂浮着的奶酪，还是夹杂其中的蘑菇，还有吸收了汤汁之后湿答答的面包，跟旁边的女孩，全部都很完美

身体变得暖呼呼的，流着鼻水，这时又嘶嘶地一边吸上去，继续享受着汤

［呼……］

把杯子里最后一滴都喝干了。身体甚至热了起来，额头渗出了汗水

莉娜莉娅也喝完了，把空杯子放在一旁，抱着竖起来的膝盖盯着暖炉

［考入的学院怎么样？］

［是个很不错的地方。镇子也很漂亮，学院里的人也很好相处］

［这样啊，那真是太好了。之前还没说过呢，恭喜你合格了］

莉娜莉娅看向我，露出了柔和的微笑

［谢谢。感觉松了口气］

［也是呢。毕竟那么努力地学习。终于能休息了啊］

［虽然到了那边又要开始每天的学习了。也许会觉得厌倦也说不定］

［是你自己选择的道路对吧。加油吧］

［好~］

她在膝盖上面搭着的手，把头放在上面，表情看上去像是要睡着一样。随着暖炉里火焰的摇曳，她的眼睛又恢复了神采

［果然啊，总感觉让人很容易放松下来啊，这里］

莉娜莉娅用像是舌头转不过来一样的含糊声音说道。说话方式变得和缓起来

［一大早就运动感觉累了吗？］

［嗯……也许是长途跋涉的缘故。又远，睡得不怎么好］

我想也是。为了挑战影响自己人生的考试，自己一个人专程从很远的地方过去的。放松是很难的吧。但是莉娜莉娅最终达成了目标。我觉得是真的厉害。这肯定是我所做不到的。

［呐，莉娜莉娅，艾娜啊，跟我商量着要庆祝你合格，哪天有空吗］

转头一看。她看上去睡着了。微微张着嘴，一副仿佛玩累了的小孩子一样露出安稳的表情

［……辛苦了］

要是能这样，一直看着她的睡脸的话

一起打雪仗，互相胡闹，喝着汤，并肩坐着。能一起迎接每一天，一起渡过变化的季节的话，肯定会很开心吧

不过她要离开这个地方。为了梦想，一个人走了出去，接下来，这个一直朝前方前进背影，我只能在背后目送着了。跟着她走这件事，我肯定是做不到的

所以果然啊，我想着

看着旁边睡着莉娜莉娅的，这让人温暖的时间要是能停下了就好了

这是我的真心希望，自己无法否认

总有天回忆往事的时候，想起此时此刻肯定会如同朝霞一样耀眼吧。而这一刻却过于昡目，让我连直视下去都做不到。但是却大概依然能照耀着我，温暖我的心房吧。

时间变得缓慢，但却迈着确实的步伐在前进着

