<p align="center">尾声</p>

结束在熊本城遇上的事件后回到旅馆，就看见饫肥城她们笑着迎接我们。

「欢迎回来～熊本城大人。『熊本城』观光之旅玩得还开心吗？」

「呃，嗯……」

「？哎呀，您看起来闷闷不乐的呢～怎么了吗？」

「是不是发生了什么不好的事情呢？」

「不介意的话，我可以陪您谈谈哟。」

「小大分府内城也愿意加入，就当作上了贼船，和我们说说吧。」

「这么灰暗的表情超～不适合熊本城大人的喔！」

「嗯，我也这么想。」

原城她们也这么说。

对此，松前城她们说：

「唔～感觉自从去了『熊本城』以后，秋宗大人你们看起来就很消沉呢——是发生什么事了吗——？」

「……那……那个，如果不介意，我……我可以安慰你们喔……」

「能治疗秋宗大人心伤的人只有我。好了，来我怀里吧。」

我是很高兴松前城她们的关心啦……

可是，怎么说……我还是迟迟无法忘怀先前体验的过去景象。

在这个世界的历史中，城姬全部灭绝了。

松前城、久留里城、小田原城，还有饫肥城她们，所有人都没有在历史或任何人的记忆中留下足迹。

目睹过去的银杏壮烈牺牲后，我就一直很在意这件事……

「虽然不太清楚是怎么了，但难得来教育旅行，就要开心点啊。吃点瞬食团子，打起精神来吧——」

「……需……需要我来喂你吗……？」

「就说了，那些是我的工作。和我一起吃鱼板吧？我……我也愿意亲自喂你哟……」

在这种状况下，松前城她们的开朗模样可说是一种救赎。

她们依然以平时的喧闹感觉和无忧无虑的模样对待我们。

「来嘛来嘛，这个番薯和红豆馅的绝妙融合很好吃喔——」

「……请……请吃这个，啊……『啊——』……」

「你这个雨女怎么擅作主张……小心我把你蒸发掉喔……！」

「……」

……虽然好像有点喧闹过头了啦。

不过看她们这样，也确实让我的内心稍微轻松了点。

嗯，我知道想太多也不是好事……

大家回到房间后，我跟银杏两个人就开始谈起在「熊本城」发生的事情。

「……那时候的幽灵果然是银杏呢……」

「……嗯，是啊。那是这个世界的『我』……她想再见秋宗一次的心情……以及必须把关于『黑暗君主』的纪录传给后世的使命感相结合，让她化成了残留思念，勉强留在现世。」

「……」

果然是那样。

我感觉上知道是那样，但像这样用话语清楚表达出来，整件事就变得很有现实感……

银杏一直在等待我们。

这将近两百年的时间，她一直在等待另一个银杏来到熊本的那一天。

而结束这个使命的她，也终于彻底消失在这个世界上……

「不过……她并非单纯就这样消失了。」

「咦……？」

「我不会形容，但我有种感觉。我感觉现在这世界的『我』的碎片，就在我体内。她确实存在于我心中。」

「你……你的意思是……」

「……嗯，我们或许合而为一了。这个世界及原本的世界——两个世界的两个『银杏』相互融合，结合为同一存在……」

「啊……」

既然是这样……那就还有得到救赎的机会。

在过去世界中只能面临悲哀结局的银杏，或许也会有名为「可能性」的未来……

当我内心的重担稍微减轻时……

「…………」

「银杏……？」

银杏的表情却不太乐观。难道出了什么问题吗……？

「……我们合而为一，使我跟这世界的『我』之间的知识与意识相互整合，也多少能使用她的力量……但我也因此了解到一件事。」

「了解到一件事……？」

「嗯……」

这时，银杏语气严肃地说：

「……那个『黑暗君主』再不久就会复活了。那个身怀灾厄和雷电，黑暗、破坏，以及死亡的化身……」

「……！」

那个「黑暗君主」要复活了……！

我已经可以想见那种东西来到现代，肯定会演变成大灾害规模的惨剧……

「现在还无法确定是什么时候……但最近『黑之力』的活动开始活跃起来，正是他即将复活的证据。恐怕先前变为黑城姬的三崎城会被控制，还有『黑暗野兽』遭到解放，都是受到这件事的影响。」

「……」

原来是这样……

但听她这么一说，前一阵子还很安分的「黑之力」最近确实急遽活跃了起来。若那就是「黑暗君主」即将复活的征兆……事情就说得通了。

「……我们不能让那黑暗的化身回归世上。」

银杏以充满决心的语气说。

「为了不让那种悲剧重演……我们这次一定要彻底消灭『黑暗君主』。」

「是啊……」

我点头回应。

那时候的银杏没有其他人可以依靠。

既没有城主，甚至失去是自己伙伴的城姬们，只剩她孤独一人。

但现在不一样了。

虽然我能做的很有限，不过身为城主的我可以引出银杏的力量，而银杏经过「开城」之后，奇迹的力量也提升了。

而且最重要的是……她有可靠的伙伴们。

松前城、久留里城、小田原城、清洲城、名古屋城、三崎城、大和郡山城。

还有弘前城她们，以及我们来这里以后认识的饫肥城她们。

有大家在……绝对不会再演变成那样的结果。

「嗯……说的也是，你说的对。」

银杏点点头。

「这条路走起来想必不轻松……不过有秋宗在，肯定能走得顺遂。我体内的『我』是这么说的，而我自己也这么认为。因为秋宗是我的……是我们最重要的城主……」

「银杏……」

「所以……请你今后也要一直待在我身边。我看着过去的『我』，明白了一件事。离别的时刻不知道什么时候会来临……所以，在那一刻到来以前，我想尽可能和秋宗共度时光。可……可以吗……？」

说着，她握起了我的手。

她的手又柔又暖，却有些颤抖……

「嗯，当然可以喽。」

「秋宗……」

「我之前应该也说过，我随时都待在离银杏最近的地方。只要银杏不反对，我会永远待在你身边，和你一起度过相同的时光。因为我……是银杏的城主啊。」

「啊……」

听到我这番话，银杏眨了眨眼。

然后就这么缓缓把头倾向我的怀里。

「……还好我的城主是秋宗……能遇上秋宗，真是太好了……你真是神明赐给我的——最棒的宝物……」

「银杏……」

听她这么形容我，我也由衷觉得高兴……

我感动到觉得心里渐渐变得暖暖的，这时——

「秋宗……我……最喜欢你了。不管是以前还是以后，都是如此……」

银杏有些害臊地对我这么说。

当然，我的想法也和她一样……

「银……银杏……」

「秋……秋宗……」

我们彼此相望。

接着，双方的身体越来越靠近——

「啊——你们两个偷偷摸摸地在这里做什么啊——！」

「！」「！」

途中，一道声音前来打岔。

「想说熊本城一直不回房间就来找人，结果你们两个竟然又自己偷跑——！」

「……我……我觉得两个人单独幽会太狡猾了……」

「就说只有身为主城的我可以这么做了，到底是要我说几次才懂……！」

她们在这么说的同时逼近我们。

「等……等等，事情不是你们想的那样……」

「没……没错，怎么说，那个……我们有城姬与城主之间的要事要谈……」

面对在想办法敷衍的我们……

「如……如果不是我们想的那样，那还会是怎样啊——！」

「……请……请让我也加入你们。我想要三个人和乐融融地一起享受～……」

「你……你竟然也脸不红气不喘地打算偷跑……你这雨女的个性还真恶劣耶……」

大家更是你一言我一语地继续说着。

嗯，有这些伙伴在，不管遇到怎么样的困难，我们铁定都能成功克服。

不对——为了能够成功克服困难，我必须做好所有能做的准备。

毕竟我……是大家的——是银杏的城主啊。

