<p align="center">5.武术淘汰赛（决赛）</p>

啾啾啾。

武术淘汰赛预赛结束后的隔天早晨。

悠斗被窗外传入的小鸟啁啾声唤醒。

「主人……！不可以用那么粗的……！」

「我不要……我不要滑溜溜……！」

「唔咿～哥哥……太强了……」

「悠斗……拜托你……再对我粗暴一点……」

看向声音来源，就见史琵可、希儿菲亚、桑雅及莉莉娜穿著凌乱的睡衣躺在床上。

昨晚是不是做得太过火了？

藉由参加武术淘汰赛完全恢复以往的精神后，悠斗进行了一场比以前更高难度的魔法训练。

「啊，惨了。」

他下意识瞄了一眼时钟，发现时间已经超过决赛报到时间5分钟了。

要是在这时候因迟到而输，极有可能害送他参赛入场券的拉桑颜面扫地。

「史琵可！希儿菲亚！马上起来准备！再这样下去我们会彻底迟到的！？」

武术淘汰赛决赛时，史琵可和希儿菲亚会跑去陪悠斗。

附带一提，虽然莉莉娜和桑雅也想去帮忙加油，但她们还有工作没做完，因此这次只能负责看家。

察觉到自己的处境，悠斗十万火急地赶往竞技场。

～～～～～～～～～～

同一时间。

地点换到竞技场的A会场。

冒险者拉桑及露娜先一步抵达观众席，两人聚在一起。

「前辈……悠斗先生……好慢啊。」

「是啊。报到时间早就过了……他到底在做什么啊。」

A会场的第一组比赛已经开始了。

悠斗的第一场比赛虽然在后面，不过当事人还没抵达会场的话，将有许多问题产生。

「不过，悠斗先生的运气真的很特别呢。」

「就是说啊……没想到第一场的对手就是杰克•李。」

就在她们聊天的时候，时间继续一分一秒地流逝。

「呃——接著要举行的是A会场第一轮的第四组比赛。东门登场的是众所周知的选手！无敌拳法家杰克•李。

另一边，西门登场的是备受期待的未来新星——近卫•悠斗选手。两边选手请入场。」

担任裁判的男人开口后，首先出现的是杰克•李。

虽然李的年龄已经超过50，但他拥有一身经过锻炼的钢铁般肌肉，身上散发出身经百战的猛将气势。

「不好意思！我迟到了！」

李登场后，过了30秒左右。

西门出现了满头大汗地奔跑的悠斗。

黑寳戒指＠稀有度　☆☆☆☆☆☆☆

（可使他人拥有的《魔眼》技能失效。）

悠斗在最后一秒抵达比赛会场后，就看到一个拥有坚硬肌肉、即将迈入老年的男人。

由于对方身上配戴黑宝饰品，所以无法确认其来历。

包含这个在内，悠斗已知的黑宝系列装备共有项炼、耳环、戒指3种。

「你……是谁……？」

悠斗马上提出疑惑。

目前为止，除了自己以外，身上会配戴黑宝饰品的人就只有传奇之血的成员。

从眼前的人身上带著高稀有度装备这一点推测，他应该不是普通角色。

「呵呵呵，没想到朝武术之路迈进的年轻人里，竟然有人不知道老夫的名字……」

听到悠斗的问题，李一边抚著下巴长出来的白胡子，一边露出自信的笑容。

「小伙子，为了后辈，你要好好记住。老夫的名字是杰……噗喔喔喔！」

就在李准备自报名号的下一秒。

悠斗的拳头打中了他的脸。

「你是何方神圣我不在乎……为了帮我加油的女孩子们，我绝不能输。」

被悠斗的拳头打中后，李的身体飞到5公尺外的地方——

然后，他的身体一阵痉挛，接著便失去了意识。

比赛结束。

如果只看这一场比赛，或许会有人产生误会——

但那个叫杰克•李的老人其实很厉害。

只要李有心，他可以独自对付10个以上的成年男性，还可以不用武器就能打倒巨龙。

遗憾的是——

不管李再怎么厉害，终究都还是在人类范畴内。

很显然的，他并非是只靠体术就能轻松打倒魔族的悠斗的对手。

「「「…………」」」

亲眼看到这前所未有且大爆冷门的结果，观众席上的人们一时间反应不过来究竟发生了什么事，只能沉默无语。

然而，过了一会儿后——

四处传出鼓掌的声音，最后场内充满震耳欲聋的欢呼。

（……话说回来，这种比赛一点都不过瘾。真想赶快和那个大家公认最可能夺冠的杰克•李打一场。）

无视四周人们的反应——

当裁判宣布悠斗获胜时，悠斗正悠哉地想著那些事。

～～～～～～～～～～

之后。

打败了无敌拳法家——杰克•李之后，悠斗在武术淘汰赛中势如破竹，一路过关斩将。

（唔～因为前阵子常常和厉害的魔族对战……我是不是抱了太大的期待了……）

一想到接下去就能拿到奖金，悠斗便觉得这次的工作真的很轻松——

可是，原本期待能遇上强敌的他，又同时感到强烈的失望。

「会场里的各位观众！不得了了！这次的大会决赛分组里，两位选手都是第一次出场！

东门登场的是先前一路秒杀对手的超级新星——近卫•悠斗选手！另一边，西门登场的是本次大赛万绿丛中一点红的莎利•布拉塞姆选手。请两位选手入场。」

在裁判的呼唤下，踏入A会场的是看起来有点眼熟的红色短发少女。

「「啊！」」

莎利与悠斗几乎同时发出声音。

2人曾在讨伐白虎的时候见过面，虽然只有短短几秒。

「我记得你是……我忘记你的名字了，不过亚克很注意你！哈哈哈！太好了～终于可以和一个稍微有趣的对象交手了！」

莎利也对这场大赛感到很失望。

虽然比赛会场不同，不过两人同样都在先前的比赛中一招打败对手，一路晋升上来。

（真奇怪。按照我的预测，总决赛对手应该是叫杰克•李的家伙才对啊……）

悠斗的神情与带著一脸豪迈笑容的莎利完全相反。

到最后无法与想交手的敌人交手，悠斗露出错愕的神情。

叮咚一声。

悠斗脑海里突然浮现一个念头。

「原来如此！我懂了！你就是无敌拳法家——杰克•李对吧！」

「……什么？」

听到悠斗那句令人费解的话，莎利不禁歪著头。

「呵呵呵，你不用装了。没想到杰克•李竟然是女生，真让人吃惊！」

「我搞不懂你在说什么。你不是打倒李了吗？」

「？？？」

「？？？」

这两人擅长运动，却不擅长思考细琐事物，头上双双冒出问号。

「算了，无所谓。难得来参加武术淘汰赛，你可要让我稍微享受一下唷～！」

莎利说完后，以自傲的飞踢朝悠斗发动攻击。

「唔喔！」

莎利的身手明显与先前交手对象完全不同。

看到这超乎预料的精准踢击，悠斗口中发出赞叹。

「哼～你能闪开这一招……挺厉害的嘛。」

莎利不断进攻。

这个红发少女施展出悠斗过去从不曾见过，风格独特的连续踢击。

（这个人是怎么搞的……动作简直就跟章鱼一样……！）

少女的手脚就跟软体动物一样柔软，施展出的招式让悠斗感到很新鲜。

「哇哈哈哈哈！只会躲的话可赢不了我唷！」

悠斗之所以不反击，绝对不是因为陷入苦战。

而是因为莎利所自由操控的那套陌生武术。他想观察对方的动作。

（……没办法。要是不赶快结束比赛，可能会被误以为是我故意放水……还是先分出胜负吧。）

纵使说要认真一决胜负，悠斗也尽可能不想伤害女孩子的身体。

他抱著这样的想法，尽量手下留情地格档莎利的脚。

「～～呜！」

然而下一刻。

悠斗的小腿传来剧痛。

莎利凭著努力，让自己超越正常水准。

她的肉体强度已经脱离正常人的范畴。

「嘿嘿——我的《幻钢流》可是刚柔并济！就连魔族的攻击也能抵挡得住！」

莎利转换风格，换掉方才活用的『柔』的战斗方式。

摇身一变，变成重视力量与速度的『钢』的战斗方式。

「……啧！」

面对过去从不曾见过的武术，悠斗被迫只能一味防守。

莎利的动作刚柔交织，不让悠斗找到突破缝隙。

（真奇怪，我完全打不到他耶……？）

本该一直攻击的莎利感受到一股挥之不去的不对劲。

虽然她在绝对不可能避开的时间点进行攻击——然而却无法瞄准对方身体。

上级魔族都躲不开的连续攻击，竟被悠斗从容地避开了。

（……现在已经顾不得手段了。）

莎利不懂对方究竟用什么方法看穿了她的攻击。

不过。

她本能地明白，继续缩头缩脚是赢不了的。

「没办法了，现在就让你见识我的奥义吧。」

不知道自己多久没有把人类当成认真攻击的对象了。

接著，莎利施展出她所独创，专门对付魔族的终极奥义。

「喂……！？你在做什么……！？」

「哇哈哈哈！这就是我的奥义《火轰》！」

看到她的奥义，悠斗错愕得瞪大眼睛。

不知道莎利在想什么，她使用火属性魔法点燃自己的身体。

她身上的特制衣服用了只有表面易燃的材质。

结果。

莎利的身体窜出熊熊火柱。

「……呃，这样有什么意义吗？」

「你没看出来吗？」

听到悠斗的话，莎利露出洁白的牙齿。

「继续这么下去……你会因为烧伤而死的吧？」

「说得没错！所以说……我们必须在那之前分出胜负！」

「唔喔！」

接著，莎利使出飞踢，微微擦过了悠斗的身体。

这时。

悠斗直觉瞭解到莎利的奥义意义。

（……原来如此。原理就跟《鬼拳》一样吗？）

人体是很不可思议的东西，生命濒临危机时，才能发挥出最大的力量。

也就是说，莎利主动让自己陷入『不赶紧解决敌人就会被烧死』的状态，藉此逼出自己的潜能。

（……真是棘手。）

施展奥义后，莎利的能力远比悠斗预期中还强。

想要与现在的莎利正面交战并制伏她，就连悠斗也要费一番功夫。

但要是长时间丢著不管，她的性命会有危险。

正如字面上的意思，她现在是以『燃烧性命』来提升整体战斗力。

现在没有时间慢慢拟定计画了。

「水！」

悠斗抱著这样的想法，从掌心喷出大量的水魔法，浇灭莎利身上燃烧的火焰。

被悠斗攻击后，莎利露出了晴天霹雳的表情。

「什么！等一下！你太卑鄙了！」

「我哪里卑鄙了？这场比赛没有规定不能使用魔法呀。」

说起来，莎利的《火轰》也是利用魔法而施展的。

所以用水魔法阻止她并没有犯规。

「况且，看到理想类型的女孩子陷入危机，我怎么可能坐视不理呢。」

「……啊？」

发现自己被告白，莎利像水壶一样，头上碰地冒出蒸气来。

「什什什……你太卑鄙了！」

虽然台词和先前一样，但这次的涵义不同。

莎利从小就踏上托莱瓦德最强武术《幻钢流》的学习道路，没有机会与同年龄的男孩子聊天。

虽然在遇见亚克他们以后，有稍微改善了一些——

然而莎利还是对异性没有抵抗力。

悠斗没有放过这个好机会。

他轻轻推了不知不觉站在圆圈边缘的莎利一把，让她身体猛然失去平衡。

「好，我赢了。」

跌到圆圈外的莎利一脸目瞪口呆。

「卑、卑鄙……」

第三次说出相同的台词时，她有些吞吞吐吐。

为什么呢——

因为这次莎利彻底体会到，对方的身手远远比她厉害。

到此，比赛结束。

两人分出胜负后，会场笼罩在一片震天欢呼声中。就在这时候。

砰隆隆隆隆隆隆。

忽然间，竞技场墙壁破了一个洞，宛如被炸弹轰炸到。

撒旦

种族：恶魔

职业：七大罪

固有能力：无

「终于找到了。你就是杀了玛门的……近卫•悠斗对吧。」

从墙壁破洞中现身的，是1个全身散发不祥气息的魔族。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！是魔族！有魔族出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

众所周知，500年前在与勇者的决战中战败后，现在魔族已经很少出现在人类面前了。

突然遭受魔族攻击，竞技场的观众们陷入了惊慌失措。

「咦，魔族竟然主动跑过来……这下省了我不少时间呢！」

与慌乱的观众相反，莎利相当冷静。

为了完成传奇之血讨伐魔族的职责——

她朝撒旦发动凶猛的踢击。

「旋风踢～～～～～～！」

「哦……以人类来说，这一脚踢得很不错……」

「什么！」

没想到。

这招使尽全力的踢击被撒旦的右手挡了下来。

倘若——

莎利处于最佳状态的话，就能多少带给撒旦一些伤害了。

可惜先前的奥义《火轰》消耗了她的体力，让她现在无法攻击到撒旦的身体。

「我找的不是你，滚回去。」

「～～呜！？」

撒旦抓住莎利的手脚，将她用力丢往高空。

莎利不足50公斤重的娇小身躯，就这么被高高丢到竞技场外。

「近卫•悠斗，我的目标是你。我……绝对……饶不了杀了我同伴的你。」

撒旦完全误会了一件事。

杀死玛门的人不是悠斗。

虽然当初玛门说话中伤悠斗的同伴，导致悠斗报复性殴打他的脸，但还不至于将人杀死。

（唔～他肯定误会了吧。）

证据就是能力掠夺所抢到的技能里，没有玛门的技能。

但对撒旦解释他的无辜清白，只不过是浪费时间。

从撒旦充满愤怒的神情中能看出，对方现在不是可以听得进解释的状态。

「看招！暗黑武斗拳！」

撒旦发动攻击。

他往前跨一大步，将带著全身重量的拳头挥向悠斗。

「～～啧！」

悠斗挡下撒旦的攻击，整个人被吹飞到5公尺外。

撒旦的攻击很简单，没什么特别需要讲解之处，唯一值得强调的是攻击威力。

（……真有趣。战斗果然就是得这样才好玩。）

魔族的身体构造与人类不同。

虽然人类之中也有莎利那样的例外，不过，悠斗已经逐渐无法在与人类交手时感到兴奋了。

「你不用顾虑，尽情放马过来吧。你不是要悼念同伴吗？」

「……我要宰了你！」

听到悠斗的挑衅，撒旦的太阳穴冒出青筋。

不知不觉间，王都举办的武术淘汰赛，变成了两个异类之间的对决。

～～～～～～～～～～

过了一会儿后——

悠斗与撒旦的对战进入高潮。

（好强，这个人比我先前交手过的任何人都还强……）

就连悠斗到目前为止交战过的最强敌人《桑纳托斯》，都比不上撒旦的脚趾头。

然而——

不管撒旦拥有多么强大的力量，悠斗莫名地还是觉得自己不会输。

（……原来如此。不是敌人太弱，是我变强了！）

这时候，悠斗找到了答案。

仔细想想，这也是理所当然的。

刚被召唤到托莱瓦德时，悠斗虽然有『技术』，却从不曾经历过以命相搏的战斗。

假设——

当初一被召唤到托莱瓦德后就立刻与撒旦交手，他应该完全打不赢吧。

可是……

先前和众多强敌战斗的经验，促使悠斗的战斗力有了飞跃性提升。

「可恶……为什么……为什么我的攻击没有用！」

先一步跪倒在地的是撒旦。

愤怒魔王——撒旦是七大罪中没有固有能力的特殊魔族。

不过，即便没有天生的才能，他也没有灰心。

撒旦天天勤奋不懈地锻炼自己，最后终于在肉搏战上拥有全魔族最高等级的实力。

「我的……我的暗黑武斗拳应该是完美的。这800年来，我不断鑕研，没有一天休息过。没想到……为什么会打不赢你！」

「就是那个原因啊。就是因为才800年，所以打不赢我啊。」

悠斗站在单膝著地、呼吸紊乱的撒旦面前朗声说道：

「——近卫流体术是世界的历史。我的拳头上，承载了从宇宙诞生到现在，140亿年的重量。」

这时的撒旦还无法正确理解这句话里的含意。

而且，和地球相比，托莱瓦德的科学并不进步，没有半个人知道『宇宙』的存在。

不过，他总觉得已经明白自己战败的原因了。

（我直到最后都无法舍弃对『个体』的执著，他却已经舍弃『个体』接纳『群智』而变强……中间的差距就是这次败北的原因吗……）

不知道为什么。

撒旦心中对悠斗的恨意已经不知不觉消失了。

做为一介武者，现在他的心中更多的是遇上强敌的喜悦。

「哈！没想到身为愤怒魔王的我，竟然会出现这种心情……近卫•悠斗，你……」

没人听到撒旦最后所说的话。

因为——

突然出现在悠斗面前的『那个』，以手刀粗暴地砍飞了撒旦的头颅。

「哥哥！我好想你……！」

一股令人窒息的血腥味扑鼻而来。

让悠斗想起无数心理阴影的撒娇声传入耳中。

近卫•爱菜

种族：人类

职业：无业

固有能力：无

他看向声音来源。

映入眼帘的，是黑发黑眼的——悠斗在世上唯一的天敌。

