<p align="center">第五章 费里欧前往克尔贡锡海岸 其之二</p>

费里欧正在和库莱洛德城的女王用通讯魔石进行通话。

「……如同先前的报告，克尔贡锡海岸的问题已经顺利处理完毕，我们会稍微在这里休息一下再回去，万一有紧急状况发生，请您再用通讯魔石联络我。」

『我明白了。这次真的由衷地感谢您的帮助。难得有机会去一趟克尔贡锡，还请您尽情地享受。』

「我们会的，谢谢。」

费里欧和女王报告完毕，关掉了通讯魔石。

他抬起头，看到小凡毕尔站在自己的正前方。

小凡毕尔对费里欧使用的通讯魔石非常有兴趣，甚至忘记自己极度不擅长与人交际，只是目不转睛地盯著魔石。

小凡毕尔是能够操控相当程度魔力的魔法使。

她不但很瞭解魔法相关的知识，也求知若渴地收集和魔法有关的书籍，平时若有空闲的时间，也会沉浸于研究。

自从小凡毕尔当上领主，她都以领主的工作为优先，很少有空进行魔法的相关研究，但费里欧使用的通讯魔石，绝对有足够的魅力激起她的钻研欲望。

「请……请问那个是什么？我第一次看到……」

「这个吗？这个叫做通讯魔石，是我制作的道具。我把能够在脑中对话的思念波魔法埋进了魔石，不过目前只能和成对的魔石进行通话……」

「把思念波魔法！？埋进！？魔石！？」

小凡毕尔听到费里欧的话，露出极为讶异的神情。

「……我、我以前从没想过可以这么做……好厉害……好棒的想法……到底是怎么做到的……？」

小凡毕尔注视著魔石这么说道。

她为了带费里欧一行人去海岸玩，换上了泳装。

小凡毕尔在白色连帽外套下穿著胸前缀有荷叶边的白色连身泳装，她刚开始时害羞到不行，一直躲在波赛顿的背后，直到费里欧开始用魔石戒指和待在库莱洛德城的女王对话，她的双眼才因好奇心而亮了起来，现在她正靠在费里欧的身旁，望著他手上的通讯魔石。

小凡毕尔和费里欧在贴得超近的状态下，听取有关通讯魔石的说明。

「我说小凡毕尔小姐，你会不会靠得太近了？」

里丝走向小凡毕尔，不客气地对她说道。

里丝也换上了以水蓝色为基调的比基尼，穿著泳装的她一副气呼呼的模样。

就在这时，波赛顿、罗琳黛姆、罗普伦斯三个人挡在了里丝的面前。

身为小凡毕尔使魔的三人，一同向里丝鞠躬。

「夫人，我们很瞭解您的心情，您会担心也是理所当然。但就算是这样，我还是想拜托您，暂时先让她们继续互动……」

波赛顿将肌肉发达的上半身往前弯，尽可能地做出鞠躬的姿势向里丝说道。

站在他旁边的罗琳黛姆，也用娇小且晒得黝黑的身子九十度鞠躬。

「这恐怕是第一次，小凡毕尔大人靠近我们使魔以外的人和对方说话……大概就是这么回事。」

「求、求求你，请你帮助我们提升小凡毕尔大人的沟通能力……拜托……请你帮帮忙……」

一旁少年姿态的罗普伦斯也用感觉都快向里丝下跪的气势，拚命地鞠躬求情。

「可、可是……我、我知道了啦！」

里丝被三人阻挡了去路，她嘟起脸颊，脸上浮现感到困扰的表情。

◇◇◇

希娅使用转移魔法，在费里欧他们的身后设置了转移门。

转移魔法是一种能随时随地从现在的位置，连结施术者以前去过地方的魔法。

她正准备接在费里欧家等著的其他成员过来，由于这次费里欧家会使用转移魔法的人之中，没有人来过克尔贡锡地区，所以才会选择先让飞龙化的薇茵从高空以高速飞行载他们来，等到他们几个可以使用转移魔法连结克尔贡锡后，再引导剩下的人进行移动。

希娅打开转移门，门的另一边是位于法陶城的费里欧家客厅。

「来吧，让各位久等了。」

希娅说完，费里欧家的其他成员便出现在门的另一边。

「嘎吼！」

第一个来到现场的是萨贝亚。

萨贝亚兴奋地观察周遭。

身形维持著狂乱熊的样貌。

「呜哇，这下糟糕了。」

费里欧注意到萨贝亚还是狂乱熊姿态，转头看向小凡毕尔她们。

「不好意思，请问有比较大件的衣服吗？」

「有喔，可以用我的这套衣服。」

站在小凡毕尔身后的波赛顿一面这么说，一面从身上背著的背包拿出一套宽大的衣服。

「谢谢，稍微借我一下。」

费里欧说完，将右手伸向那套衣服。

魔法阵在他的右手周遭展开，波赛顿手中衣服瞬间消失。

「唔喔！？」

波赛顿他们看到这个景象吓了一跳。

同一时间，衣服套到了狂乱熊姿态的萨贝亚身上。

那是件色彩缤纷的夏威夷衬衫，外加棉麻短裤，萨贝亚的头上还带了副莫名巨大的太阳眼镜和草帽。

它的样子看起来就像是体型有点壮硕的人族或亚人族。

最初它还是熊的姿态时，周遭的人都议论纷纷，但萨贝亚眨眼间就换了个造型，周遭的议论声也随之安静下来。

「……真是的，好险……啊，不好意思，跟你借的衣服，晚点洗好再还你。」

「没关系，就让它穿著吧……」

波赛顿两只眼睛紧盯著转移门的方向说道。

布罗莎姆疑似追在出来的萨贝亚身后，从门里跑了出来。

巴力罗莎和毕蕾莉开心地聊著天。

乌莉米奈丝似乎正在和格蕾雅妮露讨论什么事情。

在费里欧家待机的成员陆续从转移门来到现场。

波赛顿打量著她们，露出色眯眯的笑容用手环绕住费里欧的肩膀。

「费里欧先生……您和那些人住在一起吗？」

「是啊，怎么了吗？」

「嗯嗯，年轻真是好啊，不对，应该说英雄难过美人关，不错不错……话说费里欧先生，今天晚上的宴会，能不能让其中一位和我……」

波赛顿说到一半，巨大的魔法阵出现在他的头上转动。

「唔喔！？等、等一下，小凡毕尔大人，我、我的意思是……」

波赛顿连忙开口想解释。

然而下一秒，超大的槌子从魔法阵中出现，直接往他的脑袋敲下去。

「唔……」

波塞顿受到强烈撞击，有一半的身体被敲进了地下。

「……我、我不是有说过……不可以提色色的事吗……？讨厌。」

一旁的小凡毕尔看到波赛顿那副模样，红著脸的她右手正对准魔法阵。

「嘻嘻……波赛顿不管几岁都还是像个小伙子一样喜欢美女……大概吧？」

罗琳黛姆来回看了看两人，露出调皮的窃笑。

小凡毕尔撤下槌子后，怯生生地走到费里欧旁边。

她身上穿著白色的连帽外套，但里面其实是一件纯白的连身泳装，上头还缀满了浅黄色的荷叶边。

这是小凡毕尔很喜欢的一件泳装。

「那……那个……费、费里欧先生……」

小凡毕尔满脸通红，鼓起勇气努力把话从喉咙里挤出来。

对于不擅长与人交际的她来说，这算是相当大胆的行为。

费里欧知道小凡毕尔有社交障碍，于是他保持微笑静静地等她把话说完。

「……今、今天晚上……刚、刚好有祭典……那、那个……今天一天……就由我来……带、带、带你们……」

小凡毕尔把自己逼到极限，想要把话说完。

但看来她已经快撑不下去了，不只是脸红得发烫，连整个上半身都红通通的，直接当场瘫坐在地。

站在她身旁的罗琳黛姆赶紧握住她的双手，就好像在帮她加油打气。

「小凡毕尔大人想说的是刚好今晚有祭典，不如今天一天就让小凡毕尔大人和我罗琳黛姆等凡毕尔家的人，来当各位的导游……大概就是这个意思。」

她说完后，把手轻放到小凡毕尔的肩膀上。

「这样啊，真是太感谢了。」

费里欧对对罗琳黛姆说道，脸上一如以往面带温和的笑容。

紧接著，里丝笑嘻嘻地跑向费里欧。

里丝也早就换上泳装了。

里丝朝著费里欧走近，她身上的比基尼底色是浅黄色，再加上蓝色和咖啡色的布料做点缀，腰间也绑著同色系沙滩巾，头上则别著南方特有的红色花朵发饰。

「哎呀？亲爱的还没换泳装吗？」

「啊，嗯，我刚刚去看了下城里和海岸的状况。」

里丝抓住费里欧的右手。

「我刚才在海边的店买了泳衣喔。来，请到这边换上泳衣。」

里丝说完便强行将费里欧拉走。

「不好意思，我去换一下衣服……」

费里欧看著里丝苦笑了下，他看向小凡毕尔她们这么说的同时，有点难为情地抓抓头。

「好的好的～那我们等等就带大家去海边玩……大概会是这样吧？」

罗琳黛姆对著两人露出俏皮的笑容说道。

一旁的小凡毕尔双颊绯红，望著费里欧和里丝离去的背影。

「……好好喔，他们两位……感觉很登对……」

她双手交握在胸前，「呼～」地吐出炙热的气息。

终于清醒过来的波赛顿来到小凡毕尔身旁。

「哎呀～那位夫人的身材也很好呢。费里欧先生晚上一定很忙碌……」

他的脸上再次浮现下流到不行的笑容，但他才说到这里，小凡毕尔便再次让巨大的魔法阵出现在他头上，并且让槌子往下敲。

波赛顿又一次被直接打中，这次他连脖子以下的部分都被敲进地下，就这么失去了意识。

「……就、就说了不可以提色色的事了……到底要我说几遍才懂……讨厌。」

小凡毕尔斜眼瞪著昏过去的波赛顿，如此低语道。

◇◇◇

「那么，我就先告辞了……」

「不好意思喵，格蕾雅妮露。店里就拜托你了喵。」

「遵命。」

格蕾雅妮露低下头，单膝著地跪在乌莉米奈丝面前，她站起来后便穿过希娅设置的转移门，回到了法陶城。

希娅确认格蕾雅妮露消失在门的另一边后，关闭设置好的转移门。

「唔嗯……这里就是克尔贡锡海岸吗？」

希娅发出若有所思的声音观察起四周。

几小时前才被艾德萨奇率领的黑胡子海贼团袭击过的海岸，出现了许多来海边玩的观光客。

仔细一看，可以看到海岸深处有好几艘看似凡毕尔家的巡逻木船，正在警戒著外敌。

这些巡逻木船的火力无法与艾德萨奇动员所有兵力攻来的海贼团抗衡，因此之前在小凡毕尔的指示下，他们先撤退到了凡毕尔家海岸内的专用港口避难。

克尔贡锡海岸在这些警备船的守护下，很快地恢复成海水浴场应有的热闹景象。

「唔嗯……弱者也有尽弱者所能地在努力呢，这点倒是令人感到敬佩。」

希娅环视眼前的光景，轻轻地点点头。

她穿著用细长布条从脖子缠到身体的服饰作为泳装。

希娅的胸部虽然不明显，而且她修长的四肢也几乎被白色的布盖住，但不仅是周遭的男性，就连女性也忍不住多看她两眼，发出「好漂亮……」的惊呼。

妲玛丽娜榭从希娅的后方走到她身边。

和希娅对比起来，妲玛丽娜榭有著傲人的双峰，拥有古铜色肌肤的她穿著以黑色和紫色为主的比基尼，脸上戴著大大的太阳眼镜，头上顶著像女巫帽的尖草帽。

「希娅大人，您在看什么呢？」

「……没什么，只是在欣赏弱者们努力生存的姿态。」

「是啊……人族那些家伙其实很顽强呢。以前完全没把他们放在眼里，结果就被他们封印了。」

妲玛丽娜榭说完，一副觉得很有趣的样子笑了出来。

她身旁的希娅也跟著扬起嘴角。

「这么说来，我也和你一样。那时竟然会被那些弱小的人族封印，我真是连作梦都没想到。」

两人相视而笑。

「好了，至高无上之主好像也去海边了，我们也享受一下弱者们喜欢的海水浴如何？」

希娅说完便朝著海岸的方向走去。

妲玛丽娜榭轻轻牵住她的手。

「希娅大人……那个，我、我觉得……我们可以继续修练……也没关系……」

她脸泛潮红，忸忸怩怩地观察希娅的反应。

希娅随即温柔地将妲玛丽娜榭揽入怀里，吻上她的唇。

妲玛丽娜榭头上的草帽滑落到正好遮住两人脸部的位置，旁人完全没有注意到她们正在亲吻。

一段时间后，两人的双唇分开，希娅凑到妲玛丽娜榭的耳边低声说道：

「修练就留到晚上……在那之前，我想继续欣赏你穿泳装的可爱模样。」

「好、好的，我明白了！希娅大人！」

妲玛丽娜榭的脸瞬间亮了起来，抱住希娅的手臂如此说道。

她毫不客气地将丰满的胸部整个贴在希娅的手臂上。

「好了，我们也去玩吧。」

希娅笑盈盈地看著妲玛丽娜榭，她一边这么说，一边朝著海岸走去。

◇◇◇

人山人海、十分热闹的海岸一隅。

「唔嗯，就选这里吧。」

波赛顿和费里欧抱著和山一样高的行李，并将它们放到可以观赏到整片海岸的地方。

费里欧使用了飘浮魔法，所以几乎感觉不到行李的重量，波赛顿则是靠著自身的怪力举起大量的行李移动。

「接下来我会在这边铺好垫子和架起阳伞，弄个可以休息的地方，请费里欧先生和各位尽情地享受海水浴吧。」

波赛顿发出豪迈笑声的同时，迅速地从行李里拿出垫子。

「没关系，我们也来帮忙。」

费里欧连忙对波赛顿说道。

紧接著，罗琳黛姆挡在费里欧的面前。

「您的好意我们心领了……大概就是这个意思吧？费里欧大人等人是凡毕尔家的客人，刚才让您帮忙搬行李就很过意不去了……」

罗琳黛姆笑嘻嘻地说道，把费里欧往海岸的方向推去。

费里欧的身上穿著里丝准备的深蓝色泳裤，以及以浅黄色为基调的连帽外套，那件连帽外套和里丝的沙滩巾是同一个色系。

「我真的可以帮忙喔。刚才我家亲爱的也帮忙搬行李了，倒不如说请务必让我帮忙做点什么……」

里丝站在费里欧身旁，脸上浮现觉得很不好意思的神情注视著罗琳黛姆和波赛顿。

「不用、不用、不用，只要您们玩得开心，我们也会很高兴。」

「大概就是这么回事～～」

波赛顿和罗琳黛姆对里丝回以笑容。

「既然两位都这么说了……」

「我们就去海边玩喽～」

觉得麻烦到别人的费里欧和里丝向两人行礼，说完便朝海岸走去。

波赛顿目送两人离去，随后转过了头。

在遥远的另一边……小凡毕尔正站在海岸入口附近的建筑物旁。

小凡毕尔和大家一起来到了海滩，在那之前她都和费里欧聊魔法的话题聊得很开心，从头到尾都看起来心情很好。

「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……然而当他们一来到海岸，小凡毕尔便被周遭多到数不清的人吓得半死，她发出惨叫躲到建筑物的阴影处。

由于她还施展了消除存在感的魔法，除了很清楚知道小凡毕尔在那的波赛顿和罗琳黛姆外，没有人注意到她站在那。

「……算了，有穿上泳衣，还走到海岸这边，已经算是进步很多了。」

「希望可以趁著这次的机会，让她多少习惯在众人之前露面……大概就是这样吧。」

波赛顿和罗琳黛姆对看一眼，脸上浮现了苦笑。

「对了，话说回来，罗普伦斯去哪了？从刚才就没看到他……」

波赛顿环视四周说道。

「啊，如果你是问罗普伦斯，他应该和费里欧大人带来的伙伴在一起……大概吧？」

罗琳黛姆也跟著看向四周，寻找罗普伦斯的身影。

◇同一时间•摊贩前◇

「喂喂喂。」

头上顶著鸡冠头的鹦鹉人男性，怒气冲冲地把脸凑到眼前娇小的女性面前。

小吃街的某个角落。

三名鹦鹉人男性站在摊贩后头，团团围住一名娇小的女性。

那名女性手上拿著一支串烧，鹦鹉人男性则指著那支串烧。

男性身材壮硕，穿著花俏的衬衫，脸上还戴著一副很大的太阳眼镜，他用手指著自己衬衫的某处。

「喂喂～小姐，你那支串烧的酱汁沾到了我的衣服喔？」

鹦鹉人男性这么说道，整张脸逼近到娇小女性的面前。

「那件可是莫修最喜欢的衬衫喔？」

站在一旁纤瘦且长相文弱的男性面露奸诈笑容说道。

「提姆刚刚也说过了，你把莫修最喜欢的衬衫弄成这样，必须负起责任赔偿他，对吧，莫修、提姆？」

另一个站在旁边的男性穿著像是陈旧工作服的泳裤，身上满是刀疤，他目露凶光地说道。

「如果你要用身体来抵，我是也不反对……你看起来年纪满小的，不过身材不错嘛。」

「提姆还是老样子，不过巴尔特说的没错，你得负起把我的衣服弄脏的责任……」

名叫莫修的鹦鹉人男子说完，便朝著眼前的的娇小女性逼近。

同一时间，提姆和巴尔特也朝她靠近。

下一秒。

「……吵死了。」

娇小的女性丢下这句话，迅速地伸出右手往上挥。

◇◇◇

「啊！？原、原来你在这唧！」

罗普伦斯穿著宽松的泳裤，奔跑过好几家摊贩，他看到从摊贩旁走出来的薇茵，用松了口气又有点生气的声音对她喊道。

薇茵听到罗普伦斯的声音，继续大口吃著手上的串烧，只有用眼睛看向他。

罗普伦斯跑到薇茵身旁，抓住了她的手。

「你这样到处乱跑，我会很困扰的唧，光是这附近就很危险了唧。拉曼多卡帮有个叫莫修的小混混，常常会在这一带闲晃，他没事就会找女人或小孩的麻烦，从对方身上诈取钱财唧。」

他这么说的同时，拉著薇茵往海岸的方向走。

「小混混又不可怕……那件事不重要，我想吃那个……」

被罗普伦斯抓住手的薇茵指了指旁边的摊贩，她边说边往摊贩移动。

摊贩的上半部架设著写有「炒面」两个字的招牌，许多客人等在一旁，看起来非常受欢迎。

罗普伦斯虽然紧紧抓著薇茵的手，但个头娇小却力气大得惊人的薇茵仍旧拽著他，义无反顾地冲向摊贩。

「好啦！我知道了啦唧！我会买那个摊贩的炒面给你唧。买完之后，你要乖乖跟我回到大家那里喔唧！」

罗普伦斯放弃拉住她，拉开嗓门大喊。

薇茵一听到他说的这段话，停下了脚步。

「……大份的？」

「我会买大份的唧。」

「……好。」

薇茵听完满意地点点头，用小跳步的方式来到了摊贩前。

罗普伦斯皱紧眉头，跟在心满意足的薇茵身后。

「受不了……为什么我得负责照顾这样的女孩子唧……虽然小凡毕尔大人其实也没特别命令我要这么做唧……」

罗普伦斯嘴里碎念个不停，从泳裤的口袋拿出钱包。

「罗普伦斯。你会买食物给我吃，我喜欢你……」

薇茵整个人贴到罗普伦斯的身上，露出灿烂的笑容说道。

薇茵的个子矮归矮，胸前却相当丰满。

她穿著儿童比基尼，因此胸部的区域变得异常显眼。

罗普伦斯的视野里同时看到了薇茵的笑容和胸部，脸变得愈来愈红。

（我、我怎么会看薇茵看到出神唧？我、我心里最重视的明明是小凡毕尔大人……）

罗普伦斯的脑袋陷入混乱，嘴巴一张一阖地愣在原地。

「快点！快点，我要大份的！」

薇茵勾著罗普伦斯的手，指著摊贩这么说道。

她拉动罗普伦斯时，与她年幼外表相反、发育速度惊人的胸部就会挤压到罗普伦斯的手臂。

那个触感，让还是少年的罗普伦斯脸变得更红了。

◇◇◇

正当薇茵和罗普伦斯在摊贩前进行上述对话时……

刚才薇茵走出来的摊贩后方……传出了呻吟声。

「……莫、莫修……你、你还好嘛？」

「……我、我……我不太好……」

摊贩的后方是莫修、提姆、巴尔特三个人。

他们三人躺在沙滩上，身体扭曲成不符合人体工学的姿势。

三人刚才向一名娇小女性找碴，结果突然被痛扁一顿，根本无力反击的他们被打得面目全非。

「……我、我竟然看走眼了……没想到那个女孩子那么强……」

莫修喃喃自语地说道，并试图用很缓慢的速度站起来。

可是他的身体痛到不行，无法做出他所想的动作。

一旁的巴尔特身体有三分之二都插在沙滩里，连动都动不了。

「总而言之……以、以后不要再和那个女孩子扯上关系了……下次记得找个看起来弱一点的家伙。」

「你、你说的对……」

莫修和提姆看著彼此点点头。

然而两人全身被扭成相当诡异的形状，到现在还是动弹不得，只能继续躺在沙滩上。

这三人找碴的对象就是薇茵。

薇茵虽然个头娇小，但和三人打起来的她可是亚人族中最强的龙人。

三人能保住小命就该偷笑了，不过他们当然没有机会知道这个真相。

◇◇◇

「谢谢您的惠顾～」

女性笑容满面地说道，并将装有两份大份炒面的袋子，递到眼前的两位客人手中。

「为什么会变成两份唧！？」

「……我最喜欢罗普伦斯了～」

「什、什么！？你在说什么啦唧！」

身形娇小的一男一女一边进行这样的对话，一边离开摊贩，那名女性目送他们离去，接著面带微笑看向旁边正在炒面的男人。

「金发勇者大人，刚才那两个人好可爱喔，不知道他们是不是情侣？」

那名女性名叫兹亚，她穿著高衩泳装，外头罩著一件围裙。

她身上的泳装其实没有平常穿的衣服那么暴露，但从正面看过去，很像她裸体穿著围裙，好色的男性客人因此络绎不绝地上门光顾。

「谢谢您的惠顾～」

交付商品的兹亚边说边深深地鞠躬，每当她往前弯，就会露出性感的乳沟。

看准这点的男性客人一个接著一个来摊贩消费，人潮不曾减缓过。

在兹亚旁边炒面的金发勇者看向她。

「那种事情怎样都好，动作快，下个客人来了。」

「啊，真的耶，不好意思～让您久等了。」

兹亚被金发勇者这么一说，手忙脚乱地向著来到摊贩前方的男性鞠躬。

「真是的，这家伙只要没有我跟在身边，就什么事都做不好……」

金发勇者用眼角余光瞄了眼开始接客的兹亚，随后把目光转回铁板。

「……算了，就算兹亚的接客能力马马虎虎，但只要有我金发勇者特制的炒面，绝对还是能大赚一笔。」

金发勇者自信满满地大笑，并将新的面团放到铁板上。

金发勇者与兹亚之所以会在克尔贡锡海岸摆摊，是有原因的。

两人抵达克尔贡锡海岸后，想找工作来赚钱。

当时克尔贡锡海岸小吃街工会的会长夏古找上两人，将工会管理的其中一间摊贩交给他们经营。

……之所以会这样，是因为艾德萨奇的黑胡子海盗团直到刚才都还在攻打海岸，导致负责这间摊贩的男人逃离了克尔贡锡，夏古为此发愁时，正好遇上了金发勇者他们，才会有这样的结果。

「哦～生意很不错嘛。」

夏古前来确认摊贩的状况，他看了眼摊贩前排队的人龙，向著金发勇者这么说道。

「真不简单耶，这是你第一次开店吧？以前应该也没用铁板炒过面吧？」

「哼……像我这样的人才不论做什么，表现都会是超一流。」

金发勇者一面在铁板上挥动煎铲，一面发出「哈哈哈」的豪迈笑声。

古夏望著金发勇者，也跟著笑了出来。

「哈哈哈，这样我就安心啦。按照我们的约定，这个摊贩的收入扣除材料费，盈余全都算你的，好好做啊。」

「嗯，交给我吧！我们会让这个傩贩的生意变得愈来愈好！」

金发勇者说完又再次哈哈大笑地挥舞煎铲。

（本来只是看他在找工作，才随口问问……看来我说不定找对人了。）

古夏看著金发勇者的背影，露出觉得很放心的模样。

「很好，继续保持这个干劲，后续就交给你啦。」

「好，尽管交给我吧！」

古夏说完后，金发勇者挺起胸膛回答。

同时精神奕奕地挥舞煎铲。

另一边的兹亚则忙著将商品交到客人手中。

「兹亚，垃圾我等等全部一起拿去丢，先把它们集中到同一个地方！」

「是！收到！」

金发勇者和兹亚进行著上述对话，把摊贩经营地有声有色。

◇同一时间•海岸◇

「呜哇……好壮观喔。」

巴力罗莎穿著有花朵图案的露背连身泳装，脸上带著惊叹的表情从浅滩望向海平面。

崖岸分别从左右两边向外突出的克尔贡锡海岸。

海湾内的水流虽然相对平稳，但崖外波涛汹涌，不时会溅起高高的浪花。

巴力罗莎深受大自然浑然天成的光景吸引。

她站在阳光下挺直背脊、带著凛然的神情望著崖外的身影，美丽到就连身为女性的乌莉米奈丝都忍不住想多看两眼。

乌莉米奈丝穿著以红黑两色组成的比基尼，她低头看向自己的身体。

她的胸部不小，纤细的腰围也是穠纤合度，身材也算相当不错。

可是海水浴场客人们的视线，全都集中在巴力罗莎身上。

乌莉米奈丝接受眼前的事实，用死鱼眼望著巴力罗莎。

（她的确很美……我可以理解为什么戈萨尔会那么为她著迷喵……）

这时乌莉米奈丝回想起前几天发生的事。

她在费里丝杂货店看店时，戈萨尔突然抱紧并亲吻她，还说「……虽然我不知道你在生什么气，但我爱你的程度，就像我爱巴力罗莎小姐一样喔？你不喜欢这样吗？」。

戈萨尔那天这么对她说的画面从脑海浮现……

（……和巴力罗莎一样这点让人有点不满喵……不过……听了还是很开心喵……）

乌莉米奈丝回味著那天的事，同时用手指轻轻抚过自己的嘴唇。

就在这时。

「什么事这么高兴？」

戈萨尔的声音冷不防地从才刚陷入回忆并从嘴里吐出炙热气息的乌莉米奈丝身后传来。

「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

乌莉米奈丝完全没有任何心理准备，她吓得整个人跳起来，连地狱猫族特有的耳朵和尾巴也都冒了出来。

「笨蛋，你在搞什么！」

戈萨尔马上脱下自己的连帽外套盖住乌莉米奈丝。

以魔王为中心的魔族与以库莱洛德魔法国为中心的人族，目前还在交战中。

因此要是乌莉米奈丝是魔族的事情曝光，肯定会造成大骚动。

在魔族中也算稀有种族的乌莉米奈丝，不论是耳朵还是尾巴都十分醒目，不太可能用亚人族这种藉口塘塞过去。

戈萨尔用连帽外套罩住乌莉米奈丝，并观察旁人的反应。

他仔细检查有没有人注意到乌莉米奈丝的变化，所幸周遭一半以上的人，不论男女都在看巴力罗莎。

「谢、谢谢你，喵……」

乌莉米奈丝穿起戈萨尔的连帽外套，她拉低帽子，慌忙藏起耳朵和尾巴。

戈萨尔把手轻轻放在乌莉米奈丝的头上。

「嗯，没事就好。」

他这么说的同时，用公主抱的方式把乌莉米奈丝抱起来。

「喵、喵啊啊啊──！？」

乌莉米奈丝因为戈萨尔突如其来的举动大吃一惊，耳朵和尾巴又差点要冒出来，她勉强在最后一秒压抑住这股冲动，满脸通红地用双手捂著嘴。

戈萨尔抱著乌莉米奈丝朝著巴力罗莎走去。

「巴力罗莎小姐，你在看什么？」

「啊，戈萨尔先生……没什么，我只是觉得浪花很壮观……」

巴力罗莎回过头，当她看到戈萨尔抱著乌莉米奈丝时，脸上浮现有点讶异的神情。

然而戈萨尔似乎一点都不在意，就这么走到巴力罗莎的旁边。

「唔嗯，确实很壮观……要不要靠近点看？」

戈萨尔说完，便让原本用公主抱抱在怀里的乌莉米奈丝坐到左肩上，接著把巴力罗莎抱起来，让她坐在他的右肩。

「哇！？好厉害！？」

「那个男人竟然轻轻松松就把两个女人扛在肩上！？」

海岸边的游客看到戈萨尔不费吹灰之力就让两名女性坐在肩膀上的举动，顿时一片哗然。

巴力罗莎本来就吸引了不少来自海岸游客的目光，现在引起骚动也是很正常的事。

「嗯……这样会很麻烦。」

戈萨尔注意到不远处的吵闹声，便朝著自己的周围施展消除存在感的魔法。

不远处的吵闹声瞬间安静下来。

「好，我们走吧。」

戈萨尔确认大家没在注意他们后，用飞行魔法飞上天。

「呜、呜哇！？」

「等、等一下喵！？」

坐在戈萨尔肩上的乌莉米奈丝及巴力罗莎同时尖叫。

「哈哈哈，你们就先抓住这个吧。」

戈萨尔听到两人的尖叫，边说边让头顶属于魔王族象徵的两只角具现化。

「你是傻了吗喵？就算用了消除存在感的魔法，也不该让魔王族的象徵具现化喵……」

乌莉米奈丝说归说，还是乖乖抓住那只角。

（高尔……魔王族高尔的角喵……）

戈萨尔最近大多都维持人族的姿态。

乌莉米奈丝虽然也不讨厌人族样貌的他……但她对于曾经朝夕共处多年的高尔的魔王族外表，果然还是有难以忘怀的深刻情感。

过去曾是魔王军的戈萨尔和乌莉米奈丝，维持了很久的魔王与亲信关系。

两人可以说是在离开魔王军、来到费里欧家借住并以人族的样貌生活后，才第一次尝到了自由的滋味。

「真是的，戈萨尔老是让人操心喵……对吧，巴力罗莎？」

「咦？对、对啊，你说的没错，乌莉米奈丝小姐。」

巴力罗莎突然被乌莉米奈搭话，一下子有点不知所措。

但她很快就面带笑容做出回应。

乌莉米奈丝看到她的笑容，也跟著扬起嘴角。

两人坐在戈萨尔的肩膀上，愉快地相视而笑。

「你们看，马上就要到海湾外了。」

戈萨尔扛著两人，继续往前飞行。

◇◇◇

「好，要潜下去喽～萨贝亚！」

布罗莎姆身穿以橘色为基调的比基尼，对著一旁的萨贝亚说道。

「噗呼！」

萨贝亚听到布罗莎姆的声音，穿著跟波赛顿借来的宽大泳裤的它大力点头。

一人一熊同时潜入海中。

她们潜入礁岩区，在那一带寻找著猎物。

不久之后，一人一熊一起浮上海面。

布罗莎姆的右手抓著好几颗贝类。

萨贝亚则是咬著一只大鱼。

「哦，你很有两下子嘛！」

布罗莎姆露出灿烂的笑容，把右手伸向萨贝亚。

萨贝亚嘴里咬著鱼，伸出自己的右手和布罗莎姆击掌。

毕蕾莉坐在礁岩上看著两人，难掩惊喜之情。

「你们都好厉害喔～居然在海里抓到猎物了～那种事我绝对办不到～」

毕蕾莉边说边拍手。

她的身上穿著有马蹄设计的绿色连身泳装，外头套著一件连帽外套，头上还戴著一顶遮阳用的白色帽子。

毕蕾莉从一人一熊手中接过贝类和鱼，收到系在腰间的魔法袋。

「嘿嘿，诀窍和在河里直接潜水时一样，很快就上手了喔。」

布罗莎姆听到毕蕾莉的话，露出骄傲的神情咧嘴一笑。

「嘎吼！嘎吼！」

一旁的萨贝亚用力挥舞右手，表示『我也很会抓猎物喔』。

「好，再潜一次吧！」

「嘎吼！」

一人一熊和毕蕾莉聊上几句，说完后又潜回海里。

「……布罗莎姆和萨贝亚好强喔……」

里丝人在距离他们不远的浅滩，一脸不悦地嘟起脸颊。

她的身上套著游泳圈，伸出两只手让前方的费里欧拉著前进。

「别急、别急，你很快就能学会游泳了。」

费里欧望著里丝，脸上浮现苦笑。

听到费里欧的话，里丝嘟嘴嘟得更厉害了。

「我、我会游泳啊……只是不太会用这个样貌游而已……」

里丝说的是真的。

里丝从以前就很擅长游泳，在湖里也能自由自在地到处悠游。

她甚至有数次在湖中和巨大的水栖魔兽对战，速度从来没有比它们慢过。

但这全是在牙狼姿态时发生的事。

「亲爱的！我们去游泳吧！」

里丝今天一边这么说，一边朝著大海冲去，她整个人随著前进的步伐没入海水，然后就这么溺水了。

「咳咳！啵啵啵──」

里丝被费里欧救起后，为了在人族的姿态也能游泳，目前正在和费里欧进行游泳特训。

「那个……亲、亲爱的……我一个人就可以练习游泳了……您可以去和布罗莎姆他们玩没关系。」

里丝一副感到抱歉的样子对费里欧说道。

费里欧随即定睛看向里丝。

「你在说什么？我很享受像这样和你练习游泳的时间喔。」

他露出一如往常的温和笑容说道。

「亲爱的……」

里丝双颊绯红、眼眶湿润地望著费里欧。

「我真的觉得，能够成为您的妻子真是太好了……」

里丝这么说的同时，陶醉地发出叹息，接著她神色一变。

「既然这样，我──里丝！为了回应您的心意，会尽快学会游泳的！」

她这么说的同时，以惊人的气势摆动著双脚打水。

◇海水浴场•小凡毕尔一行人准备的休息所◇

「那、那是怎么回事？」

波赛顿目瞪口呆地望著礁岩区的前方。

海浪打在崖上激起浪花，在高空中翻腾的水珠在阳光的照射下闪闪发光。

「……好美……」

小凡毕尔欣赏著这幅光景，眼睛都亮了起来。

依旧害怕人群的她躲在木箱里，用飘浮魔法移动到了这里。

小凡毕尔现在还是在木箱中，双眼里充满了光彩。

「……该怎么说呢，很少看到小凡毕尔大人在户外还这么开心……大概是这种感觉吧？」

罗琳黛姆看著小凡毕尔沉浸在喜悦中的身影，开心地露出微笑。

她的外表虽然看起来很年轻，但其实和波赛顿一样，已经担任凡毕尔家的使魔服务过好几代当家，对她们来说，今天不只是一直足不出户的小凡毕尔愿意去到户外，还能看到她玩得那么愉快的样子，实在是太令人高兴了。

罗琳黛姆和波赛顿互看了一眼，面露喜色拳对拳互敲了一下。

小凡毕尔位在两人前方不远处，继续兴味盎然地欣赏眼前景色。

而在她的前方，浪花仍然不断地往高空飞溅。

◇当天傍晚•海岸一隅◇

太阳开始西沉的克尔贡锡海岸，依旧人潮不减。

某个集团站在海岸附近略高的山丘上观察著海岸。

有著黑胡子的男人站在最前面，他蹲低身子，用山丘下不会看到他的姿势窥看海岸状况。

「嘿嘿嘿……那些家伙要高兴也只能趁现在了，等著瞧吧！」

他露出自信满满的笑容说道。

这个人就是黑胡子海贼团的首领──艾德萨奇。

聚集在他身后的那些人，则是他的部下。

「呵呵呵，都怪从库莱洛德城来的援军，不要说海贼船了，连基地都被他们摧毁殆尽，好在最值钱的还是这条命，只要身体还能动，要再发动几次袭击都不是问题。」

艾德萨奇的脸上浮现大胆无畏的笑容。

「那个……船、船长。」

「怎样？」

「嗯……那个……关于这次的进攻……早上从库莱洛德城来帮忙的那些人，应该还在这里吧？」

其中一名部下这么说道，现场的所有人听到都不寒而栗。

全部人的脑袋里都回想起今天早上的恶梦。

对方才两个人，但一瞬间就把黑胡子海贼团最强的三只魔兽打倒，外加毁掉一百多艘海贼船，等到他们好不容易回到基地，却发现有龙、魔兽、魔法使在大肆搞破坏。

船员们会在这时想起早上那场如恶梦般的经历，也是无可奈何的事。

可是艾德萨奇听完却不以为意。

「哈哈哈，所以我们才要进攻啊。」

「咦？」

「今天不是克尔贡锡海岸举办祭典的日子吗？作战计画就是扮成参加祭典的客人，然后趁祭典时大闹一场。等到抢完钱、现场一片混乱，我们就把坐在祭典主宾席位的小凡毕尔给掳走，然后赶快拍拍屁股闪人，哈哈哈。」

「原、原来如此。」

「听完之后，总觉得三两下就可以搞定了。」

「真不愧是艾德萨奇船长！」

部下们听完艾德萨奇的话，一齐发出欢呼声。

艾德萨奇听著欢呼声，同时露出猥琐的笑容。

（小凡毕尔，我这次一定会成功把你抓走，好好光顾一下你的身体……呵呵呵，记得把下面洗乾净，当个乖孩子等我喔。）

艾德萨奇嘴角流著口水，从高处俯视克尔贡锡海岸。

他的目光落在克尔贡锡海岸正中央，设有主宾席位的中央帐篷。

「好，通通跟著我走！」

「「「哦～！」」」

后方的部下们随著艾德萨奇的号令，全部站起身。

艾德萨奇确认大家都有听到，拔出腰间的剑架在前方。

「准备进攻克尔贡锡！等我喔，小凡毕尔，哈哈……」

艾德萨奇高声说道，但他才往前走两步就没声音了。

艾德萨奇掉进了脚下的地洞陷阱。

「咦？」

「船、船长！？」

「艾、艾德萨奇船长！？」

部下们惊慌失措地赶到地洞陷阱附近。

所有人都拚命地对著洞里大喊。

可是洞里却没传出回答的声音。

部下们面对眼前难以置信的状况，被留在地面的他们渐渐说不出话。

这时其中一名部下开口说道：

「……喂喂，这、这该不会是他们弄的吧……那群从库莱洛德城来的超强帮手做的好事……」

其他部下听到这句话，全都沉默不语。

「……我、我退出……」

没多久后，其中一名部下尖声喊道，直接用跑的逃离现场。

他此举一出，剩余的部下也开始逃窜。

「呜哇～～～」

「救命啊～～」

「对不起～～」

「我不会再犯了～～」

部下们一个个高声吶喊，冲向位于海岸反方向的森林。

◇◇◇

过了一阵子……

一名女性走在山丘上，此时艾德萨奇的部下已经全都消失无踪。

「怎么回事……我刚才好像听到很多人的声音……是我的错觉吗？」

那名女性沿著林木的树荫，小心翼翼地隐藏自己的身影向前移动，同时观察著山丘上的状况。

她是在海岸经营炒面摊贩的兹亚。

兹亚确认山丘上空无一人后，放下心中的大石头叹了口气。

接著她像是在找什么东西似地，在山丘上四处查看。

「我看～看……是在哪呢……？我记得是在这附近啊……啊，找到了！」

兹亚这么说道，并朝山丘的某一处靠近。

「金发勇者大人用螺旋推土铲挖来丢垃圾的地洞，就是这个吧？」

兹亚说完，便从系在腰间的魔法袋拿出装满垃圾的袋子。

里面不只装了金发勇者和兹亚摊贩的垃圾，还包含一大堆附近其他摊贩的垃圾。

「有这么大的地洞，不管丢多少垃圾都没问题呢。啊，不过要小心不要掉到洞里，危险、危险。」

兹亚边说边从魔法袋取出一袋袋垃圾，接连往洞里扔。

从魔法袋取出的大量垃圾，转眼便掉入深不见底的洞穴。

「好了～该回去继续工作了，晚上也要继续大卖特卖～」

兹亚精神奕奕地举起右手，用小跳步的方式往城里移动。

「唔、唔喔……可、可……可恶的……小……凡毕……尔……」

地洞深处传出有人说话的声音。

可是却没有任何人听见。

◇同一时间•海岸◇

克尔贡锡海岸正在举办一年一度的祭典「克尔贡锡海岸祭」。

费里欧一行人走在热闹非凡的小吃街，每年到了这个时候，就连附近城镇的摊贩都会来摆摊。

「大家都直接穿著泳衣参加祭典耶。」

「没错，今天海边也会点上魔导灯，整个晚上都能在海水浴场尽情游玩，因此大家都会直接穿泳装来参加祭典。」

走在一行人最前面的波赛顿向里丝说明。

贝菈诺走在里丝的身旁，她刚结束法陶魔法学校导师的工作，现在来到克尔贡锡和大家会合。

贝菈诺身穿胸前缀有许多荷叶边的粉色连身泳装，不过她似乎觉得穿这样走在人群中很难为情，从刚才开始就一直缩著身子，一副感到很不自在的样子。

费里欧注意到瑟缩的贝菈诺。

「贝菈诺，你还好吗？是不是会冷？」

他向贝菈诺问道。

「……啊，不、不……我、我一点都不觉得冷……」

贝菈诺随即慌张地摇摇头，并且拚命挥动双手。

费里欧看著惊慌失措的贝菈诺，脸上浮现苦笑。

「还是说你会觉得不好意思？不然你先穿著这个吧？」

他边说边脱下自己的连帽外套，披在贝菈诺的身上。

「……唔咿！？」

费里欧才把外套披上去，吓一跳的贝菈诺随即发出奇怪的声音，当场僵住不动。

贝菈诺一直把费里欧的身影和去世的父亲和哥哥重叠，心里相当地仰慕他。

这份心情也包含了淡淡的喜欢。

能够让爱慕的费里欧替自己披上外套，贝菈诺的体温瞬间飙高，脸马上红得发烫。

「费……费……费里欧先生的……外、外、外、外套……」

贝菈诺用尖细的嗓音喃喃说道，傻傻站著全身发抖。

「贝菈诺？你没事吧？」

费里欧看到贝菈诺异常的反应，面露担忧神情。

「我、我、我、我……没事……」

贝菈诺这么回应，随即用惊人的速度逃往费里欧一行人的最后方。

「……她真的没事吗？」

费里欧望著贝菈诺的背影，用担心的语气说道。

「啊～我去后面看看状况～请放心交给我～还有～我觉得她会那样，不是因为队长做了什么不好的事～请你不用担心～」

这时毕蕾莉立刻走到费里欧身旁，她这么说的同时，用右手比出敬礼的姿势。

「是吗？这样我就放心了……那就麻烦你了。」

费里欧对毕蕾莉这么说道，并一如以往地露出温和笑容。

◇◇◇

贝菈诺移动到一行人的最后面，她穿上费里欧借她的外套，抱紧自己的身体向前走。

（……费里欧先生的外套……好开心～）

她笑容满面地走著。

「……」

里丝从队伍的前方往后观察贝菈诺，接著大大地叹了口气。

（……算了，贝菈诺最近都在努力适应还不习惯的教师工作，这点小事就睁一只眼闭一只眼吧……）

里丝脸上略为流露不满神情，紧紧抱住身旁费里欧的手臂。

「突然抱这么紧，怎么了吗，里丝？」

「……抱歉，亲爱的～我忽然想这样走，不行吗？」

「可以啊，很欢迎。」

里丝用有点撒娇的口吻说道，费里欧则露出招牌的温和笑容。

里丝听到费里欧的话，微微一笑后把他的手抱得更紧了。

她这个举动也让自己丰满的胸部整个紧贴在费里欧的手臂上。

（我、我从以前就这么想了……里丝的胸部真的很……）

费里欧想著想著，不禁红了脸。

里丝注意到费里欧的变化，故意把胸部贴得更紧。

「里、里丝，你在做什么？」

「偶而这样也不错啊，对吧，亲爱的？」

里丝笑嘻嘻地看著感觉有点困扰的费里欧。

费里欧看到里丝的笑容，没有再多说什么。

（亲爱的害羞的样子……呵呵，总觉得好开心。）

里丝一面这么想，一面紧紧抱住费里欧的手臂。

◇◇◇

「说起来你还真会吃耶。」

布罗莎姆看著薇茵接连消灭从摊贩买来的食物，一副觉得很不可思议的样子。

本来这个小组的预定行程是要让波赛顿当导游，带著布罗莎姆和萨贝亚边走边吃各家摊贩的美食。

但受到食物香味吸引的薇茵不知何时加入了他们，她正在队伍的最前面物色摊贩，到处买下所有出售中的食物。

「哈哈哈，这是件好事啊，能吃是健康的证明。」

波赛顿一脸愉悦地看著大口吃串烧、嘴里塞满食物的薇茵，发出豪迈的笑声。

他自己也吃起串烧，再配上一口酒杯里的酒，心情非常好。

波赛顿心情会这么好，还有另一个理由。

「哦～波赛顿大叔，你喝酒喝得很豪爽呢，我也来喝一杯好了。」

布罗莎姆走在波赛顿旁边，她也笑得很开心，并用自己的手勾住波赛顿的手。

这让布罗莎姆丰满的胸部紧紧贴在波赛顿的身上。

（年、年轻小姐的胸部真棒啊～果然还是大胸部最赞了～）

波赛顿单手抚过白花花的胡子，脸上露出色眯眯的猥琐笑容。

「来，波赛顿大叔，乾杯～！」

「乾啦～乾啦～」

布罗莎姆和波赛顿高喊乾杯，将酒杯碰在一起，接著一口气喝光。

喝到酒杯见底的两人一同哈哈大笑。

跟在后方的一人一熊用无奈的眼神看著两人。

「总觉得波赛顿爷爷看了让人有点火大呢……大概吧？」

罗琳黛姆双手枕在脑后，看起来不太高兴。

「嘎呼、嘎呼。」

一旁的萨贝亚也发出鸣叫声并点点头。

「我虽然没有和他在交往，但他竟然丢下认识这么久的我，和其他女生玩的那么高兴，这样果然很扫兴……大概就是这种感觉吧？」

感到烦躁的罗琳黛姆这么说道。

她身旁的萨贝亚也频频点头，彷佛在说『我也觉得没意思』。

布罗莎姆和波赛顿继续搭著彼此的肩膀，当著罗琳黛姆她们的面嘻嘻哈哈。而波赛顿的表情当然不用多说，早就没有在顾形象，笑得像个傻瓜一样。

罗琳黛姆依旧用觉得不耐烦的眼神望著两人，这时薇茵冷不防地出现在她眼前。

「……钱……没了。」

薇茵站在罗琳黛姆的前方注视著她，并伸出自己的右手这么说道。

今天在摊贩购物的金额由凡毕尔家全额支付。

费里欧知道薇茵是大胃王，最初当然是拒绝了这个提案。

「……这、这点小钱……就、就、就、就让我们付吧……不然我……过意不去……」

小凡毕尔努力地挤出这些话，不断恳求费里欧，面对她如此拚命拜托的模样，费里欧最后也只能点头答应。

罗琳黛姆此行便是担任凡毕尔家负责管钱的人，她从小凡毕尔那里拿了一大笔钱和费里欧他们一同出游。

罗琳黛姆原本就在凡毕尔家负责管帐，因此这个职责对她来说再合适也不过。

「好的、好的。还要再拿一点钱对吗，可能要等我一下喔……？」

罗琳黛姆这么说道，把手伸向系在腰间的魔法袋。

里面装有小凡毕尔给的钱。

这时罗琳黛姆灵光一闪，想到了一个好点子。

「嘻嘻……稍微等等喔……应该马上就好。」

她这么说完，用右手弹了下手指。

罗琳黛姆一说完便让自己的身体变得像是影子，从众人的脚下往波赛顿的身后靠近。

身为黑豹族亚种的罗琳黛姆，拥有能够将自己的身体变成心中所想物体的技能。罗琳黛姆使用这个能力，把自己变成影子进行移动。

她来到波赛顿的后方，只让右手变回原形，然后伸长手抢下波赛顿腰间的布袋。

波赛顿和布罗莎姆肩搭肩，沉醉在愉快的气氛中，完全没有注意到东西被人拿走。

罗琳黛姆就这么回到薇茵的面前，从抢来的布袋拿出钱。

「来，给你钱～」

她笑嘻嘻地把钱交给薇茵。

「谢谢……」

薇茵接过钱，再次跑向摊贩。

「嘻嘻，谁叫他要一直表现得像个色老头，这应该可以算是对他的处罚……？」

罗琳黛姆望著波赛顿的背影，笑得可高兴了。

「哦哦，薇茵～也帮我买那家店的串烧。」

波赛顿这时还没察觉自己被算计了，继续追加餐点。

◇◇◇

「差不多该先回宅邸一趟了……大概吧？」

在那之后，提出这个建议的罗琳黛姆，带著逛摊贩的费里欧一行人回到了小凡毕尔的宅邸。

由于天色已晚，渐渐有点凉意，费里欧他们换上平常穿的衣服后，重新来到了罗琳黛姆的面前集合。

「罗琳黛姆，距离祭典结束应该还有点时间吧？」

费里欧被带到宅邸的屋顶，他望著小吃街询问罗琳黛姆。

「祭典会从持续到明天早上……不过接下来的活动，从这座宅邸看得最清楚……大概吧？」

罗琳黛姆随即露出俏皮的笑容回答道。

「意思是等到活动结束，再去小吃街逛？」

「没错，大概就是这么回事～」

罗琳黛姆听到戈萨尔的话，依旧笑咪咪地点点头。

「唔嗯，那就先来欣赏你口中的那个活动吧。」

戈萨尔看著罗琳黛姆说道，并一屁股坐到旁边的椅子上。

巴力罗莎和乌莉米奈丝随即跟进，同时坐到他左右两边的椅子上。

两人把戈萨尔夹在中间，互相对望了一眼，接著几乎同步抱住戈萨尔的手臂。

「……乌莉米奈丝小姐……我觉得我们应该能够成为很好的朋友。」

「……是啊喵，我也有同样的想法喵。」

「……不过有的事情还是一码归一码……」

「……没错喵，这点我也有同感喵。」

巴力罗莎和乌莉米奈丝进行著上述讨论，看著彼此点点头。

「……所以，今天一天……」

「喵……就先休战吧。」

巴力罗莎和乌莉米奈丝说完，两人都紧紧抱住戈萨尔的手臂。

戈萨尔来回看著两人，面露疑惑不解的表情。

「喂喂，乌莉米奈丝还有巴力罗莎，你们到底在聊什么？一下提到『同感』，一下又说『休战』，我完全听不懂。」

戈萨尔一边这么说，眼神交互停留在两人身上。

巴力罗莎和乌莉米奈丝苦笑了下，抬起头望向一脸困惑的戈萨尔。

「有时也想让戈萨尔先生稍微烦恼一下。」

「就是说呀喵，只有我们在烦恼就太不公平了喵。」

「……乌莉米奈丝和巴力罗莎都很不容易呢……」

里丝从后方注视著三人，脸上浮现苦笑。

她旁边的费里欧也跟著苦笑。

「那三个人在逛小吃街时也是那样呢……戈萨尔先生会觉得逛小吃街逛得不够过瘾也是很正常的事……我虽然很想替他说话，但会那样也算是他自作自受……」

「我能和亲爱的在一起真是太好了。」

里丝抱紧费里欧的手臂这么说道，并将头依偎在费里欧的胸膛上。

「我也这么觉得喔。」

费里欧把里丝拥入怀里说道。

屋顶上除了戈萨尔和费里欧他们，还有布罗莎姆、贝菈诺、毕蕾莉、薇茵、萨贝亚等费里欧家的所有成员，外加小凡毕尔的使魔波赛顿、罗琳黛姆两人。

一群人之中，薇茵大口吃著从摊贩大量购入的串烧，东张西望地观察起四周。

「……那只小小鸟呢？」

「啊，你说罗普伦斯吗？他好像很累的样子，大概傍晚时就睡到不省人事了。」

薇茵听到罗琳黛姆的话，做出一副觉得有点无趣的表情，再次用嘴咬住串烧。

「……在的时候很吵……可是他不在，又很无聊……」

薇茵喃喃低语著，朝著费里欧他们的方向走去。

以布罗莎姆为首的其他成员，全都坐在铺在屋顶正中央的地垫上，喝著波赛顿准备的酒。

「话说回来，希娅和妲玛丽娜榭也不在，她们去哪了？」

布罗莎姆一口气喝完杯里的酒，环视著四周说道。

紧接著，在她旁边喝酒的毕蕾莉举起右手。

「我知道～她们两人傍晚时就回家了～说是要边修行边看家～」

「是喔～修行啊，那两个人常常都在修行呢……修行具体到底是在做什么，毕蕾莉知道吗？」

「咦！？」

毕蕾莉突然被这么问，差点一个不小心就要把杯中的酒洒出来。

──希娅的修练。

修练就是精通这世上所有光与暗之魔法的希娅，透过书本或是实践，瞭解她过去唯一不懂的性知识的方式。

雌雄同体的希娅，即使对象是妲玛丽娜榭，也有办法进行实际演练……

「不、不、不、不知道耶～她们到底在做什么呢～？我也不太清楚～」

毕蕾莉红著一张脸，以很不自然的语气回答道。

布罗莎姆看著反应不太自然的毕蕾莉，脸上露出疑惑的表情。

「算了，不知道就没办法了。总之先喝吧！」

「嗯、嗯嗯，就是说啊～我们来喝吧～」

毕蕾莉「哈哈哈」地用笑带过，让布罗莎姆替她倒酒。

萨贝亚躺在两人的身后呼呼大睡。

平常晚上都很早睡的萨贝亚，到了这时间已经想睡觉了。

它仰躺著沉沉睡去。

贝菈诺蜷缩著身子，躺在萨贝亚的肚子上睡觉。

贝菈诺本来就不太会喝酒，却在逛小吃街时被波赛顿劝酒。

「哎呀，你不喝吗？」

结果她只喝一杯就醉倒，一直睡到现在。

贝菈诺睡觉时总是会微微翻白眼，感觉睡得很不安稳，她今天却睡得很舒服的样子。

她缩起身子，双手环抱著身上穿的外套。

那是费里欧借给她的外套。

「……唔嗯……费里欧先生……」

贝菈诺说著梦话，继续安稳地熟睡。

费里欧家的成员就这么各玩各的，度过这段时间。

「如果我没猜错……好像要开始了？」

罗琳黛姆向著费里欧他们说道。

在她说完这句话的时候，位于费里欧他们所在的小凡毕尔宅邸正对面的帐篷底下，出现了小凡毕尔从中走出来的身影。

大概是为了不要受到旁人目光的影响，她的头上盖著很大一条头巾，没办法从两旁看到她的表情。

小凡毕尔以这身打扮走到帐篷前，她缓缓地将手中的水晶法杖对准天空。

说时迟那时快……

无数光芒从法杖前端射出。

那些光芒变得愈来愈大，数量也随之增加，慢慢地飘向高空。

不断变多的光芒，彷佛雨幕般覆盖住天空。

里丝用闪闪发亮的眼神，抬头望著这幅光景。

「……好美……」

她依偎在费里欧的身旁，发出沉醉在其中的叹息。

「这就是小凡毕尔大人的天空升华魔法。」

罗琳黛姆笑盈盈地说道。

「天空升华魔法？」

「没错，向天空发射无数的光芒，这是小凡毕尔大人擅长的光魔法……大概是这样。」

罗琳黛姆脸上带著灿烂的笑容对著费里欧说道。

一旁的波赛顿满意地点点头。

「大家像这样欣赏每年只能看到一次的魔法之光，从中获得鼓舞……看到这些光芒，就会想著要为了明年也能看到这些光芒而继续努力。」

罗琳黛姆听完波赛顿的话，也跟著点点头。

费里欧听完两人的话，抬头望向夜空。

小凡毕尔施放的天空升华魔法，持续在夜空中绽放出绚丽夺目的闪亮光芒。

就连海岸上、小吃街的人们，也同样放下手边的事情，深深地被那些光芒吸引。

这一刻，在这片海岸上的所有人，全都注视著同样的光景。

「……亲爱的……好漂亮喔。」

里丝靠在费里欧的胸膛上凝视那些光芒。

费里欧温柔地环抱住里丝的肩膀。

两人甜蜜蜜地相依偎，观赏小凡毕尔施展的天空升华魔法。

聚集在这片克尔贡锡海岸的众人，无一不沉醉于小凡毕尔创造的天空艺术中。

（插图015）

◇不久后，法陶城的费里丝杂货店◇

深夜……

就连酒馆也打烊的法陶城，居民们都进入了梦乡，整座城一片寂静。

某个集团鬼鬼祟祟地走在街道上。

「……那个情报确定没错吗空？」

走在最前面的是魔狐姊妹中的姊姊──金角狐。她穿著完全掩盖住她好身材的一身黑服装，快步在街上走著。

在她旁边并肩行走的是魔狐姊妹中的妹妹──银角狐。她也同样穿著完全掩盖住她好身材的一身黑，快步在街上走著。

「我很确定空空，我派去假装客人的间谍确认过了空空。那间店里很难对付的家伙们，今天全都跑去克尔贡锡海岸了。」

银角狐说完，两人同时点点头，魔狐姊妹加快速度向前疾走。

她们的目的地正是费里丝杂货店。

金角狐看到眼前的费里丝杂货店，露出了无所畏惧的笑容。

「等著看吧空，过去累积的悔恨和痛苦，我今天要一次通通讨回来空。」

对魔狐姊妹而言，费里丝杂货店是她们的天敌。

魔狐姊妹和暗王联手，四处行窃并转卖赃物，又或者是制造劣等品，用那些假冒成高级品出售，藉此赚取暴利。

可是……

各地的商店或市场全部引进魔石检查机后，她们很快就无法再从事那样的买卖。

魔石检查机马上就能辨识出赃物，也具备能够当场识破劣等品的功能，就算暗王和魔狐姊妹的非法商会想卖赃物或劣等品，也每次都会被通报，落入被卫兵们追著跑的窘境。

魔狐姊妹调查到魔石检查机的货源是费里丝杂货店。

她们原本打算立刻偷袭费里丝杂货店，却在店里发现戈萨尔和费里欧的身影，因此终止了偷袭作战。

魔狐姊妹曾经被狠狠地修理过，非常清楚她们根本打不过那两个人，所以她们沉住气等待机会到来。

『费里欧、戈萨尔这些费里丝杂货店的核心成员，出发前往克尔贡锡海岸了。』

就在这时，她们派去监视费里丝杂货店的部下传来了这样的情报。

魔狐姊妹一听到这个消息，立刻决定要偷袭费里丝杂货店。

魔狐姊妹一行人抵达费里丝杂货店，躲在建筑物的阴影处施展感知魔法。

「……没问题，店里没人空。」

银角狐听完金角狐的话，用右手向后方的部下们打暗号。

部下们收到暗号，蹑手蹑脚地来到费里丝杂货店前方。

他们的手上全都握著魔石炸弹。

──魔石炸弹。

这是一种在具有爆炸功能的魔石旁边配置火属性魔石的球状魔法兵器。

这种能够造成大规模损害的兵器，能够靠著施术者的咏唱在远距离引爆，中间的爆炸魔石炸开时，旁边的火属性魔石就会被炸飞到四周，让周边地区陷入一片火海。

魔狐姊妹自己躲在暗处，屏息等待部下们回来。

她们等了一段时间后……

一身漆黑的部下们，回到了魔狐姊妹的所在之处。

「……状况如何空？」

金角狐问完，站在部下们最前面的人用力地点点头。

金角狐确认完部下的反应，发出「呵呵呵」的笑声。

「呵呵呵，这样一来，那家可恨的费里丝杂货店也没戏唱了。我现在就能想像那些男人从克尔贡锡海岸回来后，脸上的表情会有多错愕。」

「就是说啊空空，累积已久的怨恨，这次终于一次算清了。」

银角狐说完，金角狐点点头，把右手伸向前方开始咏唱。

喀哒。

「空？」

就在这时，金角狐注意到脚边传来有东西被放到地上的声音。

金角狐往脚下一看，发现那是一大堆刚才让部下们带走的魔石炸弹。

「空、空！？」

「空空！？」

看清楚那是什么的魔狐姊妹发出惨叫。

金角狐连忙停止咏唱。

然而……魔石炸弹已经点燃，响起「啪哩啪哩」的碎裂声。

两人手忙脚乱地想要往后退。

她们才没走几步，就撞上了某个物体，没办法继续后退。

两人慌忙查看四周，惊觉自己的周遭被人以魔石炸弹为中心点设置了坚固的魔法壁。

部下们都在魔法壁的另一边。

「喂喂，你们这些家伙！快点把我们弄出去空！」

「敢开这种玩笑，等等你们就惨了空空！」

魔狐姊妹对著部下们大吼大叫。

部下们当著魔狐姊妹的面，脱下一身黑的装束。

「我们不是你们的部下……我是费里丝杂货店采购小队的队长格蕾雅妮露，她们是我的部下，你们的部下早在刚才就全被我们抓起来了。」

「什么……空！？」

「你说什么……空空！？」

魔狐姊妹听到格蕾雅妮露的话，一下说不出话。

同一时间，她们顿时想通到底是怎么回事。

她们的偷袭作战老早就被察觉了……

她们所有的部下也全被抓起来了……

还有一件事，那就是她们根本不可能从魔法壁脱困……

魔狐姊妹一脸惊恐地往后看。

堆积如山的魔石炸弹正在产生连锁反应，接连炸裂开来。

两人用力闭上眼睛的瞬间，魔法壁里发生巨大的爆炸。

魔法壁围起来的区域，眨眼间便充斥了火红的烈焰。

格蕾雅妮露目不转睛地盯著内部熊熊燃烧的魔法壁。

◇◇◇

格蕾雅妮露看爆炸的火势渐趋缓和，便解除魔法壁检查内部。

（不过……真不愧是乌莉米奈丝大人，居然预料到魔狐姊妹会来偷袭……）

「还有啊，店里经常有疑似魔狐姊妹部下的人来喵。要是她们知道费里欧先生和戈萨尔不在，很有可能会来偷袭，这点要特别注意喵。」

格蕾雅妮露在乌莉米奈丝前往克尔贡锡海岸前，接到了上述的指令，她听从乌莉米奈丝的吩咐，二十四小时都派人在费里丝杂货店附近戒备。

格蕾雅妮露她们故意不待在店里，而是躲在店铺的屋檐下或床底下，轻而易举地就抓住了前来偷袭却没料到她们会躲在那些地方的魔狐姊妹的部下，并且让魔狐姊妹成为魔石炸弹的牺牲品。

（插图016）

「……」

检查魔法壁内部区域的格蕾雅妮露在某处停下脚步。

那里出现了一个通往地底的洞穴。

格蕾雅妮露对著洞穴施展搜索魔法，发现混杂著魔石炸弹反应的魔狐姊妹的气息延伸至了洞穴深处。

「啧……」

格蕾雅妮露发出咋舌声。

「你们几个跟我来！魔狐姊妹还活著！我们追！」

「「「是！」」」

格蕾雅妮露带著几名部下，也就是前魔王军谍报部队静谧之耳的成员们，纵身跳进了洞穴。

◇隔天早上•小凡毕尔家的宅邸前◇

费里欧他们在小凡毕尔家的宅邸住了一晚，在和小凡毕尔他们一同享用完早餐后，一行人在玄关前集合。

「……再、再次……感谢各位……这次……前来救援……」

小凡毕尔深深地鞠躬，虽然她说起话来还是结结巴巴，但总算是把想说的辞汇都按照顺序完整说完了。

三名使魔罗普伦斯、罗琳黛姆、波赛顿，以及三名陌生的女性站在小凡毕尔的身后。

费里欧一脸疑惑地望著那三个人，罗琳黛姆见状立刻笑著解释她们的来历。

「她们几个是到昨天为止都还和黑胡子海贼团是一伙的魔兽人。」

三名女性听到提及自己，便走到了费里欧面前。

「我是巨大乌贼魔兽•乌贼姑。」

「我是巨大乌龟魔兽•乌龟姑。」

「我是巨大虾子魔兽•虾子姑。」

三人说完，弯腰向费里欧深深一鞠躬。

「她们几个自从被狼战士打败后，似乎决定要洗心革面，从今天开始侍奉凡毕尔家……大概就是这么回事。」

罗琳黛姆说完，再次露出俏皮的笑容。

「那真是太好了，请你们以后为了保护克尔贡锡海岸的人民而努力。」

费里欧听完罗琳黛姆的话，分别和三人握手并这么说道。

紧接著，波赛顿一副坐立难安的样子走到费里欧身旁，把嘴凑到他的耳边。

「那、那个，费里欧先生。冒昧请问您一下……您有看到我的钱包吗？」

「你说钱包吗？」

「唔嗯……它是一个布袋，我明明记得把它系在腰间……却怎么样都找不到……想说问问看您还有昨天一直在一起的人，有没有人可能有看到它。」

波赛顿看起来有些难为情地向费里欧问道。

「这个嘛……我没有特别听谁提起过……」

费里欧这么说的同时，缓缓举起右手施展起搜索魔法。

就在这时，站在波赛顿后方的罗琳黛姆用只有费里欧会看见的方式挥了挥她的右手。

她的手中握著一个布袋。

（咦……？难道说……？）

费里欧注意到罗琳黛姆的动作，刻意咳了几声。

「这是我个人的猜测，但应该不久后就会有人捡到失物，然后送回来吧……」

「是、是这样吗……？如果是就好了……」

波赛顿听完费里欧的话，一个人喃喃自语地走回原本的位置。

费里欧目送波赛顿离开，接著看向罗琳黛姆。

『要好好把钱包还给他喔。』

他用思念波和罗琳黛姆这么说道。

罗琳黛姆接受到思念波，苦笑著频频点头。

没多久后，一行人陆续使用费里欧设置的转移门，回到位于法陶城的费里欧家。

「等、等一下唧！」

在这之中，罗普伦斯喊住准备穿过转移门的薇茵。

薇茵啃著趁著吃早餐时做的饭团，脸上带著讶异表情走到罗普伦斯面前。

「……什么事？睡很饱的小朋友……」

「唔……那、那也没办法啊唧，我就真的还是小孩子唧。」

薇茵说完，罗普伦斯便满脸通红地反驳。

不过他昨天早早就寝，几乎没有参加到祭典一事是事实，因此他也无法再多说什么。

「……如果还有话想说，可以再来找我……没工作时，我都有空。」

薇茵望著罗普伦斯说道，接著轻轻地握住罗普伦斯的手，单方面地和他握手。

「咦？啊……」

罗普伦斯还没反应过来，薇茵就已经迅速地穿过转移门离开了。

他呆呆地望著薇茵离去的方向。

里丝笑著走到罗普伦斯身旁。

「薇茵也说了要你再来玩，有空一定要再来找我们玩喔。」

「咦……？啊，好的唧。」

罗普伦斯听到里丝的话，连忙鞠躬行礼。

在一旁看著的费里欧，转头看向小凡毕尔她们。

「各位也是，如果有机会，请务必来法陶城玩。我会放一颗通讯魔石在这，只要接到联络，我马上就能用转移门连结两个地方。」

费里欧说完，一如往常地露出温和笑容。

「那……那个……我、我还想……多和你聊聊……魔法的……事情。」

小凡毕尔听到费里欧这么说，向前踏出一步，对他深深地鞠躬说道。

「好啊，随时欢迎。说到魔法，我家还有希娅、妲玛丽娜榭、戈萨尔等其他很懂魔法的人，有机会你一定要和大家聊聊。」

费里欧看著小凡毕尔说道，脸上浮现柔和的微笑。

小凡毕尔听到这段话，开心地扬起嘴角不断地鞠躬敬礼。

费里欧一行人在小凡毕尔等人的目送下，离开了克尔贡锡海岸。

