<p align="center">第五章 打造快乐的少女漫画</p>

第四节课上完后，慧辉并没有准备便当，而是先拿出手机确认是否有新讯息。

「……没有任何讯息。」

他从早上开始都会在每节课结束后反覆做这件事，但结果仍然一样。

相对于先传讯息的他，收讯对象却毫无回音。

他沮丧地锁定手机萤幕后，同样拿著手机的翔马也走向他。

「有回讯吗？」

「没有，翔马呢？」

「我这边也是音讯全无……真绪究竟是怎么了？」

「今天已经是第四天……」

真绪从这周起就一直没来上学。

今天是星期四，也代表她连续请假四天。

「以往南条从未请这么多天假。老师只说她身体不适，就算因为感冒卧病在床，完全不回讯未免太奇怪……」

近期几天早晚温差大，是相当容易感冒的时期，如果她真的病倒，也很令人担心。

「今天放学后，要不要去她家探病？」

「啊——我就不用了。我想就算慧辉单独去真绪也会开心。」

「你在讲什么？如果翔马也一起去，她肯定会相当开心。」

「嗯，如果是处在作家模式的真绪或许如此吧。」

真绪是极度钟爱BL的腐女。

两位男性携手登门拜访，光是这样就有让她重振精神的胜算。

「但处于少女模式的真绪应该不会吧。」

「这话是什么意思？」

「就是别找我的意思。」

虽然慧辉听不懂，但既然翔马都这样说了，那也不能强求。

慧辉决定一个人去探病。

放学后，慧辉马上前往真绪住的公寓。

慧辉驻足在外观不华丽，但显得很坚固的五楼建筑前面。

「……暑假约会以后，就再也没来这里了。」

那次是为了收集少女漫画用的资料。

真绪被月刊杂志的编辑挖角，负责绘制单回短篇漫画。为了收集资料，找来慧辉充当男友的角色。

那次约会的最后，慧辉负责把真绪送到公寓前。

至于漫画的部分，据说整个暑假都花在绘制原稿上。

「记得南条说杂志快上市了，现在不知道买不买得到？」

慧辉隐约记得球赛那天有听过这么一段话，但那天忘了向真绪打听杂志的发行日。

关于这点，他想等见面的时候一起问吧。

「总之先上楼看看。」

刚才他已经到便利商店买了飮料和果冻。

他的探病礼品已经备妥，之后只差登门造访而已。

慧辉走进公寓后，很快地走进了电梯。

他已经向曾经来留宿的瑞叶打听到房间号码，慧辉毫不犹豫地按下按钮，到达四楼。

慧辉走出电梯后，在通道尾端的『406室』门前停下脚步。

「是这没错。」

按下门铃后不久，对讲机里传来熟悉的声音。

『请问哪位？』

「啊，我是真绪的朋友，我叫桐生。」

『桐生！？为为为什么！？』

同学在对讲机的另一头，发出夸张的慌乱反应。

光是报出自己的名字就让人如此惊讶，这种感觉慧辉还是首次体验。

『真绪现在不在家！请离开！』

「等一下！你就是真绪吧！我听得出来！」

『反正你走！我现在不想看到你！』

「讲得怎么好像我还没表白先被甩了！？」

一对男女就这样隔著对讲机争执。

虽然不清楚原因，真绪似乎不打算开门。

（既然你是这态度的话，我也有应付的方法。）

虽然这是一个他很不愿施展的烂招。

首先要切换脑海里的开关，拋弃会妨碍演技的羞耻心。

他准备完毕后，开始作战。

「…………嗯？怎么，翔马……？你在干嘛？」

『——咦？秋山也在？』

翔马当然不在场。只不过慧辉念著假设翔马在场的台词。

「喂，别闹，不要！？你脱我裤子是要做什么……！等一下，别在这种地方含著……哈啊啊嗯！？」

『你，你们干嘛！？你们到底在干嘛？』

「南条救命啊！翔马要把我带上天堂了啊啊啊呜！」

『这种事情怎么能错过……』

对讲机里传出一句男性雄伟的台词之后，被挂断了。

房子里传来乒乓的跑步声，大门跟著被猛烈推开。

「桐生！秋山！你们在别人家门口干什么不知羞耻的事！」

没有绑头发，一身家居服的真绪冲了出来。

只不过她手上紧紧地握著数位相机。

「秋山根本不在！桐生你骗我！」

「你少废话！」

那段剧情要是事实的话，那简直是世界末日。

「不过，看到你没事就好。」

「桐生……」

虽然为了让她露面，他牺牲了什么重要的东西。不过能确认朋友安然无恙，他也放心了。

「……啊，也难怪你会来。都怪我没有回你的信。你先进来吧。」

「打扰了。」

这是慧辉第一次上门访问。被带到客厅后，他照著提示坐在沙发上。

当他拿出礼品后，真绪说声「谢谢」，把东西放进了冰箱。

之后她倒了一杯冰茶端了过来。

「首先呢，我要做点准备，给我十分钟。」

「准备？」

「女孩有女孩的秘密。」

她走出起居室，刚好过十分钟之后回来。

真绪回来时，发型已经和平常一样绑在一边固定，衣服也比刚才更可爱了些。

「因、因为在男生面前，不能露出太松懈的样子……」

「哦、哦……」

突然听到真绪这样女孩子气的话，慧辉也跟著紧张了起来。

同时他也深切感受到，突然这样跑来女生家里真是少根筋。

趁著真绪坐上沙发的瞬间，慧辉赶紧谈正事。

「那南条，你怎么四天没来上学？」

因为乍看之下，真绪的气色还不错。

只不过，她的眼角有哭过的痕迹。

虽然有藉由化妆掩饰的迹象，无法完全掩饰的红色泪痕反而让人更痛心。

「我没有生病，别担心。只是没有活下去的力气而已。」

「等一下，那也是病，完全是心病……到底发生什么事了？」

「……也对，事情跟桐生也有点关系……到我房间来谈吧？」

慧辉站起身子，追著走出起居室的真绪。

在走廊尽头，有个门上挂著「真绪」吊牌的房间。一走进房间后就闻到男生房间里不会有的甜甜香气。

这是有著床和桌子、书柜和CD音响的美丽空间。

房间里还有采访约会时慧辉送给她的企鹅布偶。

这么看来，她的房间和一般女生没什么两样。

不同的是桌上摆满漫画用的器材。

「你随便找地方坐吧。」

「好……」

慧辉有点紧张地坐在靠垫上。

之后，真绪从书桌上拿起一样东西，放在矮几上。

那是『月刊伊莉莎白』，连慧辉都听过书名的少女漫画杂志月刊。

「我的漫画就登在这本杂志上。」

「唉呀，已经上市啦。你跟我说的话我会去买的啊。」

「……我哪说得出口？」

「南条……？」

真绪发出了压抑著情绪的声音。

就在慧辉无法理解状况，感到无所适从时，她拿出了自己的手机。

「你看了就知道了。」

「这什么？……留言板？」

接下手机一看，画面显示的是留言板网站。

板上陆陆续续地涌进了许多留言。

『南条老师的短篇看过没？』

『看了看了。你说「乖乖闭嘴说爱我」对吧？』

『对对。我个人觉得超无聊的。』

『就是啊w。图画得还不错，内容就太普通了。』

『没高潮也没结尾。』

『还有那标题，是要人家闭嘴还是要说话，让人搞不懂w』

『南条老师还是乖乖画BL就好了！』

『没错～ww』

「这是……」

真绪的作品从头到尾被人批评得体无完肤。

我大致上瞄了一下，底下的回应内容也差不多是这种感觉。

「就像你看到的，这些都是对我的短篇漫画的批评。上周六杂志上市。一发售后，我马上到网路搜寻。」

「你是说调查自己的评价？」

「对。不过身为作家，调查的通常是作品的评价，而不是针对人品的形象。」

「……结果，你看到的全是一片负评？」

实际上，真绪画的少女漫画在网路上确实负评如潮。

有人说故事太平凡了，有人说主角太普通了，许多评语都能够深深伤害作者的心……

「……呵，在同人世界被尊奉为神的我，现在却落得这步田地。」

「不过，这是你第一次画少女漫画吧？毕竟你还不熟悉这个类别，应该也不需要那么在意吧？」

「这跟是否第一次画无关。这是专业人士的世界啊。实力当然就代表著一切。更何况还有漫画家第一次画漫画就夺得了新人奖，并十分畅销。」

「你这么说也是……」

确实，无论在哪个世界，都有兼具才能与实力的超人。

虽然我觉得一直往上比会没完没了，但这么说的话她应该无法认同吧。

「如果你会为了这种事而困扰，那就不该在网路上搜寻自己的名字啊。」

「……没办法啊。我会在意读者的反应嘛。作者当然会想知道自己的作品受到什么样的评价啊。对吧？」

「我能体会你的心情啦。」

「而且，既然作品都已经发表了，无论如何我都无法逃避面对作品的评价。」

「……这样啊。毕竟你是专业人士嘛。」

虽然最后得到的或许是负评，但真绪确实是在商业杂志刊登作品的职业漫画家。

身为专业人士，只要是有拿钱的工作，就无法逃离自己作品的评价。

「因为这部漫画有你来帮忙，所以我本来想说一定要让它成功的。」

「南条……」

「不过，这也不完全是坏事啦。这次的事情让我瞭解自己的经验不足，但只要好好反省失败的地方，把经验活用在下一次就好了。啊哈哈。」

真绪用开朗的口气说完后，就露出了笑容。

「下次我会努力的。到时你也要买喔。我绝对会画出有趣的漫画。所以……所以……！」

「……南条？」

慧辉这时才察觉她已经哭了。

她之前只是没有表现出来，其实内心中一直在哭泣。

「奇……奇怪？呜哇，为什么……！」

她慌忙用手拭去泪水，但几乎没有任何意义。

大粒的泪珠不断从她的眼睛冒出、落下。

「不……不是的！不是这样的……！」

「没关系的，南条。」

不忍心看著她掉泪，慧辉把手放在真绪的头上，将她抱过来。

「已经可以了，不用忍耐啰。」

「桐生…………呜……噎……」

把脸贴在慧辉的胸口后，真绪像个小孩一样地哭了出来。

她受到很大的冲击，四天没来学校，这种情绪不可能简单就消失的。

她待在家的时候，应该也一直在哭吧，哭到眼眶都红了。

尽管如此，她在慧辉面前也硬是打起精神，装出开朗的样子。

她明明在各种地方都很灵巧，偏偏却在这种奇怪的地方很笨拙。

看到她连这种时候也想要顾虑他人，自己却只能摸著她的头，让慧辉莫名地感到很焦躁。

在那之后，过了十分钟左右，真绪再次抬起头来，害羞地放开了慧辉，静静端坐在桌子另一边的椅子上。

她显得有点尴尬，一边玩弄著浏海，一边吸著鼻涕。

「……抱歉，我哭了。」

「没关系啦。」

「不，我……还弄湿了你的制服。」

「我不在意啦。这代表你很认真投入在画漫画上啊，对吧？」

「……桐生，你人真好。」

真绪说完之后就笑了。这次不是强颜欢笑，而是她真正的笑容。

「啊啊……其实我对那部作品很有自信的耶。」

「不过，编辑也没有把你解约吧？」

「是没错啦……编辑反而还要我继续努力，希望下次可以拿到好评价。」

「那很好啊。」

「……可是，要我在这种心情下开始画新漫画……」

「毕竟是自己努力画的东西，遭到负评的话会想要躲在家里也是难免的。」

虽然慧辉不是漫画家，但能够想像她受到的冲击有多大。

「那么，你接下来有什么打算？」

「我……不想放弃。毕竟我很不甘心啊。」

「嗯，这样啊。」

「不过，我不知道该怎么做才好！我不知道怎样的漫画才有趣！啊～真是的，该怎么做才好啊～！可恶可恶可恶……！」

「你很激动耶。」

真绪一边吶喊一边殴打坐垫，但如果情绪可藉此发泄，总比一直哭好多了。

「这就是『漫画家的低潮』吗……？」

虽然慧辉有听说过，但作梦也想不到竟然会亲眼目睹。

由于第一部商业作品遭到负评，真绪老师似乎陷入了低潮期。

（不过……换个角度想，这种状况说不定也是个好机会。）

慧辉现在的目标，就是让书法社那些变态女孩成为正常的人。

如果真绪能够因这次事件而努力投入于少女漫画的创作中，或许就会自然而然远离BL漫画，从腐女转职成普通的女孩子了。

这么一来，慧辉就不用担心再被她拿来当作BL漫画的题材了。

「好！毕竟我都已经牵扯进这件事了，我也会帮助你的。让我们一起创作出有趣的少女漫画吧！」

「桐生，为什么是你打起干劲啊？」

就这样，慧辉开始协助真绪创作漫画。

◇

翌日。周五的放学后，有四位男女正待在二年B班的教室中。

他们把四张桌子并在一起，围著这张临时凑起来的大桌子，慧辉、真绪跟翔马、小春这对情侣面对面坐著。

「原来如此，你们想要创作出有趣的少女漫画啊。」

「嗯。我绝对不想再收到负评了。希望秋山你们也能帮助我。」

「少女漫画中，恋爱题材是不可或缺的。翔马跟小春学姊是贵重的情侣代表，所以希望你们务必要分享一下经验。」

「说什么情侣……这样我很害羞耶。」

学姊手撑脸颊忸忸怩怩的样子相当可爱，但这件事就先暂且不管。

为了创作出有趣的少女漫画，慧辉向真绪提案的方法是去找认识的人取材。

真绪虽然擅长BL漫画，但对于少女漫画的经验却还远远不足。

所以，为了补充她不足的部分，我提出的作战方式，就是去向身边的人收集真实又品质优良的恋爱题材。

「凤学姊，不好意思，因为我自己的关系，还麻烦你来帮忙。」

「别在意啦，我很喜欢少女漫画。能跟你这个漫画家聊天，我也很高兴。」

小春收藏了许多少女漫画，慧辉跟纱雪在游乐园约会时，她就曾经提供自己的藏书给他们做参考。

「其实我也有买『月刊伊丽莎白』，已经看过你的漫画了。」

「那个……你看过之后觉得怎么样？」

「这个嘛。就算用宽松的标准去看，也不太行呢。」

「呜……果然如此……」

听到对方严格的评分，真绪老师不禁垂下了头。

「不过，心理描写的部分很精彩，画技和构图也不错。我想，最大的问题就只在于故事太过平凡了。」

「我也在家里看过了，感想跟小春学姊一样。」

「呜呜……选择画纯爱题材果然是个错误吗……？」

「我并不是说纯爱题材不好，但那篇故事中的高低起伏太少，读者在途中就会感到腻了。」

「唔嗯……」听到小春指出这一点，翔马陷入了思考。

「要让真绪的漫画变得更有趣，还缺少些什么呢？」

「这个嘛，无论是少年漫画或少女漫画，要让故事变有趣，就是需要名为刺激的调味料。光是能意识到这一点，我想就会让故事产生相当大的差异了。」

「……确实如此，我的漫画或许太缺乏刺激性了。」

真绪不停点头，手上认真地抄写笔记。

熟读少女漫画的小春，提出的建议似乎很能当成参考。

「那个……凤学姊？我可以称呼你为『师父』吗？」

「师父？」

「你是我少女漫画的师父。如果能继续找你商量的话，我会很高兴的……」

「好啊，如果能帮得上忙的话，我很乐意。」

真绪畏畏缩缩地提出请求，小春则是满脸笑容答应了。

看来她们似乎成为一对师徒了。

「感觉真是有趣。」

「是啊。」

在两个女生感情变得更融洽时，慧辉把讨论转回了正题。

「那么，就赶快开始取材吧——」

取材结束后，慧辉与真绪走在校内，朝著社团教室前进。

「想不到师父从前竟然是秋山的跟踪狂……」

「我一开始知道时也很惊讶。」

当时他见到天文社的教室里贴满翔马的照片，受到相当大的冲击。

「翔马他们说的内容，能给你当作参考吗？」

「我也不确定耶？偷拍这个题材实在是没办法用吧……不过，师父坚定不移的感情也让我有点心动呢。」

「从我的角度看来，也觉得小春学姊很可爱啊。」

「……你是萝莉控？」

「不是啦。」

「啊哈哈，我知道啦。」

真绪跟慧辉开了个玩笑之后，就以认真的表情低声说道：

「听完师父的故事后，就觉得我或许都只是在画自己想画的东西，没有考虑到读者……我的经验果然不够吧。」

「所以，接下来才要多多累积经验吧？」

「……说得也是。嗯，我会努力的。」

「那么，接下来就去访问书法社的成员吧。」

就这样，南条真绪老师与其助手的取材之旅就开始了。

首先，两人先去访问在书法社教室写毛笔字的朱鹭原纱雪同学。

「少女漫画中会让人心动的男性角色？那当然是把女主角当成母猪对待的超级鬼畜虐待狂角色啊。我觉得会毫不留情地猛踢女生，热衷于性骚扰的主人真是太棒了！」

「这种角色确实很有个性，但也太违反道德观感了，所以不行。」

「要写到这种地步的话，就要到青年漫画杂志连载了。」

下一站是图书室。两人去突击访问正在认真看书的古贺唯花同学。

「少女漫画中会让人心动的情节吗？当然是平常个性强硬的男生被年纪较小的女生踩著头，不甘心又咬牙切齿的情节啊，真是太棒了！」

「小唯，你平常都在看怎么样的少女漫画啊？」

「唯花你长得这么可爱，想不到心里却满疯狂的呢。」

最后要去访问的是桐生瑞叶同学，但她已经先回家了，所以我们就打电话找她调查。

『我觉得要画成漫画的话，兄妹之间的禁忌之恋不错。如果哥哥是喜欢视奸的变态那就更好了。我希望哥哥能用色眯眯的眼神扫射我每一吋裸体的肌肤。』

「嗯，从途中就开始变成她自己的愿望了呢。身为哥哥的我很担心瑞叶的将来啊。」

「……感觉跟我认识的瑞叶不太一样。」

经过一番折腾后，总算是采访完全部的人了。真绪一回到教室，就疲惫地趴在桌上。

「……老实说，我觉得自己好像选错采访对象了？」

「有道理。」

「你竟然也承认了？」

真绪傻眼地抬头望向那个没用的助手。

「不过，到这里为止还只是前哨战而已。重头戏是接下来要见的两个人。」

「咦？还要继续啊？」

「虽然他们是外面的人，不过没关系，我已经先跟他们约好了。」

「……是谁啊？」

听到她这么问，慧辉脸上就露出了一丝得意的笑容。

他们约好的地点，是前几天劈腿骚动时也曾去过的那间漂亮咖啡厅，就位于车站附近。

朝妃留著一头亮丽的短发，坐在窗边的座位。他们一走近店里，她就举起手来打招呼。

「阿慧！这里这里！」

「抱歉，是我找你来的，却还让你等我。」

「没关系啦，我只是比较早到而已。」

在朝妃身边，留著艳丽中长发的夕妃露出温柔的微笑。

这对美女姊妹穿著时髦的服装，散发出一种成熟的气氛。

慧辉正在跟这两位女大学生说话时，站在他身边的真绪轻轻拉了拉他的衣角。

「那个……桐生？这两位是？」

「她们是翔马的姊姊。」

「是这样吗？」

「是啊～我是长女秋山朝妃～」

「我是次女夕妃。我和朝妃是双胞胎姊妹。」

「呃，初次见面，我是桐生的同学，叫做南条真绪。」

「你叫真绪啊。总之，你们两个先坐下吧——啊，真绪，你要点什么？这里的拿铁咖啡很好喝喔。」

「甜点的话我推荐起司蛋糕。」

「呃，这样啊……」

虽然真绪坐了下来，但面对这对亲切的双胞胎，似乎让她没办法冷静下来。

由于真绪不太擅长社交，所以才不习惯这种场合吧。

真绪变得像到别人家作客的猫一样乖，夕妃则是用别有深意的眼神看著她。

「真绪，你是小慧的女朋友吗？」

「咦？不、不是，不是的。」

「哎呀，这样啊。我觉得你们两个还满相配的呢。」

「满相配的？」

真绪被年纪大的女性玩弄的样子相当有趣，姊妹俩感觉十分新鲜。

之后，大家点的飮料都到了，终于准备要进入正题。

「那么阿慧，你说今天要采访我们是吗？」

「是的，其实南条她正在画少女漫画，为了创作作品，所以非常想听两位的恋爱故事。」

「原来是这样啊。当然好啊。感觉满有趣的呢。」

「对啊。满有趣的呢。」

对这对姊妹来说，判断事物的基准似乎是在于有不有趣。

「不过，我不确定是否能满足你们的期待呢。因为我的恋爱经验也不多。」

「是这样吗？感觉有点意外呢。」

「你也知道，我从以前就一直爱著阿翔啊。」

「啊啊……」

这么说来，这对姊妹确实有著重度的恋弟情结呢。

听到朝妃这么说，坐在我身旁的真绪就小声问我。

「……朝妃小姐该不会有恋弟情结吧？」

「没什么『该不会』，她确实有恋弟情结。附带一提，夕妃也是一样。」

「咦咦……？」

「我有恋弟情结，是最喜欢弟弟的姊姊～♪」

「我也是～♪」

这对有恋弟情结的姊妹，情绪跟在举办宴会时一样高昂，像偶像般摆出了V字型手势。

看到这两位高中生露出困扰的表情，朝妃发出「唔嗯……」的声音，把手指放在嘴唇上思考。

「不过，如果你们无论如何都想听的话，那么朝妃姊姊嗅闻弟弟内裤的事，以及她偷亲睡著时的弟弟的事，我也可以详细讲给你们听……」

「感觉这种事情我不该过问，还是先略过吧……」

「你好像几乎都讲出来了耶……」

慧辉与真绪都露出尴尬的表情。

翔马有这样的姊姊，还真是辛苦啊。他们在心中对翔马敬了一个礼。

「那么，这种时候果然要轮到夕妃出场啊。」

「虽然由我自己说这种话也很奇怪，但我的恋爱经验也满丰富的。你们想问什么都可以喔！」

「那么南条，你就尽量问吧。」

「啊，嗯……」

受到慧辉催促，真绪就拿出了笔记本跟笔。

「呃……那么，我可以问看看夕妃小姐初恋的故事吗？」

「哦，这确实是必问的题目呢。不过我的初恋是弟弟小翔，所以我可以说第二个吗？」

「啊，呃，好的……这样也可以。」

真绪的脸颊开始抽搐，但夕妃完全不在意，继续开始说明。

「第一次是小学的时候。」

「……咦？」

「我放学后在理科准备室跟班导师——」

「等一下等一下！你想要说什么啊？」

「说什么？说我的初体验啊。」

「初体验？等一下？你刚刚是不是说小学的时候？」

听到清纯系豪放女油门全开的告白，让真绪难得也开口吐嘈了。

慧辉听到夕妃的问题发言，嘴巴里的咖啡也喷了出来。

从结论来说，夕妃的体验谈太过露骨，没办法拿来当参考。

「哎呀呀，看来对高中生来说似乎是太过刺激了呢。」

「老实说，姊姊我听到后心里也有点小鹿乱撞呢。」

跟妹妹不一样，纯情的朝妃姊姊满脸通红，样子忸忸怩怩的。

「如果我的体验谈也不行的话，那就无计可施了呢。」

「啊，既然如此，就来讲我们跟阿翔在情人节发生的事吧？」

「情人节……？」

听到这个词时，慧辉心中产生了不祥的预感。

秋山家发生的「情人节事件」，他已经从翔马那边听说过了。

「阿翔国中时，我和夕妃打算在情人节做巧克力送给他。但普通的巧克力太无聊了，所以我们就把自己身体涂满巧克力，全裸躲在浴室等他进来——」

「桐生！这两个人是怎么回事啊？」

「……真是抱歉。」

原本以为能从朝妃她们两位大学生口中听到有帮助的恋爱故事，但他的希望完全落空了。

实际听到的只有夕妃太过露骨的体验谈，以及两位姊姊恋弟情结的病情加重，演变成一场疯狂的情人节事件。这些故事的内容都让人感到很遗憾——

「当时阿翔他满脸通红生气的样子，真的很可爱呢……呼呼……」

「朝妃，你的口水滴下来了喔？」

两位高中生看著妹妹拿纸巾擦拭姊姊的口水，心里很清楚这次的取材失败了，就同时叹了一口气。

访问结束后，两人被迫陪这对姊妹闲聊了一阵子（主要都是在聊关于弟弟的事），到了晚上八点多才终于得以脱身。

此时天色已完全暗了下来，慧辉与真绪十分疲累，来到了夜晚的公园。

两人坐在公园的长椅上，几乎要累瘫了。

「……南条，你有什么收获吗？」

「……你觉得我在刚才的取材中会有什么收获吗？」

「……嗯，说得也是。」

无论是书法社的成员或是双胞胎姊妹，都让他们觉得自己找错采访对象了。

「……夕妃小姐说她第一次是在小学的时候，那是真的吗？」

「我、我也不确定耶……？」

虽然慧辉想认为那只是在开玩笑，但她说事情是在理科准备室内发生的，感觉还颇有真实性，让我无法完全否定。

「不过，采访实在是不太顺利呢。」

「是啊……啊啊，到底是为什么啊？」

采访没有成果似乎让真绪很难过，使她沮丧地垂下了肩膀。

「对了，南条……」

「嗯？」

「翔马一直黏著小春学姊，你不去阻止他没关系吗？」

「咦？」

「因为你不是为了不让我别跟女孩子黏在一起，才加入书法社的嘛？你之前说，如果我和其他人交往，就没什么时间陪翔马，这会让你无法收集BL题材。」

「啊——我好像有说过那种话吧？」

回想起来，这就是南条真绪加入书法社的原因。

她把慧辉当成BL漫画的取材对象，想要妨碍他跟真实的女孩子交往，所以才会以这种非常给人找麻烦的原因加入书法社。

「对你来说，如果翔马跟小春学姊交往的话，你也会感到困扰吧？」

「不，这倒不会让我那么困扰。」

「咦？是吗？为什么？」

「为什么呢？……你不知道吗？」

坐在慧辉身旁的同学，用试探的眼神看著他。

「不，我完全不知道。」

「也罢，毕竟你就是这样嘛。」

「这是怎么回事？」

「总之，现在就先保密吧。等我之后心情好，再告诉你答案。」

「这是怎样啊……？」

女孩子还是一样让人完全搞不懂。

（……不过她说要保密，是因为她是有其他的原因才会加入书法社的吗？）

虽然慧辉很在意，但对方不说的话也没办法。

他也不知道真绪什么时候才会心情好想说，也只能耐心等待了。

「先不管这件事了，现在要优先处理的是少女漫画。」

「不过今天却没什么进展啊。」

「稍微有一点吧？我跟师父感情变好了。」

「你们还交换了电子信箱对吧？」

小春拥有一种才能——能跟任何人都处得来。

她跟纱雪也成了网友，之前夏日祭典她在摊贩帮忙后，最近也跟瑞叶有了交流。

「有趣的漫画吗……？师父也说过，我要想办法加入刺激的要素呢。」

「倒不如就采取那些书法社精锐成员的意见看看吧？像是超级虐待狂鬼畜男、禁忌之恋等等，我觉得都很有冲击性啊。」

「这些切入点不错，但有超级虐待狂男角出场的漫画已经不少了，禁忌之恋也没有那么新鲜了啊。无论好坏，感觉都是很王道的路线。」

确实，兄妹或是师生的禁忌之恋题材，其实也似乎还满常见的。

「我并不是说王道路线不好，但我想要的或许是更加夸张的点子。」

「更加夸张的点子啊……」

慧辉试著想了想，不过一个外行人并没有办法那么轻易就想得到。

如果指的是「不普通」这一点，那么慧辉的学校生活比那些题材都要疯狂许多。

「如果要说夸张的话……书法社的成员全都很夸张呢。」

「唔咦？」

听到慧辉这么说的瞬间，坐在他身边的真绪突然发出了奇怪的声音。

然后，她以惊人的速度用力抓住慧辉的肩膀。

对方就像是不让猎物逃跑的肉食野兽一样，遭到捕获的男生不禁屏住了气息。

「桐生！你刚才说了什么？」

「咦？呃，我是说……书法社的成员全都很夸张呢。」

「就是这个！」

「什么啊？」

真绪没有回答他的疑问，放开了他的身体，匆匆忙忙拿著自己的书包，另一只空下来的手则是握著慧辉的手。

「拜托你，接下来稍微陪我一下。」

「啊？接下来？要去哪里？」

「旅馆。」

「………………咦？」

在夜晚的公园里，真绪提出的是成年人之间的约会邀请。

女同学带著他前往的地方，真的是旅馆里的一间房。

室内并不大，里面只有书桌、小冰箱等最基础的家具与家电，床铺当然也只有一张。

「你别站著嘛，先坐下来吧？」

「呃、喔……」

虽然她叫慧辉坐下来，但她已经把包包放在书桌前的椅子上，所以慧辉没办法坐那里。

慧辉把包包放在地坂上，不得已之下只好坐到了床边。

「那、那么，南条？接下来要怎么做？」

「怎么做？——都到这里了，要做的事只有一件吧？」

真绪解开制服的缎带，坐到了床上。

慧辉看到同学双手抓著床单，用挑逗的姿势往自己靠近，裸露的胸口中依稀可见到淡紫色的内衣。

「……欸，桐生？」

「什、什么事？」

「我今天可不会让你睡喔？」

「什么——！？」

「明天放假，所以我们整个晚上都可以做呢。」

「整个晚上？」

「来吧，请你尽情吐露出来吧。」

「吐露什么？」

「吐露什么？当然是你至今为止的体验谈啊。」

「…………呃？体验谈？」

慧辉冷静下来了。

总之，为了整理状况，两人都坐到了床上。

「那么，你说要听我的体验谈，是怎么一回事？」

「就是要取材啊。桐生，我要说的是，请你把你跟书法社那些女生之间发生的事，都完完全全吐露出来吧。」

「啊？」

「真是盲点呢。想不到你才是最有取材价值的人。」

「不！呃，等一下？」

「包含我，这个社团充满了变态的女生，其中只有一个正常男生，这种夸张的设定，我连在漫画里也没看过。」

「南条……你，难道……」

「真的是盲点啊。想不到我身边竟然有这么棒的题材。」

「你画少女漫画时，也要把我当成题材吗？」

「答对了♪」

她露出非常可爱的笑容，跟平常完全判若两人。

看来，她的目的是要听慧辉在书法社体验过的故事。

当她选择一般的商旅入住时，慧辉就应该要察觉这件事了。

「来吧，桐生！把你跟社长、唯花、瑞叶这三个人之间发生过的事，全部从实招来吧？」

「这是什么羞耻P1ay？」

「也就是说，你们发生过让人羞耻到说不出来的事情对吧？」

「呜哇啊啊啊啊啊！我是笨蛋吗啊啊啊啊啊！」

这下糟了。非常糟。

感觉讲了愈多，就愈是中了对方的伎俩。

「放心吧，我保证不会告诉其他人。」

「可是你要画成漫画吧？」

「我好歹不会把听到的事情完全照实画出来啦。我只是想知道，你跟书法社的女生在一起时，所感受到的情绪。为了让我成长，这是绝对要的。」

「南条……」

「你……愿意帮我吗？」

她的眼神是认真的。

不，南条真绪无论何时都是认真的。

虽然她外表打扮得很华丽，但其实内心很认真。平常待人冷淡，但其实很关心别人。

一旦决定要做，她就会做到最后，是一个具有强韧意志力的女生。

「……唉，我知道了啦。毕竟是我主动说要协助你制作漫画的。」

「太好了！」

看到同学高兴到快要跳起来，慧辉的表情也自然而然放松了。

「不过，为什么要选在旅馆？只是要讲话的话，到我家应该也行啊？」

「你家还有瑞叶在吧？我妈妈也已经回来了。家人也在家的情况下，孤男寡女想要共度一夜，实在是没办法吧？」

「为什么要以度过一夜为前提？」

「因为，要讲完你和所有社员的故事，一定会讲很久啊。」

「是这样没错啦……但如果是这个原因，可以分成好几天讲啊。」

「这可不行。」

「为什么？」

听到他这么问，真绪露出了耀眼的笑容——

「当然是因为现在比较好啊！现在我的创作动机最高昂了！」

「…………」

我竟然因为她的笑容而稍微心动了。

真绪并未伪装自己，把真挚的心情告诉我，这种样子在我眼里十分有魅力。

「……我知道了。今天我会陪你到底的。」

看到真绪用闪闪发亮的眼神拜托，慧辉无法拒绝，就决定要陪真绪待下来了。

不过，在开始谈话之前，还有一件该做的事。

慧辉传了讯息给瑞叶，真绪也传了讯息给妈妈，告诉她们今天要外宿。

双方都骗家人说「要住在朋友家」。

感觉好像在做坏事一样，让人心跳加速。不过，这种非日常的兴奋感也很有趣。

两人做完准备后，再次坐在床铺上面对面。

这是为了在这个漫长的夜晚中，进行最后的取材。

「第一件事，是发生在大家一起打扫社团教室的那一天。我一个人留下来要收拾打扫工具，回到了空无一人的社团教室——」

如果要讲自己跟社员间的事，这是绝对不能略过的事件。

「我在那里看到了一封没有署名的奇妙情书，以及一件纯白的内裤——」

之后，慧辉花了整个晚上讲他的故事。

从他在五月发现情书开始，讲到他察觉寄件人「灰姑娘」真实身分为止。他略过了社员们的隐私部分没说，把自己经历过的事情中说出来也没关系的部分告诉了真绪。

他一直在找情书寄件人的事。

他发觉纱雪、唯花、真绪本性时的事。

他跟纱雪到游乐园约会，以及没穿内裤事件的事。

他正在物色唯花的内裤时，当场被抓到并拍下照片，害得他差点变成奴隶的事。

以及他在大家一起去室内游泳池时，公布瑞叶真实身分的事。

不过，他没把那时候被妹妹强吻的事情说出来。

等到他全部讲完以后，已经差不多要凌晨四点了。

「所以，灰姑娘的真实身分就是瑞叶啊。」

「嗯。结果，瑞叶也是个变态。」

「我完全都没注意到你在找情书的寄件人。」

「怎么能被你察觉到呢？你也有可能是灰姑娘，是嫌疑犯之一啊。」

「说得也是……话说回来，你为了想交女朋友才去找灰姑娘，这样的动机太不纯了吧？」

「抱歉啊，我是个对自身欲望很老实的男人。」

「真的很过分耶。而且你好像还占了很多便宜嘛？你摸了社长的胸部，还看到了唯花的裸体。」

「不，这两次都是因为不得已的原因，才……」

「我没想到你竟然那么不要脸，到处跟女孩子发展关系。」

「我才没有跟女孩子发展关系。」

要说的话，应该是我亲手断绝了跟她们发展关系的机会才对。

「不过，谢谢你。你的故事很值得参考。」

「很荣幸能帮上你的忙。」

取材结束，慧辉完成任务后，从口中发出了「呼啊……」的呵欠声。

「桐生，你可以先睡了。到了中午左右我会叫你起来。」

「那你呢？」

「我要打铁趁热，先把分镜草稿完成。现在我涌出了非常多的灵感。」

「这样啊。感谢你的好意，那我就先睡啦。」

「嗯。放心吧，我不会趁你睡觉时观察你的香蕉。」

「我反而突然感到不放心了耶？」

虽然慧辉心中还是有点不安，但他的疲劳与睡意也达到了极限，就顺从自己的欲望倒在房间里唯一的一张床上。

「我关灯啰？」

「嗯，谢啦。」

房间电灯关掉后，只剩下桌灯微微的光芒。

真绪坐在书桌前开始工作。慧辉瞄了同学的侧脸一眼。

「……加油吧。」

听著她握著铅笔画图的声音，慧辉缓缓地闭上眼睛。

◇

慧辉睡著后，真绪不停在画著漫画。

至今为止她从未出现过这么多的灵感。

她握著铅笔的手从未停下来。

有趣，太有趣了，这种兴奋的心情甚至让她连时间都忘了。

原本一片空白的写生簿上，接连诞生了许多故事。

然后，当太阳高挂天空时——

「…………完成了。」

书桌上放著一份已完成的少女漫画分镜草稿。

主角是憧憬恋爱的平凡女高中生。

故事描写她身边出现了好几位充满魅力的男同学，一举一动都显得对她有好感，但他们其实都是变态。

主角虽然对他们各式各样的变态行为感到退缩，但经历了种种事情后，还是投身于这个爱情喜剧中——

「……嗯。这个故事绝对很有趣！」

经过百般苦恼之后，她把这部使出浑身解数的新作命名为「只要长得够帅，即使是变态你也喜欢吗？」。

虽然她自己也认为这个标题很夸张，但内容确实也很切题，让她相当满意。

她心中挂念的是，希望看了这部漫画的人能够露出笑容。

遭到负评的作品，是她直接画出自己想画的作品。

如果是BL同人志，这样就能卖得不错，评价也很好。

所以她就以为，同样的逻辑可以应用在少女漫画上。

「明明不可能会有这种好事，但……」

她之前太过傲慢了，还以为自己第一次的商业作品，同时还是在「少女漫画」这个她不熟悉的领域，能够用跟同人志相同的方法获得成功。

让她发现这件事的，是——

「欸，桐生，我画好啰！快点起来称赞我吧。」

真绪靠近床铺，试图把慧辉摇醒，但他完全没有醒来的迹象。

「这家伙……完全叫不起来。」

他很少熬夜，会这样也难免。

但真绪很想尽快让他看看自己画好的分镜草稿。

「睡脸这么可爱……桐生长得不错啊，并没有像他自己认为的那么丑。」

不知为何，这个男生对自己的评价满低的。

他平时都跟长得很帅的朋友在一起，容易让人拿来对比，但长相其实还算满端正的啊。

「那么多女生喜欢他，他却一点自觉都没有……」

但如果慧辉变得很瞭解女人心的话，那也满讨厌的。

「嗯，不过……」

真绪稍微犹豫了一下，就在床铺边缘坐了下来。

「……这种状态就再继续维持一下子也不错。」

真绪心想，这个男生看过我穿内裤的样子，也看过我裸露的胸部。

所以我就算看了他的睡脸，应该也可以被原谅吧。

慧辉醒来后，发现真绪的脸就在自己面前，双方的额头近到几乎要碰在一起了。

「早啊，桐生。」

「早安……呃！呜啊啊啊！」

慧辉跳了起来。他吓了一大跳。

醒来就发现女同学睡在自己旁边，也难怪他会这么惊讶。

「啊哈哈，桐生你吓得太夸张了啦。」

真绪一边笑一边起身，一屁股坐在床上。

她身上穿著睡袍，一头红褐色的头发也放了下来，露出毫无防备的姿态。看到这一幕，慧辉的睡意完全消失了。

「为、为什么你会睡在我旁边啊？」

「因为你一直占著床铺啊。我也很想睡耶。」

「啊啊，真是抱歉。」

这么说来，他昨天跟真绪在这间房里过了一晚。

慧辉终于冷静下来后，也坐到了真绪面前。

真绪似乎已经冲过澡了，散发出一股不知是洗发精还是什么东西的香味。

「桐生，你睡得很熟呢。都已经过中午了。」

「咦？我睡那么久了啊？」

「呵呵，我可是已经充分享受了你的睡脸呢。」

「……应该只有睡脸吧？你可没有观察我的香蕉……」

「没有啦，我哪有那个时间。」

说完之后，真绪拿起了写生簿。

「完成了。」

光是这么一个动作，慧辉就知道她已经完成新作的分镜草稿了。

「你看看吧。」

「可以吗？」

「当然啊，因为你是帮手嘛。」

「那我就不客气了……」

慧辉接过写生簿，翻开来看。

他首先感受到的是，这份草稿的精密度远胜于普通的草稿。

不仅角色设计得很完整，连表情和动作都描写得很清楚，完成度几乎能媲美完稿状态了。

「……呃，这种精密度已经算不上是草稿了吧？」

「哎呀，因为我一不小心就愈画愈起劲了嘛。」

「就算是这样，你的速度也太快了吧……」

将近五十页的大作，她只花了早上到中午的几个小时就完成了。

慧辉虽然对漫画不熟，但他也知道这种速度非比寻常。

「如果要我再做一次同样的事，我可是绝对办不到了。」

「总之，就先让我看完这份草稿吧。」

说完之后，慧辉就专心看著这份草稿。

看著她创造出来的努力结晶。

看著她经历许多烦恼后所完成的崭新故事。

从头到尾看完之后，慧辉呼了一口气。

「超有趣的……」

「对吧对吧？」

「角色很有个性，原创性也很够，剧情也有刺激感。我觉得让许多充满个性的变态男生登场这点很棒。」

虽然有著「男性角色都是变态」这种夸张的设定，但她把素材运用得很好，在恋爱要素与变态要素之间取得了平衡。

这样的话，应该就不会被人批评为风格太平凡了。

「不过，这篇漫画的登场人物……都是以书法社的社员为蓝本的对吧？」

「啊，你果然看出来啦？」

「当然看得出来啊。像是黑发超级被虐狂学长『雪雄』，完全就是以纱雪学姊为蓝本。金发超级虐待狂美少年『六花』，不管怎么看都是小唯啊。」

「啊哈哈，这部分我描写得太明显了呢～」

「最过分的是这个女主角！平凡的女高中生『慧子』，完全就是在写我嘛！明明只想谈普通的恋爱，靠近她身边的异性却全是变态，所以才无法发展成恋爱关系。这根本就是我嘛！」

慧辉成为了这部作品的主角。

由于主角的境遇跟自己太像，他的心情甚至完全代入了慧子这个角色。

附带一提，作品中也有名为「瑞树」的暴露狂弟弟角色，这完全是以瑞叶为蓝本创造的。

至于作品中那位创作百合同人志的红发男同学角色「真澄」，所获得的待遇实在太好，不禁让人感到这是作者刻意所为。

「从旁人的眼光来看，我的学校生活竟然这么愉快啊……」

每次跟翔马聊到书法社的话题时，他总是会一脸奸笑。慧辉现在大概能体会他的想法了。

「想不到我竟然会变成少女漫画的女主角。」

「你有意见吗？我把你画得很可爱吧？」

「虽然有意见，但故事确实很有趣。这份草稿你有传给编辑看了吧？」

「嗯。我已经给编辑看过，接下来就等结果了。我想应该不会一次就过关，还要经过几次修改才行。」

「明明画得这么有趣，你却没信心啊。」

「是啊。毕竟我自信满满的处女作受到了那么多的批评，我当然会变谦虚啊。」

「你之前哭得很伤心呢。」

「你知道『婉转』这个词吗？」

真绪脸颊气鼓鼓的，但随即又露出了害羞的表情。

「……不过，谢谢你愿意陪我。」

「我也没做什么大不了的事情啦。」

「怎么会呢？多亏有你，我才能完成这份草稿。这也是我第一次画漫画画得这么开心。」

真绪抱著素描簿，露出了非常开心的笑容。

之前那个意气消沉的同学，已经消失得无影无踪了。

现在在这里的，是一位了不起的创作者。

「我会更加更加努力！无论是少女漫画或同人志都是！」

「哦哦，加油啊！…………呃，奇怪？」

慧辉突然感到不太对劲，歪著头思考。

刚刚她表现决心时，话中似乎掺杂著一个不恰当的词语……

「……那个，南条，你刚才是不是也说了同人志？你不会想趁这个机会专心创作少女漫画吗？」

「当然不会啊！我的本业是BL作家，在创作少女漫画时没能画出的部分，我会尽全力快乐地画在我的同人志新刊里～」

「咦咦咦……？」

看样子，真绪似乎完全没有要告别BL世界的意思。

原本慧辉期待她会热衷于创作少女漫画，进而脱离腐女，但看来他这个私底下的心愿是无法实现了。

穿著睡袍的真绪，坐在垂头丧气的慧辉面前，兴高采烈地在写生簿上画起了新的图。

「……算了，今天就先这样吧。」

看到她高兴的笑容，慧辉什么话也说不出口了。

虽然让她从变态变回正常人的任务失败了，但慧辉的心情还不错。

「呼嘿嘿……我也已经把桐生的睡脸素描下来了，这样就可以画一篇cake在睡觉时被翔斗蹂躏的故事了呢！」

「喂！给我等一下！我好像听见了一句不能装作没听到的话啊！」

——撤回前言。

慧辉打从心底发誓，一定要立刻让这个腐女从变态变回正常人。

