<p align="center">第20章「工业都市冯卢恩」</p>

在结束和榭路巴的较量之后，回到研究室的亚尔斯吃着迟来的晚餐。露姬将和艾莉丝一起制作的晚餐重新加热了一遍。

两人平常不太会在用餐时间聊天，但露姬今天却主动开启了话题。

因为在亚尔斯外出期间造访的费莉涅菈，仔细拜托了露姬帮忙把话带到。

「因此，费莉涅菈学姐希望亚尔斯大人参加九月的选拔赛。」

「…………」

这是在故意整自己吗？

可能的话，亚尔斯连大会的正式赛都不想参加，但是毕竟已经和贝利克做好约定，所以这件事忍忍也就算了。可是现在居然还多了个校内选拔赛？

不管怎么处理都处理不完的麻烦事，简直像是连续不断的刺拳那样，一点一点地削去自己的时间，亚尔斯甚至能听到时间流失的具体声音。

听起来就像是好不容易咬合起来的齿轮，忽然不小心夹到了什么异物，结果发出「咯吱咯吱」的异常声响。

不过，单就出场参赛这件事而言，亚尔斯的成绩从客观来看，只能说是平凡无奇。他给其他人留下的印象，明显不足以脱颖而出成为学院的代表选手。因此亚尔斯本来一直以为，反正理事长会想办法把自己塞进名单里。

「选拔赛啊……」

仔细一想，除了根据成绩决定的名额以外，通过比赛的形式来决定剩下的名额，这种方法本身也说得上相当合理。暂且不说已经确定参赛的成绩优秀者，若是要给予所有学生公平的机会，果然还是采用比赛的形式最为理想。

在这种情况下，被选拔赛占用了研究的时间也是没办法的事情──亚尔斯只能这么安慰自己。但是问题在于，除了露姬以外，接受他指导的艾莉丝和忒丝菲娅也都已经确定参赛，因此原先的训练计画变得有点摇摇欲坠。

以魔力操作为核心，实现更有效率的魔法施展──此前的训练都将重点放在这里，但是为了因应魔法大会的到来，必须赶紧增加对人战斗的训练菜单，如此一来，就得跳过好几个训练阶段才来得及。两名少女能够跟上这样的节奏吗？

然而，自己可是在芙萝婕面前夸下那样的海口，因此必须让忒丝菲娅赶快成长起来才行。今后早晚得将训练内容切换为魔法大会的备战模式，或许可以说目前只是把这个时间点提前了而已。

「也就是说，忒丝菲娅同学她们今后的训练内容，将有所改变啰？」

听完亚尔斯的话，露姬面无表情地问道，她很清楚理事长室那场风波的来龙去脉。

露姬之所以感到不高兴，是因为她觉得这一切全都成了亚尔斯的负担。但是亚尔斯的眉间却没有展现丝毫的不快，难道他是觉得事情既然已经发生了，也只能选择坦然接受吗？

「我是比较希望循序渐进地进行训练，不过考虑到现在距离大会的时间，大概是免不了要来上一场强行军了。」

参加魔法大会的事情，原本肇因于和贝利克的讨价还价，但是现在除了忒丝菲娅的问题以外，又冒出了正式赛前的选拔赛，因此在转眼之间，整个事态急转直下。

用完晚餐之后，为了稍微歇口气，亚尔斯倚在厨房的墙上，啜了一口露姬准备的冰茶。

「有点不妙呐，感觉我要过劳死了……」

亚尔斯之所以情不自禁地冒出这么一句，是因为他在重新制订今后的预定之后，感到一阵深深的绝望。

「没问题的。到时候我也会陪在您身旁的……或者该说，嗯，为了不让亚尔斯大人过劳而死，我也会竭尽全力在一旁帮忙。」

洗完碗盘的露姬，一边擦着手，一边半开玩笑地说道。对脸上浮现开朗笑容的露姬来说，这句固定台词大概是她一辈子都不会改变的承诺吧。

「而且啊，您知道吗？」只见亚尔斯一脸心灰意冷，面无表情地伫立在原地；依旧笑脸盈盈的露姬，则是轻轻拉了拉他的袖子说道。

因为露姬接下来打算告诉亚尔斯一个好消息。

事实上，作为亚尔斯优秀搭档的这名银发少女，在从费莉涅菈那里听说事情之后，立刻就对这场大会做了基本调查。而在调查过程中发现的某条情报，让露姬看了忍不住笑逐颜开。

「亚尔斯大人，其实啊，这场大会的冠军……」

露姬奋力踮起脚尖，将樱唇凑近仍然一脸呆滞表情的亚尔斯耳边。

两人的距离近到可以听见彼此的呼吸声。

「可以得到秘银喔。」

露姬的话才刚出口。

「真的吗！？」

瞬间恢复生气的亚尔斯，两眼放光地直盯着露姬问道。少女有些脸红地轻轻点了点头。紧接着，露姬将踮起的脚尖放了下来，继续开口说道：

「正确来说，是大会的冠军奖杯──听说那个奖杯是用秘银打造的喔。」

「原来如此，只要把奖杯熔了，就能够得到足够分量的秘银啊。」

在AWR的材质里头，秘银是堪称一级品的稀有矿物。相比于天青矿这种常见的AWR材质，秘银的价值完全是天文数字。尽管如此，若是有亚尔斯如此雄厚的财力，这般价格还算在可以接受的范围……但是亚尔斯之所以会忽然变得有兴趣起来，是因为姑且不论价格，市面上基本上已见不到秘银的踪影。

由于秘银的产地位于外界的遥远地区，因此产量极为稀少。即使是时常前往市场、随时确认相关情报的亚尔斯，有时一整年下来都没能见到半次实品。

秘银的开采作业需要有魔法师随行保护，而且即使有魔法师同行也还是有丧命之虞，所以光是人事费用就是一笔不可小觑的数字。何况秘银的矿山附近是高度危险地区，只要确认当地有高等级别魔物出现，该年的开采作业便只能宣告中止。此外，即使幸运地完成开采，这些宝贵的存货也经常被接近矿山的国家给垄断。在地理空间上和矿山相隔遥远的亚鲁法，就在诸如此类的理由下，很少有机会见到流通过来的秘银。

附带一提，视用途而定，确实有比秘银更具价值的矿物存在。亚尔斯的AWR【宵雾】所用的材质正是其中之一，是一种俗称【陨铁】的矿物。这种特殊矿物被认为是失传科技的产物，对魔法师来说，是比秘银更加珍稀的存在。

而【陨铁】这个名称，实际上并非指称单一金属，而是用来统称那些现代科学只能做到分析，制造方法和产生原理则尚未阐明的矿物。【陨铁】的特徵是它们全都具有不同的特性，就算说每一块【陨铁】都是独一无二的存在，也一点都不为过。【陨铁】的「陨」字，指的正是「陨石」，也就是隐含着此类矿物实乃天降之物的意思。

由于【陨铁】的价值无法以金钱来衡量，因此一般是由发现者或军方获得归属权。而亚尔斯之所以能够取得【陨铁】，是因为他本人就是发现者，所以那块【陨铁】便直接成了收复大陆的部分报酬。

撇除【陨铁】这种可遇不可求的物质不说，秘银毋庸置疑是最高等级的AWR素材。

「……话说回来，仔细一想，我有必要冒着过劳死的风险，去追求这场大会的奖品吗？」

亚尔斯的脑海蓦地闪过一丝疑念，觉得是不是干脆全部放弃反而比较轻松。自己是不是应该从这场大会的各个方面，仔细地重新评估其中的好处和坏处呢？

「没问题的，总而言之……亚尔斯大人您会参加对吧？」

露姬脸上浮现一个微笑，彷佛在说「这件事情就这么定了」。希望避免立刻做出决定的亚尔斯，一边看着露姬的笑容，一边思绪在脑海里翻腾了起来，除了秘银的事情以外，还包括贝利克和自己讲定的报酬。

虽然贝利克表示会从其他国家找来十本珍贵古籍，作为给亚尔斯的额外报酬，但是亚尔斯提醒自己，绝对不能就这样妄下结论。

从贝利克的角度来说，既然他不惜额外支付报酬收买亚尔斯，那么第二魔法学院若是没能摘下足以令亚鲁法夸耀的冠军宝座，想必就没有任何意义了吧。

亚尔斯再次将十本古籍加上秘银的报酬，和中间浪费的时间精力（包含选拔赛在内）一起放上天秤衡量。

在他的脑海里，缓缓左右摇摆、上下起伏的天秤，就这样一点一点地朝着最理想的答案倾斜过去。到了最后，在把忒丝菲娅的事情也加上去之后，结果就此出炉。

「没办法，只能做了。」

尽管亚尔斯感到非常遗憾，但是事情到头来还是依循贝利克所想的发展。

在那之后，通过露姬的解说，亚尔斯姑且算是掌握了大会的整体情报。

可是真到着手进行的时候，又有一种不知从何下手的感觉。最后，亚尔斯决定，总之先在脑海里重新安排训练日程。

由于亚尔斯本人和露姬应该不会有问题，因此训练内容主要是以忒丝菲娅和艾莉丝为主。因为训练棒的魔力操作训练需要持之以恒才有意义，所以也只能请两名少女回到宿舍后再自行努力。再来就是研究室这边的训练内容，必须切换为魔法大会的备战，而这部分果然还是以偏向实战的内容会更有效率。

隔天早上，亚尔斯为了确认她们的意愿，朝着正在进行训练的两名少女问道：

「我们果然该针对魔法大会来做训练吗？」

「当然啰！毕竟我们都已经成为学院的代表了。」

这场大会不仅关乎身为贵族的面子，更直接关系到自己能否继续留在学院就读，因此忒丝菲娅干劲十足地如此答道。

「我也觉得这样会比较好呢。因为我对【残阳伶刃】的掌握程度，还不到能够实战的水平……哎，我的意思不是说我讨厌现在的训练喔！？」

艾莉丝自顾自地慌张起来，举起双手在面前连连挥舞。

「那是当然。总而言之，我们就把目前的训练时间全都用来备战大会吧。你们就自己找时间去做魔力操作的训练。」

「好～」

「了解！可是真的有办法马上就变强吗？」

若是在训练得出成果以前就贸然改变训练内容，照理说不可能会有什么进步。忒丝菲娅的这个疑问也算是合情合理。

「关于这部分我仔细考虑过了。你要是怀疑的话，就别做了吧！不过，如果是你的那位母亲大人，应该一眼就会看穿你没有任何成长的事实吧。你如果这么想要出丑的话，我也无所谓啦。」

「我做──我做！」

──噢！这招感觉今后也很管用呢。

亚尔斯在内心坏心眼地笑了起来。看来忒丝菲娅真的很不会对付她母亲。姑且不说这一点，单凭这么一句话就能让她提起干劲，忒丝菲娅容易应付的程度，实在是叫亚尔斯叹为观止。

「今天就和往常一样，训练内容的变更，从明天开始吧。」

向两名少女这么交代之后，亚尔斯走向自己的书桌。

他很快就叫出虚拟键盘，开启了一份分析数据。

亚尔斯前些日子去了亚鲁法的工业都市【冯卢恩】一趟，在布铎纳的店里买下了一个神秘的铸块，这份数据就是那个铸块的分析结果。光是重新过目这份分析数据，就让他燃起了研究的热情。

亚尔斯就这样快速滚动着页面，花上好几分钟的时间反覆确认着数据。

这份数据是动用亚尔斯研究室里所有分析仪器，详细解析出来的结果。若是连这样都无法弄明白，那么不管是把这个铸块拿到哪个地方，都不可能分析出它究竟是什么东西。因为亚尔斯研究室里的所有机器，全都是最尖端技术的结晶。

他是通过魔力来测量这个铸块的反应，彻底调查它是具有何种特徵和作用的矿物。

忽然之间，亚尔斯压抑着雀跃的心情，捏了捏自己的眼角。

「有什么事情吗？亚尔斯大人。」

露姬立刻担心地开口问道。

「嗯，算是吧。」

露姬当然是一脸纳闷，朝亚尔斯投去询问的视线。

这也不是需要瞒着露姬的事情，而且刚好可以趁机休息一下。

即使如此，若是考虑到这个铸块的价值，亚尔斯会特地把露姬叫到身旁压低音量说话，也是极为自然的事情。

「这是您从那位交情匪浅的匠人那里买来的东西吧？看起来很漂亮，可是这应该不是黄金之类的吧？」

即使看了显示在萤幕上的数据，露姬也不可能理解那些内容，只能拐弯抹角地询问亚尔斯。

「当然不是。根据目前所得出的数据，这玩意儿或许有可能是【陨铁】。」

「────！原来真有【陨铁】这种东西啊。」

「嗯，毕竟实品就摆在眼前呢。虽然你大概不晓得，但我的AWR其实也使用了【陨铁】。」

「原来是这样子啊……可是我还是第一次见到呢。【陨铁】是价值不菲的东西吧？」

「至少不是个人的财力所能负担的呐。不过像这样的东西，基本上是个烫手山芋。」

「为什么啊？若是如此有价值的东西，光是把它脱手卖掉，就已经足够一辈子吃喝不愁了吧？」

「岂止是一辈子，大概到孙子那一代，都能够过上挥金如土的生活吧。但是就因为太过高价，反而让事情变得棘手啊。就算当事人想要出售【陨铁】，有能力买下来的也只有国家而已吧。然而，在当事人无法证明自己是物主、所有权存在疑虑的情况下，肯定会演变成一场纠纷。即使交易对象是国家，也完全不能信任啊。总而言之，【陨铁】的价值就是高到会让人鬼迷心窍的地步。」

「那么，您打算怎么处理呢？」

「这种东西若是一直由私人持有，不会有半点好处。【陨铁】和那些适合用来打造AWR的特殊素材，即使在尚未加工的状态下，也是相当纤细的东西。如果完全不晓得它的性质，甚至会希望避免用机器反覆对其进行分析呢。所以说……」

适合用来打造AWR的材质，都具有一个共同特徵，那就是魔力资讯很容易在这些材料里面扎根。只要一个月左右的时间，魔力资讯几乎就会完全固定下来。

此外，如果是武器类型的AWR，其核心部位的材质，一般会使用有别于适合打造AWR的材料。以武士刀来说，需要使用上魔法相关特殊素材的地方，就是包覆芯铁的刀刃或刀身部位。

而且这类素材只要曾经被打造成AWR并固定魔力资讯，材质就会劣化到再也无法承受第二次相同的操作。因此即使将已被使用过的素材回收利用，重新打造成新的AWR，也无法发挥出和以前同样的性能。

「果然还是赶快把这玩意儿制成AWR比较好。」

露姬闻言，眼里顿时散发出期待的光芒。亚尔斯并不反对帮她打造新的AWR……虽说他本人不反对，但是【陨铁】这种素材并不是他说了算。由于【陨铁】不是指称单一金属，而是某类矿物的总称，因此在性质上可说是千差万别，自然也就有适不适合的问题。

「抱歉啊，这玩意儿在性质上，和你的雷系统不是很对盘。若是打造成你的AWR，可能会有反效果。」

「这、这样子啊……」

露姬脸上明显露出沮丧的神情。

「不过AWR这种东西，也不是素材愈高级成品就愈好。即使是平凡无奇的素材制成的AWR，只要能够符合自己的特性，同样不会输给任何的高档货。」

亚尔斯并不是在安慰露姬，而是单纯地陈述事实。只要使用【陨铁】制成的AWR，别说二位数魔法师，甚至连跻身个位数魔法师都不再是白日梦──这样的想法只能说是太天真了。会说出这种傻话的魔法师，无异于是将自己的无能公诸于世。

AWR基本上只是有效辅助魔法施展的工具，因此不应该指望它能实现超出辅助功能的事情。

使用超出自身程度的AWR，只会荒废自己作为魔法师的本领。

「我正好想到了一个点子呐。」

亚尔斯在重新确认分析数据之后，得意地窃笑着说道。

这个金属块具有产生微弱的低频电磁波的特性。有一种名为「磁气石」的矿物和这个金属块颇为相似，只要将同类的材质放在一起，彼此之间就会产生微弱的磁场。

不过，这个金属块有意思的地方在于，它的这种特性比磁气石来得更强，彼此的频率会逐渐变动至接近共振状态。在可听频率的范围内，运用这种原理制造出来的东西，大概就是类似魔法师所使用的通讯机器《共振器》。

简而言之，只要有这种矿物存在，就能够轻易实现对魔力的干涉。亚尔斯就是基于这一点，推导出了新AWR的设计蓝图。

他从泉涌而出的灵感里，逐步汰选出最适合的点子。

在亚尔斯的视野里，已经看不到露姬的存在。

尽管如此，露姬的表情并没有不满的神色。看着亚尔斯沉浸于灵感和AWR试作方案中的她，脸上甚至露出了高兴的神情，就这样蹑手蹑脚地回到了自己的训练之中。

◇　◇　◇

当天夜里，亚尔斯带着那个铸块，再次来到了冯卢恩的AWR工匠布铎纳的店里。

因为就算他已经完成了试作AWR的整体构思，在没有请教过专家意见的情况下，还是有可能出现不完备的地方。

在听说自己出售的神秘铸块其实是【陨铁】之后，布铎纳总算是松了口气。他并不是在后悔自己把那个铸块卖出去。

「老夫可还不想死在莫名其妙的纠纷之中啊。」亚尔斯能够理解布铎纳为何会这么说。

自己手上持有如此珍稀素材的事情，若是能完全隐瞒也就罢了，可是情报这种东西，就是不知道会从哪里泄漏出去。在最坏的情况下，亚尔斯是有办法保护自己的安全，但是身为普通市民的布铎纳就只能坐以待毙了。

因此在前来这里的路上，亚尔斯也比平常更加小心谨慎。

总而言之，亚尔斯把记载有成分含量及特性的分析数据，以及新型AWR的试作方案拿给布铎纳过目。

「一个月的时间能做出来吗？」

「你会不会太勉强我这个老人家了啊？」

「所以？」

「也罢，和你的那把AWR相比，这个的工作量可轻松太多了，不过这样的设计方向真的没问题吗？」

「嗯，毋庸置疑会成为独一无二的AWR。老爹你有什么不服吗？」

「哼……真是有够不可爱的小子。」

虽然嘴巴上这么说，布铎纳的脸上却流露出难掩的雀跃之情。这名老者早已厌倦照本宣科地制作AWR，甚至觉得这是在浪费自己人生所剩无几的时间。

那些别人也做得来的工作，很难引起布铎纳多大的兴趣。唯有「放眼世界，舍我其谁」的工作，才有办法让他燃起十二分的干劲。

尽管夜已经很深了，布铎纳还是豪迈地大笑出声……随即「咳咳咳」地不停咳嗽起来。

「老夫没有做不到的事情！不过，如果今天带着设计图来的人不是你，老夫大概会一口回绝，并说「这种鬼东西我做不出来。」，虽然看起来像是纸上谈兵，但你对这份设计很有自信吧？」

「我自己是这么认为的。」

根本没什么好怀疑的。因为亚尔斯就是有成功的把握，才会跑来找布铎纳商量这件事情。接下来只要结合布铎纳的高超技艺，便可以化不可能为可能。

「这是要镌刻在上面的魔法式。」

亚尔斯亮出写在别张纸上的魔法式。不过，镌刻魔法式是由亚尔斯负责的作业，因此他只是要请对方在AWR的本体预留足够的镌刻空间。

布铎纳摩挲着下巴，一脸纳闷地说道：

「这可是老夫第一次见到的魔法式呢。」

只见布铎纳的眼睛宛如猛禽一般闪耀精光，那是天生匠人所独有的眼神。

一般说来，镌刻魔法式的作业也包含在AWR工匠的工作里。可是只凭一知半解的知识，并无法镌刻艰涩难解的魔法式，必须要熟知其所有的意义和构造才有可能办到。

此外，如果是扁平的板状素材倒还好说，在弯曲刀刃之类的部位镌刻魔法式，需要针对角度和符号的间隔进行细微调整。若没有进行这种调整，就只能等着看到空包弹或引发事故。

也就是说，布铎纳只能镌刻既有的魔法式，而且是已经相当普及的那些。正因如此，只有亚尔斯有能力镌刻前所未见的魔法式。两人的分工合作也是基于这个理由。

「这是光系统的魔法式。当然我做过一些调整，因此就只有基础构造部分是长那样。」

听完亚尔斯解释的布铎纳，在发出感叹之声的同时，脸上也露出了一道朝气蓬勃的笑容。可说是匠人本性的内在自豪感，让他感到一阵跃跃欲试的冲动，很不服老地拍着单薄的胸膛说道：

「有意思。很好，你刚才是说一个月吧？」

「嗯，稍微超过一些也无所谓啦。只要能在一个月前后的时间赶出来就好。」

「你说那什么蠢话。既然都讲好是一个月了，在期限以前把东西赶出来，就是老夫的工作啊！」

这名老爹可真是彻头彻尾的匠人啊──亚尔斯在内心钦佩道。

「没问题的。这个金属的性质若是和你给出的分析数据一样，就应该不会花费太多时间啦。」

「我知道了。我的联络方式和以前一样。」

「晓得了。」

「报酬要怎么计算？」

「等完工后再说吧，订金就免了。」

「了解。」亚尔斯说完这么一句后，整件工作的委托就完成了。

朝着店门走去的亚尔斯，听到后头有脚步声追来。布铎纳老爹居然会跑来送客？──他感到很稀奇地转过头去。

老人似乎一眼就从亚尔斯的表情看出他在想什么，只听他哼了一声说道：

「老夫暂时得停止营业啦。这件事情若是传了出去，可是会引来一堆心怀不轨的家伙啊。」

──啊，原来是这方面的顾虑啊。

在接下来的日子里，布铎纳的工房每天都会传出敲打金属的铿锵声吧。

看着店里的铁卷门放下之后，亚尔斯姑且环顾了一下四周……确认附近没有可疑迹象的他，就这样融入夜色之中疾奔而去。

即使夜幕降临，充满铁锈味的冯卢恩也几乎和静谧无缘。只是没有任何人想得到，作为极度稀有矿物的【陨铁】，已被带进了这座城市的某个角落。在某位匠人和最强魔法师的携手之下，又有一把举世无双的AWR即将诞生。

