<p align="center">001 虽然不太清楚不过我好像转生到异世界了</p>

台版 转自 轻之国度

「……天空好蓝。」

睁开双眼，蔚蓝天空横亘在我前方。

撑起上半身，环顾周围。我现在所在位置似乎是侧翻的马车中。车门在我头顶开敞。周遭四处可见尸体。尸横遍地。我的身上也有几道擦伤与血痕。全身上下没有一处不感到疼痛。

我的名字是……莲。没有姓氏。是一名10岁的孤儿少女。同时，也曾经是金饰工匠家的三男，一名被称为结城莲十郎的男子。

是的，我好像转生了。而且是俗称的异世界转生。

根据我的记忆，前世的我是个技术人员兼开发人员，同时也进行研究。

我在一间规模不小的企业上班，薪水就一般而言可说相当优渥。

附带一提，虽然年龄已近不惑，我却整天沉浸在俗称的宅男兴趣里，性欲方面则是靠吃鱼喝茶来解决，过著十分轻松惬意的单身生活。

至于这样的我的死因，若没记错的话，应该是在新技术实用化实验的某个阶段中进行的试作机运作测试吧。

试作机运行到一半突然失控，引起爆炸，我被零件击中，多半是当场死亡了。

我所犯下的最大错误就是，即便是接近市售化阶段的试作机，我居然一时得意忘形没待在用强化玻璃隔开的邻室，反而跑去机组所在房间里。假如我乖乖地和之前一样留在隔壁透过摄影机监控的话，就不会发生此一惨剧了。唉，果然做好职安很重要。

到底是哪个白痴啦，怎么会提议去机组旁就近观察以资纪念咧。问题是现场居然也没人表示反对，可见整个团队全是些疯狂科学家吧。真搞不懂。

总而言之，我过去似乎生活在叫做地球的世界里，意外身亡后转生到这个世界，而现在又突然恢复了前世的记忆。

我今生的名字叫做莲。如前所述，是个没有姓氏的孤儿。名字与前世有相似之处，使得恢复记忆的我多少减轻了点突兀感。

只不过在前世早已成年的记忆复苏后，我的思考难免受到那边影响……幸好目前尚未产生问题，这件事暂且就先不讨论吧。

总之，首要任务是把握当前状况。我现在人在一座高耸的悬崖底下，满身是伤。为什么我会碰上这种状况？

……我现在处于一个欧洲中古世纪风的世界，人们拥有所谓的技能，有魔法，也有魔物，天空还有龙翱翔，彷佛就像电玩一般。此即这个世界的常态。换句话说，是个极为样板的奇幻世界。

这个世界的小孩一到5岁就得接受预备洗礼。若是住在偏乡，就得去邻近大城市中的教会进行仪式。通过预备洗礼后，便能阅览自己的状态栏。

是的，没有错。这个世界居然能阅览这种简直跟游戏没两样的数值，真是不可思议呢！

我也不懂原因，但总之就是可以。身为一名研究者，总有一天也想找出个中原理啊。

附带一提，说是阅览状态栏，但也不会像游戏般在眼前现出视窗，而是只会在脑海中浮现意象。

言归正传。

通过预备洗礼后，原本具有才能的小孩就能习得先天技能。

即使先天就拥有技能，在接受洗礼前无法十足发挥效力。只有在接受洗礼后才能完全习得技能，并充分获得技能的恩惠。

很可惜地，我并不具备此种技能。

这个世界的人们到了10岁后便可接受正式洗礼。

仪式一样要到教会实行。极少见的情况下，在接受正式洗礼时也会习得新技能。我是这种类型。

然而，这个技能却给我带来麻烦。

我获得的技能是【鉴定】。

如名所示，这种技能可确认各式物品的详细内容。光看字面也能明白这种技能对商人等职业相当有帮助。

附带一提，我所待的并非国营孤儿院，而是为私人所有，出资者是一名家大业大的富商。而我，则是在他握有主导权的孤儿院生活的孤儿。换句话说，一旦得知我拥有如此方便的技能，必然会被收编为家奴。不，这名富商经营孤儿院的真正目的，恐怕就是取得像我这种孤儿的人力资源吧。

不仅如此，这位富商还是个恶名昭彰的大色魔。

我的未来一线光明也没有。

一旦被收为家奴，肯定会过著连奴隶也不如的生活。怎么想都不会有好下场。但现在的我，却是只能在仰好色富商鼻息的孤儿院内苟延残喘的可怜孤儿。

我无力改变现况，绞尽脑汁也想不出对策，只能任凭时间流逝，最后被送上通往好色富商所在城市的马车。

想从孤儿院所在的城市前往富商居住的大城市，若不走必须穿越险峻山路和森林的捷径，就得绕一大段远路。但因为富商是个小气……抱歉，是位节俭人士，马车最终选择了必须翻山越岭的路线。

不用说，这明显是个错误选择，马车毫不意外地碰上盗贼。然而车夫也是个笨蛋，趁盗贼一时不注意，立刻驱马狂奔。最惨的是连盗贼也是一群笨蛋，拉起弓来什么不射居然朝马匹身上射去，中箭的可怜马儿在痛苦之中疯狂冲刺，带著马车坠下山崖，最终导致了现在的结果。

「脚好痛……」

我确认马车内部。

这几天来一起旅行的人们如今倒在血泊中，脖子扭成奇怪角度。

……幸亏碰到难过或痛苦事情时，我有抱头缩起身的习惯，才不至于在坠崖滚动的马车中扭断脖子死亡，但全身也受到了严重的跌打损伤。

为何有此习惯？理由很简单，我在孤儿院的时候常受到男生欺负。理由很单纯，因为我的个子比他们高。他们嫌我大而无当，看了就烦，很碍眼，并以此为由欺负我。没想到我现在却因而得救，人生真是不可思议。

勉强从侧翻的马车中爬出，脚好像扭伤了，一直隐隐作痛，全身上下都有摔伤，完全无法平心静气下来。

唉，今后我该怎么办呢？

