<p align="center">010 原来我很色情</p>

距离首次狩猎又经过2个月。季节已来到秋天。

食衣住获得满足后，最近的烦恼是……很闲！

一开始还好，应该说，还算有事做。因为我一有空就拚命使用技能，努力提升等级。

多亏于此，我学会了风属性魔法。也许是因为狩猎用来射出石头的空气枪管是风属性的吧。

但是【创造魔法】升到2以后就完全不动了，其他技能也都只上升1点而已。升级所需经验值好像变多了。

这种状况下，修练看不到成果，却仍需不断努力，精神上相当痛苦，我开始觉得厌烦了。

现在花在修练技能的时间只有全盛期的一半左右。其他时间我什么也不做，只发呆度过。修练技能时集中力也难以持续。

「好闲喔……」

在床上滚来滚去。

呼～好松软的被窝。附带一提，这张床也是我自制的。是房子大改建后立刻制作的。

为什么会这么舒服呢？因为这张床垫采用独立筒技术的缘故啊。

考虑这个世界的技术等级，几乎是足以引发技术革命的超规格产品呢。

自满于成果，我继续在床上滚动。

「痛！」

跟衣服摩擦，感觉刺痛。哪个部位？当然是奶头。

最近胸部开始成长，怎么看都明显比坠崖那时大了许多。这实在不是10岁应有的尺寸呢。

随便动一下都会跟衣服摩擦到而带来刺痛感，不想一下解决之道会造成今后生活上的问题……

我一面用手摸摸自己的胸部，一面思考对策。

摸摸。

摸摸。

摸摸。

嗯，好柔软。

揉揉。

揉揉。

揉揉。

「嗯嗯。」

……不由自主地发出怪声。

手的动作不知不觉间与其说是触摸，变得更像在搓揉……或说按摩？

对不起，我说谎了，其实是爱抚。就连现在，搓揉胸部的手也停不下来。

至今为止我都尽可能不去思考，这副身体是女孩子，但我目前的意识其实更接近前世的男性。

老实讲，我的确有兴趣。任何男生都一定有过吧？万一自己性转的话……之类的想像。而现在，我真的性转了……

一定会动手的吧！？肯定会对自己的身体做些有的没的吧！？

「嗯啊啊啊啊啊！」

抱歉，我无法继续忍耐了。要我这种一心探求知识的人克制好奇心是不可能的。

我的手逐渐游移到两腿之间──

…

……

………

经过3天了，我到现在还窝在卧室里出不来。对不起，我太色情了。

但这没办法吧！真的太超乎想像了！完全不一样啊！像这种的……这种的，真的没办法忍耐啊！

…

……

………

又过了2天。

再不恢复日常生活真的不行……嗯，反正好奇的部分全都试过了。试什么？别叫我说出来啊，太害羞了。

而且老实说，肚子快饿扁了。这几天我都直接从【储藏室】里拿出药水来补充体力而已，但再继续的话真的撑不下去了。来做饭吧。

我现在全身上下只穿一条内裤，反正也不会有人来这种森林深处，所以就这样直接去厨房煮饭了。

话又说回来，原本是在干嘛？怎么会演变成这样？呃，记得好像是某处跟衣服摩擦到会痛？该来制作内衣了。

我漫不经心地想著这些，制作午餐进食。

然后，下午。

总之先顺从自己的欲望做了内衣，看起来很成熟的那种。黑色、蕾丝、镶荷叶边，底下还附吊带袜的那种。另外做了好几套白色、红色或其他色的内衣。

反正做都做了，当然还是要来试穿一下。咦？内衣穿法？不依照正确方法穿著的话容易造成变形？放心啦，我知道怎么穿。没错，前世基于某种原因早就查过了。

既然穿好了，当然要来确认一下看起来如何！啊，放心放心，更衣镜我早就准备好了！前天还在镜子前面……咳咳。

附带一提，这个更衣镜花了我2个月才做好。

先做出大片透明度不高的玻璃板，接著花上6周每天慢慢提升透明度。最终精制到现代地球等级的透明度后，又花了两周在后面镀银。真的是非常漫长的过程啊……尤其说起镀银工程所消耗的资源啊……

啊，现在重点是内衣的感想吗？

……10岁少女穿这种性感内衣，会引发强烈的罪恶感。但还是想穿！反正不是要穿给谁看的，而且我好像天生就很色情，我已经放弃挣扎了！

话说回来，既然能做出这种充满细腻刺绣的内衣，【创造魔法】的等级应该也要升级了吧？于是我打开状态栏进行确认！

【名字】莲

【种族】天人族

【职业】森林居民　孤儿

【年龄】10岁

HP　55／55

MP　100／100

STR　3

VIT　3

DEX　6

AGI　4

INT　500

MGC　300

CHA　17

LUK　4

【技能】

创造魔法　　LV3

狙击　　　　LV2

魔法：光　　LV3

魔法：火　　LV3

魔法：水　　LV5

魔法：风　　LV3

魔法：土　　LV4

调制　　　　LV4

锻造　　　　LV2

金属加工　　LV2

皮革加工　　LV3

木工　　　　LV4

服饰　　　　LV4

储藏室　　　LV－

生活魔法　　LV7

鉴定　　　　LV8

警戒　　　　LV5

探知　　　　LV5

隐身　　　　LV3

厨艺　　　　LV5

农业　　　　LV4

采集　　　　LV4

耐性：空腹　LV3

耐性：疲劳　LV3

耐性：痛觉　LV3

淫荡　　　　LV5

巨乳　　　　LV1

魔法属性适性：全属性

喔喔！真的上升了！来到LV3了耶！而且MP也破2位数，达到100了！

其他状态的话，呃……AGI上升，然后CHA升得还真多耶？究竟是为什……啊，连续好几天窝在卧室里做那种事，所以变得更性感了吗？

…………？

嗯？淫荡是什么？而且还LV5？

蛤？

蛤啊啊啊啊啊啊啊！？

淫荡……才10岁就被冠上这个称号……哈哈，哈哈哈……

……我已经放弃思考了。今天不想做事了，来去睡吧。

