<p align="center">024 又来了？又来了吗？</p>

「……好，情况我明白了。原本说来非冒险者的收购价格较低，但因为你马上就要登记，就照正常金额来收购吧。」

一般平民也可以拿素材给公会收购，但价格会打点折扣。不过这次因为我马上就要登记为冒险者，所以就按照冒险者价格来收购了。听说这是因为公会对于所登记的冒险者时常给一般平民添麻烦，所以特地提供的服务。对我来说钱是越多越好，所以怀著感激收下了。

……至于我的年龄，结果直到我拿出市民卡证明大家才总算相信。

我反问我看起来真的那么老气吗？对方盯著我身上某部位，说我看起来像个子娇小的15～16岁少女。

所以是胸部装甲太厚实害的吗！话说回来，这身高如果是15～16岁的话算是偏矮吗？不，现在还不到慌张的时候！

收下收购费，我回到服务柜台。公会长也回去办公室。收购金额1只可卖2枚小金币，共计12枚。一口气成为有钱人了。

附带一提，因为我提供的兽人很完整，所以收购价格比较高。

兽人几乎全身上下都能当作素材，但因身躯庞大，大部分的冒险者只会砍下它身上较值钱的部位带回。

像肥肉部分往往就被弃置原地，所以油类经常缺货。兽人油除了用在料理，也可制作蜡烛或肥皂，如果带回的人少，市场价格就会马上飙升。植物油？作为高级品，早就被那些贵族大人垄断了。

总之基于上述原因，我带来卖的是复数整只完整的兽人，所以价格也比一般价更高了点。

先不讨论这些，接下来该来登记为冒险者了。

「我想登记为冒险者。」

「蛤？啊，咦？你要登记？」

职员小姐先是看了我一眼，接著看诺伦和薇儿，接著又看回来我。并不意外，多半没想到我居然不是已登记的冒险者吧。

「是的，我想登记。」

「啊，好的，登记是吧。」

终于进入状况了？

我拿出市民卡进行确认，并在公会的魔道具上登记魔力样式，接著也登记诺伦和薇儿它们的魔力样式。如此一来进出城市就不必麻烦，诺伦母女也不用每次缴交入城费了。

在冒险者公会进行登记是完全免费的。听说某些公会必须缴交入会费。接著会发行公会卡，手续一下子就完成……才怪。

「抱歉，请问你真的是11岁吗？」

又来了！又来了吗！可以不要边说边凝视我身上的某部位吗！？

「是的，11岁。」

「抱歉，能请你摘下连衣帽吗？」

「……请问一定要这么做？」

「可以的话，还是请你配合一下……」

「……好吧。」

我放弃抵抗，摘下帽子。职员小姐一语不发盯著我的脸瞧。也看得太认真了吧。然后其他冒险者也频频望向这边，现场一阵骚动。

「请问好了吗？」

「啊！好！没问题了。是的，11岁。没问题了。」

隐约听到后面传来「11岁？」「……我可以！」的声音，肯定是我听错了。嗯，一定是。不知为何，连职员小姐也红著脸。

之后，职员小姐对我宣读公会规定。

关于冒险者阶级与升级的规定、关于素材收购的规定、委托成功与失败的标准、讨伐的年龄限制、做出问题行为或犯罪行为时的惩罚，等等。

虽然大部分的规定都是事前就知道了，我还是不轻忽地仔细聆听。基本上只要遵守常识行事就没问题。

此外，也提到公会设有资料室，可在此查到魔物的生态或药草的详细功用与写生图。此外，好像还有关于技能的资料。

就算习得技能，也无法得知详细能力，得实际用过才知道效果。这份关于技能效果或习得条件的资料，就是基于过去冒险者们的报告，进行汇整而成的。

我的话确认状态时只要使用【鉴定】就能明白技能的细节，不过像习得条件之类的资讯就不是很清楚，感觉很值得参考，找时间来确认一下好了。

附带一提，资料室似乎没什么人使用。也许这里的冒险者们大多是肌肉脑吧。这样真的好吗？

宣读完毕后，总算将公会卡交到我手中。从今天起，我就是F级冒险者了。

完成登记手续后，我和在外头等候的尼可先生一起离开公会。幸好没遇到常见的霸凌新人的现象。毕竟我带著这么大只的巨狼，没人想被咬吧。

「抱歉让您久等了，尼可先生。」

「不会，刚才麻烦你替我作证，这只是举手之劳。先不提这个了，你接下来打算去哪？」

「啊，关于这个，请问您知道哪里有不错的旅馆吗？能带从魔入住，最好有浴室，然后餐点也美味的。」

「你是我的救命恩人，怎么可以让你破费呢！乾脆来住我家吧！」

不过我态度坚定地婉拒拚命邀我去住的尼可先生，好不容易问出旅馆的资讯。要是真的去尼可先生家住，他肯定会介绍儿子给我认识，或麻烦我照顾艾尔莎，逐步把我收编为一家人吧。必须很坚定地拒绝才行。我想过自由生活。

和尼可先生道别后，接下来我朝旅馆方向行走，不久，就抵达介绍的旅馆。

这间旅馆住宿费相当高。一天要价1枚小金币。有提供三餐，不管吃不吃价格都一样。刚进城时手头上的金钱根本不够，还好有卖掉兽人素材，能轻松支付。

……好像也不见得。诺伦和薇儿的份被多收了5枚银币。这间旅馆有附设从魔或使魔用的厩舍或马屋。从明天起不努力工作不行了。

在服务人员带领下来到房间，短暂休息了一下，我前往餐厅用晚餐。晚餐供应的是面包、腊肠、生菜沙拉与汤。量有点多。汤的料好像是兔子肉，加入大量蔬菜与多种调味料，十分美味。得感谢尼可先生介绍我这间旅馆呢。

用完餐后去澡堂，虽然是共浴，盥洗区和泡澡区都十分宽敞。久违1周总算能泡澡，我放松地浸在热水中，让疲劳恢复。果然和用【洗净】敷衍的感觉就是不同啊。真舒服。

……其他女性客人目光似乎集中在我身上，不去在意。使用洗发精和沐浴乳后，感觉视线更强烈了，总之就是不去在意。

洗完澡，擦乾头发后，立刻回房就寝。疲劳果然累积起来了，早上有点睡过头。

