<p align="center">042 对决！食人魔领主！……从远距离</p>

大家好，是我，莲。我现在潜伏在森林里。

那之后，被我拯救的冒险者拜托我去帮忙，但我以年龄限制及原本并没有参加讨伐队为由回绝了。

被我拯救的冒险者说要去森林外指定的紧急集合场所后就离开了。目送他们离去后，我悄悄进入森林。

毕竟受诺伦帮过很多忙，不帮忙它报仇说不过去。

只不过，我基本上不喜欢出风头。然后我也完全没有近距离挑战食人魔领主的能力和武装。

唯一能保有优势的战斗方式，只有从远距离进行的狙击。

于是我拟定战略，让诺伦衔著信去领主所在的现场，我和薇儿一起躲在高高的树上潜伏起来。

嗯～虽然从远处能看见疑似食人魔的集团和疑似冒险者的集团在战斗，但就算睁大眼睛看也看不清楚……不知道有没有能强化视力的方法？我试著将魔力送往眼睛……啊，成功了。喔喔喔，看得很清楚。

确认状态拦。技能【鹰眼】。似乎是透过魔力或斗气强化视力的技能。

不管如何，既然学会了就好好活用。

我让诺伦帮我带封信给公会长。这次的讨伐公会长也有参加。正如肌肉强健的外表所示，听说他原本是B级上位的冒险者。

至于要给公会长的信件内容……

『⒈我讨伐的食人魔素材归我所有

⒉免除因违反讨伐年龄限制的惩罚

⒊替我隐蔽参加讨伐的证据

⒋讨伐后若发生对我不利的状况，需为我掩护

若同意上述条件，请将您的决定告诉诺伦。我一听到诺伦嚎叫，就会开始狙击。』

内容大致如上。虽然一看到常伴我身旁的诺伦出现，就能猜到这件事有我一份了，但只要我不现身，应该还是可以硬拗……吧？

透过强化后的视觉来窥探状况。有几个似曾相识的冒险者……啊，是尼尔那伙人耶，唔哇……

这时，我看到诺伦冲进被食人魔包围、正陷入苦战的讨伐队附近。

公会长一开始有所警戒，发现诺伦衔著信，对其他冒险者做出指示后靠近它。

诺伦将衔著的信交给公会长，公会长打开阅读……唔哇，脸变得好臭。

似乎陷入思考，不久，公会长对诺伦说话，应该是同意了吧？很快地，诺伦的嚎叫声响彻森林。好，攻击开始。

虽说如此，也无法直接瞄准食人魔领主。它的周围仍然有许多食人魔充当肉盾。数量是……16只。不先减少一点护卫是不行的。

设置飞刀。展开膛线枪管。弹速……有点距离，就设定600吧。仔细瞄准，发射。命中，倒下。好，下一只。

接著3连射。全弹命中。食人魔领主……似乎仍无法直接命中？再解决几只护卫吧。

至于讨伐队呢？居然惊讶得呆住了。太危险了吧。没办法，尽量多杀几只吧。砰砰。

哎呀，食人魔喽啰开始聚在一起保护食人魔领主了。可是不把护卫的数量减少，实在很难瞄准领主……喂喂，讨伐队别挡住我的射线啦！很碍事耶！

可恶，该怎么办……啊，有冒险者被打飞了。撞到树上……痛苦抽搐，但应该没死？啊啊啊，食人魔聚在一起了，为了防止食人魔聚集，讨伐队的人也开始进行扰乱……啊，刚好食人魔几乎都背对我了。趁机射击。

好，现在我和食人魔领主之间的射线没受到阻碍了。诺伦也趁著这个机会冲向食人魔领主。目前为止的展开大致都照著事前拟定的策略走。

接著准备狙击食人魔领主，让诺伦有机会攻击……机会来了，射击！命中手臂，飞刀深深地刺入领主的手臂。

啊啊，这样还不够。顶多让领主吃了一惊，无法影响它的战力。它依然轻松地闪避诺伦的攻击，并同时警戒我的狙击，无法好好瞄准。

……MP剩下90。不能随便出手了。如此一来，下一招就必须确实地能阻止它的行动才行。既然如此，该瞄准哪里才好？……要剥夺机动力的话，膝盖？不能有所保留，使出全力吧。

展开膛线枪管。弹速800。消费MP为40。弹速再提高一点好了。弹速1000，消费MP为……70。

……射出这发后，我今天就几乎失去战斗能力了。但我也只能孤注一掷。将视力强化到极限。瞄准…………………………发射。

食人魔领主的膝盖狠狠挨了一发，整个炸裂，当场跪地。诺伦没放过这个大好机会，冲向领主，挥舞前脚。中了风之刃的食人魔领主头部高高飞起。

……赢了。

之后我观察状况，继续待机，等到机会来临，便前往公会长身旁。其他冒险者前往扫荡剩下的6只食人魔了，所以这时现身也没问题。

「……午安。」

「噢，午安。」

「您没事吧？」

「多亏你的帮忙……得救了。只是没想到不只从魔，连小姑娘自己也拥有打倒食人魔的能力……真是令人佩服。」

「我只是躲在远处偷偷攻击而已。要是近距离交战，瞬间就被杀死了吧。」

「不，每个人都有适合自己的战法。没人能对你的战法说嘴的。而且，不管是命中精度和威力都非常值得赞赏啊。」

「真的吗……啊，我提的条件您愿意答应吗？」

「啊啊，放心吧。比起和2圑C级队伍、几团相对出色的D级队伍，加上我自己全军覆没的状况，那种程度的条件实在太优渥，完全没有问题。」

「这样啊？」

「嗯……现在哈鲁拉人手不足。虽然王都和领都已答应要调整，但等到人员补充到位还需要点时间。」

「喔……」

「你似乎没有兴趣……那也无妨。话说回来，素材与免除罚则我能理解，隐蔽证据是怎样？你不想要名声吗？」

「我不喜欢太出风头。」

「有点难理解……也对，我猜你大概不想招惹无谓的麻烦吧。然后下一个条件是……发生问题就帮你掩护？虽然我能做的事有限，但只要力所能及就会尽量。」

「谢谢。」

「不，该说谢的是我，你用不著客气。然后素材要怎么分配？由公会收购，现金支付？」

「啊，这个方法不错，就这样好了。」

「好吧。对了，我想将这只食人魔领主以及底下跟班的尸体搬运到公会，你能帮忙吗？就算动员全部讨伐队，要搬运这么多的尸体也相当费事。」

「嗯～可是我想在前往扫荡的其他人回来前离开耶。」

「我都忘了，你希望保守秘密……可是，即使帮忙搬到森林外的紧急集合场也不方便吗？」

「那里也有别人等候吧？我如果露面的话，恐怕不太好……」

「说得也是……好吧，我明白了。抱歉，刚刚让你为难了。」

「帮不上忙，我才不好意思。」

「没关系的，顶多多花一点时间，倒也不是什么太困难的事。那么，你差不多也要离开了吧？」

「是的。我先回哈鲁拉了。」

「嗯，晚点见。」

「好的。」

就这样，确认公会长会履行条件后，我带著诺伦与薇儿枫爽离开森林！啊，食人魔尸体上的飞刀我顺便回收了。湮灭证据很重要。

能没有后顾之忧地助人，真是太好了。

