<p align="center">043 外传 某个公会长的故事</p>

我叫沃泽尔，是哈鲁拉冒险者公会的公会长。正确而言，是被以前的伙伴推来干这个屎缺的可怜虫才对。

哈鲁拉的地理位置不错，正好介于姆巴洛伯爵领和奈森男爵领中间。

因此，在货物流通上占有一席之地，南北两侧亦有丰富资源可采集。然而这位置说微妙其实也很微妙，想扬名立万或想赚大钱的家伙基本上都会去领都那边吧。

公会也一样，优秀的人才都去领都了。而且由这里再多走一段路就能到王都。没有人才想留下，这种地方的公会长也没人想干。

这样应该就能理解这份没人想干的工作是怎样的屎缺了吧？老实讲，我恨不得早点回到王都过退休生活。

但不工作也不行，我已向王都和领都的公会讨论，请他们派几个好手过来帮忙。但等人员到齐恐怕还是要一点时间，其他部分也还是需要作调整。

因此，哈鲁拉今日依然深受人才不足所苦。

就在这种情况下。

那天，我照样忙于烦人的文书作业，突然有职员闯进我的办公室，说是有冒险者闯祸了。

问了一下，是吉基和金布尔那2个家伙。

那2个笨蛋！早就知道他们总有一天会闯祸！

那2人向来品行不佳。好几年前就曾诈骗新人敲诈财物，也曾勒索一些未满13岁只能采采药草的小鬼冒险者，真的是很混蛋的家伙。没有什么真本事，态度却很嚣张，连我自己也好几次差点忍不住揍他们。

啊，岔题了。

但还是得先厘清一下状况。幸亏被害人平安无事地回到城内，亲自前来报告。听说还有路上相遇结伴同行的第三者帮忙作证。如此一来谅他们怎么狡辩也逃不了了吧。一想到这样就能处分那2个笨蛋，真让人神清气爽。

一见到被带到办公室的商人和同行者，首先让我感到惊讶的是那位同行者。她的个子娇小，应该还是个孩子吧？从身高看来顶多只有12～13岁，胸部发育却异常地好。说不定是身材矮小的14～15岁青少年。不过，她身旁的那只狼又是什么？从魔？这种大小看来是上级魔狼？不对，毛色和气势全然不同，应该是更可怕的魔物。说不定是……

算了，现在先瞭解情况比较重要。

听完被害人陈述，那2人的行径彻底违反规定，无可辩驳。这下子肯定会被打为终身奴隶，送到矿山做一辈子的苦工了。他们活该。

接著又详细问了一下情况，听说把兽人清光的是眼前这个小姑娘。若说是狼从魔杀的我还能理解，这个小不隆咚的女孩？

讲到一半，请她摘下连衣帽，又让我吃了一惊。虽然容貌仍稚气未脱，却十分标致。长大后想必会成为大美女吧。而且居然现在就已经意外性感，这家伙是怎样？

接著又问了一些事，那女孩说有把兽人尸体带过来。虽然她宣称收在魔法皮包里，我看八成是高等级的【道具箱】或【储藏室】技能吧。

她拿出的兽人尸体完全没有腐烂。过了一整天是不可能没变化的。我以前好歹也是个B级冒险者，一看就知道了。

不管是用连衣帽遮住脸部的习惯，或是强大的收纳技能，在在都显示出她的不寻常，想必曾因容貌或技能引起麻烦吧。我感觉到她尽量不想引起注目，可惜对我不管用。

越问越令人吃惊。从魔姑且不论，她自己也拥有能俐落打倒兽人的实力，而且居然不是冒险者。有著这张脸蛋和胸部和性感程度，居然才11岁？开什么玩笑。

但吃惊的不只第一天，接下来也是惊奇不断。

去采集就带著量多到难以置信的药草回来，包含大量的稀有物。

明明是去采集，却打倒许多魔物，而且还不想卖掉。不只如此，甚至还解决了一只食人魔。好在听我规劝后，她总算把这些素材拿出来卖了。

只是，能独力击杀食人魔的话，那只狼不可能只是什么上级魔狼，恐怕是……算了，用不著我具体讲出来，行家一看就知道，而明眼人也不会特地戳破吧。

不久，她开始带著一群孤儿去采集药草，最近药草库存一口气增加了。多亏于此，回复药的流通量也增加，冒险者就能减少伤病。全都是好事。

如果她还能接讨伐任务的话就更好了……但只有11岁，也没办法。

自从那个小姑娘来了之后，好事接连发生，我也轻松许多。然而，某天起她突然不见人影。听说去了南方的渔村。

虽然说过还会回来，但药草的供应量骤减老实说很伤。幸好从这里去南方渔村，大约只要1～2周就会回来了。

然而事与愿违，迟迟没有回来。那个小姑娘究竟在搞啥搞那么久啊！

这时，我接获食人魔群的目击消息。看来小姑娘打倒的那只是从远方派来的先遣兵。

目击消息传来后没多久，就有人受害了，同时也明白了食人魔来自何方。

它们似乎是从西方大森林来的。这群魔物的移动，使得西方大森林和哈鲁拉之间的几个村落也受到袭击。如果不去处理，哈鲁拉这里恐怕也很不妙。

我立刻成立讨伐队，和领都联络，请他们派出C级队伍过来。哈鲁拉这边虽然也有C级队伍，但现在能立刻派遣的只有1队。真是的，贝克特那个红发混蛋怎么偏偏挑这种麻烦时刻出远门。

根据目击消息，食人魔群大约有20只左右。只要有足够的人手应该还是能解决的。调集相对优秀的D级队伍，立刻前往讨伐食人魔。当然，我自己也得亲自出马。

然而，这时发生了几件超乎预想的事。

首先食人魔群体并非普通的群体，而是有支配者级指挥者统率的群体。倘若只是上级食人魔在领导，或许还能一战，没想到居然是支配者级的食人魔领主。这使得群体的战斗能力大幅提升，讨伐队中的D级冒险者一下子就被打得溃不成军。

1对1的话，我勉强还能应付食人魔领主，但要一边保护讨伐队一边和大批食人魔战斗，几近不可能的任务。

就在我已经有在此全体阵亡的觉悟时，那只熟悉的巨狼突然衔著信件出现了。

我让C级的家伙先帮忙撑一阵子，赶紧阅读信件，里头写著彷佛在开玩笑般的内容，令我一瞬头痛起来。

喂喂，小姑娘，你真的能打倒那只食人魔领主？

但是，万一包括我在内的讨伐队全体在此阵亡的话，长期人才不足的哈鲁拉也完蛋了。我带著听天由命的心情，向狼表示同意。

接下来的展开快到目不暇给。我只能笑了。

那群强悍的食人魔护卫转瞬之间就被全被打趴，巨狼扑向护卫变少的食人魔领主，接著食人魔领主不知为何膝盖炸裂，随即头也被砍了下来。老实讲，根本莫名其妙。

食人魔领主死后，我命令讨伐队去扫荡剩余的食人魔，和小姑娘交谈……老实讲，我还是搞不懂她在想些什么。我能懂她不想引人注意的心情，但这实在太离奇了点……

总之，这小姑娘的心思不是我能参透的。我也没打算去想这些。徒增麻烦罢了。

之后在回城的路上，看到在路旁坐著休息的小姑娘时，觉得头又痛起来了。

