<p align="center">第一章 狂乱！亚斯特拉堡</p>

Ⅰ

法涅斯特王国 王都非斯

换上雪妆的王都非斯因阔别多年的祭典而热闹非凡。在以法涅斯特王国开国君主、尤利乌斯·祖·法涅斯特像为中心延展开来的圣·吉尔姆广场上，一名舞女正和着鼓笛奏响的旋律翩翩起舞。透过薄如蝉翼的舞裙若隐若现的玉髀每每令台下的男人们叫好不已。

舞女表演的是在王国流传已久的传统舞蹈、狮子神乐。

“来来来！别光顾着看跳舞，也来这儿看看啊！王都名品狮子玉子烧！今天买五赠二！”

绑着头巾的潇洒男子单手举起串好的玉子烧高声叫卖道，与此同时、

“我这儿有印着七星狮子的手环哦！货品不多，先到先得！”

一名女性高举右手，向往来的人群推销戴在其上的商品。

广场周围遍布露天商铺，商贩们都为了难得的商机而放开了嗓门，极力为自己招揽客户。

圣·吉尔姆广场之所以热闹如此，原因不外乎是第七军继南部之后又收复了北部领土的喜讯。吟游诗人们早已将第七军的活跃表现编成了脍炙人口的歌谣，尽情传颂。

话虽如此，帝国的威胁依旧，在中央战线的第二军战况仍然很不乐观。但人们却对依旧严峻的现实熟视无睹，只是贪婪地沉浸在一时的胜利中、不可自拔——

“……我们加快速度，卡特莉娜少尉。”

“啊，好的！”

第一军的副官、纳恩哈特准将一边规避人群一边前进，而他的副官、卡特莉娜·雷纳斯少尉匆忙尾随。

两人在入城的途中撞上了此次祭典。

“话说回来，居然真的办上祭典了啊。总觉得跟狮子王祭有一拼。”

所谓狮子王祭是法涅斯特王国的国庆祭典，在大战爆发前，王都非斯每年都会举行这样一场盛大的祭典。不过在王国战局不利的如今已经被中止了。

或许是对广场的情况感到在意，卡特莉娜不时会将目光抛向那边。现场的气氛越发热烈，与舞者一同起舞的人络绎不绝。

“——不然就一起跳如何？”

“诶！？这、这是什么意思？”

卡特莉娜闻言吃了一惊，接着脸上微微泛起了红晕。她一边不停地捋着垂至双肩的黑发，一边低喃道“要怎么办呢~”。纳恩哈特见状颇感不解，于是继续道：

“还能有什么意思，你不是想去和那位舞女一起跳舞吗？毕竟她可是王都的大名人啊。不用在意，那点时间还是有的。”

纳恩哈特的话刚说到一半，卡特莉娜便鼓起了双颊。

“啊~懂了懂了。都是我的错。居然会产生那么一点期待，我真是傻啊。我没有跳舞的意思所以我们赶紧去王城吧。”

“真的可以吗？如果你是担心工作的问题——”

“不用了！！”

卡特莉娜高喊一声，抛下纳恩哈特头也不回地跑开了。附近听到两人对话的女性们纷纷交头接耳。

最后不知为何，她们都以体恤的目光看了过来。

“……难道说，她是想去逛商铺？”

纳恩哈特暗自嘀咕道，接着追了上去，而卡特莉娜这时早已没了人影。

雷蒂西亚城 纳恩哈特的办公室

（唉。阁下真是迟钝得让人头疼……）

一到办公室，卡特莉娜便气冲冲地拉开窗帘推开了窗户。不意间看到摆在架子上的镜子，卡特莉娜便摆了个笑脸。

（唔~嗯。我觉得挺好的啊。是发型有些土气吗？）

卡特莉娜一面束起头发一面想到，恰逢此时，一道刺骨的冷风自她的脖颈拂过。

卡特莉娜不由一颤，赶忙伸手关上了才刚打开没多久的窗户。

“呼……换这一会儿气应该就足够了吧。”

卡特莉娜一边在心里辩解说这并非是在偷工减料，一边缩到了暖炉前。从一旁的罐子中取出火种，忙不迭地生好了火。

就这么在暖炉前缩了一会儿，身后传来“啪嚓”一声，门开了。

“……来的好慢。”

“是你步子太快了。”

纳恩哈特不假思索地回完话后，干脆利索地脱下身上的外套搭在了沙发上。接着他坐到办公桌旁，开始浏览堆积如山的文件。

在圣·吉尔姆广场发生的小插曲似乎已经被他忘在了九霄云外。

（阁下一定连我为什么生气都不清楚吧。）

卡特莉娜暗自叹息一声，将纳恩哈特的外套重新搭在了合适的位置，随后坐到了自己的办公桌旁。和纳恩哈特一样，她也处理起了桌上的文件。

办公室一时为静寂所支配——

“嗯？”

卡特莉娜吃惊的声音引来了纳恩哈特的目光。

“有什么问题吗？”

卡特莉娜没有直接回答，而是递出了手上的文件。略感讶异的纳恩哈特接过文件看了看。

“有人请求会面？——克劳迪娅中尉和奥莉薇娅少佐来王都了吗……”

“应该是了。她们找你究竟有什么事呢？”

对克劳迪娅·荣格这个名字，卡特莉娜并不陌生。

作为王立士官学校第二百七十五期的次席毕业生，她既是纳恩哈特的从妹，也是骑士辈出的荣格家的下任当主。克劳迪娅不仅已是骑士之身，据说人也长得十分漂亮。

再加上如今被帝国军队畏为死神的新进菁英、奥莉薇娅·巴雷特斯托姆。某种意义上大名鼎鼎的这两人居然会请求会面，这让卡特莉娜很是意外。

“谁知道呢。那么今天——”

“准将阁下今天的日程已经满满当当，连一只小猫崽儿都插不进来。”

“……小猫崽儿？”

“抱歉我说错了。连一只蚂蚁都插不进来。”（译注：这里是对蚁の这い出る隙もない这个惯用句做的文章）

卡特莉娜讪笑着先发制人道。

“……不能通融一下吗？”

“不能呢。”

“这种时候想些办法出来才是副官的——”

“不行的事就是不行。”

卡特莉娜毫不留情地拒绝道。这倒也不是为了报圣·吉尔姆广场的一箭之仇，自从纳恩哈特因耶利斯会战的战功升任准将之后，本来就事务繁多的他如今更是忙上加忙。

日程的安排紧到分秒必争对现在的他来说并不稀奇。

“……人家特地要见我，应该是有什么要事吧。还望卡特莉娜少尉能尽力做好安排。”

卡特莉娜很清楚，当纳恩哈特拿出这种语气的时候，他就是固不可彻的。这也是她在长期的副官生活中掌握的经验。

“唉……我明白了。那么定在今天两点的对王都南区的巡察就延期到明天好了。会面就安排在这段时间如何？”

“这样就好。——总是这样麻烦你啊，卡特莉娜少尉。”

“没关系，那么我去传达一下。”

纳恩哈特“嗯”了一声，接着又埋头处理起了文件。卡特莉娜从怀中取出手册，一边添上新的日程一边往他那里偷瞄。

（真是的，总是在这种时候对我笑得那么温柔。太狡猾了啊。）

虽则如此，感到心暖的卡特莉娜还是拧开了门把手。

——三小时后。

“阁下，差不多到时间——”

卡特莉娜话还没说完便传来一阵轻快的敲门声。纳恩哈特给出了入室许可之后，左边怀里抱着一个大木箱的奥莉薇娅便现了身。想必是因为被帝国畏为死神的少女的容貌过于出乎意料了吧，纳恩哈特身旁的卡特莉娜一看到奥莉薇娅的样子便目瞪口呆。纳恩哈特初次见到奥莉薇娅时也是这种反应，所以不禁对副官产生了亲近感。

跟在奥莉薇娅身后出现的克劳迪娅还是老样子板着一张脸。奥莉薇娅随意地打了个招呼，接着将怀中的木箱摆在了办公桌上。

“……这个是？”

纳恩哈特交换着看向木箱和奥莉薇娅，问道。

“报告——这是给纳恩哈特准将的伴手礼！”

说着，奥莉薇娅露出了灿烂的笑容。纳恩哈特听罢不禁皱了皱眉。如今王国风雨飘摇，因为他的地位而打着送伴手礼的旗号行贿赂之事的俗人从来不在少数。下起商人上至贵族，不可不谓形形色色。在晋升准将之后，其频度更是只增不减，令纳恩哈特不胜其烦。

不过纳恩哈特很清楚，这种野心与奥莉薇娅完全无缘。在他的印象里，奥莉薇娅只会对吃的感兴趣。

在此基础上送给自己的东西究竟会是什么呢，这不免令纳恩哈特感到了好奇。

“我可以打开看看吗？”

“当然啦！”

奥莉薇娅表现出来的态度也是希望他尽早打开，于是纳恩哈特取下了盖子，结果、

“鱼……？”

在里面看到了许多闪闪发光的深灰色的鱼。仔细一看发现是被称作萨劳的一种河鱼。看眼睛晶莹剔透的状态，这些鱼才刚被钓上来没多久。

纳恩哈特正为这意外的伴手礼感到疑惑、

“我为了钓到这些鱼可努力了呢！”

奥莉薇娅挺起胸自豪地表示道。于是一种不知该作何是好的气氛便支配了办公室。卡特莉娜轻咳几声，纳恩哈特这才回过神，连忙开口道：

“奥莉薇娅少佐很擅长钓鱼吗？”

插图1

话刚一出口，纳恩哈特便反省自己问的不该。自己想知道的根本就不是这种事。为了让内心恢复冷静，纳恩哈特品了一口热茶。

“一般般啦。因为钓鱼是我自学的。”

“这、这样啊。”

“纳恩哈特准将最喜欢鱼了对吧？”

“这个嘛……倒是不讨厌。”

鱼和肉，要问自己更偏好哪一方的话，那还是鱼了。奥莉薇娅带来的这种叫萨劳的河鱼，冬天正是应季的时候。因为这时候肉质最为肥美，烤过之后一定会非常美味吧。

只不过——

（我不记得跟奥莉薇娅少佐说过自己喜欢吃鱼啊……）

在加利亚要塞的司令室里初次见面的时候自不必说，就算是之后为佛罗伦斯少将的事登门道谢之际，自己也不曾谈及这类话题。

后来虽然在加斯帕堡见过几次面，但果然还是没有相关的记忆。

（难道说……是克劳迪娅告诉她的？）

如今虽然有一定的距离感，但因为彼此的年龄差不了多少，小时候关系还是非常亲近的。克劳迪娅拿着木剑拼命追在自己身后的样子至今仍是历历在目。若是她的话，知道自己的喜好倒也算不上不可思议。

想到这儿，纳恩哈特将目光投向左边，看到克劳迪娅正低着头，肩膀不住地微微颤抖。

“克劳迪娅中尉。”

“——怎么了？”

克劳迪娅抬起头回应道，并且跟刚才一样板着一张脸。

“是你告诉奥莉薇娅少佐的吗？”

“……虽然不知道你是误会了什么，但纳恩哈特兄长的喜好我可是一无所知。给你的伴手礼完全是奥莉薇娅少佐的心意。还望你好好享用。”

说着，克劳迪娅又低下头，双肩直抖。感觉这么下去没完没了，伴手礼的事就先搁置起来吧。

“话说回来，冷不防的是怎么了。你居然会来见我。”

“有事找你的是奥莉薇娅少佐。我充其量只是陪她过来而已。因为她有事无论如何都要请纳恩哈特兄长帮忙。”

“要我帮忙？”

再看向奥莉薇娅，结果她突然瞪大双眼猛地凑了上来。其迫力甚至令卡特莉娜险些打了个趔趄。

“我想进到图书馆里面去！呐，可以吗？”

“——哈？图书馆？”

奥莉薇娅的言行依旧令人感到一头雾水，一旁的卡特莉娜同纳恩哈特耳语道“是不是要你给她担保呢？”不过纳恩哈特当然明白这点，他不明白的是奥莉薇娅为什么要在这时候去王立图书馆。

在要求得到详细的说明之后，克劳迪娅代替始终没有谈及要点的奥莉薇娅解释了起来——

“——原来如此……我都了解了。我就不问你为什么对继承来的家名如此执着了，之后我会和王立图书馆那边联系的。”

说着，纳恩哈特对卡特莉娜使了个眼色，卡特莉娜立马就领会了他的意思，走出了办公室。

“这意思是我可以去图书馆了吗？——啊不对，请问这意味着我有权利进入图书馆了是吗？”

奥莉薇娅的态度少见的十分紧张。

“嗯，可以的。”

“真的吗？”

“是真的。之前就说过了，奥莉薇娅少佐是为吾友佛罗伦斯少将报仇雪恨的恩人。我一直都想向你报答这份恩情，这正是个不错的机会。况且考虑到你立下的功勋，这根本是手到擒来的事。”

要进入图书馆原本需要非常繁琐的手续，但第七军的胜利足以将那冗长的过程一扫而空。何况奥莉薇娅正是得胜的关键人物。

要在这件事上动用自身的权力，纳恩哈特不会有丝毫犹豫。

“谢啦！——啊不对，非常感谢！！也谢谢克劳迪娅！”

喜逐颜开的奥莉薇娅一把搂住了克劳迪娅的胳膊。至于克劳迪娅，她一边苦笑一边嘀咕着“看来不用掐兄长的脖子了啊”。

Ⅱ

神国梅希亚 圣都伊斯菲亚拉·海姆城

在双重城墙环绕之下的城市、圣都伊斯菲亚。

以主塔为中心，周围有八座外塔环簇，能够将翡翠色的屋檐与白色的墙壁整齐划一的街景尽收眼底的巨城、那便是拉·海姆城。

不但能观赏美景，拉·海姆城同时还得利于梅希亚盛产稀缺矿产的优势，不计成本地以在他国价值连城的最硬矿石（俗称“黑辉石”）修筑而成，是一座固若金汤的要塞。

一个以女神希特蕾西亚像（用“青水晶石”这一稀有矿石铸造而成）为中心修建的，有争奇斗艳的百花点缀的庭院就坐落在这座被国民誉为不落之城的城堡的一隅。

（我说怎么哪儿都找不到人，想不到居然在这种地方……）

菈菈·米拉·克里斯塔一来到庭院便在一张小而精致的圆桌旁发现了目标人物的身影。在为花香所吸引而翩翩起舞的蝶影映衬下，那人正在优雅地品茶。

菈菈叹了口气，迈着大步向圆桌旁走去。

“圣天使大人。”

“嗯？看来还是被你找到了啊。”

神国梅希亚的统治者、索菲蒂亚・赫尔・梅希亚像恶作剧被抓到的孩子一样耸了耸肩。

“您在遗憾个什么劲啊。连卫兵都不带就乱跑。如果有什么万一可如何是好。能请您对此多少有些自觉吗？”

说着，菈菈狠狠地瞪了附近的侍从们一眼。侍从们难掩心中的动摇，纷纷低下了头。其中甚至有人被吓得浑身发抖。

原因不外乎是菈菈只要一句话就能令她们人头落地。

“不要刁难她们了，都是我强求的。”

“可是——”

“不说这个，今天实在是个令人心情舒适的好日子，你也来一杯茶如何？”

索菲蒂亚晃了晃手中的茶杯，微微一笑。一道凉爽的清风拂过，吹动了她那头熠熠生辉的淡紫色长发

“感谢您的体贴，那我就恭敬不如从命了。”

与圣天使同席本是不敬之举，但索菲蒂亚本人非常讨厌不必要的礼数。菈菈未作推辞，坐到了惧意未消的侍从为她准备的椅子上。紧接着便有其他的侍从战战兢兢地为她倒好了茶。随着茶杯上升起腾腾热气，清爽的茶香沁透了菈菈的鼻腔。

其间，索菲蒂亚命令侍从去再准备一份茶点。

“——那么你此来所为何事？我看你心情似乎不太好啊。”

索菲蒂亚重新面向菈菈，用戏谑的语气开口询问道。

“请恕臣下失礼。敢问您为何要派阿梅利亚执行本次任务呢？虽说伯林埃塔卿不在，但对手怎么说也是红之骑士团。依臣下愚见，她并非合适的人选。”

阿梅利亚升任千人翔的时间不长。虽说能力是有的，但经验绝对谈不上老道。如若遭遇不测，恐怕难以做到随机应变。所以菈菈认为还是自己亲自前往最为妥当。

“——你要说的我都明白了……不过你实在是有些低估部下的实力了啊。”

“我低估部下的实力？是这样吗？”

“是的。你都是以自己为基准加以评判的吧？”

索菲蒂亚轻轻地放下茶杯，接着向菈菈投以严肃的目光。一时间虽然感到了困惑，不过菈菈还是对话中的内容进行了反思。当场作出否定的自信，菈菈果然是没有的。正如索菲蒂亚所言，自己总是将部下与自己进行比较，并为他们的不成器感到遗憾。

“可能正是圣天使大人说的这样。”

菈菈如此承认道，索菲蒂亚听罢微微一笑。

“阿梅利亚她确实没有你那样一骑当千的力量。因为还年轻，所以不成熟的地方确实也不少。话虽如此，但我却没有丝毫不安。不然我也不会将她拔擢为千人翔了。”

神国梅希亚的军阶自下往上分为《卫士》、《十人翔》、《上级十人翔》、《百人翔》、《上级百人翔》、《千人翔》、《上级千人翔》、《圣翔》。一般来说，平民毕业于神国梅希亚唯一的军校、“圣恩底弥翁”会被授予十人翔之位，而贵族则为百人翔。

但到了千人翔之后，情况大有不同。当事人要有出众的能力自不必说，还有一个绝对条件便是能使用魔法。换言之，身在神国梅希亚的《千人翔》、《上级千人翔》、《圣翔》之位者，必然是魔法士。

不过能够行使魔法的“适合者”非常稀有，而且其中的大部分都会在幼年亡命于魔力的失控。圣叶尔米纳斯教会的大本营、阿尔缇米娜大教堂的教皇、克利修纳·哈尔巴特也为近十年的收获之少而叹惋不已。

因为种种因素，对神国梅希亚来说，魔法士可谓是杀手锏一般的存在。

“……明白了。不才怎么说也在圣翔之位。对圣天使大人的意旨，我不会再有任何异议。”

菈菈干脆利落地从椅子上起了身，而后跪在了索菲蒂亚身前。

“你的担心我不是不能理解。但此次任务的目的在于削减红之骑士团的战力，而不是夺取领土。在这层意义上，阿梅利亚是非常合适的人选。而且——”

索菲蒂亚说到一半戛然而止，沉默支配了庭院。

菈菈缓缓地抬起头，结果看到索菲蒂亚露出了十分冷冽的微笑。喉咙莫名地感到干渴的菈菈咽了口唾沫，语气紧张。

“而且？”

“呵呵。而且，她的笑容唯有在战场上才愈显美丽啊。”

帝国军 亚斯特拉堡城门前

时间是深夜，亚斯特拉堡的城门旁守候着两名士兵。

其中一名士兵、屈着身不断抖腿的德雷克终于忍无可忍，开口抱怨道：

“我说啊，换班的人还没来吗？再不来我都快要冻死了。”

另一边，将枪夹在腋窝下的壮年士兵、凯尔瞥了一眼门楼，回答道：

“毕竟外面是这鬼天气。估计是赖在炉子边不肯动了吧。”

“啧！很有可能。”

德雷克啧了一声，也瞄了门楼一眼，接着又带着满腔的怨气狠狠地啧了一声。因为他们在红之骑士团中实力出众，所以才会被安排来执行夜间的警备任务，不过——

“嗯？——喂，有动静。而且还在往这边靠近。”

语气明显紧张了许多的德雷克急忙环顾四周。除了上述理由之外，过人的听觉也是让他胜任夜间警备的原因之一。

凯尔架起枪注视前方，戒心十足。过了一会儿，随着一阵窸窣声传来，两人眼前出现了一个披着白色斗篷的人。

“——女人？哦呀~，居然是个女人。”

——德雷克的声音由此轻快了许多。

“就算是女人也别大意。”

为了与法涅斯特王国作战而修筑的亚斯特拉堡周围一带可谓是荒无人烟。换言之，除了己方阵营的军人之外，出现在这附近的就算是女人也很不自然。

凯尔一面紧紧地盯着现身的女性一面观察周围的情况，结果并没有感觉到其他人的气息。

“那边那个女的，你在这儿干什么？”

女性没有对德雷克的询问做出任何回应，只是踩着鬼魂般的步子缓缓地接近了过来。这显然很诡异。

“喂、给我站住！”

凯尔大吼一声。因为二人有吉埃尔大佐的严命在身，就算对方是手无缚鸡之力的孩童，也绝不可令其靠近城门。

“最后警告你一次。如果你敢再往前走的话——”

德雷克迅速上前一步，拔出了腰间的剑。只要看一看他的表情，就知道这是在威胁。即便如此，女性也没有停下脚步。

“……你胆子不小啊。”

德雷克眼中凶光毕露，举剑欲劈。然而，在距剑的攻击范围还差几步之遥的地方，女性突然栽倒在地。

“……倒下了？”

“看上去是这样……”

两人看了看彼此，一同走上前去。凯尔正仔细检查着女性的情况，身后的德雷克探出头问道：

“难不成死了？”

“没有，她还有呼吸。看来只是失去了意识而已。”

“啧！看这样子，她是根本没听到我们说什么啊。”

感到不忿的德雷克将剑收回了鞘中，踢开了脚边的石子。细碎的声音于是在暗夜中传播开来。

“不说这个，你来看看这女人的斗篷。”

乍一看下没什么稀奇，但仔细一看发现，女性身披的斗篷不仅质地上乘，从肩膀到袖口位置还有好几道精致的刺绣。

“这银翼状的花纹……她是圣叶尔米纳斯教会的信徒？”

德雷克表情紧张，作答的凯尔也一样。

“应该错不了。而且地位相当高。”

“我也这么看。所以呢，我们怎么办？”

“就算你问我，我也不好说啊……”

若只是个普通的信徒，那将她弃于荒野并不成什么问题。可问题偏偏就是此人地位不低。圣叶尔米纳斯教会的影响力之大已毋庸赘言。若对此人视若无睹，她显然只有冻死一个下场。万一此事日后被教会得知，那么情况肯定会变得非常麻烦。

正当凯尔考虑要不要将此事上报之际，女性在低嗔中翻身仰卧。如雪一般洁白的大腿因此毕露无遗，因过于煽情而引得德雷克咽了口唾沫。

“喂……你可别想些不该想的啊。这人地位可不一般。”

仔细一看发现女性还是天生丽质。因为德雷克是出了名的好色，凯尔立马给他打了个预防针。

“用、用不着你说我也知道。”

虽是这么说，但凯尔看向女性裸露在外的大腿的目光也不无下流。如此这般之际，女性似乎终于恢复了意识。她一边晃着脑袋一边拼了命地试图起身。期间，斗篷脱落，一头淡青色的长发舒展开来。

“喂、喂！你没事吧？”

见女性险些又要倒地，凯尔连忙将她扶住。眨了几下眼之后，女性放心地舒了一口气。终于理解了现状的她畏畏缩缩地开口道：

“非、非常抱歉。看来我给两位添麻烦了。”

“不，添麻烦倒是没有……可你到底为什么会在这里？”

凯尔打探了一番后得知，女性是在朝圣途中遭到了一群强盗的袭击。同伴们一个接一个地惨遭杀害，她拼了命好不容易才逃到这里。

在坦白的过程中，或许是恐惧感又一次涌上心头，女性不住地颤抖了起来。

“这可真惨啊。”

“您说的是……话说回来，除了我之外，还有别人逃得一命到了这附近吗？”

面对女性诚恳的目光，凯尔只是摇了摇头。碍于情面，这话不太好当面讲，但夜里朝圣根本就是失了智的行为。对强盗来说，这与送上门的美餐无异。

对此，他只能感到无语，很难产生同情。

“再没有别人了。”

凯尔冷冷地答道。或许是不愿死心，女性再次问道：

“真的只有我一个人吗？”

“是的。很遗憾，只有你一个人。”

“这样啊……”

女性听罢一脸怅然，将脸贴在了凯尔胸前。一闻到她的体香，凯尔作为男性的冲动便难以压抑。

（这可真是折磨人啊……）

凯尔正在心中叮嘱自己保持克制，一旁的德雷克却抱怨道“早知道我上去扶她一把好了”。

“放心吧。至少强盗是不会追到这里的。当然，要是他们吃了熊心豹子胆，敢对红之骑士团出手就另当别论了。”

凯尔说完狞笑一声。

“原来你们是红之骑士团的人……恍惚间竟然逃到了这里，看来我的运气很好啊。”

女性用热情的目光看了过来，凯尔立时耳根发烫。

“就、就是这样了。虽然不能让你到里面去，不过你先喝两口水冷静一下吧。”

说着，凯尔将挂在腰上的水壶递了出去。女性道过谢后，接过水壶喝了起来。

“——怎么样？有没有好受点？”

“嗯，拜您所赐。”

女性微笑着答道。

“这就好……说来我们还没有跟你报过名字吧。我叫凯尔。旁边这个一脸邪气的叫德雷克。”

“介绍就介绍，加个一脸邪气干什么！”

德雷克一脸不悦地哼了一声。接着，女性离开了凯尔的胸口，缓缓地起身，十分郑重地低下头：

“危难之际幸得二位搭救，可我却迟迟没有报上姓名，实在是失礼了。我是阿梅利亚。怎么说呢……请务必让我献上回礼。”

“不不不，我们其实也没做什——”

“请看这个。”

阿梅利亚打断了凯尔的话，用近似于捧水的动作伸出手。

两人不由自主地看了过去，结果阿梅利亚手中突然窜起了一道青白色的火焰。

“怎、怎么回事！？”

“你、你、你难道是魔法士！？”

二人大感惊讶，阿梅利亚用温柔的语气安抚道：

“没关系的。请你们冷静下来。”

“怎么可能冷静得了！”

“你们只要看着这道火焰就足够了……没错……慢慢地……仔细地、看着它。”

阿梅利亚那沁人心脾的声音迅速支配了两人的身体。渐渐的，凯尔意识朦胧，而他身旁的德雷克则一脸恍惚、涎水直流。

“这火很美不是么？”

“啊啊……是啊……”

“这火……好美啊……”

远处传来一声野兽的嗥叫，好似切开了暗夜。

而阿梅利亚脸上的笑容，正像那夜空中高悬的新月——

插图2

Ⅲ

亚斯特拉堡 吉埃尔大佐的办公室

“大佐，您差不多也该休息一会儿了。不是我多管闲事，您是真的有些过了。”

吉埃尔将空空如也的茶杯放回盘子上，发现近侍维姆一脸体恤地看着自己。于是瞄了挂钟一眼，原来时间已经是深夜了。吉埃尔放下笔，长出一口气。

“那可不行啊。虽然是代理，但我现在好歹也是总司令。等阁下回来的时候，我可不想被她叱责说‘怎么搞得一塌糊涂’啊。”

说着，吉埃尔自嘲地笑了笑。维姆立即摇头否定道：

“恕属下失礼，我想罗泽玛丽阁下绝不会那么说。倒是大佐您如果累倒了，那我才无颜面对罗泽玛丽阁下。还请您多保重自己。”

言尽于此，维姆深深地低下了头。再这么谈下去，两人的主张也只会是两道永不相交的平行线吧。吉埃尔一面在心里感谢部下的关怀，一面缓缓地起身。

“……我知道了。那我就稍微休息一下好了。”

“不要加个稍微，您应该好好休息一下。”

维姆推开房门，在赶人的意义上敬了一礼。吉埃尔一边在心里苦笑，一边走向了自己的房间。

“——好吵啊。”

走廊里来来回回的脚步声吵醒了刚睡下一会儿的吉埃尔。他望向窗外，发现黎明将至。如果不是出了什么问题，士兵们在这个时段是不会这么闹腾的。

“出事了？”

吉埃尔从床上一跃而起，干脆利索地换好了军装。紧接着便有一名卫兵惊慌失措地冲了进来。

“怎么了？”

“奇、奇袭！”

吉埃尔听罢皱紧了眉。

他估计第七军在击败红之骑士团后会乘胜追击，所以对门卫下达了严命。即使如此竟还是遭到奇袭，这实在是令他气不打一处来。

“敌人是第七军没错吧？”

吉埃尔压下怒火冷静地问道。然而情绪激动的卫兵给出的答复却与他预想的截然不同。

“不是第七军！是不知哪个国家的军队！”

“其它国家……！？”

意外令吉埃尔的面容不由为之扭曲。

大陆统一战争已经进行了四年。现如今已没有国家敢忤逆帝国，帝国一统大陆指日可待。明明如此，可卫兵却说亚斯特拉堡遭到了所属不明的军队的奇袭。一刹那间，称雄南方的萨扎兰德城市国家联盟闪过了吉埃尔的脑海，但考虑到联盟目前已在暗中与帝国结盟，这个可能性不大。

（不管怎么说，导火索无疑是红之骑士团的败北……）

一念及此，吉埃尔直感到双肩如灌了铅般沉重。

“现在情况如何？”

“这、这个……那个……”

卫兵目光游移得厉害。这令事态的严峻暴露无遗。

“该不会是陷入了苦战吧？”

虽说是受到了奇袭，但对手毕竟是不知打哪儿来的军队。跟坐拥死神的第七军可不一样。吉埃尔完全没想过红之骑士团会落于下风，也正因此，卫兵的态度令他大为不安。

“正是如此。敌人已经攻进了城内，现在正在混战当中……”

“什么……！？这怎么可能！敌人如何能轻易攻破城门！”

亚斯特拉堡的城门是用最坚固的黑辉石铸造而成的。哪怕是用破城槌这类攻城器械，一朝一夕之间也无法将之破坏。

“有关情报错综复杂，目前还不能断定真伪、可是……”

卫兵断断续续的报告不禁令吉埃尔怀疑自己的耳朵。据说当值的门卫杀害了所有门楼内的士兵，并且破坏了门闩，为敌军打开了城门。如果这些都是真的，那也难怪敌人会轻而易举地攻进城内。

“你是说帝国的士兵、而且是我们高傲的红之骑士团的士兵叛变通敌了？”

额上渗出冷汗的卫兵轻轻点了点头。

“就目前的情况来看，有人通敌是肯定的。”

——军中出现了叛徒。

卫兵那令人难以置信的答复让吉埃尔为之一愣，不止如此，卫兵还继续补充道：

“而且，背叛了我军的士兵们、那个……无论是力量还是行动的敏捷都简直不像是人类。”

“不像是人类？”

“是、是的。试图制止他们行凶的精锐转眼间就被击毙了。……没错，那简直就是狰狞的猛兽。”

报告的内容越发离奇，吉埃尔听得如堕五里雾中。

“吉埃尔大佐，请您下令。”

卫兵的表情如同抓着救命稻草，既是为了安抚他的情绪，也是为了令自己冷静下来，吉埃尔拍了拍他的肩膀，说道：

“首先得让我亲眼确认一下情况。剩下的要等那之后再说。”

吉埃尔将搭在床边的剑重新佩好，快步离开了房间。

城门大开之后，圣翔军如潮水一般涌进了城中。在己方的背叛与敌方的奇袭下，红之骑士团一片大乱。

而促成这一切的阿梅利亚在斩杀了近十名敌兵后，轻轻地舔了舔染血的剑身。

“哼。说是红之骑士团，到底就跟野猴子没什么两样。猴子就该有个猴子的样儿，缩到山里面去。”

阿梅利亚正在观望两军激烈的搏杀，这时跑来一名气喘吁吁的卫士。卫士的领章上印着十人翔的标识。

“阿梅利亚千人翔，奇袭大获成功。我军目前有压倒性的优势。”

“——一目了然的事就用不着说了。比起这个，你有什么要报告的？”

“启禀千人翔！我们发现了本次行动的第二目标、粮仓。”

阿梅利亚捋起长发，开口道：

“那就赶紧放火。务必要给它烧个片瓦不存。如果失败的话——你懂吧？”

“遵命！”

十人翔以二指敬了一礼后，迅速离开了现场。阿梅利亚旁观着卫士离去的背影，接着缓缓地抬起了左手。印在手背上的湛蓝色魔法阵正闪烁个不停。

“可爱的人偶们差不多该到极限了吧。”

阿梅利亚瞄了纵声咆哮的士兵一眼，随后孤身前往了城堡的深处。

离开了房间的吉埃尔为了赶往瞭望台而在螺旋阶梯中大步流星。最终，激战的光景随着一道晨曦一同铺展于眼前。

“那就是敌军吗……”

“是的。”

“身上的装备确实是前所未见。到底是哪个国家的军队……”

所属不明的敌军身着浅绿色铠甲，腰缠紫色三角巾。至少可以肯定不是帝国属国的军队。

“在那中间撒野的就是之前提到的叛徒。”

吉埃尔接过卫兵递来的望远镜，顺着引导望了过去。紧接着他就看到了一个肆意挥舞长枪，嘴上不知在喊些什么的士兵。

“就是他吗……”

“是的。如果没死的话，附近应该还有另一个人。”

吉埃尔又望向别处，于是看到一个骑在对手身上将其喉管咬烂的士兵。不管怎么看，做出这种行为都是疯了。

“原来如此。这确实就跟野兽一样——嗯？”

突然感到违和的吉埃尔端着望远镜向右下方望去。接着发现了一名在乱军之中表现的悠然自得的女性。女性有一头淡青色的长发，正迈步走向城中。

她穿着熠熠生辉的纯白色铠甲，披着一件紫色的斗篷。看上去像是指挥官，不过最为异样的是她的左手。不知为何，女性的左手散发着青色的光芒。

吉埃尔放下望远镜揉了揉眼睛，接着又将望远镜端起来重新望去，结果看到的景象还是跟刚才别无二致。

（那闪烁的青光是怎么回事？……难不成！？）

吉埃尔突然想起了不久前罗泽玛丽跟自己说过的话。

『据菲利克斯说，魔法士的手背上一定印着魔法阵。一到行使魔法的时候，他们的手就会发光。』

『那么只要看到有人手上发光，就可以肯定他是魔法士了是吗。』

『就是这么回事了。——不过我对这些没有半点兴趣，所以他的话也就随便听了听。』

如今自己眼前所见正与罗泽玛丽当日所言及的魔法士的特征吻合。为防心中的恐惧被卫兵察觉，吉埃尔咽了口唾沫：

“通告全军。虽遭奇袭，但敌军数量绝对算不上多。地利在我，赌上红之骑士的尊严，务必要将敌军全部歼灭。”

“遵命！”

“可一定要传达到位啊。”

“咦！？等一下！吉埃尔大佐！您要去哪儿！”

无视了在身后拼命呼喊的卫兵，吉埃尔迅速冲下了螺旋阶梯——

轻而易举地踏入城堡深处的阿梅利亚一个接一个地踹破了眼前的门。而每在门破之际发动攻击的红之骑士团士兵无一例外地被她击毙。

“看来这座塔是兵营啊。那就是说，还得再往深处走吗？”

阿梅利亚甩动沾满鲜血的剑，在被尸山血海填满的走廊里继续前进。在终于走出兵营，看到对面就是另一座塔的入口的时候，阿梅利亚停下了脚步。

“窜来窜去就像老鼠一样……”

一群男人在眼前拦住了阿梅利亚的去路。看他们的架势，实力似乎比这一路杀过来的那些士兵强上几分。

“不过还真是钓出来一个大人物啊。白发黑瞳，你难道就是吉埃尔·纽拉特大佐？”

阿梅利亚指着在一群人中间对自己怒目而视的男人问道。

“——！！你怎么会知道我是谁！？”

吉埃尔听罢瞪大了双眼。杀气腾腾的红之骑士团士兵纷纷拔剑出鞘，其间，阿梅利亚气定神闲地继续道：

“可不只有名字而已。我想想……比方说，在帝都奥斯滕德，你还有一个美丽的妻子和可爱的双胞胎女儿，这些我也是知道的哦。”

“怎、怎么连这都……！？”

吉埃尔脸上一下就没了血色。如果再把她妻子怀有身孕的事也说出来，不知他的反应会不会比这还大呢，阿梅利亚如此想到。

“因为枭无所不知。”

“枭……？你们到底是哪个国家的军队。”

“我们来自神国梅希亚。今后请多关照。”

阿梅利亚如实报出了真相。

“神国梅希亚？……圣叶尔米纳斯教会大本营所在的西方国家吗。”

“正是如此。那可是一个为女神希特蕾西亚所祝福的幸福国度。”

“——我不懂。你为什么要老实回答？”

吉埃尔用疑问的目光看着阿梅利亚。明明就是你问我答的事，怎么又问到回答的理由了呢。阿梅利亚搞不懂吉埃尔话中的意思，不禁歪了歪头。

“我也不懂你这么问是什么意思。老实回答问题有什么不可以吗？”

“你觉得听过刚才的话之后，帝国还会放任神国不管吗？区区一介小国，帝国眨眼间就能给你夷为平地。”

“啊啊，原来是这么回事。不劳你操心，神国梅希亚并没有脆弱到会被帝国怎么样的地步。倒不如说，就算你知道了我们的来历又能如何，你觉得你还有命去跟别人说吗。”

“……敌人无疑是魔法士。不要大意。”

吉埃尔话音一落，红之骑士团的士兵们一齐冲向了阿梅利亚。包括吉埃尔在内，敌人总共有六人。阿梅利亚舔了舔上嘴唇，将左手伸向吉埃尔等人。集中体内的魔力，令几何纹样的魔法阵迸现青光——

“吉、吉埃尔大佐！？身、身体！？”

“怎么回事！突然动不了了！”

“你、你这混蛋！你究竟对我们做了什么！”

对站在原地同自己恶言相向的士兵们，阿梅利亚送去了怜悯的目光。

“你们的提问又是这么无趣。我反倒要问了，你们没有听到吉埃尔大佐的忠告吗？他都说了，敌人是魔法士。”

“——”

“魔法士会使用魔法。这不是理所当然的？”

阿梅利亚走向因“不动缚”而动弹不得的士兵们，一个个地刺穿了他们的心脏。士兵们先是露出了恐惧的神情，最后在绝望的叫喊中丧了命。

“——好了，就剩下吉埃尔大佐一个了……真令我吃惊，看样子你不是完全动弹不得啊？”

“咕！休、休想得逞！！”

“看来你多少具备些魔法方面的素养？”

即便事已至此，吉埃尔仍然挣扎着试图挥剑，其斗志没有丝毫减损。阿梅利亚见状心生怜意，凑到吉埃尔耳边感谢道：

“我会稍稍避开要害。大概能让你多活个五分钟吧。你主动现身，省去了我找你的功夫，算是聊表谢意。”

说着，阿梅利亚轻轻地以左手环抱吉埃尔的腰，一面将其拥向怀中一面对准胸口刺出一剑。她享受着切割血肉的触感，看着剑刃穿出了吉埃尔的后背。

吉埃尔因之瞳孔发散，浑身一颤。

“…………”

“跟方才那些士兵不一样，你没有发出惨叫呢。真不愧是伯林埃塔卿的副官。”

“阁下……对不住了……”

“那么，愿女神希特蕾西亚的庇佑与吉埃尔大佐同在。”

Ⅳ

帝国东部 雷纳高原

受托代管红之骑士团的菲利克斯与五十名部下正在前往亚斯特拉堡的路上。

“嗯，偶尔野营一下感觉也不错啊。”

菲利克斯沐浴在晨曦中抻了个腰，接着听到身后有人呵呵一笑。回过头去发现是自己的副官特蕾莎少尉。

“我说了什么奇怪的话吗？”

“没有。我只是觉得，跟坐在办公室里相比，您现在的表情真是有活力多了。”

说着，特蕾莎递出了一杯凤仙茶。菲利克斯道了声谢，接过茶杯喝了起来。

用茶水暖过身子后，菲利克斯舒了口气。

“您觉得味道如何？”

特蕾莎看着菲利克斯问道。

“平常喝的凤仙茶和这个根本没得比啊。”

菲利克斯看着热气腾腾的凤仙茶回答道。

“那就好。其实我加了几滴蜂蜜调味。”

特蕾莎莞尔一笑，轻轻捋了把头发。菲利克斯从中感到了些许违和，不过他很快就意识到了问题所在。

“说起来，你今天怎么把头发放下来了？”

特蕾莎在菲利克斯面前一直都是将自己的金发编起来的。现在想来，这可能是他第一次看到特蕾莎将头发放下来的样子。菲利克斯不仅感慨发型对印象的影响竟然如此之大。

“呵呵。这可真稀奇。阁下竟然会说这种话。不知道今天是不是要下雨啊。还是说会下雪呢？”

特蕾莎十分刻意地抬头望向天空。

“我这话有那么奇怪吗？”

“谁知道呢？”

特蕾莎意味深长地笑了笑。菲利克斯正要追问，她便以“那么我去准备早餐”为由离开了现场。

——八时，朝阳已完全升起。

菲利克斯一行策马疾驰，再过不久就可以抵达亚斯特拉堡了。特蕾莎的玩笑话并没有应验，既没有下雨也没有降雪，就连一直拍打在脸颊上的冷风也渐渐趋于和缓。

“阁下，我们快到了。”

与菲利克斯并辔而行的特蕾莎提醒道。就在菲利克斯要做出回应的那一刻，一股焦味儿掠过了他的鼻腔。

“这个味道……”

“怎么了吗？”

“命令部队停下。”

特蕾莎听完立刻点头，将右手水平伸出，对身后的部下们命令道：

“所有人、停止前进！！”

得到命令之后，部下们以精湛的马术勒住了前进的势头。菲利克斯一面令部队警戒周围，一面端起望远镜望向前方。

“有什么问题吗？”

亲卫队长马修大尉将手搭在剑柄上靠近了过来。

“……亚斯特拉堡可能出事了。”

利用望远镜能取得的信息虽然有限，但亚斯特拉堡方向确实有白烟升起。菲利克斯身旁的特蕾莎连忙也端起了腰间的望远镜。

“……！城堡那边确实有烟升起。——难道说是第七军！？”

特蕾莎的话在部下之间掀起了轩然大波。死神奥莉薇娅这个词在他们口中频繁出现。

原来死神奥莉薇娅之名在苍之骑士团当中也已是如雷贯耳。

“不，他们要发起进攻的话，现在还太早了。我认为这种可能性很低。”

菲利克斯否定了特蕾莎的推测，并将自己的理由告知于部下。

“——原来如此。要接管收复的领地确实需要一段时间。阁下说的没错，第七军暂时还无法行动。”

马修抱起双臂，看着地面若有所思。

“那么那道烟是怎么回事？”

对特蕾莎的疑问，菲利克斯也给不出明确的答复。

“不清楚。如果只是虚惊一场还好……但我有种不祥的预感。”

“好死不死，阁下的预感偏偏很准啊。”

说着，马修挠了挠头。

“总之我们尽快赶过去吧。”

重新下令出发的菲利克斯用力踩了一脚马镫。菲利克斯的爱马朱雀于是奋力驰驱。

——午时。

“阁下……”

特蕾莎皱着眉小心翼翼地看着周围。

“嗯，我明白。”

穿过一段段曲折的道路，众人终于来到了通往亚斯特拉堡城门前的坡道，恰逢此时，血腥味顺着风飘进了鼻腔。

这是菲利克斯也十分熟悉的气味——战场的气味。

特蕾莎立即对身后的部下们打了个手势，随后众人便以菲利克斯为中心编成了锋矢状的阵型。不仅获得了强大的突破力，苍之骑士团本身亦化为了一把无情的长枪。

在已遭彻底破坏的城门被纳入视野的同时，菲利克斯发现了许多身着淡绿色铠甲的士兵。那些士兵也注意到了己方的身影，连忙开始采取行动。

“阁下！看他们的装束不是法涅斯特王国的军人！”

“好像是这样。就这样一口气冲进去。特蕾莎少尉尽量不要离开我身边。”

“遵命！”

菲利克斯命令部下搭弓齐射，以期妨碍敌军的集结。紧接着，实力过硬的士兵们射出的箭便精准地贯穿了敌人的身体。菲利克斯更是了得，同时射出了三根箭矢。就这样强行突破城门之后，他看到一名红之骑士团的士兵正危在旦夕。

说时迟那时快，菲利克斯立即抽出别在马鞍上的短剑向敌人丢了过去。

“诶……？”

敌人脸上写满了惊愕，随后晃晃悠悠地倒了下去。

“可恶！”

“看我怎么收拾你！”

菲利克斯从疾驰的朱雀背上跳了下来，紧接着便有两名敌军士兵向他扑了过来。

——一个人瞄准了脑袋。

——一个人刺向了侧腹。

面对袭来的凶刃，菲利克斯不但用灵巧的动作完成了回避，甚至还通过对视线的诱导修正两人攻击的轨迹，令他们自相残杀。

就这样——

“啊——？”

“诶——？”

刺穿了彼此胸口的两名士兵全都是一副不明就里的神情。而周围的士兵则更是对眼前的光景感到不可置信。

“怎么回事！？为什么突然攻击友军！？”

“苍色的铠甲……难道说是苍之骑士团！？”

“那个号称帝国最为精锐的苍之骑士团吗！！”

敌军士兵纷纷惊呼。菲利克斯将手伸向目瞪口呆地跌坐在地上的红之骑士团士兵，问道：

“没事吧？”

士兵闻言连连点头，握住了菲利克斯伸出的手。

“菲、菲利克斯阁下……菲利克斯阁下！！”

感动至极的士兵不停地呼喊着菲利克斯的名字。在他的声音的牵引下，在场者的目光纷纷集于菲利克斯一身。

“是菲利克斯阁下！”

“啊啊！菲利克斯阁下来增援我们了！”

“““噢————！！”””

红之骑士团一时间人声鼎沸，在这当中，菲利克斯跟一名用钦羡的目光看着自己的士兵打探了情况。

“——原来如此，有人通敌吗。怪不得城门会轻易失守……情况我了解了。吉埃尔大佐他现在何处？”

“吉埃尔大佐他……”

“吉埃尔大佐在这儿呢。”

一道冰冷的女声打断了士兵的话。菲利克斯看向声音传来的方位，与此同时，一名身着白色铠甲的女性从阴影中现了身。

“吉埃尔大佐……”

菲利克斯不禁握紧了剑柄。因为提在女性左手中的——正是吉埃尔面目全非的人头。

“——”

不忍直视的特蕾莎连忙别过脸。

“这是否就是所谓的‘令人感动的重逢’了呢？”

女性一把丢出了吉埃尔的人头。人头卷起灰尘在菲利克斯脚边凄惨地打着滚。菲利克斯瞪着现身的女性，同时将手搭在了特蕾莎的右肩膀上。

“很抱歉我要撤回前言了。请你暂时远离我身边。”

“遵命……”

虽然答应了一声，但特蕾莎却始终不肯挪歩。见状，菲利克斯同她微笑道：

“不必担心。——马修大尉，有劳你护卫她了。”

“遵命！请交给我吧！”

马修拍胸脯领命。搁下面露不安的特蕾莎，菲利克斯向现身的女性走了过去。女性也一样面无表情地向菲利克斯走近。两人刚好在彼此的剑大约能触及对方的暧昧距离下止步。

走近之后，女性那一双冷若寒冰的眼眸给菲利克斯留下了强烈的印象。

“你就是指挥官没错吧？”

“正是如此。我也问你一个问题可以吗？”

说着，女性竖起一根手指。

“只要在我能回答的范围内便无妨。”

“方才我听他们称呼你为菲利克斯，难道说，你是帝国三将之一、菲利克斯·冯·西格尔大将？”

“……没错，我就是。”

“感谢你的回答。”

“那么可以告诉我你的名字吗？”

“——阿梅利亚·斯托莱斯特。”

阿梅利亚拔剑出鞘，脸上不再是面无表情——而是露出了一抹狞笑。

Ⅴ

“所谓天上掉馅饼，说的就是这个了吗？”

随着一道爆裂声，阿梅利亚重重地迈出右脚。与此同时，一道光辉熠熠的剑闪直逼菲利克斯的脖颈。

（好快。而且还散发着奇异的光辉。应该是在剑上施加了魔法吧，因为光的影响，距离感不好把握。）

菲利克斯一个后跳，在毫厘之间避开了攻击。这似乎令阿梅利亚很是意外，当场感叹道：

“居然能在这个距离下避开秘剑‘薄冰’，实在是令我吃惊。顺带一提，刚才这一剑几乎用上了我的全力。该说真不愧是帝国三将吗。”

明明说是用上了全力，但阿梅利亚的表情却仍不慌不乱。不如说，她看上去甚至对这种状况很是乐在其中。菲利克斯知道，会有这种反应的敌人大多都藏了一招杀手锏，正是那杀手锏赋予了他们从容的资本。

“好了，接下来该怎么办呢？”

阿梅利亚挥了挥剑，像是在确认己身动作一般，接着将之水平架好。在将身体压低到极限的一瞬间，她像疾风一样连续使出了突刺。

（还能更快吗……）

菲利克斯不仅没有后退反而刻意上前一步。阿梅利亚的表情在一瞬间染上了惊愕之色。菲利克斯在侧身躲过直取心脏的剑刃之后，在两人擦身而过的瞬间挥出左拳，狠狠地砸在了阿梅利亚的侧肋这一要害上。

“咕！！”

阿梅利亚的表情因痛苦而扭曲，踉跄着向后退去。

“呵呵。连‘冻牙’都打不中吗……而且居然还用拳头打女性的这种地方，人长得这么秀气，动起手来倒是毫不留情啊。果然战斗就得是这样才有意思。”

见阿梅利亚嘴角轻扬，菲利克斯皱了皱眉。

“战斗就这么让你愉悦吗？”

“可不是跟谁打都会这样哦？没有个实力相当的对手可不行。——无论是游戏、还是战斗。”

阿梅利亚的嘴角异样地上扬，缓缓地伸出了左手。看到她的动作，菲利克斯当即从腰间抽出一把直匕首向阿梅利亚丢了过去。撕裂空气呼啸而来的匕首直接刺穿了阿梅利亚的左手，同时带来了一声短促的悲鸣。

“咕……大意了。你看穿我是魔法士了吗？”

阿梅利亚那沉浸在愉悦当中的表情为之一变，额上渗出冷汗的她强行拔出了小刀。

“没错。因为在帝国有一位古怪的魔法士。”

但凡是魔法士左手手背上就一定印有魔法阵。据待在帝国的那位魔法士所说，供魔力流通的经络的结点、亦即是被称为“魔巢”的场所就是左手的手背。所以在发动魔法的时候，基点必然是左手。

另外，想要发动魔法的话，为发挥相应的威力而做“准备”的时间是必不可少的。只要知道了这些，防患于未然就并非难事。

“原来帝国也有魔法士……这还是初次听说。”

“毕竟那位魔法士因为讨厌俗世而隐居了啊。你不知道也是当然的。”

考虑到本人的意向，知晓其所在的人只有极少数。更进一步来说，就算知道场所，一般的人类也无法抵达，那里就是这样一种魔境。其实菲利克斯觉得也只有自己能到得了那里。

“我对帝国的魔法士没有半点兴趣，不过这样就难怪你能这么迅速地察觉出我的攻击了。不然你现在早就败给我的魔法了。”

“真的是那样吗？魔法其实并没有你说的那样万能吧。”

“魔法并非万能？——面对驱使神的力量的魔法士，你可真敢说啊。”

阿梅利亚一边苦笑一边麻利地用崭新的白布包扎左手的伤口。白布很快就被鲜血染成了红色。

“你说魔法是神的力量吗……”

“怎么？你有什么不服吗？”

阿梅利亚眉头轻蹙。

“魔法确实是超越人智的力量。但也并非是能拿来胡作非为的东西。因为行使魔法就必然会承担一定的风险。”

“……看来你知道的不少啊。”

到这里，阿梅利亚首次表露了戒心。菲利克斯解开了剑柄上的卡子，拔出了别名“弑神”的、由皇帝拉姆萨赐予他的宝剑。

“略懂。那么接下来轮到我了。”

相对于伸出被鲜血濡湿的左手的阿梅利亚，菲利克斯一个箭步在顷刻间就杀到了她的面前。虽然被吓了一跳，但阿梅利亚还是在下一刻蹬地横跳。菲利克斯紧追不舍，逆向挥出一记斜斩。

阿梅利亚匆忙间以剑代盾接下了这一招，但却没能站稳脚步，只见她狠狠地摔在地上，掀起了一阵灰尘。

插图3

“咳哈！咳哈！……怎、怎么回事？你刚才那动作是什么？——难道说、你也是魔法士吗？”

阿梅利亚晃晃悠悠地站起身，粗暴地拭去了嘴边的鲜血。阿梅利亚的推测可谓是大错特错，菲利克斯平静地回答道：

“我根本不会使用魔法。这只是单纯的体术而已。”

“你说那堪称神速的动作是单纯的体术？”

阿梅利亚的目光充满怀疑，但菲利克斯继续坚持道：

“正是。只不过它也不是什么人都能用得出来的。”

“——算了，你的实力竟然到了这种地步，这无论怎么说都是严重的误算。就算继续打下去恐怕我也赢不了你吧。真是可惜。”

阿梅利亚喘着粗气将剑收回了剑鞘。她莫名释然的态度令菲利克斯感到了一丝不安。

“那就请你老老实实放弃抵抗。毕竟我这边有不少要问你的。”

首先是作为本次祸源的叛徒的问题。既然已经确定了阿梅利亚是魔法士，菲利克斯猜测原因应该就是她使用了某种魔法造就了这个结果。

“老老实实放弃抵抗？你刚才是这么说的吗？”

长长的睫毛环簇下的眼睛眨了又眨，阿梅利亚不解地歪了歪头。这样子看上去就像是一个还没有长大的少女。

“没错，就是这样。”

“呵呵。你这话可真是有趣。难不成三将的另外两位也像你一样充满了幽默感？”

“……你不愿意吗？”

“这不是废话？看看现在的战况，真亏你敢这么说。”

阿梅利亚大展双臂，示意菲利克斯环顾周围。

尽管菲利克斯的参战令士气多少有了回复，但红之骑士团的劣势仍然没有改变。虽说罗泽玛丽不在，但一贯精练的红之骑士团竟会像这样被不知名的他国军队碾压至此。

已经毋庸赘言，如果战斗继续下去，己方的伤亡只会越来越多。

——但也正因如此。

“正因如此，我才要将你擒获。”

“原来如此。无将之兵不足为惧。想法倒是没错，但是很可惜，我们的目的已经达到了。不仅如此，这次还得到了甚少出现在战场上的你的情报。所以请容我们就此告退。”

“你以为我会让你如愿？”

菲利克斯一摆出架势，阿梅利亚便第三次伸出了左手。

“无谓的挣扎——”

“啊哈哈！这次可是你大意了哦。”

阿梅利亚大笑着将伸向菲利克斯的左手转向了与马修一同挥剑作战的特蕾莎。

“不妙——！？”

特蕾莎的身体在一瞬间像被五花大绑了那般动弹不得，结果下一刻突然踢飞了身旁的马修。那异常的力道显然不是特蕾莎能有的，被踢飞的马修狠狠地撞在了城墙上，一脸苦闷。

紧接着特蕾莎又倒持佩剑刺向了自己的喉咙。尽管她在拼命抵抗，但显然撑不了多久。

“特蕾莎少尉！”

“看来你没空抓我了呢。快看快看。你不快点过去的话，她可是会自我了断的哦？”

阿梅利亚用戏谑的语气说道。如果菲利克斯选择擒获阿梅利亚而不管特蕾莎，那么特蕾莎必死无疑。事实上，他根本就没得选。

“可恶！”

“对了对了。我就是想看到你这种表情。——那么愿我们日后在别处的战场再会吧。”

阿梅利亚在身后冲菲利克斯挥了挥手，接着向己方下达了撤退的指示。

菲利克斯发动迅足术绝尘而去，眨眼间就赶到了特蕾莎身旁。

“阁、阁下……”

“我这就救你。”

菲利克斯立马出手想要夺下特蕾莎手中的剑。但剑就像跟特蕾莎的手同化了一般，无论如何都夺不走。因为害怕捏碎她的双手，菲利克斯也不敢再用力了。

“给您……添麻烦了……很抱歉。”

特蕾莎的表情痛苦万分。菲利克斯温柔地抱住了她，一边抚摸着她金色的秀发一边说道：

“不好意思我接下来要将你打晕。之后随你怎么骂我都行。”

“呵呵……连这种时候都……我……我不要紧的……”

特蕾莎极力摆出笑容，接着平静地闭上了双眼。菲利克斯迅速对她的脖子劈下一记手刀，而后抱起了瘫倒的特蕾莎。

而阿梅利亚已消失得无影无踪。

“——阿梅利亚·斯托莱斯特。这个‘人情’我迟早要还给你。”

