<p align="center">特典『里昂的学园生活』</p>

台版 转自 轻之国度

图源：烈火寒冰

扫图：烈火寒冰

录入：kid

听到「贵族学园」这个词时想到什么？

比如说一群爽朗的男男女女在茶会中彼此微笑，优雅地度过一段时间之类的光景？

在我生活的学园之中则是──

「希望能与我进行以结婚为前提的交往！」

──男生如此苦苦哀求女生。

低头恳求对方的人……就是我。

不会觉得这么做很可悲吗？

喂喂，站在我的立场考虑一下啊。

这里是某个女性向游戏的世界……对女性非常非常好的世界。

现在已经进入了四月的后半。

对于保持鞠躬姿势的我，女生正在优雅地喝著茶。

一个让名为「专属仆从」的奴隶在旁伺候，翘著二郎腿的女生，以冷淡的眼光看著我。

「你就是那个稍微成为话题的男爵吧。」

「是的！我预定获封男爵爵位。希望您能够赏光与我交往──」

女生喝光了红茶，斩钉截铁地宣布：

「不行喔。」

「怎么这样！拜托您至少考虑看看！」

穿著似乎相当昂贵西装的精灵族仆从，默默地在自己主人的杯中斟满了红茶。

女生接过新的一杯红茶，开始列举我的问题。

「我才不想去住什么乡下地方呢。而且，从财产状况来看，你的领地也是连男爵家规模都不到的小岛，独立之后能不能过得下去也让人感到不安。」

她一边看著我交出的履历书──说穿了就是类似相亲时个人资料的东西──一边对我这么说。

「是、是这样的，今后预定进行各式各样的开发。」

「空有计画是完全没有意义的喔。而且，就算跟你结婚，对我有什么好处吗？」

「……我、我会在王都帮您准备宅邸。」

以位于乡下──边境地区的小浮岛为领地的我，表示愿意为她在王都买房子。

「这是当然的吧。不过，就算要在王都准备宅邸，凭你这种程度，能够买得起什么样的房子？」

「……尽、尽我一切所能。」

「不对。努力是理所当然的喔。无法获得结果的努力是没有意义的。即使有过一次比较大的成功，你依然只是个乡下地方的男爵。对于我的地位不会有任何帮助呢。」

看到我垂头丧气，女生喝了口红茶润润喉咙。

这个女生还满会说话的。

「何况，你这种程度的男生可以说要多少有多少。如果提不出更好的条件，就算下嫁给你也没有意义。」

对，就是这个。

在这个世界，女性在结婚方面拥有非常大的优势。

女性处于「下嫁」给男性的立场。

「什、什么样的条件才会让您愿意答应呢？」

「我想想……宅邸的规模至少要能容纳二十个仆人。地点位于王都就不用说了，也想要自家用的飞船呢。还有，普通班里有个可爱的男生，想要你帮他找份工作。因为我想跟他住在一起的关系。」

应该可以理解了吧？

这就是这个世界的标准贵族女生。

对于提出求婚的对象，当著对方的面要求帮忙照顾情夫，这种情况其实没什么好大惊小怪的！

……真是受够了。可是，如果连这种事都忍不下去的话就没办法结婚。

「可、可能的话，那个……跟情夫的生活，希望能够在生下继承人之后再开始。」

不管再怎么差劲，至少还是得要她接受这个条件才行。

为什么？因为这是世间贵族的常识，也是这个世界稀松平常的状况。

……这个女性向游戏的世界，对女性十分体贴。

反过来说，就是对男性相当严苛。

女生挑起一侧眉毛，显露出不快感，随即朝我泼出喝剩的红茶。

「好烫！」

「你没资格对我要求这么多！你还是去找别人吧。连这种程度的事都没办法同意，你这人的器量未免太小了。」

女生站起身，就这样快步离开。专属仆从紧跟在后。

我脱掉被红茶泼湿的外衣，用手帕擦乾了脸。

「哎呀，制服弄脏了吶。」

连衬衫都沾到了茶渍。

这下非得送洗衣店不可了吧。

就算遭受这种对待，依然不能抱怨。

当我感到困扰时，躲在一旁观看的鲁克西翁开口攀谈。

『真是精彩的告白。』

「我还觉得自己提出的条件已经很不错了。」

『话说回来，这个世界的男女关系颇为恶劣。』

「真的很过分耶。明明都跟她说过，只要忍个几年就可以过自由自在的日子了。」

虽然说过只要为我生小孩，之后就会照顾你一辈子，但还是遭到了拒绝。

……到底还得要再做多少才行啊？

『倘若船主对这个世界绝望的话，随时可以让我知道。我会尽快将之毁灭。』

这个叫做鲁克西翁的作弊兵器，一心想要破坏现在的世界。

这家伙其实也好不到哪里去。

「这种程度就要毁掉世界的话，那就没完没了了。好啦，去找下个对象吧。」

『还不死心吗？』

「我就是没办法轻易放弃啊。话说回来，有没有哪里能找得到一个既温柔又漂亮，胸部还很丰满，既没有奴隶也没有情夫，有著一对巨乳，内心也很善良的女生呢？」

只有一只眼睛的鲁克西翁，以冷淡的视线看著我。

『……如此美好的人物，想必不会选择船主。她应该会与更好的男性在一起。』

「你很啰嗦耶！」

关于这点，其实我自己也非常清楚。

不过，依然不想放弃这样的梦想。

虽然从入学到现在还不到一个月……但是，今后的学园生活，真的就只有不安而已。

