<p align="center">第05话「贵族的兴趣」</p>

荷尔法特王国的贵族，祖先其实都是冒险者。

因此，所谓的「冒险者」就成了为国家管理下的公会效力，有头有脸的职业……许多贵族都会为了效法先人而暂时成为冒险者。

学园也是如此，不论是普通班或高级班，同样都有要所有人前往冒险者公会登记为冒险者，藉此体验祖先辛劳，令人感激涕零的课程。

不分男女一律平等，完成冒险者登记后就去挑战迷宫──这已经成了一个惯例。

哎，姑且不论理由，对于穷困的贵族子女来说，当冒险者可以赚点零用钱。这个课程在学园也相当受欢迎，许多男生都会趁著假日或长假期间，以冒险者身分赚钱。

老爸跟二哥好像也靠当冒险者赚了不少钱的样子。

想到这些钱都会变成用来请女生喝茶之类的交际费而消失就让我十分痛心，欲哭无泪。

虽然我并不缺钱，不过，听到迷宫还是会雀跃不已。

挑战迷宫等场所的冒险部分，是这款女性向游戏少数可以让我乐在其中的要素之一。

真的十分期待──原本应该是这样的。

五月中旬。

这天是一年级生成为冒险者，准备挑战王都之中迷宫的日子。我环顾四周，为格格不入之感所苦。

「朋友明明遭遇困难，可是丹尼尔跟雷蒙居然都逃跑了。哎，要是换成我碰上同样的状况，我也会开溜就是了。肯定也会开溜就是了！」

我现在穿著十分常见的冒险者装备，同样穿著常见冒险者装备、站在我身边的人是奥莉薇亚。

我们的打扮，说简单点就是在比较厚的衣物之外再加上以皮革为主的防具。手臂、胸口、脚踝等处则是以铁制防具保护。整套装备的外观，果然还是有种不知该说是奇幻还是时髦的感觉。这款女性向游戏的装备等物品，几乎都是外表取向，其中有不少装备明显缺乏实用性，也有许多学生穿著让人担心究竟有没有保命功效的装备。

我吗？当然是采取不容易有问题、安全至上的选择了，跟时尚完全没关系吶。

奥莉薇亚对我露出似乎感到过意不去的表情。

「对、对不起，因为安洁莉卡同学说，无论如何都希望你能参加的关系。」

我也很清楚，即使向感到困扰的奥莉薇亚抱怨也无济于事。

问题在于，就在要挑战迷宫的这个日子。

我被分进了无比高贵的一个团体。

有著蓝色的头发与眼珠，看起来为人一板一眼，高高瘦瘦的精悍男生，是个全身上下穿著不知道究竟该用什么方法才能自保，纯粹追求时尚性的没用眼镜──更正，戴眼镜的酷哥。

他的武器就只有挂在腰间的一把长剑而已。

这人是攻略对象角色，个性认真，担任前卫的剑士──不，以游戏中的用语来说，应该叫做剑豪吧。他是荷尔法特王国剑圣的儿子「克里斯•菲亚•亚克莱特」。

亚克莱特家属于宫廷贵族，纯凭剑术而获得了伯爵的地位。克里斯是家中长子。

另外一个则是有著一头倒竖的红发，扛著长枪，像是不良少年般把袖子卷起来，满身肌肉的壮汉。

这人是个断言实战比纯粹练架式的剑术更有效的暴力派，在入学前就已经挑战过迷宫，打倒了许多怪物。

同样也是攻略对象角色。属于豪迈型的前卫，老家是领主贵族，爵位是伯爵。

虽然外表看来像是不良少年，但他其实是有钱人家的公子。

红发跟晒成古铜色的肌肤，看来实在不像大少爷就是。

他名叫「古雷格•冯•席帕葛」。

记得他在游戏中的设定是与克里斯合不来，不过途中好像有过友情事件。虽然不是为了将游戏破关而必须达成的事件，但因为让友情事件有所进展的话，攻略会变得比较轻松，所以我还是完成了许多次这类女生想像出来的，两个男人之间不知道该怎么说才好的友情事件。

王太子殿下「尤利乌斯•拉法•荷尔法特」。

殿下的奶兄弟，子爵家的继承人「吉尔克•菲亚•马摩利亚」。

边境伯的继承人，擅长魔法的自恋狂「布拉德•冯•菲尔德」。

剑圣之子，将会接任伯爵的年轻剑豪「克里斯•菲亚•亚克莱特」。

实战主义的伯爵家继承人，个性豪爽的「古雷格•冯•席帕葛」。

这五个人都是攻略对象角色──有可能成为主角恋人的人物。

想起在游戏中依序用「黑、绿、紫、蓝、红」当成这五个人代称的事，不禁有点怀念。

在游戏中，这时本来应该还要有一个名叫「凯尔」的精灵美少年。凯尔是女主角买下的奴隶──专属仆从。

原本是一边帮主角打理日常生活，同时还会告知各角色好感度的方便人物。在战斗中会以魔法提供支援，不过现在不在场。

虽然定位上似乎是「可爱的弟弟」，但我只觉得是女主角的跑腿小弟。

附带一提，在荷尔法特，中间名「拉法」代表出身于王族，「菲亚」则是宫廷贵族，「冯」是领主贵族。

除了这五个人之外，还有他们跟班之中战斗能力比较强的人把守周围。

我跟奥莉薇亚就处于这样一个集团里头。

为什么我会在这里？

理由之一是这五个人对我们感兴趣。

奥莉薇亚是特待生，我则是已经有实绩的冒险者……学园方的考量，大概是想让我在迷宫中负责保护尤利乌斯殿下吧。

让从家里带过来的骑士或士兵当护卫，未免有点无趣，而且也会被周遭人认为只是在利用老家的力量。不过，如果像是我这种年纪差不多但已经有格外出色实绩的人，似乎就能以「只是刚好一起行动而已」之类的理由搪塞过去。

虽然我不太懂，但是，如果学生擅自带来强悍的骑士或士兵也会造成困扰，所以应该是想让学生们靠自己来解决问题吧。

要是尤利乌斯殿下有什么闪失，学园想必也会很头痛吧。

学园方的盘算，以及安洁莉卡的推荐等，许多要素混在一起之后就变成了现在这种状况。

话说回来……现在要挑战的迷宫楼层，可以说是入门中的入门。

护卫多到这个地步，未免保护过头了。

尤利乌斯殿下或许也对这点感到在意吧，表情看似有些不满。这样说来，记得他在游戏中好像跟主角说过讨厌这类待遇的事。

我搜寻四周，发现殿下的未婚妻安洁莉卡也在这个团体里面。

基本上，没有男女之分是进入迷宫时的惯例。

可以称得上是学园中平等对待男女的少数例子之一吧。

要说人数的话，这个集团大概有三十人。

虽然觉得有点多，不过这次就像是来迷宫观光一样，即使这么多人也应该没问题吧。

「话说回来，虽然是他们找我来的，不过却没人来跟我说话吶。」

我看向周围，奥莉薇亚似乎有些不安。

「是不是应该由我们主动开口呢？」

「是吗？搞不好会让他们觉得我们自作主张，还是先乖乖听从指示比较好吧。」

坦白说，虽然我还是会好奇五人之中究竟谁会跟主角在一起，但也不希望跟他们扯上关系，所以想要保持距离。

有没有谁会趁这个时机接近奥莉薇亚，跟她培养出不错的气氛呢？……虽然我原本是这么想的，但却有种奇妙的不快感。

为什么我得看著身为好女孩的奥莉薇亚与其他男生开心相处的光景啊？

……为了将来著想，还是忍耐一下吧。

希望奥莉薇亚能跟那五个人之中的某人在一起，获得幸福，开始推进故事。因为，如果不这样的话，就会发生非常麻烦的状况。

某位教师站到大家面前开始说明。

「那么，请分成几组。这次麻烦在抵达迷宫的地下三楼后就要回来，不要继续前进。」

我们分成了每组六人的五个小组。话虽如此，三十人移动时还是几乎都聚在一起。

以不可以使之受伤的尤利乌斯殿下等人为中心，我们成了走在最前面的一组。哎，这一点倒是没有问题。

不过，在分组时发生了问题。

「你不要太过分！」

迷宫内响起了安洁莉卡蕴含著怒气的声音。

所有人转头看向声音来处，发现安洁莉卡正站在玛丽耶面前。

因为带队教师还年轻，加上对方又是公爵千金，所以不知该如何是好。

我观察了一下状况，似乎是因为分组而起了争执的样子。

玛丽耶躲到了殿下身后。

……这家伙心机真重吶。

「安洁莉卡，你就别说了吧。」

对于维护玛丽耶的尤利乌斯殿下，安洁莉卡也毫不退让。

「殿下，您可以容忍这人的任性吗？」

在殿下身后的玛丽耶低下了头。虽然她做出「以手指捏著殿下衣袖」的可爱动作，不过在我看来像是刻意装出来的，有种奇妙的烦躁感。

「殿下，我……就只是想跟殿下在同一组而已。如果会造成困扰的话，即使您拒绝也无所谓。」

安洁莉卡对玛丽耶发出宛如恫吓的怒吼。

「别得意忘形！你跟殿下的身分差太多了。到现在为止，我始终没认真跟你计较，如果你还是这种态度的话──」

我对安洁莉卡抱著「经常生气」的印象。

不论现实或游戏都是如此。这个角色有著「瞬热开饮机」之类的戏谑称呼。哎，毕竟她是身为主角情敌的反派千金嘛。

可能是基于「虽然很漂亮，但个性冲动，又胡乱运用家中权力」之类的印象而设计出来的，是会让人觉得很恶劣的女性角色吧。

不过，这个场面……受到庇护的，原本应该是站在我身边的奥莉薇亚。奥莉薇亚这时就只是说著「到、到底会变成怎样呢！？」之类话语，感到慌张而已。

……她看起来就有种奇妙的可爱感，与玛丽耶截然不同。

我想了想为什么会变成现在这种状况，原因果然只有一个。

「那个叫玛丽耶的女生，是不是有哪里怪怪的？」

听到我这句话，奥莉薇亚稍微思考了一下。

「这、这样说起来，她最近受到了比我还严重的霸凌呢。听大家聊到的传闻，她好像是某个贫困子爵家的女儿之类的。」

子爵是比男爵高一等的爵位。

但是，这未必代表子爵就会比较有钱。毕竟也有很多就只是爵位比较高，但实际规模其实没达到子爵家水准的例子。即使曾经有过配得上子爵地位的领地或收入，到了现在，因为领地遭到夺取等各式各样理由而使规模与爵位不相衬的子爵家也不少。

在我们两人交谈时，四周的人也已经陆续开口附和安洁莉卡了。

「当著未婚妻的面还敢这么亲密，实在说不过去。」

「那个女生跟其他男生的感情也很好吧？」

「真是不敢相信。」

从周围的反应来看，我认为是这个叫做玛丽耶的女人抢了女主角的立场。就在我打算听听奥莉薇亚的意见时──

「说够了吧！」

听到尤利乌斯殿下提高音量，周围的学生们都闭上了嘴。

安洁莉卡也露出惊讶的表情。

「殿、殿下？」

这时以彷佛要保护殿下般姿态站出来的人物是，平时看似温和的吉尔克。他站到安洁莉卡面前，右手向侧面平举，摆出守护殿下与玛丽耶的样子。

「安洁莉卡同学，希望您不要给殿下造成太多困扰。」

「困扰？你是说我给殿下添了麻烦吗？我是为了殿下著想才──」

原本似乎闲著没事做的古雷格，对这句话表现出不满。

扛著枪的他，眯起眼睛，露出像是觉得厌烦的态度。

「让殿下困扰的就是你这种态度啊。外头的关系别带到学园里来。让人看了就觉得烦吶。」

当围观者无从反驳有力贵族继承人的这句话时，殿下已经对教师开口了：

「不好意思。我们要跟在这里的玛丽耶一组，剩下的人就麻烦老师随便分组吧。」

教师慌张地一再点头。

「好、好的！」

相对于为之哑然的安洁莉卡，没人注意到的玛丽耶则是露出了奸诈的笑容──我全都看得一清二楚。

◇

王都里的迷宫，该怎么说呢……真的就像是废弃矿坑一样。

在宽广的通路中，有著以等间隔排列的木柱、横梁等。

偶尔会看到像是从墙壁中长出来的矿石，这些矿石同时也是迷宫的宝物。另外还有不知何时设置好的宝箱，原因至今依然是不解的谜。

因为是游戏上的理由，所以再怎么认真思考也只是在浪费时间而已。

即使深入思考也找不出意义。

奥莉薇亚挖出了埋在墙中的矿石。

她发现的矿石，不知是铁还是什么。说起来，会出现像是已经经过精炼的铁，这件事本身就已经很奇怪了。

「耶嘿嘿，我找到了喔。」

虽然奥莉薇亚看起来很高兴，不过因为她全心进行挖掘时用手擦了汗，所以鼻尖已经被泥土弄脏了。

「恭喜。这家伙肯定可以卖到一百迪亚吧。」

我接过沉重的金属块，把它放进袋子里。

这个世界的货币单位是「迪亚」跟「迪尔」。

一迪亚相当于……哎，以前世来说的话，价值大概就是一百日圆前后吧？

关于金钱，虽然既有金币也有银币，不过因为还有钞票与硬币存在，所以前两者都相当少见。

奥莉薇亚看了看周围。

「怎么了吗？」

「没有，那个……我只是在想，为什么迷宫会发生这样的现象。我还听说过迷宫里也有宝箱，总觉得有点奇怪，对吧？简直就像是有人刻意准备好的一样。」

我总觉得似乎不可以对这些地方起疑。

毕竟迷宫是从以前就一直支撑著王国的资源、资金之宝库。

说起来这本来就是游戏里的设定，而且还是不怎么严谨的设定，所以即使寻求说明也没有意义。

「真的很奇妙呢。好啦，我们继续前进吧。」

「请、请等一下！里昂同学你不会感到在意吗？」

我叹了一口气。

「不会啊。」

奥莉薇亚陷入沮丧。

「里昂同学真冷淡。」

虽然我们可说已经混得相当熟了……然而，令人遗憾的是，她是平民出身。她有朝一日获得承认圣女身分时，就会变成对我来说高不可攀的对象。

因为跟这样的对象没办法结婚，所以就只能当朋友。

真的很可惜。

如果奥莉薇亚是哪个贵族的女儿，就算需要用到比较强硬的方法，我也会向她告白吧。她的为人──内心善良、比较容易相处之类的理由固然是一大要素，不过，最重要的还是，她简直就是现实中最理想的对象。

她本人在偏远的离岛长大，毕业后似乎打算回老家生活的样子。就算到我家这边来，应该也不会有任何问题吧。

……真的很可惜。如果她不是女主角，而且也不是平民的话，我早就提出求婚了。

「别沮丧了，快点──啊，还是先停下来会比较好吧。」

新窜起的贵族，以及特待生。

这样的两个人当然不可能跟同组其他成员好好相处，所以我们被迫走在前面。

我让奥莉薇亚退到自己身后，拔出了挂在后腰的剑。与其说是剑，其实更接近宽刀。

鲁克西翁那家伙先前说过「既然灵魂是日本人，还是刀比较好。」在我听来就像是那家伙发出「如果会用的话就用用看啊」的挑衅。

……虽然我并不是哪个武士的后代，而且也没练过剑道，不过还是很高兴地收下了。

然而，那家伙做出来的武士刀，其实是奇幻世界的刀。

虽然外表很像，但我总觉得是不一样的东西。

我身后的奥莉薇亚正在发抖。

「那就是……怪物。」

出现的怪物是巨型蚂蚁，一种体长足足有七十到八十公分的巨大蚂蚁。

不过，万一被它巨大的嘴咬到的话就麻烦了。

出现时的数量也相当多，在迷宫中算是相当常见的怪物。

它还有「迷宫的扫除者」之称，听说会把倒下的冒险者运往某处。

「在这种通路上也不能用步枪，真的很麻烦吶。」

我好歹是在乡下长大的，也接受过老爸的锻炼。

你未来多半得靠迷宫赚钱，所以至少先教你如何战斗。我想起了曾经说过这种话的老爸。

老爸他肯定也在迷宫中受了不少辛劳吧。

那群巨型蚂蚁一发现我们就陆续接近。

一共有五只。

我首先砍掉了眼前那只的头。

以宛如绕到对方背后的动作一刀劈下，锁定相对比较细的颈部。

头部遭到砍下的巨型蚂蚁随即冒出黑烟而消失，不过我没有理会，朝著下个目标发动攻击。

虽然巨型蚂蚁相当难缠，但身体与头部等的关节处都相对脆弱。

因为嘴、头部都相当硬，要是没砍好的话，攻击就会被弹开。

所以我出刀时都会看准弱点。

「好，第二只！然后是第三只！」

我以手上的刀接连砍杀敌人。

提防强韧的嘴，设法迅速绕到对方侧面，然后一刀劈下……这样的作业一再重复，将最后一只巨型蚂蚁的头也砍下来后就平安结束了战斗。

游戏采用的是回合制，主角们还是得承受敌人的攻击，不过，在现实中，只要懂得善用走位，技巧就不会受到攻击。

然而，这点就敌人来说也是如此。

要是遭到包围的话就真的很难应付了，甚至可以说大概会死。

当我把刀扛上肩之后，奥莉薇亚就走了过来。看到怪物们冒出黑烟逐渐消失的景象，她似乎有点害怕。

「里昂同学，原来你这么厉害，竟然能够接连打倒外表那么恐怖的怪物。」

的确，因为外观的关系，女生都很讨厌巨型蚂蚁。

不过，如果可以用枪，只要一枪就可以解决──只要能够命中的话。

然后，要是懂得如何打倒它，对应起来也会比较轻松。

「因为我知道它们的弱点啊，奥莉薇亚同学你也是一样，习惯之后很简单就能搞定喔。」

我一边看著像是觉得困扰的奥莉薇亚，一边把刀入鞘，提议继续往前走。

「里昂同学真是可靠呢。」

「这一带都还不难应付的关系，而且也只会出现弱小的怪物。啊，还是要留意陷阱喔。很～好，就这样继续前进吧！」

奥莉薇亚的表情看似有些复杂，让我感到在意。

「我总觉得好像不是这样──」

她话还未说完，我便迅速拔刀，把奥莉薇亚拉到自己后方并推倒她，并且让左手挡在身前。在我做出彷佛要以护手抵挡般的动作时，一头像是猴子外貌的怪物也已经跳了过来，一口咬下。

「啧！大意了。」

虽然我就这样一刀刺穿了猴子，但是，直到消失为止，它都依然大力咬著我的手。虽然怪物就此变成黑烟消散，不过，我看向手臂时，发现它的牙齿已经咬穿了护手而刺进肉里，伤口正在流血。

坐倒在地的奥莉薇亚飞快地站起身，看到我的手之后有点慌张。

「对、对不起，都是因为帮我挡的关系──」

看到奥莉薇亚眼眶含泪为我担心的模样，我产生了「对于这样的一个女孩，只要是男人就理所当然会站出来保护她吧」的感想。

当初玩游戏时，原本怀著「那五个攻略对象都只是遭到主角欺骗的肉盾」的想法……现在的心情倒是还不坏。

「因为我自己也没有警戒，所以你就别在意了。这种程度的伤算不了什么──」

「不、不行！我马上帮你治疗。」

奥莉薇亚解下我的护手后并卷起衣袖后，将手放到我受伤的地方。

她的手掌发出微弱白光，让我觉得非常温暖。

「……治疗魔法？」

虽然魔法的种类十分繁多，不过能够运用治疗魔法的人其实相当少。

我想起来了。主角就是因为能够使用治疗魔法，所以才具有独特性。

奥莉薇亚看著我的手臂，露出微笑。

「太好了，伤口已经愈合了。」

「啊，是呢，谢谢你。」

即使是在有魔法存在的奇幻世界，罕见的治疗魔法还是让我有些困惑。这时，奥莉薇亚以笑容面对我。

「从以前开始，我就很擅长这个呢。自从获得曾经在各地旅行的学者老师指导后，我也自己一个人努力钻研。」

「……你还真厉害吶。」

游戏里有过这样的设定吗？我就只记得主角擅于使用治疗魔法而已。

「能够帮上里昂同学的忙，真是太好了。」

看到高兴地说出这句话的奥莉薇亚，我不禁浮现一个想法。

这个女孩果然是特别的人。

◇

由尤利乌斯率领的那群人，基本上是跟在打前锋的小组后方，处于中间位置的小组。

尤利乌斯等人的后方还有其他小组，前后两方都获得良好的保护。

然而，在路线错综复杂、不时会有岔路的迷宫之中，偶尔还是会突然有怪物出现。

即使是陷阱之类的，有时也具有相当高的危险性。

迷宫会逐渐深入地下。

就算只是地下一楼或二楼，太过大意的话，有时还是可能丧命。

对于头一次的迷宫与实战，尤利乌斯冒出了冷汗。

站在他身边的吉尔克也是如此，看得出为了要保护好尤利乌斯而感到紧张的模样。

平时经常冷嘲热讽的布拉德变得比较少开口，克里斯也或许是因为紧张，手一直没离开过剑柄。

其中已经习惯迷宫的只有古雷格，可能是因为对于这种学园郊游等级的冒险不感兴趣吧，一派轻松的样子。

尤利乌斯对他后方的女性──玛丽耶表示关切。

「现在这种速度跟得上吗？」

即使是这句有点笨拙的话，玛丽耶依然报以微笑。

「殿下，请您不用为我担心。」

对尤利乌斯来说，玛丽耶是在王宫之中从来不曾见过的类型，给他一种十分新鲜的印象。

他也听对方谈起过自身的种种艰辛遭遇，庇护欲因而受到挑动。

不过，最重要的理由还是两人的首遇。

当尤利乌斯独处时，玛丽耶前来拜访。由于当时尤利乌斯正为了自己与安洁莉卡的关系而烦心，于是随口应付玛丽耶，因此让她生气了。

从来不曾遭到同年龄女性责骂的尤利乌斯，出于困惑而使态度变得有些粗暴。对于这样的尤利乌斯，玛丽耶给了他一巴掌──然后宛如母亲般善加开导。

对尤利乌斯来说，除了惊讶之外，还感受到强烈的新鲜感，自从这件事以来，他就变得非常在意玛丽耶。

「有什么事的话尽管说。」

「好的。」

虽然笑嘻嘻的玛丽耶让尤利乌斯觉得受到疗愈，不过，在旁看著两人的古雷格，则是一脸不高兴地咂响舌头。

「比起玛丽耶，我更担心王太子殿下吶。玛丽耶是领主贵族出身，有著比外表看起来更好的体力，不过，从小在王宫中长大的就未必是这样了。」

这句话让克里斯投以批判的视线。

「……粗暴的乡巴佬还真敢说。但是，我不会放过你对殿下的失礼言行。」

吉尔克马上出面缓颊。

「克里斯，你也太过一板一眼了。我们现在是学生，所以不用在意那么多吧。」

古雷格发出笑声。

「对不起啰。不过，仔细想想，领主贵族其实也都是一群死脑筋吶。我的确不该那么说。」

众人马上就听出了古雷格的言外之意。

布拉德的额头爆出青筋。

「肌肉棒子总是只凭力量来思考。玛丽耶，要是你嫁给那种男人，未来的日子可是会相当辛苦喔。」

玛丽耶露出苦笑，古雷格则是开口反呛：

「喂，别在那骗人啊！玛丽耶，我绝对不会让嫁过来的女生吃什么苦。像是布拉德这种整天只知道讽刺的人，如果当他的老婆，肯定会被他凡事都要挑剔的个性搞得很辛苦。来我这边的话，我会让你过著自由自在的生活。你应该也对贵族的死板生活感到厌倦了吧？」

古雷格似乎非常想要避免玛丽耶误解，态度十分慌张。

担任护卫的其他小组，听到尤利乌斯等人这些话之后，无不露出尴尬的样子。

其中也有专责保护尤利乌斯他们的小组，安洁莉卡就在这一组里面。

这群学生相当吵。

不过，在古雷格迅速以双手拿起长枪摆好架势后，这个团体的气氛也为之一变。

「……喂，所有人都给我提高警戒，有巨型蚂蚁。」

众人急忙拿好武器。

在迷宫中，特别是通道上，使用枪械时需要提防误射。

因此而有「不可过度依赖枪械」的教诲。

只有吉尔克跟女生们带著用来自保的手枪，其他男生都不许携带枪械。

古雷格有点著急。

「数量是……六只吧。居然从小路钻出来了啊。」

感到焦急的布拉德责备其他小组。

「打前锋的小组到底在搞什么！」

克里斯默默地拔剑。

摆出漂亮的架势。

「如果是从小路过来的，走在前面的小组也没办法遇上吧。话说回来，六只的确多了点。殿下，请您退到后方。」

不过，尤利乌斯在看了玛丽耶一眼之后，反而往前踏出一步，拔出了剑。

（怎么能在这里让她看到我丢脸的样子。）

古雷格吹了声口哨。

「干得好，殿下。这样才像个王族嘛。」

对于展现出准备应战姿态的尤利乌斯，吉尔克虽然感到傻眼，但也拿起了手枪。因为吉尔克的枪法相当好，所以虽然是男生，但依然获准携带枪枝。

这时，位于后方的安洁莉卡──

「你们还在等什么！去保护殿下！」

在尤利乌斯等人周围，有著两个为了保护他们的六人小组。原本应该是由这两组人去面对怪物的。

然而，古雷格发出怒吼。

「给我闪到一边去！」

古雷格挥动与他的红发、红色眼珠有著相同颜色装饰的长枪，一马当先冲了出去，挤开负责护卫的学生们，宛如重砸般将枪劈下。

遭到压溃的巨型蚂蚁受到黑烟笼罩时，另外两只也以宛如要夹击古雷格的态势逼近了。

当古雷格重新举起枪的时候，一只已经被砍成两截，另一只则是变成了火球。

他看到拿著剑的克里斯就站在不远处。

「没必要的动作太多了。」

在克里斯的后方，有著拿著手杖的布拉德。施展魔法的人是布拉德。

「果然是肌肉棒子吶。如果不是你碍事的话，我本来可以同时解决三只的。」

随后传出两发枪声。

两只头部遭到射穿的巨型蚂蚁，逐渐化成黑烟消失。

吉尔克手中的左轮式手枪枪口处，冒出了白色的硝烟。

「你们都太过大意啰。──殿下。」

就这样，剩下的最后一只巨型蚂蚁已经找上了尤利乌斯。

安洁莉卡大喊：

「你们在搞什么！快点去保护殿下！」

对于大喊的安洁莉卡，吉尔克以彷佛劝导般的语气开口：

「安洁莉卡同学，请您稍安勿躁，殿下并不弱喔。」

与惊慌的安洁莉卡不同，吉尔克十分冷静。

尤利乌斯冲了出去，高高举起两侧开锋的宽刃巨剑。

「喝！」

这一剑劈开了巨型蚂蚁的头部与身体，怪物于是冒出黑烟，逐渐消失。

尤利乌斯感到汗水流过脸颊，以手抹掉之后才察觉自己的手正在发抖。此外，当他的剑砍到地面时，似乎弹起了小石头而打到自己的样子。

因为尤利乌斯没有戴手套，所以手背受到了轻微的擦伤。

就在这个时候，玛丽耶从后方跑上前，握住了尤利乌斯的手。

「殿下，您没受伤吧？」

从玛丽耶纤纤玉手中传来的温暖，让尤利乌斯感到安心。

（我松了一口气。这代表我喜欢她？不对，爱上她了吗？──嗯？）

在尤利乌斯看来，玛丽耶的手似乎发出微光。然后，在玛丽耶放开手之后，他发现自己手上的擦伤已经消失了。

「玛丽耶，你──」

这时，玛丽耶发出「嘘～」的声音，把食指放到嘴唇之前。尤利乌斯看出这代表她希望自己能够保密，所以就没继续说下去。

「幸好殿下平安无事。当然，大家都没事也让我放下了心。」

对尤利乌斯来说，相较于自己有意战斗时开口制止的安洁莉卡，现在这样在战斗结束后表示担忧的玛丽耶，其实更让他感到高兴。

安洁莉卡走了过来，以彷佛将玛丽耶挤开的方式将她赶到一旁。

「殿下，为您送上毛巾。」

然而，这样的安洁莉卡只让尤利乌斯觉得心烦。

「……不用了。快点继续前进吧。」

尤利乌斯说完后就牵起玛丽耶的手，迈出了脚步。

◇

眼前是通往地下三楼的入口。

我跟奥莉薇亚已经抵达了这次课程的目的地。

为了避免有学生得意忘形而继续深入，负责监视的教师早已在此等候。抵达终点的我跟奥莉薇亚，现在只能等其他人过来了。

我看向自己扛来的行李，忍不住露出笑容。

「不愧是王都的迷宫。被迫打前锋的时候，我本来还在想那群贵族子女都该去死一死，不过这下子倒是拿到了大量的金属吶。」

虽然拿到的包括铁、铜，以及其他各式各样物品，但是，果然不愧是奇幻世界，竟然能够在土里挖出像是已经经过精炼的金属。我高兴得快要哭出来了。

而且，其中甚至还有人们称之为「魔石」的漂亮结晶。

奥莉薇亚拿起结晶观看。

「简直就像宝石一样漂亮。这到底是用来做什么的呢？」

我一边估计拿到的这堆宝物大概能卖多少钱，一边为她说明魔石。

「我看看，这个跟这个合起来差不多值两百迪亚──啊，魔石吗？这是能源资源喔。另外还听说锻造金属时把它放进炉子里就能打出比较好的东西。其实我也不是很清楚，总之就是很厉害的石头啦。因为能够卖到好价钱，所以随便怎样都行。」

把这次拿到的东西变卖之后，大概有个五百迪亚吧。

因为是走在前面的我们拿到的，所以应该可以视为我们的东西吧。那群有钱人家的少爷、小姐，想必不会在乎这种程度的宝物。

「有这笔钱的话，就算两人对分也应该还能办得起一次茶会……不对，没办法吧。可恶，非得再多赚一点才行。」

虽然茶具之类的可以沿用之前买下的，不过，茶叶、点心等，如果要买的话，区区一、两百迪亚，转眼就会花光。

就在我感到沮丧的时候，奥莉薇亚开口说：

「为什么迷宫会产出魔石呢？金属的话就还可以接受，可是我根本没听过有哪座矿山能够挖到魔石，就只能透过迷宫取得，这件事一直让我很在意呢。」

可能是因为我只顾著想今后的事吧，回应时没有那么专心。

或许就是因为如此，所以不小心说溜嘴了。

「啊～就是那个啦，那个。打倒怪物后，它们的魔力会散出来，逐渐累积在土里。累积够多之后就会化为实体，变成魔石。」

「原来是这样的吗？我还是第一次听到这种说法呢？那个，课本上也写著现在还没找出真相喔。」

「相信我就对了。我记得在哪里看过，所以应该不会错。咦？这样说来，宝箱也是由魔力累积而成的啰？所谓的魔法，或者说魔力，其实还真是方便吶。」

这次的茶会应该要选更适合招待对象的东西吗？

如果要这么做的话，那就连茶具组都得重新再买了。现在还有待精进的我，在别人看来会不会是只顾著追求道具品质的糟糕状态啊？

可恶，喝茶这档事怎么会如此深奥啊。

话说回来，我开始想买有名的茶具组了。

现在，我有点能够理解日本战国时期武将搜集茶具时的心情了。

这个世界的茶会，好像与茶道有著共通之处。

正当我在认真思考的时候，奥莉薇亚探头看著我的脸。

「……怎么啦？」

「里昂同学，你的知识真是丰富呢。让我吓了一跳。」

知识丰富？哪有这种事。

说起来，明明就是第二次的人生，但我在学园的入学考试中只得到平均七十几分，算是中上的成绩。

比我优秀的学生，随便找都有一堆。

不过，获得夸奖还是很令人高兴，所以我表现出喜悦的样子。

我是个没什么器量的人。但是，我并不讨厌这样的自己。

「是、是吗？如果你有不懂的地方，要不要我教你？」

听到我这么说，奥莉薇亚满脸都是笑意。

「好的，拜托你了！」

哎，如果只是趁著找结婚对象的空档教她念书，应该还不至于会有问题吧。

