<p align="center">第02话「失落物品」</p>

这个女性向游戏的世界并没有很严谨的设定。

或许是无论如何都想要让非常厉害的道具登场吧，这个世界存在著名为「失落物品」，即使凭现代技术也无法重现的古代道具。

由于制造技术已经失传，不可能重新制造出来，因此大多十分稀有，价值相当高。

这些失落物品中也包含只有主角才能装备的东西，这种设定是为了营造出主角的特别感。

赌命抵达的浮岛，正是这类失落物品沉睡的岛屿。

我边擦汗边以先前准备好、挂在后腰处的长剑砍掉杂草、树枝之类的，在没有道路可言的森林中往前迈进。

光是前进也得费上一番功夫。

地面不时有泥泞之处，害得我好几次差点跌倒。

「早知道就拿柴刀来了。」

我抱著「跟剑比起来，柴刀之类的还比较好用」的想法，在森林中边砍掉杂草、树枝边推进。虽然我也带来了柴刀，不过握柄在遭到拋出小船时摔断，已经无法使用了。

「而且，长剑这种东西，除了训练之外都不会用到呢。」

我好歹也算是贵族。

一大早就被叫醒，在老爸的指导下接受基础训练。如果是比较有钱的人家，可能会由精通武艺的家臣或家庭教师来指导，不过贫穷贵族就没有特地雇人的闲钱了。

我环视四周。

虽然目的地是岛的中央，不过与游戏时不同，花了相当多的时间在移动。现实跟游戏果然还是不太一样吧。

说起来，要在那段没有经过整备的路上前进，就费了我不少精神。

因为有蛇、昆虫及其他生物栖息，所以不能大意，不过，最危险的还是──

「又来了。」

我一边小声抱怨一边躲藏起来。

趴在地上，避免遭到经过附近的敌人发现。

现在所说的敌人并不是怪物。

轻飘飘地浮在空中移动的物体是外形看来像是穿著圆滚滚盔甲的机器人。没有双脚，浮在空中，以微微摇晃的姿态移动。

那个以长长的双臂与宛如尖帽子般的头部为特徵的机器人，是守护这座岛屿──这处基地的警备用机器人。

可能是在定期巡逻森林各处吧。

我闭住呼吸，一动也不动，祈祷自己不会被发现。

确认机器人通过并逐渐远去后，我爬起来，快步离开原地。

「幸好它已经坏掉了。」

虽然有著「为了守护已经没有人存在的基地，依然持续运作的机械」这个意外寂寞的设定，不过要是被发现的话还是相当麻烦。

处处可见严重锈蚀，随时可能坏掉的机器人，从古代开始就一直在运作，守护著岛屿。我之所以没有被发现，应该是它已经坏得差不多的关系吧。

「真希望能快点抵达基地吶。」

存在于浮岛之上的基地。

虽然基地是失落物品沉睡的场所，不过却有机器人把守。

这部分找不到详细的设定。

在游戏中，这里就只是回收对今后有帮助的道具之场所。简单说，就是回收付费道具的地点。

主角们有时能够获准外出，可以趁这些时候回收道具。

我边警戒边在森林中前进，就这样走了几公里之后，发现了建筑物。

建筑物表面满是藤蔓，从内部长出的树木穿破屋顶，整个设施已经破破烂烂了。

应该已经荒废一段相当长的时间了吧。

虽然跟游戏中看到的景色有著奇妙的相似之处，不过亲眼看见时还是有种新鲜感。

「……这样一来就可以证明我是转生者了吶。」

想起来的记忆，其实全都是妄想……我会不会只是一心以为自己是转生者而已？类似的想法不是只有过一两次而已。也可能只是我把现实当成游戏世界来看待。

我一方面因为知道自己没有发疯而感到安心，一方面对周围提高警戒，进入了建筑物。

基地内部的防卫设备，绝大多数不是已经损坏就是因为受到树根、藤蔓的影响而无法运作。

钢筋水泥的建筑物。

埋设于墙壁之中的电子仪器。

这些都跟我所知道的另一个世界中的事物十分相似，内心同样涌现一股亲近感。

「像这种古老的建筑，有时会被后人当成迷宫吶。」

类似这样的古代建筑物也存在于其他浮岛，冒险者们从中取得宝物，累积财富。

贵族们要是能够发现这类新的岛屿，并且顺利攻略迷宫的话，就能博得世间赞赏。因为贵族认为自己是伟大冒险者的后裔，引以为傲的缘故。

「虽然也可以说是在破坏遗迹就是了。」

冒险者们持续夺取这些贵重遗迹之中的宝藏。有时甚至会为了宝物而毫不在意地破坏具有历史价值的物品。

换个角度来看就是破坏者或掠夺者了吧。

「哎，其实我也是为了让自己不会被卖给那群变态老太婆而正在做一样的事，所以没资格说别人就是了。」

继续沿著通路前进，发现了一扇开著的门。

然而，我同时也看到通路深处有著摇摇晃晃浮在空中的机械──警备用机器人正朝著这边飞过来。

想到还能运作就已经接近奇迹，随时可能坏掉的警备机器人，始终守著不会再有人回来的基地，不禁让我有点鼻酸。

不过，我还是拿起了步枪。

「对不起了。」

对一直守护著基地的机械道歉之后，我扣下了扳机。

子弹命中机器人，在打中的同时放出电流。

爆出强光之后，机器人随之跌落地面。原本像是眼睛般不停闪动的光，已经消失了。

我继续拿著步枪等了一会儿，不过机器人没有再次开始活动的迹象，也没有其他敌人出现。

能够确认弹药的效果，并且了解到设施、机器人都已经严重损坏之后，我感到安心许多。

「就跟游戏里一样吶。幸好我还记得弱点。那么，应该是这边吧──」

具有「电击」这个特殊效果的魔法弹药，对身为机械的机器人相当有效。既然是警备用，至少应该要有耐电之类的对策，不过这毕竟是奇幻……女性向游戏的世界。计较这些细节就没完没了啦。

我依照记忆继续移动，发现了一道开著的门。

那道门受到树根、藤蔓纠缠，呈现半开的状态。

「跟我的记忆一样，不，跟游戏里一样吶。」

进入房间后，里面有具已经化成白骨的尸体。

在碰触原本是衣服的破烂布片之前，我还是先合掌默祷了一下。

然后，我从看来像是口袋的地方取出了一张卡片。

那是一张卡片钥匙。或许也兼具身分证的用途吧，上面有著以英文字母写成的名字。可能是经年劣化的关系，照片已经风化，部分文字也变得无法辨识，没办法得知全名。

「这应该是英文没错吧？总觉得有点奇妙。」

从来没想过会在异世界看到英文。

我把卡片钥匙放进自己的口袋，再次开始移动。

在游戏中，这里是已付费购买的道具沉睡之处。为了全破，我到这个岛屿来回收过无数次道具。因为这个缘故，所以我到现在都还有印象。

不过，毕竟是十年前的记忆，记得不是很清楚的地方也不少。比如说这座浮岛的座标本身，如果不是恢复记忆之后就马上写下来的话，现在应该已经忘记了吧。

想到如果我完全没有做任何笔记，只凭暧昧的记忆就想来到这里的话，不由得觉得很恐怖。

独自一人探索天空的不安与恐怖感……再也不想有第二次经验了。

我寻找像是能用卡片钥匙打开的房间，将卡片拿给机器扫描而打开门之后，发现那个房间似乎是休息室。

已经生锈，损坏得相当严重的自动贩卖机十分醒目。

有台自动贩卖机倒在地上，里面的商品都掉了出来。

我试著捡起一个，不过刚碰到就分解成像是沙的东西了。

沙发上有两具白骨。

「……虽然玩游戏时没有想过，不过，这里究竟发生了什么事啊？」

已经彻底倾颓的基地仍有部分设备在运作。想到拥有如此出色技术的文明竟然会灭亡……让我有点在意。

「哎，现在还是以回收为优先吧。」

两具白骨之中的一具，有著想要继续前进时所必须的钥匙。

合掌默祷，回收钥匙后离开房间的我，就这样走上了通往目的地的通道。途中遭遇了与先前不同类型的警备机器人。

「这样说来，游戏里也的确有这种敌人吶。」

可能是缺了几只脚的关系吧，多脚型的机器人似乎无法移动。不过，它还是挡在通路上，拿著武器，设法从入侵者手上守住位于通道另一端的物品。

我躲在转角处以步枪攻击，子弹命中后爆出强光──然而，警备用机器人双手拿著的格林机枪也开始动了起来，展开反击。

虽然两挺机枪中只有一挺还会动，但是，光是这一挺就足以造成非常大的威胁。幸好瞄得不是很准，或许是机枪也已经有哪里损坏了吧。

「好险！」

我压低身子躲在转角处，拉动枪机装填好新的弹药后，在躲藏状态下以步枪攻击。

我没有探出头，就只是利用镜子边观察边攻击。或许这么做有点卑鄙，但这也是因为我一上前就会被射成蜂窝的关系。

由于对方已经损坏，无法移动又瞄不准，所以我才能勉强一战。如果有著完善的整备、补给，我大概早就被打成蜂窝了吧。

每开一枪，我都会这么想──

「该死！未免太硬了吧。而且又很难瞄──可恶！又打偏了！」

我在脑中试著算了一下自己消耗掉的弹药，金额越来越夸张了。

因为没办法采取理想的射击姿势，所以打不中，而且即使命中也还能活动。等到对方中了好几发，终于确认它停止活动时，我已经用掉了接近三十发的弹药。

要是从游戏角度来思考，应该十发左右就能打倒的才是……

「变成现实的话，果然还是不太一样吧。」

我重新绷紧神经，之后又一路打倒了监视、防卫用的机器人，继续前往目的地。以基地深处为目标，努力迈进。

在不知不觉间，原本带来的弹药也已经所剩无几了。

我走在只有微弱光线的昏暗通路之中，好不容易总算抵达了目的地。

使用钥匙打开门。

前方有著通往地下的楼梯。

因为太暗，什么都看不见，所以我从行李中拿出灯笼，点燃烛火。

「既然有电的话，至少希望有个手电筒之类的吶。」

这个世界明明有电灯泡，可是却没有手电筒。因此，人们到现在还在使用灯笼。我边碎碎念边走下楼梯。

在黑暗的通道中，不时会看到人骨，让我感到相当恐怖。

虽然不知道这里究竟发生了什么事，不过，可能的话，我还是想要尽快回收目的物品，然后回家。

「话说回来……真的跟记忆里一模一样吶。」

我购买的付费道具沉睡之处──沿著记忆一直走下去，最后来到了布满树根、藤蔓的广大空间。

这个大空间是飞船的船坞。

我握紧以双手拿著的步枪，边警戒边往前走。供飞船进驻的船坞，许多都是空著的，只有撑破天花板的藤蔓、树根垂落。

即使有飞船，大多也都已经被藤蔓、树根缠住，而且表面也都长满了青苔。

还有，所有的飞船都已经损坏了。

在这样的情况下，我在一处特别大的空间发现了要找的东西。光是尺寸就远比其他飞船要来得大上许多。

「──就是这家伙没错。」

唯一还保有原形的飞船，上面同样缠绕著藤蔓、树枝，表面也长出了绿色的青苔。不过青苔还没完全覆盖住船身，还可以看到一部分灰色的装甲。

我不禁浑身发抖。

「竟然真的、真的有！」

我慢慢地踏上舷梯，确认没有损坏后靠近飞船。

因为入口有藤蔓缠绕，看起来不像是打得开的样子，所以我用剑斩断了藤蔓。然后，我以卡片钥匙开启入口，进入船内──不对，舰内。

和外表不同，内部既没有藤蔓也没有青苔，依然很乾净。

这艘飞船，在分类上属于飞行战舰。不对，因为是太空船，所以应该叫太空战舰吧？总之，船的内装非常有未来感，让我觉得像是来自其他游戏……来自不同世界观的船舰。

「因为游戏里看不到内装，所以这还是我第一次看到里面的样子吶。原来是这副模样啊。」

这艘宇宙战舰非常大，目测长度大约达到七百公尺。虽然很怀疑这么大的东西究竟飞不飞得起来，不过这里可是连岛屿和大陆都浮在空中的世界。

其中也包括由小型浮岛所改造而成的飞船。我甚至还听说过全长超过一公里，宛如移动要塞般的飞船。

虽然没有实际看过，无法比较，不过，这里应该就是这种尺寸的东西能在天空中飞也毫不奇怪的世界吧。

如果是这种规模的尺寸，在世人眼中或许会是「虽然很大但并不罕见」的感觉？

外观方面，基本上是本体后方两侧有著方方正正的箱型引擎，本体呈流线型，越靠近舰首就越尖。从上面来看的话──在游戏中的图像就像是在等腰三角形两侧装上正方型箱子。

形状本身相当简洁，完全没有甲板、船帆或螺旋桨之类的东西。

在这个世界里，飞船的外型相当多样化。

既有普通的船型，也有形状类似橄榄球的飞船。老实说，在我看来，人们之所以对飞船的外形似乎没有什么坚持，可能是因为制作飞船的难度并不高的关系。

说起来，要让船浮起来其实很简单。因此，许多人研发飞船，将之用于冒险等。

……进入舰内后，照明就自动亮起，我于是把灯笼收了起来。

能够来到这里的话，接下来就只剩最后一个难关了。

我朝著太空船的中央前进。

走过非常长的通道时，只听到我自己的脚步声。因为看到了通往目的地，也就是船舰中央处的门，我停下脚步，擦掉汗水。

我在紧张之中确认了步枪的状态，以及弹匣里是否装好了子弹。

调整好呼吸。

「……上吧。」

我绷紧神经，打开门进入室内。

这里是太空船的中央设施──掌控一切的地方，整艘战舰的核心。内部空间相当宽广。

在这处空间的中央，有著一具只剩上半身在地上的人型机器人在等待著我。

机器人的身体相当大。

头部形状很简洁，在护目镜后的摄影机发出红光。

起动的声音响彻整个房间。

我拿起步枪。

『……确认入侵者。排除……排除……』

机器人慢慢开始动了起来，以大小而言大概是六公尺左右吧。因为对方企图以巨大的双手抓住我，所以我扣下了步枪的扳机。

子弹打中装甲表面后发生了小规模的爆炸，电击宛如爆发般扩散开来──但也就只是如此而已。

「果然相当硬吶。」

我马上装填新的弹药，遭到排出的弹壳掉落地面，传来金属碰撞的声音。

「要是把卡片钥匙拿给它看，不知道会不会放过我？」

虽然我怀著「基地职员拥有的卡片钥匙，说不定能让它停下来」的微薄期待，不过眼前的机器人冷静地回应了我的自言自语。

『你所持有的卡片钥匙是基地职员的物品。与原本的所有者或其他职员的身体特徵之差异都太过明显。此外，所有者、基地相关人员之存活，研判都已是绝望的状况。因此判断你是入侵者──将加以排除。』

「多谢这么认真的回答！」

我听到了像是经过合成的电子语音。没料到竟然能够与它对话。虽然有著「这家伙还真是意外地一板一眼回答吶」的想法，不过现在没空在意这种事。

我开的下一枪同样命中，但果然还是没能造成多少损伤。

为了躲避伸向自己的手臂，我拔腿狂奔。

我取下挂在腰带上的筒状物，拔掉安全插销后将之扔向敌人，对方用单手把它拨开了。

不过，拨开时的冲击引发了爆炸。

爆炸产生了比子弹更强的电流，敌对机器人因而暂时停止行动，关节处冒出白烟。

「好耶！」

我还在对命中感到高兴的时候，机器人头部的护目镜已经亮了起来。

『来自「魔法」的攻击已达危险等级，启动魔法障壁。』

机器人的身体微微发光，像是要藉此自保似地罩住了它自己。

我接连开枪，但以魔法进行的电流攻击全都被弹开了。即使命中也无法引发电流，完全没有造成损伤。

「太卑鄙了吧！」

我开口大吼，敌对机器人做出回应。

『谢谢。』

我一方面对这句道谢有点惊讶，一方面更换了新的弹匣，再次拿起步枪。

「你坏掉了吗？竟然会说出道谢的话。」

继续以步枪射击一轮后，感觉机器人的动作似乎稍微变慢了一点。

『战斗中的卑鄙是种赞赏，我所学到的是这样。难道不是吗？』

「才不是咧！说起来，为什么你会准备对抗魔法攻击的手段啊！」

在游戏中，这家伙根本没用过什么魔法障壁，现在这样根本是出老千。

『答案很简单。虽然不敢说已经理解何谓魔法，然而，加以解析，准备对应手段，这不是理所当然的吗？』

「你这家伙还真聪明吶！而且还很爱说话！」

我一边在室内奔跑，一边扣动步枪扳机，持续发动攻击。虽然试图找出哪里可能是弱点，但没有什么收获。

如果开口问它的话，会不会告诉我啊？

『因为已经睽违许久不曾像这样交谈，或许我也有些兴奋吧。』

虽然我有「你这机器在说什么啊」的想法，但是，这艘作弊级太空船是失落物品。

号称古代科技的结晶，我以一千日圆购买的付费道具……虽然觉得「一千日圆」这个定价有点微妙，不过肯定是非常厉害的兵器。

虽说即使有人工智慧也不足为奇，但我还是没想到居然具备对话能力。毕竟在游戏中没有出现过这方面的设定。

我拿起挂在腰带上的另一个筒状物──手榴弹。

『能够发动魔法攻击的手榴弹吗？对现在的我无法发挥效──』

「蠢蛋！」

我扔出手榴弹后立刻拉开距离蹲了下来。

对方完全没有想要防御的样子。

不过，命中敌对机器人之后，手榴弹引起了与先前截然不同的大爆炸。虽然我被爆风吹得滚到房间角落，但马上就爬了起来。

室内充满黑烟，视野顿时变得十分恶劣。

「这就只是普通的炸弹而已，威力很强吧？因为担心会弄坏这艘船，所以我之前一直不敢用。」

毕竟我之后也得要用这艘太空船，可能的话，损伤当然是越少越好，所以原本并不想动用炸弹。

在满是烟雾的房间中，我放低了步枪。

「这可是只弄到了一个的杀手锏，在游戏里的威力也相当──」

就在我以为这下应该可以打倒敌人的时候，黑烟中冒出一只巨大的手，毫不费力就抓住了我。

因为冲击而放掉步枪的我，马上拔剑刺向机器人的手指。但是只有剑刃出现缺损，手指毫发无伤。

手掌越握越紧，让我感到非常痛苦。

「放、放开我──」

『──让我吃了一惊。原来就只是具有威力的手榴弹而已啊。因为你们执著于使用魔法，完全没想到也会使用这类兵器。你的战法相当有趣。』

敌对机器人的装甲出现部分破损，露出里面的东西，可以看到电路板、马达之类的零件。

它在抓著我的状态下把脸凑上来窥探。

『和过去的战法有相当大的差异。步枪固然让我感到意外，那个弹药也让我相当感兴趣。加入魔法方面要素是相当有趣的发想。』

可能是为了仔细观察我的脸吧，位于护目镜后方的摄影机镜头时而放大时而缩小，一直动个不停。

我既无法挣脱，而且握著我的机械手掌力道也逐渐增强。

在我奋力挣扎的时候，对方提出了问题。

『质问。请问现在是新历几年？』

「唔！新历？谁知道啊！如果是荷尔法特的王国历……嘎啊啊啊！！」

敌对机器人的手发出电流，我因疼痛而大喊，身体感到一阵麻。

虽然一心只想逃跑而拚命挣扎，但不管我怎么做都还是无法逃脱的样子。

『这个答案就足够了。虽然已经重复问过无数次同样的问题……我等果然战败了吧。』

电流停止，我全身乏力时，机器人也不再活动了。因为嘴巴一直发抖，闭不起来，口水流了出来，所以我用握著剑的手抹了抹嘴角。

「战、战败？我等？你这家伙在说什──」

这个世界曾经有过能够打败作弊级战舰的事物吗？

『……新人类。面对拥有「魔法」这种压倒性力量的新人类，古代文明遭到了毁灭。』

新人类？

这是游戏中的设定吗？女性向游戏有必要加入这样的设定吗？让人有点困扰吶。我只希望能够更轻松打倒它，拜托不要在这时候又跑出新事实啊。

哎，这种事跟我又没有关系，总之要想办法逃离这个地方。

『而你是新人类的后裔，对我来说是敌人。』

电子合成音般的说话声似乎突然变低不少，听来就像是认定我是敌人，准备加以排除的声音。

「感、感情表现还真是丰富吶。总之先让我们好好谈──喂，等、等一下！呜啊！」

随著巨掌越握越紧，我也听到身体发出不该听见的声音。遭到挤压的声响逐渐变强。

『排除敌人……排除……』

已经不再是能够对话的状态了。

或许机器人也受到了相当严重的损伤吧，似乎无法一口气把我压烂的样子。但是，这样反而让我得承受更长的痛苦。

虽然不知道究竟该说自己运气好还是不好，不过，我该做的事并不会有所改变。

「你、你这家伙……到现在还无法摆脱过去的战争啊。」

『我等的使命尚未结束。排除新人类是最优先命令。虽然当初奉命在这处基地待机，事到如今，就算只有本舰也要离开此地，彻底歼灭新人类。至今为止已有许多新人类来到基地。在看到这次出现的你之后，可知目前的新人类已明显弱化……我即将从这处基地出击，消灭新人类的末裔──』

之前就有冒险者来过这座浮岛？

先不管这个问题，重要的是，一旦这家伙出去大闹，连我的家人都会被它杀掉。

更不如说，这样一来不就变成是我让这家伙复活的吗？

虽然佐拉即使死了也无所谓，但是我不希望爸妈、二哥──还有弟弟也跟著消失。

我咬住以右手握著的长剑剑柄上的插销，将剑指向机器人。

然后──

「给我去死吧……这个破铜烂铁。」

起动机关后，剑刃随之射向机器人的护目镜并插入其中，就这样直接放出电击。可能电流直接灌进了内部吧，感觉造成了相当大的伤害。

在小爆炸把机器人的头部炸飞时，遭到炸碎的护目镜破片朝我飞来，掠过脸颊造成割伤，不过我没放在心上。

手掌的握力变小，获得解放的我随之跌落地面。跌到地上的痛楚、获得解放而能够轻松呼吸的感觉、捡回一条命的安心感等，全都混在一起，让我一下子不知道该如何是好。

我咳了好几次，以像是爬行的姿势移动，取回了步枪。

行动迟钝的机器人，连动作也出现了异常。

我拿著步枪攀到对方身上，将枪口插进头部护目镜的破损处。

「虽然不是不能同情你们，但是，我也有必须这么做的理由。闭上嘴乖乖服从我吧。」

我扣动扳机，接著重新装填弹药，再次开枪。每次这么做，机器人都会为了抓住我而伸出手──

「──到此为止了。」

这样的光景一再重复，某次弹匣打完时，机器人终于不会动了。

机身各处不停冒出放电的火花，显示状况真的非常不妙。装甲的缝隙间也喷出了黑烟。

然而，依然可以听见电子合成音──无机质的说话声。

『……企图利用我吗？这是不可能的。』

因为机器人停止不动，所以我起动了房间内的控制面板。在游戏中，这么做就应该能够登记为主人才是。

「少啰嗦，我就只是来回收自己付钱买的道具而已。闭上嘴听我的命令。」

其实我也不知道这到底是不是自己买下的付费道具，但是，要是没办法弄到手的话，我跟世界就都没有未来可言了。

『与其落入新人类手中，我宁愿选择自爆。』

「既然要自爆的话，不如成为我的所有物。要是你现在爆炸也很麻烦，我还不想死啊。」

操作了一会儿之后，发现可以将显示在画面上的文字从英文改成日文，所以我就变更了语言。

「『想要说是主角威能就说吧！这样操作起来简单多了吶。』」

看到睽违已久，令人怀念的语言，我不由得说起了日文。

眼看终点就在眼前，即将达成目标，我也兴奋了起来。

就这样继续操作，来到登记太空船的所有者──登记主人的画面时，控制面板的某处打开了。

指示将手放上该处的导引线正在发光。

『日文？……你能够阅读吗？你们所用的语言应该不是日文吧。』

我试著专心倾听，发现声音来自室内的扩音器。现在在说话的，似乎不是那台机器人。

看样子，机器人像是对我产生了兴趣。

我一边把手放到控制面板上，一边半开玩笑地这么说：

「『我的灵魂可是如假包换的日本人喔。早餐吃白饭配味噌汤才是正确答案。哎，不过在这边没吃过就是了。』──即使跟你这家伙这么说，大概也听不懂吧。」

就算我跟这家伙说出自己其实是转生者，它应该也无法理解吧。要是听到别人说出这种话，我肯定会边苦笑边跟对方保持距离。

『灵魂？轮回转生的概念吗？』

「『你可以理解吗？没错，就是那个，应该吧。』」

相隔许久才有机会再次用日文交谈，让我有点高兴。

或许是控制面板透过我的手掌确认了基因吧，完成所有者登记后就有红光覆盖我的全身，开始进行扫描。

扫描一结束，机器人就再次对我提出问题。

『遗传基因资讯的确可以确认日本人的痕迹。然而，你是新人类。同时也继承了旧人类的基因。非常奇妙。不可能会有这种事。』

「『这样的吗？不过，这下子，这艘船已经是我的东西了吧？』」

『是的。从今天开始，这艘太空船就是你的所有物。要取名吗？』

我稍微想了一下。

在游戏中是不能为船取名的。

「我想不到好名字吶。在游戏里叫做『鲁克西翁』就是了。」

『鲁克西翁……已记录。』

「『你不会自爆了吧，谢啦。』」

已经遍体鳞伤的我，在一切总算告一段落后当场坐倒在地。战斗引发的烟雾，让房间内景象看起来变得模糊。

我拿起步枪，发现木制的枪托部分已经裂开了。

这样一来就得修理后才能使用了。

「『父母的礼物变得破破烂烂了吶。』」

我叹了一口气，抬头看向天花板。

『灵魂是日本人的话，请问有战争时的记忆吗？』

「『战争时？没有耶。说起来，我原本就活在和平的时代，只是个上班族。根本没经历过什么战争。……现在这样一想，上辈子还真是非常幸福吶。』」

即使到现在，我依然很怀念上辈子的世界……如果回得去的话还是会想回去。

烟雾逐渐散去，应该是室内在进行换气的关系吧。

懒懒散散地说个不停的我，彷佛希望有人倾听似地，就这样对人工智慧谈起了自己转生的经过。

「『你知道吗？这个世界其实是个有著超夸张设定的女性向游戏世界喔。』」

『女性向游戏？』

「『其实就是恋爱模拟游戏啦。』」

我把自己转生的前因后果──从哪个时代、以什么样的方式转生到这个世界，所有的来龙去脉都告诉了人工智慧。另外也提到了这个世界其实是女性向游戏世界的事。

「『感到惊讶吗？』」

『你的妄想让我相当佩服。不过，如果只是单纯的妄想，应该无法让你变得能够精通日文吧。我的感想只有一句话……令人十分感兴趣。』

「『其实我也很惊讶喔。而且，我认为，你的存在本身也是一项证据。我知道，而且也找到了你，这点不也可以视为这个世界其实是游戏的证据吗？』」

『听来只是疯人疯语。说起来，或许就只是你自己认为是游戏而已吧？』

「『这种小地方就别管那么多了。我讨厌麻烦事。反正怎么想都不可能有答案的话，那就只是在浪费时间吧。』」

这样有一句没一句地讲了一阵子之后，我忽然剧烈咳嗽。

掩著嘴的手套上渗著血迹。

「『……有哪里受了伤吗？这可不太妙，我还得赶回去啊。』」

在我身体慢慢倒下的时候，一个声音传入耳中。

『确认里昂•冯•巴鲁特法尔特──船主有生命危险。将之送往医务室──』

◇

自从里昂出发到现在，已经过了三个月。

佐拉来到巴鲁特法尔特男爵家，以纠缠不休的态度叨念个没完。

她闯入巴鲁卡斯的办公室，更连琉丝都不放过，一大早就要求两人坐在自己面前，加以谴责。

「把我苦心准备的相亲搞砸，真是个愚蠢的孩子，竟然擅自离开家去找死。」

可能是感到悔恨吧，巴鲁卡斯握紧了拳头。

听到自己的孩子或许已经丧命，琉丝的心情难免变得沉重。佐拉当然可以理解这一点，正因如此，她更不想停止批判。

她是刻意这么做的。

「事到如今，只好把下个孩子交给对方了。哎呀，就算是那个年龄，至少也还能做点家事吧。」

巴鲁卡斯提出了异议。

「可林？那孩子连十岁都还不到啊。而且，里昂说不定会回来。」

佐拉哼了一声。

「你这句话是认真的吗？他离开这座偏僻岛屿已经三个月了喔。三个月，要是还活著才奇怪吧。啊，对了，或许他只顾著自己一个人逃跑吧。真是，乡下贵族的小孩就是这样才让人头痛。难道不懂骑士精神吗？」

荷尔法特王国的骑士精神以「效忠自己的主人」为主。

如果是骑士就要对国王陛下效忠。

陪臣骑士的效忠对象则是领主或自己的主人，崇尚清廉、正大光明的生活态度。

以每天认真锻炼，过著朴素节俭的生活为美德。

能够为了忠义不惜赌上性命，正是骑士的荣耀。

为了国家而战是无上光荣……堪称是理想的骑士。

简而言之，这种骑士精神其实就是要教育出对统治者而言方便好用的模范部下。

近年来，守护女性、为女性赌命之类的行为也被视为骑士精神。原本以成为保护无力人民的剑、盾为宗旨的骑士精神，随著时代产生了变化。

看到琉丝彷佛快要哭出来的模样，巴鲁卡斯靠到她身旁，把手放在琉丝的肩膀上。这两个人看起来还比较像夫妻。

这点让佐拉感到气愤。

（什么嘛，纡尊降贵下嫁你这个乡下领主的人可是我喔！竟然在我眼前这么亲密，实在不能原谅。）

对于身为侧室的琉丝，佐拉早已怀有不满。

所以她才会想到要把琉丝的儿子、女儿卖给在王都没有对象的男女。

（说起来，男爵家将来会是我儿子路特亚特继承，根本不需要什么其他的孩子。非得把他们全都卖掉，为路特亚特、梅尔榭事先排除阻碍才行。）

这时，慌张的声响传入办公室。

年纪还小的可林用力推开门后就不停喘气，似乎有什么话想说的样子。

「可林，你乖乖待在房里就好。要进来也不先敲门──」

当巴鲁卡斯开口提醒时，可林嘴巴慌慌张张地不停开合，并且伸手指向窗外。

所有人看向窗外，只见一大片阴影，或许是什么东西遮住了阳光吧。

巴鲁卡斯因为感到在意而打开窗户往外看──

「那艘船是怎么回事？」

宅邸上空停著一艘巨大的飞船。

佐拉表现出害怕的样子。

「什、什么啊？哪里来的船！？」

众人以为是空贼或其他领地、国家的飞船来袭而十分紧张。然而，倘若是入侵者，行动未免有点怪。

一艘全长大约二十公尺的小型飞船从巨大飞船上逐渐降了下来。

小型飞船上有著里昂的身影。

船上载满了堆积如山的金银财宝，即使从远处眺望也看得出数量非常惊人。

里昂降落在宅邸庭院后，挥起了双手。

「老爸！我遵守约定回来啰！你看看这些财宝！」

里昂站在金银珠宝堆成的小山之前，笑得非常开心。虽然还无法估计究竟有多少价值，不过，如果全都是真的，金额肯定会极为惊人。

（插图006）

琉丝当场哭得跪倒在地。

「这孩子回来之前也不先联络一下……实在是太好了。」

可能是喜极而泣吧，她虽然在流泪，但也有著笑容。

巴鲁卡斯急忙冲出房间，赶往里昂所在之处。

佐拉从窗口看著里昂带回来的财宝。

里昂注意到佐拉的视线后就露出志得意满的笑容，朝著对方以嘴型说出「我赢了！」的话语。

佐拉放在窗框上的手不由得握紧，露出不快的表情。

「那、那个死小鬼……」

巴鲁卡斯来到里昂身边后，就这样直接紧紧抱住了儿子，泪流满面。他嘴上说著「笨孩子！」「总算回来了！」之类的话，同样是喜极而泣的模样。

佐拉感到十分无趣，就这样离开了办公室。

（哎，算了。一想到那么多财宝都会变成我的，这样其实也不坏。今后也好好地为了我而卖命吧。你这小鬼赚来的，全都会由我收下，最后笑的人还是我呢。）

佐拉来到走廊后就带著一直在等候的精灵奴隶朝屋外走去。

◇

面对表情苦涩的佐拉，我则是满脸笑意。

带回来的财宝就不用说了，这个智障一知道太空船──不对，应该叫飞船是我的东西后也马上要求我交出所有权。遭到我以道理回击后，她就陷入了沉默。

「你与老爸的契约，跟我一点关系都没有。我已经十五岁，是个成年人，也完成了冒险者登记。你应该知道这代表什么吧？我发现的宝物是我自己的财产，不是老爸的东西。」

虽然老爸好像想说什么，不过老妈阻止了他。

即使如此，佐拉依然试著反驳。

「你能拿到这些财宝还不是靠父母的钱！怎么有脸把它们当成自己的东西来夸耀呢！」

我轻轻松松地驳了回去。

我早就料到这家伙多半会这么说了。

在荷尔法特王国中，对于冒险者所获得的财宝，制订了确实保障所有权的法律。

因为，这个国家原本就是由冒险者们所建立的。

「如果是遭到父母责骂的话也就算了，不过还轮不到你来说吶。好啦，这个你倒是可以拿走喔。」

我笑嘻嘻地把装著金条的皮制旅行包交给佐拉。

明明我背后就有著大量的财宝，但是只给了佐拉其中极小的一部分。虽说即使是刚才给她的金条也已经值一大笔钱，不过，这下子她肯定完全高兴不起来吧。

我就是知道这一点才刻意把财宝堆在背后的。

佐拉还在死缠烂打。

「你、你以为这种歪理可以说得通喔！财宝终究还是得交给巴鲁卡斯管理吧？既然如此，那就是巴鲁特法尔特家的资产，我也有权运用！」

我只是耸了耸肩。

然后说出自己早就跟鲁克西翁讨论过的内容。

「那是以『如果我把财产交给老家』为前提的情况吧？我可是已经成年，更以冒险者身分独立了喔。就算是财产的管理也可以自己处理，你难道连这个都不知道吗？不过，我还是想对老家有所贡献，所以打算拿这些财产来投资领地。你不觉得整备港口之类的会是不错的选择吗？」

看著眉间挤出相当深的皱纹，凶狠地瞪著这边的佐拉，我感到十分愉快。

要是只把金钱、财宝交给老家的话，佐拉一定会宣称自己也有权利分享，企图把它们抢走。但是，这些金钱财宝等等，如果由我自己来管理并进行投资──用于整备领地的话，她就没办法带回去了。

对于岛上整修好的道路或港口，再怎么说都不可能只截取其中一部分，把它们带回王都吧。

可能是发觉情势对自己不利了吧，佐拉打了退堂鼓。

她带著身为情夫的精灵离开，返回宅邸内她的房间。

我看著两人的背影，发出坏心眼的笑声。

老爸在我的背上用力拍了一下。

「笨蛋，挑衅得太过头了吧。要是惹火她的话该怎么办？」

「她可是打算把我卖给变态老太婆的女人喔，这种程度的报复应该也还好吧。先别说这些了，看看这一大堆金银财宝，很厉害吧？」

看到堆积如山的财宝，父母的确相当惊讶。

「哎呀，真的很惊人。不过，你跟公会报告过了吗？」

我点点头，开始说明。

正式来说，冒险者公会是由国家设立的组织，虽然名称是公会，不过并不是协会。

似乎是从以前开始就一直叫做公会的样子。这种不够严谨的设定让人很困扰。

「当然了。也因为这样而让一部分被国家抢走了就是。」

我所准备的财宝，有两到三成被国家收走了。

然而，剩下来的就完全是属于我的东西了。

「坏掉的小船也可以买新的啰。或者是乾脆直接送艘飞船给你们当礼物？」

面对出手阔绰的我，老妈有点傻眼。

「你啊，难道就没有想过为未来存点钱吗？有这么多钱的话，就算想要独立也不成问题吧。」

听到这句话，我转身面对他们两人，换上了严肃的表情。

「关于这个，我想跟你们商量一下。」

我开始和父母谈起了今后的事。

