<p align="center">第10话「爱」</p>

玛丽耶看著站在斗技场中的灰色机甲，身体不停发抖。

（什么嘛，现在到底是怎样啊。我怎么就没听说过有那么强的人。我……我不知道有那种东西！）

灰色机甲移开踩在吉尔克身上的脚之后，工作人员马上将吉尔克救了出来。似乎没有性命危险，就只是暂时昏迷而已。

凯尔相当惊讶。

「这样真的不会有问题吗？那四个人几乎没有任何战果就输掉了喔。」

尤利乌斯握紧了手。

他看向自己的白色机甲。

「──没料到敌人竟然会这么难缠。不过，我的机甲是采用王国最优秀的技术打造的。玛丽耶，你别担心。」

玛丽耶挤出不太自然的笑容。

（大家都这么说，可是全都被打得鼻青脸肿而输掉了啊！真是太没用了。这样说起来，我当初就是因为这些家伙一点用都没有，在战争部分一直输，所以才把游戏塞给老哥，叫他去帮我破关的。）

玛丽耶现在只想著前世的事。

这是不想面对现状、逃避现实的行为。

（全都是老哥不好！跟妈妈打小报告说出我去旅行的事，然后就这样死掉了──在那之后，家里就没有我的容身之地了！连结婚都没帮我举行婚宴，丈夫逃跑时也不愿意帮我忙！全都是老哥的错啦！对喔，总觉得那个叫里昂的家伙跟老哥有点像，更让人生气！）

尤利乌斯脱掉了外衣。

外衣之下是宛如全身型紧身衣的战斗服。由于普通的衣服在搭乘机甲时会造成妨碍，所以能穿的就是……会显露出身体线条，宛如紧身衣般的服装。

实际目睹之后──

（总觉得有点蠢。在游戏中，因为肌肉会浮现出来，所以我明明就还会有点兴奋的说。至少希望能像那个老哥的假货一样，另外再加穿背心跟长裤之类的。）

尤利乌斯进入机甲内部后，头盔部分的眼睛就亮了起来。眼睛是双眼造型，更让人额外觉得像是机器人。

凯尔以憧憬的眼神看著白色机甲。

「好棒喔～我也想要那个。」

玛丽耶摇头。

「你不是骑士，所以不行喔。再加上你又是精灵，所以没办法让它动起来。」

「没试过就不知道吧。因为我是半精灵，所以还是有可能。」

「不行啦，而且我也没有机──」

说到这里，玛丽耶突然想到一个问题。

（咦、咦？亚人与人类之间不是应该生不出小孩吗……哎，因为是游戏，所以这部分可能没有很严谨吧。）

搭上机甲的尤利乌斯，俯瞰著玛丽耶。

「玛丽耶，我要出场了。」

对于这么说的尤利乌斯，玛丽耶努力回想台词。

（记得这时应该要说──）

「好的，我会祈祷尤利乌斯获得胜利。」

「嗯，交给我吧！」

不管是台词、态度，全都是模仿游戏中的女主角。玛丽耶就是如此在这五人面前扮演著理想的女性。

（呼，真累人。说起来，要模仿那个装可爱又不会用脑的主角，真的很辛苦。）

在第二次的人生中，为了夺取游戏中女主角所在的立场，玛丽耶非常努力。

她守在跟攻略对象相遇的场所，并且将女主角赶走，藉由模仿女主角的行为、发言而让男生们对她神魂颠倒。

因为玛丽耶对五人的喜好、个性都瞭若指掌，所以她的图谋非常容易就成功了。

能够在相当早的时期就几乎要把安洁莉卡逼走，正是最好的证据。但也因此而引出了始料未及的人物。

那就是里昂。

（总之非得想办法对付那个路人不可。话说回来，要是这时输掉的话会变成怎样啊？记得在游戏里好像就是游戏结束吧。）

因为攸关自己的人生，所以玛丽耶说什么都希望尤利乌斯能够获胜。

（没错，我才不会在这里就结束，非得再更加享受这个世界不可。另外也想跟更多不同的男人谈恋爱，过著奢侈的生活。上辈子尽是些悲惨的事，我明明眼看就快要掌握到幸福了……不能输给那个跟路人没两样的男生！）

◇

白色机甲降落到斗技场。

那架看起来简直就像是会发亮的机甲，其实是王国最强的机甲之一。虽然之后还会再升级成更强的版本，不过目前依然是顶级。

……既然还有其他可以并列最强的机甲，这架机甲就不算最强。这种吐槽就先别说了。

「没想到竟然会轮到我出场。让我对你的奋斗致敬吧。」

面对态度狂妄的殿下，观众们宛如祈祷般的加油声让我听得相当愉快。

说不定有哪个笨蛋倾家荡产赌殿下他们赢，不过，获胜的人会是我。

观众们的祈祷，不可能上达天听。

真要说的话……我很清楚自己只是个小人物。

这样的我之所以会参加决斗，亚洛冈兹固然是一个理由，另外还有一个理由就是，因为殿下他们都还只是一年级生。

而且现在才只是第一学期刚结束不久，可以说才刚开始成长。虽然他们都是今后会越来越强的优秀人才，不过，在目前这个阶段，因为缺乏经验，所以也还没培养出实力。

要打垮他们就得趁现在。对我来说，这是非常好的机会。

「不过是打倒杂兵而已，没什么好自傲的……对吧？」

我试著嘲讽，不过殿下没有什么反应。

他以左手拿盾，右手持剑。

背包处加装了两门采用回转式弹仓、宛如以肩膀扛著的大炮。

这架机甲十分豪华，的确称得上王族用机。

面对本来应该跟主角在一起的人物……看到对方准备战斗的姿态，我的心情有点奇妙。

虽然想对他提出「你真的要选玛丽耶做为保护的对象吗？」之类的询问……

「殿下，方便请教您一个问题吗？」

「只要是我能回答的。」

「您对特待生奥莉薇亚同学有什么想法？」

但是，殿下的反应相当平淡，似乎不懂我为什么要向他问起这件事的样子。

「原来她叫做奥莉薇亚啊？我听说她相当努力，怎么了吗？」

「……这样啊。」

我拿好铲子。仔细想想，这副光景其实相当莫名其妙。不过，事到如今还适合换成长剑吗？

既然都已经用铲子一路打到现在了，或许直接用铲子打完决斗会比较好吧。

裁判的表情有点苦涩。

他投射过来的视线，让我觉得像是带著「……你知道该怎么做吧？」之类的含意。或许是想叫我不可以让殿下受伤吧。

裁判举起手臂，然后用力挥下。

「开始！」

然而，即使听到决斗开始，双方──不论是我还是尤利乌斯殿下都没有行动。

殿下将盾拿在前方，等著我攻击。

对于这样的态势，鲁克西翁似乎有点不满。

『看过至今为止的战斗，竟然还选择迎击吗？这人实在不行。彼此的性能差异已经一目了然了吧。虽然看来似乎比其他几架来得优秀，不过真的也就只有这样而已。』

「既然如此，那就主动出击吧。」

亚洛冈兹踏出一大步，将铲子刺向盾牌。殿下将攻击架开后，以右手所拿的剑砍了过来。

我用铲子的握把部分挡下斩击，冒出火花。

「还没完！」

用盾牌与剑使出的连续攻击。

我边用铲子承接、化解，边往后退。或许以为殿下压制住我了吧，周围传来可以感受到热意的加油声。

「这些人明明就只是不想赌输而已。」

『群众也会因船主的落败而使内心郁闷能够获得排遣吧。方才也是如此，因为船主以兴高采烈的态度在教训人的缘故。就观众而言，多半会觉得船主「有够机歪」吧？』

「不要用这类字眼！唔喔！」

殿下锐利的突刺已经迫在眉睫，我采取宛如在地上滑行般的移动方式往后退。对方也是如此，以像是花式溜冰的动作滑过地面，挥剑朝我砍来。

我挡下这一剑，随即传来殿下的声音。

「我不能输，这同时也是为了祈祷我获胜的她──所以绝对不能输！」

可能是注入了意志力吧，感觉剑刃变得更加耀眼了。

殿下机甲的背部冒出蓝色的火焰，看起来非常漂亮。

『可以认同具有艺术价值。』

「你难得夸奖别人啊。不过，我也同样不能认输。」

面对充满气魄的攻击，我逐一以铲子接下、架开。可以明显感受到，以机甲之内的操纵者而言，殿下的实力确实在我之上。

「尤利乌斯殿下，您果然厉害，有著跟前面四个人截然不同的魄力喔。前面四个人，搞不好心里都有著这样的想法喔？像是『要是少了一个人，自己就能有更多时间跟玛丽耶相处，希望殿下可以就此退场』之类的！」

「少胡说八道！你又对我们有多少了解！」

白色机甲背部的蓝色火焰变得更强、更为猛烈。我看得出来，为了想要扳回性能上的压倒性差距，殿下让机甲承受了超越极限的负荷。

这或许就代表他的确非常认真吧……

「虽然我完全不了解，不过也不认为继续这样下去真的好喔。」

我看向观众席──看向奥莉薇亚跟安洁莉卡，发现她们也正在看著这边。

奥莉薇亚正双手交握，以宛如祈祷般的姿势在为我加油。

安洁莉卡的表情则相当复杂，大概是不想看到我与殿下战斗吧。不对，或许是在担心我会不会伤到殿下？

我边与殿下交手边继续对话：

「殿下，请问认真爱著另外一个人时是什么样的感觉？其实我不太懂这类心情吶。」

「我想也是，所以你才能这样若无其事地阻挠他人。如果真的曾经爱过某人的话，大概就不至于引发这次决斗了吧！如果真心爱著对方，那就该心甘情愿放手！」

虽然我自己也没资格说别人，不过，刚才这段话，应该也完全适用于殿下本身吧？

「您是说安洁莉卡小姐吗？哎呀～我认为她是爱著殿下您的喔。」

「──不是。」

「咦？」

随著背上的火焰变得更为猛烈，殿下机甲的速度也变得更快了。

比先前面对过的四个人都还要更快，斩击也更为锐利。

或许表示他就是如此认真吧。

「那家伙的心情不可能是爱！她完全不懂我在想什么，就跟王宫里那群女人一样，逼我过著身为王族的生活！我一点都不想当什么王族，在王宫中生活时，根本就没人在乎我个人的感受──」

这也是没办法的吧，毕竟你是王族，而且还是王太子──是继承人啊。

虽然要是能够直接这么说就好办，不过，殿下本人也不是自愿生为王族的。

「察觉得到我心情的女性，只有玛丽耶而已。」

也就是说，因为对方是王宫之中没有的类型而感到在意，然后就被她轻松地骗到手了。

以游戏来说的话，跟殿下有缘的人，原本应该是奥莉薇亚。

因为转生者把事情弄得一团糟，结果就成了现在这样。

五个男人都遭到对方玩弄，还得蒙受非常大的耻辱。

「高高在上教训人的你也没好到哪里去！你说的话都是虚有其表！现在的你，不过就是个因为获得强大力量而变得傲慢的人，没资格称为骑士！这样很有趣吗？凭如此强大的力量压倒其他人，以瞧不起人的态度说教，你这时的心情又是如何！」

「──真的棒透了！！」

「什么！？」

我朝殿下的机甲踢出一脚，不过遭到盾牌阻挡。殿下在被踢得往后飞开的瞬间以两肩上的加农炮攻击，但我完全没有防御。

亚洛冈兹依然屹立不摇，连擦伤都没有。

「实在太爽啦！对于先前那么猖狂、盛气凌人的你们几个，凭压倒性的力量加以制服后再好好教训一顿，让人的心情顿时畅快许多。虽然我觉得你那些无法回嘴的同伴自己也该反省就是了。哎，不过，落败却又只能反驳的模样也只会让人觉得很可怜吧！然后，我告诉你一件事，或许我的确很傲慢，不过，你们就是赢不过这样的我。关于这点，你觉得如何？遭到自己原本轻视的对象打败，现在的心情怎么样啊，王子殿下！」

「你这家伙──！」

凭压倒性的力量制服对手，然后朝对方说教。

（插图013）

感觉好像会上瘾吶。

而且，对象还是那些原本不把我放在眼里的人……不会有什么罪恶感，这也是一个重点吧。

鲁克西翁对我表示认同。

这家伙的声音不会传到外界，跟我的交谈也不会传出去。虽然的确非常优秀……

『连船主这种程度都驳不倒的时点就已经没救了。虽说多半是因为落败的打击而无法反驳的吧。话说回来，船主这种宛如垃圾的个性让我十分钦佩。』

我挥出左手殴打盾牌，或许是已经无法承受更多负荷了吧，殿下机甲的左手冒出浓烟。

盾牌扭曲变形，殿下于是扔掉了盾。他机甲的手指呈现不自然的弯曲，看来就连手本身也都已经不能用了。

「还有，我话先说在前面──谁管你会有什么样的心情啊，蠢～蛋！说起来，难道你就懂我的心情吗？还有，安洁莉卡小姐的心情也是──」

「给我闭嘴──！」

因为殿下挥剑攻来，我于是用铲子硬接，双方头顶著头。彼此的机体，重量有著差异，体型也是我这边比较大。

在观众眼中看来，应该会觉得像是我的机甲压在殿下的机甲上吧。

「说什么『我一点都不想当什么王族』咧，你有过差点被卖给变态老太婆的经验吗？有过拚命恳求女生，拜托对方嫁给自己的经验吗？听过『讨厌乡下』、『你也要帮忙养情夫』之类的话吗？真的很悲惨吶。结婚之后，对方生活中的一切明明都是自己在打点的，可是却得听到『爱情是要跟情人一起培育』这种话的心情，你懂不懂啊────！」

因为这些话都是亲身体验，所以想必能够博得不少男生的认同吧。

我看到观众席上有著许多以点头，甚至是流著眼泪表示同意的男生。

各位……我现在就要对这个不知人间疾苦的大少爷施以天诛，请你们在座位上好好看清楚！

「那、那又怎么样！至少你们是自由的啊！只要能够找到好的对象就没问题了吧！」

我因为愤怒而一再痛揍殿下的机甲。每次攻击都让位于白色机甲中的尤利乌斯殿下遭到剧烈晃动，传来像是咬牙忍受冲击般的声音。

「自由！？找到好的对象？我──不，我们是自由的！？别把人当傻瓜啊，这位大少爷！你这家伙，有过因为贞操面临危机！所以赌上性命！驾著小船！航向天空的经验吗？有那么漂亮的未婚妻，而且还可以跟别的女生玩乐……说什么不想当王族，你根本就乐在其中吧！给我好好反省！」

「那不是玩乐！我是认真的！」

「这样更糟吧！」

如果是子爵家的女儿，最多也就是纳为侧室，或者是当成情妇吧。可不可以啊？

总之，虽然我不太了解实际情况，不过，这并不构成对公爵千金──未婚妻视若无睹的理由。

真要说的话──要是将来让这种人成为领导者，王国不会有问题吗？

未来的有力贵族们也是如此。

大家全都在追求同一个女性，这种状况只会带来问题而已。

我全力挥出铲子打飞了殿下的剑，接著抓住机甲的手，将之握扁。

双手都无法使用后，殿下拉开距离，改用大炮攻击。

我闪躲炮击，等著他把弹药打完。

毕竟炮弹数量是有限的，没多久就已经耗尽──

「唉……已经够了吧？游戏到此结束，你的对象在那边，懂了吗？」

我用姆指比了比观众席──安洁莉卡跟奥莉薇亚所在的位置，安洁莉卡露出看似悲伤的表情。她探出身子，等待著殿下的话语。

安洁莉卡喜欢殿下，不，即使说是爱著殿下也不为过吧。这场决斗也正是因为她想用自己的方式，让那个叫做玛丽耶的女人离开殿下身边而引起的。

已经无法战斗的殿下──

「……还没。」

「啊？」

「还没完。如果会失去玛丽耶，我宁愿死！我绝对不会认输，想杀就杀吧！这是决斗！我在此宣布禁止中断决斗，直到我们两人之中有一个人死掉为止！」

这句话应该是「任何人都别想来妨碍」的意思吧。

这家伙竟然豁出去了啊。

你这不是一边说著王族怎样怎样，一边又下令任何人都不准阻止了吗？说一套做一套……虽然我自己能够面不改色地这么做，不过换成别人来做的时候就会觉得很烦躁吶。

但是，状况变成现在这样还得纠缠下去，就是件麻烦事了。

「很好，就凌虐到他撑不下去为止吧。」

听到我低声这么说，鲁克西翁感到傻眼。

『这段谈话实在低劣至极。然而，相较于至今为止的所有言论都更为真挚。这点值得高评价。』

当然啰，那可是我的亲身体验啊。

这可不是指「说教之后神清气爽！」的事喔。

◇

即使双臂都已经损坏，尤利乌斯的白色机甲还是在持续殴打里昂的机甲。

这副模样给人一种悲壮感。

对于拥有压倒性强大力量的里昂，尤利乌斯依然不屈不挠的姿态，让安洁莉卡紧抓著护栏，流下了眼泪。

「您是……认真的吧，殿下。您真的喜欢那个女生呢。」

认清楚自己的感情没能传达给对方而终于死心的安洁莉卡，拭去了泪水。

（是啊，我就退出吧。既然殿下希望如此……我愿意退出。）

她的视线看向呈现圆形的观众席另一侧。

凶狠地瞪著面无血色的玛丽耶。

（但是，唯有你，我不会认同。站在殿下身边的人不该是你。你只会妨碍殿下而已，我绝对不会让你得逞。）

即使已经放弃，安洁莉卡依然想要让玛丽耶离开尤利乌斯身边。她认为这么做对尤利乌斯比较好。

不但身边有情夫陪伴，甚至还跟另外四位男性有关系的女人──安洁莉卡就只是抱持著「不可以让这样一个女人坐上王妃宝座」的想法而已。

在短期间内就笼络了多达五位男性的女人。

今后想必也还会继续找更多的男人吧。

要是让这样的玛丽耶成为王妃，可能引发争端的火种将会爆增，这是显而易见的道理。

而且，王宫也不可能坐视不管。

对于看到尤利乌斯的机甲变得破破烂烂而脸色发白、狼狈不堪的玛丽耶，安洁莉卡瞪视著她。

（不管我自己会面临什么下场，唯有你，我无论如何都会把你拖下水当垫背。绝对不会让你对殿下为所欲为。）

虽然要破坏尤利乌斯与他宣称心爱女性之间的关系还是会让安洁莉卡感到心痛，然而，她也已经下定决心，不论需要动用什么样的手段都得达成目标。

就在这时──

「这、这样不对！」

──奥莉薇亚高声喊话。

「或许王太子殿下真的爱著玛丽耶同学。可是、可是！安洁莉卡同学也一样爱著王太子殿下！因为，她一直、一直都以很难过的样子守望著这场战斗！明明光是看就很不好受了，但她却始终没有移开视线，以悲伤的表情注视著！请别说她这份心意不是爱！」

感到焦急的安洁莉卡向奥莉薇亚开口：

「喂、喂，别说了。」

因为奥莉薇亚看来相当激动，所以安洁莉卡抓住她的肩膀，想要把她拉走，不过，奥莉薇亚并没有就此停止。

她以嘹亮而又具有吸引力的声音高喊。

斗技场内的观众──学生与教师们的视线都集中在她身上。

「为什么要否定呢！难道没能两情相悦就不算是爱情吗？」

「好了，别说了。奥莉薇亚，已经够了！」

「不，请让我说下去。安洁莉卡同学的这份感情是爱，愿不愿意接受是当事人的自由。但是，请不要加以否定！」

奥莉薇亚的这些话也传入了玛丽耶耳中。

◇

……真让人生气。

玛丽耶打从心底这么想。

（就是因为这样，所以我才讨厌好孩子。你未免太天真了吧？单方面的感情才不是爱，只会让人困扰而已！真的让人觉得很烦。这家伙说的话，就是会让我有种烦躁的感觉呢。）

奥莉薇亚跟玛丽耶的心态，打从一开始就有所不同。

然而，面对以清澈嘹亮声音抓住周遭群众心灵的奥莉薇亚，玛丽耶的表情中渗出了悔恨。

──她觉得像是见识到了真材实料的正牌货。

她有著「我是冒牌货」的自觉，这点也是一大原因。

玛丽耶夺走了原本属于奥莉薇亚的位置。

让一群既有权也有钱的型男捧在手心里的人，本来应该是奥莉薇亚。然而，即使那个位置遭到占据，奥莉薇亚依然十分耀眼。

（不过就是有个比较强的路人站在你那边而已，那又怎么样？我这边可是有大家在啊。跟那个就只是空有力量，实际上跟小丑没两样，只知道搞笑的路人比起来，我身边这些人绝对要好上太多了。）

奥莉薇亚笔直注视著玛丽耶。

她的眼神让玛丽耶感到害怕。

彷佛伪装遭到识破的感觉，让玛丽耶不禁往后退了一步。

玛丽耶觉得，奥莉薇亚的视线像是在宣称「我会把自己的容身之处，从你这个满口谎言的人手上抢回来」。

──就在这个时候。

「──女人，你想说的就只有这些吗？」

尤利乌斯勉强挤出声音。

因为是在机甲中说话，所以声音不是很清楚，不过尤利乌斯还是对奥莉薇亚提出了反驳。他的语气中带著愤怒。

「单方面塞给对方的能叫做爱情？那个女人只把我当成王太子看待的心情是爱？我……我找到了会在乎我个人的女性。总算理解了什么是爱，这才叫爱情！安洁莉卡，你曾经试著了解我吗？你就只是把自己的感情塞给我而已，那不是爱。再也不要来烦我了！」

尤利乌斯的声音让玛丽耶振作了起来。

（对、对啊，我没有错。犯错的是另外一边。什么嘛，主角竟然跟反派千金站在一起，在游戏里不是彼此争得你死我活的吗？快点开始吵架啦！）

尤利乌斯还想继续战斗。

「来啊，让我们继续打下去啊。直到其中一方死亡为止，这场决斗都不会结束。我已经有所觉悟了，你怎么样啊！」

灰色的机甲就只是扛著铲子站在原地而已。

（尤利乌斯是王太子，如果是贵族的话就该看一下气氛吧。你这人打算杀掉自己国家的王子吗？快点投降认输啦。）

这时，里昂采取的行动是……对尤利乌斯做出比先前更为强烈的批判。

「有所觉悟了，是吗？也就是说，到现在为止都是在没有觉悟的情况下战斗啰？眼看要输的时候才总算做出了觉悟，这样的吗？这是在跟我开玩笑吗？更不如说啊……所谓的决斗，本来就是这么回事吧。现在只是因为学园内有著不成文的规则，所以我才没下杀手，要是认真打的话，早就已经结束了啦。你还没发觉吗？要是早知道会变成现在这样，当初就该选择同时对付你们五个。而且这样也比较轻松就能搞定。因为你们那时看来充满自信，一副认定自己很厉害的样子，所以才让我有所警戒，开打后才知道，实在比想像中的弱太多了。拜托饶了我吧。现在这样……不就变得像是我在欺负弱者吗？」

不只挑人语病，而且还彻底嘲笑了尤利乌斯等人。

玛丽耶不禁有了这样的想法。

（这、这家伙到底是怎么回事？简直就像老哥一样，只知道抓别人的语病，实在很讨厌！）

「到现在为止都没有觉悟，直到机体被打得破破烂烂，快要输掉的时候才有了觉悟，是吗？那份不惜赌上性命也要追求胜利的执著，我可以认同喔。不过，你内心那股『只要这么说，他应该就会收手吧』的淡淡期待实在太过露骨，让我不想奉陪就是了。即使是我，终究也还是无法真的杀掉王太子殿下，大概也只能忍痛认输了吧？真是太好了，你之所以能够在这场决斗中获胜，就只是因为你是王太子殿下的关系。一方面说自己其实不想生为王子，一方面却又把王子的立场利用到极限，这么强韧的心灵，实在值得赞赏吶！」

此刻，斗技场内所有人应该都是这么想的吧。

──这家伙真是烂透了。

虽然是毫不留情的辛辣谴责，同时也确实有道理，并没有偏离主题。实际上，尤利乌斯也没有开口反驳，就只是停在原地不动。或许他本人内心之中也的确怀著「或许能够打动里昂」的些微期待吧。

然而，里昂却丝毫不为所动。

「好啦，快点说出『拜托你认输』这句话啊。因为不想跟自己最喜欢的玛丽耶分开，所以开口求我让你获胜啊。承认自己之前完全没想过会输，试著恳求我手下留情放过你啊。不不不，以王太子殿下的身分下令，或许也是个好办法！」

尤利乌斯提出反驳：

「我、我怎么可能这么做！这可是神圣的决斗，彼此尽全力战斗才合乎礼节！」

「咦？这是要我自己多体谅一点，主动认输的意思吗？尤利乌斯殿下，这样太过强人所难了啦～不管怎么看，要是我现在认输的话，那才真的是在侮辱神圣的决斗吧～接下来不论您怎么做，多半都不像是有机会逆转局面的样子。还是说，您打算来一段能够让我改变心意的名演说之类的？哎，不过我认为自己绝对不会被打动就是了。包含您在内的五个人，每个都只会说些让人听得莫名其妙的玩笑话，我的内心连一厘米都没动过喔。反而有了『真亏这些人能够说出听起来如此虚伪的台词』的感想，觉得十分佩服吶！」

斗技场内的氛围恶劣到极点。

对于持续嘲讽王太子殿下的里昂，群众的不满越来越强烈。来自观众席上女生们的「王太子殿下，收拾掉那家伙！」之类的声浪逐渐增强。

（这家伙实在很恶心，不管哪里都有这种烂到极点的男人呢。）

一部分的男生，以及绝大多数的女生都开始痛骂里昂。

◇

在亚洛冈兹里面的我，轻轻叹了一口气。

鲁克西翁也说我实在差劲到极点。

『真亏船主能够说到这个地步。此刻内心是否感到非常愉悦？』

「我自己也觉得说得有点过火了啦。不过，要是不让他们五个多少有些自觉的话，那就换成我得伤脑筋了。毕竟虽然那五个人现在是这副模样，但将来还是会成为这个国家的核心啊。」

没错，要是他们五人一直都像现在这样的话，那我就头痛了。至少得要让他们产生「人外有人」的自觉才行，否则就麻烦了。

另外还得要让他们变得更稳重一点……五个人都让玛丽耶一个人骗得团团转，这样是不行的吧。

『即使需要彻底扮演反派？不过在我看来你很乐在其中呢？』

「……老实说，真的非常愉快吶。哎，不过应该也不会再尝试第二次了吧。」

在斗技场内，我是反派，为殿下加油的声浪相当热烈。

……这样就好。

我在来自四周的谩骂声中接近尤利乌斯殿下。

因为他挥手殴打，我于是在挡下攻击时顺便抓住了他。

「……尤利乌斯殿下，我是不会认输的喔。」

「放开我，放开我啊！你这个不懂骑士精神，连野兽都不如的邪门歪道！就算赢不了你，我也不会停止战──」

对于不停挣扎的白色机甲，亚洛冈兹轻而易举地压制了下来。

性能有著这么大的差距，实在是太好了。

「我们来认真谈谈吧。你啊，真的认为这样下去能够获得幸福吗？」

「你、你到底想说什么！」

不但侮辱自己的未婚妻，更宣称自己跟身边有一票男人的女人之间有著真正的爱情。想到这种家伙将来会成为国王，就让人欲哭无泪。

周围其他人果然都还是学生心态，没有察觉这点。不，或许即使察觉也还是会刻意忽视吧。

以玛丽耶为中心，未来将会燃起无数纷争的火苗，这是不言可喻的事。

假设某个女人身边有五个男人，这女人生下的小孩会是谁的？肯定会有人感到怀疑，也绝对会出现企图利用这个疑惑的人物吧。

要是发生这种状况，这家伙打算怎么办？

有办法在途中脱离意乱情迷状态，迎娶其他愿意帮自己生下继承人的女性吗？

哎，即使先不提这个……

就算是王太子殿下，在这个世界之中依然需要拥有靠山，也就是有力的大臣或诸侯──领主贵族们。

没能获得认同的国王，就算成功即位也不可能顺利推动政治。

比如说派系之类的问题，国王也是相当辛苦的。

然后，根据我对这个王太子殿下的调查，他最主要的支援者──或者说是靠山、后盾，其实正是雷德古列夫公爵家，也就是安洁莉卡的老家。

公爵家率领许多派系，成为殿下的后盾。

这家伙正打算让自己最重要的支援者变成敌人。

在游戏中，这时会有圣女出面调解，问题在于，玛丽耶不是圣女。她不过是个演得相当好的转生者而已。

也就是说……其实跟我一样是个路人。

感觉迟早会出纰漏。不，我认为其实已经快要走投无路了。

我现在就像是在帮玛丽耶收烂摊子。很想对她说「你是我上辈子的妹妹吗！？」这种话。

「爱？这话说得好。为了追求爱情，即使得拋弃王位继承权也在所不惜，这种坚持，我相当佩服喔。」

「……唔！」

尤利乌斯殿下也不是傻瓜，果然早就看出这点了吧。

不过，他似乎是在知道后果的情况下依然决定选择玛丽耶的。

咦？这样一来，不就比单纯的傻瓜要来得更难搞了吗？

「即使要拋弃现在的地位，你还是想要得到她，是吗？」

「你打算嘲笑我愚蠢吗？然而，我将会得到值得自己这么做的女性。地位也好，名誉也好，这些我都不想要，只要有她在，那就……」

「在我看来，对方是连同地位、名誉等等在内，想要得到尤利乌斯殿下的一切就是了。对于不再是王太子，只是个普通王子的尤利乌斯殿下，我想她根本不屑一顾喔。」

地位、名誉、财产，要是这一切全都失去之后，玛丽耶大概就不会再理会这几个家伙了吧？我无论如何都没办法不这么想。

总觉得她是那种会说出「因为你长得不错，要交往是可以，但是别想跟我结婚。」这种话的类型。

「不可能有这种事！玛丽耶一定愿意跟我到天涯海角。我──我们都只要有玛丽耶在就好。」

玛丽耶这女人的恐怖之处就在于她有办法让人说到这个地步。只是模仿主角的行动，真的就能够让人说出这种话吗？我甚至开始觉得，或许玛丽耶本身也相当有才能了。

不过依然不认为像她那种人会怀有真实的爱就是了。

说起来，如果爱著对方的话，就不会让六个男人陪在自己身边了吧。

「那真是太好了。不过，因为你会输，所以今后还是请避免与她来往。」

我放开殿下的机甲，然后以铲子全力砸下去。

白色机甲出现凹陷，位于其中的殿下也跟著剧烈摇晃，失去了平衡。

鲁克西翁告知已经完成准备。

『解析告一段落，也能够确保操纵者的安全。』

「要控制下手轻重也不是那么容易的吶。好啦，这下就结束了。」

我扔开铲子，以右手碰触殿下机甲的胸部装甲。手掌一贴上去，亚洛冈兹右臂的装甲就随之展开，内部发出光芒。下个瞬间……

『冲击。』

在鲁克西翁发出声音的同时，冲击随之产生，将殿下的机甲炸成粉碎。看到机甲在瞬间彻底瓦解，观众发出惊叫声。

虽然机甲碎裂四散，不过从中出现的殿下并没有受伤。

因为他昏了过去，所以不会再有所抵抗，让我轻松不少。

在右臂恢复原状后，我捡回刚刚扔掉的铲子扛到肩膀上。

斗技场中一片寂静。

我看向裁判，裁判在宣布胜者之前先叫来了医师。

以确认尤利乌斯殿下的安危为优先。

得知殿下只是昏倒之后，裁判就垂头丧气地宣布了胜利者。

「胜者是，里昂•冯•巴鲁特法尔特……因此，这场决斗由安洁莉卡•拉法•雷德古列夫获胜。双方需遵守决斗前的誓言──」

裁判说出落败的一方必须答应胜者的要求后，宣布决斗结束。这个瞬间，用以证明赌殿下等人获胜的蓝色牌子在斗技场中漫天飞舞。

由惨叫与辱骂混合而成，令人十分愉快的声响笼罩了整个斗技场。

对于我的谩骂，听起来让人心旷神怡。

「我要求退钱！」

「绝对是作假！哪可能有这种决斗啊！」

「还我钱啦，把钱还给我啦！」

我高举铲子，就这样慢慢地绕著斗技场内飞行，拍摄观众们的表情。

虽然绝大多数观众都是一脸绝望的表情，不过，或许其中还是有押我赢的人吧，有些人小心翼翼地将红色牌子收进口袋。

对于这样的观众们，我则是──

「各位……赌博要有所节制喔！」

听到这种挑衅的话，许多人对我扔出垃圾等物品。我边华丽地闪避那些东西边放声大笑，就这样回到了奥莉薇亚她们所在之处。

降落到地面之后，我一离开机甲，机甲就自动收进箱子里，朝空中飞了回去。

「……应该会回收吧？」

『这不是理所当然的吗？』

目送箱子消失于空中后，我从奥莉薇亚手上接过外衣穿了起来。

「您觉得如何啊，大小姐。我漂亮地获胜啰。」

安洁莉卡的神情相当复杂。

哎，对于把她心爱的殿下修理了一顿的我，会有复杂的感情也是难免的吧。

「是啊，在此向你道谢。」

那副表情一点都不像是在道谢。她的脸色发白，似乎非常在意殿下的状况。

所以我也以严肃的表情让她知道情况，毕竟现在不是开玩笑的时候。

「我没有让殿下受伤，他就只是昏过去而已，我是说真的。」

即使出了什么差错也是鲁克西翁的问题，不是我的错。

奥莉薇亚的神色也十分复杂。看到周围群众的模样，似乎让她产生了危机感。

「那、那个，这么做真的不会有问题吗？来自周遭同学的视线……」

学生们都以彷佛想要用视线射杀我的态度狠狠地瞪著这边。

有人破口大骂，也有人痛哭流涕。

「现在要怎么办啊！因为你的关系，我的所有财产都……！」

「求求你把钱还给我！那都是借来的啊，我是拿借来的钱去下注的！」

「谁会承认这种赌盘啊！」

对于不知人间疾苦的贵族子女来说，这次经验应该会是一帖良药吧。虽然也有人说自己是借钱来赌的，不过也就只是做这种事的人太过愚蠢而已。

说起来，参与无法确定会赢还是会输的赌博，本来就是笨蛋才会做的事。如果不是像我一样，有百分之百能够获胜的把握，那么就最好还是不要轻易投入赌局。

嗯？等一下喔……这些人应该都是认为我一定会输，所以才下注的吧？……哎，随便怎样都行啦。我不但赢了那五个人，而且也在赌博中获胜，结果就是如此。

「不用理他们啦。这些人把所有财产都浪费在赌博上了，自作自受。反正也是一次不错的教训，就让他们当成是缴学费吧。」

安洁莉卡叹了一口气。

「真亏你说的出这种话。你早就知道结果会是这样，所以才拿一大笔钱赌自己赢的吧？这次多亏有你帮忙，谢谢。……正式的道谢就之后再说吧，我要到殿下身边去。」

目送安洁莉卡快步离开之后，我们也往更衣室移动。

奥莉薇亚还在为我担心。

「里昂同学，你为什么要对殿下他们说出那么残酷的话呢？不说出口应该会比较好吧？」

我们边走边聊，奥莉薇亚似乎对我抱著某种幻想的样子。她好像认为，如果是我的话，应该有办法处理得更加巧妙一些。

更不如说，她为什么会这么关心我啊？我不记得自己为她特别做过些什么啊。

难道就只是因为身为主角的宽广心胸、温柔之类的理由？如果真是这样，只跟我建立了良好的关系，应该也会是问题吧？

「反正只要怨恨都集中在我身上就好，完全符合预定计画。」

「这样好吗？那、那个，像是结婚之类的，可能会对今后造成影响喔？因为大家都非常生气。」

「啊，这个倒是没问题，因为我多半会遭到退学吧。」

听到我这句话，奥莉薇亚发出听来有几分傻气的一声「耶？」

不过，美女真的比较有优势，即使是这种表情，看起来还是相当可爱。

◇

医务室中，现在只有安洁莉卡与尤利乌斯独处。

因为尤利乌斯只是昏倒，并没有受到什么严重的伤害，所以懂得察言观色的医师、护理师都退出了房间。

看到尤利乌斯的模样，安洁莉卡流下了眼泪。

坐在床边的尤利乌斯，在得知决斗结果后无力地垂下头，眼神一片茫然。

安洁莉卡看得出来他无法接受。

「幸好殿下您平安无事。」

尤利乌斯以不带感情的视线看向安洁莉卡。

「别再演戏了。把我逼到这个地步的，不就是你的决斗代理人吗？」

对于这句话，安洁莉卡没有表示意见。

她觉得尤利乌斯彷佛想说事情会变成这样，都是你造成的。

「……殿下，希望您能告诉我。您到底不喜欢我哪一点？我……我是为了殿下而一直努力到现在的。」

为了成为配得上王太子殿下的女性，安洁莉卡始终非常努力。因为她有过这些努力，所以自尊心也比较高。

在公爵家中，基于「有朝一日将会成为王妃」这个理由，她从早到晚都接受著严格教育。以各式各样的礼仪规范为首，另外还有一般教养、艺术相关知识等等，总之，安洁莉卡为了让自己成为不会使尤利乌斯蒙羞的人物，一直以来都非常努力。

她之所以特别无法忍受像是玛丽耶那种没有付出任何努力的女生待在尤利乌斯身边，也是因为这个理由。

为了尤利乌斯，安洁莉卡从小时候开始就牺牲了许多事物，一直努力到现在。然而，玛丽耶这样一个女生却突然出现，让她非常不愉快。

尤利乌斯微微一笑。

「为了我？你想要的就只是王太子妃的立场而已吧。」

「不、不是这样的！我真的对尤利乌斯殿下您！」

「我没有误解。你根本不在乎我，而且也有证据。你知道我喜欢的料理是什么吗？」

「知、知道！如果是浓汤的话──」

虽然安洁莉卡接连说出尤利乌斯爱吃的料理，但反应不怎么好。

「──不对。」

「咦？」

「我喜欢的是私下出城时吃到的串烧。因为有人说那是平民的食物，我不该吃，所以就没跟你提起过。我觉得，你一定也会跟别人一样加以否定。」

尤利乌斯没能说出自己真正喜欢的食物。

听到这件事，安洁莉卡抹掉了眼泪。

「不会！只要您让我知道，我随时可以──」

然而──

「即使我没告诉玛丽耶，她还是发觉了。我们第一次一起外出时，她就看出了这点，找我去路边的摊子吃东西。」

这句话让安洁莉卡的泪水噗簌地滴落在地板上。

（……连我都没能发觉的事情，那个女人却能注意到？一直陪伴著殿下的人，明明就是我啊。）

或许尤利乌斯还是多少会感到过意不去吧，他向安洁莉卡陪罪。

「……我知道自己不管是对你，或者是对你家都做出了相当失礼的行为。但是，对我来说，现在已经只能爱玛丽耶一个人而已了。」

安洁莉卡泣不成声。

「就、就算这样也无妨。即使如此，还是请让我留在殿下──留在尤利乌斯您身旁。」

尤利乌斯摇摇头。

「我……没办法爱你。」

了解尤利乌斯的心情后，安洁莉卡决定放手。她为了离开房间而转身背对尤利乌斯。

「殿下，非常抱歉。我已经不会再向您多说什么了。只不过……今后依然会在内心之中祈祷殿下能够获得幸福。」

对于离开房间的安洁莉卡，尤利乌斯说了一句带有讽刺含意的话：

「现在才这么说已经没有意义了。……真希望能再早一点听到这句话。」

