<p align="center">第11话「愚蠢者们」</p>

不管是什么样的世界，似乎都还是会有不少因为女性而身败名裂的男人。

在这个女性向游戏的世界里就是王太子殿下等人。

他们培育爱情的对象，原本应该是身为圣女的主角。花时间慢慢博取周围认同，以幸福圆满的结婚做为收场。

某个急著赶进度的傻瓜，没有注意到非常重要的事。

正因为是主角──奥莉薇亚，所以才能跟王太子殿下结婚的。

奥莉薇亚的冒牌货，就算跟她做一样的事也是白费力气。要是以真正的自己──没有伪装的自己来发动攻势，说不定还会有比较好的结果。

呼，我稍微思考了一下这个设定不太严谨的女性向游戏世界。

「好的，状况我已经了解了。那么，现在是要我帮你收烂摊子的意思吗？」

不能再继续逃避现实了。

我利用暑假造访安洁莉卡的老家──雷德古列夫公爵家。

现任家主「文斯•拉法•雷德古列夫」是一位把灰色头发全部往后梳，相当有威严的男性。他是位身高相当高，而且身体也很结实，眼光锐利的中年男性。

站在文斯先生身边的是他儿子，安洁莉卡的哥哥「吉尔伯特•拉法•雷德古列夫」。虽然是金发碧眼，不过轮廓跟文斯先生很像。

年龄大概还不到二十五岁吧。

他们两人都瞪著我。

我正襟危坐，请求他们帮忙。

「在王宫之中，我完全没有门路。这样一来什么都做不到。资金方面，我已经准备好了白金币。」

堆积如山的白金币，是我靠学园那场赌局赚到的。愚蠢贵族子女们的零用钱、借款之成果，达到了无比庞大的金额。

我将这些白金币堆起来，双手奉上给文斯先生。

简单说就是「我愿意出钱，拜托保护我」的请愿。

可悲？如果用钱就能买到自己的命，我一定会买！

吉尔伯特先生似乎有话要说，不过文斯先生伸手制止。

「身为一个新崛起的男爵，真亏你能凑到这么多钱。的确，宫廷谍报相当花钱。再加上你又当过我女儿的决斗代理人，所以就帮你这个忙吧。不过，如果你想要守住的事物太多，我这边也会很困扰。毕竟你既不是依附我的养子，也不是相同派系的伙伴。虽然感谢你奉陪我女儿的一时冲动，然而，换个角度来看，跳下来趟这个浑水的人，其实是你自己。」

文斯先生应该是想说，我原本就不该参与这件事的吧……

我在内心之中握拳叫好。

我把「目前还是学生」的身分做最大限度的利用，让当下这个极度危险的状况朝自己期望的方向发展。我的人生，现在才要开始！

「是的，我知道。希望您能够帮忙保住我的性命，以及让家人不会受到相关责任连累。」

文斯先生让手指在桌上交错。

「……名誉已经跌落谷底，接著打算舍弃地位？」

就算先前在决斗中狠狠教训了那五个人的事能够不受追究，但我还贬低他们到了会造成深刻挫折的地步。离「光荣的决斗」差得太远了。

「我会放弃爵位与骑士称号。虽然其实还没获颁，但现在的我终究没有接受的资格。」

我请求文斯先生协助的是──关于这次的事情，以钜款、爵位及骑士称号为代价，希望他能够帮忙大事化小、小事化无。

考虑到决斗对象包括王太子殿下，这样的代价还算便宜的了。

而且也能够就此摆脱婚活。

吉尔伯特先生对我提出问题。

「问你一件事。你真正的目的是什么？既然拥有那么强大的力量，当时先应付过去，等待今后飞黄腾达也不是难事。甚至有可能在你这一代就获得子爵的地位吧。能够让你不惜拋弃这些也要做的事究竟是什么，让我相当在意。」

早就觉得很烦、想要痛殴攻略角色，然后顺便逃离婚活地狱。

虽然理由相当多，但是哪一个都不能让他们知道，所以我随便找了个煞有其事的说法：

「我无法坐视殿下就那样遭到女性欺骗。或许可以说是为了国家吧。就只是觉得应该要有人这么做才行而已。」

文斯先生发出像是感到颇为愉快的笑声。

「如果这是真心话，那就真是说得相当不错。的确，只是逢场作戏的话倒还无所谓，认真的话就麻烦了。宫廷内部与许多名门贵族都非常紧张吶。雷德古列夫家也正式解除了安洁与殿下的婚约。那人配不上我女儿，你不这么想吗？」

我觉得自己正遭受试探。

我并没有「想要展现出自己帅气的一面」之类的想法，只要能够保住这条小命，然后还可以从贵族身分──婚活中获得解放，这样就心满意足了。

好好修理过那五个人一顿，发泄了内心的郁闷，又能够逃离婚活地狱，而且还可以不再当贵族。哎呀，确实逐渐接近我所期望的结果了吶。

「关于他们两位的关系，我不会再多说什么。就我个人而言，希望他们今后也能继续留在学园中求学。期待殿下能够成为一个好国王。」

「……这样啊。换个话题，有件事想麻烦你。」

「请问是什么事？」

「关于我女儿的事。她似乎因为这次事件而受到相当大的打击。身为父亲，实在不想看到她日渐消瘦，没有精神的模样。虽然想找个适合的偏远乡村让她休养，不过现在有太多事情要处理，抽不出时间。」

可能是关于养子、派系内部整理之类的善后事务吧。毕竟安洁莉卡的跟班们背叛了她，公爵家当然不可能视若无睹。

每天都有学生们的亲兄弟前来陪罪，似乎忙得不可开交的样子。

以跟班身分送进学园就读的子女、亲戚，要是背叛了主人的女儿，当然会成为非常严重的问题。

或许来向安洁莉卡道歉的人也很多，所以文斯先生才会想帮她找个不会受到打扰的地方休养吧。

「你老家的条件正好适合。就麻烦你回乡的时候顺便带她一起过去吧。另外还会再指派几个负责处理日常杂务的人。」

「咦，啊……好、好的！」

把女儿交给陌生男人，这样真的好吗？虽然有过这种想法，不过，我再怎么说也不可能对公爵千金出手，而且，如果文斯先生真有这种想法的话，那也是件很恐怖的事。这时还是先以「旅行是吧，请放心交给我！」的感觉答应下来好了。

「多谢。那么，劳驾了。」

「容我先告退了。」

我一离开办公室就因为安心而松了一口气。虽然我的学园生活应该就到此为止了，不过心情真的非常好。

如果要说有什么遗憾的话，那就是再也不能向大师请教茶道了。虽然在决斗之后遭到大师以「没有格调」责备，不过他还是招待了我好喝的茶。

「真的就只有这个是会让我感到遗憾的吶。」

另外，丹尼尔跟雷蒙也让我有点在意。三年级的卢库尔学长现在如何呢？没能吃遍学生餐厅的所有甜点也让我觉得有些可惜。

……现在想想，其实我还是相当享受学园生活的嘛。

◇

里昂离开办公室之后。

吉尔伯特将视线转向文斯。

「父亲大人，您觉得如何？」

文斯露出笑容。

「就跟你说的一样。如果是那种只顾自己好的聪明懂事小孩，当时应该会保持沉默，冷眼旁观吧。实际上，这样的学生应该也相当多吧？」

两人看向里昂带来的那堆白金币。

「……他准备了相当惊人的金额呢。」

「不惜舍弃地位与名誉也要力谏殿下，这样的觉悟非常好。相对地，奶兄弟讨好殿下的行为就不可取了。原本应该是要由他来谏言的。话说回来，不管是以前或现在，学园都有不少问题。不知人间疾苦的孩子实在太多了。」

学园之内是稍微有些特殊的环境。

由于是教育下个世代的贵族们之场所，所以，明知不可能达成，但依然高举著「平等对待所有学生」的旗帜。

在特殊环境下，学生们不会在意世人的眼光。由于执著于小圈子里的评价，所以偶尔会发生类似这次的事件。

毕竟是由一群不知世事的人聚集而成的小世界，当然免不了会发生问题。

这次的事让问题浮上台面，造成了非常大的影响。因为放暑假而回到家乡的学生们，将会深刻地了解到现实。

实际上，安洁莉卡的跟班们也会因此而知道「与公爵家为敌」究竟有著怎么样的含意吧。

「哎，不过我认为，其他的应对方法，应该要多少都找得到吧。」

「是吗？现在这样不也很有趣。虽然要求决斗的安洁过于冲动，但是，在那种四周只剩下敌人，没人伸出援手的状况却自告奋勇……这不也是一桩美谈吗？所谓的骑士就应当如此──至少表面上得要是这样。」

吉尔伯特问起文斯真正的想法。

「您打算怎么因应呢？」

文斯露出狡黠的笑容。

「毕竟是女儿的恩人，至少帮他善后吧。而且，要是有个你也可以信任的家系──或者说骑士，应该也不坏。你不认为，只要能够拉拢他，雷德古列夫家今后就可以高枕无忧了吗？这次事件也让我认清了不少不能寄予信赖的贵族世家。」

两人朝窗外看去。

外面浮著一艘全长超过七百公尺的飞船。虽然前所未见的构造也让他们相当好奇，但是，「在迷宫发现的失落物品」才是最能打动两人的理由。

荷尔法特王国对冒险者相当尊崇。

只要是男人，都会对里昂的功绩怀有憧憬。

「能够轻松打倒出身名门贵族男生的实力也非常有价值。然而，您打算拉拢他到什么程度呢？交待跟我们家有来往的贵族，让他们去找年纪适合的女孩？」

文斯以手托著下巴。

「虽然这也不失为一个好办法，但还是不够稳当。只要是消息够灵通的人，应该无论如何都会想要把他纳入自己旗下吧。不过，首先还是得帮他收拾好残局才行。我要去王宫，领地这边就交给你了。」

文斯站起身，准备认真面对宫廷谍报。

◇

这是一艘重现鲁克西翁内部舣装的飞船。

船名是「帕鲁托那」。

这艘飞船由许多台浮在空中，装有手臂的圆柱型机器人负责管理。对于在取得鲁克西翁时破坏与早已损坏的机械，在加以回收、修理后，交由鲁克西翁控制。

外形圆滚滚，没有脚的防卫用守护者也在工作。

我来到甲板之上，享受著舒畅的风。

有著球型身体的鲁克西翁正浮在我身旁。

『船主不去找那两位吗？』

鲁克西翁提到的「那两位」，指的是暑假期间跟著我到处跑的奥莉薇亚，以及──正处于伤心之中的安洁莉卡。

船上其他乘客就只有负责帮安洁莉卡打点生活起居杂事的几个佣人了。

「要我去跟她们说什么？可别期待我能够说出什么安慰人的话啊。」

『没人抱著这样的期待。』

「你这家伙难道很讨厌我吗？」

『虽然不讨厌，但也不喜欢。』

……如果不是它非常优秀的话，我大概早就抓住那个像球一样的身体，把它朝空中扔出去了吧。

「……唉。老实说，我真的不知道该说什么才好。那可是正式解除婚约喔，而且他们两个人的对谈也失败了吧？」

虽然安洁莉卡跟殿下谈过，不过还是没能谈出理想的结果。

这次决斗使得殿下必须与玛丽耶分手。

虽然有人说「障碍会让爱火燃烧得更为旺盛」，不过当事人──殿下似乎宣称即使关系断绝也依然会继续爱著对方，祈求她能够获得幸福的样子。

还说了什么会守住贞操之类奇怪的话。

他究竟还是不是处男，让我颇为好奇。不对，不怎么好奇。男生的贞操随便怎样都可以啦。等等，果然还是不可以。

就算是那种家伙，终究也还是王太子。就国家而言，没有继承人会是大问题。再加上在游戏里登场的王子也就只有尤利乌斯而已……这样的话，继承人问题的危险程度就达到极度危险的地步了！

「不管我说什么，问题都还是无法解决，所以我不想插手。」

『船主真的是个如假包换的差劲人物呢。』

◇

船内。

在看来像是客房的空间之中，奥莉薇亚与安洁莉卡此刻正在床上坐著。

看到安洁莉卡因疲倦、内心煎熬而憔悴的模样，奥莉薇亚相当担心。

决斗之后，安洁莉卡与尤利乌斯没能谈出好结果。

由于适逢暑假期间，所以奥莉薇亚一直陪伴著安洁莉卡。

她现在正在听安洁莉卡倾诉。

「真的很可笑。我的心意完全没能传达过去，甚至还输给那个已经使之远离殿下的女人，看来我真的相当愚蠢。即使以女人而言也是一败涂地。」

尤利乌斯拒绝了安洁莉卡。

即使被迫分离，自己对玛丽耶的爱依然不会就此结束。王太子殿下似乎是对安洁莉卡这么说的。

「安洁莉卡同学并没有错。」

「或许是吧。我就只是跟想要抢走未婚夫的女人起了争执，然后彻底遭到击败而已。很可笑吧。所谓『赢得比赛却输了胜负』，大概就是这么回事？」

虽然决斗拜里昂之赐而能够获得胜利，但是，就结果而言，安洁莉卡还是输给了玛丽耶。

「结果，我做的事完全没有意义，就只是因为自己的任性而连累了里昂跟你而已。」

奥莉薇亚低下头。

「没有这种事。我就只知道高谈阔论而已……结果还是靠里昂同学的努力。他跟我说过，从一开始就打算退学了。」

安洁莉卡流下了眼泪。

「我也没跟他好好道谢就去找殿下了。应该要在那时好好地感谢他才是。我果然是个不像样的女人，完全没想到他已经有了那么沉重的觉悟……」

对于开始哭泣的安洁莉卡，奥莉薇亚温柔地抚摸著她的背。

◇

──我不小心在门外听到了她们两人的谈话。

『让人感到痛心呢。虽然不知道我究竟有没有心，然而，难道船主听到之后依然没有任何感想吗？』

鲁克西翁的发言扎进了我的胸口。

「……是我搞错了，对不起。」

虽然我的确是抱著退学的觉悟而参加决斗的，不过真正的理由其实还是想要逃离婚活。

希望她们不要把事情想得那么沉重。

其中固然也包含「打算大闹一场的话，这个时机应该刚好适合吧？」之类的心态，不过基本上还是走一步算一步……其实并没有想那么多。

『今后有什么打算？』

「退学后先靠老爸养一阵子，要是能用发现的那座岛独立，成为哪个贵族的家臣，应该就可以过著风平浪静的生活了吧。」

『……能够这么顺利吗？』

「哎，应该可以吧。我可是找了王太子殿下的麻烦啊。都已经付出一大笔钱道歉了，应该不至于还打算要我的命吧。咦，应该不会吧？怎么办，我开始感到不安了。乾脆一走了之？」

『不，我的话并不是这个意思。』

这里是女性向游戏的世界。

在手忙脚乱的时间过去之后，多少还是会感到寂寞。

哎，虽然跟预定有不少出入，不过我好歹也是一直努力到现在了，应该已经够了吧。

我已经努力过了。

所以就到此为止了。接下来的问题就交给奥莉薇亚、安洁莉卡──还有那五个人去烦恼吧。

◇

暑假。

玛丽耶遭到要求必须留在学园，来自王宫的使者抵达后就开始宣布今后的状况。

身为使者的公务员，淡然地开口说明。

要让玛丽耶哑口无言，说明内容已经非常足够了。

「请、请等一下。大、大家都遭到废嫡，这到底是怎么回事？」

除了玛丽耶之外，以尤利乌斯为首，与玛丽耶交往过的攻略对象们也都在场。

公务员的态度十分冷静，只以公事公办的态度回应。

「就跟你听到的一样。尤利乌斯殿下遭到废嫡，不再是王太子殿下。从今天开始就改称殿下了。另外四位也是如此，各家都已做出废嫡的决定。除了已经与安洁莉卡大人解除婚约的王太子殿下……不，殿下以外，这里还有其他几位的未婚妻所托付的信件。」

吉尔克、布拉德、克里斯、古雷格……四人分别接下来自各人未婚妻的信件，全都露出有点难过的表情。

信件的内容是，关于婚约已经正式遭到解除的告知。

玛丽耶提出抗议。

「不过只是输掉决斗而已，没必要做到这个地步吧！实在太过分了！」

虽然所有人都败给了里昂，但大家的态度都意外地冷静。对于表示不满的玛丽耶，古雷格以有点不好意思的态度开口：

「这样就可以了，玛丽耶。这是我们的觉悟。」

「咦？」

克里斯开始对玛丽耶说起到现在为止都一直瞒著她的事。

「其实我稍早之前就已经提议要解除婚约了。虽然家里跟未婚妻原本都叫我再慎重考虑，不过这次的事似乎让他们都不再抱有希望，决定正式解除婚约了。然而，这样正合我意。现在，我终于可以好好面对玛丽耶你了。」

除了尤利乌斯之外，其他人也早都打算有个了断，始终不知情的人就只有玛丽耶而已。

结果就是废嫡。五人都不再是继承人了。

尤利乌斯的王位继承权从原本的首位大幅调降，现在已经变成实际上不可能还能奢望坐上宝座的普通王子。

吉尔克也成了从学园毕业后只保证能拥有男爵地位的骑士。然而，他既没有能够统治的领地，甚至也没有以宫廷贵族身分获封任何官职。

另外三人的状况也大同小异。

这次的事件，让其中四人全都陷入了无法再期待获得家中任何援助的状况。

唯有尤利乌斯是例外，由于他流著王家的血，所以似乎被认为还有利用价值的样子。因为身为王族，所以好像被视为还能够用于与其他国家进行婚姻外交之类的情况。

尤利乌斯相当沮丧。

「虽然我已经不能继续待在玛丽耶你身边，但是，我依然会为你的幸福祈祷。」

玛丽耶不禁感到一阵目眩。

如果要说玛丽耶有什么不幸之处，大概就是「她有著货真价实的魅力」这点了吧。如果只是单纯模仿主角──奥莉薇亚的言行，不可能让这五个人认真到这个地步。

外表方面拥有足以让他们无可自拔的魅力，加上前世累积的经验，造成了现在的状况。

为了让尤利乌斯感到安心，古雷格对他露出笑容。

「别担心，我会连你的分在内，好好守住玛丽耶的。而且，就这样一直处在落败状态也不怎么有趣。我会以冒险者的身分大为活跃，然后找里昂那个臭家伙报仇。乾脆现在就出去冒险，找找看有没有机甲类的失落物品吧？」

克里斯轻轻一笑。

「是啊，或许这样也不错吶。」

布拉德似乎也有些欣喜，一副终于卸下肩上重担的表情。

「四个有名无实的男爵。哎，如果是我们四个人，总会有办法应付的吧。」

吉尔克则像是有点难过的样子。

「殿下，非常抱歉。如果我当时能够挡下他，现在应该就不会是这种状况了。」

尤利乌斯微微摇头。

虽然他的嘴角浮现一丝笑意，但看起来却给人悲伤的感觉。

「你不需要道歉。只要你们愿意保护玛丽耶，不管我人在哪里都能放心。」

凯尔双手在后脑勺交叠。

「大家都想了相当多呢。主子，真是太好了。」

看到凯尔像是打从心底这么想的笑容，玛丽耶觉得眼前彷佛变成一片漆黑。

「是、是啊，就是说呢。」

（啥？别开玩笑了，这未免太蠢了吧！你们几个为什么能够像这样轻易舍弃地位、财产啊！话说回来，结果你们都变成无业游民了吧？这样以后打算怎么生活下去啦！冒险者？我绝对不想过那种有一餐没一餐的生活喔！既、既然如此，我非得想点办法不可。）

思考模式转为注重现实的玛丽耶，对于眼前正彼此开怀大笑的这群男人，有种想要跟他们保持距离的感觉。

公务员因为工作已经结束而准备离开。

「那么，我就先告辞了。」

玛丽耶一边想著「至少这个公务员还有份正当工作，比他们要好得多了」，一边觉得自己原本想像的未来正逐渐远去。

她现在就像是有著四个将来预定成为无业游民的男友。

这跟她本来期望的结果差太多了。

（为什么会变成这样啦！我希望的未来，根本就不是这样的啊！）

◇

我发现的浮岛，整备状况比入学前更完善了。

因为许多机器人不分昼夜努力工作，让浮岛逐渐成为适合居住的领地。

我原本抱著有朝一日要在这里独立，一边为陷入混乱的王国担忧，一边在自己的和平领地里隔岸观火的念头──

「为什么你们也跟来了啊？」

我去视察机器人们整理的田地状况时，奥莉薇亚跟安洁莉卡也都跟了过来。

安洁莉卡望向排列得相当整齐美观的农田。

「又不会怎么样。难得碰上这样的机会，对我来说是相当新鲜的体验。男爵的领地各处几乎都在进行工程，全都十分忙碌的样子。即使我去参观也只会碍事。」

老家那边，因为我的投资而让许多地方都处于非常繁忙的施工状态。包括道路整备、下水道整备等等，我对许多方面都进行了改善。

港口也已经扩建，飞船的进出变得更加频繁，相当热闹。

奥莉薇亚认真地观察著田地。

她蹲了下来，审视土壤状况、周遭环境等──

「真厉害呢。我从来没见过明明没有人居住却能如此乾净漂亮的土地。」

安洁莉卡偏著头感到不解。

「这样的吗？我觉得就是因为没有人才乾净的吧？」

奥莉薇亚加以否定。

「正好相反。能够整理得这么漂亮的地方却没有人居住，这是不可能的喔。里昂同学，你说是机器人负责的？真的很厉害呢。」

我点点头应付了事。因为要说明也得费上一番工夫，所以就用一句表示同意的「很厉害对吧？」简单带过。

安洁莉卡环顾四周。

「怎么回事？我闻到了一股怪味。」

她似乎对于随风飘来的气味感到在意。

「啊，这个味道是──」

我带领她们两人前往气味的来源。

◇

地点是设置于浮岛某处的露天温泉。

安洁莉卡与奥莉薇亚正眺望著只接受过最低限度整理、充满开放感的风景。

热水的温度高了点，与平常洗澡时的感觉有些微不同。至于冷水，虽然温度没有差异，不过却有种紧贴肌肤的感觉。

奥莉薇亚正在为解开发髻的安洁莉卡洗头。

「安洁莉卡同学的头发真漂亮呢。」

「……因为殿下说过他喜欢又长又漂亮的头发。下次我打算剪短一些，因为整理起来太麻烦了。」

奥莉薇亚用热水将头发上的泡沫冲乾净。

「话说回来，这个地方还真是不错吶。」

安洁莉卡夸赞里昂所拥有的浮岛，同时眺望著风景。这时可以看到夕阳，边欣赏夕阳西斜的景色边泡露天温泉，让她觉得相当奢侈。

她猜想，奥莉薇亚应该也有著相同的心情吧。

「听说里昂同学是在入学前发现这座岛，让岛成为领地的喔。将来想在这里独立……对不起。」

「不要紧。因为我的缘故，让那家伙承受了不少辛劳。我也很想让他在这里独立喔。只是现在的我有心无力，没办法实际为他做什么就是了。」

安洁莉卡也不清楚里昂的独立会变成怎样。

她现在只能祈祷自己的父亲有办法把所有问题都顺利处理妥当。

「话说回来，能够成功到如此理想地步的冒险者并不多。如果还想更进一步，大概就只剩下在故事里登场的英雄或冒险者了吧。不，如果没有发生这些事的话，或许他也已经成为冒险故事中的人物了。」

（插图014）

现在换成安洁莉卡帮奥莉薇亚洗头。

「里昂同学有这么了不起吗？对我来说，冒险者身为『挑战迷宫之人』的印象太过强烈，所以……」

「这么想也没错。我听说初期投资对平民来说是相当大的金额，所以才会对这方面有比较强的印象吧。不过，与其靠迷宫赚钱，贵族其实更喜欢搭飞船出外冒险。发现全新的大地，挑战未知的迷宫，因为有时可以在遗迹中找到失落物品的关系。我父亲与兄长，听说小时候都相当顽皮，经常逞强出去冒险，所以他们应该都会给里昂相当高的评价吧。」

安洁莉卡看向奥薇莉亚的胸部。她先是有「我比较大」的想法，然后就想起了玛丽耶其实相当小。

（殿下讨厌胸部大的女生吗？不，别再想这种事了。）

「也就是说，凭一艘小船就发现新岛屿的里昂同学，其实很厉害吗？」

安洁莉卡忍不住笑了出来。

「是啊，很厉害呢。那可是一旦出了什么差错就很可能会被认为是一意求死的行为。这件事是最近几十年来最惊人的功业喔。」

男爵家的三男之所以能够一下子飞黄腾达，自然有著足以获得如此褒奖的理由。

「……我很羡慕你呢。」

「咦？」

安洁莉卡边洗奥莉薇亚的头发边吐露出心声。

「你跟他是情侣吧？因为你们总是在一起，所以我以为你们迟早会结婚。我也希望能够像你们一样。」

奥莉薇亚的表情蒙上了阴影。

「……我跟里昂同学的身分差太多，没办法高攀。」

虽然读的是高级班，但奥莉薇亚终究是平民。无法与身为贵族的里昂门当户对。

对奥莉薇亚来说，里昂有著她望尘莫及的地位。

这句话让安洁莉卡想了起来。

「抱歉。对喔，你是特待生。」

这时，奥莉薇亚开口了：

「我觉得……里昂同学喜欢的人应该是安洁莉卡同学。」

「为什么？」

安洁莉卡以热水冲掉泡沬，同时等著奥莉薇亚说下去。

「因为他做到那个地步也想要保护你的关系。这让我感到很羡慕。一想到『如果换成我的话会怎么样？』就觉得胸口有点痛。」

「……我吗？这才真的是不可能的。我可是个差劲的女人啊。如果不是这样的话，殿下也不至于舍弃我。」

两人在洗好身体后进入浴池，就这样眺望著美丽的夕阳。

◇

两人正在泡温泉。

我不打算放过这个机会。

「……我等这一刻很久了！」

我的眼睛因为兴奋激动而泛起了血丝。

白色热气与怀念的气味，让灵魂颤抖不已。这座浮岛是我的地盘，想要在哪里做什么，全都是我的自由。

「这是我期待已久的事件！」

浮在我附近的鲁克西翁这么说：

『能够成功实在太好了。配菜是烤鱼，请问是否可以接受？』

「没问题，拜托快一点！」

餐桌上摆著冒出白色热气，刚煮好的白米饭。

因为还没有味噌，所以改用某种类似汤品的东西取代。

盐烤河鱼。

我究竟有多么期待这个时刻的来临，那两个人肯定无法理解吧……

「我有点想哭了。」

『真是太好了。船主大可边品尝幸福边崇拜我喔。』

「唯有现在我可以不跟你计较。好啦，来吃吧。」

实际吃了之后才发现，虽然味道很像，但还是有微妙的差异。不过，即使如此，依然是米饭。我用筷子剥开烤鱼，夹起鱼肉放在饭上，然后埋头扒饭。

「啊～真幸福。」

『看来的确很幸福的样子。喔哟？好像有预定之外的飞船正在接近港口。』

在我吃饭的时候，鲁克西翁发现了有飞船正朝老家接近。

◇

巴鲁卡斯从早上开始就忙个不停。

「琉丝，饭菜准备的还顺利吗？」

「嗯，这个倒是没问题……真、真的要留下来过夜吗？我这么说不是因为讨厌喔。可是，让千金小姐在我们家过夜，实在是……」

理由是大清早就回到老家的里昂。

身为里昂父亲的巴鲁卡斯觉得非常苦恼。

「那个笨蛋，不久前才找了王太子殿下的麻烦，这次又把公爵家的大小姐带回家，到底在搞什么啊？拜托对我的心脏再多体贴一点，要是我突然休克的话，都是那家伙害的！」

由于位在边境的男爵家完全没想到会有公爵家的女儿造访领地，所以从早上开始就一直忙著准备。

公爵家的侍女来到了厨房。

「打扰了。因为跟您借用的房间已经整理好了，所以想知道这边有没有可以帮忙之处。」

侍女身上穿著典雅的女仆服。

受过良好教育，不管怎么想都是高级女仆──简单地说，就是出身于地位相当高的家庭而到公爵家服务的女性。

通常是家臣骑士或养子的女儿。

对巴鲁卡斯来说，她们都是不适合随便呼来唤去的人物。

「不是，我们这边没问题，还请好好休息。我马上让人去准备房间──」

「我说你啊，她们刚刚才整理完喔。」

从早上开始就非常忙碌的巴鲁卡斯。

这样的巴鲁卡斯，又面临了新的灾难。

充满怒气的刺耳呼喊声，连厨房都能听得一清二楚。

「等一下，明明就是仆人却说不会听从我的命令吗？」

巴鲁卡斯以双手摀著脸。

他向厨房里的女仆道歉后就急忙赶往玄关，在该处看到了佐拉。路特亚特跟梅尔榭也在场，此外还有佐拉与梅尔榭的专属奴隶。

（为什么今天的客人特别多啊！）

巴鲁卡斯看到佐拉正在逼问公爵家女仆。他努力压下想要大喊的心情，抢到女仆身前。

「好久不见了，佐拉！今天来这边有什么事吗？」

佐拉拿著扇子拍打巴鲁卡斯的脸。

「你还问有什么事？你难道没听说自己那个无能的儿子到底干了什么好事吗？在王都闹得非常大喔。你打算怎么负起这个责任啊？」

长子路特亚特就只是拨弄著自己的长发，似乎完全不关心这件事。梅尔榭也对巴鲁卡斯不感兴趣。

「没、没有，这个嘛……」

巴鲁卡斯自己也不知道究竟该从何说起才好。

最近这一阵子，日常生活的变化实在太过剧烈，让他在很多方面都有点来不及反应。

他甚至不时会以「尼克斯能不能快点从学园毕业，回家来帮忙呢～」之类的想法来逃避现实。

这时，女仆们都聚集到了玄关，列队迎接自己等人的主人。

「欢迎回来，大小姐。」

佐拉她们转身往后看，发现了安洁莉卡的身影。

以及宛如躲在对方身后的里昂。

（你给我站到更前面来啊！）

虽然巴鲁卡斯想要指责儿子，但现在不是适合开口的状况，所以只能保持沉默。

「怎么这么吵，发生了什么事？」

看到眯起眼睛的安洁莉卡，佐拉皱起了眉头。

「你这小丫头是打哪来的？反正是躲在你后面的那个大笨蛋带来的，想必不会是什么大家闺秀吧。我有事要找藏在你身后的那个废物，给我让开。」

里昂不太甘愿地准备上前时，安洁莉卡伸手制止。

因为里昂遭到侮辱，安洁莉卡的眼神变得严苛许多。

「从刚才开始，你的态度就相当狂妄呢──至少也该对自己口中的小丫头报上名字吧？」

佐拉的嘴角不停抽动。

「佐拉，拜托你等一下。总之让我们好好谈谈吧。对了，大家还是先进屋子吧，来来来！」

强行打断对话，让所有人进入屋内的巴鲁卡斯，想著「我大概一辈子都不会忘记这一天吧」，在内心暗自饮泣。

◇

「哎、哎呀，原来是这样的啊。雷德古列夫公爵家的千金，竟然会光临这个乡下地方，我想都没想过呢。」

我看向态度出现极端转变的佐拉，发现她因为焦急，脸上直冒冷汗。

我一边怀著「真是个蠢材」之类的想法，一边听著安洁莉卡与佐拉的谈话。

她们两人面对面坐在沙发上，中间隔著张矮桌。

「受他照顾了。不过，身为夫人却总是不在宅邸也是件奇怪的事。长男没有协助处理家务，这点也让我难以理解。敢问长男路特亚特先生目前从事何种工作？看来不像是军人，任职文官吗？」

路特亚特那家伙现在不在这里。

佐拉垂下了头。

「现、现在正在王都为了将来而努力求学。」

「原来如此。」

路特亚特今年十九岁，梅尔榭则是二十岁。

他们两人都还没结婚，在巴鲁特法尔特家位于王都的宅邸中生活。与其说是巴鲁特法尔特家……其实更该称为佐拉家。佐拉她们都住在老爸在王都买下的宅邸之中。

虽然能看到佐拉感到困扰的场面是件好事，不过，从刚才开始，老爸就一直以视线对我提出「快想想办法」的恳求。

「先、先暂时不提这个，请问您这次到访有何要事？」

佐拉放低身段，询问安洁莉卡来访的理由。

安洁莉卡轻轻一笑。

「就只是观光而已。今天去过了新发现的浮岛，岛上连温泉都有，是个不错的地方。」

佐拉露出欢喜的表情。

「很荣幸能让您感到高兴。」

「嗯，我打算在这里叨扰一阵子。」

听到这句话，佐拉顿时僵住了。

「请、请问您大概预定在这里逗留几天呢？」

「目前并没有特别预定什么行程，应该就是等到家里有联络为止吧。你不用担心，对于多所关照的男爵家，我会支付住宿费。至于支付的对象，当然是男爵。」

对于这段话，虽然佐拉说了「请您好好享受」之类的话……不过她第二天就带著自己的子女回王都去了。

坦白说，看到佐拉逃跑，让我感到非常高兴。面对鼓掌叫好的我，安洁莉卡露出一言难尽的表情。虽然「你也相当辛苦吶。」这句话让我感动得哭了出来，不过爸妈却都以冰冷的眼神看待我，实在让人搞不懂。

对我再温柔一点也不会怎样吧？

◇

属于我领地的浮岛。

「大可不必专程来泡温泉吧，就算是我家，至少也还是有浴室的啊。」

因为两位女性都对温泉相当中意，所以我必须负责接送。她们两个人几乎每天都会来泡温泉。

安洁莉卡露出笑容。

「又不会怎么样。毕竟很少有机会来这种地方，而且，总觉得对肌肤好像也不错。」

当然啰。这款女性向游戏是个女尊男卑的世界，反过来说，只要能够获得女性欢迎，等于就成了人生的胜利组。温泉还附加了美容效果……由鲁克西翁负责处理的！

那家伙真的很方便吶。

「因为温泉的确有非常棒的美容效果嘛。好，未来就靠这个来狠捞一笔吧。」

「真亏你能想到靠这个来赚钱啊。」

就在我再次下定决心的时候，奥莉薇亚摸著她泡完温泉后火热的脸颊。

「肌肤变得很光滑呢。还有，洗完澡之后的牛奶也很好喝。」

「能听到你这么说真是太好了。」

她们看来都乐在其中，让我觉得很高兴。哎，反过来说，其实也表示这处领地的特色就只有温泉而已。老家那边也根本没有什么观光景点，想必让她们觉得很无聊吧。

安洁莉卡看向奥莉薇亚，然后就抱了上去，直接碰触她的肌肤。

「奥莉薇亚，你的皮肤很有光泽，让我相当羡慕喔。」

至于奥莉薇亚，似乎也以相当开心的模样接受了对方这么做。

「安洁莉卡同学也很迷人啊。头发等等的都非常漂亮，让我十分羡慕。」

看似愉快地玩闹著的两人，由于刚洗好澡，再加上穿得比较少……成为一幕让身为观众的我想要向她们道谢的景象。就让我的心灵先记住此刻的光景吧，把此情此景放进脑中硬碟的「永久保存」档案夹。

在我看著她们两人的时候，脸颊红通通的奥莉薇亚将视线投向我。幸好我现在没有露出色眯眯的模样。碰上这类场合，我随时都会注意要保持扑克脸，因为我是绅士的缘故。

「奥莉薇亚同学，怎么了吗？」

「这个……『莉薇亚』。」

「嗯？」

奥莉薇亚将她的昵称告诉了我。

「请改叫莉薇亚。」

她看向我跟安洁莉卡，然后这么说。

表情中似乎含著些许不安。

「不、不行吗？那个，因为在家里，家人叫我的时候都是用莉薇亚，听到奥莉薇亚同学，总是觉得有点……」

啊，原来是这样的吗？因为她还不习惯听到别人这么称呼她，或许是觉得有点客套吧。

安洁莉卡带著微笑开口：

「既然如此，那对我也改用『安洁』吧。比较亲密的人都是这么叫的。」

连安洁莉卡也同意改叫昵称了。

「咦，真的可以吗？」

对于感到惊讶的我，安洁莉卡以像是觉得理所当然的态度点头。

「毕竟我给你添了不少麻烦，而且现在又像这样受你关照的缘故。不喜欢的话就照原本的叫法也无妨。哎，你大概也不会想要亲近像我这种讨人厌的女生吧。」

说出这种自虐话语的安洁莉卡，让我觉得她像是从决斗结束后就一直勉强装出开朗的模样。

奥莉薇亚──莉薇亚露出有点生气的表情。

「不可以这样说自己。安洁莉卡同学──安洁是个很棒的女性。」

「谢谢你说出这么让人开心的话。……不过依然没能让殿下回心转意就是了。」

像那样在大庭广众面前遭到原本喜欢的对象狠狠地甩掉，任谁都会感到沮丧吧。更不如说，遭到那样对待却依然能够表现出如此坚毅的态度，实在很了不起。

话说回来，反派千金看起来意外地正常，让我觉得十分奇妙。仔细想想，在游戏中，反派千金霸凌主角的理由也是「因为她亲近自己的未婚夫」。……哎，一般来说都是会生气的吧。

说不定另外还有「对于平民女性进入学园就读感到不满」之类的理由，不过我已经不记得了。

而且她身边也没有亚人情夫，搞不好其实是个不错的对象？

非但没有情夫，对感情也很专一，再加上家里有钱，而且人又漂亮……尤利乌斯殿下拋弃她而选了玛丽耶，这样的判断真的没问题吗？

「安洁，你不要太过自责──」

「……我真是太差劲了。明明就对殿下说了祝他幸福，但是，每次想到殿下还是会觉得无法原谅。我思考过『究竟要怎么做才不会失败』的问题，然后也非常痛恨玛丽耶。有过许多次要对她报复的念头。对于殿下也是，分明曾经爱过他，但有时就是会感到痛恨。我开始搞不清楚自己到底有没有爱过殿下了。像这样的女人，遭到拋弃也是当然的，就连我自己都会觉得厌恶。」

虽然莉薇亚不知该如何回应，不过我则是──

「我觉得这样也没什么不好的啊。」

「咦？」

「不是，想想那些人有过的行为，就算动手揍人，我想也能获得原谅吧。」

虽然在学园时是周遭人物自己一头热，争先恐后谴责安洁，不过，即使不用特别费心思考也能看出，真正的恶人其实还是玛丽耶。处心积虑让有未婚妻的男人喜欢上自己，当然是不对的吧。

不论这个世界对女性再怎么好，那种事还是不能做的。

「想报仇？完全没问题！尽量放手去做吧！」

听到我说出鼓励的话，莉薇亚开口谴责我：

「里昂同学，你怎么可以说这种话呢！」

安洁则是有点惊讶的样子。

「我……可以报复吗？」

「想做就做吧！」

「不行！里昂同学，请不要煽动安洁！」

我于是对莉薇亚发问：

「可是，要她一直忍耐也说不过去吧？」

「话、话是这么说……」

实际上，在贵族社会中，一旦遭到轻视就没救了。虽然不知道算不算得上报复，总之，公爵家今后应该会采取许多行动吧。我认为玛丽耶会受到某种制裁，不过这个跟那个是两码事，毕竟还是安洁本身心情的问题。

「我知道一个最棒的报复方法。」

安洁马上有了反应。

「真、真的吗？」

「安洁也不可以产生兴趣！」

因为莉薇亚坚持「报复是不可以的！」言论，所以，为了让她冷静下来，我开始进行说明。

「世上最棒的报复，其实就是自己获得幸福啦。」

「……这样算是报复吗？」

因为安洁投来怀疑的视线，所以我搬出了上辈子听来的知识。我的知识尽是这种东西。

「说起来，要让对方变得不幸，需要付出非常大的劳力。就算报复能够成功，要是自己也变得什么都不剩，那就是两败俱伤而已。与其让这么多辛劳变成白费，那还不如用来让自己获得幸福。」

莉薇亚的头往旁边一歪。

「这个，这样能够成为报复吗？」

「因为世上有所谓『因果报应』这种事啊。尤利乌斯殿下他们应该也会遭受处罚，不用多久，就算他们不想也还是得面对现实。」

与公爵家为敌──让自己的后盾变成敌人，当然不可能安然无恙。

安洁陷入沉思，她似乎还在怀疑的样子。

「……我过得幸福的话，能够成为报复吗？」

我先以点头做为回应。

与其全心投入报复，这么做要来得健全多了。更不如说，要是安洁真的一心一意展开报复的话，事情多半会变得非常麻烦，而且到时还可能连我都遭到波及，所以希望她不要这么做。

「肯定不会错。等那群人知道现实是怎么回事，发现不管怎么挣扎都已经无可挽回的时候，到时就向他们展现自己幸福的模样吧。这场战斗会一直持续到让尤利乌斯殿下产生『我当初为什么要舍弃安洁』的悔恨为止！与其给予肉体上的痛苦或折磨，看到对方打从心底感到后悔的模样，其实更加痛快喔！试著想像一下，对于甩掉安洁深感后悔的尤利乌斯殿下，恳求你回到他身边的样子吧！」

或许是安洁真的想像过了吧，她似乎鼓起了干劲。

「说、说得也是，就让他们见识我的幸福模样吧！」

莉薇亚好像也能够接受了，她开口鼓励安洁：

「对啊！如果要用这种方式报复的话，我也会为你加油的。安洁，我们一起为报复而努力吧！」

「嗯，我一定会向他们报复的！不只是玛丽耶而已，还有殿下跟那四个人！」

看到她们两人边笑边说要报复的模样，我不禁要这么想……

两个美少女笑得相当开心的光景……如此清爽的场面，实在不适合配上「报复」之类的台词吶。

虽然是我自己让她们说出这些话的……不过，主角跟反派千金手牵著手，笑著发誓要完成报复的场面，实在很恐怖。这搞不好就是最强搭档的诞生？

我有点想要同情玛丽耶他们了。

……虽然煽动她们的人就是我。

