<p align="center">3章 避难所不一定安全</p>

然而尽管说要避开三B班的学生，但是健太郎在校内的据点除了教职员室之外，也只有国中部三B班教室这一个地方。在校内即使想躲，他也没有多少地方能去。

结果搞到最后，他能够藏身的地方也只有自己刚好担任顾问一职的交流委员会社办。

毕竟国中部的学生多少会对高中部的校舍感到些许莫名的压力，而且国中部三B班级里面唯一加入委员会的成员，也是站在健太郎这一边的未优。

健太郎脑海里边想著这些事，边走在走廊上，于是——

「唐渡老师，不好意思！」

他在通往高中部的走廊附近被某人给叫住了。

「美里同学，怎么了吗？」

健太郎停下脚步转向后面，站在他面前的人正是花菜。

「老师你刚才不在教职员室里面，害我一直在找你呢。」

「喔，抱歉，所以找我有什么事吗？」

以花菜的个性，她或许不至于跑起来，但也应该是以快走的方式在找健太郎。

她的脸颊有些潮红，呼吸也略显急促。

由于她扬起视线望著健太郎的关系，整个人的氛围看起来和平时有些不一样。

「那、那个……！中午时很对不起！竟然演变成那种情况！」

花菜低下头致歉，她的头发也随著动作飘动了起来。

「喔，那件事啊。哈哈……」

健太郎也不知道应该如何回答，只能苦笑以对。

「那个……放学时的班会只有唐渡老师没来参加，让我很在意……于是我才认为，或许应该来向你道歉……」

「嗯，那件事的确挺让我伤脑筋，不过那也是全班同学经过讨论之后，又或者说是趁著一股兴致搞出来的事吧？」

健太郎如此询问，花菜于是默默地点头承认。

「我想想……美里同学，撇开班长这个职务不管，你也一直都身兼著协调班上同学意见的角色，因此无法反对大家一起决定的事情，对吧？」

现在回想起来，其实健太郎本身直到去年为止也是这个样子。

要反对班上所有人趁著一股兴致决定的事情，实在不是一件易事。

花菜又一次点头承认。

「可是唐渡老师，请你相信我，我个人并不是真的想要撮合老师你和黑岩老师……」

花菜用一种状似困惑又像是后悔的复杂眼神，仰望著健太郎。

「嗯，这种事我也知道啦。所以你不要那么耿耿于怀。」

健太郎尽最大可能摆出和善的笑容，然后轻拍花菜的肩膀。

虽然早就已经猜到大致上的情况，但是能够有个人像这样清楚明白地告诉他是实际情形，还是很令人高兴。

只是，此后要是随便走错一步，都很有可能演变成花菜无视班上整体意见而向老师告状，又或者是她一个人从正面否定班上所有人决议事项的状况。

花菜虽然不是以前的未优，但要是以这种形式被孤立，那就远比未优的情况麻烦多了。

健太郎身为女校里唯一的年轻男老师，可说是同时接下了被女学生献殷勤的爽缺和被调侃的烂缺，因此对于发生在中午的那种小事，他当然必须要展现出气魄承受下来。

「好的，我明白了！老师，谢谢你！」

花菜再深深鞠了一次躬之后，就恢复成她平时开朗的模样，以轻快脚步转身离开了。

「……一点都不有趣！」

然后健太郎进到交流委员会社办，第一个映入眼帘的就是把两手肘放在长桌上，再用手背托著脸颊，一脸很不高兴的贵宫瑛美委员长。

不只是手肘，就连她那对丰满傲人的双峰都摆在桌子上，任其被压成年糕状，让健太郎不知道该把视线往哪里摆才好。

瑛美不只具备深邃轮廓的精美五官，更有著源自加拿大血统的金发蓝眼。尽管她现在还只是高二学生，但是『美女』一词依然比『美少女』一词更加适合她。

「不、不有趣是指什么事？」

健太郎一边开口询问，一边坐到顾问的座位上。

「那当然是指下次的活动啦！」

啪！

瑛美大力地用手拍桌，然后站了起来。

「啊啊！本小姐贵宫瑛美身为交流委员会的委员长，原本打算尽自己全力让高中、国中部的所有学生能够过上充实的校园生活，然而为什么活动行程只能够排到下个月的上半旬呢！」

瑛美剧烈地扭动身体，发量丰厚的金发也像是火红日珥一样摇动了起来。

「嗯~不就是因为，月底有第一学期的期末考吗~」

委员会的书记茅名堇如此回答道。她把有些乱翘的头发用缎带绑在左右两边，是个很会打扮且容易亲近的女生。

委员会里的大小实务都是由她处理，她平常总是坐在电脑桌前敲打资料，可是今天她虽然坐在同一个位置上，面前翻开的却不是账簿或是会议记录，而是少年漫画杂志。

交流委员会的成员采用自愿参加制，只要没有受到学生的强烈反对，就可以自由制定企划活动，校方对其制定的活动有相当大的容许空间，可是也并不代表想做什么都无所谓。

由于怎么也不能对大考和学校的既定活动造成影响，瑛美心中的不满情绪因此不断在累积当中。

目前教师们在教职员室里针对考试的话题明显变多，也有许多老师已经开始在著手制定考卷。

只不过健太郎的身份是讲师，而且负责的还是英语会话，所以根本没有制定书面试题，采用的是在平时上课时间测验学生们的听力与发音的形式。

说实话，这对健太郎来说是非常万幸的一件事。要是得制定书面试题的话，只精通英语会话的他根本不可能应付得来。

「呃，嗯，学生的本分的确是用功念书，所以会影响到考试的事情就……」

「定期的考试确实是一场胜负！我贵宫瑛美当然没有打算在那些战斗里退让任何一步！」

健太郎试著安抚瑛美，然而瑛美却笔直地伸出食指指著他。

「但是！不应该仅仅只是坐等考试到来，由自己主动积极地制造出状况，才是我贵宫瑛美的风格！本小姐最大的愿望，就是让自己成为随时都在进攻的王者！既然如此，岂有不由我们主动去迎战考试的道理？」

「谁叫小瑛美的成绩那么好呢。哪像我，光是要考到及格就得拼命啰~」

明明是在讲一件很严重的事，堇的语调却很轻松，眼睛也依然盯著读物。

「对了，你们两人都不用准备考试吗？居然都在这种时候还泡在委员会社办里。」

这所学校由于很重视学生的自主性，因此不会在考前明言禁止社团或委员会进行活动，可是这些社团一般也都很自重。只有少部分的学生，诸如朱里那一群练跳舞的小团体，和早上在操场晨练的学生们会继续做自主练习。

说老实的，其实健太郎心里想的是，他本来很期待瑛美和堇两人也不在社办里，这样他就能够把这里当成是秘密基地，一个人独占了。

「啊~我的情况和刚才说的一样，再怎么拼命念书也考不到好的名次。嗯，所以顶多就是在考前恶补一下，让自己不至于补考吧？再说提早回家还会被家里抓去帮一对忙，麻烦死了啦。赖在这里发发呆应该还比较轻松吧？」

堇的家里在经营一间平价餐馆，家中成员有双亲、两个哥哥和一个弟弟，是个大家庭。

「本小姐本来就天赋异禀。平日更没有疏于学习！就算考期将近，也没有必要刻意增加念书时间！」

瑛美挺起傲人的双峰，信心十足地如此断言。

这两人虽然同样在考前都不慌张，但理由却是完全相反。

叩叩——此时很突然地，响起了轻微的敲门声。

「打扰了。我是国中部三B班的神月未优。」

未优打开门，边低头打招呼边走了进来。

「神月同学，欢迎。只不过，你现在也是我们交流委员会的其中一员，就算是没有预定要开会的日子也不需要每次都敲门，尽管正大光明地走进来就是了！」

瑛美挺起胸膛如此说道。

「就是说啊~像我都已经把这里当成是休息室了~」

堇也笑著出声，拿起手上看到一半的读物晃来晃去。

「谢谢。可是，敲门毕竟是进房之前的礼貌。」

「没有人会在回家时还特地按门铃啦！堇！」

「好的好的~」

瑛美啪的一声弹了一下手指，堇立刻站起来从柜子里拿出四方形罐子和杯子，而热水瓶早已经事先准备好放在桌上了。

堇接著用茶滤网泡了一杯红茶，然后端到坐在位置上的未优面前。

「来，喝吧！」

「虽然泡茶的人是我呢~」

「好、好的，我不客气了……」

未优战战兢兢地拿起杯子，移到嘴边『呼~』的吹起。热腾腾的蒸气随之摇晃，然后很快地消失不见。

健太郎看著未优有点小孩子气的动作，不禁微微一笑。

「神月同学！难得你专程赶过来我们委员会，却没有多少工作可以给你做，对不起了！」

「哎呀~这里多一个未优妹妹真的帮大忙了耶~以前一些原本晾在一旁的资料，都已经被她三两下就整理完了呢~」

瑛美和堇也拿起杯子品尝红茶，笑著如此说道。

「……因为我很擅长处理那种事务性的工作。」

「但是！不能够只安于此！身为人类应该主动积极地去创造，不该消极地只著手解决被交到手上的事情！反正这正好也是一次机会，考完试之后的活动由你来主导筹备！」

「好、好的！那个……我会好好思考筹备。」

未优手上拿著杯子，点头表示明白。

「我们交流委员会的准则是来者不拒！神月同学，没有工作要处理时你也可以随时来这里露面！」

「谢谢。可是，我在班上也有许多事情必须要处理。」

健太郎在一旁听著这些对话，手里也拿著茶杯很满意地微笑著。

自六月上旬的运动会结束，未优加入交流委员会后，他已经看到了好几次像眼前这样的情景。

未优在班上一直在帮忙花菜处理各种事，而且目前短期内交流委员会也没有什么活动，因此她并非每天都会来社办。

不过就如同堇刚才开口所感谢的一样，未优依然很迅速地把放置了很久的旧资料整理完毕了。

未优并不怎么擅长主动去缩短和他人之间的距离，因此会毫不顾虑地接近他人的瑛美和乐天派又容易亲近的堇，这两人对她似乎成了一个很好的刺激。

「啊，话说回来，我记得未优妹妹是国中部三B班对吧？」

堇像是突然想到一样地出声询问。

「是这样没错，有什么问题吗？」

「耀子老师可能会结婚那件事是真的吗？」

「咦！这个嘛……嗯，那个，她有相亲这件事是事实。」

未优回答得有些紧张失措。

现在是高中部一年级的堇，在短短三四个月前还在上耀子的体育课，因此会好奇也不无道理。

「黑岩老师对待工作的态度让本小姐也非常尊敬。她要是结婚并且退休的话，只能说是非常遗憾可惜的一件事。」

瑛美的眉毛稍稍下垂了点。

「那另一个传闻呢？」

「另一个传闻……请问是指什么？」

「中三B的学生想要撮合唐渡老师和耀子老师的传闻。」

噗！

喀当！

健太郎喷出口中的红茶，未优也表情僵硬地站了起来。

「什、什么跟什么啊？堇你说的那件事是怎么回事！」

瑛美的口气顿时粗鲁了许多。

「咦？小瑛美，你身边没有人在讨论这件事吗？听说中三B的学生在今天中午时，杀到老师的办公室一直在鼓吹那两人耶。」

未优的额头边缘，在此时流下了冷汗。

想想也对，那么明目张胆地搞出那种事，不被人拿来当茶余饭后闲聊的话题才怪。

国中部和高中部的校舍是连接在一起的，其中也并非无人出入。

「未优妹妹，所以事实上是怎么样呢？还是你不方便在唐渡老师本人的面前说？」

「那、那个……班上并非没人在想那种事的可能性，的确是不能一并将其概括为零……」

未优的表情虽然依旧保持著平时的冷静平淡，但回答却一反她平时的风格，讲得非常间接婉转。

「所以意思就是有啰~那未优妹妹支持的是哪一边呢？」

「我、我是反对派的！」

面对堇的询问，未优铿锵有力地如此断言道。

「我想也是。本小姐贵宫瑛美，也同样强烈反对那种计划！」

瑛美站起身来，大步走到健太郎面前。

「唐渡老师自己呢？你本身对黑岩老师是怎么想的呢？」

由于健太郎是坐著的，呈现在他眼前的自然是正往自己逼近当中的瑛美那对雄伟双峰。

「这、这个嘛……那个……我认为她在工作上是非常可靠的一位前辈，也非常尊敬她，嗯。」

健太郎把目光从瑛美的胸部移开，尽可能挤出一个无可挑剔的回答。

「本小姐想听的，不是那种只考虑到无伤大雅的标准模范生回答！本小姐想知道的是，身为男人的唐渡健太郎，对身为女人的黑岩耀子到底做何感想！」

嘎叽！

瑛美用双手按住健太郎的头，然后硬是把他的头转回正面。

瑛美的胸部在几可触及健太郎脸部的距离下，左右摇晃。

「等、等一下！所、所以就说了！现在光是老师这份工作就已经让我快要忙不过来，根本没有闲工夫去考虑什么谈恋爱或结婚啦！」

摇晃摇晃摇晃摇晃！

「啊、哇、哇、哇、哇、哇！」

健太郎的头被瑛美毫不留情地甩来晃去。

「唐渡老师！身为年轻体健的男人，你这样怎么行呢！人生就是一场胜负！也就是说，恋爱和结婚亦不例外！你应该随时相像自己正身处战场之上，果断行动，不放过任何机会，一逮到契机就毫不犹豫地抓住那唯一的胜利！」

「你、你、你、你、这、么说、也、没用、吧？」

「尤其，老师你现在是这块女人的园地当中唯一的单身男性！明明彻底处于任君挑选的状态，但是你却完全不考虑谈恋爱，你不觉得自己实在太浪费机会了吗！」

「就是就是，我们班上也有很多女生都在说唐渡老师不错唷~」

瑛美激动地说道，堇也在一旁插嘴搅和。

甩！

健太郎终于被释放，但是他已经头晕目眩，因此把头垂得很低。

「而且老师，照你那种说法，意思是就算看到本小姐也完全不会感觉紧张心跳吗？你不觉得那也算是很没礼貌的态度吗？」

「咦？」

健太郎不禁发出呆愣的声音。

瑛美讲那句话的意思是，代表她希望被健太郎视为『那种对象』吗？

「你要不要趁此机会好好想一下，本小姐和黑岩老师哪一个比较有魅力呢？」

瑛美把一双手放在后脑勺，另一只手扠在腰上，扭动身体，摆出有如写真偶像的姿势，身上的制服也更强调了她凹凸有致的身材曲线。

「呃……呃——……」

虽然眼前的景象很养眼，但健太郎也不知道该做何反应。

要是讲出『瑛美比较有魅力』这种话，难保不会招致许多误会。

就算身材再怎么曼妙，曲线再怎么成熟，她现在依然只有十七岁。

她和健太郎的设定相差六岁，这已经是很难处理的事，更重要的是还有老师与学生这一层关系。尽管她的课并不是由健太郎教的，跨越这一层关系还是会很危险。

虽说如此，但要是公开表明『耀子比较有魅力』，也有可能会让学生们『那就撮合这两人』的想法延烧得更热烈。

「啊，老师，难不成你是会排斥波霸的那种人吗？」

堇一脸俏皮，不怀好意地笑著询问。

「咦，啊，那个……」

这个问题反而让健太郎更不知道该怎么回答。

「既然如此，那我也来参战吧！我、小瑛美和黑岩老师三个人，你选择谁呢？」

堇也站起来凑到瑛美身旁，背对著她摆出同样姿势，在旁人看起来就像是照镜子一样。

瑛美的曼妙身材就连写真偶像都远远不及，堇和她在一起时总是很不显眼，可是堇的身材其实也是该凸的地方凸，该翘的地方翘。

「我、我说过了！我现在没有闲工夫去想那种事……」

健太郎张开双手挡在脸上，但仍然还是忍不住从指缝间偷瞄两人的模样。

「唐渡老师，尽管你这么说，可是学生与老师之间的恋爱也不是全无可能唷。而且世上也有些人就是和自己的学生结婚的。啊，当然都是学生毕业之后才结婚的啦。」

「请、请你们两位别再闹了！」

未优用娇小的身体往左右张开双手，硬是切入瑛美两人和健太郎的中间。

「没、没看到因为你们那样子的胡闹，让老师很伤脑筋吗？唐渡老师并不是经过专业训练的正职教师。现在也正努力地想要习惯这份工作，我认为你们不应该像那样捉弄他，给他增添不必要的烦恼。」

「唔、嗯，就是这样子。哈哈……」

未优出声袒护健太郎，健太郎于是腼腆一笑，打算顺势蒙混过关。

话题炒得莫名地火热，就在此时——

喀啷！

「交流委员会的，你们吵死了啦！」

有个人闯进社办，如此吼道。

闯进来的人是隔壁学生会社办的负责人——高中部的学生会长，同时也是瑛美表姊妹的间边早弥。

她的一头黑发因闯进来的动作而有些乱掉，于是她用单手整理回原样。

因为健太郎刚刚才在极近距离下见识到瑛美那对傲人双峰的关系，长得和瑛美很像的早弥，她的平胸——说错，她的纤瘦身材在健太郎看来反而更抢眼几分。

她的手上如同往常一样别著『学生会长』的臂章，副会长古尾萤也和每次出场的方式一样，如影随形地跟在早弥身后。

「哎呀，小早弥？有何贵干啊？」

瑛美边撩起秀发边如此询问。

「少在那边厚颜无耻地说什么『有个贵干』啦！你们吵到我都不能专心念书，所以我才会过来抗议啦！交流委员会社办不是用来供你们玩乐的地方！还有，叫我间边学生会长！不准叫我小早弥！」

早弥拍著拿在手上的数学课本，大声出言骂道。

虽然早弥看起来非常火大，不过倒是碰巧转移掉刚才的话题了。

健太郎在这层意义上终于松了口气，拭去额头上的冷汗。

而一旁的未优此时瞄了健太郎一阵白眼，或许是在责备他刚才慌张到差点露馅吧。大概是吧。

「另外还有唐渡老师，你好歹也是个教师，怎么可以陪她们一起闹呢？你的责任应该是在这种时候训斥她们吧？」

「对、对不起！」

健太郎被早弥严词厉色地训了这么一顿，于是不由自主地低头道歉。

萤此时则站在早弥的身后，张开嘴巴打著呵欠。

看样子，这两个人并不包含在堇所说的『唐渡老师不错呢』那一群人当中。

「小早弥，如果真要说的话，本来就不应该在学生会社办里面念书不是吗？想安静念书的话，去教室或者图书馆就行了吧？」

指！

「唔！」

瑛美用食指指向早弥的鼻子，让早弥不禁往后退了半步。

「啊~因为那个啦。早弥觉得在教室或图书馆里被别人看到我教她念书，是很丢脸的一件事。因为她的自尊心莫名地强嘛。」

站在早弥身后的萤，一头长发完全未加修饰打扮，露出一脸麻烦死了的表情用手搔著头。健太郎和高中部的学生会拍档两个人并非有多么亲近，可是每次看到这个女生时，她总是看起来很没劲。

「小、小萤！不是说好那件事要保密吗！」

「不过这是事实啊。我本来就很懒，是你强拉著我陪你的耶~」

萤张大嘴巴「呼啊~」的打了一个呵欠，然后摘下眼镜擦去眼角的眼泪。

「就、就算是这样也不要在瑛美面前讲出来啦！」

早弥有点陷入慌乱状态，挥舞著双手左右摆动。

「顺便说一下，高中部二年级的考试成绩基本上是由小瑛美稳坐榜首宝座，小早弥大致落在第五、第六名，小萤的总成绩大约在中间左右，可是单论数理科的成绩却可以排进很高的名次。」

健太郎并不瞭解在场学生目前的成绩状况，堇于是很贴心地为他做了解释。

「小早弥，你不是很想赢过本小姐吗？你为了获得胜利如此地努力不懈，然而又为何不愿让别人看见你努力的样子呢？」

「因、因为瑛美你……！你又没有像我这样拼命地念书……」

「那自然是极为理所当然的一件事！因为我贵宫瑛美不仅仅是个天才，平日更没有少做预习和复习，当然没有必要在考前慌张！不管在何时何地突然面临预期之外的实战，我也能够不出半点问题地妥善应付！」

「既、既然如此，那我当然也会想要在同等条件下赢过瑛美你啊！」

可是躲起来努力也同样是努力，不能说是处于同等条件之下吧？那样顶多只能说是在做表面功夫——健太郎虽然如此想著，却没有插嘴的余地。

「天真！小早弥，你实在是太天真了！暗中努力确实是一种美德，但是正因你有如此想法，至今为止才会一直赢不过我贵宫瑛美！既然生来的天资已是迥异，战斗与胜利的方式当然也会有所差别！天才以身为天才而挺胸自傲，凡人不因自己是凡人而怨天尤人，并且努力不懈，两者才会显得耀眼夺目！」

瑛美往左右张开双手举高，高唱阐述自己的理论。

「没错！举个例子来说，平胸女人首要必须重视的重点在于，靠衣著打扮发掘出平胸独有的魅力！天生无胸之人即使垫出一对假奶大肆秀给人看，那也不过只能称之为沙上楼阁！」

瑛美语毕，紧接著挺起胸膛。

早弥被瑛美的气势震慑住，退得比刚才更远了。

「严、严格说起来，那个人虽然是老师，但也是个男人，瑛美你在他面前说出这种事，难道不觉得可耻丢脸吗？」

「哼！本小姐贵宫瑛美，从头顶到脚底每一吋身体都是美与荣誉与胜利的象徵！有何必要感到可耻丢脸？」

「嗯呣呣……」

早弥被说到咬牙切齿，双手交叉在胸前挡住胸部，狼狈地弯下腰。

面对以过人自信得胜而自满的瑛美，早弥仍然想以常识论述与之对抗，但依然是老样子处于劣势。

这两人从健太郎第一次见到她们时就是这个样子，一见面就要重演一次如此的戏码。

「喂~小早弥？你是不是被瑛美给牵著鼻子走，彻底忘记一开始的目的啦？」

萤在此时用食指轻戳早弥的侧腹。

「也、也对，差点忘记了。瑛美，我来这里是为了责备大声嚷嚷著一连串不得体对话的你们这群人！你们给我客气一点！」

早弥重新振奋起来，拿出纯白色的手帕拭去额头的汗珠，然后『咳咳』地轻咳一声。紧接著又像是在回报刚才那一指一样，用手指指向瑛美。

「不得体？请问是哪里不得体了？本小姐只不过是在询问唐渡老师心仪的女性类型，诸如此类非常合理正常的问题罢了。」

「那种问题就叫做不得体啦！身为学生和老师……竟然聊起恋爱……」

「哼！既然世上有男有女，聊起恋爱话题难道不是再正常不过的事吗？」

「我们还只是高中生耶！」

「没错！本小姐是十七岁的高中二年级学生！换句话说，只要获得监护人的同意，以本小姐的年龄甚至可以结婚！而唐渡老师不需我说你也知道，他已经是个标准的成年人了！」

瑛美突然指向健太郎，让他在反射动作下大大点了下头。

健太郎在表面上和设定上，的确是一名成年人。

但是他实际上只有十六岁。以男生而言，这种年纪就算双亲准许也不能够结婚。

「再、再说，我原本就反对像唐渡老师这样的外行人手持教鞭！活用本校国高中一贯教育的风格，从国中开始就为学生准备好充分完善的应考对策，家长们的评价才会比较好啦！」

「那是指一小部分的家长吧？」

「没错。恕我直言，间边学生会长的意见实在很肤浅，而且不周全。」

未优原本一直在旁静观其变，可是此时也出言赞同瑛美的意见，然后站了起来。

「学校的部分董事成员希望加强应考对策这一点是事实，但是学生在高中毕业后的出路是非常多样化的。与其被考大学的应考对策给套牢，倒不如重视比较实用的沟通能力这一块区域，才是最重要的。」

「那、那只是不切实际的理想！」

「理事长亲自打包票保证过唐渡老师的英语非常道地，而且他本人对于授课也非常细心且诚挚，因此我绝对不会认同所有不承认唐渡老师的意见！」

未优即使面对年纪较大的学生会长也毫不胆怯，以犀利的口才回击早弥。

「唔……！」

「小早弥，你继续争论下去也没用，还是快点回去继续念书啦。虽然我很懒得陪你用功，可是也总比待在这里看两边毫无意义的争执要好得多呼哇啊~」

萤说著说著又打了一个大大的呵欠，语末部分完全都被盖掉了。

也不知道她是不是不在乎身为男人的健太郎的眼光，完全不遮掩张得开开的嘴巴。

「也、也对。总、总之请你们注意，不要在校内制造不必要的噪音，不然是会造成别人困扰的！」

早弥留下这一句话，然后就和萤一起离开了委员会社办。

「间边会长所说的也不无道理，我们的确有可能闹得过头了。」

社办的门关上后，未优转向瑛美和堇如此说道。

「哎呀？是这样吗？可是本小姐并没有意识到啊。」

「小瑛美，要是吵闹到连说话的人自己都觉得吵，那就已经太过头了啦。」

瑛美完全不当一回事，堇只好露出苦笑吐槽她。

「看来是因为我们两人来到这里才会顿时变得这么吵闹，反正也没什么要事，我想我们还是离开比较好。老师，我们走吧。」

「咦？」

健太郎还来不及回答，未优就已经用她的小手握住健太郎的右手，然后硬是拉著他离开了交流委员会社办。

「欸~小瑛美。」

堇直盯著健太郎离开之后的门，小声地说道。

「堇，什么事？」

「我想问你一件事，你是真的打算追唐渡老师吗？」

「那当然！本小姐贵宫瑛美对待任何事永远都很认真，而且会全力以赴！」

瑛美挺起偌大的胸部，没有半点迟疑地回答道。

「那么，你是看上他哪一点呢？」

「那还用说吗？当然是所有人都在关注他的这一点。」

「啊~我就知道。」

堇露出一脸混杂著傻眼与领会的表情，不禁苦笑。

「本小姐贵宫瑛美，怎么也无法忍受自己拿不到所有人都想要的东西。既然恋爱也是一场胜负，将目标定为头奖不是再自然不过的事吗？」

「那种想法真的很有小瑛美你的风格耶~」

健太郎这个人根本不重要，瑛美想获得的只是大家都想要的光荣奖杯。

就某种意义而言，没有任何一个动机比这个更乾脆明确。

「堇，那你自己又怎么样呢？你认为唐渡老师的哪一点很有魅力？」

「嗯~与其说他有魅力，不如说他是安全牌吧？」

堇露出和刚才不同意思的苦笑，然后回道。

「安全牌？是指麻将术语里面的安全牌吗？」

坊间常见的所有与胜负相关的东西，瑛美大致上都知道其规则与规定。

「我和瑛美你不一样，课业成绩并不好，将来也不想自我麻烦去努力出人头地，或者从事一份有意义的工作。我身上顶多只有女人味可以拿来当做武器吧？」

「若要论及那一点，堇你的确可称是本小姐的好竞争对手——不对，虽然遗憾，不过本小姐甚至还差了你这么一点。」

就如同堇屡次的自嘲一样，她的考试成绩可说是惨不忍睹，可是家里的双亲都在工作，她又是家里一堆男生当中唯一的女生，一套处理家事的能力自然在实战当中被锻炼了出来。

别说下厨、洗衣服、打扫了，她明明很不擅长数学，却很会记账，平时甚至还会分担一些家计，好比说像是日常购物。

「唐渡老师的职业是收入很稳定的教师，在这间私立学校工作的话又很少会遇上调职。就算现在一堆人在讲什么少子化，但他对于目标是当家庭主妇的我而言，还是很不错的一个对象呢~」

「堇，我明白你的心情，可是你的动机太不纯洁了。」

「小瑛美你自己也没资格说别人吧。」

「就算所有人都有多么想要那东西，如果那是一块毫无价值且令人不快的徽章，本小姐还是不会想要。本小姐贵宫瑛美即使是审美与鉴定的能力，也绝对不会逊色于他人！」

「嗯，唐渡老师的确感觉挺不错呢。个性不贪心，做起事来似乎也很认真，这一点也算是想追他的理由吧？」

瑛美和堇用一副轻松的口吻聊在一起，讲一些健太郎本人听到可能会直接哭出来的话。

而这种景象，也是在只有女孩子的世界当中才能看到的其中一景。

「等、等一下！神月同学？」

「如果是为了躲避班上的同学，还有其他地方可以去。」

未优拖著健太郎，径自往前走。

果不其然，她早就已经看出健太郎躲到交流委员会社办的原因是什么。

两人之后来到从高中部校舍通往国中部校舍之间的走廊旁边，这里的楼梯下方有个不易被人发现的小空间。

「老师，请你蹲在那边。」

「唔、嗯。」

健太郎被未优这么一说，只好设法弯下高大的身材，蹲下身体抱著膝盖。

而未优也在他面前摆出同样的姿势，而且距离还接近到健太郎几乎可感受到未优呼出的气息。两人就这样保持著蹲姿，膝盖也触碰在一起。

「距、距离好近呢。」

「……没办法。这里很窄，老师的个子又很大，不这样就躲不进来。」

「唔、嗯，这么说也是。」

健太郎点头表示同意未优的看法。

「那个……我想确定一件事情，刚才说到你们想撮合我和黑岩老师……」

由于旁边没有人会看到他们，健太郎于是松开领带，切换成平日私底下的模式询问未优。

「就和茅名学姊刚才说的一样，班上有些人认为只要把你们两人撮合在一起，黑岩老师就不用辞去工作了。」

然后未优还补足道，提案人是南美和她的拍档有纱，两人更是『撮合在一起派』的急先锋。

「哈、哈哈……嗯，其实看到她们的态度就大致上能猜到了。」

健太郎此时只能发出乾笑声。

「虽然应该不需要多说，但我当然坚决反对那种事。午休时跟著上国同学她们一起过去，也是为了阻止她们失控，请相信我。」

未优和刚才的花菜说出了同样的话。

「唔、嗯，那个我也知道……」

未优知道健太郎的真实身分，因此应该十分清楚要把十六岁的他和接近三十岁的耀子撮合在一起，是不可能的一件事。至于把结婚列入考量的交往行为，那就更不用提了。

「知道就好……老师，你还是太疏忽大意了。」

「疏、疏忽大意？」

「是的。老师，上国同学现在甚至已经开始怀疑你可能有恋童癖，会故意对国中生放电，我根本无法帮你洗刷嫌疑。」

「唔……！」

那样的确很危险。

一个外行教师，而且甚至还把国中生列入恋爱对象的男人——雇用这种人来当讲师可能会让很多人都感觉很危险。

而发展到最后的结果则会是，现在的生活彻底崩溃。

「而且，你刚才在应付贵宫委员长和茅名学姊时也惊慌失措得不像话。」

「唔唔……！」

健太郎保持著蹲姿，往后退了数公厘。

「那、那是因为那个……要是突然被她们用那种态度逼近，正常来说当然会吓一大跳，根本不可能冷静地敷衍了事啦。」

「我想到一个好主意了。来增加设定吧。」

未优的表情异常认真，笔直地竖起食指。

「增加？」

「老师，请你从现在起开始当个不会看女人任何一眼，个性死板认真的顽固老师吧。请你今后不要对身边发生的任何事情产生反应，随时保持品行端正和正直严谨的态度。只要能够持之以恒，周遭的人应该也迟早不会再主动和你扯上关系。」

「再怎么努力都不可能啦！那样一定会露馅啦！那才是最悖离实际情况的设定啦！」

要是健太郎有强大自制力和精湛演技，能够长久维持那种态度的话，现在也根本不会陷入这种状况。

「再说，我已经在很多场合中都表现出害羞腼腆的态度，现在才更改设定一定会显得很不自然啦。」

「这……这么说也对呢。的确，这个主意不可行。」

呼！提出这个强人所难提案的未优很乾脆地打消主意，让健太郎不禁松了一口气。

「只不过，我必须更冷静稳重这一点倒是真的呢。嗯。」

如果只因轻微的身体接触和一点玩笑话就惊慌失措，那样实在很不成熟，真实身分败露的风险也会提高许多。

可是也不能因此就增加难以实行的『设定』，现在应该只能假装自己是个『个性纯真的大人』，然后慢慢地去适应现在的状况。

「在与贵宫委员长与茅名学姊两个人不同的层面上，间边学生会长也很危险。」

大概是同意了健太郎的看法，未优此时提起了相关的另一件事。

「她很危险？」

「老师，学生会长现在正把你视为眼中钉，只要你一有过失，她应该就会趁机集中炮火攻击你。我认为你应该做好万全戒备，怎么也不能让她怀疑你的真实身分。」

「也、也好，嗯，我会注意。」

健太郎并没有教授高中部的课，和早弥接触的机会很少，可是也有可能像刚才在交流委员会社办时一样突然碰面，因此多当心点总是好的。

「神月同学，你真的每次都帮了我好多忙呢。谢谢你。」

「不、不客气。」

健太郎很坦率地出言感谢，可是未优却不知为何稍稍移开了视线。

