<p align="center">第九战 拉弓不射笑脸人</p>

无上射手◆「想要住所。」

本名臼杵指足。十二月十二日出生。身高一八〇公分，体重七十三公斤。罪名：泄密罪。原本是军事产业财阀期待的新职员，却对横行的弊案感到义愤填膺，对全世界公开业界的机密档案。结果虽然扑灭弊案，但是军事兵器的设计图与使用说明书也传遍世间，他一时冒出正义感造成后来在战场死亡的人数，据称多达数百万甚至上千万人。经过反省之后，他不再使用最先进的重型武器，改为使用弓箭战斗，然而凡事一丝不苟又直性子的他，经过非比寻常的修炼之后，年纪轻轻二十岁就习得传说中的「不射之射」。加上他天生强烈到不公平的正义感，基于这层意义是足以成为十二战士的高手，但人生不知为何过得很不顺遂。和外表与武器相反，他不爱吃任何日式料理，名为「饭团」的那道料理尤其令他发毛。直接用手捏成的食物？即使出自自己的手也敬谢不敏。

1

「『鹰觑鹊望』！小鸟们！」谈判决裂，「亥」之战士异能肉抱起「申」之战士砂粒的尸体之前，某人比所有人更快采取行动，说来意外，这个人是「酉」之战士庭取──庭取把「鸡冠刺」当成指挥棒般挥动，让高空监视竞技场的鸟群总动员。剩下的五名战犯以为总动员就是总攻击而立刻摆出架式，但庭取的目标不是他们──不是战犯们，是战士们。庭取像要卷起旋风，让多达数百只的小鸟彷佛龙卷风，在如今剩下三人的十二战士周围高速盘旋。不是烟幕，应该称为鸟幕──数秒后，环绕的小鸟朝四面八方散开，本应位于中心的三人也消失无踪。「……比起这边的侍女服，那个女生的行径更像魔法少女。而且内心还和动物相通。战士一直只给我难以通融的印象，但原来也有那种临机应变的战士吗……」「双鱼」之战犯终结医师说完，前方坐轮椅的战犯──「摩羯」之战犯天堂向导歪过脑袋。「最好不要有。」她简短回应──看向她歪头的方向，应该倒在那里的两具尸体──新旧调停人的尸体──也消失了。「嗯？把尸体一起带走消失？己方的尸体就算了，连河蟹老爷子的尸体都──啊啊，不对。」终结医师思考片刻之后理解了。因为原本以为消失的两具尸体，他们的衣服破破烂烂半埋入地面沾满尘土──也沾满血。而且往另一个方向看去，正如预料，「天秤」战犯与「牡羊」战犯的尸体也不见了──直到刚才位于这里的四具尸体，不分敌我消失无踪。换句话说──「『鸟葬』是吧。所以她是以提供食物为手段，让自己的内心和动物相通──天妹，你说得没错，最好不要有魔法少女这种人。得让她安乐死才行。」终结医师说完看向其他队员──「天蝎」之战犯蹦髑髅。「射手」之战犯无上射手。「水瓶」之战犯傀儡瓶。「以及我们，医师与患者的双人组吗……出乎意料，存活下来的人还满像样的。首领级的大王被杀，智囊的河蟹老爷子死掉──虽然不知道是谁下的手，但今后就别过问吧，毕竟说不定是我──现在已经没办法拟定作战，所以接下来就各人各犯各自以喜欢的方式大闹吧，OK？虽然难免会因为经验造成实力差距，不过只剩三个人，凭真功夫硬碰硬应该勉强行得通吧。」「最好不要有。」终结医师说完，天堂向导又重复相同的话语。女医再度点头。「天妹，你说得没错，最好不要有战士这种人。」

2

在陡峭山间密集建造居所的这个聚落，不是被当成住家，而是被当成文化遗产认定有保存的价值（与其说是建筑物本身有价值，推测应该是建筑技术得到很高的评价），移建到这座人造岛成为「鬼城」──三名战士跌跌撞撞进入这里的其中一间「空屋」。虽然很像紧急避难，但也不能一直以「羽毛制的魔法飞毯」到处逃──搭乘鸟群在高空飞行，始终是还处于对方盲点才能成立的避难所，所以一旦被发现，就没有比这更好抓的「捉迷藏」了。反倒必须尽速让「鸟群」散开，否则等于高声宣布「我们就在这里」。距离竞技场称不上多远的这个聚落，当然并不是万分安全，但也只能暂且在这里喘口气──状况就是这么急转直下。必须重新订立十二生肖战队的方针，不然会就这么糊里糊涂拖下去。正因为庭取是糊里糊涂拖延人生的战士，所以她抱持确信这么想。

（不过现在这样，战队已经面临解散的危机对吧──）没想到在刚才的场面，这边的核心人物「申」居然死掉──居然被杀。毕竟庭取认为谈判应该不可能顺利成立，看到「天秤」战犯史爵士（应该说完美假扮而成的「牡羊」战犯友善绵羊）挥动秤砣的时候就觉得果然没错，但即使如此──砂粒本人明明肯定也提防对方谈判的时候突然翻脸，为什么会轻易被杀？明明众目睽睽，「鹰觑鹊望」也一直运作中──究竟是谁杀的？

（杀害河蟹专家的凶手我早就知道了──不过砂粒小姐究竟是谁杀的？）

「怒突先生，对面的调停人是你杀的吧？」庭取问──这番话使得「亥」之战士惊讶般抬头。「什么嘛，原来你不只是个笨蛋吗？」被点名的「戌」之战士不太惊讶地承认了。「难道说，你也早就知道我的武器不是『啃咬』而是『毒』吗？」「知道。你是使用毒药的毒杀师吧？」庭取以「小鸟网路」收集情报，藉以在战场活到现在──各战士的技能，她掌握到某种程度。参加十二大战时，她尽可能预先收集十二战士的情报──除了无论如何都模糊难以捉摸的「子」之战士，其他人的情报可以说收集得差不多了。庭取一直认定这是战士之间的厮杀，所以无从掌握十二大战本身规则的不明变更，但是她知道怒突虽然强调利牙与利爪，乍看容易令人留下凶恶的印象，实际却是使用精巧的毒素──也知道「狂犬鋲」不是以牙齿咬死敌人，是以牙齿分泌的毒素杀死敌人──所以河蟹专家死亡的模样，即使再怎么不像怒突至今使用的手法，却还是可以推理出是他「毒杀」谈判中的河蟹专家。怒突肯定有「狂犬鋲」以外的底牌，即使庭取猜错也无妨，即使怒突否认也无妨──不过老绅士将年轻人看扁的讨厌态度，庭取也觉得不是滋味，所以不想责备暗杀的行为本身（庭取自己不是断罪兄弟或怒突这种「极度近似战争罪犯的战士」，却几乎和这种道德观念无缘），然而，如果为了杀害河蟹专家不惜连砂粒也一起杀掉，那就另当别论。若是怒突做不出这种权衡，庭取没办法和这种家伙组队。「亥」之战士异能肉似乎也在想一样的事，两挺机关枪的枪口瞬间朝向怒突。「狗先生，这是怎么回事？」她以极为高傲的语气质询。（这个人好像在生气。明明事情已经发生无法挽回，但是气氛好差。）庭取如此心想，但要是枪口朝向这边可不是闹著玩的，所以没有插嘴。「那个惹人厌的和平主义者，是你杀的吗？」「不是。放下你的枪。真的打起来会是我赢，但是这样起内讧会正中他们的下怀。」怒突缓缓举起双手如此回应──如此否定。「我只有杀掉河蟹专家。没杀掉和平主义者的大姊。杀她的凶手另有其人。」「可是──」光是听怒突这么说，异能肉无法接受。这是当然的。虽然无法共享愤怒，却可以共享疑问──即使状况不太一样，不过，比方说同样在竞技场丧命的「天秤」战犯与「牡羊」战犯。明明一样被打成蜂窝，但要是异能肉说「我只杀其中一人」否认部分嫌疑，同样无法令人释怀。就算「天秤」战犯事前就被自己人杀掉，也不能当成这边没下杀手。当时那样可以说是被对方阵营技能的「流弹」波及，即使如此，那两人依然算是异能肉杀掉的吧──至少应该要这么觉得。同样的，假设怒突只是想杀掉河蟹专家，自认只锁定对方散布毒药，但要是砂粒跟著遭殃，责任应该归咎在怒突身上吧。「难道你的意思是说，那也是『流弹』吗？战犯那边某人的战斗技术，就像是诅咒的稻草人，能将河蟹专家受到的伤害也反映在砂粒身上？就算有这种手法，责任也应该由你来负──」「这次不是『流弹』喔。正确来说──或者说这是本质上的问题──那不是『流弹』，是流派。」「流派？」

「杀掉河蟹专家的人是我。是让混入剧毒的气味分子顺风狙杀目标的招式『破伤风』。狗的鼻子很灵的。不过，同一时间杀害砂粒的人，是我的学生之一，『双鱼』之战犯终结医师。她以同样的手法、同样的毒素──在同样的时间点，如同父女般做得一模一样。」

怒突恶狠狠地这么说。

3

「我昔日传授的毒药知识害死砂粒，所以我不会说我完全没责任，要完全怪在我头上也无妨。不过既然是『双鱼』之战犯，感觉比较像是『河豚毒』吧。包括独断行动这一点都和我一样。好烦。」「…………」「…………」这么说来，确实如此──「双鱼」之战犯终结医师，先前就毒杀「寅」之战士妒良。就「鹰觑鹊望」看来，当时是使用针筒──不过相较于「狂犬鋲」的杀法，相较于以利牙啃咬注入毒素的方法，可说两者的共通点很多，而且对方不一定无法散播肉眼看不见的毒素。混入剧毒的气味分子──「正确来说，是和我另一个学生合作的成果吧。那个女医居然拿轮椅当障眼法。不然的话，即使再怎么专心谈判，砂粒大姊也不会那么轻易被杀。」这就如同在谈判桌上企图暗杀彼此──想法相同、战斗风格相同的两人分属双方阵营，造成匪夷所思的两死。（对喔，怒突先生只是想见两个学生，才对谈判投下赞成票，没把谈判本身设为目的──确定对方不记得也没怀恨在心的时间点，这个人心中就再度进行厮杀计画了。原来如此。）没有团结一致的应该是这边才对。（既然这样，在那个场合尝试杀害敌方参谋，反倒是可行的判断──杀掉参谋就可以一鼓作气位居优势，即使当场分出胜负也不奇怪。）之所以没变成这样，在于另一边有人打著完全一样的算盘。不同于挥动秤砣的「天秤（牡羊）」或是在谈判前被要求伺机开枪杀人的「亥」，脱离指挥系统的独断先制应该很容易成功，实际上也成功了──问题在于「双方阵营」都成功了。新旧调停人基于和他们自己完全无关的要素双双身亡──结果导致战士与战犯双方都失去指挥官。能决定方针的领袖已经不存在。（……伤脑筋。）应该也有人认为这是「不太好的状况」，但「酉」之战士庭取认为这是「最坏的状况」。（可以现在投靠那一边吗──不行吧，我又不是战犯。）「……不过，那些孩子们或许会因而想起你喔。」杀害自己人，而且是杀害指挥官的误解虽然解除，但异能肉好像没能立刻平息怒火，她放下「爱终」与「命恋」的枪口，同时酸溜溜地说。「终结医师现在应该也冒出疑问吧──在自己杀掉敌方首领的时候，是谁在相同时间点以相同方法杀死河蟹专家？只要她稍微思考，不就会想到养育自己的亲人就在敌方阵营吗？」对方应该不会进行这种像是牵强附会的跳跃性思考，但确实会觉得可疑吧──若是一样被同伴怀疑，成为审议的目标，或许会逼不得已挤出这种假设。「很难说。明明看长相也没认出来，却以杀人手法认出来，这样很有我的风格，挺不错的──」怒突苦笑说。（看到学生继承自己的技术，说不定他多少感到欣慰？）不过都用来犯罪就是了……庭取的道德观念也满偏差的，但真正偏差的人果然不一样。「──但是无论如何，都不会出现『所以要杀掉』或是『所以不忍心杀掉』这种感人热泪的忧郁桥段喔。我独断专行毒杀河蟹专家，是因为判断十二战犯绝对没有停战的意愿。妥协点没什么好找的。那些家伙会一直战斗下去，直到将我们赶尽杀绝。」「……若说那场谈判始终只是要为了让十二大战继续进行而订立规则，那么肯定是这样吧。但本小姐不懂。如同那个惹人厌的和平主义者所说，无论有哪些好处，那些人都会继续和我们厮杀吧？」庭取也这么认为。坦白说，甚至觉得砂粒让步太多。（至少我一定会接受这个和平提案。那么为什么？）「实际上，和那个女人直接谈判的河蟹专家，心里好像有一些盘算──但在他死掉的现在，没有指挥官的战犯们会怎么行动，本小姐完全无法预测。」异能肉说得像是外行人比内行人恐怖──但是十二人之中被杀的已经多达九人，事到如今应该没有专业或业余之分了，而且这边同样没有指挥官──坦白说，包括庭取自己，三人主要都是士兵型人物，即使不要求指挥，但要是没人主导，这个小队大概会没完没了一直讨论下去吧。别说小队有解散危机，要说小队制度已经瓦解也不为过。（这下子怎么办呢──如今应该没办法加入另一边，应该说战犯原本应该就没要迎接战士成为同伴──嗯？等一下等一下，战犯？）「那个，怒突先生，我有一个请求。」「──什么事啊，丫头？」砂粒叫做「大姊」、异能肉叫做「小姐」，我叫做「丫头」是吧──庭取略感不悦，说出「请求」。「你私藏的毒素──秘药『一骑挡千』，方便注入小女子的体内吗？」她试著以淑女的语气说。

4

「呀呼！身体好轻好轻！好像在飞耶～～！」绝对不建议这么做，副作用比一般的致命毒素还难熬，所以变成怎样都不关我的事……使用前如此再三警告，「戌」之战士的秘药「一骑挡千」，一言以蔽之，是将「白老鼠」的身体机能，从肌肉、神经、五感、心肺，甚至是记忆力与思考能力，从头顶到脚尖，将所有层面钜细靡遗激发、提升到最大限度的兴奋剂──总归来说，施打这种秘药的战士，身为战士的能力与数值会上冲到MAX理论值──身为人类的能力与数值就暂且不提。「接下来我们三人，必须在没有指挥官的状况战斗，所以我就尽量提升战力吧！我不想扯两位的后腿！」庭取如此强调，说服原本不太想这么做的怒突──要说怒突不想滥用秘药也没错，不过被人得知秘药的存在，好像也是令他消极的要素（这当然是事先以「鹰觑鹊望」调查的成果），但怒突好像对于招致这种事态感到些许责任（只不过，如果他没杀掉河蟹专家，比分就会第三次成为6─3的两倍差距，想到这里，庭取觉得他的独断专行反而立了大功，只是庭取没说出口），虽然非常不情不愿，却还是朝庭取的上臂咬下去──然后注入秘药「一骑挡千」。「本小姐就免了……」旁观这幅光景的异能肉做出聪明……应该说符合常识的判断──不知道有什么副作用（所以叫做「白老鼠」），不是将药物，而是将毒物吸收到自己的体内，这么做简直疯了。老实说，庭取也不是自愿进行这种强化──但是不得不这么做。

为了活下来，也为了逃出去。

虽然不得不这么做，但现在心情好得不得了──施打之后，视野与思绪清晰至极。基于这层意义，异能肉与怒突虽然深陷困境却没有轻易强化自己的身体，这样正合庭取的意。两人远远看著庭取增强能力的时候，庭取抓准瞬间的空档从窗户跳出去──就这么像是从蜿蜒崎岖的山路滑落般逃走。逃走。逃亡。是的，庭取不惜拜托施打兴奋剂也要做的事情是敌前逃亡──（这在战场上是「犯罪」行为对吧──）这样我也是战犯了。是的，即使如今没办法加入成为十二星座之战犯，也可以成为普通的战犯──这场迟早会输的战斗，她不想一直参与下去。对己方绝望，逃离这场十二大战，能活下来的可能性还比较高。脱胎换骨吧！一般来说，她不认为自己能逃离十二大战委员会以及更上层的「有力者」，不过举办这种反常团体战的时间点，他们的拘束看起来放松不少──如果能突破这个破绽，反倒该说出现破绽的现在，正是拋弃战士身分的好机会。「好轻！好轻！身体好轻！」为求一举两得（对于「毒杀师」来说应该是赔了夫人又折兵）以秘药「一骑挡千」强化的身体全速冲刺──总之，很难想像怒突或异能肉会追过来，不过既然要钻过敌方与营运委员会的监视，就不能停下脚步。庭取滑下绝壁，就这么没停下脚步，甚至以提升过的腿力加速，助跑垫步之后往前方断崖一跳──身体再怎么轻，再怎么觉得能飞，秘药也终究不会让人类长出翅膀。不过，鸟类的专长不是只有飞。双手伸直向外旋转的庭取，并不是想要在天空飞翔。

「酉」之战士从断崖跳向大海。

断崖绝壁的正下方是尖石耸立，如同地狱刀山的危险地带，但是庭取以轻盈跨越K点的长距离跳跃，从伸长的指尖猛然钻入海面──就这么潜入水中行动。（就像是──企鹅的跳水！）再来就可以游泳离开这座人造岛。虽然不知道秘药「一骑挡千」的效果会持续多久──只能说这部分因人而异──总之尽可能远离这座海上都市，远离第十二届十二大战的战场，运气好的话直接游到陆地，不行的话就找船只求救吧。以战犯来说是劫船，应该说是海盗行为。（虽然对不起留下来的两人，不过之后交给你们了！如果接下来上演逆转胜收场，我会回来领奖许愿！应该可以吧？毕竟我姑且留了一张「字条」给你们──）庭取以强化过的心肺功能，完全没换气，拨动手脚，不知为何使用蛙式，就这么一直游泳──然而，本应在水中也清晰无比的视野，突然变得漆黑。（──？）手脚变得使不上力──身体像是被吸入般逐渐沉入海底。刚才那么轻盈的身体愈沉愈深。简单来说──

她溺水了。

（为──为什么？获得这么无与伦比的力量，居然会溺水──那我不就像是笨蛋吗──）甚至不构成敌前逃亡。这样的话别说逃离战场，比较像是为了逃离这个世界而投海自杀。（不会吧，不要不要，居然变成自杀，明明全世界没人比我更不想死啊──）

5

断崖上有三个人影，确认这名跳下断崖的战士没浮上海面──确认这名战士死亡。

「『天蝎』之战犯──『不愿之杀』蹦髑髅。」

「『射手』之战犯──『瞄准而杀』无上射手。」

「『水瓶』之战犯──『湿身而杀』傀儡瓶。」

其中一个人影，全身亮面装甲的战犯──蹦髑髅耸了耸肩。「那女孩明明肯定早就知道了。用『鹰觑鹊望』查过了。这边有个能操作『水』的战犯。」他以圆润的声音说。听到这番话，另一个人影──穿雨衣的战犯傀儡瓶，以雄壮的声音回应。「箭靶太大，箭反而不容易射中红心。同样的，人们很少注意到『海』其实是巨大又膨大的『水』。」这番话像是在袒护中了陷阱的敌人──只不过，这个陷阱是河蟹专家生前设下的。三人像这样共同行动，也是继承河蟹专家的意志──团体战紧绷到最后，对方阵营肯定有人企图逃亡，老绅士的这个猜测完全命中。所以，在海中被「水」灌入肺部的「酉」之战士，可以说是被「巨蟹」之战犯河蟹专家杀掉的。因此，第三个人影──「射手」之战犯无上射手，也像是附和实际下手却为庭取辩护的「操水师」，以低沉的声音开口。「嗯──她是了不起的战士。」

然后他忽然一个站不稳，像是追随庭取般从崖上坠落──但他没沉入海中，而是插在如同一根箭突起的尖石上。

「她是了不起的战士──居然是利用小鸟杀我，何其风雅。」他变得像是百舌鸟插在树枝上的食物，这么说下去──原本还想继续说，但是接下来从他口中发出的不是话语，是羽毛。大量羽毛同时从他的嘴巴冒出来，最后像是变魔术般出现一只小鸟，振翅起飞。「『鹰觑鹊望』──『百舌之毒』。总之，还好死的是在下。」

6

林鵙鶲──这是带有毒性的鸟类，在这个场合是百舌鸟的一种，更正，是百舌鸟的特殊种。「酉」之战士本来只把「鹰觑鹊望」当成收集情报的工具，但是和平主义者教她用为移动手段，后来毒杀师现场传授「用毒」技术，加上她的思考能力在最后这个节骨眼也爆发性地提升，创意幅度大为扩展开来──以往顶多只能「啄杀」的她，将先前被炸弹烧尽的深邃原生林里栖息的百舌鸟，当成射程远胜过射手之箭的凶器，当成「留置字条」使用，因此，逃亡失败的「酉」得以在最后一刻还以颜色。让如同箭矢射出的鸟飞进「射手」口腔，报了一箭之仇。不过，以羽毛笔写下的字条，变成了凄惨的遗书──而且比分第三次成为双倍差距。

（战士2──战犯4）

