<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

在城堡都市巴尔加里，响起了告知早上七点的钟声。

我在「迷宫白花亭」下榻的房间里，迎接应该已经过了一个月的异世界早晨。

旅馆的老板娘——米拉娜小姐应该快把早上洗脸用的热水送来了。我爬下一个人睡看起来稍嫌小了一点的木床，从放在房间里的水壶倒了一杯水，一口气乾了它。

「昨天好像有点喝太多了……」

昨晚我邀请艾希莉小姐共进晚餐，那是我掉到这个异世界以来，第一次享受美味的料理与美酒。

酒啊……我身为一个FPS玩家，当然严格禁止喝酒后玩游戏，我在原本的世界也几乎不喝酒。大致上我只有在庆祝团队胜利的庆功宴上，或是偶尔和公司同事或上司去小酌两杯而已。

从房间窗户照射进来的光芒很刺眼——旅馆的外头传来一大清早就开始工作的劳工和冒险者们互相打招呼的声音。

艾希莉小姐应该不会受到宿醉影响，爬得起来吧……

虽然我有送她回到综合公会的宿舍，但她喝得比我还多——不过，她好像平常就喝惯了葡萄酒之类的水果酒，昨晚的步伐比我稳健多了。

我一边回想昨晚的情形，一边确认今天的预定行程。

今天我打算暂停探索迷宫，以之前测绘的牙狼迷宫地下一楼与二楼的资料为基础，制作要卖给资料馆的地图。上次在资料馆阅览的那张地图实在画得太差，害我看得很不舒服，不过我跟艾希莉小姐说过这件事后，就听说资料馆不仅愿意买下画得正确又漂亮的地图，还能得到公会点数。

对于比起以冒险者的身分完成委托，更希望把时间花在探索迷宫上的我来说，光是把在探索迷宫时自动测绘出来的地图资料临摹一份，就能获得报酬和公会点数这件事让我非常感兴趣。如果我不以冒险者身分向公会收取报酬，那么我也得另辟蹊径缴税啊。

我先到资料馆确认地图的规格后，前往综合公会。

◆◆◇◆◆◇◆◆

位于城堡都市巴尔加的综合公会事务大楼。其中一间房里，公会调查员雷米和她的上司——巴尔加分部总长戈尔巴斯•伯利驰正在里头。

「雷米，那座新发现的迷宫情况如何？」

「是，在迈拉尔村西方发现的地下迷宫被命名为『绿鬼迷宫』。虽然已经组成调查队侵入地下一楼，但目前的攻略楼层还是停在地下一楼。」

雷米是为了进行关于在迈拉尔村西方发现的新迷宫的首次报告，才回到城堡都市巴尔加的综合公会。总长戈尔巴斯•伯利驰伯爵还是老样子，在朴素的办公室里等候雷米提出报告。但是，她能报告的情报却没有多少。

目前她能报告的，只有地下迷宫的正确位置、该迷宫的地下一楼比其他迷宫复杂与宽广，以及——

「会在绿鬼迷宫地下一楼出现的，似乎只有亚人种的哥布林。我们虽然花了大约一星期探索地下一楼，但没有遇到哥布林以外的怪物。」

「所以才叫『绿鬼』吗……但是你们在地下一楼花太多时间了吧？队伍里应该也有擅长测量与制作地图的调查员吧。」

「关于这点……据说在发现绿鬼迷宫的同时，王都近郊的迷宫里在进行破门战，有很多调查员被派去那里了。因此，制作绿鬼迷宫地图的人手不足，无法进展。此外，往迷宫深处前进的一个小队全灭了。」

破门战是要打倒守护著迷宫每十层就会设置的传送魔法阵的强力魔兽或亚人，藉以开拓通往更下层的路，而地下迷宫中每十层，或是最底层的上一层都会有守门兽。

虽然只要打倒一次守门兽，它就不会再度出现在该处，但在被打倒前，它绝对不会移动，所以在讨伐迷宫时排除守门兽是不可或缺的一环。

「在地下一楼出现全灭？这实在太不像话了。」

「根据加入调查的其他小队所说，因为迷宫内部的结构非常错综复杂，所以那个小队八成是因为搞不清楚所在位置而迷路，无法撑过接连的战斗。」

「尽快对能画地图的探索者发出指名委托，人数越多越好。情报管制也差不多到极限了，在探索者在迷宫里迷路前，继续往深处调查，哪怕只多一层也好。」

接下总长的命令后，雷米就前往资料馆。这是为了请资料馆人员介绍能接下指名委托的探索者。

制作迷宫地图这种委托，凡是有能力的人都会出手，是能赚大钱的方法。画得越漂亮精细的地图，就会被买下当成新的迷宫地图。如果向资料馆的管理员说明情况，应该能打听到最近来卖迷宫地图的探索者消息吧。

不过城堡都市巴尔加周围的迷宫，今年没打过半场破门战。周边的迷宫地图几乎都已经完成了，不知道还有没有技术高超的探索者刚好在这里……

「刚好有个符合条件的探索者喔。今天早上他来打听关于制作地图的事，我跟他说明了地图规格并替他准备道具后，不久前他就拿著牙狼迷宫地下一楼的地图来了。那张地图画非常漂亮喔，你要看看吗？」

「啊，好，给我看一下吧。」

这么说完，资料馆的管理员拿给她看的，是一张画得比雷米至今看过的所有地图还漂亮，画得井井有条的地图。完全没有起伏的笔直线条，不论哪条路的比例尺都有所统一，能简单看出距离感，连楼梯的位置等等都钜细靡遗地画出来了。就算拥有「技能」，应该也画不出这种水准的地图。

「请务必把画出这个的冒险者介绍给我！」

「是可以啦，不过他还是D级，不能接指名委托喔。」

D级的冒险者……竟然能画出这种水准的地图……？

「那么……我直接去见他，请他帮忙。」

「好吧，那么请你稍候……地图制作者是……D级冒险者修巴尔兹。」

