<p align="center">Chapter.1「宛如硬币的正反两面般无从交会」</p>

1

游乐都市朱乐克。

这是不隶属于帝国和涅比利斯皇厅的中立都市之一，以坐拥世界首屈一指的大型赌场而闻名的高级度假胜地。

而在这座大都市的赌场一隅——

骨碌碌、骨碌碌——

伊思卡坐在赌场里的拉霸机前，看着不断以高速旋转的三道图案。他凝视着这随着回转而变化的图案。

「……就是现在！」

伊思卡出手如电，依序按下了三颗按钮。

原本回转的图案蓦地停住，显示出「7」和「7」两个数字。

只见最后的第三个图案也在「7」的数字上停住——岂料，图案却冷不防向下一滑，呈现出下一个小鸡图案。

「呜哇不是吧？刚刚明明就该在7上面停住的啊！」

在失去以本月薪水换来的最后一枚代币后，伊思卡发出了惨叫。

「这台机器感觉就是有动手脚啊……」

伊思卡是有着黑褐色头发的十七岁少年。

他在帝国境内出生，隶属于帝国军。若是说得更精确一些，那便是帝国军人类防卫机构麾下的机构第三师·第九○七部队。

他曾拜帝国最强的剑士为师，继承了世上绝无仅有的一对星剑。

他也曾刷新最年轻的纪录，被提拔为「使徒圣」。经历如此辉煌的伊思卡，如今却在赌场里鬼混的理由是——

「啊——原来你在这里。阿伊，你的成果如何？」

随着一阵小巧的踏步声——

一名娇小的少女穿过了由万紫千红的卤素灯所构成的赌场走道，跑了过来。

她有着稚气而可爱的容貌，及肩的蓝发向外带了点卷度，血色丰沛的双唇也与少女娇怜的身姿十分相配。

「玩得如何？应该『磅磅』地赚了一大笔吧！」

「这……」

「已经中奖了吗？」

「不，我刚刚才用掉最后一枚代币呢。」

「……哎呀。」

少女哀叹了一声，抬头仰天。

「米司蜜丝队长呢？」

「人家也是连连吃瘪呢。刚刚在玩牌的时候呀，人家就差一张！只要再凑到一张同色的牌，就能拿到三十倍的赌金呢！」

少女吁了口气，看似遗憾地交抱双臂。

米司蜜丝·克拉斯——虽然怎么看都是十五岁上下的年纪，但她其实已经二十二岁了。她是帝国麾下的第九○七部队队长，也就是伊思卡的上司。

同时也是将伊思卡带至此地的始作俑者。

「唔唔，阿伊，你这样可不行。不能沉浸在消极的思绪里啦！」

在周遭满是其他赌客的赌场之中，米司蜜丝高声说道：

「才输了这么一点点而已，只要中个头奖就能赢回来的！像我们这种一般人若是想追要求一夜致富的梦想，就只能在这座赌场里实现了喔？换句话说——」

「换句话说？」

「人家这就再去换一次代币！下次一定会中奖的！」

「队长等等！这是赌到倾家荡产的典型思维啊！」

米司蜜丝握着纸钞，朝着兑币窗口冲了过去。

但她才没跑几步，随即就在打磨得光亮的地板上一滑，随着小狗般的「呀呜？」惨叫声摔倒在地。

伊思卡愣愣地望着她的身影，重重地叹了口气。

「虽然说是假日，但来这里赌博真的好吗？」

「作战名称是『无怨无悔』，所以也没办法吧。毕竟部下的任务就是听从队长〈老大〉的命令啊。」

「……就算是叫我们赌博也一样？」

「就配合她的突发奇想这点来看，也和平常的命令差不多啊。」

伊思卡朝着声音传来的身后望去。在他所坐着的拉霸机后方，银发狙击手正凝视着轮盘的盘面。

阵·修勒冈。

这名有着倒竖银发和锐利灰眸、面容精悍的男子，是伊思卡的同僚。

虽然他只比伊思卡大一岁，但那锐利的五官搭上粗犷皮夹克的便服打扮，看起来显得比伊思卡来得成熟许多。

他凝视着素有赌场女王之称的轮盘说道。

阵以明显提不起劲的动作，随手将代币压在赌盘上头。

「无怨无悔地把这辈子的份都玩完……真是的，这次不晓得又是被谁灌输了奇怪的想法。难道是被骗去信了主张『世界会在下个礼拜毁灭』的宗教吗？」

荷官扔出的球，在旋转的板子上平滑地滚动着。

球最后的落点，位于阵所赌的格子再往左两格的位置。虽然失去了一整叠的代币，阵的表情却是文风不动。

「你看起来还满老神在在的啊？」

「格子的总数有三十，但头奖的倍率只有二十八倍，这本来就是庄家会赢的设计。要是认真去赌，只会让自己一肚子气而已。」

「啊，原来是基于这种理由才会如此冷静啊……」

首次造访这座赌场的赌客们，每个人都怀着一获千金的大梦。阵却是其中的例外，甚至完全没有想靠赌博赚钱的念头。

「阿阵！」

这时，兑完代币的上司朝着毫无干劲的部下跑了过来。

「如何如何？有中头奖吗？」

「比起这点小事，我差不多想听听你的解释了。」

阵站起身子，朝着人潮较为稀疏的方向走去。

周遭全都是赌上兴头的赌客，虽然他们应该没有偷听的打算，但阵仍是为防万一，将身子靠上了赌场的墙壁。

「不仅把我们带到这种度假胜地，还对我们说『就玩到无怨无悔为止吧』，这怎么看都有鬼啊。」

「呜咕？」

「是吹了什么风啊？」

「因、因为……」

女队长小心翼翼地张望四下。

那可爱的脸庞深深皱起，看起来随时都要哭出声来。

「因为璃洒说过，我们很可能会没办法活着完成任务嘛？所以人家才觉得得无怨无悔地玩过一次才行。」

「……啊——」

「……真是的，偏偏是出于这种理由啊。」

听到米司蜜丝队长细若蚊鸣的话语，伊思卡和阵不禁面面相觑。

起因是——

大约两周前的事。

「下一次出任务时，米司蜜丝的部队会归在咱底下指挥。」

「下周会先召集你们，下个月则会开始联合训练——」

由使徒圣——璃洒·英·恩派亚指挥的「特殊任务」。

而伊思卡等人所属的九○七部队，被选为这次任务的候选队伍。

璃洒和米司蜜丝是士官学校的同窗好友，而伊思卡和阵则曾向帝国最强的剑士拜师学艺。

而说起来，璃洒那飘忽不定的行事风格也可以说是不幸的要素。

被直属于天帝的干部招揽——虽然也可以想成是受到青睐，不过被选到由璃洒直接指挥的任务，「当然不可能开心得起来」。

……虽然连米司蜜丝队长都还不晓得作战内容。

……但肯定是风险极高、回馈也极高的内容。

帝国与涅比利斯皇厅的抗争已有百年之久。

两国侵略彼此，让憎恨之火蔓烧至今。而此次的作战肯定会对两国的战力均衡造成莫大的影响。

一旦失败，就是战死或是遭俘的下场。这样的风险实在是太大了。

「我记得还有五天吧？」

「不是喔，是四天。璃洒和人家说过会提前一天呢。」

队长竖起四根手指说道。

「然后呢，她还说『要好好享受最后的假期』呢。除了我们之外的部队，似乎也把劳军旅行做了提前，跑去其他的度假胜地呢……」

「那个使徒圣居然把话说得这么明白啊。」

银发狙击手似乎没有要掩饰叹息的意思。

「她应该早就料到咱们老大〈老大〉听了会大为混乱吧。队长〈老大〉，你仔细想想，这其实根本没什么大不了的。」

「嗯？」

「因为不管是什么作战，会死的时候就是会死啊。」

「这根本没有安慰到人家呀？」

「谁理你啊。我想说的是，不管是特殊任务还是其他的作战，比起在这种地方玩物丧志，还是多做点训练才更有帮助啦。」

「……啊呜呜。是、是这样没错啦……可是……」

米司蜜丝缩起身子，像是感到尴尬似的垂下肩膀。

她的手里捧着刚兑换完成的代币。

……不过，阵的说法也很有道理啊。

……就算是要出来玩，应该也有队长喜欢的其他都市能去才对。

这座游乐都市朱乐克是上流人士的社交场所。不仅是伊思卡，就连米司蜜丝也是初次造访。

总觉得，这很不符合米司蜜丝队长的作风。就算做好了要做最后一次度假的觉悟，应该也还有别处能挑才是。

「队长，我问一下，您挑这里的理由是？」

「……弗兰切克出品的梅卡瓦MI62式。」

「什么？」

「这是最新型的战车型号。」

从队长的口中道出的，是一串出乎意料的片语。

「听……听人家说喔？」

娇小的她畏畏缩缩地抬眼看向两人。

「人家想在中头奖后，自掏腰包去买这台战车呢。人家觉得不管出了什么事，只要大家能躲进战车里面，应该就能平安生还了。」

「……原来如此。」

伊思卡完全没这样想过。

身旁的阵也露出了半是傻眼，半是钦佩的神情。

「你还是一样，是个思路特异的天才啊。算了，既然不是为了纸醉金迷而来，那确实是值得称赞。」

「真的吗？」

「我们能一夜致富的可能性就先姑且不论了。」

「阿阵，没那回事喔！这座赌场呀，可是充斥了像我们这种市井小民翻身成富翁的传说喔！」

她大概是振作起来了吧。

只见精神奕奕的米司蜜丝队长，将双手的代币高高举起。

「我们今天要大赚一笔，跻身有钱人的社会！目标是以城立国！过着有豪宅、名车和管家伺候的生活！」

「您的出发点是不是有些变调了？」

「算了啦，伊思卡。说起来头奖这种东西哪有可能——」

哪有可能会给人中。

就在阵要把话说完之前，绑着马尾的少女从他后方跑了过来。

「伊思卡哥、阵哥、米司蜜丝队长！听我说听我说，好厉害喔！」

音音·艾斯卡托涅。

她今年十五岁，将丰沛的红发扎成了马尾，有着大大的蓝色双眸，快活的笑脸让人印象深刻。音音的身材纤细，那身薄衬衫搭配热裤的轻便打扮显得相当合适。

她是米司蜜丝队上的通讯专员。虽然年纪尚轻，却已经是名震帝都的一流机工士，有着多才多艺的一面。

「伊思卡哥，你看我这里！」

那是双手几乎要捧不住的大量代币。

看到这一幕的伊思卡、米司蜜丝和阵全都瞪大了双眼。

那肯定不是花钱兑换所能获得的分量。不对，说起来赌场要年满十六岁才能入场，今年十五岁的音音应该没办法兑换代币才对。

「音音小妹，难道你未成年却赌博了吗？这、这样不行啦！会被抓的！」

「呣——？米司蜜丝队长不也被怀疑是未成年，还被要求出示身份证吗！音音我也想玩一把嘛！——开玩笑的。」

音音眨眼送了个秋波。

「这些代币是别人给的，说是请吃红呢。」

「……吃红？」

「嗯。有人在那边的拉霸机中了头奖呢。那人说要把好运分给大家，所以我就收下啦。」

顺着音音的视线看去，确实可以看到一大批的人群。

大概有三、四十人左右吧。除了赌客之外，就连荷官们都露出了好奇的神色，不时将视线瞥向拉霸机，可见声势之惊人。

「喏，阿阵？怎样怎样？头奖确实是存在的喔？」

「为什么是队长〈老大〉你露出一副得意洋洋的表情啊？等你中了再说吧。」

队长以手肘顶了顶阵的侧腹。

被戳的部下〈阵〉虽然仍是一副傻眼的神情，却也像是感到稀奇似的，侧眼看向中了头奖的拉霸机。

「因为音音我没办法玩，所以这些代币就给大家吧。」

「音音小妹……！你居然这么好心。好，人家绝对不会让这些代币白费！等人家变成有钱人后，就一起去吃烧肉吧！」

米司蜜丝队长以感激涕零的神情收下了代币。

就在伊思卡侧眼看着这幅情景时——

「伊思卡哥，怎么了？你不要代币吗？」

「嗯？喔，不是啦……谢谢。」

赌客和荷官们都享受着赌博的乐趣。伊思卡细细环顾着欢呼和惨叫声此起彼落的赌场。

——这里实在是太吵闹了。

老实说，他希望至少能在休假的期间远离喧嚣声。

不是置身在这种人声鼎沸之处，而是能让人静下心来的美术馆，静静眺望着喜爱画家的画作——这正是伊思卡的嗜好。

而且还有一个人。

伊思卡知道，有另一名少女和自己有着相同的嗜好。

……就算说是上流人士的度假胜地。

……爱丽丝也不会来这里玩吧。

冰祸魔女。爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世。

她贵为涅比利斯女王的千金，拥有王位继承权，同时也是受到稀世罕见的强大星灵寄宿的星灵使。

伊思卡是在战场上与她相识的。

伊思卡是帝国兵，爱丽丝则是星灵使。既然互为敌对的国家，那这样的邂逅可以说是理所当然的吧。只不过——

问题在于，两人也偶然地在不是战场的地方相会了。

「你为什么会出现在这里啦？」

「……爱丽丝？」

不仅在紧邻的座位上一同欣赏歌剧。

还在同一间餐厅并桌，而两人更是点了同一道菜。

同样拥有欣赏美术的嗜好，甚至还喜欢同一名画家。

究竟要出现多么稀有的星象，才能让这么多的偶然交叠在一起？

「……不过，她再怎么说也不会来这里吧。」

之所以会环顾四周，也是抱持着碰运气的心理，看看能不能遇见爱丽丝的关系。

自己与她交织的偶然终究有其极限。

之所以为此松了一口气，是因为自己和她乃是敌对的立场。既然已经挑明对方是自己的敌人，那就算相遇也只会徒增尴尬。

……但也不晓得为什么……

……我居然冒出了有些遗憾的心情。

她固然是不折不扣的敌人。

然而——

无论是在战场还是中立都市，在与那名冰祸魔女共处之际，总觉得自己的内心涌现了一股从未体验过的澎湃之情。

为何会萌生出那么高昂的情绪？

他无法将那澎湃的情绪转化为言语。

在连自己都不晓得为何会闪过这种念头的状态下——

「阿伊，快来这里！轮盘空出位子来了喔，和人家一起玩吧！」

「……我知道了。」

在米司蜜丝队长的引领下，伊思卡低头看向眼前的轮盘。

2

将时光倒回约一个小时之前——

在游乐都市朱乐克的入口处……

两名少女抬头仰望着游乐都市朱乐克的大门。

「好啦，爱丽丝大人，我们到了哟！这里就是游乐都市朱乐克，自古素以贵族的交际场所远近驰名，是最适合爱丽丝大人的尊贵度假胜地喔！」

随从少女为主人打着阳伞。

少女将明亮的茶色头发扎成两条发辫，年纪大约是十六、七岁。

虽然绝大多数的观光客都穿着上等的外出服，但少女所做的是朴素白衫搭上及膝素色裙的低调打扮，宛如一般的家庭主妇。

看起来没有任何的装饰——

然而实际上，这位随从兼护卫在衣服各处都藏了短剑、金属针和钢丝等暗器。这名少女名为磷·碧士波兹。

「请看呀，爱丽丝大人。在那条大道上矗立的双子星大楼，正是都市的地标——『洁尔内查·A』大饭店呢。这栋三十层楼高的旅馆高塔，据说将地下二楼至地上五楼打造成举世罕见的大型赌场呢。很厉害吧！」

「…………」

「至于左手边走到底的巨蛋则是古代竞技场。过去名震天下的剑奴们曾为了名声和自尊而战，远观的贵族们则是在赌盘上预测谁将胜出，也有人说这是赌博这种娱乐的起源呢。至于到了现代，则是被视为珍贵的文化财产——」

「…………」

「爱丽丝大人？」

磷挪开阳伞，窥探主君的表情。

「您意下如何？」

「……没什么如何不如何的。」

在刺眼阳光的直射下，爱丽丝扠着腰这么说道。

爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世——

她是当今涅比利斯八世的女儿，是寄宿了强大星灵的十七岁少女。

在阳光的照耀下，少女的金发发出的淡淡的光彩，红宝石色的双眸同时蕴含着英气和优雅的气质。

那端正的五官惹人怜爱，血色充沛的红唇带着尊贵的色泽。这身便服连身裙虽然尚不能以奢华来形容，但路过的观光客们全都不禁驻足回望，她所散发的气场之高尚可见一斑。

可惜的是……

与娴静的外表背道而驰，爱丽丝正像个小孩般鼓起双颊。

「磷，本小姐不是说过，因为处理完这个礼拜的工作，所以我想稍稍喘口气吗？」

「是的，爱丽丝小姐。请在这边好好地舒展身心吧。」

「……我对赌博一点兴趣也没有呀。」

爱丽丝用力鼓起了脸颊，将脸撇了开来。

她喜爱的行程是鉴赏美术。

置身在安静的场所，慢条斯理地欣赏绘画或是聆听音乐。

沉溺赌博向来在她的选项之外。说起来，她身为世界第二大国的公主，也没有透过赌博大赚一笔的必要。

「本小姐不是一直说去艺术都市艾茵就好了吗……」

「这可不行。」

「为什么？本小姐只是想去看看画——」

「『您打算和那名帝国兵再次不期而遇吗』？」

心虚。

优秀的随从没漏看爱丽丝扠着腰僵在原地的反应。

「喏，我就说吧。」

「又、又没什么关系！本小姐的目的是很正当的。以涅比利斯公主的立场——」

「爱丽丝大人，您的声音太大了。」

「……以涅比利斯公主的立场来说，这么做一点错也没有。」

街道的正中央。

在人潮熙来攘往之处，爱丽丝挨近身为随从的磷，低声说道。

「本小姐下次一定会与伊思卡分出高下——」

「那在战场上见真章即可，没必要在中立都市会面。」

「有必要呀。因为本小姐……想和伊思卡在一对一的状态下做个了结嘛。」

没错。

来到这座都市的爱丽丝，还有另一个让她感到不开心的理由。其原因便是「在这种地方绝对遇不到伊思卡」。

……因为本小姐总是在艺术都市艾茵与他相遇呀。

……来到这种地方，哪有可能和伊思卡不期而遇呀。

帝国的前任使徒圣——伊思卡。

他出现在战场上的目的虽是活捉纯血种——

然而爱丽丝知道，他真正的目的，是想让帝国和涅比利斯皇厅坐上谈判桌协商和议。

他虽然是帝国出身，但不仅以「星灵使」这种正确的方式称呼爱丽丝，还曾以掳获的魔女没有力量为由，协助对方逃出帝国的监狱。

这个名为伊思卡的少年，对爱丽丝来说是首个「有对话价值」的帝国兵。

若是和他齐心协力——

说不定能与自己一同实现统一世界的梦想——

爱丽丝对伊思卡的评价就是如此之高。

不过……

「你就当本小姐的部下吧。你不是该在帝国安身的那种人。」

「我办不到，我无法和爱丽丝并肩而行。」

这条路被架起了栅栏。

帝国兵和涅比利斯的魔女，终究还是无法相容的存在。既然如此，爱丽丝希望最起码能与他独自做个了断。

无论结果如何，她都愿意接受。

无论是其中一方倒下，或是两败俱伤，抑或是两人毫发无伤皆然。

「无论结果如何都无所谓」。

……本小姐……

……还想再次和伊思卡独处呀。

她希望能忘记帝国和涅比利斯皇厅之间的风风雨雨，只与他度过两人时光。

「不可以。」

然而——

身为爱丽丝护卫的磷，是绝对不允许这种状况发生的。

「若是在中立都市相遇，难保对方不会为了杀害爱丽丝大人而出手袭击。」

「不会有这种事的。因为伊思卡他！」

「他怎么了？」

「…………什么事都没有。」

爱丽丝差点就将和伊思卡一同欣赏画展的事说溜了嘴。

那就算对磷也得保密。涅比利斯的公主和帝国兵一同鉴赏同一幅画——这消息要是泄漏出去，是会对皇厅的声誉造成打击的。

「总……总之，本小姐总有一天会和伊思卡做出了断。」

「这是当然。只待爱丽丝大人筹备合适的日期和场地了。」

「本小姐正有这个打算。」

爱丽丝点了点头。

接着，她从手提包里掏出了自己的万用手册。

「为此，还得好好决定做个了断的好日子呢。」

「好日子？」

「没错。也不晓得伊思卡何时方便呢。本小姐接下来得等到下下个礼拜三才有空……啊，但这天的星象为『凶』，不适合做重要的事呢。看来得挪到下次的周末了……也得预先申请场地才行。」

插图p035

「……爱丽丝大人。」

不知为何，磷露出了傻眼的神情看了过来。

「这可不是在挑选结婚典礼的日子呀。」

「结、结结结婚？你、你说本小姐和伊思卡吗？」

「我只是在比喻罢了。」

「————」

「您为何脸红了呢？」

「还不都是因为磷乱讲话的关系！」

虽然有一瞬间认真想象了那样的光景，但这是不能说的秘密。

真是的，明明自己是认真在看万用手册，却因为磷的多嘴，害得自己的脑袋变得塞不进任何东西了。

「……咳咳。」

她清了清嗓子调整思绪。

「总之，这件事暂且不提。反正待在这里，也不可能和伊思卡碰面的。」

「我就是为了不让两位碰面，才刻意选了这样的中立都市。」

「本小姐还是头一次来到赌场呢。磷，我对赌博的规则不怎么了解呀。」

「这才是身心健全的证明。」

磷在为爱丽丝撑阳伞的同时说道：

「所谓的赌博，就是一种学好规则后反复试误的循环罢了。就我认为，在一无所知的情况下适度地享受、适度地输钱，才是在赌场正确享乐的方式。」

「……可是本小姐不喜欢输的感觉呢。」

「这是当然。但即使强如爱丽丝大人，想赢过经历无数风浪的菁英荷官想必依旧相当困难。当然，我也会为您尽棉薄之力的。」

「本小姐会赢的。身为公主岂能轻易言败？」

「希望您的自信能历久不衰。」

两名少女一边聊着没什么营养的内容，一边朝着全世界最大规模的赌场前行。

半刻钟后——

「哎呀？是机器故障了吗？」

拉霸机的图案稳稳地停在「7」「7」「7」上头。

机台上头的各种灯饰剧烈地闪烁，告知中了头奖的音乐盛大地响起，而金色代币则是宛如瀑布般，从出币口哗啦啦地涌出。

爱丽丝看着堆成小山的代币——

「好奇怪呀。」

愕然地歪起了脖子。

「我说磷，机器好像故障了呢。代币从刚才就一直掉个不停呀。」

「……爱丽丝大人，这并不是机器故障。」

「哎呀？那这是怎么回事？」

「是中了头奖呀！爱丽丝大人！」

机率仅有数百万分之一——

在数以千计的日子之中，就算观光客们天天通宵赌博，中到头奖的频率也是几年才有一次。就连超过十年都没有得主的状况也是家常便饭。

看到这实在太过超常的光景，就连磷也难得地高声喊道：

「爱丽丝大人，请您更……表现得更欢欣雀跃一点！您看，有愈来愈多的人聚集到您的身后了！」

「但本小姐也不晓得该如何是好呀……」

她只是随意挑了个拉霸台，投下代币按下按钮而已。

即使引来了人群围观，她也完全没有浮现出「大功告成」的感觉。

当然，被磷连声称赞这点固然让她感到开心，而周遭的客人们也显得十分兴奋，所以心情还是挺不错的。

「不过，虽然代币掉了这么多，但我也带不出去呀。」

「我去叫荷官过来吧。他们能直接将代币兑换成支票，还请稍候。」

「那本小姐也休息一下吧。」

她再次环顾起整层赌场。虽然有超过一百台的机台，但发出璀璨光芒的就只有自己的拉霸机而已。就这么看来，能中头奖果然是很稀奇的吧。

这时——

爱丽丝对侧的机台传来了听似输了大钱的懊恼声。

「啊啊……这下子去年的年终奖金就全部花光了呢……」

「队长，您在做什么呀？」

「这也是理所当然，毕竟这种地方都会把规则设计得让庄家稳赚不赔。喏，音音，把队长输个精光的模样牢牢记好，这就是沉溺赌海的末路，也是废物大人的典型。」

「嗯，阵哥，我会记住的。」

「阿阵和音音小妹都好过分！」

大概是集体前来的客人吧。

虽然受到了拉霸机的音效干扰，让爱丽丝有些听不太清楚，但对方似乎确实是因为输了钱而沮丧的样子。

「换下一个！人家接下来要去那边玩牌！阿阵就去那边的轮盘吧！」

「……我说过换种类玩也没用的吧。」

「才没这回事呢。人家平时都有做好事，所以一定会中奖的！」

「那是机率问题，和行善一点关系也没有啊。」

说话声逐渐远去。

原来如此，那群人是打算在其他的赌局赢回在拉霸机输掉的份吧。

「…………」

就在爱丽丝静待他们离去时……

一名将红发绑成马尾的少女，带着一副百无聊赖的神情经过了爱丽丝的面前。应该是刚才在对面玩拉霸机的成员之一吧。

那名少女在看到堆在爱丽丝面前的代币后，双眼随即闪闪发光。

「哇，好厉害？这是姐姐你中到的吗？」

「呃，是呀。」

姐姐——爱丽丝愣了一下才察觉对方是在喊自己，就少女的视线判断，这样的想法似乎没错。

「好厉——害！恭喜你！」

「……是吗？不好意思，我其实没什么赢钱的感觉。」

「好厉害喔！赢到这么多代币，想做什么应该都行呢！不管是点心、新衣服还是其他东西，想买都买得到呢！」

点心和新衣——对于在王宫生长的公主来说，这些都是唾手可得之物。与此同时，她也对于自己和庶民之间的价值观差异有自知之明。

「你把手伸出来。」

「嗯？」

「这些给你。因为对本小姐来说，这不是什么必要之物。」

爱丽丝捧起从拉霸机吐出的代币，就这么倒到了马尾少女的掌中。

「哇哇！这样好吗？」

「当然好了。就当作是相见的缘分，随你使用吧。」

「谢谢你！」

在道过谢后，少女随即朝着另一侧跑了过去。

这时，磷和荷官来到了爱丽丝的身边。

「爱丽丝大人，让您久等了。」

「磷，我不换钱了。」

「您的意思是？」

「若是平白蒙受幸运眷顾，那可是会为本小姐的王族身份蒙羞的。如此这般，荷官先生，麻烦你将这些代币分给周遭的人们吧。」

「……什么！」

发出呐喊的并非磷，而是在旁聆听的老荷官。

「您打算一枚都不留吗？」

「没错，一枚都不留。因为这对本小姐来说不是必要之物。」

涅比利斯皇厅的财产乃是公帑制。

贵为王族的爱丽丝，虽然保障了她能以公主身份过着衣食无虞的生活，却不允许她储蓄过多的私有财。她很清楚，就算带着这批头奖回去，也只会落得充公的下场。

既然如此，那将这些幸运分给他人，应当也不会受到天罚才是。

「……在下虽然在这座都市做了三十年的荷官，但还是首次遇到像您这样大器的客人。」

「哎呀，那可真是荣幸。本小姐比较喜欢打破这一类的纪录呢。」

「美丽的小姐，还望您留下芳名。」

对于这个问题。

爱丽丝露出了深藏不露的笑容作为回应。

「你只需等待——」

「呃？」

「待本小姐统一世界的那天，你自会知晓。」

她领着磷离开了赌场。

并听着在身后瓜分着爱丽丝代币的客人们的欢呼声。

离开赌场后——

「……但本小姐是不是表现得有些过火呢？居然连名字都没留下，就这么离开了。」

「不，在那种状况下自报名号可称不上是一流的表现，我认为您的判断相当冷静。」

打起阳伞的磷恭敬地点头行礼。

「爱丽丝大人，您有何打算？是否该找间咖啡厅休息？」

「也是呢，我也渴了，就去喝杯茶吧。希望店家还有位子。」

她环顾起喧闹的街景。

真不愧是游乐都市朱乐克，「贵族专用的度假胜地」云云并非虚饰，无论哪间店家都显得气派十足。无论是珠宝店、高级服饰店还是预计前往的咖啡厅，每一间店家都装潢得匠心独具，让人忍不住多看几眼。

就在这些店家之中……

爱丽丝忽然被一间夹在奢华名店之中的小小店铺所吸引。

「磷，那间店是怎么回事？既没有橱窗，看起来也没有在贩售商品，却点着灯——这代表这间店正在营业没错吧？」

「那似乎是占卜师开设的设施，有提供占星术的服务。」

磷发现了小小的招牌，伸手指了过去。

「我看看……『在前往赌场大赌一番之前』、『为了准备投身左右人生的大赌局的您，拥有四十年经历的老牌占星术师为您提供建议』。啊，原来如此，简单来说，就是锁定正要去赌场的观光客作为客群的投机生意呀。」

「以这个时代来说还满稀有的呢。」

「是的。虽然在涅比利斯皇厅也看得到这门生意，但占星术师在这个年代已是寥寥无几的存在了。」

理由很简单，因为到了现代，人们已经不再仰赖「占卜」这种不够精确的东西了。

……虽然听说星灵之中也有这种类型的存在。

……但那也不是能清楚地窥见未来的能力。

换句话说，就是来「讨个吉利」罢了。

「听起来反而很有趣不是吗？」

「爱丽丝大人？」

「磷，你在这边等着，我过去让人占卜一下。」

「咦？您为什么要这么做！要占卜的话……只要回到涅比利斯皇厅，将占卜术师叫到房里不就行了吗！」

「这可不行。倘若回到王宫后，本小姐请人占卜的事被人看到，可是会让无聊的传闻不胫而走的。」

「……您这番话确实有理。」

「不管大小事都该体验看看呢。本小姐很快就会回来了。」

您打算占卜什么事呢？

在磷冒出这个问题之前，爱丽丝已经踏入了昏暗的店内。

店内做了隔间设计，独立出好几个小房间，设计成看不出有谁正在接受占卜的格局。

「……就这样自顾自地进门真的好吗？」

拉下布帘的小房间，想必代表着里头有客人吧。

寻找着空房间的爱丽丝，蓦地与坐在店铺深处的占卜师对上了眼。

「哎呀，是位可爱的小姐呢。很久没有这么年轻的客人上门了。」

那是脸上戴着头纱的老妇。

她穿着遮掩身形的深紫色长袍，手上握着占卜用的卡片。

「喏，来这里坐下吧。」

两人隔着小小的桌子对坐。

爱丽丝每年都会看着母亲——涅比利斯八世以公务的形式扮演占星术师，为新的一年祈祷的仪式，但她自己已经好几年没找人占卜过了。

「可爱的小姐，你想占卜什么呢？」

「……咦？呃……这个嘛……」

她作势思考。当然，在踏入店内后，爱丽丝就已经想好占卜的内容了，但在真的要说出口时，她又觉得莫名害臊。

「……我想找个人。」

「哎呀，是要找男朋友吗？」

「男、男朋友？才才、才不是呢，是你误会了！因为伊思————」

她反射性地从椅子上起身。

虽然险些在一时冲动下将伊思卡的名字说出口，但她还是勉强忍了下来。

「哎呀，不是这样吗？」

「才不是呢！」

「但似乎并不是完全落空呢。毕竟年轻女孩的烦恼，最后大多都是归因于恋爱的去向上头。」

呵呵——老妇像是觉得有趣似的笑了笑。

「若说是想寻找等待的人，我也可以帮你占卜一番哟？」

「————」

她用力点了点头。

「我想知道我们何时能够独处。可以的话，希望能算出地点为何。」

「这是当然。就包在我身上吧。」

在回答占星术师提出的几个小问题后，爱丽丝看着数十张描绘着星座图案的卡片，从中挑选了几张牌——

「唔嗯。」

「结果如何？」

「这可真是出现了有趣的星象。」

桌上摆放着爱丽丝挑出的卡片，以及占星术师在看过桌面后选出的盖牌。

「这两张牌是一体的。小姐选的是上方的牌，而老太婆我选出的是下方的牌，只要相接在一起，就能合并成一个星座。」

占星术师俯视着两张连在一起的卡片。

然后——

「小姐在等的人似乎离你相当近。」

「咦？」

爱丽丝在无意识之中按住了自己的胸口。

「是真的吗……！」

「当然是真的。那人总是待在小姐的近处，你俩缔结着不会被任何因果击败的命运呢。小姐若是要找人，现在就是最佳时机喔。」

「…………」

「要老太婆我占卜得更详细一点吗？」

「……不，这就够了。」

爱丽丝想起在外头等待的随从脸孔，摇头说道。她将占卜费放在桌上，离开店铺。

「爱丽丝大人，结果如何？」

「感觉说得煞有其事的。不过……」

走出店外沐浴明亮的阳光后，爱丽丝的头脑也逐渐冷静下来。

伊思卡就在附近？现在是找他的最佳时机？

听到这项消息的当下虽然让她兴奋不已，但仔细想想，对方根本没提到任何一项具体的事物。就算找的不是伊思卡，而是列举家人或是远房亲戚，想必也会被同样的占卜结果打发吧。

「……奇怪？本小姐说不定是被骗了？」

「占卜就是这么一回事呢。」

在打起阳伞的磷的引领下，爱丽丝在街道上迈开步伐。

……不会吧。

……伊思卡不会真的在这里吧？

她一一打量起路过观光客的脸孔。不过，该说是意料之中吗，那名帝国兵的脸孔，终究还是遍寻不着。

「哎哟，真是的。果然占卜一类的东西就是不可信，说什么『在等的人离你相当近』呀，本小姐不是连个影子都没看见吗！」

3

占星术店。

在涅比利斯皇厅的公主和随从离开后，紧接着——

「啊——……总觉得好像被唬得团团转啊。」

「从这间店门口」出来的伊思卡重重地叹了口气。

随便找了间占星术店进去占卜倒也罢了，但占卜的结果怎么看都与现实不符。

「说什么这是与寻找的对象相遇的机会……爱丽丝哪有可能会出现在这种地方啊。那种占卜也太狡猾了吧，拿那种模棱两可的话语搪塞客人，不是谁都办得到的把戏吗？」

所谓的占卜就是这么一回事。

他虽然做好了心理准备，但实际去找人占卜时，总是会对占卜的结果念兹在兹，这也是所谓的人之常情吧。

「而且生意挺好的，跑来占卜的人还真多啊。」

伊思卡进门的时候，除了隔壁的小房间之外，其他房间都呈现客满的状态。

而最后一间小房间似乎也在伊思卡占卜时被客人占据，这也象征着占卜这行大有市场吧。

……在隔壁小房间占卜的会是一名女孩子吗？

……总觉得听到了年纪和我差不多小的说话声啊。

由于店内播放着音乐的关系，他几乎没听见隔壁的说话声，但总觉得踏入隔壁小房间的，应该是一名和自己差不多年纪的少女。

「喂——！阿伊！」

这时……

领着阵和音音的队长凑了过来。

「啊，米司蜜丝队长，您已经买好伴手礼了吗？」

「万无一失呢！喏，你看，这是『添好运招财猫』！人家这回一定可以中头奖的！」

「……您还没死心吗？」

看到拿着小猫像，开心不已的队长，伊思卡不禁垮下了肩膀。

——回想起来。

在音音从中了头奖的人物那儿获得「吃红」时，就该严厉阻止队长继续赌下去了。

「可是音音分给我们的代币已经花光了，我们都输得很惨不是吗……」

「你放心！人家这就把输掉的份赢给你看！」

「您这是会在赌博输个精光的赌徒范本啊。喏，我们回去吧。」

「不要不要不要，放开我嘛阿伊————！」

「我不放。」

伊思卡拖着像孩子般苦苦哀求的米司蜜丝队长，就此离开了中立都市。

