<p align="center">第二章</p>

第二天的午休，利乌兹和露比在宿舍里的食堂里。

利乌兹向左看向右看都是女学生，向前看也只有妹妹。

露比一边拿起三明治一边问利乌兹：

“哥哥有没因为昨天的事而挨骂？”

“嗯？”

利乌兹放下手里的姜汁烧肉，摇了摇头。

“没，完全没骂我，只是老师们问了下我情况。”

从早上起，利乌兹就昨天实习的事遭到提问的狂轰乱炸。

降服精灵兽的巫女居然召唤出别的精灵兽，这犯得可是件非常大的错误。因此，对昨天的情况问得相当详细。

“说起来你呢？”

“我也是一样情况。风术科和地术科的老师们都只是问了我。”

“昨天的伽鲁达好像是因为雪拉犯错召唤出来的，我可以理解风术科的老师在意这事。”

利乌兹歪头思考，露比也点了点头。

“那个是好理解，但是蒂塔前辈是为什么会这样呢？”

“嗯……为什么呢？”

说着说着，雪拉从窗户进来了。

“啊，利乌兹，露比，昨天辛苦了。”

利乌兹举起手，露比站起来，然后回答道：

“好啊，雪拉。”

“雪拉前辈，你好！”

雪拉按着露比的肩膀让她坐了下来，惭愧地叹了口气。

“昨天可是时隔已久的大失误呢，被骂得很厉害呢……不过话说回来姜汁烧肉还有吗？”

雪拉看样子并没怎么悔改，仍然飘浮着向柜台飞去。

利乌兹告诉漂浮的雪拉：

“姜汁烧肉没有了，我吃的是最后一份。”

“啊啊，果然是这样吗？！因为是限量的菜色很想吃的呢。”

雪拉夸张地仰头感叹道。

看来比起老师们的责骂，错过了限量菜色这件事才更让这个问题儿童受打击。

但雪拉立刻站直身体，朝着柜台飘飘然地飘过去了。

“无所谓啦，今天就吃芝士派吧～”

看着她走远的背影，利乌兹叹息道：

“完全没有反省呢……”

那边蒂塔低着头走过来，一脸沉重的表情。

“唉……”

利乌兹对叹着气的蒂塔尽量以平静的语调搭话：

“蒂塔，昨天辛苦了。”

蒂塔浮现出勉强做出来的笑容。

“啊，嗯……利乌兹和露比也辛苦了。”

露比再次站起来，向着前辈低下头。

“您辛苦了，蒂塔前辈！”

蒂塔也礼貌地回应，稍施一礼后转向利乌兹。

“说起来，隔壁的座位是空着的吗？”

“是啊，坐下来吧。”

利乌兹点头后，蒂塔就这样在旁边的座位坐下。

由于蒂塔没有要去点菜的意思，利乌兹担心地问道：

“那个，不吃午饭吗？”

蒂塔仍然垂着头，她愧疚地嘟囔着：

“别管我，我这种人，从树根吸吸树汁之类就可以了……”

“蝉的幼虫吗？”

桌子上掉落着她买回来的餐券。

利乌兹把食劵捡起来，拿到柜台下单。

“不好意思，要一份火上锅。”

他向后瞟了一眼，蒂塔仍然垂着头，露比一脸担心。

利乌兹把火上锅的盘子放上托盘，急忙回到座位上。

“来，吃完了拿出精神来。不对，精神不起来也没关系，总而言之吃点吧。下午还有实习吧？”

蒂塔就这样拿着汤匙，在蒸汽中一脸沉重。

看到她这样，露比一脸疑惑地表情看向利乌兹，仅仅问道“蒂塔前辈是怎么了？”

所以利乌兹简洁地回答了她。

“因为蒂塔是优等生，不像我跟你这样对挨骂已经习以为常了。”

“我并没有对挨骂习以为常。”

“在村子的时候，有多少回我代替你去道歉的？不要跟我说忘记了。”

“有这样的事？”

听到兄妹间这样的对话，蒂塔露出弱弱的微笑。

“不好意思，虽然明白你们想让我打起精神来，但是打击实在太大了……不过，谢谢你们。”

“挨老师们的骂是这么受打击的事吗？但是昨天的事情，错的不是雪拉吗？”

归根到底，是因为雪拉召唤出伽鲁达，才会变成麻烦的事情。

但是蒂塔苦笑着，摇了摇头。

“不是，实际上没有被严厉地教训，只是说了下次要注意。但是，我总是关键的时候掉链子。”

眼角慢慢地出现了泪水，蒂塔慌忙用手帕压住眼角。

“对不起，抱怨是不好的呢。”

被沉重空气包裹着的三人，不擅长应对这样氛围的露比，慌慌张张地站起来了。

“那个，对，对啦！我为蒂塔前辈唱一下火之巫女的应援歌曲吧！”

“不用唱，没关系！你以为这样就可以让人打起精神来吗？”

刚刚想要热烈歌唱的妹妹沉默了，利乌兹看着蒂塔的侧脸。

（但是……确实需要一点鼓励。当然，用除了唱歌以外的方法。）

蒂塔好像完全丧失自信的样子，内心的伤害似乎相当深。

（但是优等生的烦恼，像我这样的菜鸟也帮他解决不了）

利乌兹思考着，把最后一口姜汁烧肉送到嘴里。

巫女们除了镇压精灵兽这类救援任务外，支援人们的日常生活也是很重要的任务。

例如火之巫女负责照明及暖气，还有厨房相关的工作。她们召唤出来的下位精灵威鲁•欧•威斯普，可以安全地使用火焰。

水之巫女的话，主要的工作是管理农业用水和水管。

为了掌握这样的日常工作，利乌兹担任着宿舍的杂工。他的工作是大浴场的管理。

“好，检查完了。”

利乌兹把宽广的室内浴场巡视了一遍，擦去额头的汗水。

温蒂娜也模仿着擦拭了额头。因为利乌兹进步了的关系，比起以前跟水之精灵好像更加亲近了。

“啊啊啊，谢谢。多亏了你，所有的管道都没问题。今晚的洗澡水也拜托了，请把浴池水放得满满的。”

利乌兹致谢后，支配着这个浴场的温蒂娜变成热气消失了。

“接着，这次是外面了。”

特洛肯精灵学院的宿舍里有小规模的露天澡堂。风之巫女们非常喜欢，经常使用，这里必须好好维护。

“风术科的学生们，为什么那么开放啊？连我房间都可以听到她们喧闹的声音。”

利乌兹巡视着被简单的栅栏围起来的露天澡堂，脸有些红，他不知不觉想象起雪拉她们风之巫女洗澡的情景。

（不要不要，现在要认真工作）

这样想着回头，但看着屋内外的澡堂心情并不平静。座位也好浴池也好，每天都有同龄女孩子使用。

“欸！”

利乌兹摇头，抛开迷茫。

（水术科的前辈们是因为相信我才交给我这个工作的！）

利乌兹啪啪地拍打自己的脸颊，转换心情开始检查露天澡堂，他低头观察浴池。

“嗯？”

不晓得是不是搞错了，似乎热水的量少了一点。而且平常是透明的热水，看起来有一点浑浊。

“是错觉…吗？”

以防万一，利乌兹召唤了水的精灵。

“吾乃一滴露珠，化为浸于温暖之人。灼热的温蒂娜，于吾面前显现吧！”

因为这里是澡堂，召唤要下点功夫。这是作为精灵术士成长了的证明。

但是没有看见温蒂娜的身影。

“哎？”

这时候露比仅围着一条浴巾来了。

“哥哥，可以进去了吗？”

“喂，还在检查喔”

虽然利乌兹在呵斥，露比还是高高兴兴地来到露天澡堂。

“有什么不好嘛，为了泡澡今天的实习相当努力哦。而且今天我值日，在天黑前要去照明。”

维持夜晚的照明是火之巫女重要的工作。

利乌兹稍微考虑了一下，对露比招了招手。

“要值日的话就没办法了，只有今天哦。”

“哇！哥哥就是通情达理！”

看着欢腾的露比，利乌兹吃了一惊。

“行是行，但别穿得这样在男性面前闹腾。”

“就算有男性，也就哥哥啦！”

露比在利乌兹面前钻进浴池里。

“哇啊～好舒服啊！”

“不要太闹腾哦。”

利乌兹一边叠着被妹妹脱掉扔下的浴巾一边说。

露比靠在浴池的边上，悠闲地回答道：

“嗯，明白啦，而且……咦？”

妹妹脸色一变低头观察浴池，利乌兹询问道：

“怎么了？”

“热水……好像变少了？还变浑浊了，哥哥。哇，有泥巴！”

利乌兹听到露比的叫声不禁转过身。

她的下半身沾满了泥巴。

“发什么了什么事？你怎么这个样子？”

那一瞬间，露比的脸一直红到耳朵，嘴唇微微震动。

“哇、哇哇哇哇！不要看这边！”

“你这家伙，刚刚不是还满不在乎地说着话吗？！”

利乌兹大吼着却还是把浴巾扔给妹妹。

他低头看浴池，热水持续缓慢地减少，浴池底部堆积着泥巴。

“可恶，果然发生了什么问题！灼热的温蒂娜，回应我的声音！”

利乌兹焦急起来，试图召唤出水的精灵。

但是水的精灵没有回应召唤。

“怎么回事？！没办法，叫前辈过来吧。”

“那、那个，那我呢？”

“去里面的澡池洗澡！”

然后第二天。

“真烦恼呢……”

沐浴在白天恬静的日光里，利乌兹叹息着走在宿舍走廊里，就连在走廊延伸的影子，看起来也是灰心丧意的。

结果，露天澡堂的事故水术科无法处理，因为水之精灵没有回应召唤，完全没有办法。

——这样的话，只能让土之巫女过来调查。恐怕原因是在地下。

利乌兹想起蒂娜前辈困扰的表情。

（土之巫女呢）

脑子里最先浮现的是蒂塔。她的姐姐蒂娜是利乌兹的前辈，关系也是相当亲近。

（但是蒂塔最近没什么精神呢）

现在的蒂塔，不好拜托呢。

但是地术科没有其他的真传巫女，越过蒂塔拜托其他的上级巫女，不太合适呢。

利乌兹烦恼着该怎么办，早了些回到了宿舍。

（要不干脆和老师们商量一下？）

利乌兹虽然是这样想，但在主张“自主学习”和“学生自治”的特洛肯精灵学院里，求助于老师是最后的办法。

“嗯——”

烦恼着在宿舍中走来走去，突然听到了微弱的声音。

“……的……土的……”

因为传来了蒂塔的声音，利乌兹停下了脚步朝四周看去。声音继续传来。

“在哪里？”

她的声音，从宿舍的空房间里传出来。

利乌兹不发出脚步声地悄悄地朝门靠近，门留有缝隙，从那里可以看到房间内部。

“丰收的管理者哟，祝福的恩赐……不对，错了……嗯”

蒂塔坐在桌子前，盯着笔记本，单手拿笔的她表情相当认真。

（在做什么？）

看来是在做精灵术的练习，不同属性的利乌兹不太了解。

蒂塔摇了摇头，在笔记本的段落里划上横线。

“接受恩惠的是人类，诺姆们只是在劳动中体会着生存价值呢。”

蒂塔拿笔的手放在脸上，闭上眼仰头。

“这里的话……嗯，还是用『丰收的管理者，伟大的收获者哦』比较好呢，很好很好。”

蒂塔写在笔记本上。

看来她在斟酌召唤精灵用的咒文。

利乌兹有点惊讶，相比之下，他是依靠当时的感觉使用召唤语言的。

（召唤精灵不需要这样斟酌的吧？）

除了自己之外的水之巫女也没有这样做，不只是水之巫女，火的风的巫女也没有人这样做。在召唤前斟酌咒文的巫女听都没听说过。

但是蒂塔一脸非常满足的表情翻动笔记本。

“‘收获中田地的精灵’的召唤就用这个吧。接下来是‘收获后田地的精灵’，嗯……有点难呢……”

（喂喂，全部模板都要做出来吗？）

利乌兹震惊了，看着蒂塔认真的表情什么话都说不出来。

她看上去正在苦思冥想，脸上充满了苦恼。

利乌兹犹豫了一会，郑重地敲门。

“蒂塔？”

她突然吓得肩膀一震。

“呀？！怎、怎么了？哪位？咦、啊、利乌兹同学？”

传来了猛然从椅子站起来的声音，门从里面打开了，蒂塔一脸震惊地看着他。

利乌兹尽可能平淡地打招呼。

“嗯、路过听到蒂塔的声音，想着来打个招呼。打扰到你了吗？”

“没、没有，没问题，没问题。”

看着和平常状态不一样的蒂塔，利乌兹感到有点抱歉。不想隐瞒的利乌兹直接把自己看到的事情说出来。

“好像是在练习精灵术，听到会不会不太好？”

听到这个蒂塔的表情有点害羞，摇了摇头。

“没关系。我比其他人水平差，只好偷偷地练习。”

“水平差……”

想不到从真传的巫女口中说出这样的话来，完全意料之外。

利乌兹最近才知道，真传巫女的实力非常强。

还是初级的利乌兹可以召唤出一只精灵，真传的话可以召唤出十只以上。毕竟连精灵兽都可以独力驯服，那也是理所当然的。

这样的蒂塔还在进行这样初级的练习，利乌兹不得不提问：

“只是不小心听到而已，难道那个是……”

蒂塔的脸一下子就红了，扭扭捏捏地低下红通通的脸蛋。

她一边对戳两只食指，她苦笑道：

“听、听到了吗……这个，那个有点丢人。”

“土之巫女需要预先制作那么细致的应对咒文集的吗？”

面对利乌兹的问题，蒂塔慌忙摇头。

“土之巫女是要准备周全，但是不需要这样。只是我没什么自信，没办法很好地进行召唤。”

“真的相当努力呢。”

利乌兹佩服地点了好几次头，蒂塔的脸越来越红，连耳朵都变得通红，她回答道：

“不、不是……我真的是不行……”

蒂塔不是在谦虚而是真心地说着这些话。

不知道该怎么回答的利乌兹挠头。

“是这样吗？”

蒂塔点头，这样说道：

“临时发挥之类的事情我都不太在行，中级的晋升考试也落榜了好几回……但是，只要这样准备好了，我也可以勉强应对了。”

“这、这样啊。”

利乌兹沉思了一下，然后说：

“其实，有点事想拜托你……”

利乌兹带着蒂塔来到了宿舍里的大浴场。

蒂塔一脸不安的表情，巡视着这里。

“那个，把我这种人带过来，要做什么？”

“『我这种』，真传巫女在说什么呢。”

利乌兹试着不露声色地称赞了蒂塔，但她的表情反而变得更阴沉。

利乌兹一边朝外面的露天澡堂走去，一边对蒂塔进行说明：

“露天澡堂的水变浑浊，水量也干涸将尽的事情听说了吧？”

蒂塔认真地点头。

“是的，昨天听说了。召唤水之精灵也没有回应对吧？”

“嗯。也寻找过水脉，但是在地下所以没有办法。”

两人到达有问题的露天澡堂，低头向浴池看去。里面几乎都是泥，完全没有温度了。

“相当浑浊呢。”

“已经不能叫泡澡水了呢。”

两人一起点了点头，继续低头向浴池看。

“不过，基本上都没有热水了呢。”

“勉强可以泡泡脚。”

利乌兹和蒂塔看着对方的脸。

“那个，就是这个情况。虽然想到比起水术科，地术科更适合处理，但是地术科可以没有其他可以商量的同学。”

蒂塔把手指贴在脸上思考了一下，点头说：

“确实，这样的话问土之精灵比较快些。”

看着蒂塔的表情，利乌兹慎重地拜托道：

“可以办到吗？”

“虽然没什么自信，但是我会在能力范围内尽力的。”

蒂塔这样说道，跪在石板上双手合十，闭着眼，小声地吟唱着。

“被火与水热爱着的土地啊，炙热的泥啊。请倾听我的祈祷。”

蒂塔保持着祈祷的姿势，一动不动。

过了一小会，从石板的间隙忽然出现了尖尖的帽子，是诺姆。突然出现的土之精灵，蒂塔抬头看他们。

蒂塔朝着小恶灵微微一笑，说道：

“诺姆啊，这下面发生了什么事吗，请告诉住在地上的我吧。”

然后诺姆点头，说了些什么。如同敲打石头那样硬邦邦的声音利乌兹完全不能理解其中的意思。

一番对话结束之后，蒂塔道谢说：

“非常感谢，大地的使者。”

“怎么样？”

想早点知道真相的利乌兹向蒂塔发出询问。

蒂塔犹豫着，大致地解释道：

“这个，这样的。它说水之精灵变弱有多少，土之精灵就变强多少。”

听到这句话，利乌兹歪头问：

“这样啊，为什么呢？”

“诺姆的说明人类是很难理解的，我想大概是因为温泉的水脉干涸了的缘故。”

听到这个，利乌兹抱住手臂。

“麻烦了啊，这样说来露天澡堂是修理不好了。”

然后蒂塔补充说：

“但是诺姆说了这附近有同样的地下水脉流过。说不定能把那条改下方向。”

“改方向啊……”

看着保持了抱臂姿势的利乌兹，蒂塔歪头问：

“很难吗？改变水流的方向不是利乌兹同学的看家本领吗？”

“水流的操控是没有问题，但是在地底下流动着的水流就有点难了，要花几年时间。”

“原来这样。”

蒂塔把手指贴在脸上，陷入了沉思。

等待着下一句话的利乌兹对蒂塔认真的表情进行了观察。

（果然相当烦恼）

土之巫女的话可以改变地下的水脉，虽然是相当高级的法术，但是蒂塔的话可以做到。

不过，因为之前的失败而靡靡不振，蒂塔没有说出类似“可以让我来吗？”的话。

这时利乌兹试着开口说。

“呐，蒂塔，是因为看中你的能力才拜托你的。”

对方立刻传来回应。

“不行！肯定不行！”

“还什么都没有说呢？！”

然后蒂塔摇头，双手交叉叫停：

“不说也知道啊！帮忙对温泉水脉做点什么吧，打算这样说对吧？”

“嗯。”

“不行！”

沮丧的蒂塔像小龙虾那样退得远远的。

利乌兹追赶着逃跑的蒂塔。

“喂，别跑。”

“不，不要！”

利乌兹追到露天澡堂围栏边上，终于让蒂塔停下来。

“地下的话，是土之巫女的领域啊？蒂塔能做到的，怎么说都是真传级啊！”

但是蒂塔还是受到打击的样子，一脸阴沉地嘟囔着。

“我实战的时候很弱……而且，立刻会变得慌张，做巫女真的是完全不行。”

利乌兹一边尽量让自己的语气保持平静，一边偷看蒂塔的表情。

“那只是借口吧？打起精神来。”

蒂塔抬起沮丧的脸，利乌兹斟酌着用词继续说服她。

“你不是被称为地术科的天才吗？”

即使这样说，蒂塔还是摇头。

“我不是什么天才。而且上课还是演习，怎么样都能通过，但是我在真正危险的时候完全没法应对，利乌兹同学你也看到了吧？”

对着情绪低落的蒂塔，利乌兹平静地说道：

“这样的话，就像不危险的时候打起精神来。蒂塔的话做得到的。”

“就算打起精神，还是不行。我是不合格的真传。”

“都叫你不要自卑了。等一下，不用下跪道歉的。”

他轻轻笑起来鼓励蒂塔。

“之前对抗泰坦的时候，我觉得有蒂塔在真的太好了。”

听到这些话，蒂塔一脸不可思议的表情。

“我？可是那时候我陷入了恐慌中，什么都……”

“不，我想其他土之巫女也会是一样的。”

利乌兹安慰她，她点了点头。

“但是我下次遇到同样的事情，还是会同样陷入恐慌中。遇到意料之外的事情，就变得没用了。”

“嗯……”

土之巫女基本都比较固执，蒂塔更是如同嵌入了钢筋一样固执。

还是没有看见她的表情高兴起来，利乌兹改变说服的方向。

“嘛，确实如此。你面对意料外的事件很弱，容易陷入恐慌中。”

“诶、诶诶……”

听到利乌兹的话，蒂塔低下头。

利乌兹变本加厉。

“不知变通、顽固如石、执而不化。”

“是……是这样。”

蒂塔浮现出非常痛苦的表情点头，而利乌兹浮现出笑容。

“但是如果我要降服非常危险的精灵兽，土之巫女最好还是蒂塔。”

蒂塔吃了一惊，手忙脚乱不知道该做怎样的回应。

“诶……诶？那个，这是什么意思……？”

“意思是你不是天才啊。”

听到利乌兹的回答，蒂塔皱起眉头，表情愈发感到困惑。

“我确实不是天才，但是为什么是我呢？”

利乌兹在露天澡堂的石头地弯下腰，笑着解释起来。

“这么拼命地努力的巫女，大概也没有别人了，所以我相信蒂塔。”

“怎！？”

转眼间，蒂塔的脸红了。后退了半步的她双手捂住自己的脸颊。

“但、但是、那只是单纯地对不足的部分进行弥补而异！？其他的人，不练习也可以做到。”

蒂塔连耳朵都变得通红，双手捂住自己的脸。

忍不住苦笑起来的利乌兹，这样回答道。

“比起一开始就能做到的人，从做不到变成做得到的人比较强，蒂娜前辈也这样说过。我也是这样想的。”

对着仍在羞愧的蒂塔，利乌兹再一次说道。

“所以说，这个重要的工作就拜托蒂塔了。”

从手指的缝隙间，她盯向这边，怯生生地问道：

“真……真的是这样想的吗？”

“肯定的！”

蒂塔低下头，暂时陷入沉默。

不知她是怎么了，利乌兹探头看她的脸。

“蒂塔？”

蒂塔慢慢地抬起头来，那认真的表情散发出平常让人无法想象的强大的意志力。

她的视线，笔直地对上利乌兹的眼睛。

然后她说：

“我、接下这份工作！”

“嗯！”

蒂塔一把抓住利乌兹的手，用力握住。

“能做到什么的程度还不知道，请让我接下这个工作！利乌兹同学的信赖，一定会回报的。”

“啊、嗯！谢谢。多多关照。”

利乌兹回答后，蒂塔灿烂一笑。

“嗯，请交给我吧！”

这样说着，蒂塔马上开始准备。

“首先，要准确掌握目前的状况。”

蒂塔取出怀里的卷轴，在石砖地板上展开，但是卷轴是空白的，上面没有写咒文或者其他什么东西。

接着蒂塔从口袋里拿出一个小袋子。

“要用这个做什么？”

听到利乌兹的问题，蒂塔微笑着。

“要这样用的。”

蒂塔把袋子里的东西倒在卷轴上。哗啦啦的黑色砂子，在卷轴上铺展开来。

完全不明白的利乌兹看着蒂塔正座然后双手合十，朗诵起祈祷词。

“我为大地母亲的伺奉者，为一摄砂。精灵啊，在我的砂子上呈现您的真相吧。”

随着平静却富有张力的声音朗朗而出，纸面上也产生了变化。

黑色的砂子流畅地活动着，或而变成线或而变成点开始在纸上画起画来，多余的砂子则是伸展出纸面之外。

“啊啊！？第一次看见这种精灵术。”

然后蒂塔微笑起来。

“这是土的精灵术啦，水术科大概也有用墨水作同样事情的法术。”

“我，还没有学习到这个，好像很难。”

双手抱臂的利乌兹小声地说，拜托精灵进行精细的操作意外的难。

蒂塔害羞地用手捂住脸颊，继续说：

“我对这类型的操作比较熟练，临场反应什么的比较不擅长，啊，看，已经完成了。”

蒂塔微笑着指着卷轴，纸面上描绘着精细的图画。

蒂塔小心翼翼地碰了一下纸面，聚集在一起的沙子恰到好处的贴在纸面上。

看到上面画着露天澡堂及给排水管线。

“这看起来像是施工用的图纸，但是不太好懂呢。”

“是，土之精灵是相当优秀的建筑家，拜托他们的话这种程度的东西很容易就做到了。”

蒂塔一边回答一边看着图纸，脸上露出了有些苦恼的表情。

“嗯，但是平面图会有些难懂吧？”

“外行人的我完全不知道这是哪跟哪……”

然后蒂塔闭上眼睛，轻声朗诵气祈祷词。

“真实啊，浮现吧。向我们展示出更多真实。”

纸面以外的沙子如同被图画吸引了一般聚集起来，转眼间纸面隆起，开始制造立体模型。

“哦哦哦哦哦！？”

纸面上的是，是从来没见过的结构。

看上去像是天然形成的不规则的空洞，人造水管向上延伸看起来是像是跟露天澡堂连接在一起。那大概是展示地下水路的模型。

“这是什么，好精致！厉害啊，立体模型耶！”

蒂塔点头，指着立体模型的一部分。

“嗯，看到就明白了，地下水道的这一部分细得不太自然。”

如她所说，地下洞穴那样的地方一处非常非常细，这是水道的话，水就流不过来了。

蒂塔对洞穴的情况进行确认之后用慎重的语气说：

“大概是最近洞穴风化导致其中一部分崩落，沙土混入水流里，所以温泉才会变得浑浊的吧。”

优秀的土之巫女对地质学也是相当精通的，蒂塔这样说，那就不会有错。

“原来是这样，那样把沙土除去，温泉就恢复原样了吗？”

面对利乌兹充满期待的提问，蒂塔摇了摇头：

“自然崩落的话，我想洞穴的其他部分也相当脆弱，这次处理了，以后还是会出现同样的问题。”

“那要怎么办？”

“这样的话，就用最简单的办法吧～”

听到蒂塔充满兴奋的回答，利乌兹忍不住问道：

“最简单的，什么办法？”

然后她笑着答道：

“嗯，做一个新温泉。”

特洛肯精灵学院的学生宿舍，地面突然开始发出钝重的响声。

“怎么了怎么了，发生什么事？”

“土之精灵不知怎的闹得很欢……”

“土之精灵，似乎相当愉快……”

类似的对话在宿舍内传开了，而在这不久前——

“大地的坚定而又动荡，沉默的辩论者！聆听我的声音，回应我的祈祷吧！”

蒂塔兴致勃勃地召唤出土之精灵。

“大地的守护者啊，强大的石槌啊！聚集到我的身边，赐予我力量！”

面对她的召唤，大地给予了回应。随处可见的石堆都可以看到诺姆的身影，并陆陆续续地跑过来集合。

就这样粗略一看大约有30只左右。

利乌兹吃了一惊，不禁后退了半步。

“蒂塔，这没问题吗？数量会不会太多了？”

蒂塔笑着回过头说：

“没事的，麻烦大家列队！三排横队！”

乱跑的诺姆左右挪动了之后，整齐地排成三横。

“非常感谢，那么麻烦第一排挖掘，第二排加固，第三排修整，大家全力以赴吧！”

诺姆们一齐举起了手中十字镐、锤子等回应握紧拳头的蒂塔。

然后诺姆们从石堆的间隙中回到了地下。

“要开始什么了？”

利乌兹的疑问很快得到回答。

各处的地面出现了了凹陷和凸起，仿佛是活着的生物的内脏一般。大地传来了轰响，并且摇晃起来。

利乌兹退后到露天澡堂的栅栏附近，盯着眼前天翻地覆的景象。

“发生了……什么？”

“嗯，要进行一些施工而已，给你添麻烦了。”

蒂塔转过身来，低头鞠躬。

利乌兹抓紧栅栏，用尽全力不让自己倒下。

“跟我知道的施工不一样……”

维持着朗诵祈祷词的姿势的蒂塔笑起来：

“本来应该是把地面翻起来，将水管埋进去的，但是这样做有点花功夫，所以就直接从水道开始做起。”

“这样的话不会产生多余的崩落吗？”

“周围的地质都是坚硬的岩石让水管通过也没有问题。就算是地震来了也没有关系。”

蒂塔干脆利落地的回答，让利乌兹产生轻微的恐惧感。

“那个，用了多少精灵术啊……”

于是蒂塔陷入了思考中，开始弯起手指数数。

“嗯，除开刚才的『地底搜查』和『造型』不算，还有『发掘』、『压缩』、『泥化』、『石化』……”

“什么时候进行的！？刚刚只是下达了大致的指示而已不是吗？”

蒂塔有些不好意思地红了脸。

“跟精灵心有灵犀的话，这边的意思也会顺利地被理解。我只要将大致的内容拜托他们就好了。”

被让人晕眩般的澄澈视线看着，快倒下的利乌兹靠向栅栏，然后小声地说：

“这样丝毫没有炫耀的态度，刺痛着自己的凡人劣等感……”

“你说什么了吗？”

“没，没说什么。”

就在回答的瞬间，周围轰鸣着地底的响声停止了。

利乌兹看着地面向蒂塔地问道：

“难道施工已经完成了吗？”

但是蒂塔摇了摇头。

“不对，再怎么快也不会快到这个份上。这难道是……”

最后的词语说出来的时间都么有，澡堂的石堆就被吹飞了。

在充满朦朦胧胧的蒸汽的澡堂上空中，出现了一个影子双手叉腰站着。泥土形成的身躯上覆盖着岩石造成的盔甲，高一林德以上。

这似曾相识的身影，毫无疑问是泰坦。和之前的泰坦颜色和形状不同，但那个身影绝对不会看错。

“精灵兽！”

利乌兹大叫道，斗篷翻飞起来，跳到蒂塔面前。

幸运的是，泰坦没有要胡闹的迹象。吧嗒吧嗒滴落着泥水的身体，静静地站在而已。

蒂塔向后退，非常害怕小声说道：

“怎么会……这种程度？嗯，但是，呃呃……”

她不知所措地舞动起双手，表现出相当慌乱的样子。

利乌兹计算着他们的距离，目不转睛地盯着泰坦，回答道：

“蒂塔不是很强吗？雪拉那样，只要拿出一点真本事就可以将协调混乱。”

此时，泰坦慢悠悠地提起步子，朝这边走来。

“额，蒂塔那样没有问题吗？”

蒂塔并没有回答。

过了一小会，传来蒂塔颤抖的声音。

“怎……怎么办……啊，这个时候要……”

动摇、萎靡的声音，就如之前的蒂塔一样。她的自信正慢慢流失，背对着也能感觉得到。

利乌兹转过头来，不假思索地大声叫到：

“振作一点啊！蒂塔！”

“什、什么！？”

蒂塔全身颤抖了一下，挺直背。

利乌兹对着那样的蒂塔说道：

“土之巫女是可以做到镇压土之精灵的，是不是？”

“是、是的。可以做到。”

像小孩一样，蒂塔如同小鸡啄米般点头。

利乌兹瞟了一样泰坦确认对方的大小，比早几天遇到的要大一圈，相当有压迫感。

而且距离相当接近，半林德不到的距离，泰坦一步就能迈过来，利乌兹他们在它的攻击范围内。

（糟了……）

背后传来讨厌的汗水流过的感觉，利乌兹对蒂塔说：

“相当大啊。如果暴走了的话，完全无法阻止它啊。要而且要逃到外面非得绕过这个庞然大物呢。”

“是……是的呢。怎么办？要怎么做？”

蒂塔还是相当混乱的。

为了让蒂塔镇定下来影视转过身去，冒着危险背对着泰坦。

他硬要自己试着挤出尽可能自然的笑容。

“这个时候要怎么做，蒂塔准备了吗？”

听到这个问题的蒂塔惊讶地看着利乌兹，然后盯着泰坦。

蒂塔看着一动不动的泰坦，毫无自信地回答道：

“嗯，这个‘不是暴走’‘不是使役状态’‘土之精灵兽’所以应该……”

似乎在寻找相关的记忆，蒂塔闭上眼睛。小小的嘴唇，认真地小声说道。

“需要的是‘诚意’和‘信赖’。为了这个最需要的是……‘自信’。”

蒂塔睁开眼睛，表情还是很紧张。

利乌兹盯着她的眼睛，语气尽力平静地说：

“只要我帮得上忙，什么都会做。你做得到吗？”

然后她紧张的表情一下子消失了。取而代之的是，变回跟平常一样稳重而冷静的样子。

她用力地点头。

“做得到。”

“好，上吧！”

随着声音，蒂塔向前走去，慢慢地逼近泰坦而丝毫不害怕，她抬头看着精灵兽。

蒂塔小声地说话，似乎是在确认步骤一般。

“精灵术使用过剩而出现的精灵兽，有意识，意志坚强。气势上输了的话不可能镇压得到。”

她一脸被鼓舞的表情，踏出一步。然后，向泰坦伸出手。

“我为大地之母，一摄砂！我的弟兄们，请停下来！”

利乌兹看来，泰坦似乎一瞬间震动了一下。

像是头盔一样的巨大岩石形成的头部，慢慢朝下，巨岩上被挖出小小的像是眼睛和嘴巴的孔，完全不知道是什么表情。

要是泰坦有这个意思的话一拳就能击毁的距离，还不能让水之精灵听从自己的利乌兹没有任何办法。

“真可怕啊……”

但是利乌兹强行压下自己的轻微的恐惧，一直盯着蒂塔。

蒂塔用略微镇定地语气，对泰坦劝道：

“我的弟兄啊，请倾听我的祈祷，为了给这片土地带来安宁与滋润，请展示您无比的臂力吧。”

泰坦保持盯着蒂塔的样子。

但是蒂塔一点都不害怕，朝泰坦的脚下走去。像柱子一般的脚，轻轻地抚摸道。

然后，笑起来。

“拜托你了，兄弟。”

于是，泰坦的眼镜和嘴巴发生变化。像是圆圈一样的小孔，变化成弧形的切口。

那就像是……

“泰坦笑起来了……”

利乌兹有生以来第一次看见这样的场景，注意力完全被吸引了。

“精灵兽会笑，从来没听过这样的事情！？”

然后蒂塔笑着回过头，平静地回答道：

“土地也好，水也好，都是存在着意识和感情的。只是跟我们不一样，没办法顺利沟通而已，所以……”

蒂塔刚开口没说几句就被泰坦用双手向上抱起。

“啊！？”

“蒂塔！？”

利乌兹马上摆出架势，手指组好印记。准备使用精灵术攻击以救出蒂塔。

但是蒂塔阻止了他。

“啊，没关系的，请不要担心。”

一看，泰坦让蒂塔乘上了它的肩膀。

泰坦满脸笑意，怜爱地抚摸着蒂塔。

利乌兹不知道该怎么做才好，抬头看着那样的情景问道：

“这究竟怎么回事？”

然后从上面传来了非常不好意思的声音。

“好像，奇妙地被喜欢上了。”

蒂塔把泰坦的肩膀当成椅子那样坐下，愉快的拉大了嗓门：

“那么，剩下的工作也要完成，泰坦好像也要来帮忙，很快能结束。”

“照这个样子去做么？会不会很危险？”

面对利乌兹担心的提问，蒂塔用自信满满的声音回答道：

“我，不对，请交给我跟泰坦吧！来，要开始了哟！”

就在她说话的同时，泰坦向巨石挥出了拳头。

地底响起比起刚才更激烈的轰响，整个学生宿舍都震动起来。

日落前全部施工就完成了。

蒂塔在新的石堆前跪下，手组合着朗诵着祈祷词。

“我的弟兄啊。向比山还要高，比岩石还要坚硬之意志，献上我的感谢。”

听着这样的话语，利乌兹来回巡视着露天澡堂。

挖开的石砖地全部恢复原貌，旧的石头全部换成新的石头。

“嗯——”

这细致的工作让利乌兹很是佩服。

石头做的浴池被修补了，感觉比以前还要大一些，为了保护好肌肤，石头边角被好好地磨掉，真是相当用心呢。

而最大的变化是浴池的热水。

利乌兹从浴池里满满的热水里捧起了查看。

“热水的温度刚刚好，而且热水的量比以前增加了。”

汩汩涌出的丰盈的热水，从浴池里溢出来，不断地打湿了石堆。

利乌兹盯着热水的颜色，并眯起眼睛。水面摇动而产生的声音里还听见了精灵们的声音。

“水之精灵相当高兴呢，水里充满了精灵的加护，很好的热水呢。”

最后利乌兹看到了露天澡堂角落的石像。

乍看起来像是自然形成的石头堆砌起来的纪念碑的样子。

但那可是刚刚还一直拼命施工的泰坦的残骸，她在全部施工结束后再露天澡堂的角落坐下，就那样子变成了石头。

留下来的岩石的头部也是一副非常满足的笑脸。

利乌兹受到影响也笑起来，朝泰坦的残骸低头行礼。

“我代替水之精灵们，对您表示感谢。泰坦，谢谢。”

利乌兹抬起头，朝蒂塔那边走过去。

利乌兹向满身是泥的蒂塔递上在温泉里打湿的毛巾。

“辛苦了，蒂塔。相当厉害呢。”

然后蒂塔保持跪着的样子回过头，非常害羞地接过了湿润的毛巾。

“谢谢，利乌兹同学。但是这个也是托了利乌兹同学的福。”

“我？”

利乌兹歪头反问，蒂塔笑着回答：

“对亏了你我才拿出自信来，我虽然不是天才，但日积月累的努力我有自信不会输给谁。所以，再也不会害怕了。”

蒂塔的笑容如同让人晕眩般明朗，那样的表情，充满了自信和对利乌兹的感谢。

（哎、哎？蒂塔原来就那么可爱的吗？）

感到微妙地害羞的利乌兹有些仓促地开口说：

“啊，啊，有帮上忙实在是太好了，嗯，这个，这样的话大家又可以享受露天澡堂了！”

利乌兹小鸡啄米般点着头，一本正经双手抱臂的他内心还是动摇着的，尽量不表现出来。

蒂塔还是用热情的视线看着双手抱臂的利乌兹。

越来越无法镇静的利乌兹语无伦次地说道：

“啊，对了！蒂塔不是全身是泥吗？虽然离入浴时间还早，就当是顺便进行下测试，先泡个澡怎么样？”

蒂塔的表情，叮得亮起来。

“非常感谢！”

一个人都没有露天澡堂，一丝不挂的蒂塔，沉下身子让热水一直泡到了肩膀。

“呼……”

热度恰到好处的温泉，把疲劳都融掉了，代替疲劳渗入身体的是一种宁静而又兴奋的感觉。

（我把泰坦……）

独自驾驭精灵兽，是成为独当一面的巫女的标志。

所以像雪拉那种自信满满的学生，都会尝试自己驾驭精灵兽。

另一方面，蒂塔是完全没有这样的自信。虽然对利乌兹他们很不好意思，但单独一人驾驭精灵兽这种事情想都没有想过。

（冷静地去做的话，也能好好做到。只要不恐惧的话，我也能做得到）

精灵兽在想象中非常恐怖。而乘坐在那样的泰坦肩膀上的感觉，自如使用精灵术的记忆复苏了。

（泰坦，真可靠呢。）

与精灵们心灵相通非常愉快。

那无论是小小的诺姆，还是巨大的泰坦都是一样的。之前那些无关紧要的紧张好像很奇怪，想到这希”呵呵”笑起来。

（但是，比泰坦还要可靠的是……）

利乌兹的笑容不经意间浮现出来，蒂塔忽然觉得全身发烫。

“哎！？”

蒂塔就像全力奔跑过一样心跳加快，不知道该怎么办才好，低下头，身体发烫似乎不光是因为温泉的关系。

（嗯？为，为什么这样！？这样非常不好意思，苦涩，而又高兴的感情！？）

聪明的蒂塔立刻想出了形容这样感情的语言。

就在这一瞬间，脑袋里再次闪过利乌兹的笑容。

——只要我能帮的上忙的地方，什么都会做的。只要为了你，舍弃我的性命也可以。

——辛苦了，我的蒂塔。非常厉害哦。

——蒂塔，怎么满身是泥？先泡个澡怎么样？我可舍不得你满身是泥哦。

“哇、哇哇哇哇！？”

蒂塔的脑海里充满了经过了5倍美化的利乌兹，她受不了般的把头沉入浴池中。

（确，确实是喜欢利乌兹同学，信赖他，尊敬他！但是这也是只是以同学的立场而已。）

蒂塔朝自己语无伦次地解释着。

但这次出现在脑海里的是经过十倍美化之后的利乌兹，他在妄想中牵起蒂塔的手，并轻轻吻上了她。

—敬爱的蒂塔。我灵魂归属的地方啊，正如大地被水滋润着，我被你的心灵滋润着。

“呀—！？”

发出惨叫的蒂塔笔直地站起来。

“怎怎怎怎怎怎么回事我！不，不可以！啊啊，不行！利乌兹同学！”

这时候利乌兹正在屋外检查浴场背面的输水设备，听着寄宿在水晶玉里水之精灵们的声音。

“什么？”

保持摸着水晶玉的姿势回过头来。

“蒂塔？好像听你刚刚在叫，发生了什么事？”

电光火石间，蒂塔的惨叫再次传来。

“啊啊，不行啊！利乌兹同学！”

“蒂塔！？”

利乌兹丢下记录用具，一般是要进入学生宿舍楼再进澡场，但现在是紧急状态。

利乌兹打开输水管的阀门，命令水之精灵。

“柔软之物啊，马上变得锋利！水面的一滴水乞求着！割裂吧！”

接着印，利乌兹指向眼前的木墙。墙的另一面是露天澡堂。

水管伸出的水流“啪嗒”一声，将木墙如同纸片般割开了。

取掉墙上的切成三角形的木块，利乌兹从缺口跳过去，保持着临战状态，跑着赶到露天澡堂。

“蒂塔，没事吧！？”

被蒸汽笼罩的视野里，浴池里的蒂塔整个人都站起来。

平常被黑色衣服包裹起来的身体，白净通透的肌肤闪闪发亮，丝毫不像受伤的样子。

“没事吧？发生什么事了？”

他在原地摇了摇头，瞪大了眼睛。

“咦……！？啊……啊……啊！？”

“蒂塔？”

确认了她没事之后，利乌兹终于想起了现在的处境。

女生入浴中，男生自顾自地闯进来。

大概是本能般的，眼睛追随着蒂塔的裸体，不知该说是凑巧还是不凑巧，她此时正好站着。

纤细的肩膀，提拔的乳房，盈盈一握的腰肢，那下面则是……

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

蒂塔的悲鸣，穿透了日落的天空。

