<p align="center">第二章 五月交流战公开赛《MTCG》</p>

五月交流战第四天，早晨的时间花在了和英明成员的讨论会上。

「和昨天说的一样，我现在开始要参加《MTCG》入手“外卡”，所以今天《ASTRAL》的前半战要靠你们四个人坚持了，战术指挥交由榎本担任」

「是榎本学长，筱原你这人还是不会用敬语啊」

「哎呀这种事无所谓吧。话说筱原退出了咱就不得不听进司的命令了吗……算了，咱就忍一忍吧～」

榎本听了我的话露出不高兴的表情抱怨道，浅宫则白了一眼榎本状似不满地晃着腿，她的口气有些带刺，但实际上看起来并没有那么讨厌。看这样子，之后他们也能发挥出自己的真正实力了吧。

「诶嘿嘿……」

然后说到秋月，她在我说完作战概要后就蹭到我身边，露出心旷神怡的笑容说道。

「加油哦，绯吕斗君♪　《ASTRAL》这边有英明的终极王牌小乃爱在，完全不用担心哦♡」

「……确实，能把秋月大人从主人身边拉开，从这个角度想《MTCG》可能也不是坏事呢」

「好过分！？　啊，不过不过，偶尔体验一下异地恋爱的感觉也不错呢♡」

「思考真积极呢……」

姬路和秋月的关系仍然非常良好，这两人的对话很好地缓和了气氛，各种话题也层见叠出。这时坐在我对面的榎本稍微正了正身子开口道。

「那么，筱原不在，战场就交给我们了。作为六星，作为英明学园的学生会长，我就来指挥队伍给大家看看怎么维持战线吧。所以筱原你不用在意我们，专心攻略《MTCG》就行。……要是你磨磨蹭蹭，说不定光凭我们就把《百面相》打倒了哟？」

榎本开起了玩笑，他这样的笑容非常少见。

——讨论会结束不久，时间到了早上九点。

「没想到还挺近……」

我用终端APP读取从《Libra》那儿获得的地图数据，然后借助声音导航（加贺谷小姐）到达了《MTCG》的会场。

五月交流战公开赛《MTCG》在位于学园岛零号区中心的活动大厅·中心花园举办，离我们住宿的大酒店只有徒步约十分钟的距离，大厅相当大，可容纳人数超过五千人。

在接待处办完游戏的参加手续，我走进大厅里写有主楼层的圆形会场，尽管今天已经是活动开始第四天，这里仍集中了将近一千名高中生。大厅本身非常巨大因此不会给人狭窄的感觉，但汹涌人潮的冲击力还是相当震撼。

楼层本身只是宽敞而已，并没有什么特别的。圆形会场外围附近设置了转播《ASTRAL》战况的显示屏，还有许多卖饮料、简餐等食物的小摊子。楼层正中央有一处和其他地方氛围明显不同的类似于“决斗场”的场地。

「……？」

在我看到这个场景感到疑惑的时候。

『——我来说明一下喵！』

一瞬间的光芒过后，一只三花猫突然神不知鬼不觉地出现，而且这并不是普通的猫，这只猫正在用风见的声音说话。

这东西就是《MTCG》演出的要素之一——“使魔”。使魔由AR技术投影而出，不具备实体，总之只要是使魔就能毫无违和感地与一名玩家同行……现在这只猫的视觉与听觉正和位于会场后台的风见铃兰同调。

而风见，不对，该说是三花猫正坐在我肩上发出可爱的喵叫声继续说道。

『那个特设场地就是最终决战时，也就是和紬妹妹战斗时才使用的专属决斗场喵！　除此之外，完全没有任何用途喵！！』

（这不就是单纯想出风头吗……）

我轻轻地叹息了一下。椎名应该是个极度认生的人，不过“认生”和“想出风头”并不是不能共存，毕竟一对一交流和被一大群人奉承这两件事性质完全不同。

总之，听完风见的说明，我环顾了周围一圈，发现自己在这里果然还是太显眼了，也许是因为昨天的“自杀”让人记忆犹新，关注我的人比平时多得多，无数观众毫不客气地看着我，眼神中包含疑问、警惕亦或是嘲笑。

（不过这种事就随它去吧……现在分秒必争）

我在心中如此低语，并用插在口袋里的右手轻抚终端表面。

《MTCG》的最快速攻略，昨天也提到过一点这个话题，就结论而言，这个游戏最重要的是如何积攒硬币。极端地说，若是能获得无限量的硬币，通关《MTCG》几乎不需要费多少时间。

不过这当然只是理想论。如果动用团队进行卡片交换，攻略效率也能得到某种程度的提高，但这必然有限度。

所以我必须采取一些小花招。

（本来还想等待一会再行动，但反正都这么引人注目了，赶紧行动起来也没差）

我确认完周围状况下了这一结论。在行动之前我打开终端首页的《MTCG》专用APP，里面记载着我的当前状态（status）。【拥有硬币数１０００/任务进度１/等级3】。如果要选择最难路线，最初的目标就是【等级6】。

确认完状态后，我正想迈着悠闲的步伐出发，就在这时。

「呵……呵呵呵，哈哈哈哈哈！　这可真是，这可真是有够滑稽啊！」

（……嗯？）

接待处附近站着一个五人集团，其中一位男子领队突然向我搭话。这人我有印象……不就是前几天在《ASTRAL》里刚和他战斗过的男生吗，十五号区茨学园所属的五星结川奏。

他甚是愉悦地嗤笑着，扬了扬前发摆出夸张的表情。

「嗨，两天没见了啊，筱原绯吕斗同学，还记得我吗？ 就是那个因为你而在《ASTRAL》里早早地被淘汰的茨学园的结川啊！」

「……哎，记是记得啦」

「是吗！　那真是太好了，真是让我无比高兴。你终于掉到了我所在的舞台，感谢你来到了能让我直接击溃你的位置」

结川边挑衅边露出一目了然的嘲弄笑容。

「血气方刚如你，肯定是瞄准外卡参加的吧。不过太迟了，实在是太迟了，在这个时间点才刚参加《MTCG》，你是想怎么突破最难路线啊？　实在是太没有计划性了」

「…………」

「我就和你不一样，我早有准备。我早已准备好当我在《ASTRAL》里被淘汰时能够迅速入手外卡复活的选手，他们会把硬币和卡片交换给我。多亏这一手，我现在已经在挑战任务的第五阶段了，筱原同学，你不可能追得上我」

结川笑容满面地张开双手，就像是要把事实摆在眼前一般如此说道。

他的这种做法确实是攻略《MTCG》最正确的路线，同个学园的人或私下伙伴联手互通有无。当然比赛越到后面这种做法就越难顺利进行，但效率高这一点是不会变的。

见我沉默不语，结川更是挑起嘴角笑道。

「呵……就是这个，就是这个表情！　表面看上去貌似平静，其实你心里慌得不行吧？光是能看到这个表情就让我觉得值了！」

「……你这人性格原来有那么差吗？　还是说你之前只是在装乖宝宝？」

「这话说的真难听啊，我只是会察言观色而已。那么筱原同学，你想要的卡片是【3】呢，还是【4】呢？　要是你着急，温柔的我也不是不能和你交换，价格就定个小钱，来个小十万硬币吧，我很乐意交换」

「…………」

「啊，但是你没有那么多硬币呢，嗯，真是又没出息又弱啊。对了，那你就来个土下座吧，要是在大众面前对我土下座，我也不是不能免费和你交换。呜哇，这打折打过头了呢，说不定有点太好心了？」

结川摆出略带狂气的爽朗笑容持续挑衅。

我早就明白了，“交换”这个行为关系到选手之间的利益，所以总会出现他这类人。我平时演着学园岛最强的形象，总是采取挑衅他人的态度，因此潜在的敌人必然不少。

（英明的学生说不定愿意帮助我，但他们也不一定就拥有我想要的卡片。总之，还是要做好事前工作）

我一边回顾现状一边轻轻地叹了口气。

然后，就在我准备无视眼前的结川继续作战的时候。

「——欸」

一名少女缓缓地插进我和结川中间，她穿着我已见惯的栗花落女子学园的制服。如果我没记错，这家伙是那个《鬼神的巫女》的队友，昨天交战中最后一个留在枢木身边的少女。

她仿佛对我和结川的对话丝毫不感兴趣，眼睛透过细长前发的间隙盯着我这么说道。

「你想要的是哪张卡片？」

「诶？　……【4】，我想要【4】」

「我知道了，那就用你的【1】和我的【4】交换吧，价格就定仅限这次的试用价——100硬币」

「……哈？」

结川对这个提议率先做出反应，他踩着颇有气势的步伐绕到少女身前，用比刚才更加低沉的声音说道。

「你突然冒出来说什么鬼话？现在是我和他交流的时间。话说，你这么做没问题吗？你在这里帮助他的话，我们茨学园今后将全力妨碍你们」

「还是说100硬币有点太贵了？」

「……喂，别无视我自顾自地推进话题啊」

结川粗暴地抓着少女的肩膀凶狠地说道，但少女仍不为所动，她清澈的眼瞳只紧紧地盯着我。

受她这副样子的影响，我慢慢地开口道。

「……要把数字卡片从【1】强化到【4】，一般来说需要3500个硬币外加一个小时的时间，而你愿意让我用100硬币进行交换，这点我自然很感激，但能让我先问问你这么做的理由吗？」

「理由……一定需要理由吗？」

「当然，毕竟我们差点毁灭了栗花落，虽然最后让枢木逃掉了，但就像那边那家伙的反应，我们受人憎恨才比较正常」

「…………」

听了我的问题，少女一副感到不可思议的表情低下头沉思。

接着几秒过后，她再次抬起头歪了歪小脑袋这么说道。

「因为……你想打倒《百面相》不是吗？」

（！？　为什么这家伙会知道……）

我在心中不由得屏息。……我离开《ASTRAL》参加《MTCG》这件事在island tube和STOCK上当然都引起了热烈讨论，但这些讨论都没能解明我这么做的“目的”，这本来应该是英明的队友或《Libra》成员才能知道的事。

少女不顾困惑的我，用平淡的口气继续说道。

「你自行放弃《ASTRAL》却来参加《MTCG》谋求外卡，这么做的理由除了想打倒《百面相》没有别的了，大概你有什么策略吧？　看到你出现在这里的时候我立刻就明白了」

「……嘿？　所以你究竟想说什么？」

「这还用问吗？」

我试图岔开话题，但少女用强有力的声音回答道。

「我们的队长千梨为了栗花落屈居《百面相》之下，千梨总是很强大，很冷静，行事合理，绝不会弄错，所以她这次这么做肯定也是正解。我是这么认为的……但这种做法还是太扭曲了，我很不甘心，是我们太弱才让千梨不得不做出这样的选择。我们不需要非得向别人低头才能获得的虚假的第二名，我们栗花落要凭自己的力量往上爬」

「…………」

「所以，所以我希望你再次回归《ASTRAL》，希望你让千梨好好休息一下。……没有人比你更适合入手外卡」

她真挚的话语让我、结川甚至看戏的观众都沉默了。

在这样的气氛中，我静静地拿出终端，打开交易画面实行了“交换”。我选择卡片【1】并输入100枚硬币金额，接着这些道具一瞬间就从我的终端中消失，取而代之的是卡片【4】。

确认交换成立后，我轻轻地挥了挥终端表示感谢。

「谢了。……还有，你可以好好期待哦？　虽然我也不是为了栗花落而战啦，但反正我要去打倒《百面相》，阻止枢木千梨也不过是顺便罢了」

「……我知道，这样就行」

栗花落的少女最后微微一笑，悄无声息地离开了。另一边，结川扫兴地咂了咂嘴也回到了他的伙伴那边。

这场遭遇在我预料之外，但结果毫无疑问是幸运的。通过刚才的交换，我的手牌强化到了【1·1·4】的【等级6】，最难路线的第一阶段任务目标就是打败【等级6】的对手，如此一来数字卡片这方面算是准备完毕了。

『——那么之后就是技能卡片的补充喵』

风见再次以三花猫的样子在空中出现，她喃喃细语道。

『申请交战的一方——也就是先手玩家，能够比后手玩家多使用一枚技能卡片喵。所以事实上如果有《技能无效》的卡片就是必胜的，但这个卡片价格昂贵不会随意动用喵。一般人的战法基本上是至少准备一枚《等级提升》卡片，再互相预判对手是否会使用喵！』

风见告诉了我序盘的常规战术，顺带回顾了一下游戏机制。我也没理由去故意和她对着干，于是就从终端中购买了《等级提升》和《报酬增加》各一枚。

然后我按风见所说将终端举到面前，这时，眼前来往的学生中有几个人的头上显示出了地图APP的目的地标记。这是《Libra》特制的检索功能，头上出现标记的对手就是我的目标，也就是现在等级为【6】的玩家。

在这些人当中我随便叫住一个人。

「喂」

「诶？　……筱，筱原！？干，干嘛啊！？」

「干嘛？还能有什么事，来向你申请交战啊」

「交战！？　开玩笑的吧，你参加《MTCG》还没过十分钟呢……」

这位男学生惊讶地瞪大眼睛，声音略显颤抖。

但是交战申请完全不顾他的焦躁和动摇正常受理了，两人的终端亮起了蓝灯。交战参加费（任务第一阶段为500硬币）自动支付，同时双方使魔经由AR技术显现。我的使魔是感官与风见共享的可爱三色猫，对方则是拥有尖牙的蛇。

『值得纪念的第一战……筱原同学，把你的强大展现给大家看吧』

三色猫小声地激励我，同时迅速且灵巧地落在我肩上与对方的蛇对峙。从使魔的外观来看对面看起来要强得多，不过使魔的视觉效果完全是随机决定，与强度毫无关联。

然后我的眼前展开了共计五枚卡片的手牌，三枚数字卡片【1·1·4】以及刚才购入的两枚技能卡片。技能卡片冒着蓝光，要使用的时候轻触相应卡片即可。

「…………」

我瞟了一眼对方的表情，静静地思考着。

这场交战该考虑的是对手是否会使用《等级提升》，只考虑这一点就行。现在敌我双方都是等级【6】，如果两人都不使用《等级提升》，那我就会获胜。但《MTCG》的机制是即便清楚对方使用了卡片也无法知晓对方究竟使用的是哪一种卡片，现在对方十有八九会使用卡片，但他也有可能使用《报酬增加》虚张声势。

——不过，

（对方接到我的交战申请相当惊讶……那家伙大概是认为在这个时间点向最初的目标发起挑战实在是太过迅速了，若是如此，他就极其有可能使用《等级提升》。以我这样的新手为对手，他肯定以为尽可能提升等级就能立于不败之地）

我的表情保持古井无波，心中如此推测道。

然后我先手使用了《报酬增加》卡片，之后轮到对手使用卡片，对方也立刻选择完毕。结果和预想的一样，对方使用了卡片，而我接着继续使用剩下的《等级提升》。

「……卡片使用阶段这样就结束了，之后就等公开等级了」

「是啊。哎，对上十分钟前才刚开始游戏的人我总该赢了吧……情况究竟如何呢？」

和信心自信十足的发言相反，他不安地盯着自己的使魔。

之后，双方的使魔体内一瞬间闪起了蓝光，大概是进入等级公开阶段后反映了技能卡片的效果，然后身体的一部分显现出鲜艳的刻印。我的三色猫的刻印在额头正中央，对方的蛇在伸出的舌尖，双方的刻印都是表示等级的VII。

也就是说，

「完全相同。……是我的胜利啊」

「什么……！？」

男学生果然使用了《等级提升》卡片，他震惊地低吟同时无力地跪倒在地。……据风见所说，接受交战的玩家连胜下去的话会累计“连胜数”，对应连胜的局数会获得相应的奖励硬币报酬。但是一旦输掉，这个连胜数就会归零。

总之，新手教程到此就足够了吧。我获得了第一阶段任务的硬币报酬，同时下一个目标等级在我的终端上显示了出来。自游戏开始到现在经过了差不多二十分钟。

（状况不坏……不坏，但也没有余裕……差不多该动真格的了）

万幸的是，作弊的准备早已完成。

我和坐在我肩上的小猫互相点了点头，接着朝某个地点走去。

♯

——《MTCG》里有名为调整员的员工存在。

游戏任务为打倒指定等级的玩家，那么越到后半场就越有可能在同一楼层里不存在想要打倒的指定等级的对手。为了防止这样的情况发生，《Libra》向游戏内加入了一名能够调整等级的交战人员。

而调整员除了能在非常时刻担当交战对手以外还有另一个职责，那就是充当商店。误购的卡片或是视任务进行情况而定不再需要的卡片都可以根据换算差价（或是支付，或是获取一定硬币）与其他卡片进行交换。

不过，我在第一阶段任务里刚刚用完全部技能卡片，现在根本就没有任何能交换的卡片。而在现有玩家里也有第二阶段任务目标【等级13】的玩家，可以说毫无拜托调整员的理由。

但是，

「你就是“调整员”对吧？」

我光速完成第一阶段任务，紧接着来到大厅一端设置的显示屏前，向坐在最后一排长椅上的少女搭话道。

「……是的，我是调整员“α”，有什么需要帮忙的吗？」

在昨天的讨论里她应该就已经知道我会来这里，不过她还是装作一无所知的样子平淡地反问道。而我在她旁边稍有距离的位置坐下，点了点头接着说道。

「我要交换卡片」

「好的，和调整员的“交换”要遵从《MTCG》的正规比价填补两张卡片的价值差额，其中不会进行任何抬价或讨价还价的交涉，这样可以吗？」

「嗯，没问题」

为了应付观众她提出了定式问题，而我则简短地回以肯定。……我本来也没打算实行一目了然的不法行为，要是在这里从她那便宜地入手卡片，不正当地获得硬币通融的话，不一会儿我和她的联系就会暴露，《Libra》和我都会成为众矢之的。

（所以，没必要特地脱离规则……）

“交换”一定会根据比价发生相应数额硬币的转移，那反过来想，无论我提出多么离谱的要求，对方也一定要根据比价支付给我对应的价值补偿。

「那我就拿出数字卡片【1】来交换，你就给我一枚《报酬增加》卡片吧」

「————」

『『『……哈？』』』

听到我的要求，α眨了眨眼睛，观众开始喧哗起来。

这也是理所当然的，本来“交换”是在数字卡片之间或是技能卡片之间进行的。而玩家拥有数字卡片的上限为三，所以不管怎么做都无法增加数字卡片，同样地，也无法减少数字卡片……而且一般来说，减少数字卡片数量毫无益处。

「……你脑袋还清醒吗？」

正因为如此，α才更要露出惊讶的表情装作疑惑。

「我确实不是正规的玩家，所以可以拥有四枚以上的数字卡片。但是这样一来你的数字卡片就只剩两枚，一枚数字卡片的上限值为【9】，即使你的两枚数字卡片都到达上限最多也只有【18】……那你就只能通关非常简单的路线了」

「行了我知道，反正能交换对吧？」

「……当然，交换是可能的，数字卡片【1】和技能卡片《报酬增加》的价值差为——！？」

「怎么了？　……有多少啊，这两枚卡片的差额」

「失，失礼了。数字卡片【1】和技能卡片《报酬增加》的价值差为99000硬币，这样的金额行吗？」

α将金额说出口的瞬间，聚集起来的观众全都吵闹起来。毕竟是99000硬币，在挑战任务第二阶段的这个时间点，我拥有的硬币自动增加速度为一小时1000硬币左右，那么我现在就是一瞬间获得了九十九小时的资源。

但是这也是自然的。刚刚α自己也说过，能随意购入的技能卡片与基本上无法增加数量的数字卡片相比，价值完全不同。而根据价差进行的“交换”自然会产生巨大的差额。

（……虽说如此，还是耍了点小聪明啊）

我露出无畏的笑容，在心中悄悄想道。

说实话，到昨天为止，调整员这一人物还是按正规玩家对待的，除等级以外的各项设定也是以一般玩家为标准，因此也有数字卡片的拥有量上限。而我拜托《Libra》变更了这一设定。……这方法听起来可能相当强硬，不过在游戏进行的前三天里，我听说并没有人通过调整员实现数字卡片枚数的增减，那么这就能成为绝对不会暴露的不正当手段。

「——了解，就用这个条件交换吧」

因此，我轻轻地点了点头拿出终端。接着数字【1】从我的手牌中消失，取而代之的是《报酬增加》以及99000个硬币。

「好。……谢了，α」

「不用谢，我只是按价值差交换而已。……不过，这次的交换让我拥有的硬币数见底了，因此在随时间回复之前我会暂时节制与各位玩家的交换」

她面无表情地从我身上移开了视线。……这反应看起来十分冷淡，但这大概是她保持淡定表情的技巧。风见选她承担这个职责的时候她还慌乱不已，不过那之后她应该上过了姬路的“面无表情”讲座，所以现在没什么问题。

『喵哈哈……合格喵，成员全是些前途光明的人真让我高兴喵！』

《Libra》的王牌在我肩上眯细了眼睛，算了，我就不跟她提这个话题了。

♯♯

「是的，没错。当然在力所能及的范围内做就好……能拜托你吗？」

——上午九点五十二分。

和调整员α交换得到了大量硬币后，我凭借雄厚的财力肆意交换卡片，极其轻松地打败了最难路线第二阶段任务的【等级13】目标。

在此期间，我手牌的数字卡片从【1·4】强化到了【6·7】，消耗了约70000硬币，如果通过常规强化方式，我就要花上50000硬币和两个半小时的时间。只用20000硬币就大幅缩短了强化时间，从这个角度来想这笔买卖不亏。

「了解，那就之后再联系」

第二阶段任务完成后我立刻打了个电话，现在我将终端收到了口袋里。……刚才的联络就是一点小准备，不会立刻产生效果，但对突破之后的任务来说是必不可少的布局。

「好……」

然后我再次将思绪转回当下。完成第三阶段的任务本来对我来说阻碍重重，因为最难路线的第三阶段任务目标是【21】，而我的数字手牌只有两张，那就绝对无法完成。

但是这里有一个空子可钻。

首先，在《MTCG》中，所有玩家的【等级】都由系统实时管理。“强化”或“交换”引起的等级变动会更新数据情报，以此为基础锁定各玩家的目标。

但是唯一一种情况，交战时的等级变动并不包含在内。因为技能卡片很有可能暂时改变等级，因此数据的处理在此期间似乎会暂作保留。……不过这也很正常，如果交战中的等级增减会改变任务目标，那任务恐怕一辈子都无法完成了。简而言之，目标等级是参照交战开始时的玩家等级，而《MTCG》在交战时也可以进行“卡片交换”。

在这样的前提下，后续就不再是难事了。找出【连胜数为0】，且与复数玩家组队行动的目标，再和他交涉，拜托他在交战成立后通过和伙伴交换卡片暂时降低等级就行。当然我不会让他白干，我的终端里还留有30000以上的硬币。

……拜托加贺谷小姐去找符合条件的玩家后，过了几分钟。

『诶！？　要我降低等级？肯定拒绝啊——』

『……听你的就能拿30000硬币？　诶？全，全部给我吗！？』

『那，那就，呃……麻，麻烦您了？』

然后，我没有强化任何手牌就在【等级13】突破了第三阶段任务。

♯

现在我拥有数字卡片【6·7】和4000硬币。

资源已是相当凋敝，但我总算是突破了最难路线的第三阶段。我来到圆周附近的休息区盯着自己的终端瞧。

原因是

「特殊技能卡片的开放吗……」

说明规则时也提及过，《MTCG》中除了一般技能卡片外还有三种“特殊技能卡片”，完成第三阶段任务后此类卡片会自动开放，在这些卡片中能选择一个作为自己的必杀技。

据风见所说，最难路线的第六人椎名紬将等级设定为了【30】，要达到这一等级就必须购买《界限突破》。

『……昨天也说过，可能事实并非如此喵』

三花猫仍然坐在我的肩上，她轻声说道。

『话说，肯定做了什么手脚喵。紬妹妹的等级如果真的是【30】，那《MTCG》最难路线早就该有人完成了』

「是啊。……所以大概有人改动了数据吧，虽然不知道是椎名本人做的还是她的合作者做的，毕竟那家伙说她自己绝对不会输。如果她的等级只是【30】是说不出这种话来的」

我回想起昨晚听到的“无敌宣言”，轻轻地摇了摇头。听到我的推测，坐在我肩上的三花猫（大概）悲伤地喵叫了一声。

『明明是我们做的游戏却让人随意登录服务器随便修改数据，我们还束手无策……』

「……？　为什么会束手无策？　椎名并不是正式玩家，是运营侧的人吧。那强行修改她的数据也不会有人感到困扰，为什么不直接这么做？」

『说的是没错啦……但实际上紬妹妹的数据周边施加了非常坚固的保护措施，原本访问权限是《Libra》所有的，但这个防火墙却怎么也破坏不掉……真不甘心喵。要是《Libra》并不只是一个宣传组织，而是精通电脑的最强组织的话——』

『——哼？　那我真是听到了一件好事』

『呜喵！？』

突然插嘴进来的倦怠声音让坐在我肩上的风见（三花猫）惊得小跳了起来。这声音自然是出自加贺谷小姐，她大概是把平时传到我耳机里的声音强制发送到风见的头戴式耳机那儿去了。

被突如其来的干涉惊到，三花猫发出恐吓的声音将全身的毛倒竖起来。

『谁，是谁喵！？　什么人喵！？』

『嗯——我没法自报姓名，但不是什么可疑的人哦，就是一个路过的正义的伙伴。……总之你刚才说有访问权限却没法突破防火墙很困扰对吧？』

『是……是的喵。正义的伙伴……？』

『嗯，OKOK。其实姐姐正好能轻松突破防火墙但却没有关键的访问权限呢，所——以——说，来合作吧，小猫咪』

加贺谷小姐露出妖艳的笑容。

风见虽然觉得这邀请十分可疑但最终还是下定决心接受了，于是这里形成了《company》+《Libra》的最强组合。

♯

总之，不先打到椎名那边什么都无从谈起。

「……我输了」

上午十点四十九分，我打败了最难路线任务第四阶段的目标【等级5】。

没错，就是【等级5】。其实《MTCG》的第四阶段任务稍微有些特殊，是五个阶段任务中唯一一个目标等级降低的阶段。乍一看可能觉得这任务非常简单，但这个游戏里并不存在“弱化”指令，因此想要降低卡片等级就只能不断和其他玩家交换卡片。在这个阶段不能利用调整员交换，总体来说难度还是相当高的。

不过这也只是普通玩家的烦恼。有《company》帮助的我只要调查一下别人想要哪个卡片就能一下子让这第四阶段化为加分阶段，没过多久我的【6·7】手牌就降到了【2·3】。

（好……很好，进展不错）

我表面上佯装冷酷，在心里暗暗说道。自五月交流战第四天开始已经过了差不多两个小时，和我的目标相比有些迟了，但应该能在可控范围内完事。

『那么下一个第五阶段任务……最难路线的目标等级是【27】呢』

右耳耳机里传来的是《company》可怜担当·稻村先生的声音。因为加贺谷小姐去破解防火墙了，他就作为代理顶了上来。

目标等级【27】——有技能卡片的话另说，若单纯只靠数字卡片，手牌必须要【9·9·9】才能达到27，可谓是实质上的最高等级。而且第四阶段玩家刚刚才把等级降低到谷底，这关的难度可以说是相当鬼畜。

『而且……筱原同学的手牌也只剩两枚了，就算想使用和第三阶段相同的手段，现在也没有足以交涉的硬币』

「……嗯，是啊」

稻村先生说的没错。如果没有相应的酬劳，对手也不会主动降低等级，而且【等级27】的玩家应该几乎已经没有了，所以交战对手大概会自动变成α，那么交涉之类的手段自然也无法奏效。

（所以，要是刚才的“准备”不顺利可就麻烦了——）

就在我逐渐感到焦躁的时候。

「————筱原同学！！」

一名少女活力十足地跑到我身后重重地拍了拍我的肩，我转过身去，只见她稍短的单马尾在背后左右跳动，短得恰到好处的短裙轻轻地漂浮在空中。

「筱原同学久等啦，值得大家依靠的班长，多多良枫花在此参上！」

在一个多小时前，第二阶段任务完成时我联系的就是她，多多良枫花，身为二年A班班长同时活泼开朗的三星少女。在活动前我就知道她也参加了《MTCG》。

我点了点头回应多多良，然后慢慢地编织语言。

「谢了，多多良，没想到你能那么早到啊」

「小事小事，完全没问题啦！　班级同学有难时就要拔刀相助！　这就是我作为班长的使命！」

听到我表示感谢，多多良向我竖起大拇指。

「呃，那么，我按筱原同学拜托的去找了找愿意帮忙的人哦。找三个拥有数字【9】的人对吧？」

「嗯，没错」

我点了点头回应多多良的问题。简单来说，我的战法和结川一样，拜托伙伴来让自己升等。向班级同学为首的英明学园学生寻求帮助，找到愿意让出卡片【9】的同学。我要求的卡片有些极端，即使是同个学园的伙伴可能也不会直接点头同意，但要是有相应的理由就不一样了。

「很不巧我没有足够的硬币当报酬了，但如果我通关《MTCG》就能获得外卡，这么一来《ASTRAL》里英明胜利的可能性就会变高。……也就是说，英明的星数会增加，如果有人能接受这个理由就好了啊」

「嗯！　顺带一提我当然是OK哦！　因为我是班长嘛！」

「……不，这完全无法构成理由吧」

「行啦行啦，能自然地做出这种事的人就是我理想中的“班长”嘛！　所以筱原同学也不用客气，接受吧！」

多多良无忧无虑地笑着提出令人头晕目眩的见解。……不过她愿意让给我，我自然是很感激。在我稍感安心之时，多多良左顾右盼了一下说道。

「还有辻同学也愿意帮忙哦，大概很快就到了」

「——嗯。其实已经到了啦」

（哦——！？）

我身后突然有人接下多多良的话，这让我心里一惊，转过身去，只见那儿站着一位中性的美少年，其名为辻佑树。

「我还在紧张地期待着筱原同学什么时候会注意到我呢，结果你就坦白了，这不害我白期待了吗。你要怎么补偿我啊，多多良同学」

「哇，好像是诶！　抱歉抱歉，快藏到筱原同学后面去！」

「可以是可以啦……刚才就有个藏身的好地方」

辻一边说着一边绕到我前方走到了多多良身边，他再次面向我微微一笑说道。

「总之，我就是第二个合作者哦，筱原同学，说不定也可以兼任第三人呢」

「……？　这是什么意思？」

「嗯……该从哪里开始说明好呢。之前不是也提过吗，英明学园“第六人”的事情」

「第六人？　啊……确实是听过」

听了辻的话我点了点头。五月交流战开始前榎本也说过英明学园第六人的事，英明派了一位强力玩家参加《MTCG》，打算让她取得外卡后作为“第六人”进入《ASTRAL》。这位“第六人”就是隐藏的实力者·水上真由，但是根据之后辻的报告来看，她已经离开了《MTCG》。

「对对对，就是那位水上同学」

辻轻快地回应道，同时略感无奈地耸了耸肩。

「那个人明明有才能却完全没有干劲呢，《MTCG》第一天她有参加，第一天的任务完成度也是大幅度领先于他人，但是第二天开始就突然不来了，说是她推的主播在island tube耐久配信什么的」

「诶……」

「哈哈哈……总之水上同学早就退出游戏了，不过她把终端放在我这里保管了，说随我怎么用」

辻苦笑着说道。我听说过英明的“第六人”候补非常不认真，不过没想到会到这种地步。在说她认真不认真的问题之前，终端在这座岛上拥有类似手机、钱包、身份证的作用，居然把这种东西随随便便交给别人保管这行动也太出格了，某种意义上可以说是最强的怠惰。

「然后这个终端里也有数字【9】，就随水上同学说的随便拿去用吧？　选一张合适的技能卡片交换补足不够的手牌就好，最后再加上我的【9】，这样就正好三枚了」

「先不提水上，辻这么做好吗？」

「嗯，这个嘛，多多良同学都帮忙了我总不能不帮吧，毕竟我自称是筱原同学的第一号朋友嘛」

「……那真是多谢了」

「没事没事。……对我这样的一般人来说《MTCG》只是个玩得开心的祭典啦，假如我就这样通关了游戏，能得到的报酬最多也就是一个ability，但是筱原同学要是赢了说不定会大大地影响《ASTRAL》的走向，英明说不定能够逆转。我想看到这样的结果哦，所以不用在意啦」

辻的笑容还是老样子可爱得让人要把他错看成美少女了。

（可爱……不对不对，这真是帮大忙了）

多亏辻、多多良还有素未谋面的水上真由他们相信我，才能让我没花多少时间就将手里的【2·3】卡片升级到了【9·9·9】。之后再通过交换尽可能多地从水上的终端里回收硬币，用这些硬币购买《技能无效》就能踏实地突破第五阶段任务了吧。

不过就在这时，

『——小绯吕，有空吗？』

耳机里传来加贺谷小姐的声音，我轻轻地将右手压在耳边。

『在小猫咪的帮助下成功访问了紬紬——紬妹妹的数据，但是怎么都没法通过最后的认证模块呢。这部分似乎必须输入密码，强行破解的方法行不通』

『所以，这个的解析能拜托小绯吕吗？』

『“椎名紬真正的等级”……这好像就是最后的密码』

「…………」

我听着罕见的恳求声，静静地陷入了思考。

♯

——五月交流战公开赛《MTCG》最后一节。

第五阶段任务并没有发生特别混乱的事情，通过《技能无效》轻而易举地打败【等级27】的调整员，这样就通关了《MTCG》准备的所有任务环节。本来在这个时间点就满足了获得报酬的标准，但最难路线并没有那么简单。

（之后打倒隐藏BOSS椎名就能完全攻略了，但是奇了怪了，终端的目标情报还没有更新——）

「——哈哈哈哈！！」

这时，一阵嘲笑声打断了我的思考，发出笑声的是结川奏。他站在楼层中央为最终决战准备的特设会场上，张开双手悠然地俯视着我。

「筱原！　哎，筱原，太可惜了！　你确实很强，但是想追上我看来还是差了点速度！　你就在那里，在地上含着手指见证我的胜利吧！！」

结川被大量观众包围情绪变得异常高涨。

一名少女站在他对面，从少女小巧精致的身体来看能大体推测她的年龄，但她哥特萝莉风的服装外边还披着长袍，同时帽子把脸盖得严严实实完全认不出是谁……也并非如此。长袍上刻着极其复杂的纹样，在帽子空隙处还能看见深红的眼睛，那毫无疑问是中二病全开的椎名紬。

结川转身面向椎名，用一如既往的做作口气说道。

「嗨，最终BOSS，初次见面，难道说你是女孩子吗？　不好意思哦，我没有欺负可爱少女的兴趣，但没办法呢，毕竟是比赛」

「…………」

「……遗憾，看来不会和我聊天呢」

说完，结川迅速地挥了挥终端，接着狞猛的黑龙通过《MTCG》的AR功能出现在了他头上。结川瞥了一眼外观巨大且凶恶的黑龙挑起嘴角笑道。

「要是让你受惊了我先说声抱歉，他是我的使魔哦。《MTCG》的规则里说使魔的种类是随机决定的，但说不定有稍微考虑一下适性呢？　这么一想，我记得筱原绯吕斗的使魔是三花猫啊！　居然是猫啊！　哎，真是可爱呢！」

「……烦死了……」

「诶？　……啊，不好意思，有点高兴过头了。行啊？　你要是这么说的话我就早点结束比赛吧」

听到椎名心情变差的声音，结川向前走了一步，然后用推理小说里名侦探一般的动作指向椎名。

「突破最难路线第五阶段任务后出现的“最终BOSS”——之前有几个人也到达了你面前，但他们谁都没能打倒你，其中甚至有保留好特殊技能卡片的人。……那么这是为什么呢？　答案很简单，因为你比想象得更加强大！　《界限突破》能实现的最大等级为【30】，再加上两枚【等级提升】也只能达到【32】，所以我猜测你的等级是【33】！」

结川夸张地叫了出来。嗯，这个想法某种意义上很直接。【等级30】赢不了的话就再往上靠一点，椎名紬处在比任何人都要高的位置上。

「但是啊，我已经超越了最高等级。你知道吗？　特殊技能卡片《界限突破》不只能将手中的【9】变成【10】，还拥有能短暂去除卡片等级上限限制的附加作用。当然这个作用只限于交战中，总之现在等级上限的概念已经消失了。那么接下来，“强化”是交战中无法使用的命令吗？不，并没有这种事。《MTCG》的交战没有时间限制，也没有禁止交战中的强化！」

观众一时喧哗了起来，而椎名还是一言不发地低着头。

「哈哈哈，全被我说中了都说不出话来了吗！　没错，我用《界限突破》做出了【10·10·10】卡片后还同时强化了三枚卡片！　【11·11·11】，【等级33】！　这就是我的答案，最终BOSS！！」

展示完自己精准的预判，结川忍不住露出笑容。

——可是，

（并不是这样。……推理本身不差，但遗憾的是完全搞错了）

我看着结川的样子在心中暗暗说道。

他的发言里确实没有任何矛盾，但思考方向从根本上就错了。用《界限突破》实现等级的无限上升这点我也想过，但如果只有这点，普通人也有可能打倒椎名。那家伙不可能只处于这种次元。

然后不出所料，

「……讨厌死了，已经等不及了」

椎名低着头咕哝着。接着庞大的热气和风压冲击全身，我不禁闭上了眼睛，这当然只是演出效果，但场面过于逼真还是让我不禁想后退几步。

在一瞬间的寂静过后，我小心翼翼地睁开眼睛，那儿出现的是一位已经脱下帽子，异色瞳闪闪发光的少女以及从容地挡在少女面前的地狱三头犬。

「……猜错了哦，全都猜错了」

她，椎名紬她淡淡地否定。

「我的等级是【33】？　怎么可能，我没有那么弱，所以这场比赛就到此为止咯，我也等不下去了嘛」

「什么……等，等等，我还没说完答案——」

「所以说烦死人了」

椎名挥下手臂，发出「GO！」信号的瞬间，守护她的地狱三头犬就脚踢地面凌厉地跳了起来咬住黑龙的咽喉。黑龙突然受到攻击发出咆哮，但它完全跟不上地狱三头犬的速度，丝毫没能做出抵抗，很快就被玩弄得伤痕累累。

『咕……哦……』

然后不过几十秒，结川的黑龙就无力地倒在了地面上。

椎名用纯真的眼神看着这一幕，接着有些不满地说道。

「真是的，你这样不行哦，故意耽搁时间是不行的。明明都没胜算了还叽叽歪歪拖时间是违反礼仪的」

「违，违反礼仪？　不对，这可是我了不起的战略——」

「所以说那样赢不了啦，再回去重练一次吧」

椎名连眼神都没和他对上，冷淡地叫人回炉重造。……不过她本来就极度认生，现在说不定只是因为紧张才表现得那么冷淡。

这个猜没猜对都无所谓啦。

「嘿嘿……」

椎名暂时目送了一下结川从特设舞台呆呆地走下来的背影，然后终于将视线转到我这边。接着她的反应和刚才截然不同，她开心地笑着，像是要展现自己的强大一般抱着胳膊说道。

「哥哥，快点上来吧，我都等不及啦」

♯

——在特设舞台上和椎名对峙。

「好开心啊，在《MTCG》也能和哥哥战斗」

我眼前的椎名服装就像是幻想世界的魔王一般，她心情愉快地笑着，非常活泼地对我说道。

「欸，欸，哥哥，要不要给这场战斗加上什么惩罚游戏？　和之前一样，赢的一方能对对方下任何命令之类的！」

「……还是一如既往的自信满满啊，明明前天输得那么痛快」

「没关系啦！　因为这个游戏里绝对是我赢！」

椎名按顺序摸了摸挨近她的地狱三头犬的头，然后意气风发地这么说道。而我则思考了起来。

（“绝对会赢”……从昨天开始，椎名就说了好几次。在这个游戏里我绝对赢不了椎名，至少她是这么想的）

到此为止，应该没什么问题。

如果真的是这样，那椎名可能的等级候补也不多了。结川刚刚才实践过，【等级30】以上的数字可以用《界限突破》强行达成，那么如果是【30】以上的数字，她确实可以称作“强敌”，但无法声称“无敌”。

「话又说回来，《MTCG》的任务必须“和目标处于相同等级”才能完成，那等级就绝对不是越高越强。无论是【33】还是【99】都是一样的，极端地说，只要有《界限突破》就能无限强化卡片，无论如何这样是无法实现“无敌”的」

那么，答案就显而易见了。

「负数，对吧。椎名，你的等级小于0。虽然不知道确切的数字，但至少并不是大于0的等级，如果是这样，你表现出别人绝对无法获胜的样子也能理解了」

「——」

我做好充分准备说出自己的猜测，而椎名则惊讶地半张着嘴。

然后，

「……好厉害」

她小声地说道。

「真的好厉害呢，哥哥，完全正确哦。这孩子的等级是【-99】，洛伊德是地狱的看门犬嘛，地狱是会反转等级的哦，大概」

「嗯……是啊，我就知道。洛伊德果然很灵巧啊」

「当然啦！　因为是哥哥给我的宝物嘛！」

椎名高兴地说道，丝毫没感到害羞。……【-99】，这样确实根本无法战胜。卖掉数字卡片可以到达【等级0】，但只凭《MTCG》的系统不可能做得出【0】以下的数字。这正是如字面意义上的无敌，在玩家的视角来看，这场战斗就是游戏中的强制败北事件。

（等级的反转，0以下的数字，这的确像是椎名会做的事……）

做的事很可爱，引起的事态却一点都不可爱。

但是，在这样的状况下我仍露出了笑容。因为听到她的等级就足够了，就在刚才，我的胜利条件已经完全满足。

我轻轻敲了敲右耳的耳机，接着朝前走出一步。

「罢了，怎样都好。总之快点来交战吧，椎名」

「？　呃，行啦……我会赢的哦？　赢了的话哥哥就要接受一生都要做我游戏对手的刑哦？」

「这惩罚游戏也太沉重了……不过随便啦，反正胜利的会是我」

我轻轻挥了挥终端让使魔猫显现，和风见同调的三花猫转过身对我点了点头，仿佛在说“已经做好了一切准备”一般。

确认完这件事，我迅速地举起终端。

「交战开始——我使用《界限突破》将【9·9·9】的手牌升为【10·10·10】，等级为【30】，另一枚卡片槽里放着《技能无效》，所以无论你用不用技能卡片我们双方的等级都已经确定了」

「诶，诶？　就这？　但是但是哥哥不也猜到了我的等级是【-99】——」

「你在说什么呢，那肯定是虚张声势啊」

椎名慌张地说明但却遭到我干脆的否定。

「听好了，椎名，我说你的等级是负数，这只是表达了“如果真是这样那一切都说得通了”的意思。要是你的等级真的小于0，那这个任务不就没法完成了吗？《Libra》的游戏怎么可能会出这样的疏忽啊」

「但，但是这是真的——」

「没有但是。……总之我的等级是【30】，好了，公示你的等级吧椎名」

「呜，呜呜……」

见到我从容不迫的态度，椎名不服气地闷哼了一声。

然后她不情不愿地看了终端一眼，接着表情一瞬间就从诧异变为了惊愕。

毕竟，

「为……为，为什么！？　为什么洛伊德的等级变成【30】了！？」

就是这样。

揭开谜底的话，这次的构图就极其单纯。管理《MTCG》中各种设定的组织原本是《Libra》，而椎名只是骇进了系统改写了自己的等级而已，而且她还对变更了的数据施加了强力防火墙让《Libra》无计可施。

但是我不仅将《Libra》拉入伙，还有非常精通电脑的《company》作伴，也就是二重合作者。所以只要能得知“椎名的等级”这最后的密码，替换她的伪造数据并重置为原始设定也不过是小事一桩。

「……谁知道呢。无敌会不会一开始就只是你的误会呢？」

我露出无畏的微笑这么说道。

然后随着我右手一挥，散发蓝光的三花猫便听从命令猛地跳了起来。猫以乱挠的技巧连续攻击地狱三头犬，对方使魔的身体一下子就化为了粒子，然后被吸收进了椎名手臂上的洛伊德玩偶中。

这即是说，《MTCG》最难路线已经完全攻略。

「…………」

我原以为椎名会很不甘心，但她只是呆呆地盯着我瞧。短暂的沉默过后，她紧紧地抱住洛伊德非常高兴地说道。

「好厉害……好厉害好厉害好厉害！　哥哥真的很强呢！」

「…………」

「好开心，好开心哦！　昨天和今天都很高兴，但感觉现在更加高兴了……！」

椎名兴高采烈地撒欢，她跑到我面前露出幸福感爆棚的笑容。在这天真无邪的笑容中我能看见某种对游戏隐含狂气的执着。

「本以为哥哥绝对赢不了却还是赢了呢！　嗯，嗯！　这样果然是最好的！　哥哥就应该回到《ASTRAL》！」

「……那又是为什么？」

「无论如何也要回来啦！」

椎名高兴快活且又斩钉截铁地说道。

一直，一直都感觉有违和感……现在也差不多是可以确定的时候了。一直都想和我战斗，在扰乱游戏中感到快感，还告诉我要回到《ASTRAL》的少女。我心中还有另一位具有相同印象的人。

「喂，椎名，我记得要是我赢了命令你做什么都可以对吧？」

「啊，对了，我忘掉了……嗯，可以哦，哥哥想要我做什么？」

椎名将地狱三头犬玩偶抱在胸前歪了歪小脑袋，看她这样的动作就会觉得她只是一个普通的可爱后辈，或者说是妹妹一般的存在……可是，

「回答我一个问题。……你是《百面相》对吧？」

「——！」

听到我的问题，椎名惊讶地睁大了双眼。若是不知道事情经过只会让人觉得这个词出现得太过突兀，观众也开始喧闹起来。

但是椎名就像是没听到周围的吵闹一般，她直直地看着我的眼睛。

「这是……这是命令吗？　不回答不行吗？」

「不行」

「……呣，那没办法了呢，毕竟是惩罚游戏嘛」

椎名并没有做过多抵抗，她轻轻地笑了笑，接着把身上披着的长袍如恶魔羽翼一般散开，兴奋不已地开口道。

「没错，我就是《百面相》哦。哥哥，恭喜你攻略了《MTCG》的最难路线，但是比赛从这里才正式开始哦？　刚才那些不过是些事前准备，是为了迎接哥哥回归举行的仪式，所以下次就在《ASTRAL》里战斗吧？　玩很多很多的游戏，再好好决个胜负吧！！」

……支配《ASTRAL》，并不容分说地实施蹂躏的《百面相》。

她的表情中果然还是没有丝毫恶意的影子，满溢的只是单纯的“欢喜”罢了。

♯

「快，快点喵，筱原同学！　已经没有多少时间了喵……！」

「……嗯，我知道！」

——通关《MTCG》后不久。

我坐上预先叫好的出租车从《MTCG》会场回到了四季岛大酒店，由风见领着前往《Libra》的据点，也就是昨晚刚去过的地下一层。

时间为上午十一点四十七分。……时间可以说是勉强赶上。本来还想再放松些的，但现在第四天的前半战还未结束。

「——到了喵！」

风见一走进管制室就大声喊了出来。听到这声音，《Libra》的成员都往我们这边看了过来，他们大概是一边运营着《ASTRAL》一边观看《MTCG》的活动经过吧，他们的眼中都浮现了昨天没有的希望的色彩。

「哈……哈……呃，总之我先用“外卡”做好筱原同学的复活处理喵，那边的器材你随便用，有什么问题就立刻叫我吧！」

「嗯，好的，那边就交给你了」

「交给我吧喵！」

风见气势十足地回应，她迅速坐到了附近的桌子前开始猛地敲起键盘。而我则往管制室正中央的巨大显示屏前走去，那边是这个房间里显示着《ASTRAL》全貌的主显示器。

「…………」

那边的景象仍是非常绝望。已经支配了将近一半场地的圣城学园的黑色区域，以及拥有压倒性战力的《百面相》，或者说是椎名紬的《盟军》。

她是《百面相》也就是说她同时参加了《ASTRAL》和《MTCG》两个游戏，这也并非不可能，《百面相》本身就只是投影了影像，不具备实体，所以椎名自己不需要到《ASTRAL》的赛场。在酒店自己的房间里或是《MTCG》的等候室里她都能用玩游戏的感觉参加活动。

而她的《盟军》今天也在慢慢地增加领域，而英明的势力则和昨天没有太大区别。

不过，看到这个现状的我——

（好……赶上了）

打从心底发出了安心的叹息。……有如此大的差距，就算早就被吞并也丝毫不奇怪，能维持平衡就足够优秀了。

总之，确认完大致情况后，我向附近的《Libra》少女询问了显示屏的操作方法，然后将眼前摆放着的器材和自己的终端连接。于是显示屏的一部分显示出了《ASTRAL》的网页模式——也就是管理各种情报的画面，画面中央有一个《决斗》中不存在的指令。

（业务联络命令吗……）

没错……这就是昨晚风见教给我的，能够强制和《ASTRAL》玩家取得联系的功能。我想在“今天的前半战结束之前”而不是“今天的后半战开始之前”通关《MTCG》就是因为想在前半战时使用这个指令。

因此

「————哟，各位，听得见吗？」

『『『！？！？！？』』』

对未进入《百面相》帐下的全体玩家进行的一致通信，我有意识地将自己的声音控制得比平时还要大胆狂妄，然后显示屏中映出的二十位左右的玩家做出了各不相同的反应。有的人露出十分惊讶的表情，有的人困惑地皱眉，彩园寺悄悄地放下心来，姬路仍是面无表情地漂亮地行了一礼。反应千差万别，但多数都是惊愕。

这也是理所当然。《ASTRAL》中基本上无法与其他队伍取得联络，在这种环境下，本已淘汰的玩家突然联系自己，说实话这简直就像是恐怖片。

一边想着这些事，我一边露出邪魅的笑容继续说道（虽然对面只能听到声音）。

「是我，筱原绯吕斗。今天的前半战很不幸没能参加，现在状况如何啊？」

『什，什么……喂，发生什么了！？』

在吵吵嚷嚷的反应里，十号区的幸存者提出了最直接的疑问。他变调的声音里与其说是责备我，不如说动摇与混乱的成分更多。

『居然说是筱原绯吕斗！？　为什么你……不，不对！　难道是《百面相》吗！？』

「说我是《百面相》？　你的反应很迅速，这值得夸赞，但遗憾的是说错了。说到底，那家伙根本就没有理由化身成我吧？　化身成已经被淘汰的人只会像现在这样瞬间就暴露了」

『确，确实如此……但是如果你是真的就更奇怪了，因为刚刚不也说了你已经淘汰了吗？　那这个通信究竟是——』

「你想问怎么实现这个通信的是吗？」

我微微挑起嘴角，找准时机打断了他即将问出的问题，然后看着屏幕上的彩园寺和英明成员说道。

「那当然是因为我通关了《MTCG》获得了外卡，正式回归《ASTRAL》好像要等到今天的后半战，不过参加资格已经拿回来了」

『什么……真的假的啊！？』

「真的啊，我现在所做的事情就是证明。这个功能——和其他队伍的成员通信的功能，《ASTRAL》的指令里根本就不存在对吧？　但是现在我却做到了，我的声音不只传给了十号区的你，还传给了其他将近二十个人，这是为什么？　 ……没错，这种效果只能凭借ability或是职业的效果才能实现，而这个推测也是完全正确，毕竟我通关《MTCG》复活后的职业从单纯的【司令官】变成了【亡灵/司令官】啊」

『【亡灵/司令官】……？　原来如此，这就是获得外卡的报酬吗？』

听我说得如此堂堂正正，十号区的他咽了口唾沫退下了。……当然我所说的全都是谎言，终端上的显示画面打算在之后拜托《Libra》更改，我的实际职业其实还是【司令官】并没有变化，就算取得了外卡也并没有获得其他特殊能力。

不过说实话这些都无所谓。只有一个人能从《MTCG》中获胜并参加《ASTRAL》，所以无论我说什么他们也无法确认真伪。在这里重要的并非事实，而是能否编出一个对他们来说具有魅力的“谎言”，能否令在场全员都相信这个谎言，仅此而已。

「……听好了，各位」

我深吸一口气，然后再次对他们说道。

「刚才所说的不过是开场白，重要的是接下来的话。【亡灵/司令官】还具备一个便利的特性，能够详细调查对战对手的情报，但是这只能用一次。我把它用在《百面相》身上后发现了一件有趣的事情」

『有趣的事情……？』

「是啊，特别有趣。……听好了啊？　那家伙——《百面相》并不是这个活动的正式参赛者，她是运营方准备的纯粹的敌对角色」

『哈？』

「……呜喵！？」

我十分肯定地说完，屏幕里的玩家们都面露疑惑，反而是以风见为首的《Libra》成员们慌乱地发出了声。我为了让风见她们安心往她们那儿看了一眼，然后面露微笑继续说道。

「所以，那家伙就是单纯的“敌人”，之后你们回看《MTCG》的亮点回放也能知道，《百面相》是由名为椎名紬的中学生操控的，不是《ASTRAL》的正规参赛者，甚至都不是星狩游戏的参加者。她只不过是为了扰乱这场大乱斗而准备的舞台装置而已」

『诶，可，可是，怎么可能……』

「你觉得这是在骗人吗？　但是很奇怪吧，那家伙的《盟军》能力至今已经将七个学区纳入了自己阵营，无论怎么想这种行动都很异常，但这却被官方许可了。那么可能性就只有一个了吧，《百面相》原本就是运营方准备好的角色，这么一想也就能理解她为什么没被揭发出来了」

『……』

「这样好吗？就这样输给那种人。……这样的状态继续下去，《ASTRAL》大概会是她一个人的胜利。在活动结束之后的闭幕式之类的活动上官方再说明她的真身，表示这次并没有真正的胜利者，那样不会让人很不甘心吗？」

他们一个字一个字地细细回味着我的话，而我则从他们的表情中读取他们的思考并继续补充。我当然不会说出事实，只凭这个逻辑，事情也勉强能够成立。《百面相》并不是犯规了，而是运营准备好的不讲道理的敌对角色。因为她并非正规玩家，所以不遵守规则也是允许的。

然后

「不过，若是现在，还来得及」

『！！』

大家都面色沉痛地陷入沉默的时候，我率先说出破坏沉重氛围的话语。然后就和我料想的一样，有几个人做出反应抬起了头，他们本应看不见我，现在却像是抓住救命稻草一般紧盯着终端。

看着这番景象，我指示《Libra》停掉《ASTRAL》里的所有摄像机，然后用共享秘密的口吻开始说服他们。

「——听好了，现在《百面相》的领域有2488格，除去中立网格后支配率为49.2%……她都闹了这么一个天翻地覆势力却还没有达到总数的一半，也就是说如果我们使用《休战协议》全员合作，势力上就会是我们这方更多」

「不过我们和《百面相》不同，并没有《盟军》能力，我们只不过是拥有共同敌人的“同盟”，领域颜色各不相同，支持率也还是被对方完全夺走了」

「但是，支持率这东西之后总能逆转的，毕竟《百面相》能从观众那边获得庞大的票数靠的就是“不明身份的黑马”这一名号。大众对她的注目程度如此之高，支持率会增加也是理所当然，不过现在形式过于一边倒，也开始有人感到反感，票数也开始分散了。……那么，那些票究竟会流到哪里去呢？对《百面相》的蹂躏，对只有强角横冲直撞的舞台开始感到讨厌的那些家伙，究竟会去支持谁呢？」

「想想看吧。我为了打倒运营准备好的不讲理的强角，为了做好充分的迎击准备甚至暂时退出了《ASTRAL》，乍一看只是个鲁莽的【司令官】，而且我率领的英明现在正是最末尾的势力，几乎看不到逆转的可能。……呐，如果你们是观众会怎么想？　是喜欢《百面相》接下来扫平一切获得优胜的无趣剧情，还是跌入谷底的我和大家合作讨伐《百面相》的逆转剧呢？」

『『『…………』』』

听我说完，显示屏对侧的玩家们仍然沉默着。……他们恐怕在犹豫到底要跟随哪一方吧，是进入《百面相》的帐下还是相信我，他们无法旁观，他们必须做出选择。

紧接着

『筱原当领袖，只有这点让我稍微有些不爽……不过也没办法了呢』

大家都在观察周遭动向的时候，彩园寺第一个同意和英明立下《休战协议》。仅次于《百面相》的第二位，樱花学园表示参战，这个事实成为了导火索，之后赞同的声音便如决堤一般涌现出来，《休战协议》完成了，为了击败《百面相》而形成的同盟也随之成立。

我们有六个学区，二十个人，数量上是比《百面相》的盟军还要多上一些的大势力。

我静静地看着友方数据，然后再次抬起了头。

「哈……这不是很懂吗？听好了，我们的《决斗》——《ASTRAL》从此真正开始，被不明身份的《百面相》玩弄的阶段已经结束了。那家伙只是单纯不讲理的敌对角色，而进入她帐下的人就是叛徒。我们绝不能输，不能让他们为所欲为。那么，接下来就让他们看看吧——」

我一口气说到这里，然后装腔作势地将终端举到眼前。

「——接下来是我们进攻的回合了」

接着我抿嘴一笑这么说道。

