<p align="center">后记</p>

英雄失格 第3卷 COMING SOON!!!!!

英雄vs英雄vs英雄！？

正义的超人：为了全世界的孩子们，我要战斗！

魔法少女：为了馒头，我要战斗！

神龙：Sak……NO！daughter！

作家：为了死也不到外面去……！

勇者：为了让我亲手毁灭世界！

魔王：诶？我也要来！？我就……

神的使者：我家的英雄们害世界遭殃了！？

STORY

总一与普陀罗庄的废柴们，好不容易再次让世界摆脱了危机。

可是灾难接踵而至。

高呼抹杀英雄的SNS，消失的普陀罗庄。

这一切的钥匙，竟然握在为了杀害英雄而出现的幼女手中！？

为了自己所守护的东西，为了自己所坚信的东西，英雄们彼此反目，相互伤害——。

※

本预告

只是将最理想的情况

向各位读者传达而已，

因此本篇可能与概要

在部分乃至整体上

存在极为不符的情况。

完全相信本预告

恐会导致

心悸、呕吐、

想暴打作者等症状。

还请多加注意。

后记1

我是更伊俊介的『更』。

感谢您继上一卷之后，又将《英雄失格2》拿在手中。

问候也问候完了，不过到了第二卷已经没有用来写后记的梗了。怎么办。因为我内心的废柴们正在大喊「这种时候写点背后的故事就行了」，所以我就听他们的吧。我觉得听从内心的话语是很可贵的。

本作《英雄失格》系列，原本的设想是与前作《狗与剪刀必有用》同时进行的。可是因为多方面的原因，最终决定在《狗剪》完结后再开写了。能够没隔多久向大家献上本作也算十分幸运，可即便如此，还是用了很长的时间来折腾原稿，因此角色设定相较于最开始的时候有了很大改变。

比方说，馒头原本是咖喱。

重复一次。

馒头原本是咖喱。

我们既没有突然发疯，也不是脑子被印度给支配了。我们觉得有必要继前作的迷你腊肠狗之后再弄个定位为吉祥物的角色，想过随着材料不同而放出不同必杀技的Nice guy『The 咖喱』。

当然，这个设定被驳回了。

然后『The 咖喱』历经种种变迁，最后便成为了魔法少女雅塞尔☆唐娜即调谅子小姐，过上了废柴人生。本想设法与现实中的馒头搞个合作，但这办不到的吧？办不到的呢。

下面我要以毁灭世界的气势致上谢词。

责任编辑A先生，负责插画的锅岛哲弘老师，负责设计的O老师，H老师。大家继《狗剪》之后继续对我们给与莫大的帮助，实在感激不尽。

感谢帮忙拙作制作、出版、贩售的各方人士，提供场所让我们为书迷签名的书店，帮助拙作销售的全国书店，我的朋友们，亲人们。另外最最感谢，此刻将本书拿在手中的各位读者朋友。

多亏大家的帮助，我们才能在第一卷之后，继续将废柴们的胡闹故事写下去。目前，我们还能再继续一阵子，所以就决定继续下去了。希望大家能够开心地带着『还是那么胡闹啊』的感情，继续陪伴我们。

在此，我向所有的废柴，以及爱着废柴的人们献上祝福。

后记2

我是更伊俊介的「伊」。

在此献上《英雄失格》的第二集。继第一集之后，仍旧是世界时而毁灭，时而陷入危机，时而大难里头的故事。我觉得吧，世界这东西其实没那么轻易毁灭的。不过嘛，在本作中可以轻轻地毁灭掉……因为是轻小说来着。

在这一册中，写小说的职业——作家登场了。关于作家的角色设定，感觉在前作《狗与剪刀必有用》中已经把一辈子的分量都写完了，可是我们依旧不思悔改地让作家继续在本作登场了。《狗剪》姑且是以现实世界为基准扩散的世界观（虽然觉得重生为狗已经够奇幻了），所以里面登场的作家们的角色设定虽然反常离奇，但同时也把握着相当的度。

不过在本作《英雄失格》中，勇者啦魔王啦魔法少女之类满天飞，采用了什么都有的世界观，所以就把作家角色定位的度抛在一边，基本乱七八糟。然后，作家在各种人为与非人为的影响下，进化为足以毁灭世界的水准……这真能叫进化么，再说，这种东西真的能叫作家么。至于究竟怎样，就凭各位读者自己来判断了。

本作的作家角色圆乘缀，就是为这样一位突破常识与极限的作家，可是她没有忘记最根本的东西，也就是身为作家的自豪。我认为，她与《狗剪》中的夏野、真岸、红叶她们一样，抱着坚定信念的角色……或许是吧。虽然我们对自己写的角色都拿不出信心了，但应该是那样吧……但愿吧。

可是写着写着，我又再次感觉到，作家与废柴的亲和性真的好强大。毕竟日常的言行就已经废得可以了呢……不，天底下还是有正经作家的！！

总之《英雄失格》就是这样一部废人肆意妄为，受苦的人一个劲受苦的，悠闲自在地救世系喜剧。

最后是下集预告。

面对普陀罗庄不断增加的居民，总一胃壁的血量已经快要归零。然而在胃痛的总一与普陀罗庄的英雄们，又将面临前所未有的危机！

《英雄失格3》预定于来年春季档为大家呈上，还请大家稍候片刻。

二零一五年十月某日　更伊俊介

插画后记

感谢购买英雄失格第二卷。

今天写这个的时候，我也想造个地下城把自己关在里面不出来。

截稿日临近的作家的桌子上堆满营养剂的罐子可是天经地义的至理。真希望有冬季用的热营养剂供应。

锅岛哲弘

