<p align="center">第三话 小恶魔×脱衣秀</p>

「呼～手指开始酸了。量多到这地步，整理起来还真费事啊……」

让时雨负责打扫浴室的这段期间，我在客厅处理那些为了腾出空间给时雨住，而从老爸房里清出来的垃圾，将它们装进袋子。

老爸说除了母亲的遗物，其他东西都可以扔，因此我全都毫不手软地扔进垃圾袋里，但衣物类可没办法随便乱扔。

依我们这一带的社区规定，衣物可以当成可燃垃圾倾倒，但必须尽可能事先裁剪。

我拿著应该是母亲遗物的裁布剪刀，把老爸那些全都带有恐龙图案的衣服一一剪碎，一直剪到指关节开始感到无力为止，工作总算告一段落。

但，那也只是衣服的部分。

「接下来还有窗帘得处理啊。」

我从柜子里拿出来的，是大体积的布料制品。

要把这玩意儿解体，可是一大工程。

指头早已疲乏的我于是先稍作歇息，看著堆在玄关的大量废弃物。

可燃垃圾、不可燃垃圾、巨大垃圾……应有尽有。

甚至还有，老爸以前搜集的恐龙模型。

那部分也许该请时雨帮忙拿去二手店之类的地方卖掉，或多或少能换点现金贴补家用。

正当我盘算著这些事，负责打扫浴室的时雨向我说了。

「哥哥、哥哥，事情不好了。」

「怎么了？难道是不晓得该怎么放热水吗？」

「不是的。我的旧家也是用浴缸循环式热水器，这方面没有问题。」

「不然是？」

「就是啊，我刚刚才发现，这个家没有更衣间！」

啊。

这么说来，我们家的浴室的确是直通厨房的木地板。

而这个家的厨房与起居室没有分隔，起居室如今又成了我的寝室，因此浴室实际上就等于直通我的房间。

由于我们家至今只住男人而不曾在乎过这件事，但这可是一大问题。

不对，等等。

「我记得浴室前的天花板应该有装窗帘滑轨吧？」

「呃……喔，对，有有有。可是上头没有窗帘喔？」

「那么这个正好用得上吧？」

我拿起原本拿来玄关准备扔掉的窗帘。

要是能废物利用，我也能省下剪碎的力气，就是不知道是否合用。

我于是回到起居室，将它挂上滑轨确认长度。

嗯～看来似乎有点短。

宽度是足够的，但窗帘下缘离地约有40公分。

不过这应该也勉强够用吧。

「这窗帘好歹还能遮到膝盖，颜色也够深不会透光，我看这阵子就先用它将就一下好吗？」

「我是无所谓，但是哥哥你不介意吗？」

「嗯？我们男生不太介意这种事的。」

「喔～？」

顿时，时雨又转为先前那种小恶魔般的淘气表情。

那种晴香绝不会有的笑容。

而那样的笑容，令我感到有些不寒而栗。

「你、你那神秘兮兮的笑脸是怎样？」

「没事没事。你不介意的话那就好，嗯。那么洗澡水也烧好了，我就先进去洗啰。」

「请～」

我向她挥挥手，回到起居室打开电视。

嗯～还真是幸运啊。

既然不必剪碎那窗帘，整理的工作也就等同告一段落。

今天还剩下的，就只有洗澡跟就寝。

这辈子最累的一天，总算能够划下句点。

虽然今后还有许多事得打算，不过总之真是谢天谢地。

我来到起居室坐下休息，看著平常就有在收看的综艺节目。

看著看著，却目击到视野一隅的浴室前，窗帘底下露出的两条细腿，脱掉袜子化为赤脚的瞬间。

「………………」

不不不不，我是在紧张个什么劲啊。

只不过是露腿而已，到处都看得到，路上或者校内的女生也常常那样穿，根本没什么稀奇的。

要是心虚甚至回避视线，也未免太没种了。

还是专心看电视吧──正当我为了肤浅的虚荣与面子强装镇定──

唰一声。

时雨穿的裙子，沿著她的腿滑落地板。

「～～～～！！」

这个当下，我不禁后悔自己的轻率。

离地仅40公分。

的确，这样的高度看不到什么重点部位。若想到有些学校的女生甚至把裙子改短到连大腿都一览无遗，那些女生的裸露度还高得多。

但白皙双腿的动作、滑落地板的衣服。窗帘另一头那个和晴香长得一模一样的女孩，正一件件脱光──这些事实正赤裸裸地传递而来。

……糟糕，这真是失算得太彻底了。

整件事简单说，就是我没料到，自己竟然能从仅仅40公分高的景象增补出整体画面。我忘了把这丰沛的想像力列入考量。

该死，这下该怎么办？先到隔间里的老爸房间内回避一下好了。

不对，这也行不通。那里已经是时雨的房间了。

吃完饭后她已经把私人物品整理安置完毕，未经许可我不能贸然进入。

还、还是乾脆躲进厕所里好了？

正当我想这些时，从窗帘的缝隙里，只见时雨的双手滑过双脚。

随后目击到的，是白布褪下的瞬间。

我再也吃不消地趴上矮桌。

心跳声聒噪的程度，像是要从内侧震破鼓膜。

──决定了，我现在发誓。

明天一定要去建材超市买条新的窗帘。

而且还要挑那种长到拖地的款式。非买不可。即使世界末日也要买。

「那个～哥哥，不好意思。」

「唔哇！怎、怎么了！？」

我慌张地抬起头，发现时雨从窗帘边探出头，正诧异地看著我这儿。

「哥哥为什么这么惊慌啊？」

「我才没有惊慌！只是打瞌睡被你一喊才吓一跳！所以什么事？」

「抱歉打扰到你休息，能帮我从行李箱里拿洗发精跟润发乳给我吗？我刚刚忘记带过来了。」

「那、那个行李箱我可以开吗？」

「没关系的，内衣之类的我都已经收进房间里了，不必介意。」

「好、好吧。」

于是我逃也似地躲避时雨的视线进到她房间，从靠在墙边的行李箱里取出两只粉红色的罐子。

接著，重复了好几次深呼吸调匀气息后，我全力佯装平静并返回起居室，将两样东西交给时雨。时雨答谢完并接下东西，接著却咧嘴露出别有意涵的笑。

「嗯哼～谢谢你啰，哥哥♡」

「你、你那表情是怎样！」

「我有吗～？没有啊，完全没事♪」

说完，时雨回到窗帘后头。

随后，浴室开门声与关门声相继传来。

一回到矮桌，我长叹一声。

……那表情是怎样啦。

和晴香相同的脸。

但，却露出晴香绝不会有的古怪笑容。

一见到那样的表情，前不久时雨说过的话在我脑海里重播。

『我是无所谓，但是哥哥你不介意吗？』

难不成时雨那家伙，早料到我会有这种反应？

自知会成为我那下流想像的女主角，却没有阻止我？

……背脊感到一阵震颤。

体内不知什么东西警铃大响。

那家伙难不成……

「不不不不，我还是先别妄下结论。」

仅凭自己的想像而判断他人，这样实在不太好。

对了。

时雨她今天很努力地，试著跟我这个新哥哥拉近关系不是吗？

那我这样的想像，也未免太被害妄想了。

我挥别脑海里那不祥的预感，同时为了转移注意力，决定开始自习。

我将笔记本摆上矮桌，开始预习明天的功课。

要是有空，就读书消磨时间。书读再多都不会吃亏。

这是那个臭老爸传授给我的唯一有道理的教诲。

只要面向笔记，就能摆脱种种杂念。

而埋首课业的这段期间，我也确实重拾平静。

之后，洗好澡的时雨回到起居室。

「呼～今天搬家流了好多汗，洗完澡之后真是清爽多了～我用完浴室了，可以换哥哥啰。」

「喔喔，那我也去洗澡吧。」

在时雨开口前，我甚至没注意到她从浴室出来。

读书果然是好事。

我心想唯独这件事实在该好好感谢老爸，并从地上起身。

接著──我僵住了。

眨眼般的一瞬之间，彷佛全身血液凝固般动弹不得。

而没过多久，脸就像是著火般愈来愈烫。

这是当然的。太正常的反应。

因为我一抬起头，眼前竟然是时雨只围著一条浴巾的模样！

「你、你你你你这身是什么打扮啊～～～～！？」

惊叫声忍不住脱口而出。

但时雨却怔怔地歪过头──

（插图009）

「什么打扮？刚洗完澡的人这身打扮不是很正常的吗？哥哥你刚洗好澡时难道不是这样？」

「如果在自己家里的话当然是这样，可是这地方──」

「这地方现在也是我家啰？」

「对啦！这么说也对！不过总之你快把衣服穿上啦！就算是有血缘关系的兄妹，在正值青春期的情况下也太糟糕了吧！？我们现在虽然应该要主动亲近彼此，但是这完全已经跨越红线了……」

「噗────呼呼、啊哈、啊哈哈哈！」

时雨突然弯下腰，捧腹笑了起来。

这、这又是怎样？这人究竟是……

「有什么好笑的！」

「不用担心啦。你看，我底下其实有穿小可爱。」

「……咦？」

时雨将围著的浴巾前方掀开来。

她的确是穿著俗称小可爱的吊带背心，以及女用运动短裤。

我顿时哑口无言。时雨看著我的脸，又是噗嗤而笑。

「啊哈哈！真～是怪了，正常来说，看到吊带不就知道是小可爱了吗？哥哥你成人漫画看太多了啦。就算是没有血缘的哥哥，面对才第一天认识的男生，现实里怎么可能有女生会只围著一条浴巾嘛～♪」

肩膀发颤的时雨，依然笑个没停。

对，而且还是用那跟晴香毫不相仿，坏心眼的笑容。

这、这家伙果然是在……！

「我、我说你……开玩笑也要适可而止吧……！」

「咦～？只不过是稍微闹著玩而已不是吗？就好像猫咪轻轻咬人那样。虽然全都是哥哥一个人反应过度就是了。」

「……要是我一个人反应过度，而酿出什么不可挽回的后果怎么办？我虽然对自己的没种还挺有信心的，但可无法保证那种事绝不会发生啊。」

「啊哈☆哥哥你还真老实。原来你对自己的理智没有把握吗？但是没关系，没什么好担心的。」

「凭什么这么说？」

「因为──」

时雨掐起一张我摆在矮桌上用来当计算纸的传单，往天空一扔。

瞬间──

原本飘在半空的传单，竟然被她精准无比的回旋踢给一分为二。

「我想我的实力，应该比哥哥厉害多了♡」

「………………」

「所以要是哥哥真的控制不住自己的话可以出手没关系，我会全力奉陪♪」

时雨提起从运动短裤底下伸出的大腿，宣示性质地用手一拍。

清脆声响里头透露的，是千锤百炼的肌肉的存在感。

刚刚那毫无疑问，是有某种武术底子的人才具备的身手与破坏力。

简单讲、说穿了──

时雨她──是早知道自己的实力远在我之上，而故意这样玩弄我。

之前背脊窜起的那阵不寒而栗的预感，如今转为确信。

「还说什么勉强自己尽快习惯跟我相处，你这家伙根本只是在装乖吧！」

「人家哪有装乖喵～」

「明明就有！」

啊啊，这下绝不会错了。

只看外观的话，她的确跟天真无邪的晴香一模一样，骨子里却是截然不同。

她刚刚那句猫的比喻确实够传神。

听说猫咪有种习性，逮到比自己弱小的猎物不会当场杀死，而是会先玩弄一番。

会收起爪子用前脚拍打，或是不露出利齿轻轻咬。

好吧，她确实跟猫很像。

「其实我一直都想要有个哥哥，一个能接纳可爱妹妹耍任性的哥哥或姊姊。所以接下来，你可要好好地疼我喔，哥哥♪」

天真无邪的晴香绝不会有的，像是淌著坏水的笑容。

绝对不会错的。她是那种爱欺负人的女生。

这下不妙了。真的不妙了。

要是让这个有嗜虐倾向的人知道晴香，知道我有一个跟她长得一模一样的女朋友，会有什么后果？

到时肯定会不堪设想。

可以想像到，她会利用自己长得像晴香的事，一天比一天得寸进尺……！

显而易见的未来所带来的不寒而栗，让我再也无法置之不理。

