<p align="center">第五章</p>

【主人。也就是说，需要我的力量是吧？】

飘忽飘忽的浮在空中，翡翠歪着头。

“是不是有必要需要去看看才知道……。比起这个，先别叫主人了。叫菲尔就可以了。还有平时移动的时候，如果可以的话请尽量不要在空中飞……”

注意到我移开了视线，翡翠发出了不满的声音。

【诶，为什么？明明这样比较方便啊。】

是对眼睛有害啊。从裙子中隐约可见的裸足。

这边可是个小孩子哦。视野很低。总在眼前的裸足，是什么样的拷问啊。

“翡翠，拜托了。”

我这样恳求着，翡翠噗哧一笑落到了走廊上。

【菲尔真奇怪呢。居然拜托了签约的精灵。普通不都是命令就好了。】

不用再看裸足了，稍微松了一口气，仰望着翡翠。

“习惯不了命令呢。”

【对了，今天是要去哪里？终于要去破坏结界石了吗？。】

黑曜在我的手臂中，回头咧嘴笑了。于是，翡翠也握紧拳头点了点头。

【那真是太棒了！那块可恶的结界石！就算破坏殆尽，也不足为惜！。】

【是吗，意见相同啊。那就干吧。嗯，先让我来磨磨爪子 。】

对于干劲满满的两人，叹了口气。

“今天不去。而且就算找到了结界石，也不能破坏吧？”

说起来，虽然本来是为了拉着黑曜探索城堡才提议结界石是的。

现在，感觉光是发现了就会破坏的样子。

果然是因为太和平了吧。因为不能尽情发挥，所以好像积存了很强的压力。今天布丁和水果冰淇淋也是交替着吃呢。希望牙虫的压力也不要太大。

【为什么？都怪那块石头，我都快消失了哟！】

翡翠的嘴一下子鼓了起来，用闹别扭的眼神控诉着。

虽然我确实能理解翡翠的心情，但是我觉得破坏作为城堡基础的结界石是不好的。本来就是精灵茧的白石被破坏了。还必须要感谢为我向父亲求情的阿尔方斯哥哥和史黛拉姐姐。

“别想搞破坏什么的大新闻了。今天是要去西馆的温室哦。”

【是温室吗？想必是满溢的绿色吧。】

【温室啊。无聊。】

与开朗的翡翠相反，黑曜对之毫无兴趣地叹气。

“别这么说啦。就当是为了得到大家的表扬啦。”

我抚摸着黑曜，苦笑着。

那是几小时前发生的事。

早饭一结束，就被父亲叫到了政务室。

宽敞的房间里有着很大的窗户，在那前面摆放着厚重感十足的桌子和椅子。房间的大部分放着一组沙发组合，简直就像社长室一样。

“关于药草栽培的研究……是吗？”

我坐在软软的沙发上，眨着眼睛。

坐在对面的父亲温柔地微笑着点了点头。

“没错。想拜托菲尔这个。”

因为是第一次被叫到政务室，所以本还在想为什么呢，原来是药草栽培的研究？从未设想过的内容。

“达格拉斯。”

父亲一示意，站在国王旁边的宰相达格拉斯・萨马斯就把文件递给了我。

“这是资料，请阅览。”

“谢谢。”

道谢后，粗略地浏览了一下资料。

内容是关于从邻国多拉基王国进口的草药。这几年，价格逐年上涨了。在这个没有抗生素的世界里，用草药做的药是非常贵重的。

虽然多拉基国是表示 “最近，采集不到草药了”……但真可疑啊。

我把手贴在下巴上，哼了一声。

明明没有有异常天气气象，就突然采集不到了，这很奇怪。

多拉基国几年前国王更替了，价格也是那个时期开始涨起来的。果然是人为的吗。

在正值流行病发病时期水涨船高，指的就是那么回事吧。

因为是必要的东西，所以就抓人痛处。明明是全年都能采到的药草，会有相应库存的。

在心中咂嘴。

虽然初看是贸易手段，但多拉基国做了一件很荒唐的事。

在流行并和疾病蔓延的国家，如果没有药物的话，国民就会面临生命危险。药价格上去了也只能不得不买。

我们国家虽然很小，但是资源丰富，财政上也很富裕，所以多少还能撑得过去。但对贫穷的国家而言就恐怕是大事了吧

不……考虑到几年的价格将近翻了五倍，我们国家也该考虑对策了。

一边咬嘴唇，一边读最后一页。不由得发出了“诶”的一声。

那里写着对策。

看来在我们国内的某地，发现了比多拉基国有更好功效的草药。但这种药草的是生长于山里的河边，采集时会有危险。

将看完资料还给达格拉斯宰相后，我来回看着父亲和达格拉斯宰相说道。

“了解情况了。也就是说，如果这个药草的栽培成功的话，就可以制衡多拉基国药草价格的上涨了是吗。”

父亲微笑着，达格拉斯宰相则是叹了一口气的点点头。

“正是如此。药物是必要的。因为多拉基国认为这里没有草药，所以价格才会虚高。倘若我们国家不买的话，那他们也不得不控制价格了吧。”

“不只是我国，如果价格不再上涨的话，这对邻国来说也是好事。如果能成功的以低价提供药物的话，对外交也有好处。”

听了我的话，达格拉斯首相头如捣蒜的猛点头。

“诶诶，诶诶，所言极是。”

“但是，为什么是我呢？明明也有研究员，哥哥和姐姐。我不明白我会被选上的理由。”

我抱着胳膊歪着头。

前世对草药也不熟悉，对这边的草药就更不了解了。即使精神上不是幼儿，也不知道能不能在这个领域上起到作用。

于是，父亲带着调皮的眼神张开了嘴。

“前些日子，你不是使役精灵了吗。精灵司掌着自然。药草栽培是我国首次尝试。现在研究陷入了僵局，所以无论有什么力量都想要试试。”

原来如此。因为有精灵吗。确实能构成理由之一。

但是……也就是说，就是要负责药草栽培的吧？明明都已经成为了新美食&甜品名产的担当了呢。

因为翡翠的事情已经成了麻烦制造者的我，不想再引人注目了……。

我嘟哝着呆住了。

不喜欢担责任这点。本就打算在这个世界里悠闲地度过，所以现在想做的也只有在房间里吃吃布丁了吧。所以也不可能会对此有兴趣吧。

但是我也很清楚确保药草得重要性。所以父亲选择了和精灵契约了的我。

“啊，对了。那么，作为我负责草药条件，我有个请求。”

“请求？”

父亲的眉毛微微一皱。

因表情变了所以吓了一跳。我一边窥探父亲的心情，一边战战兢兢地说。

“那个，可以得到外出许可吗？”

“外出许可吗？”

好像是很意外，眉根平复了。

认为可怕表情的我，双手合十的拜托着。

“我想以微服出访的形式出去！！要是能去街上或森林里玩就好了。黑曜看起来很无聊，翡翠也说想充分享受自然。”

“嗯……”

手放在下巴上父亲思考着。然后稍微停顿一下微笑了。

“可以。根据研究的成果，就决定提出外出许可。”

我大大的露出了笑容。

◇　◇　◇

【这什么情况啊？】

几近悲鸣的愤怒之声。正是翡翠打开门后的第一声。

虽然原本是有五颜六色的花就盛开着，但是这些花都转移到了别的温室里。这里现在是作为绝密的研究机关的药草园……大概吧。

有体育馆大小的地方种植的绿色，如果生气勃勃的话一定很美吧。

但是，种植的药草大半都没有精神，枯萎了。

“这也太惨了吧。”

【这已经不只是惨了啊！啊，已经如此没有精神了。还有这里，不是都枯萎了吗！好可怜啊。】

不知道是不是在看着草药的情况下变得悲伤起来了，只见翡翠眼睛里擎满了眼泪。

【虽然我得到了帮助，但是这些孩子们……】

大概是和自己的经历重叠了吧，翡翠像是要忍住呜咽的盖住了脸。

看来心理创伤还没有治愈啊。倒不如说是又一次造成了新的轻伤。这也是当然的吧。看上去都快死了啊。

而且，这些草药也是同样的状态。必须快点想办法。

哟西！干劲鼓起来了。

“要叹息还太早了哟！也许还有得救。一起想办法吧。”

我用明快的声音安慰着她。翡翠一边抬起头看着我一边微笑了。

【菲尔……谢谢。】

翡翠用湿润的眼睛道谢。

【虽然不是很懂人类的事。但只要打败多拉基国不就好了吗？】

看着药草，黑曜在我的手臂中吐了口气。

还是用可爱的样子说着恐怖的话啊。

“别说那么吓人的话好吗。如果发生战争的话就会有牺牲者的吧。”

【只要你一声令下，没有这个国家的军队我也能做到哦。】

咚咚地轻敲抬头看我脸的黑曜。

“所谓的牺牲者，不只是单指我们国家的事了。对方也是一样。反正不管怎样药物也是必要的。”

笑脸相迎的黑曜低鸣着。但并不是看不起的那种感觉，而是包含了某种笑意。

【奇怪的家伙。】

真失礼啊。明明很普通好吧。

把黑曜放到了地上，挽起袖子。

接下来，虽然植物不在专业范围内，但生长环境很重要还是明白的。会变成现在这样的状态，也就是说环境不适合。

确认了叶子和泥土的状态后，听到了从远处传来噌噌厚实的脚步声。

是这里的研究员吗……抬起头，我呆住了。

穿着围裙戴着长手套的两人走了过来，是研究员没错了。

其中一人小跑着向这边过来，另一位则是悠然的走在后面，明明离得很远，却和前面的人一样高。明明按照远近透视法来看的话，后面应该比较小啊。

本以为是心理作用，但当两人在眼前并排站着后，才明白了。

超巨大——！！

转生后的这段时间，一直被外国人体型包围还以为已经免疫了呢，但果然还是太嫩了。晚一步的那个男人，像巨人一样大。

旁边的人也已经有一百八十公分左右吧，这个人，是不是都有二百公分呢？另外还有肩膀的宽度。从幼儿的角度来看完全就是块巨大岩石啊。

抬头看到脖子都痛了，大岩露出敌意瞪了过来。

“就算是王子大人什么的我也不会承认的！我不会让你插嘴我的温室的！”

大概五十多岁吧。大岩石一样的身材，丰富胡须覆盖着脸。是见一次就不会再忘的长相。

我的温室……不是王国的温室嘛。

这就是所谓的下马威吗。已经开始觉得前途多舛了啊。

“菲尔王子，非常抱歉！我是马可·萨尔曼。是历代负责王国的植物研究和温室管理的萨尔曼家的人。”

旁边的青年非常惶恐地低下头说道，然后皱起眉头，将视线转向旁边的高大男子。

“爸爸！不管怎么说，你这不对王子太不敬了吗。快好好打招呼！”

看来这位青年是大岩石的儿子。不胖不瘦20多岁的人，看起来没有父亲那么有冲击力。但是，说起来眼睛长得很像。

于是大岩气势汹汹地小声咂嘴。

“……加尔波·萨尔曼。担任研究和温室管理的负责人。”

气势汹汹地鞠了一个躬。太过强势了，甚至感觉到了风压。

“请，请多关照。”

我将手伸出想要握手。只是瞥了一眼，他就又转过脸去了。

小孩子嘛！

“父亲!!王子，非，非常对不起！”

马可再次低头。但是，加尔波却嗤之以鼻。

“这是我的工作。是世世代代继承下来的，植物的事应该是比这个国家任何人都懂。可不想让别人插手。”

真是个顽固的父亲啊。这让我想起了前世的祖父。这种类型的人自尊心很强，不听别人的话。即使是错的事情，只要涉及到自己的尊严就很难承认。

哪个世界都有啊。这样想着，稍微有点不舒服。

“国王大人不是已经和你说过了嘛。必须借助菲尔王子的力量。”

马可劝阻后，加尔波就像是被火烧了一样大吼一声。

“这不那很奇怪嘛！这可是要向什么都不知道的，五岁的王子求助啊。那样的话那还不如要休伯特王子呢！起码可以用来搬运行李！”

“父亲！！”

马可悲鸣般地叫着，想堵住他的嘴。但即使是一百八十公分的他，碰上加尔波这样的对手身高也还是不够。

“国王大人把咱当笨蛋耍！”

堵不住的嘴，最后还爆了些粗暴的话。马可脸色都苍白了。

虽说是五岁儿童，但在王族面前还能如此发言。确实只能说是不敬了。

但恐怕也不能裁决加尔波吧。研究国内的植物，世世代代管理王室的温室。实力和知识都是国家第一的话，就算是国王也不能轻易解雇了吧。想必加尔波也深知此道理。

这种自负和傲慢，养成了他即使被责骂也不改的顽固。

被父亲给摆了一道了啊。

大概在我之前也来过吧。但是，被这个顽固老爹给赶回去了也说不定。

父亲也会以加尔波为对手而感到棘手嘛。

在苦思冥想也不得其解同时。脚边的黑曜，用着娇小体型却是低沉的声音威吓着。

【从刚才开始就吵个不停……别拦我，菲尔。可以吃了这货吗？】

“不行的啦。”

因为前世就有了对这种固执的人的耐性了。这种家伙，已经算可爱了。

抱起黑曜抚摸着它的背，这时有一阵风吹过。

嗯？在温室里竟然会有风流通……一瞅，翡翠正轻飘飘地浮在我的头上。

毫无感情的瞳孔，冷冷地俯视着加尔波。然后用大家都听得懂的语言说道。

“对我主用如此不敬的言行。不可原谅。”

“诶诶！！”

明明好不容易才安抚完黑曜，怎么这次换翡翠爆发了！

“谁、谁啊！”

毕竟是第一次见到有人飞在空中吧，加尔波脸色发青的看着翡翠。而马可都已经五体投地腰腿瘫软的状态了。

“我乃掌管自然的精灵，侍奉菲尔的侍从。为你的行为，做好万死的准备了吗。”

不知道是不是生气到了极点就都没有抑扬顿挫了呢。语气冷得吓人。

“等！翡翠！！说啥呀！”

我慌张地向着头顶上的翡翠喊道，这时正面传来了“咚”的一声撞地声。

诶，什么？什么声音？

吓了一跳，看了看那边，只见加尔波正跪着。放空的仰望着翡翠。

啊？什么？怎么了？

“精灵……大人。”

波尔加嘟囔着。

精灵大人？刚刚是说了精灵大人吧？

吓得目瞪口呆的我，看着加尔波和马可正襟危坐，对着空中轻飘飘浮的翡翠上跪拜。

“对精灵大人何等无礼了！”

是吗。因为加尔波是世世代代与植物有联系的家族，所以信仰象征自然的精灵吗。那也是，如果出现了像神一样的存在的话，自然会很惶恐的吧。

“比起我，更该向菲尔道歉。”

刷！的一下瞅过来，两人慌忙地向我跪拜。

感觉好像变成了水户黄门的桥段了（类似康熙微服出访）……。

“竟然是受到精灵大人加护的人！非常抱歉！无论如何请原谅我。”

和刚才势头形成鲜明对比，加尔波的巨大身躯瑟瑟发抖。但是，即使如此翡翠的追击也还没结束。

“把我等的同胞们照顾成这样子，还好意思说‘比谁都了解植物’？开玩笑。那么，凭什么不帮忙呢？你们没有资格谈论植物的事情。这群蠢货！”

好吧，算了吧！！

明明体型那么巨大，但加尔波的身体还在越缩越小。虽然是自作自受，但确实很可怜。

马可虽然脸色苍白，但还是向翡翠双手合十。

“恳请您的原谅，父亲只痴心于植物栽培！如果不能受到精灵大人的加护，就活不下去了！！”

啊，原来如此。难道是因为害怕惹怒翡翠而使植物不能生长吗。

“原谅与否，由主人决定。”

“诶……”

等一下！为啥变成我来决定了？

大家的视线都集中到了焦急的我身上。

眼睛的余光看到黑曜正在舔着舌头，装作看不见。再这样就不给你投食了哦。

吸气，张开嘴。

“啊……这次的事，就不再追究了。”

听到这个消息，萨尔曼父子啪的一声脸上笑开了花。翡翠则是一瞬间生气了，但马上又藏在了无表情之中。

会生气就不要甩锅啊。虽然要惩罚萨尔曼父子很容易，但这样的话草药研究就更要推延了啊。

“不过，作为条件是要协助我……可以吗？”

歪着头看两人的脸。

“药草的栽培，我想萨尔曼先生也一定能做到。因为有着很出色的知识。但时间紧迫。我能提供的不过是精灵的加护，和小孩子的点子。所以才需要大家齐心协力，以稳定的栽培为目标。”

微笑着伸出手。加尔波带着热情洋溢的表情用双手抓住了那只手。

“此前如此的无礼，真的很抱歉。要我做什么都行。”

太好了。顽固老爹成为伙伴的话就安心了。还以为被赶回去的时候，还会怎么样呢。

【菲尔，接下来该怎么办呢。】

被翡翠问到，我看向了还抓着我的手的加尔波。

“加尔波先生……”

“请务必称呼我为加尔波。”

“那我想问一下加尔波和马可，能告诉我关于这草药的知识吗？”

让加尔波站起来后指向草药。加尔波点点头。

“啊啊，这是一种叫做马库丽娜的药草，功效是退热、止咳、流鼻涕和鼻塞的缓和……对各种各样的病有效。比多拉基国卖的草药效果更好，没有副作用这点就非常好。”

加尔波从怀里拿出干燥的草药。看上去有点像绿茶。

“这是干燥的马库丽娜。”

“诶，那该怎样制成药呢？”

拿着干燥的马库丽娜闻着气味。味道也很像绿茶。

“捣碎后，然后冲泡着喝。”

啊……果然是像青汁一样的喝法吗。是吧是吧。

良药苦口。脑海里浮现出那样的谚语。

接下来马可从包里拿出了水壶，递给了我。

“这是马库丽娜的茶。泡的时候提取的精华可作为茶来喝。据说在森林附近的奇克村里，这茶可以用来预防疾病，自古以来就在被饮用着。”

闻了闻茶的味道，一边想着果然很像绿茶，一边横过瓶子饮用。

口中弥漫着恰当的苦味和醇厚的甜味。

啊，是绿茶啊。

没忍住咕嘟咕嘟地喝干了。喝了一口就停不下来。

呼哈—，好怀念！沁入五脏六腑的怀念！！

在海外感受到故乡的喜悦。果然，日本人就是绿茶党啊。

试着喝了很多这世界的茶，但香草茶是主流，没有绿茶。但是，没想到竟然是作为草药！真是不喝不知道。

【菲尔？好喝吗？】

正当我因为怀念而欣喜颤抖的时候，翡翠歪着头问我。

“那个……菲尔王子？”

马可也惊讶地看着这边。

这倒是，明明是为了品尝而交给你的，却被喝干了。

“啊……哈哈哈，真好喝啊！这样的话作为预防药也许对养成习惯有好处。”

如果草药栽培成功了，绝对会每天都喝的。为了我的绿茶生活，成功是必须的。突然，就有了干劲。

马可一脸遗憾地把空水壶放下，重新振作精神开始说话。

“马库丽娜，似乎生长于中游的河边，是从奇克村追溯源的河流。”

“‘似乎’，实际有去过吗？”

对于我的问题，两人脸色暗淡地摇摇头。

“那一带很危险。是我们一般人是很难去到的地方。这里的马库丽娜也是骑士们运送来的。”

加尔波抱歉似的地挠着头。

无法采摘吗……那确实是个瓶颈啊。而且，如果不是实际去过的人，也不知道生存环境。

和搬运相关的骑士确认一下吧。要运送这么多的话，肯定需要几十个来回吧。

嗯，不是很想去东馆诶……只能为了大局牺牲自己了吗。

【这个的话我见过。】

黑曜对呻吟的我低语。我猛地朝它那边看去。

【毕竟也有在森林里住过的时期。】

哇，多么可靠啊。不由得抱起黑曜狂撸。

虽然露出了嫌弃的表情，但还是这样任人宰割了。

“黑曜还记得是怎样生长的？”

【根浸在河里了呢。】

“根……浸在河里了吗？”

那，要做的就是水耕栽培咯？

这时翡翠也插了进来。

【阿拉，我也见过，但是没有浸在河里啊？】

哪个才对啊。

“马可。虽然是马库丽娜的栖息地，但是根浸在河里和没浸在河里的情况都有吗？”

抬头一看，马可带着困惑的眼神一直盯着我。

怎么？有心事？

“马可？”

“啊，啊，那个……。那条河经常泛滥，如果在河边的话，也许会有浸水和不浸水的时候。”

“原来如此。这样的话，根必须是含有排水良好富含砂石的土。”

“但是，话虽如此，却不知道泥土和石子的比例。”

我对马可的话呻吟了。

也是啊。本来其实是我们最好去当地确认一下土地。但我还没有拿到外出许可证，加尔波和马可去的话，万一受伤了的话就麻烦了，所以不希望他们去。

虽然骑士再能调查一下土地之类的状况的话就太好了，但实际上不单单是土地。

日照和河水的营养成分都很重要。尤其是根据马可的话，河水会频繁泛滥，在哪个季节的哪个成长过程中泛滥，肯定和草药的生长有关系。

那样的话，就会成为花很多年时间观察的大项目。但是那个时候，好不容易运来的这些草药也枯萎了吧。

而且，还不知道能让骑士们进行那么长时间的观察吗。

“翡翠，知道吗？”

抬头一看，她困惑地低下了眼睛。

【关于生长方面的事也不太清楚呢。原本精灵和人类的想法就是不同的。对于精灵来说植物存在于应该存在的地方是理所当然的。虽然我可以短暂性的帮忙……。但只能暂时应付一下，所以不能说是根本的解决。】

黑曜伸了个懒腰，瞥了我和加尔波一眼之后，接着翡翠的话。

【也就是说你们不会像人类那样，产生把树和花已习惯的环境转移到别的地方的想法。所以根本就没有考虑过生长什么的。就算因环境变了而枯萎了，也只是不能适应罢了。】

嗯……真不好听啊。

现在这种草药遭受的环境变化，就是人类造成的吧。

知道翡翠会生气的原因了。为了自己的方便就随便搬来，眼看着它们枯萎。

不由得叹一口气，肩膀垂了下来。翡翠抚摸着我的头。

【不是说要帮助这里的草药的吗？一起想办法吧。】

苦笑着点头。反而被安慰了。

“是呢。”

都来了还不想点办法，那不就更加没用了吗。

我确认了成竖排状种植的马库丽娜。然后，注意到了和其他不同，一排看起来很精神的马库丽娜。

“这附近和其他的草药有什么不同吗？”

向着稍微远一点的加尔波说话。“咚咚咚”走来的加尔波，打开了挂在腰上的记录纸。不知是不是看不清楚，眯着眼睛盯着记录纸。

好吓人……。加尔波……这张脸都有犯罪者的水平了。在外面走的话谁都会看到马上逃走的。不会想和他扯上关系。

这么可怕的人还能结到婚，还有像马可那样彬彬有礼的儿子。真是人间奇妙。

不行不行。变得很在意加尔波的夫人是个什么样的人。不行，要集中精神。

悄悄地抑制住自己的好奇心，集中精神和加尔波对话。

“对每列都做了试验参照。诶……这用的是河水。”

“河水？那其他的呢？”

“用了泉水。”

啊啊，果然成分不一样。我嗯嗯的点着头。

“那果然还是用河水比较好呢。这里一列，比其他的都有精神。”

说着，加尔波观察着马库丽娜点了点头。但是，表情马上就阴沉了。

“只是……因为河有点远，从那里运水可能会很辛苦。”

真的吗。时态越来越麻烦了啊。我小声咂嘴。

“可不想要做出把河水拉过来那么麻烦的事。就不能有附近成分相似的水吗……”

我只是在自言自语。但是，耳朵里却听到了可爱的声音。

【河水的养分来自于山的矿石，所以用浸了矿石的水就可以了。】

虽然是像微风一样细小的声音，但确实听到了。

“啊，是这样吗……嗯，阿勒？”

站在那里只有巨大的加尔波。

他不可能发出那样可爱的声音。真能发出来这要比那脸还要吓人了。

“怎么了？”

加尔波一边换着树苗一边听。我歪了头。

“刚刚有人说话吗？”

“不，我什么都没有……马可！你刚刚说了什么吗！”

听到加尔波的怒吼，做着其他工作的马可吓得抖了一下身子。真可怜，好像相当吃惊样子。头朝这边呼呼的摇头，很不安的慌忙跑了过来。

“发生什么事了吗？”

一脸不知道发生了什么似的脸色发青。受此影响，黑曜和翡翠也来了。

啊！引起了大骚动了！

“对不起！！刚刚好像听到什么声音。”

想了想，是原来是没听过的声音。而且是像孩子一样可爱的声音。这里的大家应该都没有的声音。

【声音？】

翡翠环顾四周。马上地作出反应，视线瞄准了加尔波。加尔波则是因为被憧憬的精灵看着而凝固了。

这时，黑曜用着眼睛跟不上的速度向加尔波跑去。接下来落地的时候，已经是嘴里叼着什么。

【放开我！】

有什么东西在不停地扭动着。

“诶，什么？这是什么？”

一看，是个比罐装咖啡还小的小人。慌慌张张地扭动着，但不知道是不是终于用尽了力气，喘着气无力地垂下了手脚。

啊，不行！虽然不由得看得入神，但这样下去的话就会衰弱的。

“黑曜，快放开。”

我向黑曜嘴角伸出双手。

被吐出来的小人浑身都是口水。当意识到自己的状态时“哇。”的一下哭了起来。理解你的心情。若浑身被沾了口水的话，换我也想哭。

【哎呀，真少见。是绿妖精啊。】

翡翠观察着说。

“绿妖精？”

【是植物的妖精。大部分都住在森林里，妖精讨厌人，所以基本不会出来。】

那是为什么从加尔波里出来了？

【明明告诉了你水的事情！哇！】

为了安慰哭泣的妖精，我用手帕擦拭着口水。

“原来是你说的呀。对不起。”

终于温柔的擦拭干净后，妖精也平静下来了。

“那么，妖精的你为什么会在这里呢？”

听了之后，站在手上擦着眼泪站了起来。

【我叫米姆。是在马库丽娜的叶子里睡觉。然后就这样一起被运了过来，回过神来发现就在这里了。】

翡翠模式NO.2吗。

“那只有你在这里吗？”

【是啊。】

轻轻点头。

“骑士们也没注意到妖精在睡觉吧。”

呼的一声吐出气来，翡翠和黑曜在一旁窃笑。

嗯？什么？为什么笑？

【怎么可能注意到。】

黑曜用含笑的声音说。

正当我问他为什么的时候，加尔波眨着眼睛说道。

“那个~，难道有妖精吗？”

加尔波和马可看起来像是在观察我手掌上的妖精似的。

“咦？看不见吗？”

为了更容易看到，妖精靠近了眼前，但是两人的视线并没有交汇。

“倒不如说，菲尔王子为什么能看到？”

萨尔曼父子似乎无法掩饰自己的惊讶，我歪着头。

“撒。”

为什么呢。

妖精米姆因为对作为药草的马库丽娜生长环境很了解，所以就由我咨询后向加尔波和马可说明。剩下的就只有工作了，所以就让翡翠和黑曜待命了。（这里的待命就是隐身消失的那种）

“需要拜托骑士去湍急的河水那边把矿石捡过来。送到之前虽然很辛苦，但还是要请他们把水从河里运过来。把矿石运到城堡的池塘里，把它放置在在草药的水里。”

“知道了！”

加尔波气势汹汹地回答后，迈着“咚咚咚”的步伐走出了温室。米姆也不知为何也骑在了加尔波的肩上。总觉得米姆很满意待在加尔波身上。

“土和石子的分配怎么办？”

堆完像小山一样砂石袋的马可，一边擦汗一边走了过来。

“说是要把石子和土以三比七的比例混合在一起。要挖在马库丽娜的周围，就像是把马库丽娜围起来一样，然后把这泥沙放进去，然后再盖上土……”

我环视着种植在广阔温室里的马库丽娜们。

“这些，想一次搞定果然是做不到的吗？”

这样的话无论怎么说人手都不够。而且还是骑士们现在正在运送矿石的现在。

认真的吗，就凭这点认？

就在我浑身发软的时候，马可笑了。

“没问题。因为有我的召唤兽。梅贝尔！”

马可一召唤，他的面前就出现了只鼹鼠。但是，要比我所知道的鼹鼠还要大两圈左右，还很灵巧地用两只脚走路。圆滚滚的眼睛，看上去视力很好。

梅贝尔冲到马可的身边，蹭着他的脚。

【啊啊啊啊！！马可大人！时隔半天不见的马可大人！想死你了！！】

“虽然说是土鼹鼠，但是会帮忙移植幼苗的。”

马可抱起梅贝尔，梅贝尔就这样贴上了胸前。

【竟然在别人面前那么大胆！！啊啊！！但是，请在多来一点！！】

我边被梅贝尔的热情吓得稍稍退开了点，边嘟囔着“啊，是这样啊”。

“梅贝尔，把幼苗都挖出来，不要弄伤了。”

【为了你乐意至极。】

爽快的回答了马可的命令。马可把梅贝尔放在地上后，几十只土鼹鼠冒了出来。

“什么！”

吓死宝宝了。

“没事的。虽然作为我召唤兽的只有梅贝尔，但土鼹鼠是以团体行动的，如果把首领变成召唤兽的话，团体也会自动捆绑过来。”

那还真是方便啊。

那么，这些梅贝尔的手下吗。有三十只左右。这样的话作业可能也会很快完成。

这样想着，盯着手下的梅贝尔的眼神突然改变了。

【小的们！马可大人说了不准伤到幼苗挖出来！要是有一点伤到了，你们耗子尾汁！！ 】

对着梅贝尔针对性的怒吼，土鼹鼠们像军队一样直立回答。

【知道了！大姐头！】

【知道了还不赶快去挖！！】

随着号令，鼹鼠们开始了挖土。因为很灵巧并快速，所以对幼苗的影响也很少。

“梅贝尔，等挖掘结束了，再把这些混合的泥沙放进去，重新种上马库丽娜。”

【谨遵主命！刚刚的话听到了吗？结束后就开始那个工作了哦！】

【知道了！大姐头！】

怎么说……梅贝尔，对马可和手下的态度还真天差地别啊。感觉就像是恋爱的女番长……。

可能注意到我在盯着梅贝尔了吧。马可抚摸着梅贝尔放到了我面前。

“啊，容我再介绍一下我的召唤兽。梅贝尔，这是菲尔王子哟。”

“你好，梅贝尔。”

【我是马可大人召唤兽的梅贝尔。我的马可大人承蒙您的关照了。】

礼貌地鞠躬。竟以老婆自居。

“不不不，没有马可的话就种不出马库丽娜。这边才是承蒙关照了呢。”

这样说着，梅贝尔高兴地跳着说。

【你很上道的嘛！马可大人真是太棒了！时而温柔，时而严厉，还礼貌堂堂。圆圆的眼睛虽然很可爱，但实际上是肌肉男的这反差萌，真是让人无法忍受！！还有……】

“梅贝尔……真的对马可的爱都快要扑出来了啊。”

不由得嘴角抽搐。因为太夸张了，都无言以对了。

梅贝尔应该已经听不进我的话了吧。一边扭动着身体，一边没完没了地讲述着马可是多么的优秀。

“那个……虽说只是可能……从刚才就觉得是这样的……”

马可似乎有些什么难言之隐一样，开场白支支吾吾的。

“嗯？”

“菲尔王子能听懂梅贝尔的话吗？”

嗯？没听懂质问的意思。

皱起了眉头。

“在说些什么呀。不就是把马可夸得天花乱坠吗。马可也在搭话吧？”

马可呆住了。过了一会，才似乎想起呼吸一样，吐出了一口气，微微点了点头。

“诶诶，确实会和它说话。因为是按照交流会更方便使役这个原因。但是……不能对话。”

“诶？”

诶……阿勒？

对话……谁都没有做过吗？

回想起以前的记忆。叫出召唤兽的时候，有对话成立的人吗？

阿勒……难道没有吗？

大家，虽然都有说话，但是没有交谈。除了会说人话的翡翠以外。

我很普通地接受了这个世界的野兽是会说话……。难道大家是都听不见的吗？

这不就糟了了！那……我，成了一个会和动物说话的超级奇怪的小孩了！？

难道，“因为还小……”所以在允许范围内？不是吧！

对不可理喻的事实而烦恼。

“原本为能看到妖精，听到声音而惊讶。但是，觉得这也是因为在使役妖精上位的精灵大人才实现的。不，是强迫自己想。”

马可慢慢地屈膝坐在我面前。梅贝尔也注意到马可的样子和平时不一样，就停止了说话。

诶，怎么了？怎么了马可！为什么跪坐在我面前！？

“但是，现在连梅贝尔的话都能听懂……菲尔王子，您到底是什么人？”

那种话，别问我啊！

不知道是本来就有的能力，还是头撞了，还是前世的记忆回复了。毕竟就是普通的能听到嘛！

而且，除此之外是就是普通的幼儿。虽然有上大学的智能和知识，但长大后也只是个凡人。

所以，对马可说道。

“只是个普通的小孩子哟！”

“那怎么可能！”

直接否定。那请从一开始就不要问了好嘛。

然后，马可像是为了拜我而低下了头。

“一定，是神之子！”

啥！！怎么可能啊！拜托你快停下来啊。说那种话，要是被别人听见了怎么办！又会有奇怪的传闻了。

“拜托请不要这样做！”

我也低下了头。

就这样互相下跪，形成了奇怪的构图……。

