<p align="center">第三章 少女骑龙士与亡国的公主骑士</p>

1　潜伏的黑龙与第一次空战

在火龙筑巢的洞窟，修勒爷爷和两名孩童，以及准备就绪的巴宁格正等著我们。

「喔喔，丝菲亚小姐……这模样真是英勇。洛洛和苏勒也看得出神啊。」

「哪、哪有……只是爸爸帮我准备的衣服很迷人而已。」

丝菲亚老实说出那种话，让我觉得害羞至极。修勒爷爷抚摸白胡须笑著。

修勒爷爷当作徒弟培育的两名孩童，洛洛和苏勒两人似乎也觉得丝菲亚是美少女，毫不掩饰地用憧憬的视线看她。

「你们两个，工作加油喔。我和爸爸一起去散步一下。」

「啊，是……感谢鼓励，小姐！」

「我们会听爷爷的话，努力加油！」

搞不好丝菲亚比我更擅长掌握人心吧。女儿受到尊敬，我也像自己受到尊敬一样开心。

巴宁格也从喉咙发出低吼，但它对丝菲亚发出的声音与其说是有威严，不如说像是撒娇。火龙一家的支柱，在丝菲亚面前也变成软骨头。

「呵呵，母龙会吃醋啊。虽然现在和幼龙一起去觅食了。」

「也请帮我向大家问好。爸爸，要骑巴宁格先生了……喝！」

本来必须爬上龙的身体乘坐才行，但丝菲亚继承了艾琳、柯狄的能力，连运动神经都优秀得令人叹为观止。她一蹬地面跳跃，就轻松到达巴宁格的背部上方，在空中翻跟斗降落在巴宁格的背上。

「好厉害！」

「真不愧是丝菲亚小姐！」

和洛洛、苏勒外表年纪相仿的丝菲亚获得的反应，比我骑龙时更热烈。丝菲亚羞答答地摸著师傅帮她编的细细麻花辫，跨上她专用的鞍鞯。

「走吧，巴宁格先生！」

修勒爷爷他们一躲好，巴宁格就张开翅膀，用力振翅。在洞窟中缓缓地浮上，从天花板洞一口气飞上天空──外面亮得眼睛睁不开，丝菲亚用手遮住阳光。

等到眼睛习惯亮度，蔚蓝天空映入眼帘，就会产生宛如不寒而栗的感觉。丝菲亚似乎也有同样感觉，抱住自己的身体。

（还好吗？高度上升会不会冷？）

「嗯，不要紧。穿著这套骑龙服很保暖。虽然有点热。」

丝菲亚这么说完就随手松开衣襟，想要打开前面。因为她是女儿所以我不会在意，但这个模样可不能给其他人看到。

「蜜拉露卡妈妈也说过，在人前得把衣服穿好才行。和爸爸在这种地方想法一样。」

（这样啊……毕竟，那家伙很正经。）

「爸爸在害羞。爸爸这种部分，妈妈们也觉得可爱。」

（唔……不、不可以一直取笑父母喔。）

巴宁格拍动红莲翅膀，进一步加速──巴宁格一加速，丝菲亚就使用名为气流障壁的魔法阻绝风，甚至连头发都没吹乱。丝菲亚连这个都学会了用无音咏唱施展。

只是以八成的速度飞行，王都就已经消失在遥远南方看不见了。王都持有的转移魔法阵之中，有一个在北部溪谷附近的村庄，以国王为代表的观众将在前一天移动，在村庄接受款待之后，前往观战场所。

「爸爸如果赢过薇蕾妮妈妈的弟弟，会和妈妈结婚吗？」

（结、结婚吗？……我没想到那么多。不，我并不是讨厌妈妈喔。）

「妈妈有七个人，爸爸得和所有人结婚才行喔？」

（……那、那也是爸爸得和妈妈她们一个一个从长计议才行的问题。说起来也无法否定她们并没有考虑把我当成结婚对象的可能性。）

「……爸爸，如果你在妈妈她们面前讲那种话，我就一天不跟你讲话。」

（天啊……等、等一下，我知道了。我会尽量积极妥善处理。）

「呵呵……没关系喔，不必慌张。我想爸爸和妈妈，得等到觉得时间对了的时候才会心意相通。」

丝菲亚好像已经到达和师傅相同的精神年龄了──我遭到女儿戏弄的同时这么心想。世间的父亲是不是也都像这样被女儿耍得团团转呢？

「……啊。刚、刚刚那句话是从妈妈她们那边现学现卖……我只是想讲讲看而已。」

（是哪个妈妈？……我猜，是雪莉吗？）

「好厉害！爸爸为什么会知道？」

霞小姐说过，雪莉喜欢恋爱小说，有浪漫主义者的一面。据说女性公会会长之间会互相交流，不时会开交流会。『红双子亭』、『蓝处女亭』以外，※『水蓝双鱼亭』、『金天秤亭』经过交接，现在都是女性会长。另一个人，『白山羊亭』的埃特娜因为那个性格的关系，平常没有交流。

『紫天蝎亭』、『绿巨蟹亭』、『青射手亭』没有会长，目前停止活动；加上『黑狮子亭』、『橙牡羊亭』、※『黄牡牛亭』、以及我们『银水瓶亭』，这就是全部公会。师傅曾经担任会长的第零号公会『无色蛇夫亭』则从缺。（编注：第二集原文为『黄双鱼亭』、『橙牡牛亭』，本集照原文更改为『水蓝双鱼亭』、『黄牡牛亭』。）

「原来黎姆妈妈以前和爸爸做同样工作……」

（她是创始冒险者公会的伟大人物。虽然最近引发王都混乱……但原因在我。）

「……我也得和妈妈一起向兽人道歉才行。」

（丝菲亚不必放在心上。丝菲亚说了那种话，师傅反而会难受吧。不管会受到多少责难，都得由我和师傅谢罪才行。）

「呜呜～……我知道了。既然爸爸那么说，我会忍耐的。但是，难过的时候请告诉我。我可以听爸爸倾诉。」

即使我觉得丝菲亚真的很温柔，现在却无法摸摸她的头。得赶快回到原本的身体才行──我实在累积太多必须用自己的身体做的事情了。

「……奇怪？爸爸，在遥远的另一边，看得到东西……」

即将到达北部溪谷上空的时候，一道黑色身影从艾尔森越过国境而来──是黑龙。

「那只黑色的龙，正在逃离什么……啊……？」

从黑龙后方打过来的雷击，击中骑乘者──骑乘者似乎昏了过去，一动也不动。

这样下去，除非黑龙训练有素，不然会它会陷入混乱甩落骑乘者。看样子，似乎不能和平完成勘察了。

「爸爸，究竟发生什么事……？」

（看样子，我的预测好像猜中了……虽然是往坏的方向。）

从某处传来说话声──那是从遭到追赶的黑龙后方传来的。并不是嘴巴发出来的声音，这是──念话。

『要请你闭嘴安静。直到骑龙战举行……或者是，直到永远。』

『请住手，克琉妮阁下……为什么，要做那种……！』

肯定没错──追赶的那方是克琉妮。

看不见追赶方的身影，是对方因为用『隐密』隐形了。但丝菲亚继承柯狄的能力，能够施展借用剑精之力的『光视』魔法，识破敌人的存在。

（丝菲亚，用『光视』看看。你会吗……？）

「嗯……啊，看得见了！」

丝菲亚学得快真是帮了大忙──但是，现在也不能顾著高兴。

「爸爸，昏过去的人要掉下去了！得救那个人才行！」

（好……丝菲亚，命令巴宁格！用诱导闪牵制隐藏的黑龙！）

「嗯！巴宁格先生，拜托你……！」

「──咕喔喔喔啊啊啊啊！！！」

很久没听到这种撼动大气的咆哮了──火龙的红莲翅膀发光闪耀，能量凝聚在翼爪尖端产生光球，同时射出好几道光线。

光线并没有瞄准，黑龙骑乘者认为只要偏离轴线就可以轻易回避，黑龙拍动翅膀逃离光线──但是，诱导闪之所以称为『诱导』，就在于骑乘者丝菲亚会借用火精灵的力量，操作热量凝聚而成的光线，配合敌方移动敏锐地修正轨道。

「唔……！！」

因为『光视』的效果，清楚看得见目前仍像豆子一样小的敌方身影。不管敌方逃到哪里光线都会追过去，导致敌方受不了而解除隐密，使用防御魔法弹开光线──因为全身铠和铁面具的关系看不见脸，但嗓音确实是女性。

「……呜……」

再仔细看，遭到追赶的黑龙身上的人是伊莉娜──近卫骑士之一。她还勉强抓住龙不放，但战斗开始，再加上骑乘者昏厥，导致黑龙陷入混乱，随时有可能甩落伊莉娜。

「彼此是同伴的龙不可以互斗！爸爸，对吧！」

（是啊，说得对！再牵制对方一次！趁那个时候救起那个骑士！）

「嗯！巴宁格先生，要上了喔！和我合力……啊，危险……！」

对方发觉我们存在，使出远距离魔法攻击我们──这是在王都几乎无人使用的暗黑魔法之一，『暗灵弹』。

那是召集附近的死灵，加上暗魔力追踪敌方的魔法。在空中也能使用，表示对方总是吸引死灵──代表对方是死灵术士，或是擅长召唤的召唤术士。

（召唤……不对，难道是……）

「爸爸，该怎么办！？弹开，还是避开！？」

（──一边弹开一边避开！）

「嗯，我知道了！爸爸，我要用剑！」

和骑龙服一样，新买给丝菲亚专用的半月剑。依照她本人的希望做成弯曲的剑身，只要用魔法强化就可以当作武器使用。

「直接传承自爸爸的招式……我要出招了！」

──『魔力剑•邪魂净灭』──

这招是我和佑马的合体技，但丝菲亚可以独自施展。威力固然只有六成或七成，但足以弹开『暗灵弹』。

「喝啊啊！」

『暗灵弹』接连飞来，丝菲亚用蕴藏净化之力的剑弹开消除。我不得不说我的女儿真英勇──然后，就连战斗的模样都很可爱。

「爸、爸爸真是的……那种话，希望你能之后再说。」

（──丝菲亚，又过来了！）

接著又出现好几发『暗灵弹』，不规则地错开时间瞄准巴宁格。但丝菲亚很沉著，按照我的指示，实行下一个应对。

2　空战的结果与岸壁的洞窟

丝菲亚整个人紧紧贴住巴宁格，使出和我练习过好几次的招式。

「我们上！『疾风机动』！」

丝菲亚从正面迎向发出怨恨低吼逼近的暗灵弹──裹著风旋转，尽量拉近距离回避暗灵弹的同时，巴宁格接近即将从黑龙身上掉下来的伊莉娜，用前脚紧紧抱住她──我们不忘在救起她之前施展防御强化，以免她被巴宁格的手掐烂。

（突破『暗灵弹』了……就是现在！）

「──巴宁格先生，拜托你！」

在巴宁格旋转的同时，摇曳的火焰包住全身。这是像我们这样会使用『防御结界』的骑乘者才会的招式──那和闪火龙之名非常相配。

「不能在这种地方落败……我没有弱到会输给小孩子……！」

听得见铁面具骑士的声音。从那声音听得出，她对自己的实力抱持自信和自豪，但是──

（很遗憾，我的女儿也没弱到会在这里输掉。）

并不是用火焰包住身体冲撞。而是『和火焰缠身状态的巴宁格一同』发动『修罗残影剑•转移瞬烈』，这是龙和骑乘者合为一体才得以实现的奥义。

──『红莲修罗•闪火瞬烈』──

「什么……！？」

我方施展出了缠著火焰的龙的残影，黑龙骑乘者尽管心生动摇放声大叫，仍全力展开多重『防护结界』──这是相当于S级的魔法战斗专家就可能施展的技术，但在我眼中敌人不像是能构成威胁的高手。

（这样下去应该能够突破。丝菲亚，你知道吧。等敌人的结界消失……）

「嗯！」

「唔呜呜……呜呜……啊啊啊啊啊！」

『防护结界』一旦熟练就会发挥万能的防御机能。但是魔法师容易陷入一个陷阱──用结界抵挡攻击，要不就是安然无恙，要不就是直到用光魔力都逃不了。除非使用转移魔法。

敌人尽管发出苦闷呻吟，仍撑到了最后的最后，只是身体忽然失去了力气。在魔力即将耗尽之际，丝菲亚偏移『红莲修罗』的行进方向──炎龙的残影无止境地飞过天空，最后消失不见。

「……误判了……就算是小孩子……称为勇者，之人……」

（唔……不妙……！）

敌人失去平衡，从黑龙身上掉下去。巴宁格加速绕到下方，试图救起敌人，但敌人似乎坚持最后的骨气，朝这边投掷魔石──封在魔石里面的风精灵迸发飞出，引发乱流，阻止我方接近。

「爸爸……！」

（──我还有事想问那家伙！还来得及，在最后一刻救起来！）

「唔……嗯！」

我们交战的场所是水流湍急的溪谷上空──从这个高度掉下去可不会没事，但能够在撞上水面之前减轻冲击。

丝菲亚立刻领会我的想法，朝溪流发射巴宁格的『诱导闪』。好几道水柱升起，她在到达水面之前落下速度衰减──我们抓紧时机，在著水前最后一刻救起铁面具骑士。

「……呜……」

巴宁格用空著的手，从侧面攫抱住铁面具骑士。接住之际没能完全抑制冲击，或许断了一两根骨头──但继承我技能的丝菲亚会使用回复魔法。

（首先找地方降落……丝菲亚，那面岸壁有个大洞窟。去那边吧。）

「嗯！」

将穿著艾尔森铠甲的两人运到艾尔贝的村子，有可能会引起混乱。但是重新看著穿著相同铠甲的两人，令我很在意这究竟是什么情况。

（同伴间自相残杀……究竟是怎么回事，虽然隐约可以想像……）

「爸爸，那是什么意思？」

之前从拉托克里斯魔王国飞向艾尔森的黑龙。如果那就是攻击伊莉娜的这名人物骑的黑龙，就会有一个疑点。明明能够使用『隐密』藏身，为什么要选择会遭到目击的形式？

如果是故意不使用隐密，留下被艾尔贝人民看见的可能性，那究竟是为什么？

可能性有好几个，恐怕是为了造成「拉托克里斯魔王国串通艾尔森」这种误会吧。

（我本来预想，朱勒斯是中了卧底的计策才挑起战端。因为实在过于鲁莽了。所以我刻意答应朱勒斯的要求，但在这座溪谷举行骑龙战，正是卧底……也就是这名人物的目的吧。）

「好厉害……明明对方一句话都没说，爸爸却已经晓得这么多了吗？」

（不，这是推论。至于猜中多少，听对方说就会晓得吧。）

然后，还有一件在意的事。这个铁面具骑士使用『暗灵弹』时，我想起某个魔法。

叫出死灵的魔法──也就是召唤术的一种。和魔王国有关系、会使用召唤术的人物，我很熟悉。不必说也知道，就是薇蕾妮。

巴宁格降落在洞窟入口，从手上放下伊莉娜和另一名女性。丝菲亚从巴宁格身上跳下来，拨起淋到水花湿掉的头发。

（丝菲亚，摘下她的铁面具看看。）

「嗯，我知道了……啊……这个人……」

脱下铁面具，露出来的是紫色头发──以及黑褐色皮肤。

那是黑暗精灵族。和头发光滑直顺的薇蕾妮不一样，发质如波浪蓬松起伏、看起来很娴淑的少女，身穿和容貌不相衬的铠甲。

昏厥的伊莉娜从巴宁格手中放下来之后不久就清醒过来，她勉强爬起身体，看向女性黑暗精灵族。

「……克琉妮小姐……为什么……」

「克琉妮小姐……那是这个人的名字？」

「唔……你、你是……你看你浑身湿透了，那样会感冒喔……啊……」

伊莉娜也淋到许多水花，穿在铠甲外面的斗篷吸收大量水分。因为是皮制的斗篷，放任它潮湿会受损吧。

（爸爸，是因为我和艾尔贝人的特徵有点不一样，对方才没提防我吗？）

（如果面对的人是我，对方应该就没这么好说话了……她看起来相当好胜。）

伊莉娜是什么种族呢？和黑暗精灵族也不一样，更接近人类。她有著水蓝色的长发，头上别著两个羽毛形状的发饰。

身为骑士时的她给人强悍的感觉，但外貌看起来相对文静。凡事光看第一印象都不准。

「我不会那么容易感冒，所以不要紧。倒是大姊姊，另外一个人……得赶快治疗才行，爸爸是这么说的……」

「爸爸？该不会是……这只没看过的龙吗？」

「不，这只龙是巴宁格先生。爸爸他总是看著我。」

「唔……抱、抱歉，我什么都不知道，说了没神经的话……」

（不，是真的在。请把我当作是类似寄宿在我女儿体内的守护者。）

「咿……男、男人的声音……什么人！？在艾尔森魔王国近卫骑士之一，伊莉娜•布丰面前给我现身！看我用这把枪……奇、奇怪？」

「枪，是吗？好像弄掉了。」

「……就、就算没有枪，这孩子也由我守护！好了，快出来！」

「那个，这声音真的是爸爸，不必害怕，也不要紧的。」

（艾尔森的骑士，会因为是小孩子说的话就不相信吗？这样不会违反骑士道吗？）

「唔……这么说的确是……不相信恩人说的话，还算什么骑士……！」

「那个，之后我会帮忙找枪，现在想先治疗克琉妮小姐，能不能请您帮忙把她搬进洞窟呢？」

「治、治疗……但是这个人……」

「我和爸爸有事想问这个人。不然就什么都不晓得。」

「非、非常抱歉。居然犹豫接受恩人的决定，是不该有的行为。我立刻搬。」

似乎是因为那是攻击自己的对手所以有点迟疑，但伊莉娜还是和丝菲亚一起搬运克琉妮。

一进入洞窟，丝菲亚就使用照明魔法，光球在空中浮游照亮周围。让克琉妮躺下之后，伊莉娜就脱下自己的斗篷将手对著斗篷，咏唱魔法。

「我以水之民伊莉娜之名请愿。水精啊，以浸透这块皮革之水为粮食。」

既然是『水之民』，就表示还有其他属性的民族吗？虽然概括分类为魔族，但似乎存在各种人种──水之民的外表看似几乎接近人类。

从弄湿伊莉娜头发的水滴出现水精，浮在空中形成积水，不断吸收皮革的水分变得愈来愈大。然后，伊莉娜的斗篷就完全脱水乾燥了。

接著伊莉娜将斗篷铺在地面，让克琉妮躺在上面。水精就这么继续活动，弄乾三人的衣服。

「克琉妮小姐的铠甲，该怎么样脱掉才好呢？」

「那个呀，解开这边的扣环……」

伊莉娜忘了我在，动手拆掉克琉妮的铠甲。我说服自己这纯粹是治疗的同时，目睹克琉妮的肢体，因为铠甲内侧残留水分，导致布铠湿掉贴在身上──隔著蕴含水分的布更加突显了凹凸分明的起伏。

（爸爸，可以分一点魔力给她吗？）

（好、好啊……足够她恢复意识就好，能帮忙分给她吗？）

虽然魔力是丝菲亚维持肉体必要的东西，但分出一小部分倒没问题。

「要供应魔力对吧。那么，请稍等一下……绑得还真紧呢。但是，只要松开这里……」

然而问题是供应魔力时接触肌肤是最有效率的作法──看到伊莉娜以治疗的名目俐落地脱掉克琉妮的布铠，我不禁怀疑她是不是其实打算趁机报复。

3　邻国的动乱与两个公主

溪谷洞窟是水精灵的势力比较强。但是火龙巴宁格的存在导致火精灵的势力增强，变成了可以用精灵魔法生火的状态。

这称为『拮抗』，在某范围内如果特定精灵的力量较强，相反属性的精灵的力量就会减弱。精灵魔法的术者必须随时留意这件事。

丝菲亚使用『暖热球』魔法，用火精灵产生的热取暖。她一边维持这个魔法一边将魔力分给昏厥的克琉妮，甚至同时维持照明魔法，伊莉娜见状不掩惊叹。

「原来丝菲亚小姐会使用各种魔法……而且同时施展好几种。我只有水精灵魔法的适性，所以只会水精灵魔法。」

「因为爸爸和妈妈们会很多魔法，所以我也会很多魔法。我很擅长模仿。」

「不、不对，那已经不是模仿的境界，而是完美地运用自如。令尊和令堂是声名远播的魔法师吗？」

「爸爸虽然低调，但妈妈们非常有名。」

「原来是那样……虽然是那种卓越高手，却锋芒内敛对吧。丝菲亚小姐的令尊想必是伟大的贤者吧。」

（呵呵……爸爸，人家说你是贤者大人。大致说对了吗？）

（总觉得好像引发了奇怪的想像……）

不过话说回来，居然在短时间变得如此友好──又是丝菲亚吸引人的魅力奏效了吗？

「请问，伊莉娜小姐刚才为什么要逃离克琉妮小姐呢？」

「……那是……非常抱歉，那是艾尔森魔王国的机密，不能告诉民间的丝菲亚小姐……」

（丝菲亚是这只火龙的骑乘者，将代表艾尔贝在骑龙战出赛。从能打倒克琉妮也看得出这孩子的实力吧。今天来这座溪谷事前勘察……既然艾尔森的骑士在这里打斗，不能不问原委。如果坚持不能说，虽然情非得已，要请你来王都一趟喔。）

「唔……我、我……若是妨碍朱勒斯陛下期望的骑龙战，只能以死赎罪。如果坚持要我说出内情，我现在就在这里……」

伊莉娜把手伸向腰际佩带的护身用短刀。但是丝菲亚将那只手包起来握住，不让她拔刀。

「不可以不爱惜生命。生命很宝贵。伊莉娜小姐的爸爸和妈妈会伤心，绝对不行。」

（……丝菲亚。）

声音蕴藏著惊人的强烈意志。丝菲亚盯著伊莉娜的脸看了看，和平常一样忽然天真无邪地笑了。

「……请直接说出来吧。我有很厉害的爸爸和妈妈们在。不管事情再严重，一定都能够解决。」

「……明明是比我小的女孩子……如果能够像丝菲亚小姐这样坚强，我该有多么……」

「不可以哭喔。女孩子要哭就要在喜欢的人面前哭。」

「喜、喜欢的人……那种事，我到了这个年纪甚至都还没想过……丝菲亚小姐有那种对象在吗？」

「唔……呃、呃，这……爸爸不在场的时候就可以说，但现在会害羞。因为我是为了爸爸而诞生的……」

（……那、那的确得在我不在场的时候说……不然，我也会害羞。）

「啊……呼啊啊，爸爸不可以听！」

「……呵呵。我父亲早逝，我和母亲两个人相依为命……所以很羡慕丝菲亚小姐。虽然形态很不可思议，但令尊一直和丝菲亚小姐在一起呢。」

我想相信再一下就可以回到自己的身体，但不知道我的本体接受的治疗现在怎样了──事到如今我才突然在意起来。

「……嗯……」

「啊……爸爸，克琉妮小姐好像起来了。怎么办，要不要紧？」

我看向克琉妮，受安置躺在伊莉娜斗篷上的克琉妮动了动身体。虽然布铠乾了，但体型一览无遗，实在是非礼勿视。

「自己人的问题，我也有责任。我会监视克琉妮小姐，避免她危害丝菲亚小姐。」

「……麻烦了。」

（别担心，克琉妮的魔力只剩一点点。即使她挑起战斗，我也有办法封住她的行动。）

（嗯，谢谢爸爸。）

丝菲亚紧张地等待克琉妮起来。只见她缓缓地坐起身体，将黏住脸颊的头发往后拨，露出端整的相貌。

「……为什么，不杀我？」

那是和清澈响亮的嗓音不相称的拒绝话语。克琉妮一看向伊莉娜，就看著她手中的短刀这么说道。

「……克琉妮小姐才是，为什么……为什么要喂朱勒斯陛下的黑龙喝『丝诺里毒酒』……！」

丝诺里毒酒──那是用在艾尔贝很难弄到手，只栖息在冻土的树木魔物『丝诺里木精』的果实制成的酒。

丝诺里木精为了自卫，一旦有人要来抢夺果实，就会急速在果实中注入有毒成分。能阻止有毒成分注入获得无毒果实，就可以品尝到入口即化的香甜柔软果肉；吃到有毒果实的人，则会魔力失控陷入混乱，最后致死。

若将有毒果实酿成酒，效能会变化。最糟的是，那会变成『一点一点慢慢地失控』。

从现在起喂黑龙那种东西将会如何──只要加以调整，黑龙就有可能正好在骑龙战当中失控。

（……你明明怂恿魔王朱勒斯挑起骑龙战在先，却又为什么想要让他输？）

「……从哪里来的声音……从这孩子所在的方向……精灵……不对……」

「这是爸爸的声音。爸爸说对了吗？克琉妮小姐为什么要做那种事……」

「……朱勒斯陛下从克琉妮小姐新进成为近卫骑士时，就那么信赖克琉妮小姐。你自己明明也誓言效忠……原来那是骗人的吗！？」

即使伊莉娜指责，克琉妮也不为所动，只是稍微笑了。

「你以为朱勒斯阁下为什么会相信我？那是因为，比起还年轻的朱勒斯大人，六魔公和人民更爱戴那位大人……更爱戴薇蕾妮大人。朱勒斯阁下一直寻求著比谁都更支持自己的人。」

「唔……居然那样称呼国王陛下，无礼！」

「伊莉娜小姐，你也同样只是基于忠义，服从薇蕾妮大人的决定。朱勒斯阁下采取行动想要挽回薇蕾妮大人的时候，你安心了吧？乐见『真正的魔王』将要回国。」

「没……没那种事！我是近卫骑士……守护朱勒斯陛下，才是我的……」

伊莉娜无法说到最后，将话语吞回去。

克琉妮并不是单凭想像说那些话的。那是她成为近卫骑士的一员，亲眼看到、亲身感受到的事情──正因为如此伊莉娜才无法完全否定吧。

「他比我强……但是，他的力量不够。必须有薇蕾妮大人的力量，不然我的国家……这样下去将会灭亡。」

「灭亡……国家？克琉妮小姐，你究竟在说什么……？」

「克琉妮小姐是黑暗精灵族。但是，并不是艾尔森魔王国的人……爸爸是这么说的。」

克琉妮不否定。只是浮现微笑，看向丝菲亚──看向这边。

「……难道是……过去脱离我们国家的，另一个魔族国家……」

伊莉娜低语。克琉妮点头，露出遥望某处的眼神。彷佛思念著遥远祖国。

「一百年前脱离你们的国家，我们在南方建立了新国家。好不容易发现的安居之地……起初是荒野，但我们觉得那样就足够了。」

（……拉托克利斯魔王国发生了什么事？）

拉托克利斯魔王国对西方的邻国伯贝奇亚造成威胁。我一直以为不能随意干涉的问题，却在意想不到的地方碰到──我感觉到这也是因缘巧合，等待著克琉妮的回答。

「……拉托克里斯，遭到数名人类攻打……受到他们支配。他们原本是艾尔贝王国的冒险者。」

为什么拉托克里斯会突然威胁伯贝奇亚，要求贡品。

这下全部都说得通了──因为篡夺拉托克里斯王位的人类施行暴政。

薇蕾妮说过拉托克里斯的魔王拥有S级力量。那同时意谓著，如果是SS级的冒险者，也不是不可能仅凭数人就掌握国家实权。

「……为什么……拉托克里斯不从一开始就向朱勒斯陛下正式求救……？」

「……因为他的能力不够。我一心想著必须见到薇蕾妮大人才来到艾尔森……然而坐在王位上的却是不可靠的少年。薇蕾妮大人的弟弟……我知道他很强。但是，比薇蕾妮大人弱。你们恭维臣服于弱王，放任薇蕾妮大人不在国内得过且过，我也不认同你们……甚至可以说恨你们。」

「唔……你、你……你什么都保密不说，为什么非得被你说成这样不可！我……我们明明一直都把克琉妮小姐当成同伴……！」

克琉妮的目的是拯救自己的国家。我不知道篡夺国家的SS级冒险者具体施行了怎样的暴政──我的情报网并没有遍及国外。但是我领悟到那样要实现我的理想还不够。

（爸爸……克琉妮小姐知道薇蕾妮妈妈的事迹，想要向她求救对吧。）

（是啊。但是作法有点太拐弯抹角了。）

克琉妮认为只有薇蕾妮才能够拯救自己的国家。正因为如此，她才透过朱勒斯，要求艾尔贝归还薇蕾妮。

克琉妮不是想要让朱勒斯输掉──而是想让黑龙失控，使得骑龙赛无效。到时候薇蕾妮为了抑制艾尔森国内对朱勒斯的不信任，非得回国一趟不可。

但是那个想法是因为不知道薇蕾妮的现状──然后，克琉妮也还不知道，不是只能借助薇蕾妮的力量。

「……克琉妮小姐，可以请你不要吃惊，心平气和听我说吗？」

「……我也佩服你年纪轻轻能练就那身绝活。但是，仍比不上薇蕾妮大人……」

看样子在克琉妮心目中，薇蕾妮似乎被神格化了。如果她在儿时见过身为魔王的薇蕾妮，会感动深刻是当然的吧──当年身穿著合乎魔王装备的薇蕾妮，现在回想起来也具备了不愧站在魔王国顶点的风骨。

（爸爸，可以说吗？）

（好啊，可以喔。虽然不知道她会做出什么反应，有点可怕……或许会觉得我们在耍她，生气攻击我们。）

（会吗……？克琉妮小姐明明是温柔的人，看起来却像勉强自己故作坚强。只要沟通就一定会明白的。）

听到丝菲亚那么说，就觉得真的会那样发展，这点很不可思议。

但是，我想那也是当然的吧。毕竟，丝菲亚蕴含著克琉妮尊敬的薇蕾妮的魔力。

「我……是薇蕾妮妈妈的，女儿。」

「……！？」

「……薇蕾妮前魔王陛下的……女、女儿……是公主大人吗……！？」

克琉妮震惊到摀著嘴巴，伊莉娜则是瞠大眼睛。那是当然的吧，身在艾尔贝的薇蕾妮已经有这么大的女儿，根本就无法相信──明明她来到我的公会还不到一年。

「……如果克琉妮小姐见过薇儿妈妈，记得她的魔力。我想克琉妮小姐就应该认得出来……！」

丝菲亚最后顺著冲劲，站到克琉妮面前。克琉妮似乎发觉什么般按著自己的胸膛──没错，丝菲亚之前就是触摸那里，将魔力分给克琉妮小姐。

「……我……我，为什么……连薇蕾妮大人的……千金给我力量，都没发觉……！」

克琉妮的眼眸泛起泪水，沿著脸颊滑下好几行泪。她握住丝菲亚的手，捧在掌心表示敬重，颤抖肩膀哭了起来。

「真、真的是……公主大人……唔、非、非常抱歉，至今我完全没发觉，请饶恕我的无礼……！」

「不、不对，我不是公主大人。我想薇儿母亲也不会那样说。」

「不……您是继承了薇蕾妮大人力量的高贵公主。我之前不知情地和您敌对，拜托、拜托请原谅我……！」

（……克琉妮。可以告诉我们你真正的名字吗？有那种实力，你并不是普通的一介魔族吧。）

「……这声音是丝菲亚公主的父亲大人……也就是薇蕾妮大人的……」

（不、不是……并不是那样，但我十分熟识薇蕾妮。）

伊莉娜和克琉妮对我的态度一口气软化──不仅如此，眼神还变得尊敬。

我不时会重新见识到，薇蕾妮身为魔王有多么受到爱戴。从她们身边夺走了薇蕾妮，我感到歉疚，但同时也觉得自豪。

这么有人望的魔王有意留在我身边。我果然必须尽全力以圆满的方式，让薇蕾妮今后也可以留在公会。

（……我最喜欢爸爸了。等爸爸恢复原状，我可以紧紧抱一下吗？）

（那、那个嘛，该说无妨吗……拜托适度就好。）

（爸爸真是的，就是因为那样妈妈们才会说爸爸可爱喔？）

因为我无话可说，所以决定保持沉默。丝菲亚只是表明身分，伊莉娜和克琉妮就完全心服口服──继承的魔力就是母子关系最大的证明。

「居然能以精神体之身和薇蕾妮大人产下公主大人……我伊莉娜•布丰，年仅十七岁就见识了世界的广大。」

伊莉娜果然误会了，但实在很难订正，总之先放置不管。

丝菲亚用手帕擦掉克琉妮的眼泪。克琉妮依然眼眶泛红，第一次露出少女该有的微笑。

「……我真正的名字是梅尔梅亚•拉托克里斯……是拉托克里斯魔王国的公主。化名隐瞒身分，对朱勒斯陛下不敬……真的非常抱歉。」

（……是正牌公主啊。原来如此……所以她才会知道薇蕾妮。）

梅尔梅亚坦率点头。起初的顽固宛如骗人一样消失无踪，丝菲亚也不自觉展露笑容。

过去脱离艾尔森魔王国的另一个魔王国。那个公主为了向薇蕾妮求救，潜入艾尔森。

如果就这样放任艾尔贝冒险者篡夺王位，拉托克里斯王国真的会灭亡。

喝了丝诺里毒酒的黑龙、求救的公主梅尔梅亚。该解决的问题一味增加，但绝对不是无法全部解决。

我需要再更详细请教克琉妮。如今获得她的信赖，应该能够从她口中毫无隐瞒地得知事情全貌才对。

4　灵魂的容器与八人寝室

名为灵装龙的魔物，能力是吸引周围的死灵，转换为自己的力量。

就算取得魔物的『核』也无法模仿魔物的能力。但是，魔物的核本身当作魔石会具有特殊力量，有时也会当成魔道具的材料。

小迪未将灵装龙的核加工成魔道具，就在和『蛇』之战陷入绝境时发动了那个力量。

死灵绝大部分由魔力组成，因此也可以想成是灵装龙吸收其他魔物的魔力。当时我们的魔力进入小迪体内成为他的力量，我想就是基于那个原理。

「黎姆瑟小姐办得到和迪克相同的事吗？如果是那样，丝菲亚就会多个弟弟或妹妹……」

「不，我办不到喔。和我相较之下，小迪重现利用魔力的技术非常有一套。从以前就是那样，但好像在我们分开的期间变得更加精湛了。」

「……那个……在做这种事的时候，说有没有一套这种话，会引人遐想吧……」

「蜜拉露卡小姐也非常有一套喔。我就不太会驾驭魔力……要不就是使出太多，要不就是完全使不出来。」

蜜拉露卡妹妹现在依偎著小迪让魔力循环。说到怎么做，就是必须趴在他躺平的身体上，互握双手，保持这样不动。穿著衣服其实有碍循环，但大家都说这样好像趁小迪睡著时侵犯他一样实在办不到，于是允许大家穿著内衣。

其实我希望大家为了治疗小迪可以拋开害羞的念头，虽然我是师傅，所以愿意为了小迪做任何事，但是将大胆的作法交给其他年轻人，我自己只互摸双手，也是可以让魔力循环，而我认为那样就够了，所以实际上也是那么做。我谎称我在大家没看到的时候和大家做相同的事，大概没露出马脚才对。

说到我现在正在做什么，就是因为大家已经一个个轮流治疗小迪，所以在最后请大家同时参加治疗当作收尾。只穿内衣的六个女孩子聚集在一起，从白天就关上窗帘打开照明的这幅光景，说得婉转一点还是很像某种仪式，虽然不该讲这种话，但总觉得非常愉快。

「……我在想，我真的可以在场吗？果然还是很不自在……」

「最初虽然吓了一跳，但既然是女人，应该可以吧。而且……比我想像中更……」

雪莉妹妹忍不住盯著柯狄妹妹的某个部分看。我最初也不小心盯著看了，柯狄妹妹的胸部实在大得惊人。

柯狄莉雅妹妹──如果这样称呼她，她的身分或许会在意想不到的时候曝光，所以平常都称呼她为柯狄。

据说她担任骑士时的铠甲，也对周围的人说明是胸部部分的装甲比较厚，但其实是胸部部分做得比较宽。艾琳妹妹试穿时表示好像有点紧，但我觉得『有点』紧这件事本身也很厉害。

在魔王讨伐之旅途中正值成长期，因此旅行结束时要隐藏胸部就变得很吃力，但柯狄告诉我，当初总算是没被小迪发觉。

那是因为小迪一旦认可为同伴，就不会刺探同伴的魔力。男性和女性的身体构造不一样，魔力流动也不同，照理说不管柯狄妹妹再怎么努力，小迪应该一下就会识破她的性别才对。

不过柯狄妹妹明明是这么漂亮的女孩子，却一直摆出英气逼人的面孔，即使女人投以憧憬视线，也得恰如其分应对，感觉很辛苦。

留著黑色长发的雪莉妹妹，和浅褐色短发的柯狄妹妹，站在一起非常诗情画意。不只她们两人，丝菲亚的七个『妈妈』经过这次的事，变得非常要好。

薇儿妹妹正在楼下处理中午时段的营业。小迪不在时的薇儿妹妹真的充满责任感，小迪说来说去都不想让她回魔王国，我很能够理解。

「嗯……好不容易习惯了。在迪克体内，我的魔力和其他魔力好像逐渐取得了均衡。」

「嗯，谢谢你。佑马妹妹，小迪现在的魔力看起来怎样？有以『灵魂容器』为中心保持平衡吗？」

「是……变得相当安定。之后就是我们所有人一起让魔力循环，魔力就会融合，不再个别存在对吧？」

「嗯，到时候小迪魔力过剩的部分也会分配给大家，等适应之后，我想魔力容量就会比以往增加。」

「那表示我们也会变强吗？获得迪克的力量……？」

「因为小迪本来就会帮大家施展辅助魔法，所以大家和小迪的魔力很契合喔。远比我契合多了。」

没错──虽然小迪没搞清楚，但辅助魔法是出于想帮助对象、想强化对象的念头发动，所以术者的心情很容易传达给对方知道。

因为大家感受到小迪想帮助大家，他才会这么受到爱慕。就算他嘴上讲话不动听，内在却比谁都温柔。

所以我想即使像蜜拉露卡妹妹这样，用坚硬的壳保护自己内心的女孩子，也很难不对他敞开心房。

「……睡够了吧，快起来……虽然我很想这么说，但他现在正和那孩子一起进行重要工作对吧。」

「唉～不能疼丝菲亚，我的一天就没意思了。等她回来就带回家好了。」

「佑马妹妹曾经带她回教会一次对吧。那时候怎样了？」

「是，丝菲亚小姐开朗活泼，小孩子们和修女都对她神魂颠倒♪我身为妈妈也非常自豪。但是，我说她是我的女儿，却没有半个人相信……果然大家都很难感应到，丝菲亚小姐确实包含和我相同的灵魂波长吗？」

佑马妹妹好像有点扼腕，这种时候讲话会变得非常快且说著艰深的话，所以马上就看得出来。

但是才十四岁的佑马妹妹，说看起来十岁左右的丝菲亚是女儿，我想当然不会有人相信。但即使说两人是姊妹也是会吓到人，我个人认为大可坚称是女儿。

话说，蜜拉露卡妹妹正盖著毛毯，趴在小迪描绘著魔法文字的身体上，但她非常努力撑起身体不让体重压到小迪。隔著毛毯也看得出她浑身发抖，我觉得她对小迪非常谨守原则。

金色头发左右两侧的装饰头花，随著蜜拉露卡妹妹的动作摇晃。我看她抖成那样已经到达极限，就从毛毯上面用手指按了一下她的背。

「呀……！」

似乎是背部禁不起摸，蜜拉露卡妹妹当场垮掉。大家起初不知道发生什么事地眨眼看著她，随后大家的脸都逐渐变得通红。

「原、原来不是只有我……虽然当成伏地挺身努力过，但相当吃力对吧～但是我不想被迪克说我重。虽然迪克不会说。」

「唉、唉呀……蜜拉露卡是魔法专精，这也难怪啦。我和艾琳倒是得努力才行。」

「唔呜……为什么对昏过去的人非得这样体贴不可……会让我想捏他耶。」

「不、不行……迪克会很可怜。而且，要捏哪里……？」

雪莉妹妹毫不掩饰自己将小迪摆第一，所以我希望小迪能再多发觉一下这孩子的心意就好了。

现在不是像那样在意别人的时候，我得一直思考，该怎么向小迪报恩。

就在我们聊那种事的时候，有人敲了门。佑马妹妹起身开门，薇儿妹妹从门外进来。

「……虽然早就知道了，但只穿内衣的女性齐聚一堂……那个，因为我是女人，所以虽然是前魔王却没实际看过，但这样简直就像是后宫寝室之类的。」

「还、还好啦～……但是为了迪克，才这样而已没关系，对吧？」

「这是『才这样』而已吗……我在迪克起来之后实在无法好好说明喔。」

「……蜜拉露卡小姐，请问……手酸了吗？我看你趴下来一动也不动。」

「蜜拉露卡妹妹，要不要帮你施展回复魔法？」

「……再、再一下就会恢复了。倒是既然薇蕾妮也来了，就开始『最后的阶段』吧。」

「……已经要开始了吗？我还以为会再轮流一次。而且，师傅阁下连一次都还没有循环过吧。我连一次都还没看过喔。」

「咦……」

大家的视线集中到我身上。六人一齐注视我，我无处可逃。

「听、听我说，我一直寄居在这里、一直陪著小迪，所以都是趁大家不在的时候循环，我这么说过对吧？那样有什么问题吗？」

「我们循环时明明都被看到……只有黎姆瑟小姐不给我们看，总觉得有点不公平。」

「嗯嗯，就是说啊～只有自己因为是师傅，所以看徒弟的裸体也不害羞，就像这种感觉。该说有点不甘心吗？」

「在神之前，所有灵魂都是公平的。黎姆瑟莉特小姐，快，请别害羞，让我们看您和迪克先生循环。我们神之子会一同守望。」

「轮到我的时候，黎姆瑟小姐也帮我看著，这次换我看著了。」

总觉得只有我落单遭到围攻，愈来愈走投无路。

我没资格对小迪做那种事，所以只牵手让魔力循环，没有像大家那样。搞不好，大家早就从气氛察觉到，我像那样画下界线也说不定。

「黎姆瑟小姐愿意示范，我想我也会比较容易进入状况喔。突然叫我脱掉衣服趴上去的时候，我还以为是不是哪里搞错了。」

「唔嗯，像我虽然完全不会因为那种程度的行为就退缩，却被弄得相当紧张。虽说主人睡著，但这样毫无防备，推倒主人变成是我我要被迫忍耐……」

「不、不行！小迪会怕女生饿虎扑羊地投怀送抱！那个……因为我的关系……」

「我不要听那种藉口，既然让我尝到害羞的滋味，那你也赶快尝一尝害羞的滋味。有大家帮你看著。」

「……我、我是小迪的师傅……师傅不可以和徒弟光著身体贴在一起。像这样守在一旁看著才是师傅的工作……」

我试图打马虎眼，但大家都不肯笑，彷佛期待什么般地看著我。蜜拉露卡妹妹已经从毛毯出来，表现得像是说「接下来换你」。毛毯再掀得更开会看到小迪的身体，希望她可以帮忙盖回去。

即使想转移逃走，但我的转移只是加速所以墙壁或窗户会坏掉；就算用其他魔法逃出去，也不敢回来见大家。重点是我必须一直控制术式维持小迪的身体，根本不能逃走。

「……既、既然你们都那么说了……我穿著衣服也可以──」

「好了，快脱掉。」

蜜拉露卡妹妹好像对我戳她的背怀恨在心，不让我把话说完。

虽然不可以怨恨睡著的小迪，但我一边在大家面前脱衣服，一边不由得思考──早知道就事先在两个人独处时克服心理障碍，和大家一样循环就好了。

5　精灵族的秘酒与宁静的决心

据说梅尔梅亚公主小时候一度秘密造访艾尔森。当时不小心通过腐食龙的巢穴附近，遭受饥饿的腐食龙攻击之际，为了捕捉威胁领民的腐食龙而来的薇蕾妮救了她一命。

「为什么梅尔梅亚小姐会造访中间隔著艾尔贝的艾尔森呢？不仅非常远，而且很危险……爸爸这么说。」

「因为拉托克里斯王家是艾尔森的分家。我在十五岁时成人，希望直接向薇蕾妮大人直接报告这件事，于是沿著艾尔贝西部山脉向北行。还有一个目的是，去问候自古以来就有交谊的兽人村庄。」

（于是跨越了那座山脉吗？……真是漫长旅途。）

「当时我的骑龙技术很差，龙也还年轻，需要一路飞飞停停，最后花了大约一个月往返。」

「……克琉妮……梅尔梅亚阁下如今拥有比我国人士更优秀的骑龙技术，但为什么身为公主的你，会磨练骑龙技术呢？」

听伊莉娜这么问，梅尔梅亚就看向待在洞窟入口的她的黑龙。

黑龙和火龙真要说起来，看起来是黑龙的地位比较高，但巴宁格经过我的强化饲料大幅改变形态，身体也大上一圈，黑龙也因为一度战败，表现出从属的意志。巴宁格的妻子和小孩看了，想必会引以为荣。

「……我希望有一天能再见到薇蕾妮大人。而希望到时候，拉托克里斯有能够自豪的东西。」

「原来是那样吗？但是对黒龙那样感情深厚的你，却喂陛下的龙喝毒酒，我认为这是违反信条的行为。」

「……因为薇蕾妮妈妈不在，所以慌张了对吧？爸爸，有没有办法帮助喝了毒酒的龙呢？」

「不……我会向陛下说明原委，请陛下更换骑乘的龙。关于我做的事，不管什么惩罚我都愿意接受。寻求薇蕾妮大人的帮助，也是我自作主张一时冲动……我国人民完全不知情。」

（……这么说也是。但是，破坏较量的兴致，我想事后感觉会最差。解毒似乎是最好的作法……那个毒酒，现在也带在身上吗？）

「爸爸……？」

丝菲亚似乎也不晓得我在想什么。也就是说，她似乎没什么继承到我的知识中关于酒的部分。是因为那部分和魔力无关吗？

梅尔梅亚听从我的话，将装毒酒的小瓶子──竟然从乳沟取出来。薇蕾妮本人也将护身符收在那里，魔族有将重要物品收在胸部的文化吗？

「在那种地方……酒还有剩吗？」

「……在全部喂完以前，就被伊莉娜小姐发现了，还剩一半左右。」

「那么，效果也不至于……不对，就算只有一点点，既然喝了就必须解毒，不然不能让陛下骑乘。」

丝菲亚接过小瓶子，打开盖子闻味道──身为人工精灵的丝菲亚具备嗅觉，我也闻到了味道。

液体包含的兴奋毒，会和酒精一同缓缓巡回全身发挥毒性。

但这个种类的毒，可以喝下特定组合抵销成分。这座埃思奎亚大陆南部也栖息著树木系魔物，果实同样会用来酿酒，而在不小心喝到混了毒的酒时，存在著解毒方法。

（丝菲亚，照我说的，将配方告诉伊莉娜和梅尔梅亚。）

「嗯，我知道了。就是，爸爸说喂黑龙喝的酒当中的毒可以去除。说到该怎么做，就是将精灵族洗澡剩下的洗澡水熬煮之后，混进其他任何没调味的酒就可以了。」

在森林生活的精灵族，即使皮肤碰到植物的枝或刺蕴含的毒，也能够化解其中一部分种类。

丝诺里木精的毒也是植物性的毒，所以能够用精灵族的汗解毒。这个方法在文献也有确实记载，并不是我在从事变态研究──我没用过薇蕾妮剩下的洗澡水制作解毒剂，绝对没有。

「居、居然能够用那种东西解毒……但是，既然这是梅尔梅亚阁下自己闯出来的祸，梅尔梅亚阁下想必也不会迟疑吧。要不要召集城堡所有精灵族进入浴场采集材料呢？」

伊莉娜以一本正经的表情这么说，但是属于进入浴场那一边的梅尔梅亚，在意著现场唯一的男性──在意隐形的我而羞红了脸。

「……的确，黑暗精灵族对毒的抗性比精灵族更强……但没想到居然有那种方法。丝菲亚小姐的令尊真是博学多闻。薇蕾妮大人就是因为令尊那样冰雪聪明，才会芳心暗许……」

（慢、慢著……不要从见到薇蕾妮以前就往奇怪的方向加油添醋。总之，我也会告诉你们辅助解毒的药草，要尽量收集齐全。然后最重要的是早一点让龙服用。愈早服用，就有愈多时间解毒……我想现在回去也一定来得及。）

我这么表示，伊莉娜和梅尔梅亚就诚挚地接受，表情诚恳地点头。

「……伊莉娜小姐，先前真的……」

「……我个人的感情，现在就保留在心里。在你的雷击魔法面前，我束手无策……我重新认知到自己很弱。至今都借用艾尔贝的标准自恃为A级，一味以为自己很强……但就凭我，根本无力帮忙守护梅尔梅亚阁下的国家。」

A级在艾尔贝也有足够资格进入亲卫队。B级则是千夫长，但现实是，B级以上的人才十分缺乏。

『军队』讲究数量、武装与熟练度，但S级以上的冒险者不在意那种事，一个人就能改变战况。

正因为如此，出现了想得到自己国家的人，篡夺了拉托克里斯。

他们甚至唆使伯贝奇亚侵吞我们的国家。即使以未遂而终，但再继续放置不管，他们迟早会使出别的手段觊觎艾尔贝。

（伊莉娜你们只要思考艾尔森的事就好。我们的国家在立场上也应该干涉拉托克里斯的困境。因为攻打拉托克利斯的是艾尔贝的冒险者。）

「我想薇儿妈妈会主张要帮助梅尔梅亚小姐的国家。她总是优雅、文静、工作时的模样很帅气……但是，她是非常温柔、坚强的人。就像梅尔梅亚小姐、及艾尔森的国民想的那样。」

薇蕾妮听了这番话，会露出什么表情呢？──虽然没有表现得很明显，但她相当溺爱丝菲亚。

「当然我也最喜欢妈妈了。所以，我不能让妈妈回艾尔森。一码归一码，明天我会全力以赴战斗。爸爸也和我一起，绝对不会输！」

照理说这时候，伊莉娜在立场上必须站在朱勒斯那边，但伊莉娜不发一语，只是看著丝菲亚。眼神彷佛看到耀眼的事物。

「……我也会在空中看著公主大人的英姿。但是朱勒斯陛下也同样是薇蕾妮认可的后继之人。」

（我很想说这将会是一场精彩的较量……但我们一定会赢。不然就什么都不会开始。）

为了真正迎接薇蕾妮进公会。

不管拖再久，将来有一天归还魔王护身符，薇蕾妮就会回魔王国──我已经不再期望事情变成这样。

那家伙当店长，我坐在吧台喝得烂醉。我发觉自己希望今后也能持续这个习以为常的轮回。

6　亲子的对话与师傅的魄力

伊莉娜和梅尔梅亚骑著黑龙回艾尔森。之后只要『精灵族酒』确实发挥效果，为朱勒斯的黑龙解毒就没问题了。

「梅尔梅亚小姐希望薇儿妈妈回去对吧。妈妈的弟弟是那么没用的王吗？」

（是对薇蕾妮的崇拜很强烈吧。既然梅尔梅亚一直记得小时候薇蕾妮救过她一命，她会认为那就是理想的魔王也无可厚非。薇蕾妮很信赖弟弟，我想她是为了促进弟弟自立才离开国家……）

「……爸爸，你会不会因为希望我独立，就离开我？」

（不会喔。）

「不、不要那样马上回答，再多认真思考一下。」

（哈哈哈……或许反而是丝菲亚长大以后，有一天会想看广大的世界，会想离开我身边。那并不是因为厌倦我或大家。）

「没那种事。我和爸爸在一起最快乐了。」

（是吗？那么，好像就不需要担心任何事了。）

「……嗯。爸爸，对不起，问了奇怪的问题。」

薇蕾妮出走之后，艾尔森的人有多么惋惜她不在。

丝菲亚想像了那件事，因此感到心痛吧。

──我也曾经离开师傅。假如丝菲亚继承了那段记忆，哪怕只有一点点也好，会担心也无可厚非。

（那么，我们来约定吧。我哪里都不会去，丝菲亚也不会。）

我不曾想像过自己会有小孩，也不曾思考过自己会成为怎样的父母。

我愿意当过度保护的父母。即使丝菲亚成长，只要她不希望，我就不会想放手让她离开。

不是因为她是人工精灵，而是因为像这样在她体内，能够理解她有多么亲近喜爱我们。

而且是包含我在内，一个都不能少。

「我哪里都不会去。我想一直待在爸爸身边。」

（……丝菲亚？）

──丝菲亚的眼眸流下泪水。我只能借用她的视野认知外界，不知道丝菲亚现在是什么表情。

「啊……没有，没事。话说爸爸，等回去以后，爸爸的身体是不是就已经恢复原状了呢？」

（很难说……不问问看就不晓得。希望差不多该恢复了。）

巴宁格呼应我们的对话，发出咕噜噜的低吼声。这不是威吓，只是从喉咙出声，因为太过低沉以致感觉到魄力而已。

「巴宁格先生，明天一起加油吧。」

丝菲亚抚摸巴宁格的脖子这么说。她才刚出生就担当大任，明天大家的反应将会如何？

国王、贵族、艾尔森的观战者──六魔公也有可能来。明天既令我期待，又令我这个为人父母操心，感受实在很复杂。

回到『银水瓶亭』一看，今天值班人员也是和平常不同的班底。

「让您久等了！这是您的餐点！」

「奇怪，新店员小姐？我记得你不是常客吗？」

「今天来帮忙。请慢慢享用！」

艾琳发挥她卓越的平衡感，用整条手臂端菜。连头上都顶著酒──就算是特技表演师也不容易办到吧。

热腾腾的料理也凝聚魔力阻绝热，照端不误。虽然据说艾琳因为故乡的村子就在火山附近，所以原本就不怕烫。

「啊……啊啊啊～！？」

（你大叫什么……现在是工作中。）

「听我说，艾妈妈。爸爸说你穿店员的衣服很好看。」

「呼啊！？那、那句话，虽然听丝菲亚说也很开心，但该说是本人直接说会更开心吗？不过先不管那种事，欢迎回来～好乖好乖，好可爱好可爱。」

「妈、妈妈，在大家面前会害羞……」

艾琳不管三七二十一地捕获丝菲亚，从正面抱紧她。丝菲亚的母亲，也就是大家见状都接连聚集过来──没看到师傅和佑马，但其他五个人都在店里帮忙。

「……裙子太短很害羞。明明有迪……有那个人在……」

雪莉在工作中将长发用缎带扎起来。然后现在比平常的穿著更强调体型，一靠过来就让我不自觉产生意识。

「对不起，因为我穿走了长裙制服，只剩短裙制服。」

「不、不会……不要紧。我才是，突然要求在店里帮忙……」

之前玛纳莉娜穿的长裙制服，现在是蜜拉露卡穿著。至于柯狄则是穿著我的制服。袖子似乎太长，所以摺起来用别针固定。

「柯狄妈……柯狄哥哥，爸爸说谢谢你来帮忙。」

「嗯，我才要谢谢。因为我一直还想再体验酒馆的工作。直到刚才我都在吧台喝酒喔。就像某人一样。」

（你觉得开心就再好不过……但被模仿的感觉莫名害羞。）

「我不是总是在模仿你吗？事到如今才说这种话也很奇怪。」

即使现在我知道柯狄是女性，柯狄仍然继续参考我扮演男人，这让我害羞得不能自己。她开心地笑了之后，前往接待客人──虽然手是我比较长，但柯狄因为脚很修长，裤子长度没差太多，穿起男服务生的服装十分有模有样。

「店员先生──我要点餐。」

「是，请稍候。那么我去忙了。回头见，丝菲亚。」

「是！我会和大家一边聊天一边等。」

柯狄摸摸丝菲亚的头以后，前往女顾客那边。看她这么受欢迎，柯狄在不在似乎会影响女顾客上门率。

蜜拉露卡和艾琳也受到呼唤过去点餐。剩下的雪莉在丝菲亚面前略显顾虑，但丝菲亚主动抱住雪莉──因为正好是脸会碰到胸部的身高差距，我不得不进入无我状态。

「……欢迎回来。和爸爸在一起，开心吗？」

「非常开心。还经历很多冒险，之后可以陪我聊吗？」

「嗯……我也想听。今天我跟罗蒂说会晚点回去……」

在姊姊不在时管理公会的罗蒂──她似乎也很辛劳，改天有机会我也想慰劳她。

薇蕾妮也差不多必须回去继续工作了，在那之前，她在丝菲亚面前曲膝弯下身来，附在耳边说：

「我们想帮丝菲亚设壮行宴预祝明天顺利，就等你们回来而已。首先可以帮忙送饭给黎姆瑟莉特阁下吗？她一直陪在主人身边，都没进餐。」

「是，我知道了。虽然黎姆妈妈说没吃也不要紧，但我很担心。」

丝菲亚在厨房从哈蕾姊那里接过盛著晚餐的托盘，端上二楼。因为师傅不太吃肉，菜色使用蔬菜和谷类，但哈蕾姊精心调理成丰富多样的内容，香辛料的香味令人食指大动。吃了这个似乎就会有力气。

「爸爸，黎姆妈妈可以出来外面不要紧吗？」

（她说过只要在这栋建筑物内就可以对我维持术式，所以不要紧吧。）

丝菲亚将托盘放在起居室的桌子上，靠近寝室──因为之前是消除气息靠近，总觉得靠近寝室令人紧张。

因为我顾著思考那种事，慢一拍才发觉。寝室的门稍微开著。

（唔……慢著，丝菲亚，就算门没关也要敲门……！）

「「咦……？」」

我慌忙制止时，门已经敞开──在里面师傅的身影，清楚地映入眼帘。

我完全无法理解，为什么事情会变成这样。不，想一想就会明白吧，但现在不可以去理解。

简单说，师傅只穿著一件衬衫──然后不知道为什么，正要脱掉内裤。

衬衫前面的扣子全部打开，处于稍微动一下就很危险、不容预测的状况。

「……妈、妈妈，晚餐煮好了，要不要来这边吃？」

「……唔、嗯。谢谢你，丝菲亚。」

（很、很好。既然已经叫过了，就当作什么事都没发生过，我们撤退……）

像那样表现得像是什么事都没发生过，师傅当然不可能允许。一只手从后面搭住了丝菲亚的肩膀。

「小迪，之后可以谈一下吗？有很重要的事要谈。」

「请、请问……妈妈是不是在生爸爸的气？」

丝菲亚担心地这么问，师傅一边拉紧衬衫前面遮掩一边说：

「丝菲亚，小迪在想什么事？如果你愿意告诉我，我想我就会消气。」

（别、别这样……不要让女儿叙述我的感想……！）

（不可以说吗？爸爸明明觉得妈妈很漂亮。）

先不管那种事，我更希望师傅在衬衫底下穿件衣服。因为是正要脱掉，还没脱下来所以倒还好，假如时机再慢一点就要命了。

恐怕是在供应魔力时脱掉了碍事的衣服吧──但是现在的师傅具有完全不许我发问的魄力。

7　她的辩白与夜晚的欢谈

素食主义者在王都很少见，但是我为了应对那类客人，有段时期开发了不使用鱼或肉的菜色。

用豆类或根茎类蔬菜熬高汤，加盐调味就可以当汤底，使用香辛料则可以让味道的印象产生各种变化，但只有那样往往会不够『鲜美』。

这时候我爱用的必备良品，就是豆子酿成的调味料。据说原本是盐渍保存的豆子产生变化才发现，豆子酿过会变得更加鲜美，再经过榨取浓缩，就会获得匹敌鱼或肉的鲜味。

那是哈蕾姊带来我们店里的东西。我本来以为，调味只需用盐和香辛料，之后就靠材料的品质决定料理的味道，那对我带来了巨大冲击。虽然砂糖在王都流通进而拓展王都居民的味觉，但在我的店里，极力不去使用精制砂糖，而是运用天然的甜味。

「啊……真好吃。今天也帮我避开肉类。不会很麻烦吗？」

「爸爸说平常店里就会煮这些菜，不麻烦。」

「我想也是，小迪很重视客人，真是了不起。」

师傅将头发拨到后面以免沾到，舀汤送入口中。

不老不死的她，食量远比普通人少。她甚至说过光靠空气和水就活得下去，但自从住在这里以后，对进食就变得感兴趣。

「……小迪，先不谈那个……刚才的事，不要误会喔。我并没有想要对睡著的小迪做奇怪的事情喔，是因为一些缘故……」

（喔、喔喔，我知道。是治疗所需，才不得已……是这样对吧。）

「并不是不得已，我只看其他人做就没关系，但我不可以对小迪做那种事，所以我治疗时甚至尽量不触摸，也不怎么看小迪的身体，困了就睡在椅子上。」

她始终很淑女地对待我，我想向她道谢。

但是，总觉得丝菲亚很浮躁。似乎有什么话不吐不快。

（听、听我说……稍早之前，我去探望黎姆妈妈，就看到妈妈和其他妈妈做同样的事喔。我心想妈妈和爸爸真的很相亲相爱，觉得好开心。）

（同、同样是指怎样，做了什么？）

（像雪莉妈妈那样脱掉衣服，和爸爸一起盖毛毯，然后……温暖爸爸的样子。）

温暖──应该说，师傅果然是在协助治疗我吧。

真羡慕我的本体──我冒出这种无济于事的念头。然后，尽管师傅说尽量不触摸却仍和雪莉一样为了我献身，让我很不好意思正面看著她。

「……小迪，你怀疑我说的话吗？」

（不、不是，并没有怀疑。我是在想，真的受师傅照顾了。）

「咦……奇、奇怪？我说了我什么也没做对吧？」

师傅停下用餐的手，看著这边。我还来不及制止，一直很浮躁的丝菲亚终于忍不住开口。

「黎姆妈妈……刚刚也在温暖爸爸对吧？」

「嗯嗯……！咳！咳！」

（没、没事吧！丝菲亚，帮师傅倒水！）

「唔、嗯……对不起，妈妈，吓了你一跳。」

「……不、不是……不是的，那是，我想小迪也知道，小迪体内的，我们的魔力必须取得平衡才行，不脱衣服就会挨蜜拉露卡妹妹骂……唔、没、没错，我只在大家看著的时候做那种事。是真的喔？有什么好怀疑的吗？被看到虽然很害羞，但这是治疗。如果小迪硬要说是因为我个人想那么做，倒是说说看那种事要怎么证明？」

（我、我知道、我都知道。总不会是师傅趁大家不在的时候脱掉衣服辛勤治疗我，那种事绝对不可能发生对吧。）

「可是黎姆妈妈，那时候其他妈妈都在楼下工作喔？」

「……丝菲亚，妈妈最喜欢直觉敏锐的孩子喔。」

「呼啊啊……唔、我、我也、我也最喜欢妈妈！」

也就是说，在大家工作的时候，师傅脱掉衣服辛勤治疗我。

她说她只在大家看著的时候做那种事，该说是她的场面话吗──不，再继续追究下去，脑袋好像快要煮熟了。

就在我思考那种事的时候，丝菲亚移动到师傅的大腿上，任由师傅用手帮她梳头发。

「呵呵……看著丝菲亚，就会觉得一点小事就算了。小迪，可以当成这样吗？」

（这个状况，也像是我受到抚摸……）

「……果然不行吗？我一直很想这样做……」

「爸爸，再一下下就好……我喜欢坐在妈妈的大腿上……」

「呵呵，虽然要抱抱稍嫌大了点。但丝菲亚是我们的……我的可爱女儿，是和重要的人之间的结晶，世上最宝贝的孩子。」

「……妈妈。」

可以把这句话直接照字面意义接收吗？──我不会说这种话。师傅认为丝菲亚是自己的女儿，而非偶然诞生的人工精灵。

「我们呀，最喜欢丝菲亚了。我们会一直陪在丝菲亚身边的。」

「……那个，妈妈，爸爸说胸部抵到了。」

「……小迪？这种时候，就算抵到也不要在意。」

（唉、唉呀……既然可以不必在意，我会准照办理。丝菲亚也不可以什么话都说喔。）

「啊……该不会丝菲亚在害羞？于是才转移话题之类的。」

「嘻嘿嘿……我希望爸爸多说一些心里对妈妈的想法。」

（不、不是吧……有些事，就算心里想也不能说出来。）

「小迪真是的，就是这么死板。我就算了，得为其他人多想想才行，不然其他人会心寒离去喔？」

「不，也得为黎姆妈妈想想才行。爸爸，知道了吗？」

（我自认有在尽力著想……但相当困难啊。）

师傅并没有看不惯我发牢骚，似乎在笑。

我一个人无法让师傅露出这种笑容。就在我思考这种事的时候，打烊时间到了，大家结束了工作上楼来。

「大家辛苦了。对不起喔，只有我一个人悠哉。」

「别在意。毕竟师傅阁下连外出都抽不出时间。」

「果然最像黎姆瑟小姐……甚至有点不甘心……」

「既然这样，乾脆我们每一个人都帮丝菲亚生一个弟妹……要是说这种话，你们觉得迪克会说什么？」

（就、就算问我会说什么，我也……）

「呀……刚、刚才那句话别放在心上！我以为迪克不在……那个……该说是比喻还是什么……」

「连我们这些旁观者都吓坏了……果然还是希望迪克早一点复原。」

「……每一个人……那么，如果我也算在内……」

「果然是鬼族丫头……不，艾琳阁下对自己最诚实。我也想要效法。」

「那、那种事请在迪克不在的地方说。真是的……这全部都要怪迪克一直不醒来吧。请赶快起来。」

虽然对蜜拉露卡很抱歉，但我还无法凭自己的意志回到自己的身体。虽然隐约有预感，再一下就行了。

然后因为大家都到齐了，似乎从现在起要小酌聊天。如果我在场，天知道大家喝醉了会聊起什么──虽然想听，但总觉得听了就无法回头。

「不要紧喔。小迪。丝菲亚想睡觉了，就放你一马吧。」

师傅的温情令我感激涕零。但是我果然还是会在意，大家趁我不在的时候都聊些什么。

「呼啊……哈呼。爸爸，可以去洗澡了吗？」

（好啊，我们走吧。）

为了明天的骑龙战，好好泡澡好好休息。虽然大家也同样一早就要出发，但话匣子已经打开，夜晚的谈话似乎暂时还不会结束。

8　母女的浴室与父女的骑龙

丝菲亚的进食、活动，所有能量都由魔力代谢搞定，因此不会流汗。但是她喜欢洗澡，每天都会入浴。

贵族有沐浴和浸浴的习惯，王都一般市民则是平均每两、三天一次，绝大多数人都是家里没浴室而利用公共浴场。

这间公会小屋原本就有浴室，但是设备很原始，不方便日常使用，在住进来一阵子以后就改装了。在设备运用魔道具的技术，变得可以净水及调节水温。

倘若据称喜欢洗澡的瑟列妮当初没在公会小屋兴建完善浴室，不知道我会不会像现在这样讲究入浴设备。

「爸爸，不知道哪个妈妈会来陪我洗，很期待对吧。」

（拜托当作我不存在。我想大家也都会那么做。）

「……那么，看我就可以吗？」

（这、这个嘛……关于那点我感到非常抱歉……）

「爸爸可以看喔。因为我是爸爸生的。」

但丝菲亚拥有明确的个别人格──像这样烦恼过头也不好吗？

我能做的事，只有尽可能保持心如止水而已。父亲即使看到女儿裸体也不为所动，那是当然的事。

「欸，爸爸，你觉得我会变得和哪个妈妈差不多？」

（我想想喔……这要反过来问丝菲亚，想要和谁一样。）

「我想想……如果变得像蜜拉露卡妈妈那样，我会很开心吧。」

（是、是吗……虽然说是差不多，但蜜拉露卡也相当可观……）

「蜜拉露卡妈妈说，喝山羊奶很好。还有，豆子好像很好。」

蜜拉露卡会急速成长到快要追上艾琳，原来是因为这些理由吗？

但是奶和豆类进入丝菲亚的身体，都会转换成魔力代谢掉。我猜想，人工精灵的肉体，是靠想像的力量，按照想法成长的吧。

「变大吧──如果每天这样许愿，就会变大吗？」

（是啊，八成是。但爸爸认为顺其自然最好喔。）

「……爸爸喜欢胸部大的吗？」

（是、是怎么了，这么突然。不需要在意我的喜好……）

「呣……爸爸是笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋。」

（唔……我、我知道了，我说就是了。但是，听了不可以告诉其他人喔。）

「嗯，不会告诉任何人。我会保密，所以告诉我好吗？」

这种时候发出宛如撒娇的声音，是早就算计好了吗──真是的，就各种意义而言，真是后生可畏。

（大容易吸引目光，会有点担心被别人盯著看。小不会有任何困扰，而且容易挑衣服。也就是说，各有魅力。）

我并不认为女性魅力取决于胸部大小，所以这么回答。我想这样丝菲亚就会顺其自然成长，但是──

她把手放在自己的胸部，语气恳切地咏唱咒语。

「变大吧──变大吧──」

（为、为什么往那个方向去了？大比较好这种话爸爸一句都──）

「……是、是那样吗？讲得那么明白……那个，会让人有些哀伤……」

「先、先不谈那种事……迪克，你没教丝菲亚奇怪的知识吧？我想这个年纪的情操教育，对日后的人格形成会造成很大的影响喔。」

「啊……薇儿妈妈，柯狄莉雅妈妈！」

因为有我在，薇蕾妮和师傅帮丝菲亚洗澡时，都会穿浴衫，不会露出太多。

但是柯狄穿上和薇蕾妮她们同样的女性用浴衫，即使胸部缠起来，给人的印象仍一口气改变许多。

「不是喔，薇儿妈妈。因为爸爸说，变大的话会比较为我担心。」

（那、那是，担心他人视线的意思喔。一想到如果丝菲亚变得太大，受到大家注目，身为父母会……你们懂吧？）

「唔嗯……原来是那样吗？那么，主人也会为平日的我担心吗？如果是那样，得答谢主人担心我……」

「不知道蜜拉露卡听了会做何反应……会对艾琳燃起对抗意识吗？」

柯狄彷佛置身事外般笑得很爽朗，但我（虽然不是故意的）正看到她的裸体──知道胸部即使受到压抑也不会停止发育。

「爸爸说，柯狄莉雅妈妈也很大所以很担心。」

「咦……呃、呃，这个嘛，的确……压迫是很难受没错。是吗？迪克果然也会在意吗……？就算是我，胸部就是胸部嘛。」

「总觉得你似乎莫名语无伦次……真是的，主人就是罪孽深重。让男装丽人意识到自己是女人，不得不说这是滔天大罪喔。」

（不、不是那样……不，就是那样没错吗？既然知道了就无法回到以前，该这么说吗……？）

「这种时候的迪克真可爱。我渐渐明白大家那么说的理由了。」

「哦，柯狄莉雅阁下也懂了吗……一旦发觉这件事，就会开始满脑子思考该如何疼爱主人才好。得小心了。」

「没、没有啦，并没有到疼爱那个地步……应该说，迪克总是受到疼爱吗？」

「爸爸经常受到妈妈宠爱。有时掏耳朵、有时枕大腿。」

「……那还真是耐人寻味。谢谢你告诉我，丝菲亚。」

「呼啊啊……妈妈，好帅……」

我则是觉得柯狄的眼神一瞬间变得认真，让人坐立不安。

──累积多年友情的柯狄，居然会有一天嫉妒薇蕾妮和我的关系，在我知道她的真正身分以前，作梦都没有想过这种事会发生。

「……啊……没、没有啦，刚才那是……不是的，迪克。我并没有生气。人家说感情好是美事。我也非常理解，你和薇蕾妮小姐之间存在男女的友情。」

「唔……这、这是什么话。就算我不管做什么主人都态度冷淡，如果就此认定我今后也没希望，我会很困扰。」

「如果不是友情，同居就会有问题了。也有搬到宿舍这个选项吧？」

「唔呜……不、不要踩我的痛处！事到如今哪能在宿舍独居！」

论这点，艾琳和蜜拉露卡也独居──只有魔王获得特殊待遇，果然会引人猜想吗？

「……妈妈不会离开家对吧？」

「唔、唔嗯……我个人没那个打算。但取决于这次和朱勒斯比赛的结果，或许会需要暂时回国。」

（别担心，一定会赢。倒是薇蕾妮。克琉妮这个名字，你之前也说总觉得在意。想起什么了吗？）

「……克琉妮……对喔。我曾经听过，拉托克里斯的公主乳名就叫克琉妮。虽然只见过一次面……那不是可以轻易忘记的名字。」

「克琉妮小姐成为公主大人，名为梅尔梅亚。然后，她希望妈妈帮忙拯救国家，去了艾尔森……」

「……是吗？」

薇蕾妮简短回答。她抱住自己的身体站起来──我早就知道，说了梅尔梅亚的事，她就会像那样觉得自己有责任。

「他们以自己的意志和艾尔森分道扬镳。在我时任女王的两代之前……魔族国家为了增加版图，前往大陆南方。我听说他们威胁伯贝奇亚的时候，就觉得似乎有什么隐情……」

「……原来是那样吗？拉托克里斯魔王国，涉及伯贝奇亚攻打艾尔贝一事。」

「唔……」

薇蕾妮不知道拉托克里斯的动向。是因为她认为不宜干涉一百年前分离的国家吧。

如此判断的薇蕾妮，不需要为国家之间的纷争负责。这点必须讲明才行。

（并不是拉托克里斯王对艾尔贝怀有敌意。是从艾尔贝出走的冒险者，篡夺拉托克里斯，设计引发战争。）

「……因为有我们在，以致无法满足自己野心的冒险者。他们篡夺了拉托克里斯……首先需要确认那是否属实。」

（是啊。目前，国内掌握不到下落的SS级冒险者有两名。是否还有其他冒险者共谋，则是接下来要调查的部分。）

「……我们的国家……艾尔森，由于主人你们的善意得以维持独立。攻打拉托克里斯的人，则选择支配。本来，败者接受支配是无可奈何的事……但是……」

（如果事情就如梅尔梅亚所言，继续这样放置不管，他们会攻打艾尔贝。一旦拉托克里斯的人民被迫打仗，将会有许多人丧命……我想在那之前，将国家还给原本的主人。）

在艾尔贝人浑然不觉中，结束一切。

我们办得到那件事──因为我们曾经组成魔王讨伐队，到达艾尔森的魔王城，达成了目的。

「……去拉托克里斯，将会和人类战斗。而不是魔族……主人觉得那样没关系吗……？」

（我们当时攻打艾尔森，并不是因为艾尔森是魔族国家。当时，艾尔森的魔物越过国境入侵艾尔贝，残害艾尔贝的人民……现在则是艾尔贝的冒险者残害拉托克里斯的人民。不能坐视不管。）

因为有SSS级的我们在就不能为所欲为，于是想到在其他国家为所欲为，会出现这种人或许无可厚非。

但是，扰乱国家就太过分了吧。既然不惜威胁母国艾尔贝也想满足自己的欲望，那个欲望不可能只有侵吞国境附近就了结。

（我想在和平的王都过著理想的生活。虽然接连发生问题，但迟早会平息。为了让未来一百年都保持安定，要请拉托克里斯保持和平。薇蕾妮，拜托你别想要自己一个人背负全部。）

「……主人……」

「我身为这个国家的盾牌，不能放著拉克托里斯的事不管。但是，派兵攻打会造成许多牺牲。虽然对方是人类冒险者，但这将成为『第二次魔王讨伐』吧。上次是三个月，这次希望用更短时间解决。」

「薇儿妈妈，爸爸和大家都同在喔。我也能够作战。」

丝菲亚的话，让薇蕾妮眼眶湿润──但薇蕾妮没哭，她抿紧嘴唇，重重地点头。

「过去讨伐我的勇者……迪克•西佛。以及，柯狄阁下。拜托，希望第二次魔王讨伐也让我同行。虽然我没尽到魔王的职责就退位，是愚蠢的王……但过去的同胞受苦受难，我想拯救他们。」

（是啊。不这样摊开说，薇蕾妮早就一个人跑去了吧。拜托你，我想要让你今后也留在公会，不要让我的努力化为泡影。）

「唔……说、说那种话，不就好像我是做事不经大脑的炸弹丫头吗……」

「不惜离开国家也要来这间公会的女王……一这么想，就无法否定炸弹丫头这个说法。」

（要称你为丫头实在过于成熟。就当作是炸弹淑女好了。）

「唔呜……居然讲得那么开心。不、不过就算了吧……像这样把我玩弄于掌心之上，才配得上是我的主人。」

「玩弄于掌心之上，是像这样吗？我转我转我转。」

（唔……！？）

我才心想丝菲亚要做什么──她就随意伸出手，名副其实地用掌心玩弄薇蕾妮的某个身体部位，应该说是天真无邪地捧起。

与其说是转来转去，那是截然不同的感觉。抵到背或手臂的触感，和用手摸的触感，完全不同次元──老实说，很大，而且很软。

「丝、丝菲亚！那里虽然的确是圆的，但不可以转……！」

「没、没关系……一想到主人也在『那里』，我想主人正稍微感到有责任吧……丝菲亚，那与其说是转，应该说是捧喔。」

「该怎么做才会变得像薇儿妈妈这么大呢？」

之前明明还在谈正经事，现在却一口气进入嬉闹的洗澡时间。

（……奇怪，爸爸？怎么了，为什么这么安静？）

（……没、没有啦。只是稍微失神一下而已。）

丝菲亚对薇蕾妮采取出乎意料的行动，害我的思考不自觉停止。很想委婉提醒她以后不要乱摸大家的胸部。

接著，洗完澡之后，在起居室喝酒的大家已是杯盘狼藉，总算让所有人入睡的时候已经过了半夜两点。

本来就可以靠回复魔法弥补睡眠不足的我没有任何问题，但是让丝菲亚熬夜，心情上果然还是会担心。

「不要紧喔，爸爸。大家分了魔力给我，我很有精神喔。」

丝菲亚骑在巴宁格的背上，前往北部溪谷。大家则是之后用转移魔法阵移动，再搭乘马车前往观战场所。

「啊……是伊莉娜小姐她们，还有那是，薇儿妈妈的弟弟？」

五只黑龙组成队列从艾尔森飞过来。从黑龙后方陆续飞过来的魔兽，则是载著艾尔森的观战者吧。

为了避免造成误解，以为是艾尔森攻打过来，他们保持距离飞行。朱勒斯的黑龙看样子似乎平安解毒了。

（精灵族酒顺利奏效了吗？真亏他们实行了那个配方。）

「看来她们确实遵守了爸爸说的话……啊，好像要过来这边。」

五只黑龙过来这边。丝菲亚以骑龙之际需要武装为由，戴著完全遮住脸的头盔。不是面具骑龙士，而是铁面具少女。这是防止她被艾尔贝人看到脸、变成名人的措施。

朱勒斯一行人在稍微有点距离的位置停住，黑龙拍动翅膀滞空。

「……艾尔贝的选手似乎是小孩子。但既然是你方选出的代表，我可不会手下留情喔。」

朱勒斯看到丝菲亚的模样也没有因此轻敌的样子──朱勒斯也对骑龙技术很有自信吧，再加上骑著优秀的龙（虽然不及巴宁格），从他持枪的模样就能感觉到不能大意的气魄。

伊莉娜和梅尔梅亚在他身后随侍，尽可能努力保持平静，但可以感觉得到她们有话想说。

（爸爸，我该说什么好呢？）

（我想想……被看得太扁也不太愉快。这样如何？）

我感觉到丝菲亚在笑。这孩子对于这个状况乐在其中──较量的胆识，是继承到我们所有人吗？

「我是艾尔森的代表，名叫丝菲亚。这是艾尔贝引以为傲的火龙，我会充分展现它的实力。敬请期待。」

「……竟然是年幼的少女要和我战斗……艾尔贝在想什么……？」

朱勒斯出现动摇。丝菲亚拿起我给她的空战用短枪，朝著太阳高举。

「在太阳仍高挂天上之际，我就会获胜。」

「……呵……呵、呵。有意思。本十三世魔王，居然要和豆蔻少女战斗。就像是先王陛下已经确定归来一般。」

「我有话想和你说。但是，现在不说。等我赢的时候再告诉你。」

「好吧。但是前提是你能赢我。」

为了在观战者前现身，朱勒斯一行人开始下降。丝菲亚紧跟在后下降的同时，抚摸巴宁格的脖子说：

「能够和爸爸一起战斗，我非常开心。巴宁格先生，请借我力量。」

巴宁格从喉咙发出声音回应。就连它的下降速度都已经凌驾黑龙──伊莉娜和梅尔梅亚的黑龙高声鸣叫，对巴宁格表示敬服之意。

