<p align="center">幕间五 菲尔</p>

王都的城墙之外有一片视野开阔的草原。那里魔物极少出没，军队没在那里训练的时候，是小孩子们玩耍的去处。

聚集在那里的少年少女中，有一个特别醒目的孩子。他就是有着一头棕色头发的少年，名叫菲尔。他与偶尔会出现在草地上的黑龙关系十分要好。运气好的时候，还能喝正好在常德小朋友们一起骑上龙背，在天上飞。王都的孩子们，总在玩那种父母一听就会晕过去的游戏。

菲尔曾经因为头发接近黑色而被欺负，但现在同龄人中已经没有任何人会介意那种事了。变化的契机，是大约一个月前的「某件事」。

跟他玩得很好的孩子们那天没有出城，跑到了王都内的网场上。

他们发现了大约一个月前开始出没的吟游诗人。包括菲尔在内，少年们的新都被吟游诗人的故事所俘获。

「喔！今天赶上啦！」

「等等啊，柯林」

「此时正乃约定的时刻……走吧」

五个少年利用他们瘦小的个头，钻过人群的缝隙来到前面。在到达最前排的特等席几乎同时，话题中的吟游诗人正好开始弹起了琴。

那是关于一位少女的冒险传。左手寄宿着黑暗之力的少女，每日抑制着那份力量。可是为了打倒宿敌，她释放了禁忌的黑暗之力。

然后，故事达到高潮。虽然战斗胜利了，但她险些被黑暗所吞噬。正当此时，她心爱的恋人将她拉了回来。

「好厉害……」

这个故事与迄今为止听过的神话传说风格迥异，少年们对此非常热衷。当然，菲尔也对这个故事深深痴迷。不过，他与其他少年们不同，视野有些狭窄吧。

因为某个原因而丧失一半视野的菲尔，回想着一个月前的事情。

◆　　◆　　◆

少年菲尔两年以前，一直被同龄的孩子们欺负。而他被欺负的原因，就是自己那头棕色的头发。所以，他对自己的头发讨厌得不得了。

他的认知发生改变，是在遇到那位一位少女之后。那位少女有一头仿佛能将人吸进去的黑发，却毫不在意周围的目光，总是大气凛然。于是，她成为了菲尔憧憬的目标。

菲尔希望，自己有朝一日也能变得像尤米埃拉小姐那样。可是，他的心愿没能实现。

尤米埃拉有时会来看不中用的菲尔。菲尔也跟她介绍的龙成为了朋友。尤米埃拉离开王都后，龙龙有的时候也会飞过来。虽然不至于落得孤零零一个人，但他同时也知道，没有凭自己的力量做任何事。

有外表凶恶的龙陪着，菲尔再也没被欺负过，但其他孩子都害怕他，躲得远远的。

这样的声音，某天突然发生转变。

「你的头发，好帅啊！」

「咦？」

「给你瞧个厉害的」

一个少年兴奋不已地盯着菲尔的棕发，抓起菲尔德手跑到了王都大道。

菲尔被带到的地方，是大道边的一个广场，吟游诗人所在的地方。

吟游诗人收摊后，不知不觉间孩子数量又变多了，五个少年玩起了扮演游戏。

他们相互争执的角色，竟然是平时不受待见的暗属性魔法师。通常都是反派的暗属性，今天成了主人公。

「菲尔头发像是能用暗魔法的样子啊」

「咦？」

「所以我把他带来啦！好帅啊！」

从来只会被瞧不起的棕色头发，现在正被人夸奖。菲尔从未遇到这种事，感到很困惑。他不止该如何反应……然后他灵机一动，决定试着模仿那个故事里的主人公。

菲尔按着左手，说道

「咕唔唔……吾之右手在作痛。这是……恶魔的魔力在共鸣！」

菲尔知道自己性格内向。但唯独这一刻，他觉得自己改变了……不，是顿悟到了真正的自己。迄今为止那个内向的自己，只是为了隐忍于世间的临时姿态。

「噢噢！跟真的一样！」

「那我来当恶魔！恶魔也是暗属性吧！」

「啊！你耍诈！」

周围的少年们一边吵着让菲尔继续表演，一边痴迷于扮演游戏中。

以那一天为分水岭，菲尔改变了，改头换面了。

动辄摆出谜样的姿势，笑的时候也是库、库、库。然后，他一只眼睛上戴上了眼罩。视野受阻是肯定的。

「啊，真的好期待啊……期待见到另一位黑暗使的那天……」

另一位暗魔法师，正是故事的原型人物，给吟游诗人提供灵感的人物。

一切的元凶尤米埃拉见到面目全非的菲尔，不禁抱住脑袋。这已是几个月后的事情了。

