<p align="center">序幕</p>

台版 转自 轻之国度

图源：Charles

录入：Charles

温暖时节的雨味道有点甜。水珠溜过脸颊、流进嘴里，给我这样的感觉。

出门办好交代的事之后，回程路上下了雨。这场雨和这一带遍布四方的草原一样，地毯般平铺而下。小得看不清的雨滴洒在毫无起伏的草原上，眼中所及之处都盖满了棉白的雾霭。在如此寂静的世界中，我只能看见脚边的路、听见自己的心跳。彷佛停下脚步，就会永远困在这般景象里。

这宁静祥和的气氛十分适合午睡。不过我宁愿让另一个地方困住我，于是加快脚步。

就算会使我那吸了水而加重的裙襬被溅满泥巴也不管，我一股脑地不停向前跑。

开始觉得这情境像个恶梦时，终于有木屋浮现于雾霭中。

木屋老得有点歪斜，但我就是喜欢这种憨样。初访时，我看它状况不太适合人住而花了一番心力修缮过，对它有点感情。假如有哪个地方会把我关起来永远出不去，这里应该还不错。甚至觉得压死在那歪斜屋顶的拥抱下，更是有种诗意。

想像那种画面，我不禁轻笑。

接著，也许是在这宁静日子听见急促脚步声的缘故，一个白衣人开门走出木屋。那是和我一起修补这栋房子，同握最后一根钉子敲下铁锤的人。

一见到那身影，我就开心地昂首，步伐也更大了。雨滴又流进嘴里，同样是甜甜的。我彷佛受到那甜味所牵引，一路跑进了屋檐下。

闭上眼也不害怕，我相信他绝对会接住我。

我就此冲进了对方怀里，连气也没调顺就急著说：「我回来了。」

紊乱的呼吸与撞得胸口发疼的心跳，使我听不见他的回答。

然而无所谓，我相信他一定有回答。

最近，我学到这种想法就叫做信仰。

在只有我俩的雾雨中。

我依然闭著眼，再说一声：「我回来了。」

台版 转自 轻之国度

图源：Charles

录入：Charles

夜未央的暗暮中，我搓著手来到中庭井边。这几天弄坏了身子，终日卧床，已经好久没这么早起了。即使下榻的商行会馆住满了信奉时间就是金钱的商人，我仍起得比他们都早。

用斜靠在井边的棍棒敲碎水面厚厚的冰，打起一桶冰冷刺骨的水。往脸一泼，睡意就全被剃刀割掉了一样。擦乾脸，大口吸入寒冷空气仰望星空，畅快得令人不禁一笑。

接著，我在结冻的地面下跪。不需要铺毛毯。耐得了寒冷与痛楚，更能彰显我向神祷告的热诚。

静谧的空气，使我很想永远在这里祷告下去，可惜天空已泛白，早起的商人开始露脸。再待在这里，势必会排起要我祈祷生意兴隆的队伍。若因此又弄坏身子，可就赔了夫人又折兵了。

于是我适可而止，返回房间，在桌上备好纸墨。这次已经晚了几天，再不写信回去会害人担心。

收信人是从小照顾我长大的夫妻，内容是回报他们旅行在外的女儿近况，以及我们在暂住的港都遭遇的大风波始末。他们夫妻消息都很灵通，更何况事情闹得那么大，消息恐怕这几天就会传进他们耳里。我在信上写得详细一点，他们的担忧也会少一些吧。

然而，我仍谨慎挑选字词，组织事实。毕竟我的恩人将宝贝独生女托付给我，实在不难想像父亲担忧女儿安危的焦急神情。

我在信上特别注明，他们这位快到出嫁年纪的女儿没有受到半点伤，并强调她还反过来照顾过劳病倒的我，表现出女性化的一面。再补上虽然贪吃、任性和爱捣蛋都没变，可是她的勇气和智慧仍起了极大的帮助。然后……写到这里，我停下了手。

在前几天那场大风波中，我得知了女孩藏了好几年的秘密。而她母亲似乎早已知情，只有男人摸不著头绪。这明明是该向女孩父亲报告的事，但我却迟迟写不下手，其实是有个重大的原因──因为这女儿有了个心仪的男性，而这个男性就是和她出门旅行的我自己。

以父亲角度来看，等于是女儿被狼给拐跑了吧。尽管我没有不良居心，也肯定自己再怎么样也不会犯那种错，在信上写那种事也只会勾起他不必要的不安。于是逡巡了一会儿后，我决定作罢。

看来我们的旅程仍能平安继续。上帝保佑。

写下这行后，我签下自己的名字──托特．寇尔。

照理是该让女儿缪里也在信上署名，但这么一来她必定会见到信中内容，进而动手改写。为了避免不必要的麻烦，还是算了。

缄封时，有那么一丝掩盖秘密的罪恶感。

