<p align="center">第二章 防御特化与前进第六阶</p>

时间来到三月初。

第五阶地区的地城里设置了可供通往第六阶的路。

在拓荒潮中，梅普露几个【大枫树】成员也准备攻略地城。

「听说这次的魔王是云组成的水母，会放好几种负面状态。」

霞简述魔王资讯。

听了这句话，克罗姆先问：

「物理攻击有效吗？」

「有。」

「今天……麻衣跟结衣都在呢。」

莎莉补充道。

克罗姆接着再问：

「有穿透攻击吗？」

「目前没人遇到。」

霞的回答让克罗姆吐一大口气，微笑回答：

「那就赢定了吧。」

「是啊。」

「没错。」

今天【大枫树】所有成员都在【公会基地】里。

可以用最完整的战力痛宰魔王。

三人的自信不是来自傲慢，纯粹是理所当然的事。

聊着聊着，在里头房间作准备的伊兹等五人来到大厅。

「走吧！杀爆魔王迈进第六阶！」

「那我们一起坐糖浆去吧？」

梅普露的提议获得一致赞同，于是【大枫树】全员就此骑在龟壳上，轻飘飘飞进云海里。

◆□◆□◆□◆□◆

「到喽！」

梅普露操纵糖浆落地，摸摸它的头收回戒指里。

八人面前，云所构成的地城入口张着大嘴欢迎他们。

「我们进去吧？」

「梅普露你带头，我跟霞殿后。只是保个险啦。」

事情如克罗姆所说，真的只是保险而已。因为梅普露在半路上就已经发动了【献身慈爱】。

「比如说，不晓得会不会有怪能解除技能嘛……」

一行人将结衣麻衣夹在中间，穿过狭窄通道。

基本上，直到能让她们发挥本领的魔王战之前，她们都是被人保护的立场。

「其实我是觉得梅普露可以单吃啦。」

「我也是这么想。」

霞和克罗姆这么说时，梅普露的塔盾正一如往常地靠【暴食】吞噬前方直冲而来的雷云。

「前进～！前前进～！」

有了【暴食】，在不必顾虑偷袭的狭路上单单只要挺出盾牌，怪物就拿她一点辙也没有。

如果这里只有她一个，她还能用毒液淹满通道，现在这样还算和蔼可亲的呢。

有办法打倒梅普露的怪物，根本就不应该放在路上当小喽啰。

虽然她自己来打可能会有迷路或跑错地城的问题，但现在有莎莉带路，找到魔王房是易如反掌。

当全员开门进入全由云构成的魔王房，天花板的部分便开始膨胀。

接着分裂成触手状的云慢慢伸开，形成水母的模样。

「喔喔～！好像很嫩！」

「可是有毒喔。梅普露，可以去应付它一下吗？」

「OK～！」

梅普露就这么跟逼来的一条条触手玩了起来。

触手的麻痹效果对梅普露没用，摸起来真的很舒服。

尽管触手鞭打得很用力，还是一样被她弹开。

背后，在梅普露庇护下带着满身提升效果逼近到极限的结衣麻衣看见的攻击机会。

不久之后——

「嗯，我们走喽！」

「应该没问题……！」

两人确定梅普露稳稳引开注意之后，双手各举比她们还高的巨锤走向水母。

「啊，水母先生对不起喔？我们要打倒你才能到下一阶去。」

梅普露注意到两人接近，有点惋惜地放开软绵绵的触手，离开水母。

「「【双重捶打】！」」

「再来几下喔，姐姐！」

「嗯，好的……！」

水母本体中了好几下攻击，还来不及用触手捆住她们就被轰得老远，碎成一块块小云消散了。

「会死得这么惨，主要是因为它物理抗性不高吧～」

「哎呀，我也是这么想。」

将结衣麻衣强化到一击必杀境界，造成这惨状的正是这两人——奏和伊兹。

不过他们的话也有道理就是了。

就这样，八人毫不费力地前往未知的第六阶。

「莎莉，第六阶是什么样的地方啊？」

「嗯～我没有去查相关资讯耶。呵呵，这样才能用新鲜的心情跟你一起看第六阶是什么样啊。」

「嘿嘿嘿～我也好期待喔！」

「不管什么地方都没关系……如果是方便吊丝的就更棒了。」

很快地，通往新阶层的出口出现了。

展现于八人面前的景象，是一大片的荒野和满地陈旧墓碑。

阴暗之外还带点薄雾，被天上的月亮照得格外阴森。

「喔喔……嗯？」

正欣赏着景色的梅普露，感到右手被抓住而转头。

「这、这下不是没关系了……」

看到的是整张脸都绿了的莎莉。

大部分的游戏都会设有恐怖区域，而它终于在「NewWorld Online」最新的第六阶登场了。

梅普露几个和过去一样，先往【公会基地】走。

路上，莎莉始终紧抓梅普露的右手，以并非搜寻敌人的眼神紧张不安地东张西望。

基地外观虽是破屋，里头仍是一如以往的舒适环境。

大伙前往各自房间，或是为查看各设施位置而离开大厅，只有梅普露和莎莉留下。

「呼……终于能放心了。」

莎莉大口吐气，操纵面板准备登出。

「拜啦，梅普露……等第七阶上线我再回来……」

「咦！」

莎莉有气无力地微笑，不等梅普露回答就逃跑般消失了。

也不是逃跑般，真的就是逃跑，但梅普露很清楚莎莉怕鬼，知道这是没办法的事。

「不能跟莎莉一起逛地图了呢。」

就像梅普露怕痛一样，莎莉也有讨厌的东西。

「她都说成那样了，应该是不会回来了吧。」

这次只好忍痛放弃，自己一个人到街上看看。

于是梅普露离开大厅，左看右看想决定先往哪走。

「嗯，我就全部逛一遍，等莎莉回来以后当她向导吧！」

梅普露怀起这样的期许，走在映照月光的夜路上。

「哇……到处都是破房子。虽然里面应该还是正常啦……嗯？」

走过完全坍塌的房子时，不时会有温温或冷冷的风轻轻抹过她的脖子。

回头一看，背后什么也没有。

「看样子，莎莉在晚上连城里都不敢走呢。」

窗户另一边还有鬼火忽隐忽现。莎莉感官比梅普露敏锐很多，注意力非常容易被这些东西分散。

「总之先找一间店进去看看吧！」

梅普露这么说，走进灯光昏暗的店铺里。

◆□◆□◆□◆□◆

当梅普露四处探索时。

返回现实世界的理沙躺在床上发闷。

「啊～我不行啦。不打第六阶也还好，到其他阶练等就行了。」

理沙说得像一点也不恋栈，可是没过多久却又搜集起第六阶的资讯。

首先得知的是，这里能拿到几种关于提升MP的技能。

「奏应该会去拿吧……有点想要耶……可是怨灵？骷髅？不行不行。」

看着出没的怪物，理沙喃喃自语。

之后也继续搜集资料，将目前数量不多，但产地明确的技能和道具都看过一遍。

收获是可以施加负面状态的技能，低机率使部分道具效果加倍的技能，以及强化【AGI】的加速技能。

而且有消息提到，有一双鞋子能在空中制造透明的踏点。第三阶的飞行器不能拿到其他阶层使用，有了这项道具，说不定又能做出原本只有第三阶做得到而不得不放弃的动作了。

「啊啊～呜呜……呃，嗯～！啊啊……！」

理沙一边用很难听的声音呻吟着，手指一边在萤幕中的字句上滑动。但不管重看多少次，萤幕上的字都没有任何改变。

理沙就这么想开游戏又断念、想开游戏又断念，在房里来回踱步，最后浑身无力地倒在床上，任这天过去。

