<p align="center">第十一章 防御特化与高塔第二层</p>

两人攻破第一层后，隔天续战第二层。

每完成一层，就能直接在下一层的起点开始。

踏入第二层，映入两人眼中的是两旁墙壁排满书的通道。

高高的书架直达天花板，通道与第一层同宽。

「是图书馆吗？」

「有这种感觉。嗯～好像会有很多魔法攻击。」

「宽度还是这样的话，又不能骑糖浆了……」

如梅普露所言，在室内大多无法骑糖浆移动。

飞行可以避开很多危险，但这次活动不能这么做。

「就乖乖用走的吧？」

「好～也对啦，比较花时间就是了。」

时间宝贵，两人随即启程。

在左右都是书的通道走了一小段，来到一个十字路口，每条路都是同样景色。

「梅普露，走哪边？」

「……左边？」

「那就左边。」

两人便在十字路口向左转。

突然有本书跳出书架，往她们飞去。

「……！嘿咻！」

莎莉迅速反应，扭身闪开飞来的书，顺势挥刀反击。

书型怪物迸出红色伤害特效，但活动力没有因此削减。

它翻开书页，露出边缘原本不该有的尖牙。

并直接咬住梅普露的脸。

「哇！喂……呃，莎莉！我看不见了啦！帮、帮我拔掉！」

梅普露用力甩头，但怪物紧咬着不肯松口。

「等一下喔。【二连斩】！」

莎莉使出快速连击，打在满是破绽的怪物上。

书怪的HP似乎设得很低，很快就死掉，化成光消失不见。

「吓我一跳……不过这种地方的怪就该是这种感觉呢。」

「就是啊。可是这么一来，就不晓得会从哪里打过来了。」

尽管莎莉不会因此就躲不过，她仍小心翼翼地警戒周围。

然而那种怪物似乎是要经过固定地点才会出现，目前没有怪物的动静。

「要放【献身慈爱】吗？」

「嗯，麻烦了。风魔法大多是范围攻击。」

于是梅普露发动【献身慈爱】，喝药水补满HP。

两人继续在排满了书的书架之间前进。

「刚才那本书不怎么样嘛。」

「不晓得耶，说不定攻击力很高……大概吧。」

即使有一定水准的攻击力，打在梅普露身上旁人一样是看不出来有多强。

无论是一还是一千，在梅普露面前都一样。

「看到奇怪的书就会想到小奏耶。」

「……这一层的魔王说不定就是那种感觉喔，攻击花样可能很多。」

「这样啊～会不会有写攻略情报什么的啊？这么多书。」

梅普露往左侧书架伸手，想抽本书来看。但书似乎固定住了，动也不动。

「不行啊～真可惜。」

「不过搞不好真的会有喔。我们没走遍一楼就找到魔王房了，可能只是没发现而已。我们就多注意看看有没有这种东西吧。」

「好哇！」

梅普露活泼回答时，又有个书怪飞出来。

它飘到天花板附近，突然劈下雷电。

电流在一片不小的区域奔窜，劈哩啪啦地照亮通道。

「怎么办啊，莎莉？射掉？」

「嗯，太亮了。」

两人镇定地如此商量。

梅普露启动武器，对准炮口。

迸射的光束打散落雷，更烧穿书怪。

无情的攻击这次也轻易解决了怪兽。

「哼哼哼。既然没有陷阱，这种没什么好怕的啦！」

「靠你喽。啊，再来好像是三本一起。」

莎莉见到远处有三本发光的书飘向她们，转头对梅普露这么说，梅普露也立刻了解自己该做什么。

「包在我身上～！」

她照样将炮口指向通道彼端。

想打倒梅普露的怪物，大多得进入她的射程范围。

对于这种小喽啰而言，面对刚开始探索，还有很多技能能用的梅普露，这负荷实在太重了。

梅普露和莎莉在广大的图书馆中畅通地前进。

然而图书馆构造如迷宫般复杂，左右两边都是相同的景物，很难分辨自己究竟前进了多远。

梅普露换装转换心情，穿上在第六阶的洋楼取得的绿色洋装。

「我们走多深啦？」

「嗯～不晓得耶，走了满久的了……啊，又来了。」

莎莉又见到阴暗走廊彼端飞来几本书，提醒梅普露。

不用她多说，梅普露已经举起武器。

「哼哼～【开始攻击】【灵骚】！」

梅普露如此击出的光束随手臂摆动改变轨道，追着书烧。

毕竟是最高难度的塔，书怪没有那么快死，但是总会撞上好几条光束之一而失去大截HP。

对梅普露而言，没有比狭窄的直线通道更有利的地形。

「喔……变灵活了耶……」

「一次动一根就简单很多喔！你看，像挥剑一样！」

梅普露挥挥手给莎莉看。

只会直线飞来的书怪的HP一截截地掉，最后化成光消失。

「有远距离攻击真方便，感觉很神奇就是了……好神奇喔。」

「不过这个攻击伤害不怎么强，我也用得不怎么样，打不到动作快的怪物啦。」

「这部分呢，只能靠练习弥补啦。这招命中率应该会很高才对。」

「是啊……全都死掉了吗？」

梅普露眯眼望向通道彼端。

莎莉也一起看，确定什么也不剩。

「嗯，完美搞定。」

「好～继续前进！」

两人一路痛宰不时出现的书怪，持续深入。

莎莉每遇转角都会慎重地查看状况，尽可能避免战斗。

「好喽，梅普露。梅普露？」

「怎么样？是不是看起来很聪明？」

莎莉往梅普露看，发现她戴上一副多半是摆在道具栏里的眼镜，手上还拿着一本厚厚的书。

只见书架墙多了个空洞。

「……不那样讲就是了吧？」

「唔……是喔？唔～是喔～」

梅普露嘟哝着翻动她抽出来的书。

莎莉也凑过来，看书里写什么。

「全白的？什么都没写耶……」

「我们来帮它写吧？啊！」

就在梅普露这么说时，书突然发光，从她手上消失了。

不久，书浮现在它的原位。

「带不走啊……真可惜。」

「可能是怕被人带走以后会用在奇怪的地方吧。是吧？」

莎莉盯着梅普露说。

梅普露听出她的弦外之音，眼睛撇到旁边。

「哪会啊……呃，就只是偶～尔会发生怪怪的事而已啦。嗯……虽然是故意在找，不过不是故意的喔？」

「是没错……吧。嗯，没错。」

莎莉回顾梅普露告诉她的种种行动与结果，理解地点点头。

故意在找，但不是故意。

的确是这样没错。

「不、不说这个了啦！我们赶快前进吧？」

「嗯。目前没有怪物的动静，可是接下来变得比较暗一点，要小心喔。」

经过讨论，由梅普露提供照明。

因为她可以视情况加装盾牌或武器，比较合适。

于是梅普露从道具栏取出提灯，照亮通道。

「莎莉，这个光比平常弱耶？」

「……是这个地方的效果吗，不晓得……那就【火球术】！」

莎莉使用魔法，见到飞过通道的火球比平时还小。

「感觉是有部分魔法或技能在这里会减弱，针对光或火属性吗？梅普露你……攻击方面没问题吧？」

莎莉回想着梅普露的技能说。

梅普露的技能大致能分为光与暗两种，而且从名称来看，担纲攻击的技能都不怎么光明。

「话说回来……【献身慈爱】好像没变耶，为什么啊？」

梅普露从进入第二层就使用至今的【献身慈爱】外观并无变化。

「再多走一段说不定就会变了。小心一点防御，不要被打到。」

「没问题吧？」

「那当然。所以呢，要用盾牌帮我挡好范围攻击喔。」

「看我的！」

两人尽可能降低风险，加倍谨慎地走进阴暗的通道。

阴暗通道里，是以莎莉在前，梅普露在后的形式前进。

「目前什么也没有……」

「莎、莎莉！」

「梅普露？」

梅普露突然大叫，使得莎莉仓皇回头。

后面，几条手形黑影从地面伸出来，抓住了梅普露的脚和武器，使她无法移动。

「还好吗？」

「唔……好像只是不能动？哇！」

「呃！对不起！」

在梅普露说话时，几本长牙的书怪飞过来，咬得她全身都是。

莎莉及时跳开，遭束缚的梅普露却是全身都被咬。

「莎莉！快点帮我弄掉！这、这件装备坏掉就不好了啦！」

「等一下喔，马上弄掉。」

莎莉靠近梅普露，把书怪一本本砍掉。

书怪一样HP很低，很轻松就全部清光了。

「再来是手……不见了？奇怪……」

「装备好像没事，不过晚点要拿去给伊兹姐修了。」

说完，梅普露将装备换成会【破坏成长】的黑甲。

但受伤的只有装备，她本人当然是毫发无伤。

这时莎莉发现梅普露身上的变化。

「梅普露？【献身慈爱】消失喽。」

「奇怪，为什么啊？嗯……而且不能用了耶。虽然那每三十分钟要重放一次啦。」

「会是封印技能的攻击吗？它们只找你……是因为你有用【献身慈爱】，还是拿着灯呢……」

「可是灯没有熄掉耶……啊！要是它们又只挑我打，那就能确定原因是提灯或发光了！」

「只看发光的话，我的【剑舞】特效也会发光，大概还有其他的吧。不过有你的防御力，暂且是没什么好怕的。」

若怪物专打梅普露，就不会有事。

就算无法达成当初无伤破关的目标，梅普露还有【不屈卫士】能抵挡一次致命攻击，没有那么容易倒下。

「交给我吧！我一定挡好！」

「我来帮你看穿透攻击，随时准备好用【抵御穿透】喔。」

「嗯，没问题！」

梅普露颇具信心地作架盾的动作。

「话才刚说，下一波马上就来了呢……？」

莎莉却说得有点没自信。

她所指的黑暗深处，有一个悄然伫立的人形剪影。

人影只有一个红色的眼睛，盯着书柜动也不动。

「怎么办，莎莉。」

「我很不想靠过去，可是路只有一条。嗯……从书柜上空过去呢？不过还是确定一下对方是什么样的怪物比较好吧……」

「上空……过得去吗？」

「这个嘛，至少是比你自爆安静多了啦，要吗？」

麻烦事能省就省，于是梅普露同意了莎莉的提议。

「嗯，那你等一下喔。」

「嗯，知道了。」

莎莉做起准备，用丝线缠绕梅普露，并戴上两枚戒指提升【STR】，叫出冰柱。

「好，要走喽。」

「咦？」

莎莉直接用线把梅普露拉起来，借由墙和冰柱攀上天花板。

梅普露被线吊在空中。

「喔、喔……」

并摇摇晃晃地给莎莉搬送。

两人就这么高高在上地绕过怪物头顶，距离够远后才回到地面。

「呼，比想象中更顺利呢。」

「好、好厉害喔！跟忍者一样耶！」

「还有机会再用吧，只要你愿意就好。」

「偶尔这样也满好玩的啊！全新玩法的感觉！」

「是啊，在现实根本做不到那种动作嘛。话说那个怪，真的都不动耶……」

莎莉回头看人影，而它依然是动也不动。

会不会根本不移动呢。莎莉再观察片刻，依然没有变化。

「要接近或攻击吗？等到完全没有路能绕过去再试试看吧。」

「是啊。如果在魔王房当小兵就太恐怖了，又如果只有这一只，打王的时候也不用担心吧。」

既然不知道有多危险，这次两人选择跳过。

「那就继续走吧，梅——」

「莎莉……我又被抓了啦～！」

正想前进的梅普露又被黑手束缚住。

这次莎莉在书怪咬中梅普露前将其一一击落，途中注意到一件事。

「梅普露！你等一下喔！」

「嗯、嗯嗯～？好喔～！」

梅普露用双手扒开书怪之余回答。

莎莉奔向先前跳过的怪物。

怪物放出蓝光，染黑的地面伸出摇晃晃的手。

「知道要做什么就没问题了！【二连斩】！」

莎莉一动手，怪物立刻融化，渗入地板消失无踪。

「啊！没打到！没打到啦，莎莉！」

束缚梅普露的手也一样融化消失。

有过了一次经验，两人熟练地把书怪扒掉。

扒完后，莎莉对她说：

「嗯～刚才的怪物我应该没打掉，跑掉了的样子。不知道会躲在哪里，感觉隔段时间就会跑出来。」

「没办法打吗？」

「很多路我们还没走，说不定会有可以处理它的东西。」

两人并没有将所有的路线都走遍，不知是否有遗漏。

「魔王房也会有吗？」

「说不定喔，有就麻烦了。」

「那一进去就全力干掉魔王吧！」

「这也是一个办法。不管魔王能封印多少技能，只要在那之前打掉就没事了。」

两人说得像是有能够单方面辗压魔王的力量一样，但就算这里有第三者在，恐怕也很难去反驳她们。

就这样，两人继续前进。

后来梅普露又有几个技能遭到封印，最终还是来到魔王房前了。

眼前是那扇见惯的大门。

「终于到了～！」

「好想把没去过的路都看一看喔……算了，这次就跳过吧。梅普露，你的技能还没解封吗？」

「我看看……还要二十分钟才会恢复。」

「那我们就等吧，做好万全准备再上。」

两人就此坐在门前，聊天杀时间。

等到梅普露的技能封印全部解除后，她们总算进去踢馆。

「气氛跟外面……一样耶。」

梅普露环顾四周说。

这里同样是书墙林立的广大房间。

莎莉跟着加强戒备时，阴暗房间的最深处空中浮现蓝色魔法阵。

「嗯？梅普露，要来喽！」

「OK！首先【全武装启动】！」

在摆好架式的两人面前出现的魔王，是好几公尺大的厚重书本。

魔王散发蓝光缓缓降落，贴近地面。

「先手必胜！【开始攻击】！」

梅普露击出枪弹的同时，飘浮的大书快速翻动，开启的是绘有着火书本的页面。

周围书架与之呼应，红色书本飞出来纷纷击出火球。

「梅普露，右边交给你！这边我来！」

「嗯，没问题！」

莎莉跑离梅普露身边，用魔法与技能击落书本。

打着打着，大书翻开新页面，房间边缘出现人影。

在路上封印技能的怪物，这回一次召唤出五只。

「啊！不、不可以啦！」

「来不及全部清掉喔……！」

「嗯～那就【毒龙】【流渗的混沌】！」

在封印之前释放的毒龙与蛇怪，伴随枪弹射向魔王。

同时大书再次翻页，前方出现蓝色屏障。

最后，梅普露的攻击遭到蓝色屏障阻隔，即使屏障尖声碎裂了，魔王所受的伤害也少了很多。

「莎莉，完全没用耶！」

「威力太高的攻击搞不好有反效果！我也来！【超加速】！」

「那我来打影子！」

莎莉制造冰柱，避开梅普露造成的毒海冲向魔王。

梅普露则是一一射击往她逼近的暗影怪物。

这是因为红书射出的火球并没有特殊效果。

「这招怎么样！」

莎莉将四周怪物交给梅普露，飞跃魔王顶端并以匕首连斩好几下。

大书没翻出屏障页面，防御也跟着薄弱，造成了不少伤害。

「嘿、咻！再一次！」

当莎莉再度吐丝飞身时，书页再次翻动，猛然吹起一阵风。

她仓促之间强行吐丝，迅速离开范围。

「好险！啊，会击退吗。」

见到梅普露被吹得老远，莎莉再对魔王砍几刀后回到梅普露身边。

「砍掉不少了吧。」

「谢谢喔，莎莉！」

「现在谢我还太早了，再来是……？」

两人查看魔王，页面正在翻动。

打开的是什么也没有的白纸。

「……奇怪？全白的？」

「呃！梅普露！快躲！」

莎莉急忙大叫，但为时已晚，来自梅普露脚下的黑色锁炼爬上身体缠住了她。

想到会封印技能，莎莉决定先救梅普露。

「讨、厌！奇怪，没有封印？」

莎莉试图逐条破坏锁炼时，梅普露竟这么说。

「咦？」

「啊，不对！被、被抢走了！我的技能！」

话才刚说，梅普露的武器全部消失了。

「……咦？」

当莎莉切断最后一条锁炼，魔王翻动了书页。

页面上有许多武器的图案。

「惨了……！」

莎莉赫然睁大的眼，看着空中浮现几个魔法阵，各种武器从中如树枝般伸展出来。

「！抱歉啦，梅普露！【右手：吐丝】！」

「咦？哇！」

莎莉用丝线缠住梅普露，直接拉着她逃离魔王房。

拖得她满地弹得乒乒乓乓。

插图p008

「……暂时撤退！撤退！」

「就是啊，哪有办法跟虚拟梅普露打！」

两人总算是赶在魔王开火之前冲出房间。

◆□◆□◆□◆□◆

梅普露与莎莉一冲出去就急忙关门，倚着门瘫下来。

「呼……总之先喘口气再说。」

「怎、怎么办啊，莎莉！」

「我也不晓得……梅普露，有哪些技能被抢走了？」

莎莉先从这问起，不然无法拟定战略。

梅普露开启属性视窗查看技能，发现【机械神】【流渗的混沌】【天王宝座】【百鬼夜行】都不见了。

「【流渗的混沌】被抢以后，【暴虐】那些都不能用了。」

「唔呃……装在装备上也被抢……而且都是强招。有时间限制吗？」

「好像没有耶？这、这会不会还给我啊？」

梅普露担心地往莎莉看。

「可能要打倒魔王……或者离开这一层吧。我想至少会在活动结束的时候还你啦……」

而那也表示放弃攻略这一层，她们不会同意这种事。

「嗯……不过也不是完全没办法……」

「咦，你有办法了吗？」

梅普露诧异地问。

「好比说把你的【献身慈爱】塞给它，但这样就要放弃无伤了。魔王用那种招，根本是自杀行为……可是也不晓得魔王抢走了会不会用，好像不太稳。」

「要是【绝对防御】也被抢走就糟了！」

「就是说啊……失去防御力的梅普露实在是……」

失去防御力，梅普露就只是个普通人而已。

没有攻击也没有防御，简直是无能为力。想到这里，莎莉忽然有个问题。

「……梅普露，你【VIT】多少？不算技能。」

「咦？啊，嗯……？最近我没什么在注意耶，呃……」

梅普露叫出蓝色面板，查看现在的【VIT】。

「嗯～2000多一点吧？」

「嗯……」

莎莉闭上眼睛，咽下这句话。

「啊，需要说详细数字吗？」

「不用了，只是一点误差……也不是很误差啦……」

这让莎莉知道根本就不用担心梅普露。

梅普露的技能中没有一个有穿透攻击，无论魔王从她身上抢走什么都打不倒她。

「那么梅普露，要保护我喔。那样的扫射我真的不行……」

「嗯，没问题！那我们要怎么打？」

「就慢慢等到魔王抢走【献身慈爱】，然后用出来为止。」

从【二连斩】可以打出不小的伤害，莎莉认为魔王本身的防御力并不高。

那么，就算抢走以本身防御力为基础的【绝对防御】和【要塞】，也不至于打不动。

「OK～！到时候就一口气总攻击！」

梅普露打个正拳，表示她还以颜色的斗志。

「嗯，中间可能会有几种麻烦的状况，我们先拟定策略吧。这样比较保险。」

莎莉告诉梅普露，魔王很可能还有其他行动没用出来，不能疏忽。

「那就要准备好很多种对策了吧。」

就这样，两人为稳收胜利而讨论起作战计划。

梅普露和莎莉拟好一连串对策后便起身准备。

「结果都是讲我的技能耶～」

「因为你的技能都很有魔王的感觉嘛……要是不先计划好，我绝对会被干掉。」

即使魔王的招式对梅普露无效，莎莉仍然是不能遭受任何攻击。

所以有必要对梅普露每一项攻击手段想好对策。

「梅普露，短刀跟塔盾拔掉了吗？」

「嗯，拔掉了！没有抗毒以后，我大概也会死……」

梅普露卸除了黑色的短刀与塔盾，以防技能遭夺，然后装备上伊兹替她打造的白色短刀与塔盾。

铠甲的技能已被夺走，不需更动。

虽然防御力比原先预定更低了，但由于有遭到【蛊毒咒法】瞬杀的危险，说什么也不能交出【毒龙】，只好折衷。

【暴食】对梅普露有多大作用也是未知数，最后还是选择小心为上。

「不晓得那个魔王的属性是多少，会变弱？……嗯，就算变弱，只要能突破梅普露的防御力就等于谁都会受伤，这样就头痛了。」

「是啊，希望没事……」

梅普露有点不安地看着魔王房门。

「好了，梅普露，我开门喽？」

「……好！开吧！」

梅普露拍拍脸颊提振士气，高举盾牌。

莎莉看她准备好就一口气推开门，一起进去。

魔王的HP已经补满，动作回到最开头，叫出火焰书和封印技能的影人。

「好像不会一开始就用耶。梅普露，有技能被抢就赶快确定是哪个，跟我说喔！」

「嗯！知道了！」

莎莉提醒梅普露之后就迈步奔去。

梅普露也跟在后面哒哒哒地跑。

「既然一开始不变，那就没问题了！」

莎莉用完全与上次相同的方式削减魔王的HP。

除了持续用【嘲讽】吸引火书怪注意力以外，基本上梅普露无事可做，便站在可以【掩护】莎莉的位置。

「唔……好久没用【冲锋掩护】了，一定要用好。这个距离应该掩护得到……再、再站近一点好了。」

梅普露一边微调位置，一边看莎莉砍魔王。且不忘注意脚边，以免技能遭夺。

莎莉想在专注力下降前尽可能削减对方的血条而激烈攻击，使得魔王很快就翻开夺得技能的页面。

「梅普露！」

「【冲锋掩护】【掩护】！」

莎莉没错过魔王行动的变化而后退，梅普露立刻跟上。

紧接着，炮弹命中梅普露的身体。

「只要注意看就不怕了！」

砰地好大一声，炮弹从梅普露身上弹开。

「好像……是这样没错？抢到以后好像就不会一直抢的样子。」

这样就没问题了。莎莉紧贴在梅普露背后，慢慢前进。

「唔唔……好多喔！」

「上次来不及看清楚，原来周围的小怪也会暂时消失啊。」

「啊，真的耶！这样就轻松了！太好了……」

随着接近魔王，炮弹来的角度也愈来愈高，梅普露撑伞般举盾保护莎莉。

「这种事……只有不怕被炮弹打的你才做得到吧。」

「哼哼哼，这种水准的攻击我才不怕！技能也还没被抢呢！」

「就是啊。嗯，既然没有继续抢，我们就速战速决。」

「我会跟紧的！」

「嗯，拜托喽。那么……我们走！」

莎莉一溜烟地离开梅普露身边，攻击魔王。

虽然嘴上说闪不过，她仍理所当然似的用匕首弹开炮弹一路疾奔。

梅普露也冲上去举盾掩护，以减少匕首耐用度的损耗。

「【二连斩】！」

莎莉一身【剑舞】的蓝色灵光，一刀刀削减魔王的HP。

并不停叫出冰柱，灵活地闪躲炮弹。

即使是梅普露，也看得出那经过大量的练习。

「……！莎莉！」

「放心！我有看到！」

砍去大半HP后，魔王开始同时使用不同技能。

只见地面染黑，两只蛇怪钻了出来。

会夺去技能的锁炼也趁这一刻又捆住闪躲不及的梅普露。

「唔唔……计划之中！计划之中啦！」

「梅普露，【猎食者】往你那去了！」

遭到捆绑的梅普露成为目标，蛇怪伴随炮弹袭向梅普露。

一只大口咬住脚和身体，另一只要吞下她似的从头咬下去。

梅普露不禁闭眼，注意到没有伤害才慢慢睁开。

「喔、喔喔……原来【猎食者】嘴巴里是长这样啊！叫出来帮打了那么多次，现在才知道……」

她直接在蛇怪嘴里向莎莉报告遭抢的技能。

「【蛊毒咒法】……【要塞】和【献身慈爱】！还有【绝对防御】！」

看不见前方的梅普露往莎莉大叫。

莎莉回答她看着办之后，梅普露听见魔法和冰柱伸展的音效。

「我要趁【猎食者】还攻击你的时候一口气干掉魔王！」

她造出【冰柱】，利用丝线和透明踏点在空中到处飞窜。梅普露送她的鞋子让她能在空中移动得更加精密，以仿佛魔法主动避开她的动作接近魔王振臂挥砍。

「好，【献身慈爱】来了！这样就有很多活靶了！」

莎莉使出各种魔法准确击中小书怪，加快对魔王的伤害。

「好，感觉很顺利！」她急速下降又飞升，集中精神穿过变得更猛烈的攻击。

「看我解决你！」

莎莉收起匕首，握紧双拳，踩踏空中的踏点猛一加速。

「要赶快挣脱……呃，好！」

梅普露打开道具栏，取出伊兹特制的炸弹。

炸弹直接落地，遭魔王的炮弹诱爆。

「怎么样！我没有技能还是可以攻击的啦！」

梅普露在怪物嘴里得意地说。即使锁炼在盛燃的烈火中断裂，曾扶持梅普露无数次的两条蛇怪依然稳稳咬着她。

「……可、可以放开我了喔？」

蛇怪还真的松口了，但并不是听从她的话，就只是因为锁炼断裂，随后袭向莎莉。

「不、不可以这样啦！」

重获自由的梅普露看看周围，只见小书怪射出的火球水球、风刃石弹到处交错纵横，令人眼花缭乱。

而且大书还是张开白翼的状态。魔王的攻击更加激烈，梅普露一时间找不到莎莉。

「咦！」

当她担心莎莉安危而焦急地往魔王看时，其上方的血条霎时急速缩减，转眼变成光爆散了。

「咦咦咦！」

「嘿……咻。累、累死我了……」

光的另一边，莎莉掉回地上，当场瘫坐。

梅普露急忙跑过去。

「打、打赢了吗？」

「对呀，幸好它用了【献身慈爱】，真是好险啊。没有用到补血真是太好了～」

「唔～我也好想多帮点忙喔！都被咬着，什么都看不见……」

「是我找你来玩这个游戏的，偶尔也要拿出比你更厉害的表现，让你崇拜一下嘛……开玩笑的。你被抓的时候没去救你，算是我的一点小任性吧……？」

莎莉有点不好意思地别开眼睛说。

梅普露稍微想了想，有了结论后抬起头说：

「原来如此原来如此！那么……既然一楼我表现过了，我们就在三楼比谁先打倒魔王吧！」

这番话让莎莉显得有点讶异。

「……嗯～我赢得了吗？」

「呵呵，不行的话，就是我赢喽！」

梅普露添上一个充满自信的笑容。

看她这样，莎莉也恢复平时的她。

「……好，我也不会输给你。下次我一定会确实支援，然后连魔王也干掉！」

「那我们就到三楼去吧！好事要趁早……这样说好像不太对。」

「应该说打铁趁热吧……走吧！」

听到莎莉也同意，梅普露乐得拔腿就往三楼跑。

「……好，下次要更冷静应战。」

莎莉稍作反省，也跟上梅普露。

第七次活动才刚开始。

两人怀着下一个魔王也照赢不误的气势，往第三层前进。

