<p align="center">小白脸的生态</p>

在萝莉们相互宣誓结义后的第二天傍晚。

我漫无目标的上网，麻耶小姐则进到房间里来。

园原麻耶，是位黑色短发的超级美女，也是我自豪的专属女仆。

当然今天她也穿著清纯的女仆装。

她抱著网购的瓦楞纸箱，大胸部正好搁在箱子上方。

虽然她的个性既冷酷又严谨，但还是有令人意外的无防备一面。

「你的包裹我送过来了。」

「喔～谢啦。」

我一面在心里肖想要对她性骚扰，一面将瓦楞纸箱收了下来。

里头应该是睡觉以前订下来的杂志吧。

因为也没有马上看的必要，我就直接把纸箱放在桌上某个角落。

「那么，我就失陪了。」

「啊，等一下。」

麻耶小姐一完成工作就准备离开房间，我则叫住了她。

「……有什么事吗。」

麻耶小姐转过身来，一脸厌烦的问道。

「我现在正打算上网购物，方便的话要不要一起看一下？」

「虽然我的工作也正好告一段落了，不过我拒绝。」

「你好无情啊……我想看的跟新女仆装有关的说。」

「……我明白了，那就跟你一起看一下。」

虽然她犹豫了一会儿，还是出乎意料的爽快点头了。

她将房间里多出来（本来要给助手用）的椅子拿到我的右边，坐了下去。

可能是为了要仔细看萤幕吧，她离我相当近。

此时传来不知是洗发精还是肥皂的香味，非常好闻。

果然她还是有小学生没有的魅力啊。

要不要假装滑鼠拿一拿手滑，刚好让右手肘触碰到那对沉甸甸的胸部呢……？

如果我硬拗说是意外，说不定是个天赐良机──

「你是不是在想什么奇怪的事情？」

「我才没有想呢。」

我冷静的给予否定，非常一般的操作著滑鼠与键盘。

还是打住吧。小白脸生活也是要有命才能过。

我连上购物网站，和她两个人一起观看各种女仆装。

「喔！这件不错喔。」

「哪里不错了，露得也太多。」

「穿起来很清凉，在夏天穿正好啊。」

「这没办法穿出去外面，而且在家有冷气，不会有热的问题。」

「那么，这件和风女仆装呢？和服跟围裙的搭配组合。」

「……这件确实，还不坏。」

「喔，中式旗袍风格的也不错，而且还有童装款式，藤花她们穿起来说不定很好看。」

「虽然让主人穿上佣人的服装还是会有排斥感……不过也对，我觉得很合适。」

结果我们花了差不多一个钟头的时间，点滑鼠买了快十件下来。

「哎呀～只要很顺的购物下去，总觉得会有种难以形容的成就感呢。」

「……还是老样子，你这小白脸也当得太清新了吧。」

我露出笑容伸直了两臂，麻耶小姐则是一脸无奈的叹息著。

「谁叫我愈花钱，藤花就愈开心呢。」

「或许这有点像是喂饲料给宠物吃的感觉吧。」

「啊～我懂，我也有这种感觉啊。」

「……请不要对我的讽刺有同感。」

「还记得在一开始的时候，我一顾虑买不下手，大家反而就很担心啊。」

「……你什么时候有顾虑买不下手过了？」

「那时候我觉得很羞耻，刚收到的信用卡都不太敢用啊。」

「我觉得你那样做才不会很羞耻。」

「咦，是吗？你不觉得男人那样子很小气？」

「你在当小白脸的时候，就已经是最低等的男人了。」

「你说得太对了。」

说到这里，我忽然想到一件事：

「──啊，对了，正好想到，就继续搜寻一下看看。」

我打开谷歌（Google）的首页，用「小白脸」当关键字进行搜寻。

「你查那个东西是要干什么呢……」

「我想让自己当小白脸的技巧更精进一点……」

「请你精进一下漫画家的技巧吧。」

「就算我再怎么精进漫画家的技巧，最重要的哏缺了的话也没意义啊。」

「……你、缺哏吗？」

「……完全没哏啊。」

虽然我现在还是会每天打草稿、画印象画面，不过突发性的灵感却一直没有来。

当然如果要随便编个故事也不是不可以，不过这样一来藤花一定不会喜欢的。

一个弄不好，反而有可能让人家来关心我也说不定。

『您不需要为了我就急著去画什么哦……？』

像这样的话语，天使般的藤花很有可能会说出来。

「所以最起码我想在小白脸这方面有所成长，让藤花开心点。」

「……这到底算正能量，还是负能量，有点搞不清楚你的发言方向了。」

「我个人认为算正能量啦。」

「算了，好歹你也是用你的方式在为藤花著想，这点还是可以给正面评价的。」

「太好了，我被麻耶小姐称赞啦。」

「不，我不是在称赞你。」

我一面跟麻耶小姐交谈，一面对出现在搜寻结果的网站进一步浏览。

麻耶小姐也继续陪在我身边。

首先我对「小白脸的生态」的相关资讯进行整理，大致归纳起来大概是下面这样的概念：

‧对包养自己的女性而言，多少可以带来一些益处（例如做家事或是消除压力等）。

‧完全没有任何自尊。

‧对身为小白脸没有罪恶感。

‧不会直接要钱，而是会说借点钱给我。

‧具有毫无根据的自信。

「除了钱以外的部分，你几乎都被说中了呢。」

「咦～这不太好意思啦。」

「就说了我不是在称赞你。」

接下来我又顺手看了几个内容相似的网站。

然后就发现了某个网站标题是：「前酒家牛郎亲自传授，最强小白脸技巧！」

似乎是（自称）小白脸专家的专访报导，这让我有高度的期待。

但，可是──

如果先谈结论的话，这篇网路文章的内容非常过分。

在网页里，写著这样的叙述：

‧从便宜货开始，一点一点的要求更高价的东西！

‧把目标锁定在有钱却空虚寂寞的女性身上！

‧要热情诉说将来的梦想（胡诌也OK），让女方有声援你的念头！

‧刻意呈现自己邋遢的一面，诱发「如果没有我就不行」的母性本能！

‧「再这样下去我就毁了，可是我不能跟任何人商量，能依靠的人只有你了！」用类似的话语掌控女方的良心弱点！

‧偶尔也要冷淡应对，要女方为了修补关系买东西给你！

「哇啊，这家伙是个真正的人渣呢……」

当我以厌恶的语气喃喃自语的时候，麻耶小姐也用鄙视的眼神对我吐槽了：

「如果要我说的话，你跟他也是同一个等级喔。」

「啊哈哈，你又来了。」

「不，我可没开玩笑。」

「……真的假的？」

「真的。因为你是小学生的小白脸，所以你的人渣程度说不定还比他高。」

「哎呀，应该不至于会那样吧！」

就算是麻耶小姐说的，我也不能听听就算了，就算让人觉得遗憾也要有个限度：

「可是这家伙，完全只想著要从对方那边挖钱出来嘛！」

「如果从旁观者的角度来看，其实会觉得你想的东西也跟他差不多喔？」

「喂？怎么会啦？完全不一样吧！」

「哪里不一样了？」

「该怎么说呢，我可是──有爱的！」

「我报警了哦。」

麻耶小姐取出智慧型手机，一脸认真的说。

「不是啦，就算我说有爱也没有奇怪的意思啦！」

「真的吗？」

「当然是真的！我这个人喜欢的是年长巨乳啦！」

「…………我、我知道了，就相信你吧。」

麻耶小姐脸颊略红，将智慧型手机又收进口袋里，继续说：

「我也要收回同一个等级的话。虽然你确实是人渣，不过我不认为你会那么过分。如果说这篇报导里的男人是沙门氏菌，那么你就是比菲德氏菌了。」

「……也就是说，我的存在对藤花来说是正面的？」

「不然的话也不会让你住在这个家了。」

虽然这番话很令人感谢，不过因为把我比喻成细菌的关系，我实在高兴不起来。

「不过，就算这样，我还是觉得你多少该画一些漫画出来。」

「……呃，话先说在前头，我可没有不想画的意思喔？」

「咦，是这样的吗？」

「这是当然的啊，我还有粉丝在等著看呢。」

「既然这样你画不就好了？」

「……所以，我刚才也说啦，就一直想不出哏来啊。」

「那不是你用来当不画的理由吗？」

「……原来你是这么想的啊。」

「从你的言行举止来看，会这么想也不是没道理吧。」

我无话可回。

「前几天在温泉旅馆，你不是在没有灵感的情况下用一个晚上就画出来了吗？」

「……因为那个时候我的精神状况非常好啊。」

当时藤花的愿望给我很大的激励，而且我也想要用漫画将那时候争吵的记忆保存下来。对于第一次跟大家一起去的旅行，我想创作出最美好的回忆。

再说，我现在也不是完全没有点子。

经过快要一个月的时间，我的脑海已经累积了数量相当庞大的印象画面。

「果然，还是要订个截稿日会比较好吧？」

「……为、为什么呢？」

对话中突然蹦出一个一半以上的创作者都会讨厌的名词，让我吓到了。

「我觉得人就是要被单纯的逼到极限，才会冒出点子来。」

「……这个嘛，你说得可能也是有道理啦。」

我用力的点著头，说：

「不过，这样一来，就会有一项致命的缺陷了。」

「是什么呢？」

「我如果意识到有截稿日的话，每天就会过得不开心了。」

「只要能让藤花开心，谁管你过得怎么样啊。」

也是啦……

「呃，可是呢，我也不太想让藤花她们看到自己苦恼的样子啊？」

「这个嘛，她们也一定会因此而担心的。」

「对吧。」

「这样的话，你在藤花她们面前还是照平常的样子过日子，私底下同时也跟截稿日奋战不就好了？」

「……难度满高的啊。」

「如果你想在小白脸这方面有所成长，这点小事就克服一下吧。」

「……也对啦。」

我自己，其实也不觉得这样一直下去是好事。

别看我这样，我也不是完全没有危机感的。

藤花曾说过，她喜欢我的漫画的地方，在于无法预期这一点。

虽然她没有亲口说出来，不过她也一直在我的生活方式中寻求同样的点。

打个比方说，清爽开朗的爱情喜剧作者，大家都希望可以的话也是位俊男美女。

热血战斗漫画的作者如果看起来弱不禁风，大家也会有些失望吧。

当然，作者跟作品是各自独立的。

就算笔下所描绘的主角是犯罪者，也不代表作者本人就有那样的愿望。

不过我认为，幼小的读者会下意识的去希望作品反映作者本人，也是非常自然的事。

另外，藤花她们开始习惯我的小白脸举止了。

前几天跟轻小说有关的那件事就是个好例子。

她们对我的体验人生的理由竟然说没有意外性、真无聊。

虽然之后总算是挽救回来了……不过总有一天我很难避免会被嫌老哏了吧。

这样的话，不管是藤花还是千鹤或者是纱奈，或许都不会来跟我玩了。

那我不但会寂寞，而且很难受，到时候我就真正变成一个白吃软饭的人了。

这种事，绝对要避免。

我不管在什么时候，都要过著被那三个人宠爱的生活！

我不想被打入冷宫！

反正我已经是人渣了，就当一个光辉灿烂的人渣吧！

……很好，决定了。

趁这个好机会，来挑战一下意识改革吧。

就算失败也可能有些收获，至少比什么都不做要强一点。

我的目标，就是成为配得上二条藤花的，世界第一小白脸。

「我知道了。一个星期，我会画好一则短篇。」

「真的吗？」

「……还是一个月好了。」

「…………」

「我知道了啦！一个星期画好就是了啦！」

被鄙视的我，半放弃的大叫著，说：

「不过相对的，如果我遵守诺言的话，可以得到一些奖励吗？」

「你是说，奖励吗？」

「嗯，我想从麻耶小姐这边要点什么东西。」

「……也好，毕竟这也是为了藤花，只要是我能做的事情就没关系。」

「咦，真的假的？」

虽然知道一定不可能，但要不要说说看呢。

「不过，还是要看你希望的奖励内容而定。」

结果她马上就以充满警戒的眼神设下了前提：

「尤其是……像那些薄本里头的东西，可是不行的哦？」

「那些」啊……所谓的不打自招大概就是这么回事吧。

「果然麻耶小姐看了我的同人志啊。」

「──！我、我才没有看！我不可能会去看那种东西吧！」

看来麻耶小姐似乎察觉自己失言了，她整张脸涨得通红否定我的话。

不对，从这反应看来她肯定是看过了。

不过继续追根究柢的话很有可能会让她气到想捅我，所以还是绅士点把话题带过去吧：

「那么，到时候你要叫我『主人』。」

「……我知道了。如果是这样的话，就没问题了。」

「太好啦！」

「……有需要这么高兴吗？」

「当然！呵哈哈，我现在就开始要期待那个时刻的到来啦！」

我高声大笑，麻耶小姐则有些害羞的把头撇到一边去。

接著她用冷淡的语气这么对我说：

「我、我会为你加油的，你就好好努力吧。」

总之，就这样。

地狱般的一个星期揭开了序幕。

