<p align="center">第三章 みいのちはながく</p>

蓝天广阔到令人生厌。

普通地生活着的人会认为这是个晴朗的午后，就是这么平凡的一天。

不管多久春天都不会到来，夜晚在不知不觉间变得奇怪，花无视季节四处绽放，地底的间歇泉和亡灵一同喷涌而出。也没有什么奇怪的东西在飞的和平的天空。

然而，察觉到异变，为了解决而奔走的人们不会这么觉得。

“下次能找到线索就好了啊。”

“是呢。”

虽然就合作了两天，但妖梦已经不知不觉间习惯了小町的节奏。

虽说无论何时都很认真的妖梦与无论何时都悠哉悠哉的小町合不来，不过在朝着解决异变行动这个大方向上还是没问题的，

“干啥啊。对一莲托生的搭档反应这么冷淡。”

可能是因为不满妖梦的回答，小町开始啰嗦起来。

“是吗？我还觉得我愿意和怠惰的死神好好说话就已经值得表扬了哦。”

“什……至于吗！？”

小町看上去被妖梦无情的话语打击到了。

难道这个死神还没发现她在工作这方面完全不受信任吗。

“既然这么受打击，不如回顾一下自己平时的言行如何？这次的异变我看——”

本来打算坏心眼地说“原因实际上就在于小町吧？”的妖梦还没说完，远处的森林就传来了爆炸声。

“——妖梦！”

“嗯，过去吧！”

两人一瞬间变了脸，朝着爆炸处跑去。

“这算是引蛇出洞了吧！”

“看上去是那样没错，但你这词没用对吧！”

她们听见了附近传来的类似昨晚森林里的声音。毫无疑问是“猜对了”。

“唉，真是乱来……。我又不是为了战斗才来的。”

小町正抱怨着，又传来一声爆炸。眼前的森林中也冲出来两个人影。

“河童和道具商！？”

见到预想外的人物，小町惊讶地叫道。

看了脸就知道——两人是森近霖之助和河城荷取。

遇见平常少见的组合，妖梦和小町脸上都不掩惊讶。

不过，惊讶马上从脸上褪去，意识到现状的两人表情严肃起来。

“正、正好啊！救命啊！有一帮不得了的家伙在追我们——”

就在荷取这么喊时，森林中传来了低吼似的声音。

“呜哇，已经要追上来了！我还以为能争取一点时间呢！”

大概是遇见了不得了的状况，荷取一脸铁青地逃跑。

“等下荷取！等我一下！”

再怎么说也不能在不明所以的情况下和亡灵们打起来。

总之妖梦和小町先与拼命逃跑的荷取和霖之助并排跑了起来。

“到底发生什么了？”

正询问着荷取的妖梦注意到森林中出现了什么而回过头去，而发着低吼声撞烂树木从中而出的是一个铁块般的东西。

“唔！？”

妖梦不禁发出怪声。

本以为会出现的是昨晚的人形亡灵，但在预料之外的存在面前她也惊了。

“那是外面世界的武器，用机械做的货车！”

“货车！？我没看见有牛或马啊！”

“里面有人在驾驶！我记得名字叫Sd.Kfz.223——”

明明还处在半恐慌的状态下，荷取却因为有说明的机会而取回了冷静。“那不是武器的兵器，是轻装甲侦察车”，她小声补充上重要部分。这完全是她的理性所致。

话说回来，眼前的是死神和砍人狂。对工业制品没什么兴趣的她们二人应该也不明白那是什么意思吧。而且她确实猜对了。

“原来如此完全不明白！有人是说那里面有人类！？”

打断河童那麻烦的解说，她直接捡重点问。

“不、不是！虽说不知道是谁总之不是好人！”

“那就是敌人呗！！”

此时妖梦放弃了思考。

就算向她说明那辆车的名称、种类和结构，只会修建树木和剑术的妖梦也无法理解，而且现在也不是这个场合。

毫不留情的打断河童那没用的解说，她从背后拔出楼观剑面朝铁块。

虽然不记得荷取刚刚说了啥，总之就把那玩意叫“装甲车”好了。妖梦在脑内给那辆货车取了个名。

实际上这还真是歪打正着的正确答案。可能是因为切换到了战斗模式而引发了奇迹吧。

“既然是敌人那就斩了。剩下的以后再解决！”

砍人模式的妖梦说话一如既往地乱来，尽管如此她还是在使命感下行动了。

反正放任不管也不会有好事。既然如此就在这里解决它。

“啊啊真是的！所以说战斗狂啊！那个铁块上面有能够连发的飞行道具你小心点！”

放弃解说的荷取简短地提醒了一下。“因为主武器是7.92mm口径的机关枪MG34~”她这么补充道。

虽然很想展示一下自己的知识但现状不允许，烦恼过后的荷取选择了简短的说明。

“不用说我也会注意的！被打中会怎么样！？”

“又不是弹幕游戏，会死啊！！”

看起来就相当沉。虽然荷取说要注意飞行道具，不过感觉光是被撞到一下就直接玩完了。

恐怕是因为在森林里活动没那么灵活才帮了霖之助和荷取一把吧。

“不过——感觉应该斩得掉。”

妖梦虽然不确信，但还是有这种预感。

虽然让那玩意动起来的人说不定就在铁箱里面，不过攻击时射手应该会露出身体。在对手朝这边射击时自己也可以毫无顾虑地飞行回避。

“这里就交给我了！小町，那两人拜托你了！”

如果认识的人在这里挂了以后会做噩梦的。首先应该以避难为优先，她向着和荷取她们一起逃跑的小町喊道。

“交给我吧。我会安全让你们度过三途川的——”

““别说这种不吉利的话！！””

小町像是为了活跃气氛般开了个让人笑不出来的玩笑，霖之助和荷取反射性地嚷嚷了起来。听着的妖梦嘴角也露出微笑。

（哎呀这可不行。现在应该专注于眼前的敌人。）

妖梦轻轻吐出一口气切换了意识，向前迈步。

在装甲车周围展开的亡灵步兵们也注意到了妖梦的反抗意志，把枪口对准了她。

“我要上了！”

在短暂的告知后，妖梦带着长刀急速朝它们飞去。在高速回避子弹的同时一口气拉近距离，在落地的瞬间使出一记锐利的横斩。

一刀砍飞了附近一个步兵的脑袋，反手一刀将其身体斜着斩为两段。

本来打算拉开距离进行战斗，但妖梦预想外的行动令亡灵们乱了手脚。

虽然个人的武力很容易被团体的力量压制，但那也是在团体有秩序的情况下。

感受到新手的杀气的妖梦动了动身子回避枪击，然后踢了一下地面朝下一个敌人逼去。由上而下的一击将肩膀到心脏一口气砍成两段。

当然，对已死的亡灵进行这种攻击没有意义，她立刻拔出白楼剑消灭了它们的肉体。

是因为担心在乱战中射中同伴吗，亡灵的射击零零散散。对于冲入包围网的敌人，这种应对算是下下策。

（是为了避免误伤？不，难道说……）

虽然怀有疑问，但打开道路的妖梦离目标的铁块——装甲车越来越近。

“啧！”

在搭载的武器朝这边转过来的瞬间，感觉到不妙的妖梦猛地朝上方飞去。

随后，猛烈的射击把妖梦刚刚还在的地方打得石子乱飞。

“好险……”

不小心说出了真心话。

至今为止的武器都是以点攻击，像那样连续攻击的话，某种意义上和“横扫”一样。

虽然听了荷取的话还以为自己已经理解了，实际遭受攻击后才发现自己还是太天真。

运气不好的话已经被打成蜂窝了。现在要是还把这当成弹幕游戏就危险了。

（杂鱼等下再说，那玩意必须尽快干掉。）

没有必要着急。

亡灵们明确把目标从荷取他们变为了妖梦。那现在只要专心回避就没问题了。

“不过有点烦人啊……”

一边骂着朝自己射过来的火线一边在空中进行回避。巧妙地上下移动，左右滑动，玩弄对手，不过装甲车一边转动自身一边进行攻击，因此很难稳定瞄准。

妖梦一边回避攻击一边思考着。

这次亡灵中没有高知性的个体还真是弱啊……不，对妖梦来说应该是好事。

“还是说……？”

又或者是，它们对付空中的敌人也有对策吗。

这个想法突然浮现在妖梦脑中，但她很快把它赶到角落。现在要集中在战斗上。

变换着轨道躲避追击，给荷取他们逃跑争取时间。正当她通过窥视对手的行动来判断枪击的方向时，枪击突然停止了。

“——好机会！”

妖梦立刻下了决断。

一改之前的回避路线一口气朝着地面降落——不，是突击。

令人联想到战斗机的俯冲射击，然而充当高射炮的区区一挺机关枪完全不够用。说到底仰角就根本不够。

旁边的亡灵步兵集团们为了守护装甲车而举起Kar98k一起射击。

然而对于至今为止躲过无数弹幕的妖梦来说实在是无关痛痒。

子弹成群飞来。如同螺旋般回避并突入的妖梦的楼观剑，从脑门一路贯穿了机关枪射手。

无视身体被穿刺发出痉挛的士兵，妖梦从亡灵的身体里拔出长刀，直接砍开了舱门。

里面的新手亡灵似乎想拿出什么对付妖梦，但手直接被妖梦一把撅断了。干瘪的声音响起，妖梦依然没有停下来。

“烦人！”

短促地吼了一声，妖梦拔出腰间的白楼剑将伸出剩下的手的亡灵肉体消灭。

“……？”

刚刚因为消灭大目标而放松下来，背上突然窜过一丝恶寒的妖梦看向外面。

眼前幸存的亡灵士兵取出了木槌似的棒状物朝向自己——装甲车的方向。

（怎么看那玩意都不妙啊……！）

妖梦的浑身泛起鸡皮疙瘩。

不懂兵器的妖梦并不知道那东西会引发什么。但是战斗中培养出的本能正在全力敲响警钟。

“啧！”

刚准备踢一脚地面飞起来，妖梦突然感觉到了脚上的违和感。

刚刚被刀刃贯穿的亡灵正抓着妖梦的脚。虚无的眼窝中浮现出对生者的憎恨。

“让开！放开我！”

一边后悔刚刚没早点干掉它，一边用白楼剑斩杀亡灵获得自由。

然而，亡灵已经为同伴争取了足够的时间。现在真的完全躲不开了。

（说起来我的身体有一半是死的来着……。啊，我要是变成完全的幽灵幽幽子大人还能认出来吗？）

再怎么说这次也玩完了，妖梦的脑子里开始想些莫名其妙的事。

到这个地步也没浮现出什么不想死之类的感情，简直像是别人的事一样。

然而声音却将妖梦从失去意识的边缘强行拉回了现实。

“不能总让这帮家伙为所欲为啊！”

空间跳跃而来的小町出现在两者中间，用手上的大镰刀砍飞了亡灵的手腕。

“喂喂，你们往哪儿看呢！我可是你们的死神啊！”

小町一边挑衅着一边收割周围的步兵。

剩下的亡灵把枪口对准突然的闯入者。

受到死神的突然袭击而落下的棒子前段响起爆炸声分离。以目不能及的速度朝着后方飞去，把森林里的树干炸个粉碎。

“吓！？”

刚刚好像听见了可爱的悲鸣声，应该是错觉吧。

随着一阵白烟，木渣和土砂因为重力而朝着地面落下。树上的鸟儿们因为爆炸四散飞走。

很快便重归寂静。

“那个……。我，还活着吗……？”

妖梦的思考没顾上接二连三的事态发展。

搞清状况要几秒时间，从极度紧张中解放的她一下坐了下去。

“喂，妖梦~？还活着吗？”

“……嗯，算是吧。”

听到收拾完亡灵步兵的小町朝她喊话，妖梦调整了下呼吸站了起来。

这时虽然腿还在颤抖，不过总算是强行压制住，强装镇定。

“……帮大忙了，小町。我刚刚还以为没戏了。”

“哈哈，用不着道谢。要不是那孩子告诉我你就危险了。不过那筒子那么危险我还真没想到……”

小町也因为刚刚的爆炸而后怕地额头出汗。

“罢了，剩下的亡灵就拜托你了。”

“啊啊，好的。”

看到射手亡灵变回了灵体，躲在暗处的荷取和霖之助警戒地走了出来。

“哎呀，没想到还真的全部打倒了呢。你这种时候还挺可靠的嘛。”

露出惊讶的表情，荷取自然而然地说道。

不知道她平常是怎么看待妖梦的，不过鉴于刚捡了一条命现在就不追究了。

“嗯，为了预防这种事情所以稍微练过些剑术。”

“稍微……？”

“话说，为什么荷取知道那个武器的名字？那不是幻想乡不存在的东西吗？”

刚才没这个余裕就没有问，现在回想起来这事的妖梦问道。

难道说这个河童和这次的异变的原因有关系。妖梦开始怀疑起来。

“不，该说是使用说明书？反正就是目录一样的东西，我就是看了一遍那个而已。”

荷取一边这么说着一边在包里翻找起来。

“不是不是，使用说明书这种东西你从哪搞到的？”

实际上看到拿出来给她们看的东西——《看了它你也能在第二次世界大战中战斗！兵器完全网罗手册！》这本书时，妖梦无话可说。

上面还写着“出版发行：宝山社”，外面的世界还需要这种书吗？还是说是经常发生战争的世界呢。

“啊，荷取，既然你事先看了这本书，那你是知道幻想乡里流入了那种奇怪的武器吗？”

在妖梦还没想到什么事，似乎是从荷取的话中注意到了什么，小町用稍微严厉的语气问道。她的眼中没有笑意。

“啊，这个嘛……”

大概是觉得在这被怀疑了的话就麻烦了吧，困扰的荷取不知道该不该开口，看向了霖之助。

比起求助更像是在问“说出来没关系吗？”。

“……是这么回事。她只是接了委托而已，剩下的我来说明吧。”

因为被卷进了不怎么习惯的麻烦事，一脸疲惫的霖之助推了推眼镜开口道。

“啊……。果然是那个人干的好事……”

听完来龙去脉的妖梦从战斗的紧张感中松懈下来，耷拉下肩膀叹了口气。

严格来讲，意外地在异变内情中听到八云紫这个名字时她就下意识叹了口气。

比起妖梦，她和自己的主人西行寺幽幽子相处的时间长的多，但以随从的立场来看还是个可疑的境界妖怪，和飘忽不定的主人加起来简直是相当危险的组合。

不过，这些也只是她们的假面罢了，妖梦却没有读透——这就是她不成熟的地方吧。

正因为她有这个自知之明，所以又叹了口气。

“我也明白你的心情，不过这要是她干的也太过火了。”

霖之助虽然嘴上这么说，心里其实也不是没有这么想，因此露出了苦笑。

“是这样吗？”

妖梦稍显困惑地皱起眉头。

就像刚刚所介绍的，自己的主人和境界妖怪是老相识，说不定幽幽子也是在知道内情的基础上派妖梦解决的，她心中浮躁起来。

（要真是这样的话——）

妖梦有种不由分说想去追问的冲动，但现在在异变的中心不可能这么干。

虽然八云紫说不定在暗中活跃，但说到底也只是没有确证过的猜想罢了。

“这只是句忠告，她应该算不上是异变的原因，最多就是有点关系……左右的程度吧。早点知道也不吃亏。”

依然苦笑着的霖之助在嘴前竖起食指说道。“说不定也是从哪里听来的呢”这样玩笑地补充了一句。

“抱歉，我结论下得太早了。”

乱作一团的思考在霖之助的话下镇定下来。

“没关系。毕竟事实上，为了从外部世界保留幻想的这个结界在性质上，但凡是外界变化的东西——也就是被遗忘的东西就会流入这里。如果发生这次这样的事情就更糟了。”

无论怎样挣扎，终归还是会被处在世界观察者位置的人类所认知——若是没有敬畏的话，哪怕是凌驾他们之上的神与妖怪都无法发挥原本的力量。

恐怕，就会和时间久远的事物一样风化消失吧。

然而，幻想乡反过来利用了这个法则，成为了在外面的世界被遗忘的东西所将抵达的“世界的缝隙”。

“也就是说今后连武器都不例外了吗。”

“是啊。不管是神还是妖怪还是物品都是平等的吧。虽说不知道制造它们的人有没有意识到。”

继神秘侧之后，在文明中被遗忘的事物来到这里也没什么奇怪的。

不过，遗憾的是这次来的都是些麻烦东西。

“我好像说话不经大脑了呢。”

妖梦羞于自己的浅薄挠着头说道。

将自己的想法直接说出口只能算是不成熟。

“哈哈，我也是啊。作为被卷进异变的人我也想抱怨两句啊。还好没有被围殴一顿。”

“我说点不好听的话啊。你是男人吧？至少要保护下弱小的我吧……”

在旁边物色亡灵们掉落的武器的荷取插嘴道。

一脸呆然地看着和她一起逃跑的霖之助。

“太难为我了……。不过我不是那种会动粗手的人。”

霖之助再次变成苦瓜脸。

“我知道哦。你是个舶来品收集狂吧。所以得考虑下谁把阿空救回来啊。”

“哎呀，我丢人了……”

即便河童毫不留情地直接说自己就没指望过他，霖之助也没什么话可反驳。

“……阿空？发生什么事了？”

听到不在场的人的话题，妖梦歪了歪头问道。

虽然想问问是怎么回事儿，不过不用说也知道，事态毫无疑问正朝着坏的方向发展。

“哎呀，根据刚刚的对话应该能想象到吧。空被那帮家伙的老大一样的女人抓走了哦……”

以尴尬的表情告知了令人震惊的事实。

“诶诶！？那只地狱鸦！？”

妖梦吃惊不已。从刚刚开始只是听着的小町也紧张起来。

“这就有点不明白了。那只地狱鸦身上有着多余的麻烦力量。要是有人杀意满满袭击过来的话，这一带被烧成灰我都不吃惊。”

小町一语道破关键。

在间歇泉骚动中空没有被讨伐，主要是因为她的主人就是她的安全装置，她还没有超出“弹幕游戏”的范围罢了。

她所拥有的“神之火的力量”是相当强力的危险存在，不过在异变时被巫女和魔法使打败了。

“我也同感。虽然不想这么想……”

不希望自己的答案成真的妖梦头上开始冒汗。

看不到任何八咫乌的力量发动的痕迹，在此基础上空还被抓住了。那能得出的答案就是——

“如你所想，对那个女人束手无策哦。”

回想起来的荷取抱着双臂瑟瑟发抖。

“阿空刚准备动手，那女的就瞬间拉近了距离，用刀柄把她敲昏了。”

对于幻想乡还有其他剑客这一事实反应这么大。应该算是剑客的职业病吧。

“还有这么多用刀的吗……。不过，她到底想做什么？从我们目前遭遇的亡灵的行动看不出什么来。”

自己遭遇的亡灵都是直接袭击过来，毫无交涉余地。

如果语言相通的话，不会像昨晚那样突然袭击吧。

可能只是因为没有遇到更高位的，不过抓走空和追杀霖之助和荷取也没有必然联系。

“那个啊……”

一副很难说出口的表情。

露出了比起流入幻想乡的武器和亡灵同化时更加困惑的表情。

“由我来说明吧。我也没和她说明一切呢。”

霖之助代为开口道。

妖梦虽然觉得他煞有介事，不过他却比平常那副“乐子人”的样子更加认真。

“那接下来，我们就直接上山了。”

妖梦朝着目的地——妖怪之山看去，向周围告知道。

不过她没注意到自己现在一副瞪人的样子。

（那里也有剑士……）

她的手无意识间握住了楼观剑的鞘。

“唉真是的……”

沉默地看着妖梦的小町在暗处叹息了一声。

妖梦原本不是那种会把内心表现在脸上的气质，不过现在她的表情也比平常那副飘飘然的样子险峻了几分。

“没想到会变成这种糟糕的事态啊……”

一开始那种轻松的氛围如今已经烟消云散。

彼岸的亡灵来到此岸，比起幻想乡最近的其他异变算不得什么。

然而，灵魂与外界的兵器群结合，对生者充满怨念的它们，放着不管的话幻想乡将会化为灰烬。

它们的目的虽然不明确，但对幻想乡的威胁已经很明显了。妖梦和小町变得脸色严峻起来也是情理之中。

“你们两位小心点。我也会和村里的熟人说一声让他们注意的。”

虽然没有妖梦那么严肃，但霖之助也认真地开口道。

在解释噩梦的兵器沙皇炸弹的同时也聊了很多其他的，最后的结论是不与她们两个同行。

并不是说适才适用，是因为只有和人类村里来往多的霖之助才能胜任这个工作。

人里有很多人在居住和行商，如果认为亡灵军团没有别的行动队未免太乐观。还是要在不引起混乱的基础上进行警戒。

即便亡灵真的去了村里，有事先准备也比毫无准备强太多。这么想来霖之助去是最合适的。

“不过，再怎么警戒，和那帮家伙为对手还是不太现实啊。”

霖之助干笑地环视着周围残留的兵器堆。即便是学识渊博的他也想不到会变成这种事态。

“不过，这事必须得有人去做。”

妖梦一边注意着不让不安表现在脸上一边回答道。

其实她也不愿意和亡灵做对手。毕竟妖梦本来就很讨厌鬼怪什么的。就算别人说“明明自己就是半人半灵……”，但是怕的东西还是会怕。

不过，现在不是说这种事的时候。

“不过话说回来，明明都这种事态了灵梦好像还是没有出动的意思啊……”

“啊啊……”

突然想起这事的霖之助说出了博丽巫女的名字。

这么说来他和灵梦交情很深呢，妖梦一边附和一边想到。

“估计还是和平常一样在哪懒懒散散吧，那个小丫头。”

“昨晚我去神社叨扰过了，不过还是没有她行动的迹象呢。虽然她说会调查一下，不过现在估计还在那喝茶呢吧。”

“哈哈哈，确实是灵梦的风格。”

虽然吃了不少苦头的妖梦话中带刺，不过霖之助没有注意到。

“……所以，你也来吗？”

在其他人没注意的地方自顾自地泄气有自顾自地振作起来的小町觉得奉陪妖梦他们的话题很麻烦，移开了视线。

“确实呢。必须得搞清那帮家伙用的什么武器吧？要是没有对策的话三下五除二就被干掉了。那也太不像样了。”

亡灵们虽然已经变为灵魂，不过周围还残留着武器。正在收集它们的荷取回答了小町的问题。

虽然在昨晚的战斗中随着持有者一起消散了，不过现在在“持有者”不在的情况下依旧残留了下来。恐怕使用也没有问题。

虽然还是作为亡灵的肉体依代，不过或许是发生了什么变化。

（在此岸获得肉体的家伙们，灵魂的密度更高了吗？这发展方向真是越来越差了……）

一开始以为只要把彼岸的亡灵们带回来就行的小町开始头疼起来，现在却没法这么想了。不管怎么说必须在事态更加恶化前解决。这样就万事大吉，自己也能继续摸鱼了。

“说得有道理，不过只是因为你是河童所以很感兴趣吧？”

虽然嘴上没说，不过自己居然会和能炸飞幻想乡的灾厄级玩意儿扯上关系，这也太扯了。

“唔……。我也不能否认就是了，不能说我也没有责任。如果早点处理掉的话……”

坐在地上摆弄武器的荷取话中流露出后悔之意。

难得在反省啊，小町一瞬间这么想到，不过马上又在脑中否定了这个想法。

奉行个人主义的河童不可能会这么多愁善感。大概只是后悔自己悠哉悠哉摆弄机械的时间被剥夺了吧。

真是有够我行我素的。

（这样啊，这个河童……）

小町此时确信了。

荷取即便有生命危险，也不会放过接触外界技术的机会。

“嘛，你的事情怎样都好啦。既然你说要帮忙，就让我毫不留情地利用你吧。你说是吧，妖梦？”

结果，小町决定不想那么多了。

难得有人说要帮忙。既然利害一致那也没什么不好嘛。再说多点人手也能多偷点懒。

“诶？……也对。有河童的知识也不坏。”

突然被问话的妖梦困惑了一下，不过也没什么拒绝的理由就点了点头。

“是嘛。那就请多多指教了。”

荷取笑着说了句。她站起来时，红珠发饰扎起来的双马尾轻轻摇晃。

“那，赶紧出发吧。得快点了。”

妖梦快步离去，小町也嫌麻烦似的跟了上去。

“不不，等一下。”

荷取喊住了准备先走一步的两人。

“你们不会说要这么直接走过去吧？刚刚我也说了，我才不想冒着中弹危险走在正中央呢。”

荷取双手叉腰开口道。

虽然看了妖梦的战斗方式，不过那种乱来——从枪林弹雨中穿梭的方式，有多少条命都不够试的。

“不被射中不就行了吗？”

“你这话不对哦，小町。在被射中前斩掉就没问题了。”

（等下等下……。这合理吗？）

看到两人如此自然的回答，荷取哑然失色。

妖怪砍人狂退一百万步还能理解。毕竟这人得了拔出刀就不会思考的病。

但是，死神是什么情况。

不会是在共同行动期间，被妖梦的思想给毒害了吧。要不然在幻想乡以摸到极致而闻名的小町也不可能说出这种话。

“我说啊……。如果是弹幕游戏的话我还能理解，这可是性命相关哦？你们脑袋是不是搭错线了！？”

“那就飞过去咯？”

也没什么关系啦……妖梦这么想着说道。荷取开始头疼了。

“那我也不太推荐。它们的武器是可以射击空中的对手的。大摇大摆飞过去肯定要被当成靶子打。”

荷取脑中的兵器清单，记着亡灵军团的装备应该网罗了能对付所有敌人的兵器。

只要人数够，就能向幻想乡全体发动战争。反过来说其实就是人数不够，不够可能大半人都在防御根据地。那样的话就要做好死一两次的觉悟了。

当然，荷取区区一个河童最多也就死一次。

“唔，总之斩了就——”

“我说你，我算求你了能不能别用肌肉思考了！？”

自己的常识完全说不通的危机感让荷取忍不住喊了出来。

“……荷取从刚刚开始就在担心什么呢？”

“是啊。出发前这么神经质对身体可不好。”

两人似乎完全没有搞懂荷取在想啥。

（这、这俩人完全没救了。得自我防卫……！）

做好觉悟的荷取捡起了旁边的栓式步枪Kar98k。

然后，，就像是发泄对无法沟通的两人的焦虑一般拉起枪栓，将回收的弹夹从机匣导槽插入，最后撞上第一发子弹关闭底部弹仓，响起了清脆的金属声。

“还真是够复杂。粗枝大叶的我可学不来。”

“没那回事哦，就是为了让没什么教养的人类也能使用才制造的，只要稍微记一下顺序就能用了。我才不搞你们那种乱来的突击。很遗憾只能后方援护咯。”

将Kar98k挂在肩上的荷取走向一旁的装甲车——Sd.Kfz.223，打开了侧面的舱门坐进了里面。

不一会儿就响起了妖兽咆哮声般的轰鸣，然后又变回了低吼似的小声。

“好啦，赶紧坐上来。没时间了吧？”

荷取从Sd.Kfz.223正面的缝隙里向两人催促道。

没想到荷取意外的有一手，妖梦和小町面面相觑。

不过，现在还是啥也别说老老实实坐上这个金属块比较好。

“好嘞……”

小町两人从射击口进入车内，荷取事先放进去的亡灵们的武器搞得妖梦有点挤。

“好窄……。小町，你那把危险的镰刀不能再靠边点放吗？”

“等下。别说傻话，妖梦。这可是死神的存在意义哦。”

对于正当的要求用乱七八糟的理由搪塞的小町坐在那不动窝。

看到说了也没用妖梦便放弃了。只能自己小心点了。

“我多嘴问一句，荷取。你怎么知道这玩意怎么开？”

“简单。刚刚读了读说明书。”

妖梦不安地问道，荷取则是一副理所当然的样子回答道。

“说实话我最担心的就是这种一回生二回熟……”

对在一旁听着她们对话的霖之助来说，都半斤八两。在场的人毫无疑问没一个有能好好说事儿的才能。

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

地狱鸦灵乌路空睁开眼睛，很暗，空气也凉嗖嗖的。

平坦的地板、墙壁和天花板。为了防止人出去而设置了铁格子网。

不过这若是都是人力建造的也未免太宽广了。

“这是哪……”

空本人倒是没有想得这么深，毕竟她原本所在的空间——地下空洞也是人力建造的地方。

因为身处陌生的地方，空不安地张望着四周。

不可思议的东西映入她的眼帘。

薄暗中浮现出淡淡的蓝光。天花板和墙壁，甚至地板的散发出蓝光。

不算炫目的柔和光芒，为何看上去会感到那么悲伤呢。

住在灼热地狱遗迹的空，对这种又冷又寂静的——不，什么都没有的地方很不对付。

如果是地上的人类和妖怪的话，会说这里和地下差不多吧，即便是这样，空也在主人古明地觉和挚友火焰猫磷的陪伴下过着满足的生活。

但这里，毫无这种气息。

“……唔，这种事怎样都好。得赶紧逃出去。”

她很快失去了对周围的兴趣，为了解除身上的束缚而挣扎起来。

“可恶，这是什么玩意……！逃不出去，不知道为什么力量也用不出来……！”

不知不觉间骂出了声，空慌忙闭上了嘴。

声音太大被发现就不好了。这可是秘密逃脱作战。

——吭、空。

远处传来了踏地的声音。

“……！”

空察觉到影子随着长靴踏地的声音越来越近。回音不断回响在这个密闭空间内。

同时本能地发觉声音的主人是谁的空表情僵硬地停住了。

“哎呀，比想象中更老实呢。”

清冷的空间内突然响起凛然的声音。

军帽下宛如空虚深渊的左眼窝中摇曳着怨念的鬼火，亡灵军团的首领，名为简·卡奈尔·奥斯缇娜的女性从暗处缓缓现身。

顺便一提，空并不记得奥斯缇娜的名字。严格来说她的脑袋就不擅长记东西。

不过，空确信她就是“敌人的老大”。

“以刚见面时的印象，你大喊大叫瞎闹我也不奇怪。看来要改变看法呢。”

身穿融入黑暗的黑衣，羽织似的长外套随风摇摆。

“……我不是放弃挣扎。对赢不了的对手挑衅然后被干掉就太丢人了。我不会轻视能一击让我昏迷的对手。”

双手和翅膀被白色绳子一样的东西捆住，只能用上半身滚来滚去的空，隔着铁网失望地看着奥斯缇娜。

与其说是看着更像是瞪着的视线，但亡灵们的首领丝毫不为所动。

不如说她对空的态度毫无兴趣。

“隐居在地底的妖怪都有颗值得称赞的心。那是用听命于我的‘土蜘蛛’的丝做的。这个世界的地下也有类似的妖怪，不过和这种程度的不是一个水平。”

回忆着遥远的某处，奥斯缇娜自言自语般说道，空不禁对眼前的亡灵的深不可测产生了恐惧。

奥斯缇娜毫无疑问在和眼前的空说话。可是与之相反，感觉不到她在这里。

不是存在感稀薄。这个女人对自己身在何处毫无兴趣。

难道她是处于虚无之间的未知的存在吗。

“嚯，那你很棒棒哦。”

即便空听不懂太复杂的话题，她也能发觉眼前这个对手在盘算不好的事。

话虽如此，她的回答也只是因为对奥斯缇娜散发出的恐怖感而随口骂出来的而已，而且也没得到任何回应。

“……比起那些这里是哪啊。你把我带到这种闷到不行的地方想干什么？”

“我反过来问你，你觉得我会老实告诉你吗？”

空为了排解不安发问道，然而奥斯缇娜只是不带任何感情地鹦鹉学舌般怼了回去。

“……不会吧。哪怕是我都不会说的。”

（想想也是……）

空一边在内心中叹气一边想到。

虽然幻想乡的居民们有各种各样的能力，但却没有隐秘地和远处的人取得联系的手段。

既然自己是被抓的应该不会被杀，不过肯定也会为了防止逃跑而进行警戒。

像地上的妖精一样稍微诱导一下就会老老实实说出自己的企图，这么想还是太天真了。

（不是旧地狱……说不定离得不远？）

从周围的氛围来看应该是哪里的地下，不过在昏迷期间被带到这里的空并不能确认具体位置。

而且周围漂浮的蓝光到底是什么？这种东西空也没见过。

“你很在意啊。这是死者的灵魂。”

奥斯缇娜将附近的光球乘在手上。

接着，被触碰的光球也毫无抵抗，反而像委身于她般静静地散发着光辉。

“你说灵魂……？”

那就奇怪了。

在旧灼热地狱遗迹建造的地灵殿中，进行管理工作——每天从天窗扔进尸体进行温度调节的就是空。

地上的花无视季节大量盛开的异变是因为外部世界的大量灵魂流入幻想乡，听说变成了一副充满幻想的美景。

“你似乎很不解为什么这种清澈的灵魂会在这里。因为他们的灵魂太过美丽了。”

青白的脸上浮现出淡淡的微笑，然而只是看着就宛如被冻结了一样。

“所以，要变成我们这样的亡灵只能以兵器为受肉了。”

光——看向丧失形态的灵魂的视线。充满了慈爱的感情。

“你这家伙，果然是亡灵吗……”

“没错。因为对尘世的留恋而无法死亡的亡灵（非人）。”

就算是妖怪也少有这种令人不快的外观吧。眼窝中燃烧的火炎，让人不禁以为是提灯妖怪。

不过，那样就更奇怪了。

在这种不舒服的地方飘着的亡灵，和又暗又冷的灼热地狱遗迹中的怨灵们似像非像。

死后仍散发着不可思议的温柔光芒的存在，为什么会和因生前的留恋和怨恨而变化的亡灵在一起呢。

“但是呢，即便如此他们也是重要的‘战友’哦。……我，一定会带上他们一起回去。”

空不知道她在对谁说话。

但是看着虚空中漂浮的灵魂的奥斯缇娜的眼窝。摇曳着的火炎传达出强烈的意志。

“你以后会有用处的。所以，只要你老老实实的我就不会加害你。”

反过来说，如果试图逃走就把腿和翅膀都砍了，奥斯缇娜眼中燃烧的鬼火如此传达到。

虽然老实承认令人懊悔，不过她确实有这个实力。直截了当的说，在地上发生冲突的那次根本算不上战斗。

“你这家伙，到底是什么人？”

只是存在于此，空就不得不被迫感受到奥斯缇娜身体中散发出的那股鬼气。

“刚刚我回答过了吧？只是个亡灵。无名之女（简·杜威）。你不知道吗？”

嘴唇扭曲，奥斯缇娜的的表情静静地变为笑容。

虽然是在微笑，可为什么空的背上冷汗直冒呢。

（虽然记不清楚了，不过和之前见过的山神完全不同。但是，这货什么情况？根本不是区区亡灵……！比这更强的，形容不出来……！）

不断涌出的恐惧让空禁不住想要移开视线，但她还是拼命瞪着奥斯缇娜。

“……你可别骗我。”

“什么意思呢？”

“虽然我认不太出来，毕竟我脑子不太好。但是，就连我也明白。这种规模的事情，根本不是亡灵和妖怪能做到的。”

尽全力虚张声势的空用刀一般的眼神瞪着奥斯缇娜发问。

“不巧，聊过去的事情会被讨厌所以我没兴趣说。不过，我还有要回去的地方，在等我的人——不，正因如此我才只对能和我鏖战的人报上姓名。还有就是……。时候到了你就懂了。”

单方面回答完后，奥斯缇娜转过身，消失在薄暗中。

现在空才为和这种事扯上关系而后悔。

好想回到地灵殿向主人和挚友撒娇，把这些事情都忘掉。她这么想时，眼角浮现出泪水。

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

“不过，很在意其他的兵器到底是什么样的啊。”

在前往山的道路上，坐在Sd.Kfz.223的驾驶席上享受着自己最喜欢的工业制品的荷取突然嘟囔道。

严格来说，说是嘟囔也不太对。

在霍希 3.8 水冷V型8气缸汽油引擎的轰鸣中——根本听不清旁边的人在说什么。

也就是说，荷取在用比她平时更大的声音说话。

“啊啊，其他的河童拿去进行解体作业了吧。”

坐在射击座上的抱着太长不好放的楼观剑的妖梦听到声音后回答道。

有些人可能会认为现在也太过悠闲了，不过要是一直处于紧张状态，关键时刻可能无法发挥实力。

因此，这才是妖梦的临战状态。

虽说如此，她也维持着只要有状况就能立刻出战的状态，是她作为剑士的积累所致吧。

“对对。要是没和我一样遭遇意外就好了。”

河童这个种族的个人主义很强，但也不是不会担心同伴。

和其他妖怪比起来战斗力算不上很强，要是遭遇袭击后舍弃机械逃走的话……。

握着方向盘，荷取在内心祈祷。

（不过，大概没戏吧。）

毕竟自己应付不来。估计其他河童更应付不了。

“我也不是不能理解荷取担心的心情，不过担心也没用哦。现在还是专心于解决问题……”

毕竟现在没什么时间了。

虽然只有零碎的情报，不过假设绑走空的目的是为了八咫乌的力量，利用那力量启动那个糟糕的兵器也说得通。

“也就是说光打倒敌人的首领也不算结束是吗？要做到什么份上才算解决了异变呢。”

妖梦自己也觉得说得太乐观了，不过现在也没有别的选项。

那样的话，只能斩了挡在面前的敌人继续前进。

“不，我觉得没那么简单。”

灵魂方面的专家，小町打着哈欠说道。

即便坐在狭小的射击座上，小町还是毫不在乎地双手枕在头后躺着。

“哎呀，小町起来了啊。”

妖梦悠闲地向小町搭话道。

在这么吵的环境下，她还是一如既往地在划水。

当然不是说在三途河上划水，只是说偷懒的那个划水。

而且，似乎是发现了可以代替垫子的东西，小町一直就占着那个位置，还真是有她的风格。

“那是当然。对纤细的我来说，这车未免吵了点。”

小町鼓起胸膛答道。

（……大概她和我对纤细的定义不太一样吧。）

妖梦没有吐槽这个。

“然后？是叫‘大佐’来着？如果亡灵们的老大能操纵到那种地步，昨天遭遇的那种亡灵再袭击几次也没什么奇怪。”

“没有那种气息也就是说，她并没有操纵亡灵的能力吧……？”

“那么想也很正常……。实际上，要是有那种能力的话，何止只是将度过彼岸的灵魂变化为亡灵，让灵魂在此岸受肉也不是不行。处世这么天真可不行。”

小町难得表现出知性的样子。

不知道从哪搞到的，不知不觉间小町叼着一根长着新芽的树枝上下摆动。

“小町，犯不着那样吸树汁，肚子饿了和我说就是……”

妖梦有打心底感到怜悯的眼神看着小町。

虽然妖梦被当成蛮横的砍人狂，不过还挺有教养。因此不太理解小町叼着树枝干嘛。

“等下？我既不是独角仙也不是知了诶？”

心情刚好起来的小町被泼了瓢冷水，不爽地看向妖梦。

“不是啊，小町。我可没想那么失礼的事。你看，知了整天忙着叫，独角仙为了留下子孙拼尽全力，拿它们和小町比也太失礼了。”

“……什么？难道说你觉得，我是比虫子还低等的存在……？”

小町浮现出惊讶的表情，嘴里的树枝也掉了下来。

“不会，怎么会那样呢。只是，明明是映姬大人派来的却没什么用，由我来说也太……”

“喂，妖梦！？你真的想那么说吗！？”

听到妖梦毫不留情的话，小町不同于刚才泪目起来。

虽然在一起也没多久，但妖梦吐槽的犀利程度越来越接近她的刀了。

说不定是因为处久了就没那么多顾虑了。

“哈哈哈，我也和知了……啊不对，摸鱼死神的意见相同。应该不能让与兵器同化的亡灵听从于她吧。目前也就是‘指挥亡灵程度的能力’吧。”

笑着两人的对话，荷取也没忘记扯回原来的话题。

虽然她时常一副疯狂科学家的样子，不过不可思议的担任了刹车角色。

灵梦要是看见了绝对会感觉很奇妙吧。

“‘指挥亡灵程度的能力’……。从字面上听起来也算不得什么——”

车轮从石子上碾过，传来了强烈的震动感。

“如果真有说得那么简单，幻想乡就不会迎来史上最大级的危机了。”

“我觉得。说是异变，是不是因为我们太习惯了所以其实不是那么回事，说实话只是非常事态吧。”

清晰地听到了荷取的叹息声。

这么说，应该说是居民之间的小竞争更为合适。

“为什么会发展成这种事呢……。不过，也不能到处找人帮忙。”

妖梦叹息。

原本就说了是只能由冥界这边处理的案件。

虽然此岸这边也有此岸的动作，不过八云紫不让博丽巫女行动的现在，应该也是有其他要考虑的事情。

更何况，现场要员的自己等人也不能太过独断专行。

“前提就很严格啊。不过，因此大家要拿出协调性啊。”

“而且对手是有统帅的集团。以那帮人为对手我们还只是孤军奋战，这可笑不出来。”

她们各自都露出一副苦闷的表情。

她们要面对的问题是，“以集团为对手进行长期战”。

幻想乡的居民不管好坏都是反复无常的个人主义，就算是有关系好的，也很难见到他们集体行动。

共同体——也有构筑起一定势力的存在，与其说是更有效率地行动不如说是因为相同的兴趣聚集起来的。

“虽然有同伴挺不错，但如果打草惊蛇就本末倒置了。”

要是强大的人团结一致起来就能解决……妖梦的脑中一瞬间这么想，但马上发觉到这是不可能的。

虽说没有证据，但要是在解决异变时有出现了别的黑幕或闯入者就变成更麻烦的事态了。

毕竟究极兵器和各种兵器摆在眼前，不能保证会不会有人想要纳入自己的手中。

“毕竟连河童都迷上了。要是入手那玩意，不用在原本用途还能怎么用呢。”

或许是见过太多死亡，小町的话十分达观。

但是，妖梦却不能全盘否定。

正因为是压倒性的暴力，才同时有难以抵抗的魔力。

常年钻研于究极的剑之道，妖梦能理解各种各样追求强大的心理。

“对对。结果幻想乡灭亡把命丢了就没有意义了。不过你们就是那一侧的到那时也没什么关系吧。”

想象着笑不出来的事态，三人间的气氛急转直下。

“别说傻话。解决异变，这次还是不要节外生枝了。别增加我的工作。”

“切，你这死神懒到什么地步。”

“嘛嘛。虽然这么说，小町也是没有恶意——啧！”

妖梦的脑袋里袭来哔哩哔哩的一闪，立刻闭上了嘴。

与平常不同——在真正性命攸关的战斗中，不止五感连意识都会变得敏锐。

看到妖梦变了脸，小町的表情也凝固了。

远处传来附属的气息。从射击口探出头凝视着亡灵的身影 。

“还放着奇怪的东西呢。”

不过没那个兵器却没有行动，周围的亡灵兵们将枪口对准了接近而来的Sd.Kfz.223。

“我记得那是——”

“荷取，等下再卖弄知识。看来都用不着我们打招呼就开始举办盛大的欢迎会了呢。”

妖梦拦下了准备开始解说兵器的荷取。

堂堂正正的喊“喂，来啊！”然后开始战斗还说得过去，但在这种战场上一瞬的迟疑就会带来死亡。

妖梦立刻变为了临战态势。

“哈……连欢迎委员会的准备都做好了吗。不过我不怎么想受到邀请呢……”

“只有这点我也同感，小町。”

向楼观剑的柄伸出手的妖梦不知不觉间发现在吹拂着脸颊的风中混入了新的味道。

流动在空气中的是硝烟和——浓密的死亡之香。

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

过了正午，太阳渐渐西斜，森近霖之助在往村里赶路。

“开什么玩笑，真是的……”

闷闷不乐的他口出恶言。

走在熟悉的村里的道路上，然而他心情却很差。

虽说身旁没有别人，但久违的来一趟却是宣告“危险要来了大家小心点”这种事，心情当然好不起来。而且，“其实是因为外界流入的兵器可能把幻想乡炸飞”这种事情除了事件关系者以外的人真的能明白么，想到这种事他就烦到胃痛。

这样还不如以“因为舍弃了世俗而不想和俗世扯上关系”这种理由拒绝掉比较好。

（考虑到那个兵器的爆炸范围，怎么想也只能躲到地下了……。这样的话，干脆逃到地下作为避难场所算了……）

即便是这种状况，霖之助还是陷入了深度思考。

他有一旦陷入思考就会忘记自己所处环境的坏毛病，他摇摇脑袋将这些想法甩出脑外。

“啊，早知道平时就多锻炼锻炼身体了……”

这会儿他就已经气喘吁吁了。毕竟他算不上对体力有自信的类型。

“喂，香霖！”

在喘着粗气奔跑的霖之助的头上，接近的影子随着可爱的声音逐渐降落。

虽说嫌停下来浪费时间，不过因为是熟悉的声音，所以霖之助减慢速度趁机休息会儿。

“我说香霖你等等！”

看到霖之助没有停下来的意思，影子减缓了速度和高度与他并排。

平常八成会直接堵住路，这次比较幸运没有这么做。

霖之助只用眼神往旁边看了看，垂在单侧的金色麻花辫在摇晃。

如果只是这样的话可以形容为随处可见的少女，然而与众不同的在于她的服装。

戴着大白丝带的黑色三角帽，白衬衫、黑衣服、白围裙，全身几乎都是黑白相间。

而且还骑在扫帚上，看起来就像从童话书中飞出来的魔法使一样。

打扮得如此刻意，恐怕非常在意外表吧。

“不用那么大声我也听得见。怎么了，魔理沙。”

“喂喂，这是我的台词。你那么急着去干什么？”

她的名字叫雾雨魔理沙。与一部分名为魔法使的种族不一样，她完全是人类的魔法使。

因为霖之助在魔理沙的老家修行的关系，她从小就与霖之助交往到现在。

虽然听起来挺浪漫的，不过遗憾的是两人的关系也就仅限于此。

不如说她只会跑到道具店随意拿道具，既不算客人也不算熟人应该只能当作小偷了。

“抱歉你能改天再来烦我吗？我现在必须得去村里一趟。现在有点状况……”

听到皱起眉头的霖之助赶人的话，魔理沙双眼放光。

“哦，什么状况、我很好奇？”

——糟糕。说不定说了多余的话……。

发觉自己失言的霖之助后悔起来。

对付精力旺盛的魔理沙。随便聊聊天应付一下她就会嫌无聊飞走了。

不过，他没有想这些细节的工夫，结果说错了话。

“呐，告诉我吧~，香霖~”

就像忍不住好奇心的小孩子一样，魔理沙在霖之助跟前撒起娇。当然，他不可能就这么简单地说出来。

（啊啊……。不过到了这个份上不老老实实说出来的话魔理沙是不会满意的吧……）

“哈！？地狱里溢出来的亡灵凭依到外界流入的武器上暴走了！？”

听了霖之助的说明，魔理沙吃惊得差点从扫帚上摔下来。

我觉得你用不着重复一遍……霖之助虽然这么想，不过吐槽也是废话索性没说。

“是这样。所以我虽然不想和事件扯上关系，但还是要去村里提醒一下。如果毫无准备遭遇袭击会很难办吧。”

虽然没有说谎，但是模糊了很多地方。

抱着些许罪恶感，霖之助没有说出真话。

不管怎么提醒，若是最终没能阻止凶恶兵器沙皇炸弹被引爆的话，幻想乡的一切都会无一例外地化为乌有。

不过，如果把这些全说了势必会引发混乱。

“原来如此。所以不算肉体派的香霖才会急着赶路啊。”

“我只是运动不足算不上体质虚弱……”

两种说法都没差啦。

无视霖之助那苍白的反驳，魔理沙已经不是听得进人话的状态了。

“我明白了我明白了。……好，就由我来进行退治吧！”

“诶。”

预想外的发言让霖之助哑口无言。

刚才为止魔理沙还是一副吃惊的表情所以就大意了，不知何时她的双眼又开始闪闪发光。

不管怎么看都是干劲满满的样子。这样子看来是阻止不了了。

“不是，不管怎么说魔理沙也没必要和这种危险的事情扯上关系……”

再怎么说也不能让恩人的女儿陷入危险。

虽然一直都是知道异变时已经被解决了，不过既然这次是事先了解的情况，那作为年长者还是要阻拦一下的。

“你说啥呢，香霖。你现在不是很着急吗？”

被指出后他才反应过来。

不知不觉已经可以看见村里了。

“话是这么说……”

“毕竟我也有点担心村里啊。不过，要露面的话也有点……。嘛，我觉得交给香霖就行了。”

魔理沙的视线一瞬间朝村里望去。

虽说她是从老家离家出走的自由身，不过还是担心自己认识的人遭遇灾祸吧。

（伤脑筋啊……老好人发挥在买东西时就可以了，也不知道像谁。）

霖之助在内心苦笑道。

“好嘞，我出发咯！虽然我不会去村里，不过代我向大伙问声好！”

说完，魔理沙扬起扫帚头朝天空飞去。

“啊，等、等一下！一定要小心亡灵的飞行道具啊—— ……走了啊……”

魔法使少女的速度不断加快，午后的天空也变白了。

她和以前没什么变化。不过自己也是，在大难临头时还在到处奔走。虽然有微微感觉到她的收集癖也是受了自己的影响，不过说不定在这种地方也意外的相似。

“真是，稍微再稳重点我才能安心啊……”

喃喃自语地摇了摇头。

魔理沙也是有着与解决异变的专家灵梦相匹敌的实力。

也不是不信任她的实力。对于和她相处了这么长时间的霖之助来说，她一直还是那个小女孩。

目送消失在远处的魔理沙，休息够了的霖之助鼓起最后一把劲跑了起来。

就这样一路跑到村里的入口时，又遇见了熟人。

“哦，这不是霖之助嘛。这么气喘吁吁的真是少见。发生什么事了？”

霖之助双手扶着膝盖不断喘着气。

“你、好啊，慧音……”

气喘吁吁地叫出了对方的名字。

慧音。上白泽慧音。

有着村里的守护者，半兽，半人，寺子屋的老师等各种各样的头衔，可谓是非常稀有的少女。

同时，她还是给香霖堂销量做过不少贡献的贵客，但也是喜欢讨价还价的麻烦客人。

仔细这么一想，她头衔还真多。

“出了点麻烦事……。要借你的智慧一用……”

毕竟跑得太过头，霖之助一边调整好呼吸一边举起手回话道。

没想到直接和想找的人遇上了。

虽然没有信仰什么神，不过霖之助还是在内心感谢着命运。

如果此时的他够冷静的话，肯定不会感谢命运吧。

如果这世上所有事情的起因都源于命运，那此时幻想乡遭遇的一切也是命运的手笔。

再怎么说，也不会感谢破坏自己住所的意志。

虽然脑子里知道命运不会只为自己带来方便的事，但也不能光凭道理就将其割裂来看。

这么一想，此时他的意识没往那边想也是幸运。

“拜托我是没什么关系，不过需要用到我的智慧是不是有点夸张了？”

慧音的言语中没有拒绝的意思。

拜托她也没什么关系啊。

说起来她和霖之助交往颇深。

比魔理沙相处的时间还长，毕竟两人都有一半妖怪血统，寿命也都相当长寿。

与其说是境遇相似。不如说是被蔑称为“半吊子”的二人有着同类的同情（共鸣）。

因此，两人确实构筑了关系。

不过二人不怎么待在一起，主要还是因为彼此都有容易把事情想复杂的坏毛病吧。

话虽如此，两人都很喜欢这种微妙的关系。

“没有没有，你是不是太低估自己了？”

“是吗？我只做得到我力所能及的事情哦？”

对霖之助来说，这就是搞不清自身价值的人才会说的话。

和只埋头于思考，经营着不能称之为买卖的道具店的自己不同，慧音用坚定的力量和意志守护着这个村子。与为了断绝与人的关系而移居森林的自己完全不同。

虽然有着同样的境遇，但她却很耀眼。

但是，不可思议的是，霖之助并没有产生妒忌似的不愉快感。正因为所度过的时间很长，所以才会觉得自己还是适合生活在适合自己的地方。

“也许是吧。那，我也是相信那样的你才来商量的……”

“这样就确保村里的安全了、吧。”

从村里出来的霖之助沿着原路返回，开始回顾自己的行动有没有什么遗漏点。

总而言之，还是尽可能告诉了慧音情报——幻想乡的危机正在迫近。

她很聪明。明明知道自己还有很多东西没有说，但是她深谋远虑，是为了不给他增加负担才没有多问也说不定。对于漠然传达着情报的自己感到羞愧，霖之助姑且为了随时能避难而发出指示。

具体来说，就是“灾难来临时，都躲到坚固的地下室仓库去。”

因为必须要准时传达信息，他去店里拿一下秘藏的宝贝，用灵力驱动的通讯机。这是不知道用什么技术造出来的出处不明的东西，在这种状况能派上用场真是太好了。

“剩下的就差妖怪那边了……”

接下来的问题就是妖怪们该怎么办了。

就算比人类更加结实和长寿，但是如果遭受核爆——热量及冲击波和放射线，以及之后放射性尘埃，能不能活命还是个未知数。

虽然可以去拜托连妖怪都会保护的命莲寺，不过也不知道这样能不能放心。毕竟霖之助也不知道他们的王牌——未确认飞行物宝船能不能抵挡住核武器。不过，正因为是非常时期才要尽量思考对策。

“嘛，船到桥头自然直。他们也有他们生存的智慧吧。”

结果，霖之助想到最后也没想出个万全之策。包含零零散散居无定所的妖怪在内，他的时间和人手都远远不够。

“对了，和永远亭联络不就行了吗。”

不过只要去永远亭就会迷路，现在踏入那个会迷路的竹林只是浪费时间也说不定。这种时候还是采用分工制，让慧音去通知妹红吧。

就算平时再怎么杀得不可开交，在这种因为外因而要被物理性炸飞的时候也不会不行动吧。就算本人是不死之身，也不会对周围的熟人坐视不管的。

“还有就是……”

还有无情且麻烦的天界在。不过，这个是真没办法了，自己也不知道怎么过去，肯定是传达不到消息的。

“啊啊，还忘了个。这种时候可不能混乱啊。”

山上的神社还有从外界搬家过来的神在。

虽然想到了她们，不过自己好像没必要出手。注意到村里骚动的天狗们肯定会问出个所以然的。

一边想着这种事一边前进，总算到了自家兼办公地点的香霖堂。

“总之先找找能用的东西。”

得找找有没有能应对这次的异变——不，非常事态的东西。就是为了这种时候，自己才手机这么多外界流入的东西。

当然，这明摆着是刚找的理由。霖之助本来就不是那种会按计划行事的性格。明明只要一思考就停不下来，可现实生活中却完全不那么做，还不知道为什么在这种地方开了个店。

“等下啊。……总觉得……有点奇怪。”

刚准备在店里物色，霖之助因为违和感而停下了手。满是没用破烂的他的小窝，总觉得缺了什么东西。

“关店的时候有谁来过了吗？”

刚刚想起一张脸，但他很快打消了他的怀疑。毕竟自己才遇见最有嫌疑的魔理沙。

为了退治亡灵而拿走什么东西的可能性也不是没有，不过她的性格更粗枝大叶一点，肯定会一个劲乱翻。实际上过去也有好几次了。

明明是这样，却看不出什么乱翻的痕迹，只残留着有人侵入过的气息。

“少东西了。不过，到底拿了什么……？”

间章

（一副自己不一样的表情啊……）

在旁观主人战斗的娜娜莉她们看来，两边其实都是没什么两样的战斗狂，不过再怎么说也不能这时候泼冷水。

而且，她们更关心的是奥斯缇娜终于取回了以往的霸气。

“毕竟之前带着大家走的时候一直憋着嘛。”

“对。所以这会儿可以战个痛快了嘛。”

“就是这么回事。”

听着她们说笑的声音，奥斯缇娜用木剑弹开极近距离的伞刺来的一击，抓住机会找出破绽。

“撒，筋骨也活动得差不多了——这招你接的下来吗！”

——总算能拿出全力了。

听到这话，幽香在浮现出交织着疯狂与喜悦的笑容的瞬间，用伞刺出连残像都无法捕捉的攻击。

在连空间都扭曲的视界中，奥斯缇娜仅靠直觉用左手强行挡开了直取性命的一击。同时，用右腿踢出如同镰刀一般的中段踢，像毒蛇一般直取自己的侧腰。

虽然已经死过一次，不过来到此岸后获得了肉体，还是要尽量避免骨头和内脏的损坏导致身体能力低下。就算说有再生能力，也不是能瞬间修复的。

是防御，还是趁机反击——。

经过刹那的犹豫，奥斯缇娜下了决断。

她立刻弯下膝盖，让自己的身体同重力一同下落。甩开左手的伞再挡下急袭而来的一脚。

“咕……！！”

响起了骨头被碾压似的声音。

奥斯缇娜的表情苦闷地扭曲了一点，而完全沉迷于战斗的风见幽香并没有就这么停手。

左手放出的一记掌击，奥斯缇娜将双手交叉正面接了下来。

因为沉下腰使得重心在下，算是让架势崩坏的防御。不过幽香这最后一手，是为了隐藏大招而使出的“决胜技”。

就像是要把她从地面一脚踢到天上的一踢。将从地底深处来到地上的亡灵，直接送上天界的一击——却被打断了。

毫无间隙，不断放出的必杀连击。全部被奥斯缇娜用木剑挡了下来，亦或是用身体躲了过去。

（就是这个……！）

确信对手已经使出必杀技，奥斯缇娜毫无迷茫地继续前进。而面对能击碎喉咙的一击，她用反手握住的伞迎击。

“居然到这个份上都行不通。呵呵，看来不是空有勇气而已啊。”

“没事，你不也是还没用全力吗？”

武器与武器互相僵持着，自嘲般嘟囔着的奥斯缇娜与感到美中不足而挑衅着的幽香。

如果说奥斯缇娜一开始就带着刀的话，现在的状况或许就会有些不同了。

要是有撕裂肉体，斩碎骨头也能继续挥舞的那把刀的话，这只妖——

（不，这么想也是大错特错。）

奥斯缇娜马上打消了这个想法。

这么强大的妖，不是那么容易就能打倒的对手。

“你高看我了哦？”

回答她的奥斯缇娜嘴唇不知不觉弯曲到了不得了的弧度。她对自己的武力行不通并不懊悔。

与一眼看不到底的敌人相逢，心中涌出的是无上的喜悦。

“好了，差不多也该结束了吧。虽然继续舞下去也不错，不过是时候落下帷幕了。”

动着伞的幽香，从相遇时到现在，始终一副泰然自若的姿势，而不是胡乱地往美丽的肉体中灌注力量。

“是嘛。那还真是可惜……”

挥舞着武器，双方再次拉近了距离。

在无处可退的距离内，奥斯缇娜用剑挥出一击，从伞的咒缚中解放。反斩的一击从下方袭来，幽香后退着回避。木剑回旋着向她追去，却被伞挡了下来。

还未放弃的木剑一个翻转，随着踏出一步，直直地向幽香的鼻子刺去。这其中寄宿的是毫不留情的杀意。

幽香终于采取了伞以外的防御手段。她张开手掌挡住木剑前段，就这样用五指抓住了木剑。

这时奥斯缇娜做出了意想不到的行动。

保持着身体向前突刺的姿势，她用左拳猛锤剑柄，将静止的木剑向前压去。

没顶住预料外的冲击，幽香向后方退去。然而因为幽香瞬间的判断，手腕随着身体向后退去，木剑的轨道移到了上方。

就像被弹开一般回转，落向地面的木剑。奥斯缇娜再次飞起一脚，踢中了木剑的剑柄。

被神速的一脚踢中的木剑，以刚刚无法比及的速度朝幽香飞去。

为了应对刀尖的直击，幽香强行扭动上半身站直，为了防备从地面而来的踢击刺出了伞。

互相刺了不知多少次。终于，木剑因为承受不了这种力量的冲突而碎裂了。

超越界限的冲击，使木剑上的木片纷纷落地。而幽香和奥斯缇娜都保持着最后一击的姿势停住了。

在流逝的时间中，两人仅仅是互相对视。

“你，没见过的脸呢。迷失在这个世界了吗。”

幽香保持着刺出伞的姿势，唐突地说道。

她自刚才以来一直释放着的浓密杀气也已经消散，直觉告诉奥斯缇娜，战斗已经结束了。

“这种事，你现在才问啊？”

叹息一声耸了耸肩，奥斯缇娜反问了回去。而幽香则是一副稍微有点难以捉摸的表情。

“我承认我之前是有点太兴奋了。”

虽然看向自己的那怀疑的眼神中掺杂着几分坏心眼，幽香也有自己要好好说明的自觉，因此稍微露出了丝苦笑。

“有点、啊……。不过你说的没错。我们是从黄泉的深渊来到地上，不足为道的亡灵哦。”

怀着一股被通行魔袭击后还无法释然的感情，奥斯缇娜还是决定先推进对话，尽可能说了她所知的事情。

“这样啊，从黄泉之底来到地上吗……。既然如此，也难怪有着能取乐我的力量。”

“以防万一我再问一下，这里果然是死后的世界吗？虽然是没深思熟虑就跑出来了，但总感觉和我们所知的世界不太一样。”

看来奥斯缇娜总算说到主题了。

虽然中途就忘了目的沉迷战斗，不过终归是回到了一开始的方向上。

“不，这里是幻想乡，接受一切之地。哪怕是你这样的存在也不例外。”

将伸出的伞收了回去，幽香饶有兴趣地观察着奥斯缇娜的反应继续说明道。

被外面世界的人所忘却，失去居所，最终将抵达的最后的秘境。

小部分人类，以及不少妖怪们，从外面的世界移居幻想乡，又或者被自然引导而来。

“又或者……像你们这样漂流过来的。”

幽香这么说着，笑容中混杂着些许担忧。

如果她说的没错的话，奥斯缇娜她们就是来到这后，被偶然遇到的之一吧。

奥斯缇娜沉默地听着幽香的推测，没有回应。

在对这个名为幻想乡的地方了解不多的现在，有人愿意说明情况就很不错了。不管要干什么事前都得得到足够的知识才行。

“虽说应该和你们没什么关系，前些日子为了让人类可以与妖怪战斗，制订了规则哦。在限制能力的前提下进行决斗。”

“决斗？”

意外的词语让奥斯缇娜歪了歪头。对她拥有的常识来说算不上没听说过的词语。

“对。为了幻想乡的和平，还有我们这种过分强大的妖怪套上枷锁似的东西。”

“从新来的我这边看来也不算无理哦？你要是认真打起来我也不是对手吧。”

就是因为有这种说着想会会强者，然后突然袭击过来的妖怪在才制订了这种规则吧。既然是通用这个世界的规则，那看来不仅是幽香有这个问题吧，从见面以来的言行来看可以说是自作自受。

“不过，归根结底是‘玩游戏’。和被拔牙是一个意思。”

“你看上去不满呢。”

“那是当然。这样妖怪们在人类看来就是‘厌恶了血腥的争斗’一样。对我这种妖怪来说，没有比这更无聊的事了。”

被外面世界所遗忘的妖怪们最后的乐园幻想乡，为了妖怪的存续，人类的存在必不可缺。

要是没有决斗，妖怪之力是保不住的。但若是要决斗也要避免单方面凌虐生命力和身体能力都劣妖怪一等的人类。为了解决这个问题才设立了规则。

原来如此，初次听说的奥斯缇娜，觉得这是个仔细思考过后才能想出来的维持这个小世界的构造。为了避免在这个封闭世界两败俱伤的“厮杀”，才有人毫无顾忌的施行了“游戏”这种革新的方法

幻想乡这个小小的箱庭，就是深入思考人类与妖怪共存的方法后的产物。幽香所说的妖怪和人类中，似乎有着足以被称作头脑般的存在。

不过，和迷路到这儿的外来者般的亡灵们没什么关系。毕竟没有打算久居于此的打算，奥斯缇娜如此想到。

“知道这里是现世就行了……。那样的话，我能问一下吗。因为我们还有要回去的地方，前往怎么才能找到——不，你知道从这里出去的办法吗？”

幽香的笑容消失了，取而代之的是她们至今为止难以想象的悲伤的表情。就好像在问自己接下来要不要告诉她们真相一样。

“很遗憾，就算是无意间迷失到这里的人也没有出去的办法。毕竟有强力的结界隔着。”

“结界吗……？”

虽然看上去很冷静，但奥斯缇娜的眼神中出现了危险的光芒。

感觉到空气中漂浮的氛围，幽香静静点了点头。

“对，为了期望的世界而造的结界。……不过，因为最近发生的异变，不少地方的境界变得有些暧昧不清就是了……”

“意外啊。虽然看起来不像是让人抱有期待的说法。”

“我不会说打不了包票的事哦。地下变得怎么样了，我也不清楚。”

“不过，为什么要告诉我这些？”

“因为我很中意你……不行吗？”

浮现出妖艳笑容的幽香开心地说道。

“是嘛，我这边也缺乏情报。那我就感激地收下了。”

“呵呵呵，我喜欢老实的孩子。”

重复了一遍刚刚说过的话，“我知道的地下世界的知识啊……”幽香静静地开口道。

本来，作为地狱的一部分的幻想乡的地底世界，是被阎魔以简化的名义而分离出去的世界。

于是在旧地狱的废墟上，远离人类探索新天地的鬼，利用废弃的繁华街构筑了新的社会。

对此感到威胁的地上的妖怪，以承认地底妖怪们的地下都市为代价将地下的怨灵交由他们管理。现在还回头看，那就是地上不能入侵地下的约定——就是这么回事。

还有就是，管理地底的怨灵的人在灼热地狱遗迹上建了房子。

“怎么说呢……地狱？黄泉还真是多样化呢……”

奥斯缇娜呆呆地叹息着。

虽然觉得没什么自己想要的情报，不过对于不知道什么时候才能出去的这个世界多些了解也是有用的。

“说起来，这个世界有个可怕得不得了不得了的巫女小姐在，不管你要做什么都小心一点哦。”

“什么啊，那个巫女。”

露出讶异表情的奥斯缇娜，对巫女这个单词起了反应。

“也是啊……。虽然你听了可能会觉得不合理到极致，但是只要在幻想乡，她毫无疑问就是天敌般的存在。”

连那么强的幽香都如此断言，那到底会是怎样的存在啊。奥斯缇娜的内心来了兴趣。

“呵呵，有意思的话题啊。虽然想试试，不过还是以达成目的为优先吧。首先不能暴露呢。”

准备站起身来的奥斯缇娜打算直起腰。

“喂。你，喜欢花吗？”

被突然问到的奥斯缇娜，保持着腰直起来一半的姿势看着幽香的脸。战斗过。交谈过后，她还是那副不变的笑容。

“花？”

轻轻歪了下头。看不出她是那种连点头之交的对手都要挽留的性格。

虽然奥斯缇娜是怎么觉得，实际上并非如此，或许只是心血来潮。想了想，她叹了口气再次坐了下去。在没有地方获得其他线索的状况下，陪着她继续聊也不失为一种乐趣。

“对，花哟。虽然现在问很奇怪，不过我刚遇见你时你在看樱花吧。”

“也没有。只是好久没来地上，看着稀奇而已。”

“呵呵，那就当是那么回事吧……”

听到奥斯缇娜拒绝似的答复，幽香乐得肩膀直抖。没想到她还有这种兴趣。

“我很喜欢哦，毕竟很美不是吗？”

“说实话，我不懂那种感觉。毕竟我的人生与那无缘……。说到底，我看上去像是那种人吗？”

奥斯缇娜淡淡说出的答复，在幽香听来夹杂着她的悲哀。

“这不是有没有眼光的问题。不管你走在哪里，花都会绽放哦。大家，只是没有注意到而已。”

她露出谜一般的笑容。就好像已经从奥斯缇娜身上得到了她想知道的答案似的。

“……是那样吗。”

她的语气并非询问。从他人那里得到的答案，自己不知道会不会接受。说不定是因为这种不安吧。

“现在可能看不见呢。但是，祈愿吧。你终有一日会找到自己喜欢的花的。”

这是告别的话语。

以炽热的战斗为开始，最后以诗一般的话语做结尾。

看上去没什么一惯性，不过这也是一种邂逅吧，奥斯缇娜这次总算站直了膝盖。

