<p align="center">第二章 那个女人来了</p>

回到因菲露米娅的我，想马上赶到哀川那边。当然是为了说说雾线以及夺走它的镜子假面。

但是，哀川仍然作为奴隶在因菲露米娅的某处忙碌着。于是我去了常去的厨房和奴隶房，告知那里的守卫们，如果看见她，让她来我房间里。

──先去房间里等一等吧。

清脆的声音让我停下了返回房间的脚步。

「王，能耽误您一点时间吗？」

「嗯 ！？」

阿堕拉站在柱子后面，好像融为了一体一样。

「嗷……，阿堕拉啊。怎么了？」

「是的。因为远征的人都回来了，所以想要重新召开例行会议，我来接你了。」

例会？啊，这么说来是今天啊。

「又到这个时候了啊……」

当我这么说时，阿堕拉露出了非常遗憾的神色。不，说的太过分是不行的。阿堕拉面部轻微波动了下。

明明那样为什么呢？阿堕拉期待着这次会议，并希望我参加。而且对于快要被拒绝的事情感到失望。我能理解他的心理活动。

对方是AI。它没有心，只是按照常规思维行动。然而我却从中读到了感受和情感。

然后，我想对此作出回应-我有这种感觉。

「好吧。那我们就去吧吧。」

「哈！」

我听到了这个仿佛包含某种高兴的声音。

＋ ＋ ＋

来到魔王之间，古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯已经坐在了座位上。

「哟，王！最近可好？」

「赫尔夏夫特，好久不见了。萨塔娜姬亚，我现在回来了。」

「哇！你这个混蛋！！！」

「嗯，大家看起来还不错，比什么都重要。那么，我们汇报下成果吧。」

我坐下来环视了全体人员。大家好像都很开心，看起来进展很顺利。

那么从我这里—阿堕拉坐在座位上，开始汇报。

「确立了马德雷克山区的统治。平息了少数部落之间的冲突。所有部族都已经加入魔王军的麾下。」

马德雷克山区在巴路盖亚大陆突出的半岛上，位于因菲露米娅的南方。那里是固有怪物组成部落，不断争斗的场所。

因为是山岳地带，不仅军队难以调动，而且各部族占山为王，很难插手。这次阿堕拉的吸血鬼军团就负责这一块区域。

「地势险峻，难处理的少数民族众多，很麻烦吧。辛苦了！」

「不，不胜惶恐……我很荣幸完成任务。」

阿堕拉含泪低下了头。

「最近，各部族的首领都会来拜访王，给您增添麻烦，我深表歉意。」

「没关系。和你的辛苦比起来是微不足道的。整顿工作就交给你了！」

「是！」

阿堕拉坐下，古拉夏随之站了起来。

「我带着魔兽军团，声援了父亲！」

古拉夏去了巴路盖亚大陆以北的戈兰大陆。

五个国家分割而治，其中一个国家被古拉夏的父亲古兰德控制。

古拉夏和魔兽军团前去那里与父亲古兰德合作，与邻国作战。

古拉夏竖起耳朵，抖着尾巴。

「呼，看样子收获不小呢。」

「是的！所有的国家都纳入了格兰德的统治之下！戈兰大陆被我父亲，哎呀，是被父亲和我统一了！」

「关于与赫尔夏夫特的联盟，古兰德大人怎么说？」

「如果您同意戈兰的自治权，我愿归入王的旗下。」

「既然如此，那就没什么问题了。你干的很好，古拉夏。」

下一个轮到萨塔娜姬亚。她文雅地站起来致敬。

「北方诺埃尔冻土的镇压进展顺利。」

「有劳了。在极冷的天气中，还有很多厉害的家伙，你真的很努力了呢。」

萨塔娜姬亚脸颊升起红光，羞愧地扭了下腰，转移了视线。

「啊，多亏了阿露兹黑姆的合作，才能借助冰之精灵的力量。这是成功的关键。

佛露涅乌斯忍不住冲了起来，精神饱满地举起双手。

「是啊，是啊！佛露涅乌斯也想要称赞！」

「哦，佛露涅乌斯负责吉尔斯地区。」

位于因菲露米娅的西南，在拉姆路山脉的对面，是温暖且农业繁盛的富饶土地。现在正处在稳定的治理中。

不需要使用武力，只要和领主协商就可以了。但是习惯杀人的佛露涅乌斯对此充满了焦虑。所以我给了一封协议书。只要把它交给领主就可以解决所有问题。不愧是我，结果很顺利。

让干部乱跑，虽然让人担心，而且佛露涅乌斯还是个头脑单纯的孩子。这也是没办法的事情。

「怎么样？你和领主好好谈过了吗？」

▽佛露涅乌斯满脸笑容挺起了胸膛。

他说「彻底消灭了！」

……是吗？

「等一下。全灭是什么意思？……」

「所以我破坏了吉尔斯的龙之馆，并把周围的人都杀了。」

笨蛋阿啊啊啊啊啊啊啊啊！

「你，我写的信呢！？」

佛露涅乌斯呆呆地望着我。

「 ……啊！」

他往衣服下摸索了一番，拿出来皱巴巴的纸。

「我忘得一干二净了。」

这个愚蠢的孩子，如此简单的事都不认真做！

好不容易确立的统治体制，直接套用会方便很多！光是税金都可以拿很多！

「嘛，嘛，好，总之就是在我们控制下了……好好干吧。」

我没有夸奖，而是抚摸了佛露涅乌斯的头。

「嘿嘿嘿嘿.嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿」

萨塔娜姬亚非常羡慕地看着闷闷不乐的佛露涅乌斯。

不管怎么说，和这些家伙在一起感觉还是不错的。冷静下来。

这究竟是为什么呢？

恐怕是因为和真正的人不同，他们没有两面性的缘故吧。

这些家伙是在AI上运行的NPC。对赫尔夏夫特绝对忠诚，表里如一。不会对我撒谎，也不会背叛我。

如果失去对我的信赖就会失去忠诚。如果忠诚数值下降，就一定会有一个明确易懂让人信服的理由。

然而人类会毫不在乎地背叛别人。谎言，微笑，真实想法是什么，完全不知道。当面和你亲密交谈，背后也会说你一堆坏话。

━━比起人类，作为NPC的他们更加纯粹、诚实和可靠。

也许是比活着的人类还要尊贵的存在。

「王哟，我们对洛古列斯大陆的原始支配率占28%，随着这次成功远征，已经提升到了45％。」

3

阿堕拉的声音把我从沉思的海里捞了起来。

「很顺利啊。」

「哈。我认为称霸世界也指日可待。」

离扩展包的解放还有5%吗？

「那么接下来怎么做？无论是哪，我都会攻占下来的！」

古拉夏没有抑制嗜血的冲动，外露出光泽夺目的牙齿。

「下一个目标是是古拉斯列纳的奥陆泽利亚教大圣堂。」

奥陆泽利亚教若是控制住巴尔托克森林地带和阿斯泰尔，那么它的统治地将占巴路盖亚大陆的三分之一。如果把它们攻占下来，正好超过70%。

大家开始争论起来。迫不及待的大战将至，让他们眼里充斥着兴奋，嘴角挂上了喜悦。

古拉夏放倒椅子，站了起来，握紧拳头。

「太好了！那个！燃起来了。」

阿堕拉含笑扶了下镜框。

「哼……因为他们都是碍眼的家伙。我无法抑制住兴奋了。啊，必须马上详细调查古拉斯列纳，制定军队的作战计划！」

佛露涅乌斯眯着眼，嘴里露出残虐的微笑。不再是平常的可爱型，而是切换到了杀戮天使模式。

「之前也打败过他，但还远远不够。我要加倍奉还他们对佛露涅乌斯做过的事。」

奥陆泽利亚教曾经与撒旦联盟，这件事依然根深蒂固。

萨塔娜姬亚双目赤红，犹如火焰雷霆般燃烧，一副极度危险的样子。

「……摧毁维斯克罗内城堡，焚烧阿露兹黑姆的城镇，杀戮精灵的罪恶……奥

陆泽利亚教必须得到应有的惩罚……」

对于身为原精灵，热爱着阿露兹黑姆的萨塔娜姬亚来说，她对他们恨之入骨。

「赫尔夏夫特大人，先锋军请考虑黑暗精灵军团」

「喂！等等，萨塔娜姬亚！魔兽军团才是吧！」

「没有这样的规定。古拉夏总是随意就跳出来。」

「你说什么？！」

就在两人纠缠不休的时候，阿堕拉插了进来。

「你们两个冷静点。萨塔娜姬亚，我知道你想报仇，但是黑暗精灵军团的优势无法发挥，你的职责应该是远距离弓箭掩护吧。」

「那倒是 ……」

萨塔娜姬亚不满的转过眼去。

「嘿！遗憾啊，萨塔娜姬亚。这回我们是最佳选择！」

「你也是。魔兽军团有更合适的用途。不死族军团才是最好的先驱。」

「我们？」

▽佛露涅乌斯歪了歪脑袋。

「冲入古拉斯列纳肯定会有一定程度的牺牲。我无法算清确切的数值……一个人在倒下前能行进多少米？如果是这样的作战计划，那么骸骨军团是最佳选择。」

「如果是这样，我的孩子们也会很高兴的♪」

根据佛露涅乌斯的说法，不死族军团希望死后成佛。的确，这样算来他们很乐意冲锋陷阵。

古拉夏无法反驳，只能挽起胳膊喊道。

「嗯……是的，不过……」

「另外古拉斯列纳没有城墙，清理出一条路后，可自由出入。道路被不死族军团打通后，魔兽军团和吸血鬼军团就可以长驱直入。剩下的就是杀戮而已！ 」

「嘛……那样就行了吗？」

出乎意料的是，古拉夏坦率地接受了。

回想起来，和以前相比，阿堕拉变得人性化了，怪异类的措辞也减少了。AI的力量没有增长，但智能感觉成长了不少。也许只是我的个人想法。

「魔王大人，这样的安排如何？」

「嗯。阿堕拉，战场布局和侦查都交给你了。注意保密。」

「是的。这才是适合吸血鬼军团的工作。马上派遣优秀的人才。」

「我还会调查出奥陆泽利亚骑士团的配置和弱点。」

「魔王大人，这样可以吗？」

那个配置和指令是由我和壮马拟定的。

「嗯。但是，尽可能在开战前掌握这些信息。魔兽军团和吸血鬼军团加入编制，尽可能地随机应变。」

「知道了。」

「哟！交给我吧！」

阿堕拉兴奋地翻阅了笔记本。

「那么，接下来有很多事要忙，比如现场调查、军队编制、军粮筹集、物资补给等。魔王大人，驻扎在各地的奥陆泽利亚骑士团怎么处理？」

「啊……的确，各地的城镇都有教堂、信徒和骑士。如果他们前来支援就很麻烦了。

「嘛，让下属的国家来对付他们吧。」

「我会传信给我父亲，让他率军进入巴路盖亚大陆，摧毁奥陆泽利亚教的教堂！」

阿堕拉对此点了点头。

「让这次新扩张的势力也加入博弈吧。薄弱的就是西北的巴尔托克森林地带了……」

「那里由我来拜托乌露莉艾露和泽拉姬艾露吧。」

「哈！谢谢你们。还有什么需要补充的地方？」

我满怀信心地看着四个人。

这些家伙真可靠。坚强、优秀，对我忠心耿耿。

只要有这四个人，无论有什么困难，无论有什么难题都能克服。

我心中充满了自信。

一旦确定了古拉斯列纳的攻略后，转入了下一个主题。

「接下来是件小事……有一个鬼鬼祟祟的人前来拜访魔王大人。」

「什么？」

「今天早上，有人来到魔王城因菲露米娅，警卫人员试图杀死她，但她说是魔王大人的直属部下，我需要核实下。 」

「人类？」

「是的。没想到……但是要为不太可能发生的事做好准备。」

我感觉全身有点发毛。

不会吧……她不是和我说不会来的吗？

就好像和校外的朋友约会，她某天突然来到学校要求见面。我自己都不明白这是什么感觉了！

「不……别杀了，她还有价值。」

露出獠牙的古拉夏这么说道。

「喂喂，真的吗？魔王大人，你雇佣人类是什么意思？」

可恶！ 借口！要找个借口！我！

「……其实，培养为恶魔工作的人，至今为止都是保密的。」

萨塔娜姬亚忧虑地看着我。

「难道我们的力量还不够吗……？」

「不是这样的，人类有人类用途。例如，我们不能进入他们的城镇。但是人类下属呢？」

注意到这点的阿堕拉猛地抬起头。

「原来如此，是作为情报人员使用吗？」

「是的。没错。这样可以获取尽可能多的人类信息。不仅如此，在城镇中散布谣言，蛊惑人心也是可能的。内部发动叛乱，内侧打开大门，攻城略地也容易很多。」

「是吗，不过……太麻烦了吧？直接强攻就可以吧？」

「那么你们的部下会死很多。我们不必为人类而死。我们让人类成为自己的对手。」

萨塔娜姬亚叹了口气。

「想的真远……真是个可怕的好主意。」

「什么？」

佛露涅乌斯还是不太明白，歪着头。

「她在哪里？我亲自去。」

「她被关在地牢里，我们把她和违反军规的兽人丢在一起，不知道是否还活着……」

喔！这样就没有问题了。如果她死了，她将在卡鲁达特复活吧，就不用在因菲露米娅见面了。

「呃，做得好。那个我先去看看。」

我带着轻松的心情前往地牢，等着我的人──

「您终于来了。赫尔夏夫特大人。」

「啊……」

雫石孤零零地一个人坐在可以容纳很多人的监狱里。

果然是这个家伙。

也只有这个家伙能来这里吧。

赫尔干部们惊讶地看着雫石，露出了意外的表情。

「赫尔夏夫特大人，她是2A公会的成员吧？」

「呃，嗯……」

面对萨塔娜姬亚的揭牌，我不由得嘟囔起来。雫石则抢在我之前说道。

「那是以前的故事了。现在的我侍奉赫尔夏夫特大人，是恶魔教『黑之黎明团』的教祖。我叫雫石乃音。今后请多指教。」

雫石站起来，抓住裙子的边缘优雅的行礼。

我环视宽阔的监狱，问阿堕拉。

「嘿，不是把她和兽人关在一起的吗？」

阿堕拉不知所措地推了下眼镜。

「我昨天都看到过他们……你们谁走了？」

然而，古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯都摇了摇头。

雫石盯着迷惑的我们，露出了骄傲的微笑。

「有点拥挤，所以我帮你把他们收拾掉了。」

「你说你收拾掉的？怎么可能……」

我打开钥匙进入牢房，再次环顾四周。但是没有藏身的场所。

虽说是兽人，也不是那么虚弱的怪物。更何况，数量还不止一个。

「你在这里关押了多少兽人？」

「十一只」

阿堕拉快速回答。

十一个，你一个人全解决了？

♪古拉夏微笑着走到牢房中央，挥舞起拳头。

「有趣，让我试试你的力量。」

雫石低声含笑回应道。

「这算是魔王军的入伍考试吗？」

雫石点开爱用的魔导书『猫之子』。令人毛骨悚然的封面，锋利的锁链，海豹一样的尖叫声传出。

「去吧！」

古拉夏踢踏石头地板。

「延迟」

雫石的辅助魔法将古拉夏的速度减速到正常的几分之一。平常不过是咋眼的距离，现在变得遥不可及。

「你看，啊……！」

对着迟钝中的古拉夏立即使出攻击魔法。

「火焰暴风雨」！

雫石手中释放出火焰的风暴。受到直接打击后，古拉夏的身体直接被吹飞了。

「 咕啊啊啊 ！？」

虽然脚紧紧地踩着地板，但还是滑了一下后，被推回到牢房的墙壁边。

「哎呀，实力还行。不过这种程度，还不足以加入魔王军。」

古拉夏再次攻来。

雫石想再次使用辅助魔法，但这次失败了，没有效果。

「啊啊啊！！！！」

「保护」「保护」「保护」！

连续三次吟诵提高防御力的魔法。

第三次刚说完，古拉夏的拳头就落在了雫石身上。

「可恶」

猛烈的打击声连续响起。水平不足的话，一击就足以致命。但是，雫石的防御魔法承受住了古拉夏的连击拳法。

「啊啊啊啊啊啊啊！！！」

然后是最终一击，不过那必须落在雫石身上才行。雫石的魔导书光芒闪烁，锁链伸向古拉夏。

「网状锁链 ！！」

「什么！？」

链子迅速地缠上古拉夏的身体，阻止了他的动作。

雫石瞄准空档，施展魔法大招。魔法激活需要时间。在此期间，如果古拉夏能打破束缚的话，就是古拉夏的胜利。

但是──

「《雷霆一击》 ！！」

雷系的上位魔法被释放出来。

「哦，啊，啊，啊，啊」

网状锁链裂开。

虽然还是受到了电击，古拉夏仍然击中了雫石。

「啊啊啊！！」

雫石狠狠地撞击在墙壁后，弱小的身板倒在地上。剧烈冲击下好像失去了意识，并没有起来的迹象。

身体还没消失，意味着HP还没到0。但也见底了吧。

另一方面，古拉夏被魔法击中的伤口似乎很严重，肩膀抖动，呼吸急促。

「嘿……如何，你这个混蛋……」

他忍着剧痛露出了虚弱的笑容。

看来古拉夏剩余的HP也不多了？

「……赫尔夏夫特大人，还要继续吗？」

听到萨塔娜姬亚的私语，我慌张地发出声音。

「到此为止！古拉夏，就这么结束吧！」

古拉夏收起露出的牙齿，意味着满足了。

「嘿……我明白了。嗯，我想作为人类能做到这地步很能干嘛！如果你还是一个见习魔法师，欢迎加入魔王军。」

──干得好。

古拉夏的话在脑海里回荡。

这样真的好吗？

倒不如说很危险吧？

我看着晕倒在地上的雫石。

雫石变强了，不，不仅仅是雫石。2A公会的大家都是这样吧。

他们在稳步提高水平，目前在赫尔干部们眼里是小屁孩般的存在。

但这样下去，总有一天，会超越赫尔干部吧？

焦躁悠然滋生。

然后我们会被2A公会击败。

因为Exodia Exodus本身就是游戏世界，这是必然结局。

真变成那样的话，我就无法保护地狱之门。

我准备回去，走出监狱。

「那个女人醒了后，带到我房间里。」

我留下这样的话后，上了楼梯。

2A公会在不久的将来会比魔王军更强大。

为了防止这种情况，有必要定期杀死2A行会成员，阻止他们升级。

但是，如果躲到触不可及的地方继续练级，该怎么办呢？

真是这样，我们无计可施，只会被碾压吧。阿堕拉、古拉夏、萨塔娜姬亚、佛露涅乌斯肯定会被杀吧。

──这不是开玩笑。

与其被赫尔干部们杀害，不如趁现在把他们幽禁在某个无法提升很高等级的地方。

听到自己的心声，我苦笑起来。

这样的话？

和他不就是一类人了吗？

壮马……现在的话，我能理解你了。

我必须帮助2A班的人，哪怕是牺牲赫尔干部们吗？要这样做吗？

但是他们对我做了什么？不仅仅是蔑视和侮辱。

与此相反，赫尔干部们 ……

我一边思考，一边打开了房门。

「你想干什么？！叫人来，又让人等这么久！！」

哀川坐在床上，翘着腿凝视着我。条件反射的我挺直了后背。

「对不起，对不起！有多种原因！！」

我急忙关上门，端坐在地板上。

对了，先前我叫哀川来房间里！雫石的出现让我完全忘记了这事。我刚回到因菲露米娅就是有事想咨询她。

「那么？你做了什么？」

「嗯……」

我依次解释了阿斯泰尔镇发生的事情。

听着听着，哀川的表情也渐渐地变得严肃起来。

「地狱之线……有那种东西。」

「哀川，你也不知道吗？」

「是的，但是如果被盗的话，恐怕真的有与地狱沟通的手段。」

戴着镜子面具的神秘人。那就是所有的黑幕吗？将我们困在Exodia Exodus中，修改程序使撒旦复活，散步煽动恐怖的动画，夺走与外界联系的手段。

「很遗憾那本书被抢走了，但并不意味着彻底失去与公司联系的手段吧？」

「诶？但是……」

「因为那个古文献里有地狱之线的提示？」

「 - 啊」

原来如此。的确，二手店的老板也说过：「书上写着与地狱通信的手段。」

「从那家二手书店的提供的信息来看，书上写的只是程序……可能是查找地狱之线的提示。通过提示，我们可以知道地狱之线的所在地。这不正是寻宝的游戏流程吗？」

「确实……那样的话，也可以用别的方法找到它。」

「那倒是。」

「嗯，不是很顺利嘛。」

哀川笑了笑，耸了耸肩。

我丢失了镜子假面，以为会被严厉地训斥一顿，现在稍微安心了不少。

「但是这次事件查出很多真相。」

「比如说？」

「把我们困在这个Exodia Exodus中的人也在里面。」

哀川应该也意识到了，严肃地点了点头。

「我们曾以为凶手在外面。我想知道开发者是否一开始就不会帮助我们。现在是犯罪分子也进入了这个世界。」

「是的。他就在这个世界里的某个地方潜伏，或者」

「你是说2年级A班的某人吗？」

哀川小姐目不转睛地看着我。

我低下头，避开她的视线。

「……有可能。但是……有点难以想象吧？」

「为什么？」

「因为，为什么一定要做那样的事情呢？自己不也被困住了吗？为什么要舍身犯险呢？」

「确实动机不明。但是，这不是因为我们不了解他吗？」

「呃？」

「哪怕是熟人也有另一面，有自己的秘密。这不是什么新鲜事吧？」

「那也是……」

也许是那样。但是，我一直以来以旁观者的身份观察着二年级A班。我想不到谁会做出这么刺激的事情。

不。

也许只是我一厢情愿而已。

ASAGIRIRIKO。

其实我对朝雾以及那些家伙的事情一无所知。

用自己看到的信息来判断别人，让我感觉明白了这个人的一切，接下来就可以成为朋友了。

但是，事实并非如此。

我的脑海里浮现出朝雾面无表情的举剑指向我。

人类不是那么单纯的生物。

这个世界和这里面的人。

此时，有敲门的声音。

虽然我听到了声音，但没来得及反应。

不久之后，人声再次传来。

「真的是这里吗？……赫尔夏夫特大人？我能进来吗？」

──嗯？

「糟了！等等！」

说的时候已经晚了。

门被推开，雫石开心的飞扑过来。

「赫尔……啊？」

雫石的微笑瞬间凝固了。

我内心汗水直冒。

哎呀，怎么办？

对了，我说过之后来我房间吧。没想到这么快。可是，我忘记那之前已经叫哀川来房间这件事了。

感觉就像我犯了一个错误，让两位女朋友在同一时间同一地点碰头了。还是经验不足啊！

雫石随手关上了身后的门。

「赫尔夏夫特大人……这到底是怎么回事？」

「喂，你！未经允许，竟然擅自进入房间」

雫石无视我的责备，冰冷的反问道。

「那个女人是谁？」

端坐的我和哀川瞬间弯下肩膀。

「为什么要土下座啊？」

哦啊啊啊，我们无从辩解。留着冷汗的我们无法向雫石解释，只能保持僵硬的认错姿势。

稍后的我站了起来，向雫石介绍道。

「这个，她是我的奴隶。她单方面地爱慕者我。」

雫石眉毛嗖嗖地抖动起来。

「奴隶……爱吗？」

她目光呆滞地看着我和哀川小姐。

「总感觉她看起来并不像奴隶。」

「哦，不！只是为了表示尊重而弯下了腰！」

雫石怀疑的眼神看了会，不过还是拂了下长长的黑发，对着哀川说道。

「你能先离开吗？我和赫尔夏夫特大人有话要说。」

「啊。」

哀川好像注意到什么似的，瞥了我一眼。

看来她认出了这家伙雫石乃音。雫石的外表以及性格不需要我向哀川说明什么。

哀川露出和蔼的笑容，做出了回答。

「对不起，我还需要为魔王效劳，请稍后再来！」

「那我替你干吧。所以，你先出去吧。」

哀川似乎对这种说辞很生气，一脸不高兴的反驳道。

「不，我不会让步的。我是赫尔夏夫特的专用奴隶。」

啊，哀川为什么要把事情闹大啊。

哀川趴在床上，手挽住我的胳膊，身体也靠了过来。

也许是心理作用吧，我没有拒绝。

哀川的脸耸拉在床沿，贴在我耳边私语。

「啊，哀川小姐？怎么了，突然？」

她没有回答我的问题，只是无声地注视着雫石。

雫石血气涌上心头，面色红彤彤的。

「哇，我和赫尔夏夫特大人很亲近的啊！不仅多次约会，为了世界的前途并肩战斗无数次！」

「我也每天都在照顾赫尔夏夫特的私生活！」

哀川小姐！你在搞事吗？请不要说谎啊！明明是我在照顾你吧。

雫石叫了起来。

「我是恶魔教的教祖！是魔王军的人类代表！」

「那我是赫尔夏夫特……的性奴隶！！」

哈？你在说什么啊啊啊啊啊啊啊！

「性，性…………」

雫石的脸瞬间通红，就像水烧开了一样。

「我不会让你做如此下贱的工作。请在休息室等候。」

「……库！你再说什么啊！赫尔夏夫特的奴隶和老婆是同等地位的。」

雫石懊悔地咬着牙，咯吱直响。

哀川小姐嘴唇贴近我的耳朵，笑着自语道。

「让雫石先离开吧，我们商量下方案。」

原来如此。

我使劲地点头。

哀川俯视着泪眼婆娑的雫石。

「嗯……教祖大人？」

「只要是你能做的工作，我雫石乃音都能做哦。所以出去吧。」

「那么雫石小姐，你要做的是……」

抱住了我的脖子。

哀川小姐。

「啊……」

哀川用舌头舔了舔我的头盔，胸部紧紧的贴上是我的双臂。

魔王的铠甲可以弹开攻击，也可以反映细腻的触感。它与直接的肌肤接触毫无二致。我的脸正被哀川小姐舔着，我的手臂正被柔软的胸部夹着。真是舒服啊。

「就是这样哟？我想对你来说，还为时尚早！」

然而雫石不知怎的似乎燃起了斗志。

「我也被赫尔夏夫特大人宠爱过！」

诶！？

不要，别在这个时候说出来啊！

哀川小姐狠狠地瞪了我一眼。

「这是怎么回事？赫尔夏夫特」

我不由得想这视线是不是足以杀人了。

好可怕的哀川小姐。

我在哀川耳边低语。

「诶，这是哀川小姐那次心灵控制的后遗症吧。」

雫石接下来的话，直接粉粹了我的借口。

「就是你把我从奥陆泽利亚教救出来的那一次，嗯，太幸福了。」

哀川再次瞪向我。

「赫尔夏夫特，这个你没有向我报告过吧？」

喂，请不要板着脸贴这么近啊，我很害怕啊，就像做噩梦一样。

雫石将外套仍在地板上，开始解下上衣的扣子。

「嘿，你在做什么？」

「比起那边的阿姨，我要证明我更有魅力。」

你这人在什么！

「啥……阿姨！？」

哀川震惊的大脑一片空白。我和哀川完全被脱衣服的雫石吓住了。

雫石在我们面前脱下裙子，只剩下黑色的内裤。花边点缀，质地超薄，甚至可以透视。这就是所谓的「决胜内衣」吗？

与此相反，哀川小姐，没有准备。

「哎……不就是年轻点嘛，皮肤嫩了一点，那又怎么样！？」

我只能装作没有听到这微弱的抱怨。

哀川离开我，下了床。然后和雫石站成一排，也开始脱衣服。

看到此处的雫石笑了起来。

「怎么了？拼了命想要吸引赫尔夏夫特大人吗？真难看。」

不过当哀川快速解开拘束衣时，雫石的笑容消失了。

「啊……真大」

哀川小姐的欧派从束缚里飞奔而出。与黑色皮革的对比，更衬托出肌肤的雪白以及胸部的硕大。仿佛就是黑色树干上盛开了艳丽清香的果实。

她继续解开缠在腰间的衣物。衣裤直接落在地板上，呈现在眼前的是赤裸的肢体还有戴在身上的颈圈和胸罩。完全一副性奴隶的姿态。

雫石反复审视着哀川的身体，似乎被完全压制了。

「什么呀，也就是胸部大点而已……」

不只是胸部啊，雫石。哀川腰身细，腿又长又苗条哦。正是这样，腰部很突出，整个身材就是非常完美的曲线啊

哀川的身体充满了成年人的魅力。另一边的雫石虽然纤细，不过是高中生的标准体型。虽然看个人的兴趣爱好，但泛用性比较的话，还是弱上不少的。

实际上，我也无法将视线从哀川小姐的裸体上移开。

「啊，魔王大人。被那样看的话……真的很……」

哀川脸颊红红的，用手遮住了胸部和胯股之间。害羞的表情特别的性感。

这让雫石再次燃起了对抗的火气。

「用这种性感的服装来勾引是没有用的。我不会认输，我要用青春活力来决一胜负！」

雫石把手转到背后，慢慢解开拉链。然后用手按住松动的胸罩，经过了几秒的迟疑后，下定决心，松开了手。白色的欧派扑通扑通地摇晃起来。

接着，她双手搭在腰间的决胜裤上，弯下身子，迈出左右脚，这样一来，裤子就落了下来。双手拿着内裤，现在是什么都没有穿了，就这么抬头看着我。

全裸的雫石我已经看过很多次了。但在这样的场景下还是第一次。

和哀川小姐相比，更为苗条的胸部和腿部，外加「白虎」的身体如同幼女。

总而言之，哀川的裸体更胜一筹。

「怎么样？我觉得我的身体也不差。」

雫石似乎有点自信地小声说道。

她倔强地认为论性感自己与哀川不相上下。

「嗯，嗯……那让我好好看看。」

两人怯生生将双手放在身后，大气都不敢出一声。

雫石在右，哀川小姐在左。我在观摩两个站在一起的裸体。这是一幅流连忘返、背德淫糜的景色，伦理上是不被允许的。

让两个美少女裸体并排站立，进行品鉴观赏，真是刺激啊。为什么会变成这样啊？老实说，我的心砰砰直跳。

一个是压榨我的上司，另一个是蔑视我骂我垃圾的同级生。现在却为了得到我的宠爱，都脱掉了衣服。

越是这么想，我愈加兴奋，欲望也高涨起来。

我走近她们，双手伸了过去。

「啊……」

「嗯……」

左手和右手同时触摸在两人的欧派上。明知触感不同，但是实际摸上去，还是能清晰地感到两者的差异。

哀川小姐的很有分量，肉感十足。从下面托起能明显感觉重量，皮肤有点松弛。

本人也似乎很在意皮肤的老化，但我并不在意。真要说的话，松软的肌肤，轻轻一碰就能贴在上面。

雫石这边则是感觉有些单薄，而且在揉搓之后，前端部分就会变硬鼓鼓的。

「啊！啊，赫尔夏夫特大人♡赫尔夏夫特大人！！♡」

雫石非常的敏感，已经开始发出明显的喘息声。身体上也开始发生变化。不仅仅是胸部，纯白皮肤上也隐隐混杂淡粉色。

「 嗯啊啊！♥怎么样，魔王大人。很喜欢本贱婢的欧派吧！♥啊哦哦」

哀川小姐像是和雫石较劲一般，也发出很大的声音，激烈的叫着。完全进入性奴隶模式。

──是的。机会难得，让我好好调教下你们吧。

我松开手，坐回床上。

「你们俩是想得到我的宠爱吗？」

我准备戏耍她们，心里嘻嘻地笑了。

雫石呆呆地点头，好像完全沉迷在快乐之中。

害羞中的哀川小姐移开视线，也点了点头。

「那么你们两个向我求情，恳求我的宠爱。」

即使我这么说也会很为难吧。果然雫石不知道该怎么办，一脸哭泣的样子，无神地四处张望。另一边的哀川小姐，

──哦？

♪毫不犹豫地跪下，正座，平放双手，头磕在地板上。

「魔王，请原谅我这个卑微的奴隶……我全身上下都属于魔王大人……请多多指教……」

不愧是奴隶，经验丰富。哀川小姐无底线的下跪求情让我快感十足。

──话虽如此，今天的气势很足呢？平时都是很害羞的啊，明明还流露出一丝悔意，但就今天的表现来说还是很认真的……。

雫石看到恳求中的哀川，脸上浮现出惊讶的表情。

「你会怎样做，黑发魔女啊？」

我催促地说道，雫石呆立了一会，然后以同样的方式跪下，深深地低下头。

「那个……赫尔夏夫特大人……请尽情地疼爱我。」

「啥？疼爱？我该怎么办？」

「呃，就是。」

雫石抬起头来请求宽恕。但是当发现我没有回应时，再次低下头。

「让你舒服的事情。」

「舒服的事？可以揉肩吗？」

「……诶，这小事一桩。」

我看不到雫石的脸。但是从丝发间隙可以看到她的耳朵被染成了鲜红色。

4

「不仅仅是胸部，我希望你能爱抚我全身。所有H的事情，我都会如你所愿。赫尔夏夫特大人！」

我的后背一阵激灵。

前不久，这个在2A公会大厅阁楼上羞辱我的女人极度高冷目中无人。不仅仅针对我一人，连同整个2A公会成员，甚至是恶魔教的属下。

此时却在我面前土下座，请求我做H的事情，尽情满足我的性快感。

这状况完全不合常理，不切实际。

但正因如此，我倍感兴奋。

不知道为什么，我觉得现在的雫石很可爱。

难道是因为我在她们身上看到了自己曾经的弱小无助吗？

「你们两个，到这边来。」

哀川和雫石站起来，战战兢兢地走到我的床边。我张开了双臂，准备拥抱她们。

「过来吧。可爱的下仆们。」

两人都露出了笑容，抱住了我。哀川抱紧我的脖子，嘴唇贴在我耳边。

「嘿，刚才你说的可爱，是什么意思？」

诶！？

我听到了完全不一样的平静语气下的私语。

我慌忙地看向雫石。

她跪在我的双脚间，整张脸都埋在了腹股沟内。满脸腮红，亲吻着我的下体。

──哦！

雫石的嘴唇直接接触的触感传遍我的下半身。

看起来沉醉的她并没有听到哀川小姐的耳语。

我也在哀川小姐的耳边说着悄悄话。

「现在这种状况下我不得不这样哦。」

可是，哀川皱起眉头，怀疑似的看着我。

「怎么说呢？绝对是讨厌年长的我，更喜欢和年轻的少女调情吧？」

「没有这种事哦。」

首先，哀川小姐不是说过「我不想束缚你」、「我不会干扰年轻人的未来！」这样的话吗？

刚说完，我感觉这是在火上浇油，立即闷不做声了。

「我就是个替代品，你打算选择雫石了吗？所以才叫她来因菲露米娅的吗？」

我没叫她啊！

「她这种自取其辱的事情，我不会做的！」

「嗯？」

雫石惊讶的抬起头。

想得美！我大声叫了起来！

「赫尔夏夫特大人，刚才，怎么了？」

我飞速打开菜单。

『Ecstas』

粉色包裹住雫石和哀川。

「啊！……啊啊啊啊啊啊啊……」

「哦呀……要高潮了，不，啊啊啊。」

不愧是『Ecstas』。强力的催淫魔法。

哀川小姐直接缠过来，将我扑倒在床上。

「哼哼……偶尔让你试试服务别人的感觉？」

「什么？」

哀川小姐露出妖艳的微笑，站了起来，跨坐在我的脸上。

──这是…………！

这个角度可以仰望哀川小姐完全岔开的双腿。她的下腹部曲线相连的重要部位一览无余，两片小山状的突起，和胸部的形状极为相似。

哀川小姐的隐秘部位离我越来越近了。

「 姆 …… 咕！」

她完全坐在了我的脸上。

「哼 ……简直就像魔王舔着奴隶的面孔一样，感觉不错吧？」

难道哀川小姐是抖S？

哀川扭着腰，私密部位在我脸上不断地摩擦。

「哦，太棒了♥，真舒服……♥」

被紧紧捂着的嘴巴能感受到无法言表的柔软。虽然看不到，但嘴上已经能尝到些许溢出的分泌物。

我能清楚地看到哀川小姐那对无数次扭动身体而摇晃的欧派和侧颜。流露出的极限快感，我也感同身受。

好的，那就如你所愿，让我好好服侍你吧。

我张开嘴。哀川小姐晃动的更加激烈了，身体里的分泌物狂泄不止。我伸出舌头，舔舐起她的私密处。

「呀，哦啊啊啊啊啊啊啊♥」

舌头越舔越深，直达她的深处。

「 咦啊啊啊啊啊！不，不行！太深了……快停下，别，啊啊啊啊啊啊！♥」

哀川小姐头发凌乱，娇声呻吟。

越是求饶，越是让我兴奋。我进一步将舌头探入她的淫水里。

这种混乱使我更有动力。我进一步伸出舌头，闯入哀川小姐。

「 库♥啊啊，好深，就是那就在那，好舒服……啊，明明是奴隶的我，让魔王这么服侍我……呃！啊啊啊♥」

当哀川小姐完全被性欲冲昏头脑时，雫石也忘我地开始扭臀部。

「 嗯啊啊啊啊啊啊啊♡♡」

跨坐在我的腰上，来回摇晃身体。胯股间的敏感处在我的下半身处使命地摩擦。

「啊，赫尔夏夫特大人♡这里好热，越来越热了♡」

怎么，魔王盔甲出问题了？

视野里现在满是哀川小姐的小腹和欧派，下半身的情况老实说我也不清楚。

「哇啊啊！哇，真是太棒了。这个……真的！啊！明明看起来硬邦邦的，触摸起来软软的，好舒服，嗯啊啊啊♡！」

到底是怎么回事啊？

一股强烈的舒适感传遍我的下半身。

这么说魔王盔甲也会受摧淫的影响？这也是『Ecstas』的力量？

雫石的摩擦越来越频繁，呼吸也急促起来。

「恩，啊，啊，啊，我，我！♡」

哀川小姐的娇喘声也变得更大了。

「啊！啊♥啊啊♥去了，我要去了♥」

瞬间，两人的身体用力地跳了起来。

「啾噗啾噗啾噗！咕嗤咕嗤咕嗤♡♡♡♡」

伴随着液体的喷涌，身体抽搐。

她们两人僵住，浑身颤抖了好一阵子。最后缓了过来，像全身失去力气一样，从我身上瘫倒。雫石倒在我身侧，哀川小姐横躺在了我头边。

两人的呼吸渐渐平稳下来，『Ecstas』的效果也消失了。此时雫石嘟囔道。

「喂，这位奴隶小姐，你不是NPC吧？」

事后舒畅的心情瞬间消散。

哀川小姐，你会怎么做？

这个时候是默不作声，还是说？

就在我惊慌不已的时候，哀川平静地做出了回答。

「……是的。我是哀川愁子。我是这个该游戏开发商Hell's Domain的雇员。」

──！？

啊，哀川小姐！？就这么直白的回答吗？

我抬起脖子，凝视躺着的哀川的脸。和我的焦躁不安相反，她一脸镇定自若。

「嗯……这里还是在游戏中呢。」

雫石给出的答复比我预期的要平静。我转身去观察仰望天花板的雫石，侧颜无法看出任何情感。

「你不惊讶吗？」

「这大体上和我预想的一样，所以没什么好惊讶的。」

只能听到呼吸声的沉默。

不久雫石又提出个问题。

「为什么职员会成为是赫尔夏夫特大人的奴隶呢？」

「因为魔王的目的和我的是一致的。」

雫石的声音夹杂着怀疑。

「目的？」

「阻止那些打算击倒魔王，通过地狱之门的2A班学生们。」

「……如果是赫尔夏夫特大人，我能理解。但你的目的为什么也是这个？游戏的一环？」

我听着两人的对话，越发不安起来。哀川小姐你究竟要泄露多少信息啊？

如果连我的真实身份都说出来的话……

「我们被困在这个世界是个意外。目前我们的身体仍然在外部世界。这种状态下，要是重置游戏，意识数据消失，我们都会死的。

「……这样啊」

雫石听到冲击性的消息，既没有慌张，也没有沮丧。语气平淡，没有丝毫不安。这个家伙到底在想什么呢？

哀川小姐似乎也很惊讶，说出了我的想法。

「真冷静啊」

「我对原来的世界没什么好留恋的，并不是说不愿意回去。维持这个样子，不回去也没什么。」

「啊，是这样啊……」

和雫石的嗓音相比，哀川小姐的声音有点小。

「现在，我能感受到我还活着。」

我反复想起这个词。

还活着。

在这个名为Exodia Exodus的虚拟空间里。

一切都是计算机制造的伪造世界和生物里。

「在原来的世界里，我和死了没有什么区别。我只能做一些被要求的事情。但是来到这里后，我可以做我自己。我可以做我想做的任何事。我是自由的。我不用在乎别人的看法和评价，他人的意志，无法在影响到我。有人让我意识到了这一切。」

雫石站起来，看着我。

哀川也用撑起胳膊，慢慢地站立。

「但是魔王大人不是对你做了很过分的事情吗？」

「最初被赫尔夏夫特大人调教的时候很受打击。实际上那时候我很兴奋。后来一回想起那个时刻，我就感觉身体发热。我感觉到自己变得疯狂了，领悟到了从未见识过的新世界。

「啊」

我正要找个借口，然而，雫石没有停顿继续讲道。

「如果被那些怪物凌辱的话，我可能会轻生吧。赫尔夏夫特大人阻止了他们。本以为我会遭遇到更残忍的事，但之后冷静的思考了后，才发现魔王大人出乎意料的善解人意。因为如果我站在魔王的角度，我会采取更加残忍的手段，彻底击溃对手。

啊，我松了口气。

「甚至每当我惶恐不安的时候，赫尔夏夫特大人都会安慰我。我被赫尔夏夫特大人身上的魅力深深的吸引了。我想和他一起做些有意义的事情。」

「和这个NPC角色？」

雫石忽然兴奋起来。

「会爱上小说和漫画里出现的虚构角色， 会被这个角色的台词感动真是太奇怪了？更不用说是在这个虚拟世界里。」

雫石很快闭上了嘴。可能意识到自言自语这一癫狂行为害羞了。

我听着也怪不好意思的。

过了一会，哀川小姐严肃地说道。

「你能不能给2A公会的大家传话？」

「说什么？」

「就说达到魔王赫尔夏夫特。通过地狱之门，就会死亡。」

雫石思考了一阵子回答。

「很难，2A公会现在已经向『黑之黎明团』和魔王军正式宣战了，现在说什么他们都不会相信的吧。」

「也是。」

这个话题不得不结束。

雫石走下床，开始穿起散落在地板上的内衣。

「那我出去散会步。」

「路很复杂，别迷路了。你要是被看到，会被袭击的。」

「我不会走远的。」

穿好衣服的雫石离开了房间。

可能是觉得不好意思了吧。

「你假装睡觉到什么时候，堂巡君？」

「不，不是这样的啊……」

我也站起来面对哀川小姐。

「……那么，在雫石回来之前我们稍稍商量下吧。」

「嗯，开始吧。」

哀川小姐微笑着，脸贴了过来。

「首先，先谈谈这个雫石很可爱这件事吧。」

我觉得这个好像并不重要吧。

