<p align="center">第10话 第一位阶</p>

睡得真熟呢，永别啦。

我又用了黑剑格里德砍死一只大哥布林。

《发动暴食技能》

《累积体力＋440、力气＋220、魔力＋110、精神＋110、敏捷＋110到能力值》

这是第45只……喔喔喔！？

体内突然间充满力量。原本只想吃了再吃的冲动彷佛海水退潮般缓缓消失。

我终于从饥饿强化中解脱。松了口气的同时，也往身旁的大树倚去。

『斐特，要休息就爬到树上去。或许偶尔会有大哥布林半夜起来走动，而你目前已失去饥饿强化带来的身体素质加成，所以既没办法靠气息探测魔物，也没有适应夜晚的赤瞳啊。』

「也是呢。嘿咻！」

我照格里德所说，爬上靠著的树，坐在一根粗枝上。

「躲在这里应该就没问题了。话说回来，想让饥饿感平息，原来得杀死这么多魔物啊。」

『没错，饥饿强化有时甚至会让你发疯，不分青红皂白去攻击其他人，不是那么简单能解除的。不想变成那样的话，就定期狩猎魔物让暴食技能吞噬灵魂吧。』

「嗯，我会的。我再也不想饿成这副德性了啊。」

我在粗树枝上躺下，稍作休息。

月光不时从枝叶缝隙间照进森林。又湿又有点冰凉的触感，对于活动身子好一阵子而疲倦的我恰到好处。

当我眺望起下方地面，碰巧有大哥布林经过。虽说是夜行性，似乎也有一些为了巡逻等任务，在夜晚积极行动的个体。

好险有听格里德的建议。

当我结束休息要下去时，某个撼动地面的巨大物体往这里靠近。

随著脚步声越来越大，现身的是只巨大哥布林。身高是我的两倍以上，肌肤则恐怕是青绿色吧。

手上还拿著一根似乎用这座森林的树木削出来的畸形棍棒。

「！？」

这根棍棒被月光照射的同时，我脸上表情忍不住抽搐。

上头沾满了黏糊糊的血肉。

然后我再看了它另一只手上握著的东西，不禁作呕。

大概被用棍棒一敲再敲吧。虽然已不成原形，但那东西曾经是个人。

普通人不会在这种深夜来到大哥布林森林。所以被拖著的尸体大概是我来到这之前，在商业区外门碰见的那群老手武人中的某人吧？明明态度那么嚣张，怎么一下就死啦！

话说回来，本该已经习惯危险夜间狩猎的老手武人竟会落得那种下场，代表那只巨大哥布林应该是相当厉害的高手。

它通过我待著的树下方。

我用《鉴定》调查了令我在意的巨大哥布林的强度。

哥布林王　Lv30

体力：21000

力气：24000

魔力：5230

精神：4560

敏捷：11200

技能：自动治疗

那个就是哥布林王（Goblin King）吗……！？

哈特家的佣人同僚提过哥布林王就是这附近一带哥布林的头目，据说非常强。由于整座森林内只有几只，遇见的机率很低，但一旦碰上就得做好没命的觉悟。当然，这是圣骑士能轻松解决的魔物，但据说普通的武人都会被一招毙命……

的确，光能力值就和大哥布林差了一个位数。

技能看来也挺有用的。我试著鉴定了自动治疗。

自动治疗：伤势每隔一段时间会自动痊愈。无法治好致命伤。

喔喔喔喔！好棒的技能！只要有了这个，即便受了点伤也能继续战斗。

好想要！

凭我现在的能力值，应该不到杀不死的程度。要是再继续犹豫下去，那只哥布林王就要走去森林深处了。

那是非常稀少的罕见魔物。假如想等到强一点再来挑战时却找不到，那就本末倒置了。

好，决定了。

我静静从大树落地，追在目标的身后。

不愧是这座森林的王者，悠然前进的模样十分震撼。

哥布林王附近没看见半只大哥布林。大概是察觉到脚步声，已经逃之夭夭了吧。

当这家伙大摇大摆地走了一会，抵达一处有如将森林剜出一个圆洞，中央还长了一棵枯萎大树的小片花田。

只见它倚坐在树干旁，将手上拿著的棍棒放到地面。

啾嚓啾嚓……令人反胃的咀嚼声甚至传到躲在树群中的我这来。

原来是哥布林王吃起它杀死的武人，而且吃得津津有味。

不时传来咬碎骨头的喀啦喀啦声响。

呕……当我作呕之际，格里德说道：

『那种理所当然的事，你在怕什么啦？』

「可是……」

『你应该也清楚被魔物杀的人会怎样吧。就像那样让它们吃个饱啦。毕竟对魔物而言，人类可是美味佳肴啊。尤其是人类的孩童……』

「好啦，够了，我当然知道。但我是第一次亲眼看见啊。」

我早就明白魔物会吃人。可是，透过脑中的想像跟亲眼目睹可说是完全不同。

看到那活生生血淋淋的用餐景象，受到的冲击比预期中来得大。

花一段时间让心情冷静下来后，我再度盯向哥布林王。已经没问题了。

看来它还专注在进食中。

要出手的话，应该从成了死角的后方进攻才是标准战术。

毕竟还得考虑到这里是处空旷的花田，没有能藏身的障碍物。

边观察哥布林王的样子，边隐身于林树间前进。

然后绕到了正后方。受哥布林王靠著休息的枯萎大树阻碍，只看得到它左右突出的双肩。

『从现在起慢慢行动啊。』

「嗯。」

我小心翼翼地踏入花田。

哥布林王还是一样热衷于进食。

虽然我紧张得心跳飞快，仍留意别让呼吸太急促。

最后我总算成功来到枯萎大树旁，从后方能清楚听见咀嚼声。

『上啊斐特！』

随著格里德用《读心》传来的呼喊，我朝突出大树的右肩挥下黑剑。

嘎啊啊──！

很好！砍下那条跟圆木一样粗的右臂啦！

对于顺利先发制人而松了口气的我，格里德出声提醒：

『那家伙还没死，快点后退！』

当我往后一个跳步，哥布林王也高举棍棒，朝我刚才待的位置连同枯萎大树一起猛力挥击。

这一棒的威力让地面严重凹陷，甚至溅起好几块碎石。

要是被敲中，恐怕我已经没命了。

「真险，谢啦。」

『现在放心还太早，要来啦！』

尽管失去右臂大量出血，哥布林王依然放声大吼，用剩下的那只手举起棍棒。

当我思考该不该闪躲的时候，格里德说：

『相信本大爷吧，那种棍棒根本不算什么。』

「既然这样！」

相信格里德的我往前一踏且挥剑横砍，哥布林王的棍棒就被我连根砍断。

简直削铁如泥啊。看我一口气进攻！

接著我纵身一跃，同时高举黑剑。

嘎啊──哥布林王凄厉一叫，跪倒在地。

因为我把它仅存的左臂也砍断了。

我用黑剑刺穿它那张即便浑身是伤仍狠狠瞪来的脸。

虽然逐渐陷进肉块这股不舒服的感觉传回手中，我依然持续往前刺。

然后拔出剑一挥，甩掉剑身上沾的哥布林王鲜血。

《发动暴食技能》

《累积体力＋21000、力气＋24000、魔力＋5230、精神＋4560、敏捷＋11200到能力值》

《技能追加自动治疗》

和几乎旗鼓相当的敌人交手，有著至今为止的魔物狩猎中感受不到的紧张。战斗过程中不停涌现自己可能会死的念头。

所以战胜对手存活下来的成就感比以往都来得深。

这或许也是一种狩猎魔物的妙趣。

当我因紧绷状态解除而瘫坐原地，格里德对我说：

『干得好，这下能力值累积不少了啊。既然这样，就解放本大爷的第一位阶吧。』

「第一位阶？」

『就是本大爷的新形态。本大爷能拿使用者的能力值当祭品改变形状。怎样，要试试吗？』

「需要多少能力值啊？」

『从遇见本大爷之后开始算。把从那时起得到的能力值全交过来，本大爷就能解放第一位阶。』

也就是说，难得变强到这个地步，但为了强化黑剑格里德，得回到遇见他时的起跑点才行吗。

当我再问下去，得知虽然用目前能力值就能解放第一位阶，但第二位阶、第三位阶……每提升一阶段就得交出更多能力值。

最关键的问题在于使用者的特殊精神状态将成为契机，假如不选择解放位阶，就会失去使用格里德的资格。没错，我得在此决定要强化，还是放弃格里德。

「只能现在选择是吗？」

『没错，成为本大爷的使用者就不可能避免。就像你逃不过暴食技能带来的饥饿一样啊。』

真是的，我一问他想吸收多少力量，他竟然回我『本大爷很贪心，几乎倾向吸得一乾二净』啊。

『选吧！只有你自己变强？还是要增强本大爷一起迈进？话先说在前头，变强的本大爷不会让你失望的啊。』

嗯，事到如今也不必多想啦。我的搭档只有格里德。如果能一起变强比什么都来得可靠。

「我知道了，你动手吧。」

『这样才对嘛！要开始啰！』

或许是我的许可变成契约，黑剑开始发出光芒，同时我感受到体内充满的力量逐渐丧失。

等到光芒减弱，我手上拿著一把黑弓。

『这就是本大爷第一位阶的模样，形态：魔弓啊。往后本大爷能用单手剑和魔弓两种形态的力量来帮你啦。』

我用《鉴定》看了自己的能力值。

将能力值当成祭品交给格里德后，的确变回了遇见他之前的数值。

斐特•古勒法托　Lv1

体力：121

力气：151

魔力：101

精神：101

敏捷：131

技能：暴食、鉴定、读心、单手剑技、双手剑技、力气强化（小）、体力强化（小）、体力强化（中）、自动治疗

