<p align="center">第17话 呼唤恸哭的疯狗</p>

隔天一早就开始和哈特家的领民采收葡萄。

罗琪希大人迅速吃完早餐后便回到自己房间去。我则因为没必要特别换衣服，来到门口等她。

过了一会，将一头金发往后绑的罗琪希大人现身了。服装和在家中穿的不同，看上去较耐穿，就像个打扮得比较漂亮的市井少女吧。

之前罗琪希大人为了王都的机密视察，和我一起去商业区那次，她便是打扮成市井少女。这身打扮和当时比较起来也不会太华丽，仍算朴实的服装。不过看在我眼中，越朴素的衣服才更能衬托出她的美貌。

「久等了。来，我们走吧，大家在等著呢。」

「好的。」

我陪伴干劲十足的罗琪希大人一起出门。

黑剑格里德留在房内看家。毕竟那家伙是狩猎魔物专用的，在采收葡萄时应该只会碍事。再说哈特家领内的治安非常好，不必担心会遭到盗贼袭击。

今天是万里无云的好天气。当我们走进葡萄田，领民们已全员出动开始采收。

罗琪希大人对其中一名年纪最老的长者搭话。

「总是辛苦您了。今年看来也能采收到好葡萄呢。」

「喔喔，这不是罗琪希大人吗……」

老人恭恭敬敬低头鞠躬。结果周遭在工作的人们见到领主大人莅临，同时聚了过来。

手上拿著才刚采收下来的大颗葡萄。

大伙都想展现费心栽培的葡萄给领主大人看。

「哇，今年的品质也好棒呢。我从前阵子送到王都家中的葡萄就看出来了喔。」

「能听到您的赞赏是咱们的荣幸呀。」

只见负责管理采收工作的老人开开心心将现采的葡萄递给罗琪希大人。

「容我尝一颗……真甜，好好吃呢。」

领民一听兴高采烈，甚至都有人跳起来欢呼了。真的能知道这些人有多么敬仰罗琪希大人。

当罗琪希大人的欢迎会告一段落，老人要聚集过来的领民回工作岗位去。

然后看到在罗琪希大人身旁待著的我，仰起嘴角笑著说：

「你就是斐特呀，我已经听说啦。昨天你已经来用心帮忙采收葡萄了是吧，不愧是罗琪希大人的佣人呀。」

「没什么啦……」

不太习惯受人称赞的我只是一味地害羞。

相较之下，罗琪希大人显得芳心大悦。

「斐特可是我相中的佣人呢。」

「不愧是罗琪希大人呀。那我们开始吧。」

「也是，斐特也一起加油吧。」

「好的，罗琪希大人。」

我开始勤奋工作。并不是因为在罗琪希大人面前，才想展现好的一面给她看……呃，老实说有一点啦。

不愧是圣骑士，罗琪希大人靠著高能力值独自搬运了好多个装满葡萄的大篓子。而领民每次见状都会欢呼。

身处这种温暖的环境中，我突然浮现不安。不禁害怕起自己待在这里没关系吗……又能待得下去吗？

因为暴食技能，往后我得不断战斗下去。

这样的人能够待在这种和平的地方吗？真的会需要我这个或许会招来祸端的人吗？

一萌生这股念头，我就有预感总有一天非得离开罗琪希大人的身边。

葡萄收成工作顺利结束后，和罗琪希大人踏上归途。

于是我试著问了来到这个领地后一直很在意的问题。

「我想请问一下，葡萄园为什么都集中在领地南边啊？北边只有零星几处呢。」

「啊……那是因为狗头人造成的损害，以前它们让北边多处葡萄园荒废。应该是在我曾祖父那代发生的事。」

既然都已隔了那么久，应该有时间重建葡萄园才对。

罗琪希大人接著说：

「据说当时从北方溪谷侵入领地的，是一只银色毛皮的危险狗头人。再加上出现时曾祖父刚好不在领地，也是导致损害扩大的原因之一。有大量领民在那片土地上流下鲜血啊。」

罗琪希大人默默注视著北边的土地。当我和她一起仔细瞧，发现上头种了五颜六色的花朵。

啊，这样啊……原来那边已经不是农地，而变成类似墓园的地方吗。

的确不能在那种地方再次建立葡萄园呢。

不想重蹈覆辙……罗琪希大人沉重地说。

＊

今晚我再次趁夜深人静偷溜出屋外。要说没有罪恶感是骗人的，但这是我为了维持住自我意识的必要措施。

假如我偷懒没去打倒魔物摄取灵魂，不出一星期就会陷入饥饿强化吧。这样一来最糟的情况，我可能会到处袭击他人。

为了不变成怪物，无论什么时候都得去狩猎魔物。

月色在乌云垄罩下略显昏暗，但多亏《暗视》，我的视野相当良好。

当我正要赶路，格里德对我说：

『怎么啦，斐特，今天心情很乱啊。』

「你怎么知道？你又没有读心技能。」

『从握著本大爷的手传来的脉搏就知道啦。所以是怎么回事？』

我不想说出为了暴食技能，总有一天我不能继续待在罗琪希大人身边，然后脑袋中一直想著这股念头的事。

因为我感觉一说出口就会成真。

『不想说也没差。比起这个，那个圣骑士明天就会开始展开驱逐狗头人的行动对吧？那今天可得好好吃个够啊。』

「我本来就这么打算啦。」

昨天只吃了两只，要是今天不吃多一点，等到罗琪希大人驱逐完狗头人后就没有灵魂能吃了。

然后听说就算驱逐完狗头人，罗琪希大人也会为了观察状况在领地多待两天。那段期间我形同绝食。

即使真能撑过，回王都也得马上去杀哥布林填饱肚子，风险相当高。

『本大爷赌你忍不住饥饿，在回王都的途中发疯喔。』

「别说这种不吉利的话啦！」

边对臭嘴黑剑格里德抱怨，边来到和昨天来到相同的地方。

这里的话能眺望整个北方溪谷，加上又是下风处，不必担心会被狗头人察觉。

接著过了好长一段时间。该不会是因为昨天杀死斥侯，导致它们还在提防吧。

当我忍不住打起呵欠时──

『来啦。』

格里德的声音让我凝神看向山谷，结果看到两只蓝毛狗头人边警戒著四周边走下来。

是斥侯。假如再像昨天那样杀掉就不会有后续部队了。

我屏气凝神等著它们。

两只狗头人确认完安全后，就又爬上溪谷去了。

「主力部队会来吗？」

『嗯，保证会。』

如同格里德所料，大群蓝毛狗头人们宛如从溪谷流下的河流，浩浩荡荡走了下来。

数量约五十只吗？

几乎都是幼年狗头人（Kobold Junior），但有五只体格明显较大的家伙。

其中更有一只特别巨大，毛皮也不是蓝色，而呈现银色。

最早察觉到危机的是格里德。

『不妙的家伙来啦。那是冠名魔物啊。』

「冠名魔物？」

『就是拥有个别称号的魔物。既然有办法出现那种家伙，看来是长年累月累积不少仇恨啊。你用鉴定看比较快。』

在格里德催促下，我用了《鉴定》。

咦咦咦！？这个能力值……六位数！？

【呼唤恸哭者】

强袭狗头人　Lv50

体力：200000

力气：200000

魔力：125000

精神：135000

敏捷：125000

技能：格斗

能力值特别高的强袭狗头人（Kobold Assult）有著和其他魔物不同的【呼唤恸哭者】的称号。这就是格里德说的冠名吗。

『斐特，让这家伙进到领地会很不妙。再加上还带著普通的强袭狗头人四只，对那个年轻圣骑士来说负担太重啦。』

「也就是说──」

『要是你没把它们挡下，领地内就会被大肆破坏啦。』

我确认我目前的能力值，倒抽一口气。

斐特•古勒法托　Lv1

体力：50201

力气：50051

魔力：23501

精神：23501

敏捷：35901

技能：暴食、鉴定、读心、隐蔽、暗视、单手剑技、双手剑技、力气强化（小）、力气强化（中）、体力强化（小）、体力强化（中）、自动治疗

用力握紧黑剑格里德……做好觉悟。

哈特家的领民全都是该保护的对象。

看我把这些魔物啃个尸骨无存！

