<p align="center">第2话 蠢蠢欲动的暴食技能</p>

一杯红酒下肚而微醺的我，决定在回我的破窝前去看看罗琪希大人的情况。因为在经历拉法尔他们的事之后，实在不禁担心起她。

虽说就算拉法尔再怎么阴险也不会马上出手骚扰，但他离开时露出的那抹嚣张笑容仍离不开我的脑海。

假如真发生什么事，手无缚鸡之力的我虽帮不上罗琪希大人的忙，但至少能充当肉盾。

在月色中来到看得见城门的地方，看到她毅然执行著守卫的职务。

我这才松了口气。看来是我想太多了。既然这样，「罗琪希大人，请您加油。」我默默在心中替她打气。

就在我打算离开现场时，发现有几道人影攀过东侧城墙。

罗琪希大人和其他巡逻守卫们似乎位于死角，而我只是偶然从这个位置看到。

肯定是盗贼。会在这种深夜攀过城墙侵入城内的家伙怎么想都是盗贼。我连忙跑向站在城门前的罗琪希大人。

「罗琪希大人！不好啦！」

「怎么了吗？你不是应该回家去……」

「我想散散步醒酒，却看到有群家伙翻墙闯入。他们从另一侧的东墙爬进来，已经侵入城内。」

「真的吗！？」

「不会错的，我亲眼见到了。」

其实我担心突然这么说能不能受到信任。不过罗琪希大人在注视我的双眼后──

「我相信你。现在我就赶过去，能请你暂时替我守住这里吗？」

「好的，当然没问题。」我这么回应她。

我从罗琪希大人手中接过绣有王国纹章的旗枪。

「祝您好运，罗琪希大人。」

「包在我身上。别看我这样，对自己的实力可是挺有自信的。」

她拔出白银的佩剑后便往我说的方向跑去。有够快……不愧是圣骑士。

眨眼间便消失于黑暗中。

接著传来的是男人的惨叫声。不难想像罗琪希大人接连出剑制伏盗贼的景象。

从惨叫声的数量判断，盗贼人数相当多，至少不只两、三人。

不过罗琪希大人是圣骑士，不会输给区区盗贼。

当我以为事情告一段落而松口气时，一名体格壮硕的壮年男子从黑暗中往我的方向奔来。

一定是罗琪希大人没解决掉的盗贼。当对方靠得越近，模样也逐渐在月光照射下变得清楚。

这……我不禁倒抽一口气。

右臂被整齐切断的男子边拚命地用左手止血，边朝我所在的出口冲来。

见他脸色铁青，肯定是大量出血导致严重贫血吧。

我举起旗枪。不能放他逃跑。就算对手已奄奄一息，仍是该解决的盗贼。

既然我代替罗琪希大人守门，让盗贼逃掉只会增添她的困扰，非得打倒他不可。

敌人身受重伤，就算是力量不足的我也赢得了才对。如此振奋自己的我，用旗枪猛力往盗贼刺去。

这一枪也很幸运地正中对方的心脏。

盗贼抓住旗枪，狠狠瞪了我之后，喷出大量鲜血往后仰倒。

虽说他手脚抽搐了好一会后才终于失去反应。盗贼确实没了性命。

「很好，赢啦…………咦！？」

就在此时，我感觉某种东西流进体内，接著脑中响起冰冷的声音。

《发动暴食技能》

《累积体力＋120、力气＋150、魔力＋100、精神＋100、敏捷＋130到能力值》

《技能追加鉴定及读心》

累积到能力值？追加技能？这股声音是怎样？到底怎么搞的？

然后更感受到打从出生以来头一次的饱足感。明明至今为止怎么吃都满足不了的空腹感，现在得到最充足、最棒的感觉。

当我沉浸在莫名的兴奋中，罗琪希大人神色慌张跑了过来。

「没事吧？有没有受伤？」

边这么问，边牵起我的手确认是否受了伤。

（好担心……脸色怎么那么差……真令人担心啊……）

什么？脑中竟然能直接听见罗琪希大人的声音。明明她没有讲话，声音为什么会传过来？

「怎么了吗？」

「……不，没什么。我没有受伤。」

（真的吗！太好了……真的太好了……）

一听我说没事，便传来松了口气的声音。

难道这是罗琪希大人的心声吗？她松手放开我之后，就完全听不到声音了。

实在不可思议啊。该不会战斗造成的紧张让我产生了幻听？即便我想再次确认，但罗琪希大人可是圣骑士，我当然不能轻易触碰她。

偷闯进城的盗贼总共十人。既然罗琪希大人能只身解决他们，表示圣骑士真的很强。我虽解决掉一名漏网之鱼，也是多亏她将敌人逼到垂死边缘，我才能够成功。

所以说，这次的功劳全归罗琪希大人所有。

「罗琪希大人，拜托您将这次事件的功劳全揽在自己的身上。」

「那怎么行，你也打倒了一人啊。」

我身上还有一个问题，就是雇主拉法尔他们。

假如这件事传进他们耳中，肯定会因为我帮了其他圣骑士而大发雷霆，实在不晓得会落得什么下场。何况拉法尔视罗琪希大人为眼中钉，一定会加倍地怪罪于我。

「因为要是传进拉法尔大人耳中，我的立场会非常难为……」

「啊……的确呢。我明白了，这次事件就按照你的提议处理吧。」

「感谢您。」

「要道谢的人是我。若不是你来通知，就等于我失职了。」

看来即便是人生胜利组的圣骑士，彼此间的竞争仍然激烈。位于最底层的我当然无从理解她的辛劳。

「所以说请让我好好答谢你。」

「不不不，怎能让圣骑士大人做这种……」

她似乎不想看我一直低头，不满意地鼓起脸颊。由于平时罗琪希大人不会露出那种表情，让我有点吓到，也对她产生些许亲近感。

「我想想……对了！」

总觉得罗琪希大人以有点刻意的动作双手一拍。

明明我是接受道谢的一方，却不知道会被怎么对待，有点紧张。

紧接著，她说出了令人震惊的话。

「要不要来哈特家工作呢？若对父亲大人说明这次的事件，他一定会答应的。」

「咦！？可是我……只有没用的技能，配不上呀。」

「没有这种事！你不就击败了一名盗贼吗？」

那真的只能算运气好。若叫我再做出同样的事，我绝对办不到。

「果然我还是……」

大概是见我优柔寡断而忍不下去，她说出了关键的一句话：

「不需要在意布雷立库家。还是你打算一辈子在布雷立库家底下卖命吗？」

「呜……」

罗琪希大人已经清楚我最担忧就是布雷立库家会因此找碴。即便如此，她仍愿意雇用我，我都快哭了。

一边是被拉法尔那些个性烂透的家伙使唤到过劳死的未来。

另一边则是在温柔美丽的罗琪希大人底下工作的美好人生。

连想都不用想。再说我本来就是罗琪希的崇拜者。

岂不正是求之不得吗。

「请您多多指教了，罗琪希大人！」

「很好。今天夜已深，你先回去吧。请于后天中午前来哈特家，我等著你喔。」

我克制住想跳起来欢呼的冲动，对罗琪希大人一再鞠躬道谢才离开。

来到看不见城门的地方后才跳起来摆出胜利姿势。

好运终于转到我身上啦。而且身体也比平时来得轻盈，真是好事成双啊。

为了准备迎接后天，我连忙赶回自己的破窝。

