<p align="center">第4话 贪婪的黑剑</p>

「呜哇！剑说话了！？」

黑剑突然出声害我吓一跳，把剑掉到地上。

正在招呼其他客人的老板眯眼瞪来。

似乎想对我说「在干什么？不买就快滚！」。

不过我没空理他。

这到底是怎么搞的……我可没听说过有自我意识的剑。

虽说是透过读心技能跟我说话，但这把黑剑无疑和人类同样拥有自我意识。

总而言之，我试著用《鉴定》调查它。

格里德 形状：单手剑

咦？只有这样？

若是其他武器，应该还有损耗度或攻击力等情报，这把黑剑却只有名字和形状。

我注视充满谜团的黑剑。沾满油渍而显得骯脏的它简直跟我一样。

尤其在被当成垃圾对待的这一点上。

这么一想就萌生一股类似亲切感的吸引力。

记得刚才听到的声音是「买下本大爷……」对吧。

听来虽然有点臭屁，倒感受不出恶意。

假如光触摸就会有事，早在刚才就中了招。

那么就算再摸一次也没问题才对。我下定决心后握住黑剑。

结果，声音比刚才更清楚了。

『还以为你会拔腿就跑，看来是个有意思的家伙啊。好，如何，要买下本大爷吗？』

我一眼扫过其他破烂武器。看样子勉强能用的只有这把叫格里德的黑剑。把他想成附聊天功能的剑，或许还说得过去。

「就买你啦。而且感觉你和我很像啊。」

『这样啊……那么快付那边那头肥猪钱吧。看到那个垃圾的脸就想吐啊。』

拿著格里德走去找老板的我放下两枚银币。

仍在招呼客人的老板一眼瞥过我付的钱，就彷佛在赶猫狗似的挥挥手要我离开。

这个老板直到最后都很惹人厌耶。用不著他说我便快步离开摊贩。谁要再来这种地方啊！

我从口袋取出破布，想把格里德擦乾净，但顽强的油渍根本去不掉。如果用肥皂或许有办法……可是我已经没有钱买了。

（插图008）

「多多指教啦，格里德。」

『好吧，这也是种缘分。或者该说命运……总之本大爷就陪你走到尽头吧。所以说，你叫啥名字来著？』

「我叫斐特•古勒法托。」

『嗯，本大爷记住啦。接下来要做啥啊，斐特？』

要做的事在昨晚就决定好了。

「都拿到武器了，你说呢？」

『狩猎是吧？』

「没错，就是狩猎魔物！」

我马上和这把叫格里德的无机物伙伴一起从商业区朝王都南门去。

不愧是为了让大量运往商业区的货物通过，造得比其他三道门更大上一号的南门，宽度足以让十台货物马车并排通行。

从这里出到城外再稍微走一段路，有处俗称哥布林草原的地方。该处成了哥布林（Goblin）们的栖息地，这些魔物一再袭击经过的货物马车抢夺食粮。

这种魔物的实力属于最低阶，十分适合让新手武人去对付。

必须注意的是，哥布林们会躲在草丛发动偷袭。据说若看到一只哥布林就想靠近解决它，眨眼间就会被躲在草丛内的哥布林群包围而没了小命。甚至还有句叫「见一哥布林，勿忘实有百。」的俗语。

这类话题通常都是我在常光顾的酒吧被一些老武人边灌酒边听来的。万万没想到会有派上用场的一天。

如今我也成了武人的一员，那就先跃过狩猎哥布林这道龙门吧。

靠著杀死盗贼时得到的能力值，应该有办法赢过哥布林。

然后再吞噬杀死的哥布林灵魂，转变为我的力量。

闪躲货物马车来到南门前，发现聚集著许多武装的男男女女。

看来看上眼的同伴能在这里组成临时小队，再出发狩猎魔物。

小队吗……真好。在故乡的村庄我受到霸凌而形单影只。到了这里也被拉法尔等人使唤，没有结交知己的机会。

并肩奋战，彼此激励，有难同当，这就是死去的父亲说给我听的故事中的英雄小队。年幼的我可是满心期待，听得入迷。

「真好耶……伙伴……」

我忍不住喃喃自语。结果格里德说：

『你有本大爷陪著啊。』

「喔、对……」

可是你是无机物，我追求的是活生生的伙伴，之间的差异很大吧。

好！我重振精神走向武人群聚的地方。不要紧，现在的我不是无用之才，有能够夺取魔物力量的暴食技能。

我肯定能加入那群人之中，并被他们接受。

当我想著想著，一名年纪相近的男武人出声呼唤我。

「既然拿著剑，代表你也是武人对吧？如何，要和我一起组队吗？」

「可以吗！」

闻言后太过高兴的我不由得激动起来。我几乎没有被人需要的经验，听到这种等于「我需要你」的话语，当然会高兴得不得了啊。

「嗯，平时总是一起狩猎的搭档今天没来，我正伤脑筋呢。你等级是多少啊？」

「1！」

话声刚落，这家伙便露出错愕的表情。然后搔了搔头说想起还有事要办，从我面前离开。

呃……！？总觉得只剩一股莫名的空虚感。

格里德见状对我说：

『斐特，死心吧，任谁看到等级1的家伙都会那样。换作是你，难道会想在可能会丧命的战斗中和看起来很弱的人组队吗？』

听完我才恍然大悟。我靠著暴食技能让原本都只有1的能力值提升到三位数，就以为自己变强了，但其实不过才站到起跑线上。只因为至今为止烂过头，才搞不懂普通的标准在哪。

「看来我得寸进尺了呢。」

『没错。还有，你的暴食技能不是能光明正大让人看的玩意，死了和人组队的心吧。本大爷能说的就这些啦。』

「……为何你知道暴食技能的事？」

我还没和人提过暴食技能，他怎么会知道？

结果格里德得意一笑。

『因为本大爷和你是同类啊。总之，过不久你肯定会明白的啦！』

说完这句卖关子的话，格里德又不吭声了。

在意归在意，但这把剑说得并没有错。假如暴食技能这种超乎规格的力量被其他武人知道，肯定没什么好下场。

假设我这能夺走杀死对象力量的技能被众多武人知道。那或许会出现害怕自己的力量被夺走的家伙。与其被夺走，乾脆趁暴食技能持有者还不成气候的时候先下手为强……事情很可能演变成这样。这是我模拟拉法尔的思路做出的假设，话是这么说，也许真有人会这么打算。

安全至上。看来直到我获得谁都动不了我的力量为止，只能和格里德一起狩猎魔物了。

首先就去狩猎哥布林吧。

