<p align="center">番外1「多洛蒂娅夫人」</p>

在里昂去了学园的时候。

罗斯布雷德家的飞行船团队已经来到了巴尔特费尔德家所拥有的港口。

为了彰显伯爵家的威武与财力，军舰和运输船都各有多艘。

众人聚集在港口想看看发生了什么事。

在休息中坐在木箱上的年轻人和中年男子，眺望着那样的情况。

两人平时都在港口工作的人。

不快的地望向那些为了看罗斯布雷德家的飞行船团队，因为大量看热闹的人聚集在了一起妨碍他们工作的。

只是，果然两人也很在意吗，年轻人向老手说着飞行船的事情。

「那个家纹，之前我有见过呢。这么多的人来港口，是出了什么问题吗？」

年轻人因罗斯布雷德家的军舰入港而感到有些胆怯。

这是不是要开始贵族间的争斗了？是在想象着这种事情吧。

不过，稍微了解一些情况的老手说着不会发生战争的话，这让年轻人安心了下来。

「应该不会发生争执吧，因为不久前尼克斯大人来了港口说要做好迎接的准备」

「是那样吗？我还以为肯定又是那个人干的吧」

那个人指的是里昂。

在巴尔特费尔德领，不论好坏，只要引人注目，就很容易被人谈论。

因为有人从港口过来，那些传闻就自然地听了进去。

在那些传闻中经常登场的，就是里昂（哒）。

老手一边叹着气，一边谈论起里昂。

「是里昂少爷吗？听说现在已经是侯爵大人了」

对那样半开玩笑地说着的恭敬的话的老手，年轻人笑着说那真是不合适你啊。

「话虽如此，侯爵大人是这么简单就可以当的吗？」

「是因为里昂大人非常活跃的原因啊。虽然我没想到会如此出人头地呢」

「是这样吗？我不太清楚这个，是国家的英雄吧？」

年轻人在港口工作，也是最近才开始的事。

因此，也只是在远处见到过里昂几次而已。

一想起那个时候，年轻人就是很羡慕。

「带着两个漂亮的女性呢。我也想生为贵族呢」

听了那句话的老手脸上露出了惊讶的表情，马上指出年轻人的错误。

「你真是什么都不知道呢。贵族大人在女性那方面可是十分不容易的，这可是通家知晓的事情啊」

「欸、是这样吗？不过、要是这么漂亮的话，说不定能忍耐呢」

「年轻人有梦想真是好啊。──虽然很快就会认清现实了呢」

领民们也不知道里昂他们的生活详情，几乎都是从传闻中听到的。

尽管如此，从巴尔卡斯的样子，和以前见过的索拉的态度。可以预想出贵族的结婚是非常辛苦的吧。

不知不觉之间索拉也没来过了，也有传言说两人正式离婚了。

虽然也听闻王国正在进行改革的事情，但是领民们的认知还没有太大的改变。

正当两人这么说着话，看到了为了迎接罗斯布雷德家而来的尼克斯的身影。

年轻人看到那个样子，吐露出感想。

「该怎么说呢，太土了呢。」

「你这家伙不知何为恐怖吗！？绝对不要在本人面前说啊」

年轻人断定说尼克斯很土，而老手则绷着脸。

虽然巴尔特费尔德家的领主不会虐待领民，但也不至于会送到容许无礼的地步。

在年轻人看来，领主如果不是尼克斯的话会比较好。

「我希望是里昂大人当领主，如果在那个人手下的话，我觉得我也能在战争中活跃然后出人头地吧。虽然当个男爵不容易，不过如果是骑士爵或者准男爵的话，你不觉得还是有可能的吗？」

对于做着白日梦的年轻人，老人耸了耸肩。

「我倒是觉得尼克斯少爷那边比较好。那个人很稳重，比浮夸的里昂少爷靠得住」

「能发起更多战争的领主比较好，这样的话，我也能出人头地娶很多漂亮的媳妇」

想和里昂一样出人头地，和漂亮的女性成为伴侣的年轻人心情，老手也表示理解。

但是，并没有赞成。

「年轻人还是有这样的梦想比较呢。不过我是绝对不要。适当工作，晚上在酒馆喝喝酒就足够了。哪能特意去上不知是生是死的战场啊」

年轻人觉得自己的梦想受到老手的愚弄，露出了生气的表情

「我讨厌土气的生活方式。尼克斯大人太不显眼了，这样没有未来的」

「和平的话反而会更轻松」

「我讨厌孜孜不倦的工作，我也想像里昂大人一样，为了得到国王认同活跃在华丽的舞台上，那样的话，就可以告别这样的乡下了」

「不是说了吗。──她下来了啊」

在年轻人断言着没有未来性的事情时，老手注意到了从飞行船上下来的女性。

用手指着诱导年轻人的视线，那里有一位像是贵族的女性。

看到那位如画般的小姐，年轻人的脸红了。

没被日光晒过的白色肌肤，阳光照耀下闪耀的金发。

光滑的头发在风中摇曳，从她那若无其事的表情中感受到了冰封感。

很符合年轻人的口味。

「好美的人啊」

「那个人我以前见过」

「欸、什么时候!?」

「你那天是休息日哦」

正当年轻人后悔的时候，那个女性像是发现了谁，那若无其事的脸消失了，露出满脸的笑容。

女性朝着飞迸而去的，是前来迎接而出现的尼克斯。

年轻人看到那两人的身姿，张大了嘴哑口无言。

老手一边饶有兴致地看着年轻人的反应，一边说明女性是谁。

「罗斯布雷德家的大小姐、将来是尼克斯少爷的夫人。虽然这么说、但是看来对方已经完全被尼克斯大人迷住了啊」

刚才还说讨厌土气的年轻人，看到自己喜欢的女性抱住尼克斯的样子感到非常失落。

「我的恋爱结束了」

「本来就没有开始吧」

不管老手说什么，年轻人都耸拉着脑袋没有作出反应。

◇

在尼克斯去港口迎接的时候。

珍娜正穿着女仆服在宅邸里。

本人可能是感到不满，脸上满是焦躁，虽然很讨厌但是还是在工作着。

脱口而出的尽是牢骚话。

「为什么我会遭到这种事啊。本来的话，我明明也应该陪芬莉一同去王都的啊」

以带芬莉参观王都为借口，自己也打算一起出门的。

但是，那种事并没有被琉斯允许。

琉斯两手叉腰，朝着不满的珍娜斥道。

「这种学生心态到底要持续到什么时候！今后请你在家好好工作。都已经是个大人了，别一直都想着玩，不喜欢的话就赶紧找个对象来」

「这种乡下找不到的吧！」

「我们领地也有很多年轻的孩子！」

「乡下的大家不都是穷小子吗。我绝对不要」

从学园毕业的珍娜，几乎完全没有考虑今后的计划。

在校期间找不到对象的话，回老家就好了。

但是，她却一直拒绝着和巴尔卡斯与琉斯介绍的男性相亲。

理由是，看多了学校里的男孩子，眼光变高了。

不管怎样都不觉得乡下的男性和自己相配

琉斯叹了口气。

「不要老是做白日梦了，请看清现实吧。安吉莉卡大人和奥莉维亚小姐也说过的吧？现在王国里的贵族男性太少了，情况非常严峻呢」

「那、那倒是听说过」

霍尔法特王国是由于与魔物的战斗和人类之间的争斗，男性的数量变得稀少。

贵族阶级的男性尤为显著，一旦骑士的话就无法逃离战场了。

普通人的话，只要不成为士兵，没被卷入其中就不会死。

这是因为在战争中以飞行船为主力，能运送的士兵数量有限。

即使是强行征兵，如果平时不经过训练的话也没有用。

因此，霍尔法特王国那些逃不掉的骑士和贵族阶级的男性的死亡率非常高。

虽然女性比较多，但非得是男性在选择的立场。

虽然和不久前的情况正好相反，但是珍娜即使知道这一点，也没有什么实感。

「不仅是里昂、尼克斯也钓到伯爵千金了。你不觉得我也有那个运气吗？」

倒不如说，看着自己的兄弟们都摘到了高岭之花，那自己也——做着那样的美梦

琉斯对着珍娜冷淡的说道。

「要是有那种运气的话、在学校期间就能结婚了吧」

「妈你怎么能这么说啊！」

被说了完全不想被听到的话，珍娜的声音变大了起来。

手舞足蹈的幅度也大了起来，宣泄着不满。

「我也是受害者啊。都是因为里昂的暴走，让我在学校里感觉很丢人，多亏如此才错过了很多机会」

曾经向身为王太子时的尤里乌斯挑衅了。

中了敌对派阀的圈套被关进监狱。

还有其他各种各样的事情，即使是珍娜也有很多话想说。

但是，琉斯就算听了也不感到同情。

「那里昂不是帮你准备了个专属佣人的吗。──虽然被背叛了呢」

「不要说米奥尔的事情啊！那、那是、里昂也有责任的吧──」

米奥尔是以前珍娜雇佣的专属佣人。

是珍娜喜欢的帅哥亚人种男性，因为背叛了里昂而被巴尔卡斯斩首。

对琉斯来说是个背叛儿子的可恨人，所以对还表示有留恋的珍娜的态度非常严厉。

「包庇叛徒的话就把你逐出家门哟」

「不、不会包庇的啦请不要生气了」

对陷入消沉的珍娜，琉斯就说了里昂为老家所做的事情。

「听我说，珍娜。里昂作为冒险者取得成功之后，就在老家投资了。多亏了如此你的零花钱才会增加的，你能理解了吗？」

「那、那个我倒是听说过」

是在入学前的事情。

得到了卢库西翁的里昂，为老家的巴尔特费尔德投资了。

如果只是交付资金的话，那时候可能会被身为正妻的索拉夺走的所以采用了投资的形式。

多亏了那个，领内的道路和港口都整备好变得有活力。

可以说多亏了里昂使得巴尔特费尔德家的财政得以安定的。

琉斯淡然地说着指责珍娜的话。

「明明那孩子出色的自己完成独立，你这个当姐姐的这副模样真的可以

吗？我也不是要求你像里昂那样做出什么成果，但是父母是希望孩子能够独立，认真地生活这样的想法你也是能理解的吧」

被这么说了的珍娜岔开了视线。

（我才不觉得那个愚弟能出人头地，怎么想都只是个一发入魂的走运家伙吧）

除了幸运地发现了失落物品之外就没有任何成就的家伙。

这是珍娜对里昂的评价。

但是，回过神来就发现他一次次地活跃着，如今已经被人当做英雄了。

在知道他平时样子的珍娜看来，简直是不可置信的事情。

（不能就这样一直谈论里昂的话题）

换言之，在琉斯的认知里，里昂是自主独立的大孝子。

相对的，珍娜在老家生活，完全没有独立的迹象

珍娜想着这样形势不利，又提起了尼克斯的话题。

「对了、尼克斯哟！尼克斯在毕业后也没有结婚啊！」

「不要直呼哥哥的名字！而且，尼克斯不是已经有对象了吗」

「刚毕业的那段时间，不是连相亲对象都没有吗？不能光只催我」

「那，那倒也是」

珍娜这么认为的。

（好了、就这样在尼克斯的话题上花点时间吧。之后、如果有机会能在王国生活个一年左右的话，那时候就会找对象了吧）

珍娜刚想要对琉斯开口，但是却被人打断了。

打了招呼的是尤梅利亚。

「那个～」

珍娜瞪住用悠闲的声音说话的尤梅利亚。

「现在很忙，到一边去。工作的事情交给别人就行了」

（稍微察言观色一下啊！现在可是说服母亲的好机会）

虽然想要再重新开始说服，但是尤梅利亚却不打算让步。

「但是～」

「什么啊!?我在说、现在很忙──欸？」

珍娜朝着尤梅利亚那个方向看去，在她后面的那些人映入视线。

琉斯吓得说不出话来。

在那里的几个人中，也有巴尔卡斯的身影。

「你们在干什么，我跟你们告诉过今天是很重要的日子吧」

与其说是生气，不如说是一副无奈，愁眉苦脸的表情。

一起的尼克斯，看向珍娜那边。

「我在玄关处就听到声音了哦」

珍娜也因为自己说的话被听到了而感到害羞。

但是在此之上的问题是，找对象的问题。

「啊拉啊拉」

两人带来的是多洛蒂娅。

因为没有在玄关迎接，琉斯就急忙道歉说。

「非、非常的抱歉！」

不过，多洛蒂娅温柔地应对她。

「因为比预定时间早到了，并不成什么问题哦」

对琉斯来说，虽然多洛蒂娅是义女，但是立场上多洛蒂娅的那方要更高。

不管怎么说对方可是伯爵千金。

对乡下骑士出身的琉斯来说，就像是云端之上的的大小姐。

虽然也有成为义女的安洁，但是就琉斯来看，两个都像是公主一样。

珍娜也是这么想的。

「失、失礼了」

向着鞠躬的珍娜，多洛蒂娅走过来把脸凑了过来。

耳边的喃喃低语，虽然是同性但是听起来却很妖媚。

但是，或许是声调不同的缘故，话语非常的冷漠。

「不可以的哦──竟然直呼亲哥哥的名字、作为妻子的我是不会允许的。轻视我丈夫的人、就算是家人也不能饶恕哟」

「嘿咿！」

后退了一步后，多洛蒂娅微笑起来。

周围的人好像没听到说了什么，看着珍娜的态度摆出一副“发生什么事了吗”的表情。

但是，多洛蒂娅微笑着说。

「虽说是义理但也是姐妹啊、今后要好好相处啊」

对着那副笑容，珍娜以抽搐的笑容应答到。

「您，您说得对」

只是，内心在冷汗直流了。

（搞什么啊、这个女人！）

因为对方是伯爵千金所以无法反抗，但是珍娜对多洛蒂娅挑衅的态度感到火大。

（哼！像你这样的城市女人、是不可能在这样的乡下生活下去的。反正肯定会逃的）

◇

第二天

多洛蒂娅来巴尔特费尔德家的理由似乎是为了婚前同居。

这虽然也包括了本人的强烈希望，但据说是为了向全国昭示他们已经结下了姻缘。

虽然珍娜也不知道原因，但是巴尔特费尔德家似乎受到关注了。

（都怪里昂瞎折腾，现在不是连老家都被人盯上了吗？明明只是普通的乡下啊，大家到底都有误会什么了呀）

虽然里昂很厉害，但是作为他老家的巴尔特费尔德却不一样。

尽管比以前富裕了，但是依旧还是乡下。

穿着女仆服的珍娜，想着要是在这样的乡下生活的话，多洛蒂娅马上就会大吵大闹的，决定看看她个情况。

（那么，大小姐能在这种乡下生活吗，反正也不行的吧）

安洁也曾在巴尔特费尔德家生活过，但是那时是因为有卢库西翁在因此并没有太多困扰。

但是现在，卢库西翁并不在宅邸在服侍着里昂。

珍娜想着在这种状况下，肯定会大吵大闹的吧。

（是要去外面啊，那里是训练场吧？）

多洛蒂娅换上了便于行动的衣服，朝屋外走去。

珍娜也鬼鬼祟祟地跟着时，被尤梅利亚叫住了。

「那个～、还有工作要做的说」

「安静点！你也过来」

「咦!?」

珍娜拉着监视自己的尤梅利亚，一起朝屋外走去。

那里聚集了很多男人。

除了巴尔卡斯，尼克斯，科林外还有其他的男性。

「一大早在这做什么呢？」

听珍娜这么一说，尤梅利亚就在一旁告诉她。

「欸、您不知道吗？他们有时候会像这样训练哦。是骑士大人们也会参加的训练日」

「骑士？啊~那是我家的骑士啊。总感觉不像骑士呢」

珍娜看了看那群男人，大家都是手足无措的样子。

珍娜的感觉那些年轻男人也是乡下男人，根本看不出骑士的样子啊。

多洛蒂娅也正参与其中。

「那个女人、打算在这种地方赚取分数啊？真让人反感～。女人只要做家务就好了。重要的不是战斗力啊、真是白出风头」

珍娜这么一说后，尤梅利亚完全不看气氛地对她说出正论。

「欸、但是珍娜大人也没做家务哦？」

「──等、等我结婚后再说吧」

「平时都做不好的话、结婚之后也做不好哦。我也是经常会留意自己犯的错、虽然至今也还是犯了好多次」

尤梅利亚以上次您也是把水桶打翻了呢～这么说明。珍娜对她冷眼相向。

（欸、搞什么啊？这孩子，一脸天然的样子对我说教？）

尤梅利亚只是装出这样一副天然的样子，实际上什么都知道吧。这么想着的时候，训练场上传来了枪声。

马上把脸朝向那边，发现多洛蒂娅已经架好了步枪。

以熟练的动作排出弹壳，下一发子弹正中靶心。

周围发出「噢～」的感到佩服的声音，掌声四起。

「真的假的」

正当珍娜对她的枪法感到惊讶的时候，尤梅利亚也默默鼓起了掌。

「太厉害了。几乎正中靶心呢」

在这两人看来，多洛蒂娅的本领也是十分高超。

训练场上的男人聚在了射击结束后的多洛蒂娅周围。

尼克斯一脸佩服地说道。

「真是好本事。平日里就有在做吗？」

「只是爱好而已。即便如此，我们老家也是从冒险家开始白手起家的、所以基础教育还是有接受过」

「欸？不论男女？」

「当然啦。只不过、虽然在学校里有和怪物战斗过、但是实际被卷入对人战的话就什么都做不了了。因此、这只是爱好而已」

「不、我觉得能做到这一步已经很好了」

正当周围的人都为此感到钦佩时，巴尔卡斯不知道为什么陷入了思考。

接着，参加训练的科林对多洛蒂娅说道。

「多洛蒂娅姐姐好厉害！虽然安洁莉卡姐姐也会很多事情、但是枪的话多洛蒂娅姐姐最厉害了」

科林亲昵的态度让周围人瞬间吓了一跳、不过多洛蒂娅还是温柔地回应他。

「真会说话呢。是叫科林吧？」

「嗯！」

「等会给你烤点心。一起来喝茶吧」

「好耶！太棒啦！」

看到多洛蒂娅的样子，周围的人也放心了下来

说起贵族女性的话，对索拉的印象十分强烈，所以少少会有些戒备。

骑士们稍稍挪到了远点的地方，为了不让多洛蒂娅他们听到而交谈着。

「哎呀～、尼克斯大人也遇到良妻了啊」

「我还想着要是来的是像索拉大人一样的人该怎么办呢、总之这下就可以安心了」

「她说过要烤点心吧？不只是枪法、连料理也会做吗？真正的大小姐就是不一样啊」

虽然他们也知道安洁的事，但这似乎只是极少部分的例外认知。

但是，多洛蒂娅的出现使得他们的认知产生了「真正的大小姐就是不一样！」这样的转变。

听了这样的话的珍娜，提出了不服输的说法。

「就、就算会点枪法也没什么意义啊。又不参加战争。况且、点心什么的去买就好了」

尤梅利亚笑道──。

「因为珍娜小姐两个都不会呢」

──说出了扎心的话。

◇

「还是放弃吧」

「不要！在看到那家伙哭的样子之前、我都绝对不会放弃的！」

将场所转移到厨房，两人正在偷看着多洛蒂娅做点心的样子。

周围也有罗斯布雷德派来的女仆的身影，但是多洛蒂娅正在一个人烤着点心。

琉斯的身影也在附近。

「手法很熟练呢」

「只是兴趣而已、婆婆大人。完全比不上职业水平的呢」

「就算是这样也很厉害了。我会做的只有乡下的点心、真是羡慕呀」

「这样的话、我可以教一教您。要不要一起做呢？」

「不会给你添麻烦吗？」

「哪里的话。能和婆婆大人一起做料理，我很开心」

「那、那么就拜托你了」

「请不用这么拘谨。虽然还没有正式结婚、但是我已经把您当做家人了」

琉斯要被这句话感动的哭出来了。

「其实我早就想像这样和女儿一起做料理。可没想到，我家的孩子们根本就不碰厨房。没想到像这样的大小姐不仅叫我婆婆，还能和我一起做料理」

「是吗？这样的话、这个梦想实现了呢」

多洛蒂娅安慰着琉斯后，两人就一起开始做点心。

看到那个样子的珍娜，认为自己愧对母亲而胸口隐隐作痛。

躲在角落里嘟嘟哝哝地找着借口。

「跟我说的话我也会帮你的啊」

站在一旁的尤梅利亚，对珍娜投以严肃的目光。

「珍娜小姐、请和琉斯大人一起做饭吧。我想如果可以的话，在别人说出来之前去实行会比较好哦」

「不、不用说我也知道的」

正当两人谈话期间，多洛蒂娅和琉斯之间的来到已经相当近的距离了。

「您真厉害、婆婆大人」

「是、是吗？下次要不要做给大家看看呢？」

看到那个姿态的尤梅利亚向珍娜提议。

「──那两个人、关系真的很好呢」

「是、是啊」

「珍娜小姐、这样的事还是别做了吧、现在回去工作的话我想琉斯大人一定会很开心的。要不回去工作吧？」

但是不知为什么总感觉自己输了的珍娜，还不肯放弃。

「反正只是装模作样而已。这个妖怪马上就会剥下自己伪善的面具的」

尤梅利亚的肩膀一下子垂了下去。

◇

接下来的几天里，珍娜一直监视着多洛蒂娅。

还带着负责监视她的尤梅利亚，想看看到底有没有什么失败。

然而。

「为什么完全没有发火啊！在这样的乡下里、为什么能过的这么开心？」

珍娜站在尤梅利亚身旁喊着 无法理解 。

尤梅利亚也在一旁，看着多洛蒂娅的样子。

「不但没有吵闹、反而过得很开心呢。而且、和除了与珍娜小姐之外的大家都相处的很好呢」

「问题就在这里！为什么谁都不警戒她呢？她可是外人哦？是敌人哦!?」

「我不认为是敌人哦，虽然的确是外人，但是和大家都相处的很好呢」

「就是这样啊！尼克斯已经被爱蒙蔽了双眼、科林也亲切的叫着姐姐、老爸老妈也很高兴的样子、这到底是怎么回事啊！」

仅仅数日，珍娜之外的家族全员都接纳了多洛蒂娅。

因为和珍娜所知的情况不一样，因此感到着急。

「一般来说，媳妇嫁过来会被欺负的吧？」

尤梅利亚对此表示否定。

「虽然不能说完全没有、但我想一般来说是不会的吧。况且、多洛蒂娅大人的地位更高。做出那种事的话、肯定会被骂的」

「会被骂的」这已经是很可爱的说辞了。如果惹怒了多洛蒂娅的话，作为她老家的罗斯布雷德家是不可能会保持沉默的吧。

虽然珍娜也知道这一点，但是还是无法接受。

「总之我不能接受！到这样的乡下来、为什么还能这么高兴啊？是像里昂一样喜欢慢节奏的生活吗？居然特地从城里过来、真是让人不能理解啊」

「每个人都是不一样的。话说回来──珍娜小姐、要是再不回去工作的话真的会挨骂的哟」

「不能就这么一直输下去！这样的话、有什么办法能让她失败……」

如果对方不出错的话，那就想办法让她出错──这么考虑着的时候，珍娜被人叫住了。

「珍娜──来爸爸的工作室一趟」

「这孩子怎么回事，真是的」

在那里的是巴尔卡斯和琉斯。

◇

巴尔卡斯的工作室也就是办公室。

虽然是用来做文书工作的房间，但是现在有巴尔卡斯，琉斯和珍娜三个人。

在双亲面前，珍娜缩成一团。

先开口的是琉斯。

「我从尤梅利亚酱那儿听说了哦。你一直带着那孩子到处转、好一阵子没工作了呢」

「那、那家伙、居然背叛我!?」

「说到底，她不是珍娜的佣人吧，那孩子可是里昂雇佣的啊。从第一天把工作丢给她那时候起，我已经从尤梅利亚那孩子那边听到了一切哦」

听到一开始就全部暴露了，珍娜冷汗直流。

巴尔卡斯抱着胳膊，深深地叹了口气。

「那孩子不是说了好几次让你回去工作吗？你或许也有各种的想法吧、看你的样子就知道了。尽管如此、你还是把工作丢在一旁了啊」

琉斯平静的脸上渗出怒气，珍娜也感到情势不妙。

所以拼命找借口。

「那、那个、大小姐出身的人好像十分辛苦、所以我想在她失败的时候默默守护她！」

珍娜自己也觉得找这种一时的借口很难受，因为这种说辞理所当然地行不通。

琉斯淡淡地说着正论。

「这样的话、你去帮她不就好了吗。在背面偷偷摸摸的是什么意思？」

「那、那是因为害羞」

「你才不是那种在家里会害羞的人吧。而且、我从尤梅利亚酱那里听说咯。你想着她一定会逃回去的吧？」

「因、因为、她是在大城市长大的哦？这种事应该做不好的」

「但她比你做的好呢」

这次巴尔卡斯说着周围的人对其的评级。

「多洛蒂娅小姐、在家里的佣人和骑士之间的评价都很好。不久前去镇上拜访的时候、也是大受欢迎呢」

然后，琉斯谈起了他们对珍娜的评价。

「相较之下、你却被家里的工作的佣人们投诉了」

在公馆里工作的佣人实际上并不多，基本所有人都是老朋友。

明明是这样的相识关系，这些熟人还是抱怨起自幼就认识的珍娜。

这已经解释出珍娜的评价。

（等一下。这样的话──我不是很不妙吗？）

现在珍娜终于理解了。

珍娜感觉被比自己和家人相处更好的嫂子体无完肤的打败了。

紧接着，对珍娜又开始了进一步的追击。

琉斯一副没好气的表情，说着从多洛蒂娅那里听来的某个提案。

「珍娜、其实有你相亲的事哦」

「都说了、我讨厌相亲──」

「先把话听完。是多洛蒂娅小姐介绍的、说是老家罗斯布雷德的宫廷贵族哦」

「欸？也就是说──」

（不会吧！什么嘛、原来是个不错的家伙嘛）

虽然珍娜在心里改变了评价，但是紧接着传来了遗憾的消息。

琉斯向着一脸高兴的珍娜告诉她。

「──我拒绝了哦」

「欸？」

正当珍娜无法理解时，巴尔卡斯露出了十分抱歉的表情。

并不是对珍娜，而是对多洛蒂娅。

「是和罗斯布雷德家有交情的家族。我不能把你介绍给他们、因为会让多洛蒂娅小姐蒙羞的吧」

琉斯也是怀着同样的想法，很在意多洛蒂娅。

「会给那个孩子添麻烦的呢」

珍娜颤抖着向两人抗议。

「为什么啊！明明是不可多得的机会！」

听了这翻话的琉斯说出了拒绝的理由。

「如果你好好工作的话、我多少也会考虑一下的。但是、把工作交给你后却又丢在一边、追着多洛蒂娅小姐到处乱跑──像你这样的孩子是不行的吧」

珍娜也终于注意到了。

（欸、难道说、要是我认真工作就能结婚了？）

「虽说机会难得、但是你不改变自己的话肯定不行的。至少、如果你这几天认真度过的话、我们还是会对你抱有希望吧」

琉斯含着泪说。

「真是太遗憾了」

当珍娜知道自己错失良机，就此双膝跪地着倒下了。

「早点说啊啊啊啊!!」

◇

与此同时，在另一边

在别处。多洛蒂娅把尤梅利亚叫了出来。

「给、这是报酬」

「非常感谢您！」

拿到这么大一笔钱的尤梅利亚，紧紧地攥住了它。

看到那副样子，使得多洛蒂娅对其用途感兴趣了起来。

「那笔钱有什么用途吗？」

尤梅利亚毫不掩饰地回答道。

「是的！我要给我的儿子凯尔寄生活费」

「这么说来、你的儿子在王都吧？」

「我是听他这么说的。因为不时会有来信、所以我想顺便一起寄点东西」

对着高兴地说起这件事的尤梅利亚，多洛蒂娅回以微笑。

「他一定会很高兴的呢」

「欸嘿嘿、非常感谢」

尤梅利亚才刚离开，尼克斯就跟着进来了。

有点在意擦肩而过的尤梅利亚，似乎是听到了她说的话。

「您和尤梅利亚小姐说了什么吗？」

「真是的、我已经说过不需要用敬语了吧？」

「抱、抱歉。还没习惯嘛」

尼克斯道歉后，多洛蒂娅轻声提醒他「下次要注意哦」。

「不早点习惯的话就麻烦了。因为周围的人都会轻视尼克斯大人的」

「好、好的。对，对了、刚才发生了什么吗？」

对着岔开话题的尼克斯，多洛蒂娅直言道。

「我拜托她监视了麻烦的妹妹」

「珍娜吗？那家伙干了什么？」

对于担心着的尼克斯，多洛蒂娅噗嗤地笑着。

「没事的。我想现在她一定是在反省吧」

「是吗？不过、要是有什么事一定要告诉我啊」

「当然啦。毕竟我们可是夫妇呢」

◇

那天晚上。

珍娜在自己的房间下定决心。

「这样下去的话我的人生就要完蛋了。这样的话、无论如何都要去王都，争取一发逆转」

珍娜能感到——自己的老家已经被多洛蒂娅夺取了。

就这样子住在家里，不仅脸上无光，搞不好还可能被人强行缔结连理。

要是不愿意的话，就只能自己采取行动。

被逼到绝境的珍娜开始认真起来了。

「现在开始要把零花钱攒起来做路费了。这样的话、家务也好什么别的也好我全都要做。我要开始努力，一点点地增加自己的机会！」

因为珍娜身上也确实流淌着一旦被逼到绝境就会动真格的巴尔特费尔德家族的血。

「我是绝对不会放弃的！」

珍娜还没有放弃都市生活。

