<p align="center">8 报酬是拉面</p>

透过【空间魔法】听到恐怖分子对话的我，也因为教室里的严肃气氛而有些却步。

哇，这未免太阴沉了吧？

真庆幸我没在那里。如果我在场，可能会忍不住痛打那些恐怖分子一顿。我实在不喜欢那种气氛。

正当我这么想的时候，收在裤子口袋里的手机响了起来。

我拿起手机一看，萤幕上显示是石田哲二的来电。

知道是大叔打来的，我便按下通话键，接著将手机拿到耳边。

「喂。」

『是我。我到学校外面了。』

我往操场方向看去，看到校外已经停了许多警车。

「我知道。我从这里可以看见。」

我这么说完，接著望向大叔所在的位置。

『什么？你人现在在哪？』

「屋顶。」

听到我这么说的大叔开始往屋顶张望。啊，他看到我了。

挥个手好了。我回望著大叔，轻轻向他挥手。

只见大叔脸上露出苦笑。为什么？

『真亏你在这种状况下还能……算了，比起那个，你旁边那个可爱女生是什么人？你女朋友？』

「才不是。在这种状况下你乱说什么？比起那个，你们现在那里是什么状况？」

我懒得跟大叔解释釜石跟我的关系，因此决定改变话题，向大叔丢出一个疑问。

『喔，我们这边也正在跟那些恐怖分子谈判，对方的目的似乎是想弄一架逃亡用的直升机。如果从现在算起的三个小时之内没能把直升机给他们，他们就会开始陆续杀害人质。』

原来如此，所以他们才挑人多的学校。

「原来是这样。那你们打算怎么处理？」

被我这么一问，大叔似乎有些穷于回答。

『这个嘛……我们也是想尽可能拖长谈判时间，偷偷布署部队，但对方毕竟是犯下多起案件的恐怖组织。如果不能掌握人数跟位置，我们也很难办。』

只见大叔一边瞄我，边刻意地说道：

『啊～真不知道有没有能掌握对方位置跟人数，而且还能顺便制伏那些人的人。』

「喂，等一下。」

这个大叔到底在期待什么？我才不干那种麻烦事呢。而且他最后还偷偷增加要求。

「我话先说在前头，我可不干喔。」

『你帮点忙又不会怎样？用你那个能力把事情搞定嘛。』

年纪老大不小的大叔竟然跟我这种平凡学生撒娇。感觉真恶心。

大叔所说的那个能力，当然是指我的技能。

其实，去年在我正被警方纠缠的时候，因为种种原因，被大叔看到我施展技能的景象。

我起初是有想过要消除他的记忆，不过大叔看到我技能时的反应实在太令人意外，因此让我改变了想法。

他当时的反应是……

那是什么？变魔术吗？

就是这样。

我原本以为他会觉得我很诡异，不过当时大叔这出乎我意料之外的反应，也让我颇为惊讶。

从那次之后，大叔便同意在技能这件事上帮我保密，而代价是我偶尔要为大叔的工作帮点忙。

就这样，我也获得了在警方的人脉，而这个关系其实还挺方便的。

像是我一时兴起抓到通缉犯的时候，只要联络大叔就能在不用担心技能问题曝光的情况下将犯人交给警方。这实在是个双赢的关系。

其实我也想好如果大叔毁约泄漏了这个秘密，我就立刻把他的记忆消去，所以说起来也没什么双不双赢的。

『好嘛，你就帮个忙嘛。用你的能力早早解决他们就好了。当然，别忘记要做得自然一点。』

这个大叔最近开始得寸进尺了。他竟然又增加了要求。

他到底把我当成什么了？全能的上帝吗？就算是我，要搞定恐怖分子也不容易呢。好吧，我应该是能办到啦。

「说不要就不要。我不想做白工。」

『好吧。我可以请你吃拉面。这样总行吧？』

这个大叔开始拿东西诱惑我了。而且击退恐怖分子的报酬竟然是拉面。

这未免太不划算了。

『听我说，我可不是说普通的拉面喔。是最近在媒体上相当红的『面面』拉面。』

我原本是对拉面这个条件有些傻眼，不过大叔这句话倒勾起了我的兴趣。

「面面」啊。我在电视上看过好几次有节目介绍那里的拉面，我一直很想去吃一次。

我把事情的麻烦程度跟拉面放在天秤上衡量，难以做出决定。

「……我只做到解放人质喔。」

『真的吗！？ 」「不过……」

「我要加面跟加蛋。而且还要吃煎饺。」

『啥！再、再怎么说都太多了啦。我现在可是在发薪日的前几天，手头很紧耶。』

「不要就算了。」

『唔！我、我答应了！』

「很好。那我就干了。事情搞定之后我再打给你。」

我这么说完之后挂断电话，接著吐一口气。

唉～虽然说是答应下来了，但麻烦的事还是麻烦。

「你们刚才在电话里说了些什么？」

在一旁听到我跟大叔对话的釜石有些担心地这么问道。

啊，糟糕。我都忘记她在旁边了。我得敷衍她一下。

「呃……大叔说要麻烦我帮一点忙。不好意思，我离开一下。你先在这里等我。」

我说完这些话便立刻起身走进校舍内。

「呃，等等！神谷！？」

釜石看我走进校舍，连忙开门想追上来，但她已经没法在门后看到我的身影。

虽然对釜石不太好意思，不过我已经用转移技能离开了。

「那就来办事吧。为了拉面。」

