<p align="center">序章 全班都被召唤到异世界，除了我以外</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：amentia

录入：kid

总是在同样的时间起床。

总是去同样的学校上学。

总是过同样的生活。

总是在同样的时间睡觉。

神谷夜兔就是这样过日子的。

夜兔讨厌麻烦。

因此他在学校不是趴在桌上睡觉，就是望著窗外发呆。

这样的生活一直到他升上国中三年级都没变过。

他从未试图跟其他人交谈。也因为这样，他一直都没有朋友。

由于夜兔的相貌算得上俊俏，因此在刚进入国中的时候，还有不少人主动与他攀谈。

然而，夜兔忽视了每个试图与他交流的人，所以没过多久就再也没人跟他说话了。

就这样，这天夜兔就跟往常一样，独自趴在教室角落的座位上。

现在是下课时间。

尽管教室里充斥话语声，但夜兔不以为意，一如以往地准备入睡。

因为这就是他的日常。

但是。

一个声音突然在他脑中响起。

『不好意思，打扰啦～大家好啊～』

这突如其来的声音让教室里的学生鼓噪起来。

那是一个听起来像是小孩拥有的偏高嗓音，并有著活泼开朗的语气。

『大家别慌，我能体谅各位的感受，不过请先冷静。』

尽管那个声音是这么说，但教室里的学生自然不可能冷静下来。

教室反而变得更加吵杂。

管他的……睡吧。

而夜兔也发挥他与生俱来的懒惰个性，尽管教室一片哗然，但他还是打算继续睡觉。

『真是拿你们没办法耶～【给我安静一下】。』

那小孩嗓音突然转为低沉，原本喧闹不已的学生也瞬间安静下来。正确来说，是无法发出声音。

整间教室瞬间从喧闹转为寂静。

太好了，这样就能好好睡了。虽然不知道是谁干的，但干得好。

夜兔见机不可失，对那个声音的主人道谢之后便继续睡觉。

『啊，安静是很好，但可别睡觉喔。话说回来，真亏你这样还会想睡啊。我接著要讲很重要的事，所以【起来】。』

当那个声音这么说完的同时，夜兔便自动挺直了腰杆。

这、这是什么状况！？我的身体没法往前倾！

夜兔努力想把身子前倾，但挺直的腰杆却动弹不得。

然而夜兔并没有因此动摇，而是接著采取行动。

算了，就这样睡吧。

就在夜兔打定主意，正要闭上眼睛的时候。

「拜托，真的别睡了啦！你到底是有多喜欢睡觉啊！？别闹了，【听我说话！】。」

这次轮到眼睛自动睁开，完全没法合眼。

而且不知为何，刚才还有的睡意，此时已经彻底消散。

这是那个声音像小孩的家伙干的？竟敢妨碍我唯一的嗜好，真是太可恶了。

就在夜兔内心忿忿不平的时候，那个声音的主人似乎总算感到满意，再次开口了。

『这下总算能说我要说的了！我先来自我介绍一下，我叫梅特隆，我是异世界的神。请多多指教！』

听到声音的主人──梅特隆这么说。所有人都顿时噤声。

正确来说，由于所有人都没法说话，因此没法透过话语确认班上学生的反应，不过每个人脸上都明显透露著困惑。

夜兔自然也不例外。

我特地醒著听你说话，结果这家伙在胡说八道什么？

尽管夜兔维持清醒是梅特隆的魔法使然，但在夜兔心中却认为自己是特地克服万难听梅特隆说这番话。

简直就像是轻小说一样。

夜兔在睡觉之外的嗜好，就是观看轻小说跟动画。在他没有睡意的时候，时间大多花在那些嗜好上。

『好了，虽然对各位不好意思，不过我现在要请各位立刻到我的世界来。当然，你们无权拒绝。』

听到梅特隆这番话，班上所有人都惊讶地睁大眼睛。

是喔。

没错，除了夜兔之外。

平常就有在接触轻小说世界的夜兔，早就料到事情会这样发展。因此夜兔并没有显得格外惊讶。

『其实在我的世界，有个魔王正滥杀其他种族，闹得不可开交。这样下去情况会不太妙，所以我想请你们除掉那个魔王。』

好吧，这也算是老梗了。

『当然，如果把你们这些什么力量都没有的人就这样送去，立刻就会赔掉性命，所以我会送各位符合各自天分的技能喔。』

梅特隆这么说完之后，脑内便响起弹指声。

『各位已经拥有符合各自天分的技能了。这样大多数状况应该都能搞定。没什么时间了，我这就把各位召唤到异世界去啰。』

下一瞬间，教室地板上浮现出巨大的魔法阵。

那带著光芒的魔法阵，亮度逐渐增强。

而直到这一刻，夜兔才察觉到一件事。

咦？我没有在魔法阵里面，这样没问题吗？

夜兔所在的角落座位，刚好就位在圆形魔法阵没有纳入的位置。

然而夜兔的担忧并没法阻止魔法阵继续增强散发的强光。

『啊，我有安排你们以勇者身分被召唤到那个世界。详细状况就请各位自己向当地人打听吧。只要你们击败魔王，我就会放你们回来，所以大可放心。就说到这里，祝各位勇者在异世界生活愉快。』

在这些话说完的同时，魔法阵便将教室里的学生送往异世界，不留丝毫痕迹。

──────只有我被留下来。

「不会吧……啊，可以说话了。身体也能动。」

夜兔一发现自己的身体能动，便先让自己伸了个懒腰。

好，先来整理一下状况吧。首先是为何只有我没有被召唤这件事。

「怎么想都是没有把我圈进魔法阵的人不对。」

我也想不到其他理由了。然后……要说还有什么值得一提的事……好像没有了。

由于夜兔立刻将状况整理完毕，因此接著去想接下来该做的事。

「先睡一觉再说吧。」

碰到问题的时候，睡觉是最好的办法。

然而尽管夜兔趴在桌上打算睡觉，却不知为何怎样都没有睡意。

是因为那个叫梅特隆的家伙，刚才搞的那个花招的效果还没退掉吗？

那家伙还真是会惹麻烦。下次碰到一定要先给他一拳再说。

这下该怎么办？没事可做又睡不著，这样还挺无聊的。

话说回来，那家伙好像有说会给什么技能的样子。

夜兔想到梅特隆说过的话，开始在心中默念「能力表」。

下一瞬间，夜兔眼前便出现一张半透明的画面。

【神谷夜兔　15岁　男　人族　Lv1

体力：500／500

魔力：300／300

技能：鉴定。超成长。魔法创造。】

「喔！还真能叫得出来！」

夜兔试著将注意力放在技能栏上。画面上接著显示出技能的详细说明。还真方便。

【鉴定：只要内心默念鉴定，就能鉴定眼前的物品或人物。】

【超成长：将技能的成长速度与取得速度提升到最快。】

【魔法创造：只要想像想创造的魔法，就能创造出对应魔法。但需要消耗大量魔力。】

这个技能还挺实用的。

夜兔看著【魔法创造】技能的详细说明，涌现如此感想。

好，就来试试看吧。

夜兔打定主意之后，便想像著现在想要的魔法，试著发动魔法创造技能。

（睡觉就能变强的魔法。）

【您已学会（技能：睡眠强化魔法）。】

在夜兔脑中响起了这样的讯息。

还真能创得出来。没想到这样也行。

然而正当夜兔这么想的同时，脑袋突然开始发昏。

夜兔手按著脑袋跪到地上，对这突然的变化感到困惑。

这是什么状况……

在逐渐模糊的意识中，夜兔想起一件事。

好像有写说用了这个，会特别消耗魔力呢。

在这个时候，夜兔明白了一切。

这是我耗尽魔力的反应。

在这个想法闪过脑袋的瞬间，夜兔也失去了意识。

