<p align="center">第三章</p>

一大早，已经有一些学生为了准备排名战而来到训练场。训练场的一隅，有一个像撞钟用木槌般的训练用具，木头像钟摆一样荡来荡去，而雷因和培姆培姆就在这里进行训练。雷因已经完成暖身用的跑步以及基础训练，汗流浃背地定睛注视著伴随轰然巨响袭来的木头。

「培姆培姆，再来一次！」

「哔〜叽！」

面对袭向他们的大木头，培姆培姆完全没有躲避，反而跳了起来。培姆培姆撞上木头的断面部分，因为剧烈的冲击而飞到训练设施的角落去了。

「哔叽〜」

「啊，可恶，不行吗？」

雷因抱起被撞飞的培姆培姆，不甘心地咕哝著。

「比想像中还要难呢。」

「哔叽〜」

雷因沮丧地垂下双肩，被他抱在怀里的培姆培姆则放松身体，瘫成一团。雷因和培姆培姆并不是毫无目的地承受大木头的撞击，他们的目标是练成昨天露露展现的那种把对手攻击弹开的技能。然而这项技能似乎远比表面上看起来困难得多，在旁人的眼中，这景象就像雷因在欺负培姆培姆似的。

「唉，该怎么办才好呢〜」

雷因仰望著天空叹息。这时，一个「喀嚓」的声音传入耳中，使木头摆荡的装置忽然启动。原来是雷因忘了关掉开关。

「糟了！」

位在雷因身后的木头大幅倾斜，卷到尽头的绳子顿时松开。

「不妙！」

雷因立刻屈身，木头从他的头顶上呼啸而过。木头彷佛要撞击天空似地高高升起，接著又因为钟摆原理而再次朝雷因荡过来。

「可恶，培姆培姆，【冲撞】！」

「哔、哔叽！」

听见雷因的指示，培姆培姆立刻冲向木头。然而没有充分蓄积力量，面对拥有压倒性重量与速度的木头，这记【冲撞】只能无力地被弹回来。大木头弹飞培姆培姆之后，继续发出巨响，朝雷因逼近。

这时，雷因的眼角余光看见一只桃红色的史莱姆朝木头一跳。

「露露，弹吧。」

耳边传来宛如鸟啭似的声音，紧接著露露撞上了木头。不过，刚才把培姆培姆弹飞的木头，在与露露接触的瞬间，就像是改变了心意似地往一旁歪去，与雷因擦身而过。

雷因看见这漂亮的招式，不禁发出「噢噢……」的感叹。

忽然，一双纤细的手臂环住了雷因的脖子。

「终于找到你了。早安，夫婿。」

「转学生！」

小鸟般的声音轻抚雷因的耳朵，一股彷佛花朵盛开的芳香扑鼻而来。雷因感受到贴在背后的柔软触感，不禁吓了一跳，浑身僵硬。

「叫我、吉娜就好。」

「嗯，吉娜。等一下，不要再开那种奇怪的玩笑了！会被误会的！」

「这不是、玩笑。」

吉娜不知为何感到不满，把下巴靠在雷因的肩上，鼓起腮帮子。

就在雷因挣扎著想把吉娜甩开的时候，耳边又传来「喀嚓」一声，训练装置再次启动。在雷因的右侧摇摆的木头，彷佛想拆开两人似地升上高空。

「喔喔喔！吉娜，说真的，放开我啦！你会受到波及的！」

「没关系，有露露在。」

吉娜注视著正准备展开下一击的木头，呼唤她的伙伴露露。露露自信满满地「啾哔！」一叫，那娇小的身躯便一跃而起，冲向散发著压倒性魄力的巨大木头。

阳光下，木头撞上了露露娇小的身躯，而木头果然又像突然改变心意一般，换了个方向，从雷因他们的身边擦过。

雷因看著摆荡过去的木头，连吉娜还抱著自己的事情都忘了，钦佩无比地喃喃说道：

「哇〜好厉害喔。你到底是怎么办到的？」

「哔～叽～？」

培姆培姆不知何时跳到雷因的头上，发出欣羡的声音。培姆培姆和露露——它们究竟有什么差异呢？从一早开始就不停被木头撞飞的培姆培姆和雷因，一起皱著眉头，发出「嗯〜」的声音，思索著自己究竟哪里不足。

就在雷因烦恼的时候，吉娜探头看著雷因的脸，彷佛觉得很有趣。

「你想知道吗？」

「老实说，是。」

「那我、教你。」

「可以吗！？」

「哔叽！」

听见吉娜的回答，雷因和培姆培姆顿时眼睛为之一亮。虽然雷因曾经拜托过她，但压根儿没想到她真的愿意传授。吉娜点点头，而雷因略带疑惑地问道：

「呃，真的可以吗？总觉得那好像是你们一族的特殊技能，会不会不能教别人啊？所以我才自己这样练习就是了。」

「没有人告诉我、不能教别人。而且，我非常乐见、又增加一个强力的史莱姆炼磨师。另外，你是我的夫婿，我没有理由、不教你。」

「呃，我是很高兴啦，可是你那个玩笑到底要持续多久啊？」

面对吉娜亲切的态度，雷因在感谢之余，也不禁叹气。她愿意说出技能的秘诀，固然很值得高兴，但老是被称为「夫婿」，实在不太舒服。的确，吉娜虽然拥有逆印的史莱姆纹章，可是也同时拥有出色的外表。从昨天男同学们的反应，就能看出吉娜是个多么漂亮的美少女。既然如此，应该会有人宁愿冒著逆印的风险，也想和她交往吧。而事实上，雷因他们全年级第1名的法尔德，也对吉娜积极展开了攻势。无论是外表、家世或纹章，法尔德都远远在雷因之上，吉娜虽说想找史莱姆炼磨师当伴侣，不过恐怕很快就会改变心意，选择法尔德了吧。

世界上根本不可能有女孩真心喜欢自己这个毫无优点的史莱姆炼磨师——唯有这一点，雷因对自己充满了信心。

看见雷因脸上的苦笑，吉娜不悦地噘起了嘴。然而就在这时，一直没人去关掉开关的钟摆木头，到了既定的时间便再次升起，完全不理会两人。

吉娜恶狠狠地瞪著木头，「呼——」地轻吐口气，为了让雷因体会她的认真，她用诉说情话似的热切语气说明道：

「秘诀、很简单。就是先让重心偏离，再承受对方的攻击。另外，并不是立刻就弹开，而是必须先完美地接下攻击。就只是这样而已。现在、我示范给你看。」

吉娜微微扬起视线，注视著已经升到最高位置的木头。「喀嚓」一声，固定器解开，大木头无情地滑向两名史莱姆炼磨师——

「【螺旋气息】。」

木头随即被灼热的恶火瞬间烧成木炭。

红色的火焰将空气烧焦，螺旋状的火焰在雷因等人的头顶上从右往左窜去，把所有的训练用木头都烧毁了。

「啊〜啊〜啊啊〜……」

雷因看著被火焰焚烧殆尽而倒塌的训练器材，顿时傻眼。

碳化的训练器材散落在雷因他们四周，黑烟随著吹过训练场的风飘上天际，留下一阵焦味。而从黑烟后方现身的，是身上布满红色鳞片的奇尔，以及乘坐在它背上的爱尔妮雅。

「吉娜·雷姆莱特！我不原谅你这种偷跑的行——啊……啊啊……」

爱尔妮雅从奇尔的背上跳下后，便僵立在原地。又是唐突的行动，又是静止。爱尔妮雅有点怔然，同时很明显充满愤怒地张口结舌，雷因见状不禁疑惑地歪著头。

而他歪著的头，忽然因为一阵来自脸颊的强烈冲击，违背自己的意志往反方向歪去。贯穿脸颊的冲击和窜过脖子的闷痛，让雷因大吃一惊，同时蜷起身子。

「唔喔喔喔喔！很……很痛——！你在干嘛啦！」

雷因怒气冲冲地大吼，而爱尔妮雅把红肿的手掌挥到底，五官皱成一团，彷佛随时都会哭出来，用颤抖的声音怒骂：

「那是我该讲的话吧！你这个不成体统的家伙！」

「谁不成体统了！」

「除了你还有谁！在训练场让女生服侍，我真是看错你了！」

「服侍……啊！」

被疼痛和愤怒转移了注意力的雷因，现在才总算想起自己的状况。直到此刻，吉娜依然维持著从背后抱住雷因的姿势，双手紧紧环著他的脖子。

「我忘了！等一下，吉娜，放开我。」

「不要。」

雷因慌张地请求，但吉娜却摇摇头，同时更用力地抱紧，彷佛是故意做给爱尔妮雅看的。吉娜不理会紧张的雷因，和他贴得更紧，接著将那看似想睡的双眼转向爱尔妮雅，威吓般地吐出她小小的舌头。

「喂，快松手！」

雷因用眼角余光看著吉娜的动作，高声大喊。

「啪」的一声，绝对不可以断掉的『某种东西』，就这么断掉了。

「吉娜·雷姆莱特——！你这家伙——！」

一阵宛如炸裂的怒吼响遍了训练场。其他的学生和魔兽从这个声音里察觉到天大的危机，因此不约而同地逃离声音传来的位置。

「哔、哔叽！哔叽叽！哔〜嗯叽！」

「啊，喂！培姆培姆，你太狡猾了！站住！」

培姆培姆发出抱歉的叫声，从雷因的头上跳下，逃离这个可能即将成为爆炸中心点的场所。培姆培姆的目的地，是正张开大口，嘴里蓄积著熊熊火焰的奇尔头顶。看来培姆培姆透过危机察知能力，感受到这里是最安全的地方吧。「要是可以的话，你来代替我好不好！」——雷因在心底哭喊著。

「【螺……」

爱尔妮雅用抓不到焦距的朦胧双眸直视著雷因，缓缓地说。这个时候，吉娜依然对爱尔妮雅吐著舌头。顺带一提，直到刚才还坐在吉娜肩上的露露，也跑到它昨天讨厌至极的培姆培姆身旁避难了。然而仔细一看，露露竟然正试图把培姆培姆推落到雷因那儿去，两只史莱姆在奇尔头上激烈地争夺地盘。露露到底有多讨厌培姆培姆啊？

（雷因呀，真是遗憾……）

「喂，说什么遗憾啊！你至少也反抗一下吧！」

头上载著两只史莱姆，奇尔透过心电感应，用打从心底感到遗憾的语气对雷因说。刻在它身上的龙纹章，发出了烈火般的鲜红色光芒。【契约之绊】已经启动，光靠奇尔的力量也无法改变任何事。

「……旋……」

可能是愤怒已经超出界限了吧，爱尔妮雅脸上带著毫无生气的表情，缓缓地说。啊，结束了——雷因心想。同时，他打从心底怨恨加赛特，他说什么要和亚莉卡进行秘密特训，此刻人不在这里。要是那家伙在，一定可以用他那恶魔一般的话术，让爱尔妮雅对他言听计从吧。再不然亚莉卡或许也会阻止爱尔妮雅失控。

「……气……」

雷因的脑海中闪过各种想法，看来人在濒死的时候，思考速度真的会变得极快呢。但令人遗憾的是，无论雷因的思考速度再怎么快，都想不到任何能阻止爱尔妮雅的方法。

一股灼热感抚上脸颊，雷因闭上双眼，决定放弃抵抗。

就在这一刻，世上唯一能够阻止这个破坏神爱尔妮雅的人物，就这么幸运地降临在雷因的面前。

「你在做什么，爱尔妮雅？」

「啊、啊啊啊啊，姊姊！？」

本来蔓延整座练习场的腾腾杀气，顿时消散。

雷因小心翼翼地睁开眼，只见爱尔妮雅的姊姊——一头充满神圣感的金发在热风吹拂下不断飘扬，手上刻著神之纹章，也是【贝基欧姆】的现任学生会长——亚丽耶尔·F·米雷尼布鲁克，脸上挂著清爽的笑容站在那儿。

「姊姊，你、你为什么会来这里！？」

爱尔妮雅身上的杀气消失无踪，显得相当紧张。与此同时，原本在奇尔口中如漩涡般旋转的火焰，也不留痕迹地烟消云散。爱尔妮雅活像个恶作剧被逮到的学生一样，表情僵硬，刚才那种骇人的魄力全都不见了。

亚丽耶尔用温柔得令人发颤的声音，对张口结舌、手足无措的爱尔妮雅轻声说：

「我不能来这里吗？」

亚丽耶尔的嘴角扬起一抹完美微笑，宛如身在社交场合的贵妇人般。

「不，没、没有那种事！」

「这样啊，那就好。另外，爱尔妮雅，好好一个女孩子，怎么可以喊得那么大声，把脚张得那么开呢？是不是呀？」

「是、是！对不起，姊姊！」

面对脸上浮现微笑——不，冷笑的亚丽耶尔，爱尔妮雅颤抖了一下，赶紧端正姿势。之前爱尔妮雅曾经因为太过愤怒，在亚丽耶尔的学生会办公室高声怒骂，但今天的亚丽耶尔却散发著一股不同于当时的异样魄力。

看见爱尔妮雅僵立不动，亚丽耶尔很满意地点点头，说：「很好。」

接著，亚丽耶尔将她金色的双眸，转向一脸紧张地坐在地上的雷因和吉娜。

「你们两位也一样，是不是该适可而止了呢？我认为年轻男女在大庭广众之下拥抱，会破坏本学园的风纪。是不是呀？」

「对、不起。」

看见亚丽耶尔的冷笑，本来说什么也不肯放开雷因的吉娜，也赶紧道歉，并松开双手。看来她本能的察觉亚丽耶尔是个不好惹的对手吧。雷因与吉娜也和爱尔妮雅一样，立刻端正姿势，站起身来，尤其是雷因，他打从亚丽耶尔出现，就一直冒著冷汗。雷因以前曾经和亚丽耶尔大吵一架，不论想得多么乐观，她也不可能对雷因抱有好印象。

然而亚丽耶尔无视于雷因内心的想法，说：「嗯，很好。」露出一抹笑容，宛如在夸奖乖乖听话的学生。接著她缓缓地环视四周，最后再次转向爱尔妮雅。

「所以，爱尔妮雅，这个惨状到底是怎么一回事？」

「这、这是……」

亚丽耶尔指著化为黑炭的训练器材问道，而爱尔妮雅则表情僵硬，支支吾吾地说不出话来。眼前的景象，毋庸置疑是单方面的破坏。学生在训练过程中因为动作太猛烈而将训练器材损坏的状况，时有所闻，但爱尔妮雅却是蓄意破坏，会受到责备也是理所当然的。

爱尔妮雅刚才的气势不知道跑到哪儿去了，她垂下双肩，低著头，对自己的暴行感到惭愧。

「那孩子说的果然是真的……」

亚丽耶尔用旁人听不见的音量在口中喃喃说道，接著又转向雷因他们。

「两位，不好意思，我可以把爱尔妮雅带走一下吗？」

「当然、可以。」

「请不用客气！要煮要烤悉听尊便！」

「喂，你们这两个家伙！」

听见两人毫不犹豫地出卖自己，爱尔妮雅慌忙大喊。不过，亚丽耶尔只用一个无言的微笑，就让爱尔妮雅瞬间安静了下来。

「我们走吧，爱尔妮雅。」

「……是，姊姊。」

爱尔妮雅宛如一只被责骂的狗，变得乖巧听话。奇尔将培姆培姆它们从头上放下来后，便推著爱尔妮雅的背，追在亚丽耶尔身后离去。

不过就在这时，亚丽耶尔像是忽然想起了什么似地，停下了脚步，转向雷因。

「啊，对了，史莱姆炼磨师同学。」

「什么事？」

「什么、事？」

雷因和吉娜同时回答，亚丽耶尔疑惑地发出「咦？」的一声，露出罕有的诧异表情。当她看见抱著露露的吉娜之后，便清了清喉咙，伸手指向雷因，说道：

「那位，男性的史莱姆炼磨师同学。」

「呃，是，什么事？」

「我有一件事忘了说，你可以听我说吗？」

「……请。」

雷因吞下口水，点点头。亚丽耶尔脸上挂著爽朗的微笑，但眼神没有一丝笑意，说道：

「今天好像是爱尔妮雅主动来找你的，不过听说东方有一句古老的谚语；『男女七岁不同席』。尔后，假如你和我的爱尔妮雅太亲近……」

亚丽耶尔伸出食指，指向雷因头顶上的天空，接著迅速将手指放下。下一瞬间，一片刺眼的光线洒落在雷因周围的训练器材残骸上，这些残骸随即消失无踪。

「啊……啊啊…………」

雷因瞠目结舌，缓缓地将视线移往空中。

伴随著七道光芒的战神——女武神瓦尔基丽背后散发著神圣的光线，俯视著雷因等人。

「我没有恶意，但我可能会不小心让你消失。」

「我、我会铭记在心。」

雷因因为恐惧而背脊发凉，抱住一边发抖一边扑向他怀里的培姆培姆，用力颔首。

「那我先失陪了。」

亚丽耶尔优雅地对雷因微笑，再次带著爱尔妮雅往前走去。

就在这时候，亚丽耶尔想起了和雷因站在一起的史莱姆炼磨师，以及学园收到的资料，用爱尔妮雅听不见的微弱声音在嘴里咕哝：

「那个女孩也必须留意呢——和卡尔纳·玛尔纳克斯一样拥有逆印的女孩。」

*

「呃，姊姊，这里是……」

爱尔妮雅原以为自己会因为破坏了学园的设施而受到责骂，因此大感意外。亚丽耶尔带她来的地方，是学生会干部专用练习场，打造在学生会办公室所在建筑物的后方。学园学生会的成员，可说就是学园的代表。正因如此，成员大多拥有强力的魔兽，而为了避免给其他学生造成困扰，他们有特权使用这个训练设施。

「呃，你为什么要带我来这里？」

「因为有个人想见你。」

「想见我？」

「对呀。」

面对困惑的爱尔妮雅，亚丽耶尔露出宠溺可爱妹妹的姊姊特有的表情，接著爬上设置在训练设施内的特殊高耸擂台的楼梯。看来把爱尔妮雅叫来的人就在擂台上。可是，那个人到底是谁，又为什么要找爱尔妮雅呢？

「爱尔妮雅，你怎么了？赶快过来。」

「好、好的……我马上来。」

在亚丽耶尔的催促下，爱尔妮雅沉重地叹了一口气。就算想爬上楼梯，双脚也像铅块一样，重得不听使唤。

爱尔妮雅身后的奇尔像是苦笑般地扬起嘴角，用它深红色的角磨蹭爱尔妮雅的背。

(主人呀，汝也该觉悟了。汝放心，吾会陪汝一起被骂的。)

「一言为定唷。绝对不能反悔唷。要是你丢下我自己逃跑，我可不饶你喔。」

爱尔妮雅的眼神像是抓到浮木般，望向奇尔，而奇尔继续苦笑。爱尔妮雅虽然是个麻烦的主人，但也正因如此，奇尔才想成为她的支柱。

或许是感受到了奇尔的心意吧，爱尔妮雅深呼吸之后，便与奇尔肩并著肩，带著紧张的表情继续走上阶梯。

就在这时，爱尔妮雅听见亚丽耶尔在阶梯的另一头和人说话的声音。

「真抱歉，麻烦学生会长了。」

「不会，没关系，不用放在心上——应该说，还好去叫她的是我，还做了不错的牵制呢。」

「牵制？」

「呵呵呵，没什么，是我自己的事啦。」

有个声音正在和亚丽耶尔谈笑。爱尔妮雅觉得那个声音很耳熟，于是加快了爬楼梯的脚步。亚丽耶尔和她身旁的另一名魔兽炼磨师，正在铺设著坚固大理石的擂台上等著爱尔妮雅。

「好久不见了，爱尔妮雅小姐。」

站在亚丽耶尔身旁的，是掌心刻有和爱尔妮雅同样的龙纹章，来自极东岛国的魔兽炼磨师莎拉。她毕恭毕敬地对年纪比她小的爱尔妮雅鞠躬，一头像是涂了漆一般散发著光泽的黑发随之晃动。

「好、好久不见了。」

爱尔妮雅也赶忙深深鞠躬，但她的心中充满了疑惑。

她为什么要找我呢？

爱尔妮雅还没把心中的疑问化为言语，莎拉就提早一步说出了答案：

「爱尔妮雅小姐，很抱歉提出这么唐突的问题——请问你想变得更强吗？」

「……呃，请问现在是什么状况？我不懂你的意思耶？」

听见这个唐突至极的问题，爱尔妮雅抱著些微的警戒心反问道，可是与此同时，却也微微将身体倾向莎拉。也许是看穿了爱尔妮雅的内心吧，莎拉那宛如名为极东之刀的剑一般锐利的眼神变得柔和了些，她黑色的双眸中没有一丝浑浊，樱桃色双唇间发出的声音，也没有一丝迷惘。

「说得也是，我好像有点太过唐突了。那么我就依序说明好了，不过在那之前，请让我先向你道歉。爱尔妮雅小姐，我好像一直以来都小看了你的力量。现在虽然有点太晚了，但是我要郑重恭喜你成功讨伐了风龙，和它立下了契约。」

莎拉扬起一抹微笑，笑容中交织著年长者的稳重以及对晚辈的敬意，毫不掩饰地赞赏爱尔妮雅。

然而面对她的赞赏，爱尔妮雅立刻反驳：

「不是的！我应该已经说明过了——虽然和风龙立下契约的是我没错，但是打倒风龙的，是当时和我在一起的史莱姆炼磨师呀！」

原本被现场气氛牵著走的爱尔妮雅用力摇头，同时大声喊道。的确如莎拉所言，爱尔妮雅约在1个月前，和一头已经成熟的风龙订下了契约。不过爱尔妮雅之所以能和风龙立下契约，全都要归功于雷因和风龙正面决战，并且打败它。能够订下契约，靠的绝对不是爱尔妮雅的力量。关于这件事，爱尔妮雅已经向亚丽耶尔和莎拉说明过好几次了，可是她们完全不相信。

然而，莎拉可能早就预料到爱尔妮雅会这么反驳吧，她用极为冷静的态度，回答大声反驳的爱尔妮雅。

「爱尔妮雅小姐，非常抱歉，我只相信自己亲眼看见的东西。没看见的东西，就只能靠我自己的经验来判断了。」

「如果是这样的话，那我现在就去把那个笨蛋带来这里！请你和那个笨蛋战斗！」

看见爱尔妮雅如此激动地表示，莎拉露出一抹略感困扰的微笑。

「这也很有趣，只是我今天并不是为了这个才找你的。」

「那么你为什么要找我呢！？」

「我刚才已经说过了，我的目的是要让你变得更强。」

「让我变得更强……？」

爱尔妮雅惊讶地皱起眉头，喃喃自语。看见爱尔妮雅的表情，莎拉向亚丽耶尔使了一个眼色，确认她点头之后，便继续说道：

「就像我之前说过的，学生会长非常重视你。另外，会长表示，假如学生会在校外接受的委托中，有对你有益的任务，未来将考虑推荐你加入队伍。」

「真、真的吗！姊姊！」

「对，是真的唷。」

面对爱尔妮雅兴奋的反应，亚丽耶尔露出一抹温柔的微笑。不过，对于满怀期待的爱尔妮雅，莎拉的措辞非常慎重。

「但是我之前也说过，我担心爱尔妮雅小姐加入后，亚丽耶尔会长就没有办法发挥她真正的实力。而这是因为你还不成气候的关系，爱尔妮雅小姐。」

莎拉的表情变得严肃，斩钉截铁地说。她的这番话中带著刺，深深刺进了爱尔妮雅的内心深处。

这很明显是挑衅。

可是爱尔妮雅硬是把已经来到喉咙的话给吞了下去。莎拉注视著爱尔妮雅，双眼中没有残酷的黑暗，而是充满宛如疼爱著幼小燕子般的温暖。

看见耐住性子的爱尔妮雅，莎拉加深脸上的微笑，同时却用利刃似的言语砍向她。

「爱尔妮雅小姐，我先说清楚，这只是我个人任性的要求。只要你变强，学生会长受伤的风险就会降低。我是为了自己而锻炼你的。」

莎拉直视著爱尔妮雅，斩钉截铁地说。爱尔妮雅也注视著她的双眸——那想要测试自己的双眸；故意讲出一些讨人厌的话，挑衅自己的双眸——并且用力地点了点头。

「我求之不得！拜托请你教导我！」

「好的。请多多指教。」

莎拉收起严肃的紧张表情，爽朗地垂下眉毛。这才应该是她真正的模样吧，不过这个表情在下一秒钟，又变成了威风凛凛的魔兽炼磨师。

「那么，也差不多该介绍我的伙伴了——出来吧，月读。」

莎拉将手伸向爱尔妮雅，呼唤她尚未现身的伙伴之名。听著莎拉的声音，爱尔妮雅不免有些紧张。爱尔妮雅也曾听过传言——莎拉的伙伴是一头会吃龙的龙。它的模样究竟如何呢？

然而，结果完完全全出乎爱尔妮雅的意料之外。

「……咦？」

爱尔妮雅傻眼得忍不住喊出声。莎拉的制服下襬有什么东西在蠕动，接著从那儿跳出来的，是一个远比爱尔妮雅想像中还要娇小的魔兽。

它有著像蛇一样细长的身体、金色的胡须和鬃毛。它细长的身体有四只脚，每只脚上都有三根指头，指头上有著尖锐的爪子；头上长有一对白银色的角。这只完全不像奇尔的龙非常小，露出的全身，只能从莎拉的手臂缠到腰际。假如真要形容，或许可以称得上可爱，与「食龙之龙」这个名字完全沾不上边。

「很荣幸见到你，这是现在和我立下契约的龙——来自大和之国的龙，《黑龙》月读。」

莎拉把月读攀著的手臂举向爱尔妮雅，露出一个凛然的微笑；爱尔妮雅露出惊讶的表情，僵硬不动。莎拉的伙伴实在和传言里的模样有著天壤之别，使得爱尔妮雅不知道该做出什么反应才好，于是一脸困扰地皱起眉头。

「呃，那头龙……就是你的伙伴吗？感觉上，好像和我在传言中听到的差很多……」

「是的，这是我现在的伙伴。」

「现在的……？啊，难不成……？」

爱尔妮雅露出恍然大悟的表情。莎拉像是在夸奖学生的老师一般，温柔地微笑著点点头。

「是，正如你所想的。爱尔妮雅小姐你听见的传言中，所指的是我以前的伙伴《黑龙》伊奘诺。它一直在距离学园很远的地方治理地盘，假如遇到像上次风龙那种紧急事件，它无论如何都赶不过来，所以我决定养育伊奘诺的孩子，也就是月读。我先声明，这孩子非常强喔。」

莎拉露出一抹挑衅的笑容，而就像在呼应莎拉似地，缠在她手臂上的月读发出「嘎——」的高声咆哮。话虽如此，就连爱尔妮雅也看得出来，月读还是一只幼龙。它看起来连心电感应都还不会，不要说充满压迫感的风龙了，就连奇尔，它也无法相提并论。

然而，它的主人莎拉脸上却始终挂著挑衅似的笑容，展现出强烈的斗志。货真价实的洗练斗志化为风压，吹乱了爱尔妮雅的长发。

莎拉要求亚丽耶尔退开一些，接著将月读缠绕的那只手臂伸向爱尔妮雅，露出一抹令人不由得发颤的笑容，喃喃说道：

「那么，爱尔妮雅小姐，我们先来试试身手吧。请攻击我们。」

「可以吗？」

「是的。啊，还有，请启动【契约之绊】。我也会启动【契约之绊】来战斗。」

「——我明白了。」

爱尔妮雅轻轻颔首，随即将意识集中在她刻有龙纹章的掌心。注入手心的斗志使纹章发热，与奇尔身上的纹章一起发出耀眼的红色光芒。看见那宛如熊熊燃烧的火焰般光芒，在一旁看著爱尔妮雅的亚丽耶尔忍不住开心地说：「哎呀呀……」爱尔妮雅的【契约之绊】，就算看在亚丽耶尔的眼里，也是非常强力而可靠的。

相对地，刻在莎拉掌中的纹章则显得黯淡无光。那宛如黑发般漆黑的光芒，只将龙纹章淡淡地染黑。这种状态，简直和没有启动【契约之绊】没有两样。

可是莎拉嘴角那游刃有余的笑容依然没变，她轻轻举起另一只手，对爱尔妮雅招手，像是在暗示她：「尽管放马过来吧。」

「那么——我要攻击了。」

爱尔妮雅先是略显犹豫，但她立刻拋开了犹豫的心情。莎拉是亚丽耶尔认可的左右手，由此可见她的实力有多强，假如不用尽全力攻击，对她等于是一种侮辱。

爱尔妮雅深深地吸了一口气，伸出散发红光的纹章，高声喊道：

「奇尔，【螺旋气息】！」

（嗯，上吧！）

接受了爱尔妮雅炽热的意志，奇尔将蓄积在口腔的螺旋状火焰喷向莎拉。烈火划过空气，将大理石烧焦。若是普通的魔兽，只要一接触到，就会瞬间燃为灰烬。

然而面对逼近的热气，莎拉依然从容不迫，注视著火焰的某一点，用如铃声般悦耳的凛然声音说道：

「月读，【黑龙气息】。」

「嘎——！」

月读发出稚嫩的叫声，奋力张开它小小的嘴，漆黑的气息从嘴里迸出。只是相对于宛如怒涛般袭来的螺旋烈焰，那微弱的气息实在无法相提并论。看见这种简直像是对一片巨大岩壁扔出一颗小石头般的行为，爱尔妮雅感到有些紧张，担心自己施展的攻击太强了。

岂料，就在漩涡状的火焰与漆黑气息接触的那一剎那，火焰就像出现了裂缝一样，被漆黑的箭贯穿，接著发出一阵巨响，应声爆炸。

「什、什么！？」

双方的攻击就这么乾脆地彼此抵消，让爱尔妮雅目瞪口呆。

化为上升气流窜向天际的热气，吹动了莎拉的头发，她一派轻松地说：

「很不错的攻击，但还不够呢。」

「莎、莎拉学姊，你刚才做了什么！？」

「不用慌张，爱尔妮雅小姐，我们还只是在试身手而已。接下来，请让我的月读和你的奇尔交换，请你再进行一次攻击。」

「我的奇尔！？」

爱尔妮雅的斗志严重动摇，表情明显变得紧张。

「是的，没错。既然你是高中部一年级，那么就应该已经学会撤销契约的祷词了吧。」

「是的，可是……」

爱尔妮雅无法立刻回答莎拉。她从来没有想过撤销和奇尔的契约这种事，就算只是暂时的，也等于失去了半个自己。面对这样的要求，爱尔妮雅向奇尔投以求助的视线。

奇尔用深不可测的眼神凝视著莎拉，彷佛在打量她似的。接著，奇尔用身体磨蹭爱尔妮雅安抚她，同时用心电感应说：

（主人呀，现在就照这个人的话做吧。）

「奇尔！」

（不用担心，主人呀。唯有汝才是吾之主人，吾不会轻易更换马鞍的。）

「奇尔……——我知道了。」

听见奇尔令人放心的话，爱尔妮雅咬著嘴唇，缓缓点头。老实说，爱尔妮雅还有些迟疑，但奇尔已经做好觉悟了，身为主人的爱尔妮雅当然不能表现出懦弱。

爱尔妮雅轻轻将手心放在奇尔的额前，念出撤销契约的祷词。

「为黑夜带来安详。为黯月带来光辉。为退去的浪花带来寂静。为循环的季节带来重逢。对这个世界的所有真理致上敬意，以我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克之名，现在与汝……撤销契约。」

爱尔妮雅念完祷词之后，手掌上的纹章和奇尔身上的纹章便同时闪烁，但光芒非常黯淡而寂寥。奇尔身上纹章的光芒逐渐消失，最后连纹章都无影无踪。

一种宛如胸口破了一个洞似的孤独感受，笼罩著爱尔妮雅。

不过她沉浸于寂寞里的时间极为短暂。

「呀！」

爱尔妮雅忽然发出一声性感的尖叫。

有什么东西从她的领口钻进衣服里，无视于爱尔妮雅的意志，开始乱冲乱钻。

「什……呀呜，喂、住……住手！」

全身遭到蹂躏的爱尔妮雅发出不成体统的声音。在她身上恣意乱爬的东西，忽然从爱尔妮雅的袖口探出头来，接著缠绕在她的手臂上。

一双充满好奇心的小眼睛，抬头望著气喘吁吁的爱尔妮雅。月读伸长身体，伸出末端分叉的舌头舔舐爱尔妮雅的脖子，而不知不觉中已经和奇尔立下契约的莎拉看见这一幕，忍不住开心地笑道：「哎呀哎呀。」

「看来它很喜欢你呢。这孩子可是好恶分明，而且心情阴晴不定唷。」

「什么叫做很喜欢我——嘻呀！喂，住手！不要舔我——哎呀！不要舔奇怪的地方！」

爱尔妮雅拚命想抓住月读，可是月读敏捷地躲过她的手，只要有机可乘，就继续舔爱尔妮雅。就像莎拉所说的，看来它真的很中意爱尔妮雅。在旁边看著这一切的亚丽耶尔喃喃自语地说：「好令人羡慕喔。」——爱尔妮雅一边祈祷那是幻听，一边泪眼汪汪地看著莎拉。

「我、我我我我、我该怎么办才好？」

「和它立下契约。这样一来，它应该就会变得比较乖一点了。」

「契约？在这种状态下！？啊，又来了！喂！欸，可恶！你这个笨蛋，给我收敛一点！」

爱尔妮雅大声怒斥，于是月读吓了一跳，顿时停下动作。爱尔妮雅不放过这个机会，一把抓住它的头，迅速地念出祷词。

「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。对这个世界的所有生命致上敬意，以我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克之名，现在与汝订立契约。听我的话！你这个坏孩子！！」

爱尔妮雅掌心的纹章发出光芒，将纹章烙印在歪著头的月读额上。印上纹章后的月读轻轻发出「啾」的一声，变得非常乖巧，安安静静地缠绕在爱尔妮雅的手臂上，方才的胡闹简直就像一场梦。

「呼，真是的，你这家伙真是个捣蛋鬼耶。」

爱尔妮雅调整自己的呼吸，垂下双肩。这时，一阵呵呵的轻笑声传入爱尔妮雅的耳中。

「看来它真的很喜欢你呢。」

「这不是什么好笑的事！」

「呵呵，恕我失礼。」

身旁站著奇尔的莎拉用手捣住嘴角笑道，爱尔妮雅则满脸通红地跺脚。看见爱尔妮雅的模样，莎拉笑得更开心，接著她让掌心的纹章发出暗红色的光芒，并对爱尔妮雅招手。

「那么，既然我们双方都已经顺利完成契约，爱尔妮雅小姐，请你和那孩子一起再攻击我一次。当然，请使用【契约之绊】。」

「你到底想做什么？」

爱尔妮雅觉得自己好像被她耍得团团转，相当焦躁，但还是将意识集中在纹章上。原本因为呼应奇尔而散发出烈焰般红色光芒的龙纹章，现在则因为呼应著月读的力量，而染上了将光线遮蔽的漆黑。

启动了与月读之间的【契约之绊】后，爱尔妮雅略显讶异。

「这……」

体内有一股宛如奔流的瀑布般充满魄力的冲动窜上。感受到月读如此强大的潜在能力，爱尔柅雅不禁发抖。

「嘎！」

月读发出一声尖叫，准备展开攻击。爱尔妮雅顺著冲动的情绪，喊道：

「【黑龙气息】。」

「呜——噢——嘎呜！」

月读听见爱尔妮雅的命令，便张开嘴巴，从口腔里喷出黑暗的气息。

「好、好强！？」

爱尔妮雅不由自主地喃喃自语。月读所吐出的气息，威力跟方才莎拉下命令时所吐出的截然不同。黑龙的咆哮简直可以划破大理石，一阵漆黑的暴风逼近操控著奇尔的莎拉。

面对将头发吹乱的暴风，莎拉露出稍稍惊讶的表情，但仍然从容不迫，冷静地伸手指向暴风的一角。

她的手掌就像刚熄灭的火堆一样，只发出微弱的闪烁红光。

「奇尔先生，麻烦你瞄准那里。【螺旋气息】。」

（吾明白了，原来是这么一回事啊。）

奇尔用力点点头，接著扬起下颚，朝向逼近的气息。接著，奇尔半张开嘴，对著【黑龙气息】吐出了【螺旋气息】，然而奇尔的攻击威力却只有平常爱尔妮雅所施展的一半。

威力强大的【黑龙气息】与气势微弱的【螺旋气息】互相冲撞。没想到，即使双方的力量有著压倒性的差距，两者的能量却互相抵消，发出刺眼的闪光，一同爆炸。

「什么！？」

看见一个强大的力量被远比它弱小的力量打败，爱尔妮雅不由得惊呼。

莎拉那一头乌黑亮丽的黑发因为爆炸的冲击而飘扬，她撤销了与奇尔立下的契约，一脸若无其事地开口说：

「爱尔妮雅小姐，你有没有吓一跳呢？」

面对莎拉的问题，爱尔妮雅只能默默点头。莎拉对爱尔妮雅温柔地笑了笑，接著要求爱尔妮雅先重新和奇尔订立契约，她再进行详细的说明。

「好、好的。那么——」

在莎拉的催促下，爱尔妮雅解除了她与月读的契约。原以为月读会再次乱冲乱撞，没想到它这次却乖乖地回到莎拉的身边。爱尔妮雅吐了一口气，这时，一个厚实的声音在她的脑中响起。

(主人呀，有劳汝了。)

「嗯，交给我吧。」

奇尔毫不犹豫地伸出头来，爱尔妮雅抱著感慨万千的心情，伸出手掌，一字一句诚恳地念出祷词。

「对全新的早晨心怀感谢。对耀眼的太阳表示喜悦。对带来芬芳的微风寄予祝福。对冒出新芽的大地致送幸运。对这个世界的所有生命致上敬意，以我爱尔妮雅·F·米雷尼布鲁克之名，现在与汝订立契约。」

爱尔妮雅的手掌发出光芒，与奇尔缔结了契约。就像是身上欠缺的一部分又被填满了似的充足感，让爱尔妮雅忍不住扬起笑容。果然，爱尔妮雅的伙伴就必须是奇尔才行。

看见爱尔妮雅松了一口气的模样，刚和月读完成契约的莎拉露出微笑，对她说：

「怎么样？重新缔结契约之后，应该就能感受到魔兽是一种无法替代的存在了吧？」

「——是的！」

听见莎拉这么说，爱尔妮雅率直地点点头。正因为解除过契约，爱尔妮雅才深深体会到，原来自己和奇尔是如此密不可分。

爱尔妮雅爱怜地轻轻抚摸奇尔的脸颊。

不过，莎拉必须告诉爱尔妮雅的事，还不只这样。

「那么，我们就进入正题吧。爱尔妮雅小姐，请问一个威力这么弱的攻击，为什么能抵消你的攻击呢？你能够理解吗？」

「不——我很汗颜。」

面对莎拉的问题，爱尔妮雅一脸不甘心似地撇著嘴，低下了头。无论是奇尔的一击或是月读的一击，爱尔妮雅都已经把她所有的力量注入【契约之绊】，完全没有手下留情。

「那么，奇尔先生，你知道为什么你可以抵消爱尔妮雅小姐的攻击吗？」

爱尔妮雅一脸苦恼，于是莎拉转而询问奇尔。

爱尔妮雅露出意外的表情，将视线移到奇尔身上。奇尔在两人的注视之下，先是犹豫了一瞬间，接著对爱尔妮雅瞥了一眼之后，便下定决心，用心电感应回答：

（因为主人的攻击太慌乱了。相反地，莎拉小姐的攻击则相当细致。两者的差别应该就在这里吧。）

「一点都没错。真不愧是拥有高度智慧的龙，连我都希望你能正式成为我的伙伴呢。」

（吾深感荣幸，但吾必须婉拒。因为吾的主人只有一位。）

奇尔用它深红色的角磨蹭著爱尔妮雅，扬起嘴角。莎拉笑著说：「真是太遗憾了。」但是爱尔妮雅不明白两人这段对话的意思。

「呃，不好意思，请问我的攻击太慌乱，是什么意思呢？」

爱尔妮雅忍不住问道，坦率地对莎拉低下了头。看见她力求上进的诚恳态度，莎拉的表情变得柔和，张开她樱桃色的嘴唇说：

「这个嘛，在说明之前，我想先请问一下，爱尔妮雅小姐，你觉得【契约之绊】是什么呢？」

「咦？不是强化魔兽的力量，将它的力量提升到极限的东西吗？」

「你只说对了一半。的确，【契约之绊】能隽连结魔兽炼磨师与魔兽的生命，藉此强化两者的力量，但它的作用并不是将力量提升到极限。【契约之绊】真正的力量，其实是在于魔兽炼磨师藉由自己的判断，去限制魔兽的力量。」

「限制力量？」

听著莎拉的说明，爱尔妮雅疑惑地歪著头。「将力量发挥到极限」与「限制力量」，根本是恰恰相反的两种作用。

爱尔妮雅一脸不解地僵在那儿，莎拉低声说：「直接让你看比较快。」接著将她黑色的双眸转向站在一旁双手抱胸，看著妹妹接受训练的亚丽耶尔。

「亚丽耶尔会长，可以麻烦你使用【光灿之纱】吗？」

「好，当然可以，莎拉——降临吧，划破天际的女武神。夏妮拉！」

亚丽耶尔将她手中的纹章举向天空，高声喊道。一道炫目的光芒从天而降，充满著强烈存在感的神圣女武神，也就是与亚丽耶尔立下契约的神——女武神夏妮拉，手持著一把白银之剑，静静地降临。

亚丽耶尔微笑著，对站在身旁的夏妮拉说：

「夏妮拉，不好意思，要请你陪我们一下了。【光灿之纱】。」

听见亚丽耶尔的指示，夏妮拉沉默地轻轻点了点头，接著将白银之剑从剑鞘里拔出，缓缓地举向天空。就像是神的奇技一般，随著剑的动作，远方天空中，出现了一条如极光一样摇曳闪耀的银白色光带。

「谢谢你。那么——」

莎拉对亚丽耶尔鞠躬道谢，接著把月读缠绕的那只手臂伸向天空中的光带。莎拉的手掌因为【契约之绊】而发出黑色的光芒，她注视著光带，大喊：

「月读，【黑龙气息】。」

「嘎呜！」

月读发出高昂的叫声，从口腔喷出漆黑的气息。这个攻击比起爱尔妮雅操纵月读时所发射的【黑龙气息】，威力虽然略为逊色，但也足以在一瞬间粉碎一般的魔兽。漆黑的气息贯穿蔚蓝的天空，刺进光带，一阵彷佛要把天空撕裂般的巨响传遍四周。剧烈冲击所产生的高温，使得上空的水蒸气产生漩涡，瞬间冷却的水蒸气立刻成为云，在风的吹拂之下缓缓移动那巨大的驱体。

这攻击居然连天气都能改变，著实惊人。然而光带却依然在上空摇曳，将刚才的攻击视若无物。

爱尔妮雅倒抽了一口气，她虽然本来就有自觉，但此刻才真正体会到，无论是莎拉或是亚丽耶尔——当然还有她们的伙伴，实力都在自己之上。

莎拉愉快地对爱尔妮雅使了一个眼色，接著将【契约之绊】的亮度略微压低，同时再次注视著上空的光带，喊道：

「月读，再施展一次【黑龙气息】。」

「嘎呜！」

月读再度从口腔吐出漆黑的气息。这次的漆黑气息虽比第一次的咆哮稍细一些，但却远比第一次攻击还要迅速地划破大气，贯穿在空中摇曳的光带，发出一阵巨响。

「什么……！」

看著眼前令人惊讶的光景，爱尔妮雅不禁瞠目结舌。第二次的攻击，威力明显不如第一次，可是以结果而言，第二次的攻击却贯穿了光带。爱尔妮雅将视线从天空中宛如幻觉一般消失的光带移开，兴奋地高声问莎拉：

「刚、刚才，请问你刚才到底做了什么？」

「呵呵，爱尔妮雅小姐真像小孩子耶。」

「请不要卖关子！」

爱尔妮雅难掩兴奋地握紧拳头，而这时莎拉解除了【契约之绊】，同时开始说明：

「爱尔妮雅小姐，相信你也已经隐约察觉了吧——【契约之绊】的目的并不是一味地增强力量。它真正的价值，其实是让魔兽炼磨师从魔兽身上取得所需的力量，塑造成想要的型态。」

「只取用需要的份量，做成想要的形态？」

「没错。我刚才第一次的攻击，只是单纯以最大的力量攻击。但是在威力比我更强大的力量面前，这样的攻击一点效果都没有。所以，第二次的攻击，我刻意缩小了范围，增加攻击的贯穿力，使我的攻击能够贯穿对手。这种精密的力量控制，应该是炼磨师比较擅长。另外，只要能够看清对方的弱点，即使是弱小的力量，也能够轻松地打败强大的力量。」

听著莎拉的话，爱尔妮雅想起了奇尔和月读的攻击互相冲撞时的状况。原来如此，莎拉之所以能够用威力明显比较弱的攻击抵消爱尔妮雅的攻击，关键就在这种技巧上。

「那么，我该怎么样才能学会这种能力呢？」

「那还用说，一直以来人们不是都这么说吗——与其学习，还不如去习惯。」

莎拉扬起了嘴角，在那一瞬间，爱尔妮雅的身体彷佛响起了前所未有的警报。莎拉启动了【契约之绊】，没有一丝破绽。

「呃，莎拉学姊，什么叫做去习惯？」

「我记得排名战就在下周的第一天，对吧？有这么多时间，一定可以调整【契约之绊】，或者是——死。」

「请等一下！我刚才听到了一个非常不祥的词汇耶！？」

「没关系的，请对自己有自信一点，爱尔妮雅小姐。因为我已经知道你的才能了。」

「我的……才能？」

爱尔妮雅的好奇心远远超过了眼前所面临的危机，所以忍不住反问。莎拉带著一丝嫉妒的笑容，清清楚楚地回答：

「没错，爱尔妮雅小姐，你拥有一种天生的优异才能——让所有的魔兽都喜欢你。我刚才说过，我的月读个性非常阴晴不定，老实说，就连我都很难让这孩子使出全力，没想到爱尔妮雅小姐你却轻轻松松地办到了。」

莎拉的一头黑发因为洋溢的斗志而飘扬，黑色的双眸熊熊燃烧。

「请你记住，爱尔妮雅小姐。能够让魔兽将力量发挥到极限，是魔兽炼磨师的骄傲。但真正的魔兽炼磨师并不是引导魔兽发挥全力，而是让魔兽自愿发挥出超越极限的力量来回应我们。」

莎拉让手中的龙纹章发光。先前为了教导爱尔妮雅而刻意压抑的光芒，与现在的光芒根本无法相提并论。

「好，我要展开攻击啰，爱尔妮雅小姐。不过如果你害怕的话，也可以逃跑，没关系唷。」

莎拉的双眼因斗志而熊熊燃烧，嘴角扬起一抹挑衅的笑容。面对她的眼神、她的言语、她的意志，爱尔妮雅拋开笼罩著全身的恐惧，大声喊道：

「求之不得！上吧，奇尔！」

（嗯！）

黑龙和火龙，同时发出战斗的咆哮。

日后在学生会之间广为流传的这场训练，一直持续到排名战前一天的深夜。

