<p align="center">第49回～夕阳与安美与火锅派对～</p>

夕阳与安美的高中生广播！第49回

夕阳 「那么，接下来读来信。广播昵称“大叔脸的高中生”桑。『夕姫，安安，你们好』你好」

安美 「你好—」

夕阳 「『我听说Heart Tart第三张单曲正在制作中！发表特别节目也定下来了，我超级期待！绝对要看！』啊，谢谢。是呢，之后也要宣传，特别节目定下来了，希望大家一定来看」

安美 「请多关照哦—。特别节目有我们，乙女姐姐也会出场的。真想说说录音时的事情，还有是什么样的曲调。曲子也会播一点吧？」

夕阳 「也包括这些，好好期待吧。细节在通知的时候会仔细说。然后，下一封」

安美 「好好。广播昵称，“邦邦噼乒邦”桑，呃……」

夕阳 「……安？」

安美 「唔！这个是那个吧！上次播送前的来信吧？啊，是吗？呃，接下来要读的信，好像全都是第48回播送前送来的！DVD是在第48回之前发售的，就是因为这个吧！就是那个，时空扭曲！」

夕阳 「诶，什么。声音好高。为什么突然安酱出来了？」

安美 「呵呵，为什么呢？我要读了—！『我看DVD了！印象最深刻的是，夕姫讲自己是怎么看待安安的，偷拍心里话那段！』」

夕阳 「啊」

安美 「『之前我一直觉得，二位真的关系不好，根本不知道夕姫有这种感情。也请一定告诉我安安的感情！』他这么说！」

夕阳 「…………」

安美 「夕酱？」

夕阳 「好好，我是夕酱哦～。呃，还有很多感想是休息室场景的！呃，『看着好羞耻但是太好了』『想起来初中时代了』『引起共感性羞耻的天才』……之类」

安美 「哎呀！那段害羞的气氛很浓呢！还有很多其他来信跟“邦邦噼乒邦”桑一样，说『也想听听安安的心情！』」

夕阳 「是、是吗～……这、这些就是上次的新环节说的吧～？」

安美 「是、是呢……大家已经听了吧？我们也欢迎新环节的感想来信！不，其实不等也行……呃，下、下一封！读下一封来信吧！」

======================

由美子照看生病的乙女的几天后。

乙女似乎用了一天就完全恢复了状态，后来打电话来道谢了。

她说「下次绝对会补偿你的！」，由美子就一直期待着。

而今天，正是补偿的那一天。

Heart Tart第三张单曲的发表特别节目。

她们约好节目结束后去吃好吃的。

直播晚上开始，但为了彩排和开会，播送几小时前她们就要进入工作室。

由美子和千佳已经准备完毕，在后台等待。

「姐姐，好慢啊」

由美子在后台没什么可干的，空虚地嘟囔。

随后，看着手机的千佳瞥了她一眼。

「距离集合时间还有段时间吧。你又不是不会等待的狗」

「哈？我可不想被渡边你个贪吃鬼说是狗。你才是在食物面前一个劲喘气的人吧」

「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。你也考虑下被人显摆一样在耳边自言自语的我啊。表示想让人理你？怎么啦～？我来跟你商量吧～？你要是想听人对你这么说，求您去自己的地盘做」

「这货……啊—啊，对不起啦。渡边根本没动静，我都忘了你在了啊。可不可以为了显出存在感时常叫两声？」

「超级好笑—，嘎嘎。我模仿了一下班里刷存在感的人。这样可以不？」

「啊—，完全听不见。忍者技能太强了。渡边在上课也能随便去厕所真好呢。但是，太没动静感觉会被人关掉灯。传感器似乎也不会有反应呢，真可怜」

「不不，你们的厕所破事才可怜呢。不好几个人一起就开不了厕所门吧？难道有同时按下开关的那种机关？」

「想尽可能和朋友在一起的心理，渡边你是不会懂的嘛。动画里遇到朋友主题的时候，你是怎么演的？入戏靠想象中的朋友？还是说，朋友这个分类已经是幻想剧了？」

「出现了出现了，您擅长的优越出现了啊。朋友多就厉害的想法，肤浅得让人发笑啊。还在现实里拿关注人数骄傲啊。都什么年代了～」

「你啊……」

由美子正对千佳感到火大，门被敲响了。

她回应后，工作人员探出脸。

「差不多要开会了—，拜托各位动身—」

「诶？那个，乙女姐姐还没来」

「啊刚才……」

工作人员刚要说，同时就有人跳出来。

「大、大家好！啊，抱歉，马上去！」

是乙女。

她似乎是一路跑过来的，额头上挂着汗珠，大口喘着粗气。

她把包放在桌上，对由美子她们露出笑容。

「二位，这么忙真是抱歉！说是已经要开会了！」

她快速说完，直接走出房间。由美子看向时钟，发现稍微过了集合时间。

由美子等人也慌忙追向她的背影。

但是，由美子看着在走廊里快步跑动的乙女，感到了不安。

她还是一如既往地匆忙。明明之前刚搞垮身体，没事吧？

但是，就算担心也改变不了什么。

开会，彩排，正式。一切都顺利进行，由美子没能好好跟乙女说话。

她终于搭上话，是正式开始前几分钟。

工作室的一个房间简单做了布景，由美子她们在里面坐成一排。

几个摄像机和灯光朝着这边。

由美子看着工作人员繁忙地走动，向乙女搭话。

「姐姐，没事吧？时间那么紧张，是不是接太多工作……」

毕竟有前几天的事情，由美子感到担心。

但是，乙女笑眯眯的。

「不，没关系没关系。今天只是路上有点堵」

那张笑脸，让人觉得好像跟平常看到的不一样。

为什么呢。因为接下来是正式开始？在作出笑脸？

不，她的笑容在私下和工作中没太大不同。

那么，究竟是什么呢。这种不对劲。

即使由美子感到心里一阵乱，时间也不会停下。

「一分钟后正式开始！」

工作人员这样说道，于是她重新看向摄像头。

她们显示在前面的显示器上。

她透过显示器看乙女，但乙女还是一如既往笑眯眯的。

「「「Heart Tart，第三张单曲发表纪念节目～！」」」

随着轻快的音乐，开始的信号出现了，于是三人一起如此说道。

她看着摄像机，面带笑容挥手。这个瞬间，评论一下子涌了出来。

多亏了乙女，观众数量不少，评论栏也十分热闹。

「晚上好～！我是Heart Tart的樱并木乙女～！」

乙女微笑道。

看着那满分的笑容，由美子终于安心，想「或许是多虑了」。

她让自己不再继续挂念，专心炒热节目。

「呃，我们收到了这样的来信。笔名，“会惊的鲸”桑。他说『希望有Heart Tart的演唱会！』诶—，演唱会……演唱会吗……」

「现在实际上出了两张单曲。曲子不够啊」

「同一首曲子差不多唱三次就行了吧。加上返场四次」

「啊哈哈……但是真想做啊，演唱会。迷你演唱会也行。『摇摆恋爱摇曳曳！』的编舞很可爱，我很喜欢」

「…………」

「…………」

「啊，看来二位都忘了……？」

她们这样一来一回，周围的工作人员也笑了。

评论的反应也不错。

「不，姐姐……不是忘了。虽然不是忘了……可以告诉我看点吗？」

「安美酱，说这么老套的话？」

乙女似乎觉得很好笑，笑了一下，说着「真没办法」站了起来。

这一瞬间，评论的热度一下子涨了起来。

乙女很有她那种服务精神旺盛的风格，似乎要当场跳一下。

——由美子将会强烈地后悔自己此时的轻率发言。

仔细想来，之前就应该注意到。

前几天，她身体垮掉的时候就应该多关照一下。

说到底，由美子自己就告诉过乙女了。

『人忙的时候，不太会搞垮身体。因为在绷着劲』

绷着的时候，能够无视某种程度的疲劳。

即使状态不好也能蒙混过关。

但是，这也有极限。人是不能无限工作的。

绷紧的弦，总有断掉的一瞬间。

比如说，身体不适到头晕，用药物顶着坚持的时候。

或者，忍着激烈的头痛，拼命赶往下一个工作现场的时候。

就是在这样的时刻。

乙女小步走向摄像机前。

由美子看着显示器。

乙女的脸显示出来。

但是，她到显示器中央的瞬间，脸上唰的一下，没了血色。

诶——由美子把目光移回眼前的乙女。

眼中的光景变成了慢动作。

乙女的身体缓缓瘫倒。

咚——一道令人不快的声音响起，乙女倒在了那里。

「姐姐！」

由美子听到了这声惨叫。

她没有没有第一时间意识到，那是从自己的喉咙里发出来的。

由美子跑到乙女身边。其他工作人员也立刻聚集过来。

「歌！放歌！还有救护车！还、还有联系经纪人……！」

由美子听到工作人员的慌张的声音，看向前方。

显示器上替换成了播送前的图片，现在好像正在放歌。

但是，评论的数量正以异样的势头膨胀着。

她蹲到倒下的乙女旁边。

她想触碰，犹豫可不可以触碰。

乙女的脸苍白得吓人，流着讨厌的汗水。

她本人闭着眼睛，好像失去了意识。她完全没了力气。

长发散乱地摊开在地板上。

这难以置信的光景，让由美子的呼吸变得急促。恐惧瞬间包裹起身体。

「姐姐……姐姐……姐姐！姐姐！」

她哭着喊乙女，但乙女丝毫不回应。这个事实让她从心底感到害怕。

身体不住地颤抖。眼泪停不下来。她不由得反复急促呼吸。

不安覆盖了全身，好像要直接吞噬她。

为什么，为什么不回应呢，为什么，为什么。

「救、救护车，救护车，赶、赶快，赶快！」

「没事的，歌种桑！已经在叫了！」

「但是、但是……！」

由美子心慌意乱，下意识想要跟大人们求助。

「冷静一点。你再怎么吵也没用吧」

千佳蹲到旁边，把手放到了她背后。

但是，千佳的声音里透着动摇的神色。

这个状况让她也变得迷茫，不再冷静。

「渡边……！」

这让由美子感到不知所措，抱住了千佳。

她把涌出的恐惧，直接倾诉给千佳：

「奶、奶奶也是，就这样，倒下，就没再……！怎、怎么办，渡边，怎么办……姐姐她，姐姐她……！」

「没事的，没事的。救护车马上就会来。不用担心的」

由美子被她拍着后背，靠她那温柔的语调勉强站住脚，虽然还在颤抖，但也缓缓冷静下来了。

救护车迅速赶来，急救队员用担架运走了乙女。

其间，乙女没有醒来。

之后，由美子脑袋里好像一直不太清楚。

她什么都无法思考，呆然地坐在那里。

随后，她听到了千佳的声音。千佳好像在跟导演说话。

「如果节目要继续，我没有问题。我觉得应该让演员传达樱并木桑身体不适退场。我不想让观众更不安。只有我一个人也可以做」

「是、啊。夕暮桑你能这么说，真是帮大忙了。做个提示词，请你把它读出来可以吗。之后的安排就按照台本」

「好的。拜托您照应了」

他们的声音让脑袋里的雾稍微散去。

由美子擦了擦泪，然后加入两人的对话中。

「对不起。我也出场。刚才那么慌乱，真是抱歉」

「安……你没事？」

千佳的目光带着担心的神色。

虽然由美子忍不住吸了一下鼻子，但她还是点头：

「没事。刚才抱歉。我会好好做的。得连带乙女姐姐的那份做下去」

「……是呢」

千佳轻轻微笑，没再说什么。

之后的节目，以只有她们俩的形式重新开始。

「哎呀，抱歉啊—，突然停下。姐姐好像有点身体不适，刚才让她休息了」

「抱歉啊。虽然有点对不住大家，接下来要我们两个人主持了哦」

节目从这样的问候开始，总算是做下来了。

由美子实在是不忍心去看评论，所以她不知道被人说了什么。

但是，节目结束的瞬间，有种巨大的疲劳感袭向她。

一抬手，她也明确地感到了尽力隐藏下来的颤抖。

害怕。

害怕得不得了。乙女没事吗。她被运到医院，然后怎么样了？

一开始思考，由美子就把她跟祖母重合在一起，腿使不上力气。

「抱歉。安好像身体不太舒服，可以让她去后台休息吗」

由美子听到这个声音，抬起头。

千佳把手放在自己的肩膀上，正在问其他工作人员。

「来吧，这边」

由美子被她牵着手，老实地回到了后台。

后台空无一人。周围的声音很远，这里十分安静。

乙女的包仍然放在桌上，由美子感觉自己又要慌乱。

不安在身体里翻滚。

但是，多亏千佳坐在旁边，由美子总算是没有哭闹。

千佳什么也不说，看着手机。

「渡边……刚才谢谢你。帮了我……现在也是……谢谢……」

不安和恐惧似乎让感官麻痹了，由美子能率直地表达谢意。

千佳也没有开玩笑，正面看着由美子的眼睛。

「我觉得在那种状况下，心慌意乱也没办法。你奶奶发生过那种事情，更是这样」

「嗯……」

她的声音让由美子感到安心。

不安当然还有，但由美子感觉自己不会更加不安了。

「虽说没办法……都成网上新闻了呢……」

千佳一副苦涩至极的脸色，看着手机。

大受欢迎的年轻声优在直播中倒下。当然会上新闻。

这跟之前演唱会里脚受伤不一样。

事情变得非常糟糕。

「啊。事务所有声明了」

看来，千佳是想要确认她是否平安。

千佳把手机偏向这边，于是由美子跟她肩并肩看。

樱并木乙女的推特和事务所的推特，二者同时发出了声明。

上面写了直播中途退场的道歉，还有经过和原因，但归纳一下就是这样：

『樱并木乙女身体不适，但不是重大的疾病或伤情。不过，保险起见，暂时休止活动』

现在她能正常说话，而且医生的诊断结果说是积累疲劳。

只要好好休息就没问题。因此，暂时休止活动。

不过，关于下个月的演唱会，是否中止还在讨论中……上面是这么说。

千佳安心地呼出一口气。

「太好了。只是疲劳，身体不适。虽然休止活动了，但相应地能好好休养……暂且安心了吧」

「嗯……太好了……」

由美子发自内心地感到安心，从身体里卸下了力气。

既然是为了好好休息，那休止活动也是个好事吧——她甚至这么想。

她一直在看乙女打盹的样子，所以这种想法更深了。

事务所的应对也又快又好。他们为了让粉丝安心，迅速做出了声明。

——但是，这一点让人在意。

「……宣布活动休止是不是太快了？」

虽说事务所的应对越快越好……这是不是太快了？

由美子总感觉有点其他的含义，让人心烦意乱的不安又复苏了。

没法完全安心。

但是，千佳好像没有特别在意。

「毕竟在直播里倒下了。是不是他们觉得，如果不迅速处理就会很快往不好的方向发展？」

是这样吗。如果只是这样就好了。

看着留在这里的包，由美子轻轻压住了胸口。

「太好了，平安到达」

「啊是……不过我还是觉得你担心过头了……」

「你脸青成那样，都不知道会说什么。你在哪坐下来都不奇怪啊」

在由美子家的前面，她和千佳发生了这样的对话。

她们没法一直占着后台，看时候差不多就离开了。

然后，刚出工作室，千佳就这样说：

「我担心你，送你回家」

这种体贴让由美子感到困惑，但这也是千佳在以自己的方式担心吧。

由美子就是有这么慌乱。她现在脸色也不好。

「那个……谢谢，渡边。帮大忙，了啊」

由美子磕磕绊绊地道谢。

千佳刻意地耸了一下肩。

「没什么。要是连佐藤你都倒下，为难的人就是我了」

她留下这句简单易懂的坏话，迅速转过身。

她就要直接原路返回。

「那就再见了」

「啊！啊—……那个，渡边」

由美子慌忙叫住她。她一副感到奇怪的样子，回过头来。

看到千佳离去的样子，由美子怎么都静不下心。

好不容易压下的不安再次侵蚀身体。

「怎么」

「呃，那个……啊，对了！难、难得你来了，要、要不要吃完饭……我、我做」

「不用了，没必要费心。你也累了吧」

「…………」

千佳淡然回应，由美子什么都说不出来了。

平常那么贪吃，为什么偏偏今天这样。

知道你在关心，但现在想要的不是那种关心……

由美子盯着千佳看，千佳便皱起眉头。

她挠着脸颊，轻轻开口：

「……佐藤。我不太擅长感受别人细微的感情。你不明确说出来，我是不懂的」

「………………」

她说得很狡猾。

……不，真正狡猾的是，由美子平常嘲讽她什么「不懂别人的心情」，现在却要求她「理解自己的心情」吧。

说出来很简单，总之就是心里没底。

母亲也是早上才回来。她不得不一个人在家颤抖个不停。

「希望你……来一下我家……」

由美子小声嘟囔。

她知道她在做的事情跟自己不相称，但她现在就是这么弱势。

千佳也明白这一点吧。

千佳叹了口气，回到由美子身边。

「那就打扰了」

太好了——由美子安心下来。

她知道自己在利用千佳的体贴，但即便如此她也不想一个人待着。

两人一起进入家门，走在走廊里。

途中，由美子指了指家里的佛堂。

「抱歉，渡边。我想给奶奶上一柱香」

「啊……是呢」

其实千佳在客厅等着就好，但她也一起进入了佛堂。

两人一起正坐在坛前，点了香。

由美子双手合十，想起她喜欢的祖母。

祖母很精神，却突然去世了。已经三年了。

倒下的乙女与祖母重合，由美子慌乱得不得了。

明明不想再有那种事情发生。

即使是现在，想起来就想哭。

「……乙女姐姐，没事吗」

她不由得如此低语。

随后，千佳保持目光向着佛坛，开口了：

「不安的话，直接联系一下樱并木桑就好了吧。要是休止活动，她应该也有跟人联络的时间」

「……啊，是啊」

由美子拍了一下手。

为什么自己没注意到这件事呢。

对啊对啊——她反复说着。还有这个方法。直接问就好了。

「……真是。还好跟你一起来了」

千佳小声冒出一句。

想消除不安的话，去见她本人就好了。

如果能听到乙女亲口说「没事啦～」，由美子肯定能安心。

由美子联络了一下，对方说在家见面完全问题，允许了她来访。

她带着探望用的点心，进入熟悉的公寓。

门铃叮咚地响了一下，门立刻开了。

「安美酱！抱歉，真是抱歉……！」

乙女开口就先一副抱歉的样子如此说道，双手合十。

现在的乙女把头发束到后面，穿着宽松的居家服。脸色好了不少，声音里也有力气。或许她好好睡过，黑眼圈也消失了。

现在她是素颜，但比原来还漂亮。

只要身体状态好，就算穿居家服，就算是素颜，她都是非常漂亮的大姐姐。

看到乙女比想象的要精神，由美子一下子放松下来。

安心感填满了胸口。她稍微哭了一下。

「哎呀，真是啊。我慌得不行。真不好意思啊—」

「抱歉，真是抱歉～。作为赔礼我什么都做！抱歉啊，我是个不行的前辈呢」

乙女轻轻抱着由美子，无数次重复着道歉。

那是一如既往的樱并木乙女。不如说，比平常还要精神。

啊太好了——由美子擦拭眼角的泪水。

「啊，抱歉啊。进来吧进来吧！我来泡好喝的茶！」

「谢谢—，啊，我买了泡芙哦。姐姐喜欢的店的」

「哇—，到处受你照顾。真是太对不住你了」

两人笑着进入房间。

或许是在家的时间比较长，房间里稍微有点乱。桌上有杯子，杂志随便放在那，床上的被子是乱的。

然而，这就是生活感。

比起那时候莫名让人感到不安「真的有人在这里生活吗？」，现在要好多了。

「医生教训说，工作太多了！说是过劳。连经纪人都一起训我说，疲劳和压力都积累太多了」

「嗯……我觉得姐姐工作太多了。……那个，真的是过劳吧？」

「诶？啊，你在想是不是有重病？没有没有。倒下是因为睡眠不足、发烧之类的各种因素……真的没事啦～」

乙女的声音很开朗，看不出在藏着什么。

看来，她真的只是过劳。她这样说清楚，由美子终于安心了。

生活感也回到了房间里，这样慢慢休息，应该能精神起来——

这时，由美子注意到了。

桌子上，有台本。

还放着文具，明显有做过检查的痕迹。

因为没出声所以之前没注意到，电视在播放影片。

那是暂停的半成品动画。

那是为了让演员检查演出作品的画面，预先给演员的东西。

为什么活动休止中的她，正在做台本检查和视频检查？

「呃……姐姐，复归定在什么时候了？」

没准她能很早复归。

或者，只是她没事可干才在检查。

希望如此——由美子一边许愿，一边问道。

随后，乙女笑着回答。

眼睛深处有种十分黯淡的感觉。

「嗯？啊—……呃，我没有休止的打算。明天就复归。你看，还有工作」

乙女一副十分理所当然的样子说道。

由美子一阵激灵。

真身不明的感觉窜过后背。

由美子感到微微的寒意，但还是没有放弃，继续说道：

「呃。但是，事务所声明说活动休止吧？我明白有工作，但是不是不要勉强，休息一下更好……身体完全恢复之后更……」

「已经好了啊。没事没事。经纪人没有允许，所以今天之前都没办法，但明天我就去现场」

乙女打断了她的话，微微一笑。

乙女这样笑着，让由美子有种十分遥远的感觉。

叮咚的声音传来，她回过神。

乙女合掌苦笑了一下。

「抱歉，安美酱。是经纪人。我把包忘在之前的现场了吧？她给我送过来了」

乙女留下这句话，快步走出了玄关。

由美子不由得想逼问经纪人。

虽然乙女那么说，但那是不是真的呢，活动休止那么快就能解除吗。

还是说，那只是乙女在擅自讲呢。

……乙女真的没问题吗。

「唔……？」

门前好像在争执。

经纪人的语气似乎很强，声音都传到这里了。

「……所以说……的！……听好了，……为什么……」

她们在说什么呢。

由美子正忍着不去偷听，这次有重重的脚步声传了过来。

看来经纪人进来了。

「……。啊，你、你好。歌种桑」

「啊。上、上午好」

经纪人大概没想到有人在，畏缩了一下。

她慌忙对由美子打招呼。

她是樱并木乙女的经纪人，水户。

她是个年轻的女性，跟乙女岁数相差不大。

头发是短发，容貌看上去很认真，西装也穿得规规矩矩。

水户因由美子在场感到动摇，同时像在找什么东西一样环视四周。

然后，她找到台本和开着的电视，咬住嘴唇。

「樱并木桑！我说过很多次了，你暂时要休止活动！必须要休息！绝对不会让你去现场的！」

水户提高了音量。语调像是在训斥，但其中也隐约透着焦急的感情。

不，这似乎是不安。

仿佛要让她更加不安，乙女缓缓歪头。

她露出深沉的目光，理所当然一样回答：

「我会去啊？我不休息。水户桑也明白吧？不能休息的。所以，我不会休息。明天就出场。我是不能休息的」

她说得很淡，不带感情。表情完全消失了。

水户似乎也被她镇住了，但她立刻握紧拳头。

她正面看定乙女，明确地说：

「不管你怎么说，活动都要休止。现场也都联络过了。你就算去了，也不会让你工作。你这种状态，我们也没法制定复归的计划！……台本和视频都先收回。至少，暂时——」

「这样是不行的！」

乙女打断水户的话，悲鸣一样喊起来。

音量、语调都没能调整好的声音让其他人震惊。

乙女的表情瞬间变化，充满了不安。

她抓住拿起台本的水户，像孩子一样叫：「还给我、还给我！」

「姐、姐姐！你、你在干什么啊」

看到她异常的样子，由美子从后面阻止她。

随后，乙女这次抓住了由美子的两肩。

势头比想象要强，两人一起倒在了地上。

乙女似乎完全没有在意倒地，喘着粗气发问：

「安美酱，安美酱你是能懂的吧？我们不能休息，不能离开。一旦那样做，马上就会被忘却，失去容身之处，离去，消失。是这样吧？安美酱，你能明白我吧？」

「乙女姐姐……？」

乙女像呓语一样呻吟着。看上去很苦涩，很难受。

她向由美子寻求赞同，无数次发问，但由美子无法回答。

水户慌忙跑过来。

「樱并木桑，你在干什么啊……！」

「不要！我、我不休息，不能休息，不要，不要，不要啊……休息的话就回不来了……就没法继续做声优了……我不要失去容身之处……！」

刚以为她要挡开水户的手，结果她原地低下头哭了起来。

这种情绪不安，正是她必须休息的原因。

由美子只能呆然地望着她这副样子。

买来的泡芙，不知不觉间滚落在地上。

高中生广播的录音日。

由美子和平常一样，在会议室一个人等待。

即使她望着手机，内容也进不到脑子里。只是手指在动而已。

「唔」

千佳进来，脑袋稍微动了一下。

由美子这边也回了个称不上问候的招呼。

千佳坐在由美子旁边，就这样沉默下来。

「发生了什么啊」

由美子什么都没说，却被千佳问起来，她抬起头。

她忍不住捂住了自己的脸颊。

但是，她不知道表情是不是很奇怪。

「……都表现在态度上了？」

「没那么重。通过气氛，隐约感觉」

似乎至少表现得能让千佳察觉到了。

现在说没什么也迟了。由美子一面反省，一面考虑该说什么。

随后，千佳先开口了。

「是樱并木桑？还是说，这个广播？」

广播。芽来她们说过的，有关这个节目能不能继续下去。

如果不能把两人的真心传达给听众，让他们“安心”，这个广播就会结束。

「偷拍的场景……目前，效果好像不太够啊」

朝加不仅看了来信，也看了网上的反应。

结果上而言，看了DVD的人感受到了两人的心情。

但是，听众不会全都买DVD，买的人反而是少数。

所以，半数以上的听众没有任何变化。

现在，还有很多对两人的吵嘴感到不安的声音。

所以，作为接下来的手段，要有由美子的新环节『安美的信』。

「这些就相信佐藤的环节吧。朝加桑也说过，DVD不过是铺垫」

没错。朝加告诉她们网上的反应后，还这样说过：

『DVD不过是表明你们要改变意识了，类似契机』

所以，成果还要稍微等一等。似乎是这样。

『安美的信』的效果，由美子还没有问。

但是，栏目的话题很羞耻，她不愿意讲，想说的也不是这个。

是乙女。

由美子希望千佳问问，希望她听自己谈心。

千佳跟由美子一样，近距离看到了乙女倒下的样子。

而且，她也是同一个组合的成员，不是没关联。

由美子深深呼出一口气，然后开口说：

「实际上……」

她毫无隐瞒地把前几天在乙女家发生的事情说了出来。

她做好了心理准备，即使之后乙女训斥自己也没办法。

千佳沉默地听着。

「你怎么想」

由美子说完之后，问千佳。

千佳双手合十，看着自己的手指。

她保持着这个姿势，开口说：

「樱并木桑的心情还有担忧，我确实理解。虽然要考虑时间长度，我如果休止活动，肯定无法避免受到巨大伤害。如果被粉丝忘掉，或许就会失去容身之处」

这对歌种安美来说也一样。

休止活动，也就是从业界暂时消失。

从动画中、节目中隐去。不在了。

本人不在可见的地方，那粉丝会继续支持吗。

会不会被其他声优取代呢。

只有人气扎实的声优才能避免，如果是歌种安美或夕暮夕阳，立刻就会被忘掉吧。

正因为如此，之前千佳母亲要求「休止活动一年半」的时候，她强烈反对。

一年加半年后，必然没有她们的容身之处。早就有人占据了。

乙女哀叹说不想休息，就是这么回事。

然而。

「但是，樱并木桑不用害怕吧。不说没有影响，可我觉得只是休息一段时间不会动摇她的地位」

由美子也同意千佳的意见。

如今，樱并木乙女的人气十分稳固。

她跟由美子和千佳休息情况不一样。

即使休息一年半，她也一定能回来。

「但是，姐姐在害怕。她是真的在说，休息了就没有容身之处了。她哭着说，不要不要。我说服她说不会那样，但她不听」

「……是不是樱并木桑对自己的评价很低？毕竟她看上去很谦虚」

「不，姐姐在这方面意外地冷静」

没有意识到自己受欢迎，所以不安。

由美子也考虑过这种情况，但她立刻否定了。

乙女对自己的评价没有太大错误。她知道自己受欢迎。

正因为如此，里营业嫌疑让她们的人气跌到谷底的时候，乙女认为自己能帮忙，为她们赶了过来。

「有某种事情，某种我们不知道的事情」

「嗯……可能过去发生过什么。我带着这个想法，问了一下加贺崎桑，但是加贺崎桑好像也不知道」

由美子叹了一口气。

连情报通加贺崎都不知道，要找可能就太难了。

她们还没有得出答案，朝加就进入了会议室。

由美子也问了一下朝加，但朝加似乎也没有跟乙女有太多接触。她没能得到答案。

如果是平常，录音结束后，千佳就会迅速回去。

另一方面，由美子会在允许的范围内享受聊天。

今天，或许是因为各自都有心事吧。

由美子没有闲聊就走出录音棚，千佳比平常要慢。

回过神来，两人正走在走廊里。

话虽如此，她们没有什么对话，默默地走着。

所以，由美子立刻注意到了。

「啊。是芽来酱和花火桑」

走廊前方是外景时照顾了她们的两人。

她们一边和气地谈笑，一边悠闲地走着。

虽说芽来大概不愿意，招呼还是应该打的。

由美子正要上前，千佳忽然冒出一句话：

「……柚日咲桑和夜祭桑，是樱并木桑的同期吧」

啊——由美子出了声。

没错。那三个人，艺龄都应该一样。

或许，关于乙女她们知道些什么。

由美子跟千佳对视了一下，迅速赶到了芽来她们身边。

然后。

由美子看到了芽来娇小的背影。

最近，难受的事情接连发生。一想到乙女，她就感觉胸口好像要裂开。

还有许多事情要考虑。广播的存续，乙女身体不适，与千佳的关系。

头脑与心灵有负荷，由美子也感觉挺应接不暇的。

在这种状态下，她看到芽来可爱的背影。

「芽来酱—」

她直接抱了上去。

「咿……！」

芽来的身体一下子僵住，当场站住不动了。

手臂和肩膀都用力得让人难以置信。后背也挺得很直。

但是，芽来的身体还是十分柔软。

在大小上，抱着正合适。

「芽来酱—。抱歉，我有事情想问。可以说几句话吗？啊，花火桑。之前非常感谢。现在打扰你们真抱歉」

「没事……啦……！我、我，才是，偷拍，的事情，抱歉……！」

花火捂着肚子，不住地颤抖。

似乎是芽来的样子戳中了笑点。

由美子从后面用力拥抱，芽来就相应地用力。真的很僵硬。

她把脸凑到芽来的脖子上，看芽来的表情。

芽来惊讶地睁大眼睛，嘴一个劲地一张一合。

「芽来酱。你在听吗？」

「……，啊……放、放、放开我……啊……别……出声……」

「起、起标题……『被推抱着将死的人』……！」

花火还在笑着。她嘻嘻笑，看上去很难受。

芽来满脸通红，反复着细碎的呼吸，专注地看着前面。

「啊—……芽来酱真让人安心啊。感觉这样，被治愈了……」

「——————————啊……………………」

「佐藤。不能继续了。柚日咲真的会死的。现在不是玩的时候吧」

由美子被千佳拍了后背，不情愿地离开。

确实，现在不是玩的时候。

她以为芽来要开始发火，但芽来原地坐下了。

「真是讨厌……」

芽来嘟囔了一句，花火猛地笑喷了。

「啊—……超好玩……呃，所以歌种酱，有什么事情？你刚才说有想问的事情」

「是的。有点严肃的事」

「有严肃的事情……！就别……做这种事情……！」

芽来发出低沉的声音，摇摇晃晃地站起来。

她的表情很奇怪，所以生气也不可怕。

「抱歉啦」由美子随口道歉后，她更生气了，但由美子继续往下说。

「关于乙女姐姐」

她一说出乙女的名字，气氛就绷了起来。

两人的表情也相应地变化。

当然，两人应该知道乙女倒下的事情。

毕竟内容是那样，变成这种气氛也无可奈何。

但是，由美子感觉不只是这样。

「二位和姐姐是同期吧。如果知道的话，请告诉我。姐姐在过度恐惧休止活动。她在害怕。我在想，是不是之前发生过什么，有什么缘由、二位知道发生过什么吗」

两人没有立刻回答由美子的问题。她们在对视。

芽来开口了。

「你知道了要怎么样」

由美子开口要回答，但她没说出话。

……打算怎么做呢。

由美子没有决定要怎么做。

但是，她想知道。

「不知道。但是，如果有我能做的事情，我想做。如果能帮到姐姐一点点，我就想帮。……我不想看到姐姐那副样子」

她磕磕绊绊地把浮现在脑子里的话直接说出来。

但是，那是毫无虚伪的真心话。

想要帮忙。不希望她露出那种表情。希望她像平常一样笑。

但是，芽来什么也没说，只是用冰冷的眼神看着这边。

随后，这次千佳开口了。

她用有神的目光贯穿芽来她们。

「我们和樱并木桑身处同一个组合。我觉得希望她尽早复归是十分自然的」

她用淡淡的语调说道。

芽来避开了目光，好像在躲避视线。

「好啊。如果我知道的事情就够，我告诉你」

「！花火」

芽来慌忙抓住花火的手臂。

芽来露出担忧的目光，但花火对她回以安稳的笑容。

「我觉得告诉她们也行。对她们来说，这是应该知道事情吧。她们还是高中生啊」

芽来似乎没有释然，但好像没有打算特别阻止。

最后，她只是叹了口气。

花火看向这边，微微一笑。

「二位，喜欢火锅吗」

我们要在家开火锅派对，来吧。

吃完火锅，再慢慢说。

由美子和千佳受到这样的邀请，跟在芽来她们后面。

她们好像要去超市购物，然后直接回家。

「花火……为什么要特地招待到家里啊。有必要这样？」

「芽来，不用这么气呼呼的。毕竟你受她们照顾，我是想给她们一点谢礼啊—」

「没被照顾。反而是我在照顾。你知道那些家伙欠了我多少人情吗？」

芽来不满地抱怨，花火笑着安抚。

或许是因为她们紧紧贴在一起，气氛没有语言上那么险恶。

花火那么开心，不由得让人想往坏了猜，「她只是想捉弄芽来吧？」

「……夜祭桑，太喜欢柚日咲桑了吧」

「芽来酱也是呢。变成那样是不是比较理想呢」

由美子她们自己实在是很难变成那种关系。

由美子看着千佳的态度，也感觉很难拉近距离。

「至少渡边的性格要是更可爱一点就好了……」

她忍不住冒出一句。

随后，千佳狠狠瞪过来。

「怎么？有抱怨就好好说出来怎么样？」

「我刚才说，渡边要是再率直点正经点能理解别人的心情能关照别人有协调性能承认自己不明白的事情语调也温和一点就好了」

「真有人讲细节？那一句话塞了这么多感情？字缝里填太多东西了。难道你读了纯文学？不适合你所以别做了」

「能不能别擅自决定别人对书的喜好然后擅自看不起人？贴标签真随意。这标签伪装产地了哦。要贴也好好贴」

「哎呀哎呀，对不起。我一直是被人单方面贴，所以不太懂。和那种大量生产阴暗之类标签的工厂不一样，我这个是自己做出来的」

「可你这手法倒是挺厉害啊？大量生产都敌不过你的贴标签技术，真是比不上工匠啊。要不你自称贴标签的活国宝？」

「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。说到底佐藤你刚才就在单方面抱怨，我也有想说的。我可要说了，你啊——」

「啊，我没问你。不用了」

「喂！就你自己说完想说的！这太不公平了吧！」

两人吵吵闹闹地斗着嘴，跟在芽来她们后面。

超市的购物，千佳自不必说，由美子也没派上什么大用场。

因为，那两人太过熟练，轻描淡写地完成了购物。

她们应该频繁这样做吧——由美子能感受到。

由美子她们的发言，不过是食物的喜好和饭量。

她们拿着购物袋，走在夜晚的街道。

然后，花火把脸凑向芽来。

「在谁的房间搞？」

「如果能在花火你的房间，那就你的。我不想让声优进到自己家」

花火“嘿哈哈”地笑了。由美子想，做得真彻底啊。

从车站走一小段路，就能到花火的公寓。

那是个非常普通的单间。

「好了好了，进来吧进来吧」

花火一边在玄关脱鞋一边说。

芽来没有说什么，直接进去了。

「打扰了」

「打扰了……」

她们摆好鞋子，进到里面。

「说起来，我家还是第一次有芽来以外的声优来」

花火自言自语了一句。

花火的邀请很自然，所以由美子觉得意外，之前还以为她也在跟其他声优玩。

「受她们照顾所以邀请了她们」这个说法或许不是完全为了方便随口说的。

就像芽来之前说的那样，花火也只要有芽来就足够了吧。

房间里的东西不算太多，收拾得比较舒适。

不会太过可爱，不会太过高雅，在里面感觉不错。

有两个座垫放在这，让人感觉：「啊，芽来经常来呢」

「你们俩随便坐。我这边准备火锅。已经饿扁了啦—」

「我、我来帮忙」

「不不，算了吧。我们俩来做。啊，拜托你帮忙洗碗吧」

确实，这是个单间，厨房很窄，最多两个人用吧。

由美子知道千佳在做饭上没法帮忙，或许负责洗碗更好。

芽来已经站在了厨房前，但她还是一脸不爽。

「别那么生气啊」

「我又没生气」

花火用身体碰芽来，开始戏弄她。

芽来的表情也因此变得平静。这种柔和的气氛很让人羡慕。

因为，这边的气氛总是立刻变得十分紧张。

完全没有嬉闹。

「………………」

由美子想，学着芽来她们，稍微跟她嬉闹一下吧。

「渡边—」

由美子拍了拍她的肩膀，顺势把食指朝向她。

回过头来脸颊就会碰到食指……由美子做的是这种老套的恶作剧。

「唔呣」

千佳轻易上钩，手指陷入脸颊。

啊，可爱。

她露出惊讶的表情，奇怪地盯着食指。

「…………、」

但是，她立刻狠狠瞪向由美子，全力把食指推了回来。

手指逐渐弯曲。

「好疼好疼好疼要断了断了断了！笨蛋笨蛋笨蛋！」

由美子慌忙移开手，千佳哼了一声撇开脸。

这货怎么这么不可爱……

不管你了——由美子把视线移回花火她们身上。

花火从购物袋里一个接一个拿出材料。

但是，半中间她歪头说：

「咦？没买柚子醋？」

「没买。家里没有？」

「啊—，用完了啊。是吗，失误了啊」

花火来回挠头，于是由美子举起了手。

「啊，那我去买——」

「芽来—，抱歉，能从你家拿来优柚子醋吗？啊，还有座垫」

「诶」

由美子的声音和花火重叠了，但由美子听到了她的话。

「啊，笨蛋」

芽来露出焦急的表情。这让由美子的疑惑变成了确信。

那种表述，难道说。

「……二位，是不是住在同一所公寓里？」

千佳观察着状况，怯生生地问道。

花火微微笑着移开目光，芽来捂住了脑袋。

花火好像放弃了一样，指向墙壁。

「芽来住在隔壁」

「住、住在隔壁!?」

只是住在同一所公寓就很让人惊讶了，没想到居然是邻居。

「诶，是、是偶然吗……？」

不可能是这样，但由美子还是下意识问道。

花火掩饰似的笑了。

「不，之前想搬家的时机碰上了，还有合适的房子，就顺势这样了」

听到这，由美子“哈”了一声，不知道是感叹还是什么其他的。

之前觉得她们关系确实很好，但居然好到这个地步……

「……这个，保密比较好吗？粉丝不知道对吧」

芽来回答了千佳的问题。

「……保密吧。虽然我没想当成秘密，但现在感觉就是错过了说的时机。啊真是的……我的秘密一个劲泄露给你们……」

芽来如此哀叹，有点可怜。

火锅立刻做好了。

芽来和花火准备的材料比想象的要多，而且她们还做了米饭。由美子感到惊讶，但这些似乎是给花火的。

四人一边闲聊，一边其乐融融地吃完了火锅。

多亏了花火，芽来的发言也不少。千佳吃到了好吃的，心情不错。

在这种氛围里，花火好像突然想起来一样开口说：

「啊说起来，歌种酱。我看了那个，好厉害」

「？」

由美子正把白菜放进嘴里，不能回话。

她正嚼着食物，花火竖起了手指：

「『幻影机兵phantom』！白百合死去的那一集！热度特别高。我看了也吓了一跳，想，歌种酱能做出这种表演啊～」

「啊、啊……是那个吗」

由美子咽下白菜，害羞得只能做出微妙的反应。

由美子扮演的白百合·芽衣逝去的一集，在网上受到了热烈的讨论。

『那个表演超厉害』『临死的叫声，感动到我了』『这真是新人演的？』『安安演得越来越好了啊』『因为这个成为了粉』『这集真厉害』

就像这样，称赞的感想纷至沓来。

加贺崎看上去发自内心地高兴，把这些告诉了她。

由美子仍然不搜索自己，但唯独这时候加贺崎允许她去看。

那时的表演十分投入，但能被别人这样认可，由美子还是感觉很开心。

花火继续说感想：

「特别是临死的喊声，吓我一跳……魄力太强啦。唯独那个场景我看了好几次。我都惊呆了，就像这样，“呜哇—……”地，真的很厉害呢」

「诶、诶嘿嘿，是这样吗，诶嘿嘿……谢、谢谢……」

由美子羞得只会笑了。

开始做声优以后，她还是第一次被这样夸奖。

嘴角上扬，声音变尖。这也没办法。

……但是，不知为何气氛开始紧张起来。

原因，应该是千佳和芽来都在默默吃东西吧。

她们俩根本不参与话题，一言不发动着手和嘴。

「——怎么」

「不，没……」

由美子偷看了一眼千佳，结果被千佳不爽地瞪了一眼。

自那时候起，千佳就不太提起『幻影机兵phantom』了。

由美子隐约察觉到了原因，所以也没打算触及。

但是，芽来为什么沉默下来了呢。

由美子之前跟芽来谈了心，所以她已经算是报答过了。

不过，告诉她说「很顺利」，她的回答是一句冷淡的「喔是吗」。

由美子正看着芽来，花火注意到了由美子的视线。

花火微微一笑。

「上映以后，我还没看，芽来就冲进我家，特别兴奋地跟我说『立刻看！』呢」

「花火」

芽来闭着眼睛，冷静地劝阻。

花火露出了「哎呀不好」的表情——然后淡定地继续说：

「然后呢，她就跟我说『安安做到了！她做到了！』真的一副开心的样子。眼睛像孩子一样亮闪闪的。她那么兴致高涨真是少见啊—」

「花火？」

「我们一起看完，芽来都泪流满面的。看的时候她很安静，看完就一直一直称赞。然后，她喝得烂醉呢」

「花火！」

「在网上掀起讨论的时候，她都哭了。她号哭着说『终于，安安终于获得认可了』然后」

「我不会再陪你晚上吃饭了」

「啊抱歉抱歉抱歉，芽来原谅我！」

芽来终于发怒了，花火见此拼命道歉。

虽然芽来被暴露出来很可怜，但由美子还是很开心。

她感觉不好意思，心里痒痒的，但胸口还是暖烘烘的。

或许是因为两人开始闹腾起来了，千佳用只有由美子能听到的声音低语：

「——最后一集，还没播」

「…………」

这句话的含义，到现在她实在是该懂了。

千佳好像不再烦闷，开始正常盛起火锅的菜吃东西。

「啊对了。那集夕暮酱的表演我也很喜欢哦」

好像是跟芽来说完了，花火如此开口。

「……非常感谢」

「不，这个不是恭维。应该说相辅相成吧。两人都很好。你们俩被森桑还有大野桑她们围着，还能拼尽全力呢。特别是那个场景。大家倾向于关注歌种酱临死的惨叫，但那个地方也很好……“看我，你真的是无可救药。”这个地方」

听到台词，由美子下意识看向千佳。

千佳也看了过来。视线碰上了。

大概是在家里练习的后遗症吧，她忍不住出声了。

「别四处看！看我！」

「你真的是……无可救药……！」

「噗！」

就这个就这个！——花火这样指向她们，同时芽来喷了出来。

看样子芽来忍着没把嘴里的东西喷出来，但是这起了反效果，她狠狠呛住了。

「咳咳咳咳咳！呜，咳啊咳咳咳……！咳……啊……真是……为什么，要在这里……天国与地狱……咳咳咳……！」

芽来几乎在哭着咳嗽。花火不停地给她揉后背。

四个人夹着菜吃火锅很开心。

但是，今天她们来不是为了开心地吃饭。

「……那么，差不多可以告诉我们了吗」

吃干净火锅、安定下来之后，由美子看着眼前的热茶，问道。

「为什么乙女姐姐那么害怕休止活动呢」

由美子的问题让气氛紧绷起来。

花火“呲呲……”地吸了一口茶，缓缓开口。

「二位，知道“秋空Akisora红叶Momiji”这个声优吗。她跟我和芽来、乙女酱都是同期」

「嗯……啊。我的确，知道」

无关的名字突然出现让由美子感到困惑，但她并不是不知道。

那位声优演过的角色一个个在脑袋里出现。

由美子正在回想，千佳先开口了：

「是好几年前发展势头特别厉害的人对吧。我记得是Trinity所属的」

「嗯，没错」

由美子的注意被吸引过去。她不知道这个人和乙女同一个事务所。

花火微微点头。

「Trinity所属。而且，她在艺龄第二年到第三年，爆发性地大卖。总之就是一直在出场呢。比乙女酱大卖还早，工作的量也很厉害」

她这么一说，由美子想起来了。

记忆中，名叫秋空红叶的声优有着某种独特的氛围。

她的容貌很端正，但不是那种用笑容和口才炒热气氛的人。

她那清凉的声音、圆滑的语调很有特点，一个人讲话的广播也很受欢迎。

在表演上，她兼备着有些不像新人的魄力和美感。

由美子记得很清楚，当时听了广播和表演之后知道艺龄，感到很吃惊，「诶，新人？」

芽来好像在怀念往昔一样，掰着手指数：

「『来自地狱的恸哭』恩卓，『圣诞老人不会来』荒川奈奈奈，『Rock Rock Rock！』无花果，『New World·Classic』Fantasia，『我的青春无论怎样都是最下层！』小鸟游花实，『松软面包小故事集』胡桃Milk……总之，她出场了不少」

她一副满足的样子，点着头。

她的发言比起声优，更像是声优粉丝说的，但她接下来完全是以声优的面貌说的。

「但是，秋空红叶大卖，契机毫无疑问是那个」

「嗯。『唯有，笔直向前』」

芽来和花火面对面，缓缓点头。

听到熟悉的标题，由美子也出声了。千佳也跟着说话。

「啊，我看过。电影也看了」

「我也看过。原作也读过」

在场的人都知道。『唯有，笔直向前』就是这种作品。

那是一部以弓道部为舞台的少女漫画，当时大受欢迎。

谁都知道这部作品的名字，连平时不看动画的人都看了。

在学校大家也讨论，由美子看到过好多次教室里无论男生女生都在说「看『唯直』了？」「看了～很棒～」。她还跟同班同学去看了电影。

啊对啊——她想起来。

『唯有，笔直向前』的主角——那须弦，扮演者是秋空红叶。由美子就是那时候看完，想道「诶，新人？」

这么一说，感觉好像是自那时起出演作品一口气增加了。

但是，工作因为某个作品而增加，并不是罕见的事情。

花火抱起手臂，开始讲起这件事：

「啊，被打败了！——我当时这么想呢，特别后悔。果然，因为是同期才会在意呢。真讨厌啊」

「诶，是这样？我都不知道」

「毕竟芽来不会这样呢～，也不会特地说。……说来惭愧，以前还把乙女酱当成竞争对手呢。现在实在是说不出来啊」

「诶……这个我也不知道」

两人不知道怎么，说得热火朝天。

不过，由美子也理解这种感情。

与自己相近的声优先一步取得成功，自己会忍不住嫉妒。

她觉得，这是一种内疚、讨厌的感情。

但是，其他人也有同样的感觉，这让她内心松了一口气。

她喝了一口茶，恍惚地想：「感觉乙女姐姐和同期会很难受」

这时候，她猛然注意到。

「秋空桑，现在有在哪出场吗」

这是个率直的疑问。

秋空红叶过去不停在动画出场，她已经超越了人气声优的层次。

但是，试着回想一下，最近没见过她。

当然，在工作现场也没见过，没有跟她的出演作品有过关联。

由美子以为这单纯是自己的水准太低……但她看到对面两人的表情，发觉并非如此。

「发生了什么吗」

发起问题的，是千佳。

花火为难地笑着，难以启齿地开口了：

「正好进入第三年前后吧，她休止活动了。说是因为急病」

「休止活动……」

这是前几天刚刚听过的词。

工作堆积起来，过于忙碌，身体垮掉，乙女休止了活动。

然后，由美子想：该不会——

大概是看到由美子的目光察觉到了吧，芽来点了点头。

「当时，事务所间情报到处在传，我问了一下经纪人，她就告诉我了。秋空桑的工作排得太紧，翻车了。她倒下了」

……和乙女完全一样。

工作量超过极限，身体跟不上了。

她不得不休止活动。

但是，这样一来，愤怒的矛头就会指向事务所。

如果过去发生过同样的事情，为什么会重蹈覆辙呢。

这种心情应该没被看穿，但芽来说了句没法让人当耳旁风的话。

「那时候，我的经纪人也说过『我就觉得Trinity总有一天要这样』」

「总有一天要这样……？」

千佳皱起眉。

花火叹着气回答：

「Trinity还是个新公司，很小呢。我们事务所的人说，他们相对是在摸索着做。所以，经纪人也掌握不好深浅。只要声优不喊停，就无限给声优工作，最后，就倒下了」

「反过来说，也可以认为因为发生过秋空桑的事情，樱并木桑才能撑那么久」

两个人淡淡地叙述下去。

真过分！——由美子没能这样说。

由美子刚才反射性地对事务所感到愤怒，但她认识经纪人水户。水户不是那种逼迫别人勉强的人。

她一直在关照乙女，乙女叫苦的时候她应该立刻减少工作了吧。

但是，她们这种人。

她们是无法说出“做不到”的。

想趁有工作接下来。不想放过机会。

要是减少工作，因此回不来了怎么办。不要。不要这样。请全都让我做。我会努力。

就这样，她们会让工作填满时间。

由美子瞥了一眼千佳。

她觉得，千佳也是同样的性格。

但是，她的经纪人成濑珠里很能干。公司也比较大，有准则。如果千佳胡来，绝对会有什么地方阻止她。加贺崎也一样。

樱并木乙女说不出「做不到」。

经纪人相信了「能做」的说法。

如果事情就是这样发展的。

「………………」

由美子感到失落，忍不住想哭。

同时，她也理解了。

为什么那么快就宣布乙女休止活动。

既然重蹈了覆辙，他们就不得不尽早应对。

就是因为有前例。

想到这，由美子猛然抬起头：

「啊，秋空桑，没能复归吗？」

乙女哭着说，「会回不来的」。

难道说因为秋玻没能复归，她才那样哀叹的吗。

花火摇了摇头，尴尬地低语：

「复归成功了哦。但是，最后复归是一年后了」

「一年……」

如果大热的新人声优中途退场，隔了一年空白。

很容易想象会怎么样。

那就是『没能回来』。

实际上，秋空活跃的时间就是那一年。

即使新人声优一整年不断出场，如果同样长的时间不在业界露面，无论谁都会被忘掉。

即使回到现场，也没有过去的势头。

剩下的，只有曾经休止活动的事实，还有增长的艺龄。

这次，芽来叹了口气：

「我不知道，为什么需要那么长时间的修养。但是，如果复归更早一点……说到底如果不休止活动，秋空桑的状况就会和现在完全不一样吧」

芽来操作着手机。

她打开百科秋空红叶的那一页，让其他人看。

出演作品一栏，某一年开始急速增加，然后以同样的势头急速减少。

花火盯着手机，重重地呼出一口气。

「我问过一次秋空桑的经纪人。据说她已经没有新工作了。虽然她的名字还留在事务所，但工作只有既存角色的offer。其他什么都不做」

昏暗的心情让所有人沉默下来。

这就跟实质引退一样。

不被粉丝知晓，悄然离开业界。

由美子见过好几个这样放弃的前辈。

但是，这跟没有工作和机会不得不放弃的人还不一样。

秋空红叶难得拿到了机会，却掉到了奇怪的陷阱里。

然而，秋空红叶这种例子决不稀少。

她的工作爆发性地增加，这是所谓的机缘。

同时，这种状况也是机缘。

在场的四个人，全都有陷入同样状况的可能性。

有时候，一点点失败就让人无法再次振作。

歌种安美和夕暮夕阳也碰到了陷阱，但那真的只是运气好才得以回避。

只是。

「但、但是姐姐她，她没问题吧……？」

乙女那么慌乱，是因为她陷入了无法回到业界的恐惧。

但是，乙女的人气已经十分稳固了。

说出来有点不好，她跟秋空的状况不一样。

至少，难以想象活动休止会让工作一口气消失。

可是，芽来冷静地回答：

「谁来保证这一点呢？我们不是公司雇员。如果没被接受，就到此为止了。今后的事情谁也不知道」

而且——她继续道。

「歌种你听樱并木桑说了吧。她有个在意的人。不，应该是“有过”。我感觉不确凿就问了她，果然说的是秋空桑」

「啊……」

千佳和花火感到奇怪，但唯独由美子理解了。

之前，她跟乙女等人去烤肉的时候，千佳回去以后，她们聊起了竞争对手的话题。

有没有在意的人。乙女是这样回答这个问题的：

『有过呢。是同期，刚出道的时候针锋相对呢。互相都觉得，绝对不想输给这个人！她当时演技就非常好，每当她拿到角色，我就觉得好不甘心～！我也要！』

『我表演不顺利的时候，也有前辈像芽来酱那样对我说，『去问问她怎么样』。但是，我无论如何都没能问出口。明明问一下肯定能参考，明明她做得更好，即便如此也没问。……不，应该是，正因为如此才没问吧。唯独不愿意这样做……』

她热情高涨，对竞争对手怀有这么强的心意。这使由美子感到意外。

乙女居然有这么强烈的激情。

对方是同事务所的同期，秋空红叶。

这时候，她终于清楚地明白了乙女的苦恼。

芽来也赞同道：

「樱并木桑有过一直在意的同期，有过不想输的想法。而她眼看着对方离开了业界，看着对方没能回来的样子。而现在，她自己身处同样的状况。……当然会因不安而害怕吧」

这种状况很瘆人。

那是多么强烈的恐惧啊。

这等同于在对她说：下一个就是你了。

对自己身体不适感到的不安，推掉工作产生的后悔、责任、恐惧。

再加上曾经存在于眼前消失的竞争对手。

由美子现在甚至觉得，乙女那么慌乱是必然发生的。

「……也可以说，因为有秋空桑，所以乙女酱才会工作到倒下呢。她被休息的恐惧绊住了」

花火喝了一大口茶，然后发出了今天最大声的叹气。

「空下位置，就有人取而代之。这个业界就是这样。我们的替代品要多少有多少。我们就是冲进了这样的世界。你们俩啊，可以仔细想想这件事。毕竟你们还是高中生，随时可以回头」

花火露出了好像在逞强的笑容。芽来在旁边一副苦涩的表情。

啊——由美子接受了。

这个残酷的事实，让人痛心、苦闷，让人想要避而不见。

她当然是理解的。

她是明白的。

但是，像这样带着具体例子重新认知，痛心的东西还是让她感到痛心。

也许，芽来在到这里之前显得不情愿，就是在为她们想，「是不是不用特地说出来呢」。

「………………」

未来的方向——这个词划过脑海。

她漠然地想，今后也会继续做声优。

高中毕业，继续做声优，总有一天在『魔法使Prettia』里出场。

但是，把现实清清楚楚摆在面前，还是很可怕。

自己能带着这个心理准备，投身于此吗。

即使重新自问自答，她也拿不出答案。

自己即使继续在这条路上前进，也不会后悔吗。

这时候，忽然有个疑问冒出来。

「……秋空桑，是怎么想的呢」

秋空已经基本上停止声优活动，与她们走在不同的道路上。

现在，她是怎么思考、怎么感受的呢。

千佳一副惊讶的表情看着由美子这边。

「这……应该不是什么积极的感情吧。悔恨，之类的。毕竟她在逐梦的路上失败了」

「………………但是，我觉得这不过是我们的想象」

思考支离破碎。

她只是在把想到的东西说出来。

但是，她没有别的依靠，最后还是直接把她正在思考的事情说了出来。

「秋空桑可能在想，做到头了！她可能是不带后悔，清爽地离开了业界。可能她本人已经接受了，只是我们在胡思乱想而已……」

听到由美子的话，千佳和芽来露出「哈啊？」的表情，花火吃了一惊。

……确实会有这种反应呢——由美子想。

她知道自己讲的话乱七八糟。

千佳轻轻摇头，苦涩地说：

「再怎么说，这也太过乐观了吧。弄坏身体，花了些时间才复归，因此放弃做声优，这能说『做到头了！』吗？……就是没做到头才成问题啊」

「…………」

由美子觉得千佳没错。千佳的想法是妥当的。

直话直说，这几乎是无理取闹。

由美子清楚这一点，但她还是开口了：

「因为……我不希望有这种想法……即使自己要放弃声优，不管原因是什么，我都不想有后悔和遗憾……至少，我会想要能接受……」

这只是愿望而已。

希望如此——这种自大妄为的愿望。

明明只要看着那些放弃的前辈，就能知道世界没有这么美妙。

即便如此，她无论如何都会忍不住祈愿。

如果，自己陷入了那种状况。

至少，希望自己消失的时候能不带后悔。

做到头了——希望自己带着这种清爽的表情离去。

即使她知道不该把这种想法强加于人，她也会如此祈愿。

「我可觉得，这样就太不考虑别人的心情了」

千佳戳到了要害。

或许是因为由美子自己也感到内疚，她忍不住嘲讽起来：

「……由你来说什么人的心情也没用啊。太过不对劲眼前都要一片漆黑了。看到说人话的狗就是这种感觉吗」

「哈？」

千佳狠狠瞪过来，甚至咂了一下舌头。

「你才是，平常说交流能力怎样怎样拽得不行，关键时刻派不上用场啊。就像没电的报警器一样」

「然而你是被别人拉警报的呢。不管不顾扔出语言利刃喊着『防身防身！』的糟糕家伙。在你对着不可见的敌人防身前，能不能遵守规则？」

「不愧是在服装检查的时候拼命恢复裙子的人，对遵守规则有独特的见解呢。你也照着这个样子保持沉默吧？没你出场的份了哦」

「这货……说到底，你都不懂谁在想什么吧。擅自东想西想给出答案，只在语文考试里干就够了。人是有『说话』这个能力的哦。虽说你不太用」

「抱歉，像你这种交流能力至上主义吃香的时代已经结束了，过时了。过去的亡灵。我还是第一次在坏的意义上用这个词呢。交流能力的怪物」

「然而你的时代今后绝对不会来呢」

「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。总是立刻对少数派……」

「芽来—，可以做个粥吗」

「挺好吧？我去拿米饭吧」

「啊，等、等下！啊，真是的，跟你说话马上就会变成这样！」

由于由美子她们离题，芽来和花火要站起来。

不过，看来这是为了阻止她们的斗嘴。

花火大声笑起来，但芽来一副认真的表情开口了：

「所以，歌种。你想说什么」

「我想跟秋空桑聊一聊」

这次，由美子能明确地说出来。

终于，她把脑袋里面整理清楚了。

「秋空桑在想什么，在考虑什么，我想听她本人说。虽说要看她的心情，如果可能——我想试着拜托她跟乙女姐姐聊一下。秋空桑的话语，乙女姐姐或许能听进去」

秋空红叶离开了业界。这是事实。

但是，她是不是悲剧的女主角，要由她本人决定。

或许，那些事已经是她能笑着说出来的回忆了。

如果告诉秋空，她的事情正在让乙女烦恼，她或许会说「那就不好了！」赶过来，或许会说「没关系的！」鼓励乙女。

这只是些微的期待，真的只是些微的期待，但她觉得这样比什么都不做好。

但是，千佳露出了阴沉的表情。

「……如果我因为里营业嫌疑放弃了声优，现役声优问我『你是什么感觉？』，那我可超火大的」

唔——由美子发出这样的声音。完全没错。

这样就是极其不体谅别人的人。

「……那时候，就好好道歉。直到获得原谅。话说，我觉得根本见不到……」

这也取决于秋空吧。

说到最后，本人的心情只有本人明白。

或许找到了该做的事情。

由美子的想法只有仅仅一瞬，芽来明确地说：

「绝对别这样做。即使能见到，对方也不一定会做出成熟的应对。对方可能感到不快，你也可能受伤」

这个提醒，很有前辈的风范，很有芽来的风范。她这么一说，由美子的决心几乎要动摇。

她想要相信对方实在是不会动粗，但状况如此。

至少应该做好受到责难、挨骂的心理准备。

另一方面，花火轻快地说：

「歌种酱也做好了这种准备吧？这样下去状况也不会改善，如果想帮乙女酱做些什么，我觉得不算坏事。反正对方至少不会动武吧—」

「………………」

芽来露出了微妙的表情，但她似乎没打算强烈否定。

花火说得没错，不行动状况就不会改善。

决定要行动后，心里就变轻松了。由美子取出手机。

「我问一下加贺崎桑，能不能想想办法」

这样一来相当于把重要的事情丢给别人，但反正都应该跟她商量。

由美子站起来，芽来就悄悄撇开目光。

她的表情中，担心隐约可见。

「没关系啦，芽来酱。不用担心」

「……没担心。要打电话就赶紧去」

她摆手赶由美子，于是由美子笑着走出了房间。

「好，做个粥吧。夕暮酱，肚子没问」

「没问题」

「还没说完呢」

由美子听着这样的对话，走到公寓的走廊里。

现在已经好多了，但晚上还是有凉意。

要是穿来外衣就好了——她这样想着，跟加贺崎打电话。

响铃几次后，熟悉的声音从手机里传来。

『喂喂。怎么了，由美子』

「抱歉，加贺崎桑。现在没问题吧？我有事情想商量」

商量——这个词似乎让加贺崎有点戒备。她沉默了一瞬间。

『怎么了』然后，她再次问道。

「那个」

由美子把包括刚才的一切事情告诉了加贺崎。

在此之上，她试探着问，能不能想办法见到秋空红叶。

「加贺崎桑？」

但是，说完了一切，加贺崎还是没有回应。

怎么了呢——由美子正观察着样子，小声的叹息传来。

『……实际上啊，我就想可能会变成这样，没说出秋空的事情』

「诶」

看来，加贺崎似乎知道乙女和秋空的事情。

不，之前就觉得奇怪。

芽来她们知道的事情，感觉加贺崎早就知道。

既然如此，她的沉默意味着——

『别想去见了』

「加贺崎桑……」

加贺崎坚决的声音传来。

『我觉得，现役去见不做了的人，不是什么好事。对双方来说都是。你们是第一次见面。……不知道对方会对你说什么。而且，即使对方说了什么，你也不能抱怨』

这跟之前芽来她们的意见相同。

正因为考虑了由美子，加贺崎才制止说别去。

「但是，加贺崎桑。这样下去，乙女姐姐……」

『这是你们必须要做的事情吗？』

由美子一下子答不上来了。加贺崎的声音变得尖锐。

她想起来千佳里营业嫌疑。

由美子贸然行动，因此被加贺崎狠狠训了一顿。

即使事情不会那么严重，也有让由美子自己受伤的可能性。

由美子正迷茫如何回答，加贺崎叹了口气。

『由美子，我啊，是最看重你的。你对Trinity和樱并木做什么，对我来说都无所谓，但是我不希望你受伤』

这正是加贺崎的关怀吧。

从加贺崎的角度看，肯定希望由美子别去管其他事务所的声优。

但是，由美子无法保持沉默。

「加贺崎桑。即便如此，我还是想去见秋空桑。受伤也没事，被她骂也没事。我不能这样放下姐姐不管。我想帮她」

『…………………………………………』

沉默降临。

电话对面，加贺崎什么都不说。

不快的静谧一直在继续。

过了一会，加贺崎大大的叹息传来。

『你可真—是……真—是……笨蛋啊，唉……』

叹息和无奈的声音交织着“啊随你便了”这种放弃的感情，加贺崎继续道：

『……我知道了。那么，我去拜托Trinity的经纪人，看看能不能跟秋空说』

「加贺崎桑！谢谢！」

『真的是啊。为什么你是这样的人啊……林檎酱我好担心啊，现在可是重要的时期……啊但是，我只能帮你联络喔。秋空拒绝的话你就老实放弃吧』

「嗯，当然……」

由美子说到一半，一下子停下了声音。

因为，拿着手机的手臂，被谁拉住了。

由美子吃惊地看过去，发现千佳一副慌张的样子抓着由美子的手臂。

她跟千佳对上眼神。

因为手机离开了嘴边，加贺崎呼唤她说『由美子？』

千佳在意着手机，开口说：

「佐藤。加贺崎桑说有办法？」

「啊，啊是。她说虽然不知道怎样，先联系一下试试」

「那么，告诉加贺崎桑。……我也一起去」

「诶？」

由美子发出不着调的声音，与此同时手机里传来声音说『喂—，由美子—，怎么了—？』

