<p align="center">第50回～夕阳与安美与消失的前辈～</p>

夕阳与安美的高中生广播！第50回

安美 「好嘞，那我要读来信了。呃，广播昵称“天妇罗冰激凌”桑。感想来信？……唔呃……那个，朝加酱，要读这个吗？」

夕阳 「啊…………那个，朝加桑，今天读别的不好吗。我说。把时间留给后面吧。好想把时间留给安酱夕酱啊～……啊，要读？好的……」

安美 「诶，今天时间全都花在感想来信上？为……最近，有点，过分啊……读就行了吧，读就行吧！『安美酱，夕阳酱，你们好！』」

夕阳 「你、你好……」

安美 「你好—！诶，是“安美的信”的感想！『我听了新环节！突然那样开始，还以为听错节目了呢，吓我一跳！』」

夕阳 「是啊……突然开始一个人讲话，当然会吃惊啊……」

安美 「『但是，内容也让我吓了一跳！我感觉这是第一次听到安美酱的真心话。我越来越喜欢二位了！』」

夕阳 「谢、谢谢……唔、唔唔……谢、谢谢……」

安美 「来信很让人开心……谢谢啊，“天妇罗冰激凌”酱……但是，我的身子……有点开始痒痒了……」

夕阳 「……下一封来信，“天井天丼”桑。『安美的信，好像是对DVD的夕姫的回复呢！太戳我了！知道安安的心情也让我很开心！』」

安美 「嗯……谢谢……感谢您购买DVD……好开心啊……」

夕阳 「那个，谢谢你哦……来信和购买报告都十分令人感激……但是啊，为什么呢。越是听，就……怎么说呢……」

安美 「……还有？好的，广播昵称“小豆汤是零食”桑。『我听了新环节安美的信。安安的信，真让我感动。每一句话都响彻心扉』……」

夕阳 「…………」

安美 「『我觉得，这封信饱含了安安的心意，非常好。尊……』呃、呃咳。抱歉。嗯……『尊敬夕姫的心情，清楚地传达了出来』」

夕阳 「我刚才就在想，这个人的来信好庄重啊……」

安美 「『然后，真希望收到信的夕姫也能说说感想』」

夕阳 「诶，我、我？要、要说感想？现、现在？」

安美 「不，嗯。是、是这么写的……写着，一定说说感想……」

夕阳 「等……等一下啊！说到底，这个企划是回复DVD的那个的吧!? 那、那是……那是……对吧？不用说也行吧……」

安美 「…………」

夕阳 「你说句话啊！」

======================

火锅派对的几天后，加贺崎来联系由美子了。

从结论开始讲，秋空同意跟由美子她们见面了。

这很让人感激，但还有担心的事情。

秋空同意见面让Trinity的经纪人很吃惊。

『既然是加贺崎桑的请求，我就姑且联系了一下……我以为她肯定不会答应，所以她说可以见的时候，我吓了一跳……』

她好像是这样对加贺崎说的。

然后，见面的条件是只有两个人来。

她好像说，如果经纪人或其他人一起来，就不答应。

由美子她们只能接受条件。

经纪人的说法和条件让由美子感到不安。加贺崎也在担忧。

但是，她不能退缩。

秋空指定的时间，是周五晚上。

地点是咖啡店。

如果下班之后回家路上的店可以……她是这么说的。

由美子和千佳照她说的在那家店等待。

这是一家随处可见的连锁店，氛围比较明快。店内播放着流行曲的爵士改编版，十分安静。客人的数量也不多，很适合聊天。

「……差不多该来了吧」

千佳望着手机，这样嘟囔。

时刻在接近等待的时间。

由美子和千佳在四人座的半包间座位上并排坐在一起。

为什么千佳跟来了呢。她的说法是：

「我也和樱并木桑是同一个组合啊。我应该也有担心的权利和行动的权利」

……老实说，这番话让由美子感到开心，而且旁边有千佳也让她放心。

千佳的装扮和在学校时一样，但由美子是声优的姿态。制服没有穿得太随意，饰品也都摘下来了。化妆只做了自然妆。

状况如此，只是等着可静不下来。

由美子看着手机，决定对千佳抛出话题。

「……我们的广播，那个效果有了吗」

前辈声优跟她们说「这样下去就会结束」，她们做了新的尝试，正在等待效果。

只是，照朝加的说法：

「我之前说过，目前还没有太大变化，对吧」

她们做了那么羞耻的事情，但现在似乎不是“效果显著！”那种感觉。

她们的尝试打动了一部分人，但是还想要一股劲，需要那股劲，差着那股劲。

朝加的想法，是观察反应。

「……算了。我们原本就在欺骗听众。就算说是讲了真心话，他们也不会那么轻易相信啊」

「嗯……」

确实，要这么说是没错。

但由美子忍不住想，能不能做些什么。

因为，不希望那个节目结束，这是最真实的真心话。

「久等了。抱歉，来晚了」

碰头时间稍微过了一会，那位女性出现了。

看到她的瞬间，由美子就想，「啊这是个成熟的女性」。

她穿着薄灰色西装，很适合中长发。下身是裙子配女士浅口鞋，很好看。

她眉清目秀，眼线也略浓。与其说可爱，不如说帅气。化妆也偏向那边。

比起过去看到的声优姿态，她头发更短，更成熟。

现在还戴着眼睛。

但是，她就是秋空红叶本人。

声音也很清凉，和广播里听到的一样。

「啊，我是巧克力布朗尼所属的歌种安美……！今天特地让您花时间过来，真是抱歉」

「我是蓝色王冠所属的夕暮夕阳。请多指教」

两人站起来低头行礼，秋空略微睁大眼睛，轻轻笑了。

「真怀念啊，这种的」她自言自语一样低语道。

「我是冈田。请多指教」

她这样说着，轻轻低头。

老实说，由美子不知所措。

用本名问候是原因之一，但还有就是问候本身实在是太过自然了。

作为声优的问候已经是过去的东西了。

由美子觉得好像这个事实被摆到了眼前。

由美子正犹豫着该说什么，秋空小声「啊」了一下。她在苦笑。

「我是Trinity所属的秋空红叶。这样说更好吧」

她稍微腼腆了一下，落了座。

刚才的问候似乎不是故意的。

印象上总感觉有点冷淡，但触感比想象的柔和，由美子松了口气。

她们首先跟店员点了饮料。

店员离开后，由美子她们正要说出预先准备的话。

但是，秋空比她们先开口了：

「你们私下也在一起啊。我知道你们同一所学校。主播关系好的话，做起来比较容易呢」

「诶，啊……是、是这样呢。算是」

由美子觉得否定也不太好，模糊地回应了一下。

她现在也在关注声优业界的事情吗？

在半路放弃声优的人里，有人无论过去有多么喜欢，都远离了动画、广播和配音。他们无法再看业界了。

看她的样子，似乎没有这类问题。

「但是，暴露身份可不好呢。仔细注意一点比较好。让人背后发寒」

秋空用热毛巾擦着手，用沉静的语调说。

虽然由美子只能苦笑，但这种提醒是秋空作为大人、作为前辈给她们的。

这是关照她们的极其普通的意见。

这样，或许，事情会很顺利……

能不能让她帮助乙女呢——由美子不由得期待。

「那时候很糟糕」

顺着千佳的回答，由美子也开始说下去。

秋空的表情没有什么变化，但她当声优的时候也不怎么笑。

对方淡然地问，于是由美子她们原原本本地回答问题。

饮料上桌以后，她们又闲聊了一会。

由美子终于切入了核心。

「呃，秋空桑。既然您认识我们，那也知道乙女姐姐的现状吧？」

乙女的话题一出现，气氛就好像稍微紧张了一些。

与这种感觉相反，秋空直接回答：

「是的。我们的事务所好像自从我那时候起就没长记性……真遗憾」

实际上，也并非没有长记性。

由美子觉得，事务所把秋空的失败当作了教训，只是不够而已。

当然，这些话不能说。

与之相对，她向秋空问道：

「乙女姐姐休止活动后，我去过几次姐姐家。她现在已经完全没了精神，说『再也回不到业界了』，一直在害怕，情绪也不安定。……我觉得，是因为发生过秋空桑的事情，她才会那样」

秋空的视线径直射穿了她们。

由美子感觉到千佳紧张起来。同样，她也在紧张。

这是相当深入的问题。

无论对方怎样发火，自己都不能抱怨。

不可以说——她这样想过。

她正紧紧握着拳头，秋空轻轻撇开视线。

「樱并木桑，变成这样了啊」

只有这道声音，听上去莫名带着热量。

但是，秋空立刻变回了原本的情绪，然后调整了一下眼镜的位置。

「是呢。我想这一定是我的错。二位似乎知道我身上发生过什么」

由美子点头。千佳开口了：

「但是，我们听到的，不过是口耳相传的情报，其中也包含不少推测。如果可以，我希望从本人口中了解」

她们在做不体谅的事情。

即使心中满是歉意，这也是必要的过程。

或许是因为千佳完全没有害怕的样子，秋空轻轻微笑。

她低头看着咖啡，「是呢」，低语道。

「我可能没怎么把这件事跟别人讲过。毕竟是没趣的事情呢。但是，既然好事的后辈来问——」

秋空开始断断续续地讲起来。

如二位所知，我和樱并木桑是同一个事务所的同期。

但是，那时候我们最多只是脸熟的同事关系。关系并不好。

……也有刻意避开的成分呢。

现在讲已经是往事了，我们那时在互相在意。

所属以来大概一年，我们工作量都差不多，还是同期。

不知道什么时候开始，我想着「啊，不想输啊」，互相较劲。

她拿到角色，我就不甘心。

自己拿到角色，就想给她看：怎么样。

……挺不好意思的，这个应该说是竞争对手吧。我们互相比过。

或许你们不敢相信，先大卖的人是我哦。

我出演了热卖作品，工作迅速增加。

我很忙。在头晕目眩的繁忙之中，我却感到了安心。

因为，跟樱并木桑较劲的时候，我一直在焦急。

毕竟，我那时候想，樱并木桑绝对会大卖。

这个预感没错呢。

所以，领先她一步，让我感到了喜悦。

特别开心。

但是，这也并不长久。

我处理着多到难以置信的工作，这种日子持续了大概一年。

某一天，我没法从床上起来了……似乎是这样。

……说得比较模糊，是因为我不太记得当时的事情。

回过神来我已经住院了，那段生活意识模糊。

原因是压力、由于过劳等等……

包括病名都跟我说过，但我都不太记得。

而且到现在都无所谓了呢。

只是，我记得有人对我说，喉咙里长了息肉。

「活动休止也发表了，趁这个机会，好好休息一下吧。治好息肉也需要时间。请你好好休息，补偿迄今的繁忙」

经纪人对我这样说，我想「啊就是这样啊」……但是失败了。

出院后，我进行了息肉的切除手术。

为了防止复发，手术后也仔细治疗，还进行了发声训练。

因为他们对我说，做好完全的准备再复归。

毕竟不想反复休止活动嘛。理所当然的。

然后，回过神来已经过去一年了。

我吃了一惊啊。

因为，复归以后，世界完全变了。

我已经完全被当作『消失的声优』了。

我休息的时候，许多新人拼命地争夺我的位置。

之前繁多的offer当然没有了，曾经是常规的广播节目也没有复活，仍然在休止。

从零开始。

这是从零开始。

那些我以为自己积累起来的东西，全都崩塌了。

与之相对，只有问题堆积如山。

我在一年里工作了很多。

但是，得到的钱在活动休止的期间早就耗尽了。

Trinity到第三年都是新人的价位，我没赚多少。

为了生存，我开始打工。

你们两位是学生，或许还没什么感觉，打工特别讨厌会突然休息的人。虽然要依工作的地点而定，但一般来说就是这样。

但是，声优总是会突然有事情对吧。

如果要多去试音，更是如此。

工作时间短，挣不了钱，还经常休息，所以会被讨厌。

休掉打工去的试音，如果落选也不会产生收入。

我想起了刚出道的时候……但状况比出道糟糕多了。

我已经是第四年了……

我也知道，我突然活动休止推掉了大量工作，得不到信赖。

我是十八岁出道的，那时候已经二十二岁了。

如果是怀着梦想，一无所知，只看着希望的时候，我或许能忍受。

但我的心已经完全崩溃了。

「所以，我放弃了做声优。现在做普通的上班族，拿着薪水。事务所在对待声优上犯了错。我有一段时间怨恨这件事，但一时大卖也是因为事务所推了我。现在非常安稳。生活也没有困扰」

她如此作结。

语调十分平淡，可是每句话都戳人心房。

她花时间复归的理由，没能回来的理由，都十分明了。

这种现实带着分量，压在由美子肩上。

曾经有那么多工作的声优，仅仅一次失足就回到了零点。

不，可以说是负数。

如果是自己，能忍受吗。

由美子到现在工作也很少。

但是，不再对千佳抱有强烈的嫉妒，是因为自己多少有了些自信。

『幻影机兵phantom』的经验，也是自己的支柱。

但是，它居然如此容易折断吗。

如果，自己现在回到起点。

不，如果负数起步。

粉丝都不记得自己，工作很难拿到，自己能在这样的世界中继续笔直地前进吗。

恐惧和压力几乎要把自己碾碎。

「感谢您跟我们说」

千佳低头道谢。由美子也慌忙效仿。

然后，千佳看了由美子一眼。

没错，她们是带着目的来到这里的。

必须要完成。

「秋空桑。我知道这很失礼，今天叫您来，是有一件事想拜托您。关于乙女姐姐」

这是个赌注。

秋空毫无疑问走在艰难的路上。

她现在是怎么想的呢。

是死心了呢，还是仍然作为深深的伤痕留在心里呢。

这只能从她口中得知。

如果，这在秋空心里是作为伤痕留下来的，她怎么骂自己都不能抱怨。

因为，接下来自己要说十分过分的话。

「能不能见一下乙女姐姐呢。因为您，姐姐真的在害怕能不能继续做声优。我们的话语没有传达给她。但是，如果是您。秋空桑的话语，她或许能听进去。能不能对她说一下，『没关系的，别担心』」

「………………」

她没有怒吼、没有大打出手。

她在桌子上握着自己的手，什么也不说，只是沉默着看着由美子她们。

由美子握紧了手。手已经因为紧张而满是手汗。

「我觉得这样很伤人。被骂也只能道歉。但是，这件事，只能拜托秋空桑您……」

由美子表达这种心意，用尽了力气。

秋空沉默了一会，轻轻撇开了视线。

她用难以听出感情的声音说：

「我没脸见樱并木桑」

她清楚地说道。

她没有发火，但这个回答绝对称不上积极。

由美子正迷茫该如何回答，秋空继续说道：

「我已经没法见她了。因为我逃跑了。她应该等待过我，但我最后没能追上去……」

秋空垂下目光，断断续续地嘟囔。

她好像没在跟由美子她们说话，音量也比较小。

该说什么呢。由美子拼命思考，但没能得出答案。

可能是因为由美子在沉默，千佳组织起语言：

「但是，这样下去什么都不做的话，樱并木桑真的可能会动弹不得。能不能请您帮忙呢」

「………………」

这时候，由美子第一次感觉，秋空的眼睛里带有怒意。

千佳说的，跟由美子没有多大差别。

可是，秋空明显激动起来了。

秋空缓缓抬起脸，瞪向千佳。

「你不懂。作为被追赶的人」

声音里带着热量，但由美子没懂话语的含义。

只是，她明白千佳触怒了秋空。

可是，她究竟在说什么？

由美子正感到困惑，秋空猛然回神。

她轻轻摇头，压着眼镜不知道在嘟囔什么。

当她抬起头，怒意已经消失了。她正在试着作出笑容。

「抱歉。刚才太不成熟了。想起来很多事情」

「不……」

千佳有些困惑，但还是这样回答。

秋空的笑容很僵硬，眼睛里带着冰冷的神色。

秋空轻轻呼出一口气，缓缓开口：

「我知道了。我说实话。我挫折的理由。刚才说的是事实，但还有一个理由。是樱并木桑」

「因为姐姐？」

为什么挫折的理由要提起乙女的名字？

由美子猜不出秋空的意思，秋空滔滔不绝地继续说：

「我休息的时候，樱并木桑越来越成功。工作增加，华丽地前进。但是，当时我没有特别焦急。我甚至还感到喜悦。在自己还顺利的时候，可以游刃有余地看待竞争对手的成功……」

声音蒙上了阴霾。

由美子后背发寒，感到一种好像窥视阴暗深渊一样的不安和可怕。

因为，由美子明白了秋空想要说什么。

另一方面，千佳认真地听着，但她似乎没有理解到更深的含义。

「樱并木桑前进的部分，我想之后追回来。虽然我现在休息，但复归以后立刻追上你。立刻。一定。我那时就是这样想的，这样相信过。——樱并木桑也一定，在等着我追上去吧」

秋空的眼睛里染上深邃的神色，表现不出任何感情。

但是，她直直地看着由美子这边。

她没在看千佳，而是在看着由美子的眼睛。

窥探的目光，让由美子感到了恐惧。

别说了。

别让我想象。

即使由美子在心里叫喊，秋空还在继续说。

「我以为我停在了原地。即使樱并木桑前进，这个差距也不算太大。所以，马上就追上去。希望她等我。我那时是这样想的——但是，刚才说过了，现实不是这样」

是回起点啊——她继续道。

「她在前进，我一直在后退……好远。她的背影，真的好远。无论怎样……无论怎样！都已经，追不上了。我明白了这一点。很难受。非常难受。比什么都难受。或许，我就是忍不了这件事，才逃离了声优……」

「………………」

这番话，毫不留情地碾碎了由美子的心。

这比刚才她倒下的往事还要可怕，准确而具体的恐惧攥住了心脏。

由美子连想象都不愿意。可是，她却能过于轻易想象出来。

被丢下的恐惧。

自己被甩开、只有对方在前进的恐惧。

不管做什么、想什么，距离都不会缩短，想追赶却一个劲远离。

背影一个劲远去。

啊没错，千佳是不会明白的。

“作为被追赶的”夕暮夕阳。

秋空看穿了由美子和千佳的关系。

她甚至知道，她们互相意识，觉得对方是竞争对手。

有与过去的自己重叠的部分吧。

秋空能感觉到。由美子听了她的话，也觉得有相似的地方。

然后——与秋空相似的，是由美子。

秋空看着乙女的背影有什么想法，由美子轻而易举就能明白，产生共鸣。

而这一切，都与想要追赶、不断奔跑的由美子，一模一样。

而眼前这个叫做秋空红叶的声优，没能做到。

她失败了。

背影太过遥远，她放弃了追赶。

能断言自己不会变成那样吗？

由美子觉得，自己稍微有了点自信。phantom的录音成功了。

但是，秋空比这要顺风顺水得多，向前走着——然后摔倒了。

「——歌种安美桑。对你，是呢，问个非常不体谅的事情」

突然，由美子被叫到名字。

秋空只盯着由美子，轻轻露出笑容。

在秋空的角度，这副笑容是在掩饰自己变得情绪化，是在关照由美子她们吧。

千佳肯定什么都没想。

但是，在由美子眼里——那是十分冰冷、让人背后发寒的笑容。

「如果你在我的立场，怎么样？能做到吗？自己有个竞争对手，这个人走得很远。自己原地踏步的时候，早就追不上了。最后，自己放弃了追赶。在此期间，这个人也在等着，可唯独自己逃走了」

不管愿不愿意，由美子都不由得把自己和千佳代入进去。

夕暮夕阳是个厉害的声优。毫无疑问。

通过追赶她，自己曾经获得了救赎，也有了努力的生机。

但是，如果追赶变得痛苦。

对方等待自己这件事可能会变成负担，自己会抛弃一切。

「如果对方在太远太远，自己放弃追赶的遥远地方摔倒，你能去搭话？能在遥远的地方喊『没关系』吗？明明自己早就逃跑了，明明根本没脸去见对方……」

由美子已经不知道她是朝谁说的了。

寂寥的声音转瞬即逝。

「……差不多可以了吧」

秋空不等她们回应，开始准备回去。

说服失败了。

由美子没能断言「能做到」，已经无可奈何了。

同时，被对方说「你不会懂」的千佳，也什么都没说。

但是，秋空要回去的话，由美子总之得道谢。

由美子站起来要打招呼，秋空径直拿起小票，于是她顾不上打招呼了。

「秋、秋空桑！不、不用了，是我们叫您来的，结账就我们……」

「请别弄成让高中生付钱。虽说我已经不做了，我也是个前辈。而且，我比你们挣得多」

秋空扯了一下自己的西装。那动作有点诙谐。

由美子不知道该从何谈起，秋空说「那么再见」就要离开。

这时候，由美子“啊”地喊了一声。

「请、请等下。经纪人说一定把这个交给您」

由美子急匆匆从包里取出来，递到她手里。

秋空看着那东西，皱起眉头。

递给她的，是樱并木乙女的演唱会门票。

「……这个，不中止吗」

「目前好像是预计要举办。虽说要看姐姐的状态」

「…………」

秋空一副苦涩的表情，但她最后还是随手塞到了包里。

她会来吗——由美子如此期待，但她叹着气回答：

「就算我拒绝说我不去，为难的也是歌种桑你」

她只说完这句，就转过身去。由美子慌忙道谢。

看不到秋空以后，由美子一屁股坐到了椅子上。

她恍了一会神，千佳冒出一句：

「……真是个好人呢，特别好的」

由美子只能点头。

本来应该断然拒绝，但秋空还是特地来了。

面对随意挖开伤口的后辈，她多少有些变得情绪化，但还是温和地招待了她们。

成熟，而且是个好人。

这又让由美子感到难受。

秋空是那么好的人，也应该有实力，可她却不得不离开业界。

现在的状况就是明明没有坏人，却让人难受得不得了。

「………………」

「由美子—，下节课室外教学哦—？走吧—？」

肩膀被人拍到，由美子猛然抬起头。

若菜看着她的脸。

看来，自己坐在座位上呆住了。

可以看到，其他同学都拿着课本和文具，走出教室。

「抱歉，马上走」

由美子慌忙准备上课的东西，跟若菜一起进入走廊。

休息时间的走廊十分喧闹，但这种喧嚣听起来好像十分遥远。

或许就是这个原因，若菜的声音莫名地清晰。

「有什么心事？」

「嗯……算是」

若菜总是能立刻看破自己。

由美子的确想跟若菜商量，希望得到些意见。但是，这种心情实在是复杂。

她觉得很难表达出来。

所以，她试着提了个单纯的问题：

「若菜啊，我要是远走高飞，你寂寞吗？」

「诶，那是怎样！由美子，要去哪里吗!? 工作!? 转学!?」

若菜比想象得要更缠人，由美子慌忙否定。

「不、不是不是。不是说我。只是说工作上有别人是这样，没有什么更深的含义」

「什么啊，是这样吗……」

若菜长出一口气，放心了。

然后，她微微歪头。

「那当然寂寞吧。在一起朋友走了，谁都会寂寞啊」

「是啊……」

寂寞。当然。由美子也是，如果若菜突然不见了，绝对会寂寞。

但是，若菜是朋友才会这样。

乙女和秋空，由美子和千佳，这种情况又会不一样。

虽然会不一样……

「寂寞……」

这种心情本身是根植在心里的……由美子是这样想的。

拂去那些复杂的心情，这种心情一定会留在心底。

由美子不知道乙女现在怎么看待秋空。

但是，在乙女眼里，秋空是已经不知不觉远去的人。

或许她在感到寂寞。

但是，即使乙女感到寂寞，也一定无法去见秋空。

秋空也说过，见不到了。

那么，这种名为寂寞的心情，是不是无处可去呢。

那天放学后，由美子去了乙女家。

由美子觉得，根据情况，或许把见过秋空的事情告诉她比较好。

但是，看到她的样子以后，由美子实在是没能说出口。

「……姐姐，有在吃饭吗？看上去又瘦了」

「唔嗯……有点没食欲。我是觉得必须要吃，但是肚子不饿」

乙女穿着睡衣坐在床上，明显比之前瘦了。

现在的乙女，没有像之前那样剧烈地慌乱。

只是，她缺少了活力。

那种让看着的人都暖烘烘的温和笑容，如今也十分虚弱。

那个开朗的她去哪里了呢。

越是这么想，气力、笑容，一切都被不安覆盖。

『最近，我总是做噩梦。我去了现场，被人问『您哪位？』。即使开演唱会，观众席也一个人都没有。想不起来自己的艺名……全是这种梦』

乙女阴沉着脸，这样说道。

不安影响梦境，由美子也经历过。

一直落选试音的时候，她梦到过自己的声音无法传达给千佳和乙女，自己就此消失。

乙女怀有的不安，与那时的由美子无法比拟。

在昏暗的房间里恍惚地度过一天。即使睡觉，现实也会在梦里追上自己。

即使被不安压倒，她能做的也只有休息。

「姐姐，要不去散步吧。一直关在屋子里也闷闷不乐的」

「嗯……谢谢。但是抱歉。现在我没在工作，也不太好意思去玩」

由美子被干脆地拒绝了。

乙女的认真劲招致了现状，而她又再次被那种认真劲束缚住了。

她只做最低限度的外出。在这种状况下，她的心情不可能好转。

如果说有什么能拯救这个状况，那就是——

「不过，姐姐在做演唱会的练习，有在运动呢」

由美子刻意开朗地说。

如果要依靠，那就是这个。

目前，事务所没有宣布演唱会中止。

她听说，预计要在演唱会解除活动休止，做成复归演唱会。

如果能尽早复归，那是再好不过的了。

复归演唱会，对乙女来说也应该是个支柱。

但是，今天乙女的样子不是这样。

平常，她会笑着说「是呢」，即使笑容十分虚弱。

但是，今天她抱着膝盖，藏住脸，用颤抖地声音说：

「能复归成功吗……我……」

她这样说着，声音连由美子听着都难受。

「大家会等着我吗……会来演唱会吗……工作人员呢？我推掉了工作，他们会接受我吗……？他们会不会说，你算了吧……」

「…………」

她的不安与日俱增。

那种不安也可以说是理所当然的。她推掉了工作。

排满的工作全都取消了。

她造成了数不尽的麻烦。

粉丝的事情恐怕不用担心。他们应该会接纳。

但是，有关工作就不知道了。

不管说什么，都只能算是安慰。

对工作地点的不安迅速膨胀，与「粉丝真的会接纳我吗？」这种不安混合，她变得同时惧怕这两者。

『樱并木桑的身体正在回复。疲劳正在消解。医生说没问题。她也接受了一直没去的体检，结果没有问题』

由美子想起来经纪人水户的话。

她说过，乙女的身体已经完全恢复状态了。

但是，这本应是个好消息，水户跟由美子说的时候，脸却是阴沉的。

『……但是，我不清楚复归演唱会是不是真的能办。演唱会后也没有安排工作。她的问题不是身体，已经是心里的问题了。她的心如果不健康，那就不能复归』

她没跟乙女本人说，但事务所好像已经这样定下来了。

由美子觉得这也没办法。乙女的心确实变得虚弱，被不安吞没了。

她觉得在这个状态下，乙女没法跟之前一样工作，而且万一又活动休止，那就真的致命了。

话虽如此，让乙女恢复精神的方法，她只能想出一个。

『我没脸见樱并木桑』

秋空如果能跟乙女谈话，她心里的负担是不是会变轻呢。

至少，会不会向好的方向转变呢。

但是。

『如果对方在太远太远，自己放弃追赶的遥远地方摔倒，你能去搭话？能在遥远的地方喊『没关系』吗？明明自己早就逃跑了，明明根本没脸去见对方……』

秋空的声音在脑袋里回响。

这番话像是诅咒一样，一直留在由美子心里。

正因为只有由美子能理解，所以她才只对由美子说。

如果有一天。

有一天，千佳走到很远的地方，但自己原地踏步。

不知不觉间，「我要追上你」的气概已经消失。

放弃追赶的时候，自己能去找千佳吗。

能跟她见面吗。

明明，千佳无论前进到多么远的地方，都一定会等待自己。

