<p align="center">第二章 南海与翡翠泪珠结晶</p>

我──奥柯特大小姐的一天，就在鸟鸣之中开始。

简单梳理过后，我便与挚爱的家人共进早餐。

身为贵族公爵的父亲因为事务繁忙而缺席；身为公爵夫人的母亲也是忙到缺席；应该存在而且没有血缘关系的弟弟好像也很忙，所以缺席。

我在挚爱的家人们环绕之下，享受为时稍晚的早餐。

「哎呀，真好吃。艾尔莎小姐，这果实是舒尔特地区的苹儿果吗？」

「那只是普通的苹果。」

「这真是一道彻底发挥出素材滋味的美味料理。谬拉大厨每次的手艺都很精湛呢。」

「谬拉只是把果实丢进你的嘴里，这样的真的能叫做料理吗？」

「大厨，我想要红茶。记得一定要用我喜欢的那个杯子哟。」

「你的鱼鳍根本拿不起杯子啊。」

「讨厌耶！你干嘛啦！艾尔莎你很坏耶！让我稍微沉浸在当千金的感觉里有什么关系嘛！」

我拍拍地板抗议，艾尔莎却事不关己地继续吃早餐。唔唔，你欺负我！

都是艾尔莎毫不留情的吐槽，害我的扮女主角游戏短短几分钟就结束了。

这么棒的豪宅现在可是我们的家耶，我觉得稍微享受一下这里的气氛也不会遭天谴的。

这间房子有三层楼，还有很多房间，而且是杀人鲸住进来也不嫌窄，又感觉能住上数十人的贵族洋房！

莉娜也真是的，虽然很谦虚地说这房子不是很大，可是这哪里小了！反倒宽敞得想找佣人进来了！

「艾尔莎，你缺乏了理解风流雅趣的心。女孩子是无时无刻都想当故事中的女主角，也想要绽放华丽光彩的生物喔。你说是吧，谬拉？」

我询问坐在我头上的谬拉，她就把吃到一半的苹果用力抵到我的嘴边。

不对，不是啦！我不是要你拿苹果给我啦！不过我要吃！谬拉谢谢你！

虽然我们才认识一天，但谬拉已经很黏我了，简直像无尾熊一样。不过我前世也是个有妹妹的姊姊，已经习惯了就是。

记得以前我妹妹也是像谬拉一样很黏我的啊……但长大以后就变得会面不改色地讲出「姊姊你好恶心」这种话了。我……我才不恶心！

总之，我从昨天开始就让谬拉想做什么就做什么了。

毕竟是莉娜托我们照顾的，我得要当她的监护人，代替她的父母负起责任照料她。她虽然不会讲话，但是很乖巧又可爱！我最爱你了，谬拉！

「我们今天也往南方走吧。虽然会需要让你载我们两个，增加你的负担。」

「没问题。就算载著艾尔莎跟谬拉跳来跳去，我也完全不觉得重。」

即使载著两个人，体感上也只是背上放著罐装果汁的感觉。杀人鲸的身体在这方面上真的强到很作弊呢。

都强到这种地步了，再附加个飞行能力也没关系吧？应该说，我觉得我应该要有飞行能力才对。

这个世界的每条鱼都会飞，为什么只有我不会飞呢？真不可思议。

「苍海洞窟里有叫做水拉图内的魔物对吧？艾尔莎你知道那个洞窟的详细位置吗？」

「在海边。看得见大海以后，就沿著海岸朝西走。往那边走，应该就会看到洞窟了。」

「大海啊……南国的大海感觉不错呢。」

天上洒下的赤红阳光，聚集在海滩玩乐的人群。

谜样的美少女三人组在那里飒爽登场。我们吸引了夏天海边的大众目光。

『小姐们～！不介意的话，要不要跟我们一起去玩？我们是当地人，可以带你们去很多地方喔！』

『呵呵呵，真抱歉，我们今天不是来玩，是来找人的。我们走吧，艾尔莎小姐，谬拉小姐。』

『哇啊……不得了啊，那女孩真的不得了啊……那隔著泳衣也看得出来，而且像子弹一样的流线型身材，美呆了啊……真是向鱼雷致敬啊……』

『那清楚区分成黑白两色的身体，已经不只是让人嫉妒，还觉得好向往……我也好希望自己变成那种对比分明的肤色……』

『妈妈～！我也想要那个杀人鲸造型的船！我想坐著那个去海上玩～！』

『呵呵呵呵呵呵！各位在海边玩得正开心的时候还来打扰，真是抱歉了！我不是来玩，只是来找人的～！』

「现在不是悠悠哉哉的时候了！艾尔莎，我们马上开始准备泳衣吧！我们得要迷倒海边的大家，让他们目不转睛地盯著我们才行！夏天可是恋爱的季节呢！」

「你说泳衣，可是你有什么好遮的？明明无时无刻都是全裸状态。」

「哇啊啊啊啊！人家才不是全裸！这是杀人鲸的正装！」

我好受伤！我超受伤的！

我的确是全裸没错，但我哪有什么办法？又没有杀人鲸尺寸的衣服可以穿！

「等到开始战斗，担任前卫的你用不著担心，也会吸引到敌人的注意力。你可以独占所有魔物的视线呢，那样不是很好吗？」

「我才不想要那种视线！冷静想想，异世界的海边怎么可能会有海水浴场呢……啊，我想在短暂夏日中谈场恋爱的梦想正逐渐消逝……」

「你妄想到开心了就听我说。据说苍海洞窟里面很多偏强的魔物，以阶级来讲的话，大概是D（－）以上吧。」

D（－）……记得在瓦尔冈洞最先打的寄居蟹好像就是这个等级。

只有一只是完全不成问题，可是想到那些家伙会三四只一起来，就觉得好像有点麻烦。

艾尔莎竖起手指，对发现战斗会很麻烦的我继续说下去。艾尔莎真的很适合做这种动作呢，与其说像老师，应该说很像当家教的大姊姊。

「然后，我想在到苍海洞窟之前，应该先在这附近打几次魔物，目的是要做我跟你的战力调整，还有确认谬拉的能力。」

「战力调整跟确认谬拉的能力？」

「对。我们进化之后还没打过敌人对吧？要先确认能力的提升带来了什么影响，也要试试新技能的效果才行。突然就跟很强的魔物对打，风险太高了。」

艾尔莎说的确实有道理。

如果那个叫苍海洞窟的地方的魔物很强，在那之前先透过弱小魔物来习惯第2阶段的能力比较好。不愧是艾尔莎，真聪明！

「至于确认谬拉的能力，应该也用不著我详细解释了吧。我们不先弄清楚没有战斗经验的谬拉能做什么，根本没办法考虑以后的问题。不论是战斗还是守备，都是一样的。」

的确，我们根本不知道谬拉有什么样的技能呢。

我的「识眼跳动」可以看到谬拉的能力值，可是没办法看到技能。莉娜也说她不知道谬拉有什么技能。

顺带一提，谬拉的能力值是这样的。

名字：谬拉

等级：1

种族：幼生恶魔

进化阶段：1

体量值：G　魔量值：A　力量：G　速度：G

魔力：G　防御：G　魔抗：E　技术：A　幸运：C

综合阶级：D（－）

嗯，完全搞不懂。

她魔量值很高，可能是魔法类型的，可是魔力只有G，不像是艾尔莎那样的火力型。

技术也是特别突出，但真的搞不懂这个能力的效果究竟会出现在哪个方面上。

总之，她的体量值跟防御都明显偏低，我想她铁定得跟艾尔莎一起担任后卫。

「不过，就算谬拉没有战斗能力也没关系就是了！这孩子要说是我们的玩赏角色也不为过！可爱就是绝对性的正义，谬拉是我们之中的吉祥物！你说是吧，艾尔莎！」

说完，艾尔莎就用非常关爱的眼神看著我。为什么呢？

我们立刻随便找个魔物来研究谬拉的战斗能力。

「哦哦，那只魔物名字是南方银莲。阶级是F（－），能力也是一堆G，算是很好的实验对象呢。」

我们从过夜的地点走了一段路后，找到了正好适合测试能力的弱小魔物。那应该是五十公分左右的海葵吧，会有小丑鱼跟在它身边吗？

我们跟魔物之间还有很大一段距离，就先在这里跟谬拉讨论作战计画。我们试著询问头上的谬拉：

「谬拉，我们等等想让你跟那只海葵打一下……你打得赢它吗？你有可以打倒它的技能吗？」

听到艾尔莎这么问，谬拉从我头上跳下来点头回应。

喔，看起来挺有自信的嘛！我好期待她到底会展现什么样的战斗方式。这时，谬拉把双手摆在胸前，开始集中精神。

下一秒，就传出听起来少根筋的「啵咻～」声，同时谬拉手中也出现小小的黑色球体。哎呀，好漂亮。

「这就是谬拉的武器……应该不可能吧，这看起来只像是普通的球啊。」

「好像黑珍珠一样，真漂亮。谬拉，这是什么？你要用这个战斗吗？」

我一问完，便有道光芒包覆了那颗黑球。

黑球释放出黑色光辉之后，谬拉手中的黑球就改变了样貌。

熟悉的黑白身体，有弹性的尾巴，惹人怜爱的可爱眼睛……等等。

「这是我吗？」

谬拉大力点点头，回应我的提问。

出现在她手上的，是彷佛直接把我缩小那样的玩偶。

就像艾尔莎杖枪上的迷你杀人鲸玩偶那种感觉。这玩偶实在太精致了，让我有些感动。就把这玩偶取名为小虎子吧。

简单来说，这是透过谬拉的能力制造出来的玩偶。

「我……我知道了！谬拉的能力是可以大量制造玩偶！这下只能要谬拉帮我做我最喜欢的勾勾熊玩偶了！」

「这就是谬拉的攻击技能吗？我不觉得只是做个玩偶就没别的用途了。」

「艾尔莎，你说这什么话啊。这么口爱又惹人怜的小虎子，怎么可能会有玩赏以外的用途！对了！就来大量制造这些玩偶，大肆推销一番吧！小虎子那让人无法抵挡的魅力，不管老弱妇孺肯定都会疯狂爱上它！来轻轻松松大赚异世界财吧！」

凭小虎子玩偶的可爱魅力，想必不管是在皇族贵族还是平民阶级之中，都能闯出大名气。可抱可摸，又可以享受它的毛绒绒触感！

「谬拉，你用那个攻击敌人看看。」

谬拉点头回应艾尔莎的指示后──马上开口吃掉了小虎子。

而且是很豪迈的一口吃掉，还在嘴里嚼了几口。

「唔……唔哇啊啊啊啊！小只的我被放在嘴里嚼了啊啊啊！不……不行啦，谬拉，快吐出来，快！要是因为吃了那种东西而变成笨蛋怎么办！」

「虎子，我有时真的会差点就不禁为你钢铁般的精神力感到尊敬呢。」

就算我死命拍打谬拉的背，她也不把玩偶吐出来。

谬拉大口把玩偶吞下肚，心满意足地挺起胸膛。啊啊啊啊，怎……怎么办！小孩子把奇怪的东西含到嘴巴里的时候要怎么处理，我想想，我想想……

正当我手足无措时，谬拉不知道为什么开始一步步往海葵那边走去。

「不……不行啦，谬拉！那种魔物不用管它没关系，吃饭的时候还是不要嚼，直接吞下去吧！不然小虎子的小骨头搞不好会刺到喉咙啊！」

我连忙想去追谬拉的瞬间，一团黑色火焰包覆了谬拉的身体。噫喔！

身上缠绕著黑色火焰的谬拉渐渐膨胀，使她全身的形状产生大幅改变。

谬拉身体的火焰消失后，出现了全身漆黑，而且有著巨大身躯、鱼鳍跟尾鳍……等等，喂────！这怎么看都是2P色的我吧！

「艾尔莎，怎么办！谬拉变成我了！因为是全黑的我，我该叫她暗黑虎子吗？还是邪虎子？」

「……难不成，那就是谬拉的技能吗？虎子，你确认一下谬拉现在的能力值。」

「知……知道了！唔唔唔唔～！天眼跳动！」

听到艾尔莎这么说，我急忙用「识眼跳动」确认谬拉的能力值。

名字：谬拉

等级：1

种族：幼生恶魔

进化阶段：1

体量值：B　魔量值：E　力量：A　速度：C

魔力：D　防御：B　魔抗：D　技术：F　幸运：F

综合阶级：D（－）

能……能力值全部都不一样了！这是我的能力值吧？

虽然所有能力值都低了一阶，但是这能力值的分配方式绝对跟我的一样吧？啊，不过综合阶级好像还是维持谬拉原本的阶级。我把这些情报告诉艾尔莎。

「意思是能够复制别人的能力？也就是说，只要她愿意，她也能变成虎鲸巫师来战斗？也太扯了……」

「哇，是『跃身撞击』，海葵一下子就被压死了。」

变成邪虎子的谬拉发动我的技能「跃身撞击」，轻松打倒敌人。哇喔，又发动了。真是残忍的战法，鞭尸精神。

望著谬拉毫不留情辗杀敌人的模样，我只能茫然以对。而看到变身成我的谬拉战斗的样子，我深刻体会到了一个事实。

「我的战斗方式，看起来就只是一只大鱼在弹来弹去而已吧……？」

「你干嘛事到如今才提这个？本来就只像一只大鱼在跳啊。」

唔……这样不太好啊，毕竟这种战法跟我给人的可爱、文雅又美丽的印象不搭。

这种不沉稳的躁动战法跟我的风格不合呢。你也这么觉得对吧？艾尔莎……啊，不理我是吗？是喔。哼～！

后来我们做了各种测试。把我们对谬拉能力的了解统整起来的话，大概就是这样吧：

．使用变身能力，谬拉的能力值就会变化成变身对象的所有能力值降低一阶的状态。

．变身后可使用变身对象的技能。

．依据变身对象的综合阶级，维持变身的时间也会有所改变。（变身成B（＋）的我只能维持不到一分钟，变成C（＋）的艾尔莎可以维持三分钟左右，变成F（－）的海葵似乎可以一直保持变身状态。）

．同一个变身对象一天只能变一次。

虽然是很强的能力，可是限制也很大，感觉很难用呢。

艾尔莎说，让谬拉今后跟各种魔物战斗，增加她的变身对象，就会变得能视场合改变战斗方式，成为很可靠的战力。

单看谬拉的反应，好像只要曾看见对方一次，就可以将对方当作变身对象，所以意思就是以后把等级练高的话，谬拉也能够变成各种魔物。

呼呼～这能力好像在慢慢学习成长一样，会让人很期待成果呢！交给我吧，谬拉，我会把你训练成一流的蓝色魔法师的！不过随机转盘带来的猝死效果就免了！（注：蓝色魔法师与随机转盘系统皆出自游戏「怪物列传Oreca Battle」（暂译）。）

而且谬拉现在才第1阶段，要是像艾尔莎那样经过虎鲸进化，这个能力说不定也会成长呢。

真正强到像在作弊的，其实是像她这样的女孩吧。

巨大杀人鲸载著艾尔莎跟谬拉跳啊跳。我是学会使出全力，就能发挥不输汽车的速度跟技术的虎子。习惯真可怕啊。

持续旅行了三天，我们终于抵达目的地苍海洞窟了。

因为是沿著海边走，所以海的味道跟浪声激起了我的乡愁。呃，虽然我是杀人鲸，但我也不是在海里出生的就是了！

「这就是苍海洞窟对吧！看起来就很像有魔物住在这里的感觉嘛！」

我们眼前有座看起来像是打穿大岩石造成的洞穴。

可是洞穴表层一点也不深，突然就变成下坡了。是像地下隧道那样的洞窟吗？

「好了，如果情报正确，水拉图内应该会在这里才对。」

「慢著，艾尔莎！我在想，离海更近的这个地方，会不会有很多好像很好吃的鱼呢！像是鲔鱼跟鲑鱼之类的！」

灵感降临了，连我自己都觉得这真是好主意呢。

来到这个世界以后，都是遇到鲨鱼啊，寄居蟹啊，还有海葵那些，还没遇到好像能吃的水生动物。

而且明明来到异世界之后，就在附近看到螃蟹跟沙丁鱼了，可是从瓦尔冈洞到这里的路上完全没有好像很好吃的魔物。

但离大海更近的这里又是如何呢？应该会有比之前遇到的更适合当食材，而且看起来很好吃的家伙吧！

「既然水拉图内会住在这里，那铁定会有很多可以吃的好吃魔物！一边品尝美味的海鲜料理，一边找人！真是棒到不行的企画！再来个温泉就没话说了！」

「虎子，你流口水流到嘴巴附近都是喔。」

呼呼～呼呼～！对少女来说，食物方面的欲求是难以透过其他事情替代的诱惑啊！少女心与夏日的天空！卡路里？我不知，不管，不记得。

我头上的谬拉也在拍拍手，好像很开心。呵呵，虽然还很年幼，但你也是一个淑女呢，知道可以吃到好吃的，就这么兴奋啊！

「好，艾尔莎，谬拉，我们就好好享受一番海鲜的滋味吧。你们都准备好柚子醋了吗？」

我跟她们两个一起冲进了苍海洞窟！

鲔鱼？鲷鱼？鲑鱼？薄切生肉？拿坡里义大利面？培根蛋面？不管是什么，我都会不客气地吃下肚哟～！

「来，这是刚打倒的新鲜海鲜喔，你尽量吃吧。」

「哇啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！我要的不是这种的────！这跟我想要的不一样啦────！」

艾尔莎指著魔物的尸体，我见状不断左跳右跳。

在我眼前的，是艾尔莎用雷霆怒号烤熟的魔物──海色蛙的尸体。谁……谁……谁要吃青蛙啊！

距离我们进到海鲜地下城苍海洞窟，已经过了三小时。

洞窟里出现的尽是些不能吃的生物。

青蛙、螯虾、蝾螈。你们明明就是水陆两栖的动物嘛！干嘛来海边的洞窟啊？哪有陆地上的魔物还比较接近海的这种道理啊！

而且螯虾我一开始看到的时候还很兴奋地以为是龙虾，结果用「识眼跳动」一看，却写说是苍蓝螯虾！可恶！可恶！

「你真任性耶，明明外表看起来就是一副什么都吃的感觉。」

「谁什么都吃啊！连真正的杀人鲸都可以享用好吃的鱼了，为什么我就要吃青蛙跟螯虾啊？我绝对不接受！」

『呱、呱。』

「噫噫噫，暗黑青蛙……等一下，原来是谬拉啊，吓我一跳！」

谬拉用她的变身能力变成海色蛙在玩。她好像很中意青蛙的泡沫光线技能。小孩子都很喜欢这种的呢。

不过，队伍成员是魔法师、杀人鲸跟青蛙，这什么邪门歪道的队伍啊？感觉有些太邪恶了，连我自己都觉得怕耶！

「总之先休息一下吧。到这里也让谬拉的等级提升了不少，感觉还不错呢。」

「唔唔，人家本来好想吃鱼的……我的海鲜丼饭……」

「谬拉，过来这里。」

『呱！』

在地下城里，谬拉跟艾尔莎都是一起行动。毕竟我要冲撞敌人，又要弹跳，没办法继续载著谬拉。

谬拉不晓得是不是也知道会很危险，在开战之前都会乖乖离开我身上。真是好懂事的聪明小孩！

艾尔莎背靠著岩壁坐下。我也躺下来休息。

从青蛙外貌变回原样的谬拉，也像是回到自己的专属座位一样，骑到我的头上。呼，小憩一下、小憩一下。

「是说，我们一直遇不到水拉图内喵。就算继续往里面走，出现的也尽是青蛙跟螯虾。难道水拉图内可能是可以对话的青蛙……？」

「怎么可能啊，师父不是也说水拉图内是人形魔物了吗？不过他们的确是比较稀奇的魔物。」

「是喔？」

「嗯。听说水拉图内好像不管在陆地还是水里都可以生活。应该是因为他们会利用敏捷的泳速狩猎，才会把海边当作生活据点吧。」

哦哦。人形，而且可以在水里迅速游泳……是像人鱼那样的种族吗？

当我擅自想像水拉图内长什么样子时，艾尔莎皱起眉头，表达她的意见。

「说不定水拉图内他们在海里。既然陆地到处都是那么凶猛的魔物，把据点设在对自己有利的海里，就可以在比较安全的环境下狩猎。可是，真是那样的话就麻烦了。我们无法在水里活动，根本没办法去找他们。」

艾尔莎小姐如是说道。等等，艾尔莎小姐？我是杀人鲸耶。

我用鱼鳍戳戳艾尔莎的大腿，对转过来看我的艾尔莎挺胸表现自己有办法。艾尔莎叹了口气，对我说：

「苹果你刚刚吃过了吧？吃太多了，忍耐一下。」

「不是啦！不，我是想吃苹果没错啦！但是不是那个，我是杀人鲸啊！说到杀人鲸，就是海中霸王！我可以帮忙游泳去找他们！」

「你去？你会游泳吗？明明是鱼，可是会游泳？」

「我是哺乳类啦──！唯有这点我绝不让步────！」

说的也是，在这个魔物的世界里，鱼就等于是在天空游的生物。

我再次强烈主张地球的杀人鲸是在海里游的生物。既然我变成了杀人鲸，那在海里游就犹如在陆地上小跳步！而且也不曾听过有杀人鲸不会游泳的嘛！

艾尔莎小姐听我这么说，还是一样半信半疑。她半眯著眼，用非常狐疑的眼神向我确认好几次。

「你真的会游泳吧？我可以相信你吧？」

「没问题没问题，你就相信虎子小姐我吧！要我发誓如果我不会游泳，下次遇到莉娜的时候就对她恶作剧，把含在嘴里的水吐在她脸上也可以！」

「你说的喔，要是你不会游泳，你绝对要实践诺言喔。」

「好啊！相对的，如果我会游，我就要跟你讨苹果吃！说好了喔！」

这简单啦，因为杀人鲸不可能不会游泳嘛！

再说，我说什么都不想挑衅那个跟怪物一样强的莉娜是也！做那种恶作剧，绝对会被她杀掉是也！

噗噗噗，艾尔莎加入了一场对自己不利的赌局呢。就让我迅速地去游个一圈，回来拿我的一颗苹果！

我们休息完，就又顺著原路跳回去。

走过细长的通道后，来到了稍微宽敞一点的房间。这里有个有海水灌进来的区块，大概是通到外面的海吧。

「那，虎子小姐我要展现华丽的泳技了，你先准备好苹果吧！谬拉你就待在艾尔莎旁边，要乖喔。」

看到谬拉离开我头上以后，我大口吸气，往海里做一次火箭式跳水。

在海里视野依然清晰，感应良好，海水也完全不会刺激眼睛。

好～差不多要来展现华丽的泳技给她们看了！我拍动鱼鳍，挥动尾巴……咦，根本不会前进耶？为啥？

不管我再怎么挥动鱼鳍跟尾巴，我的身体也只是一直往海底沉下去。为……为什么！

难不成我溺水了？我溺水了？明明是杀人鲸还溺水是怎样啊！

这……这么说来，我一点也不知道杀人鲸是怎么游泳的啊！人类可以用自由式或踩水来游就好，可是杀人鲸是怎么游的啊？

唔哇啊啊啊啊，糟糕糟糕糟糕糟糕！再这样下去，我真的会溺死！我明明是杀人鲸，我明明转生成杀人鲸却还溺死，这根本笑不出来啊！噗……噗噜噜噜。

（不……不行了……啊……都知道变成人的方法了，却在这里出局……到另一个世界以后，我这次一定要再跟天使谈判一次……啊……那些人是来迎接我的吗？我看到美少女天使……不，是一群美少女人鱼的幻觉……）

在我窒息太久，失去意识的瞬间，我最后看见的是一群上半身是人类，下半身是鱼的美少女们往我这里过来的光景。

「对不起，吾妹……姊姊我把你期待的泡芙全部吃掉了……我没有恶意，我不是故意的嘛……呜呜……」

我感觉有人在拍我的脸，便缓缓睁开眼睛。

随后，我就看到不断打我巴掌的谬拉。咦？发生什么事了？

发现我醒来的谬拉又加快了打我巴掌的速度。

噫噫噫噫！谬……谬拉好失控啊！你在生气吗？谬拉，你在生气吗？是说，这里是陆地上？咦，我不是在海里溺水了……

「总算醒来了，你这个笨蛋，说什么『我会游泳』啊。」

「能醒过来真是太好了。您现在感觉如何？」

艾尔莎跟陌生的女生声音从头上传来。咦，她是谁？

我把视线从谬拉身上移开，转头看看周遭，映入眼帘的是艾尔莎，还有她身旁一位看起来很温和的蓝发美少女。

而周围不只她们两个，还有围绕著躺在地上的我排成一圈的美女跟美少女，总数约三十人左右。喔喔喔喔！各……各位是哪个旅行团的客人？

女孩子们用觉得稀奇的眼神俯视我。大家的耳朵形状跟人类不一样……这该说是水妖精的耳朵吗？

她们之中有的下半身跟人一样，有的是鱼尾巴……难道这些女孩就是我在找的水拉图内？

艾尔莎替困惑的我解释现况。

「我想你应该也察觉到了，她们就是水拉图内。说是在海里打猎的时候，刚好看到不知道那个谁溺水，就救起来了。你差点就没命了，记得向她们道谢。」

「什喵！那还真是给各位添了大麻烦……对不起，对不起。」

「没出大事真是太好了。我叫做露莉卡，是负责率领这个水拉图内群体的人。请问您是？」

「啊，感谢你的亲切介绍。窝叫做虎子。」

我用鱼鳍碰触地面，低下头跟她们打招呼。虽然谬拉差点因为这样从我头上滑下来，但也是满可爱的。

自称露莉卡的少女挂著温柔笑容，一直盯著我看。

唔唔？怎么了？周围的水拉图内也是，杀人鲸就这么稀奇吗？还有，露莉卡的脚跟人类一样呢。

见我疑惑地歪起头来，露莉卡先是对我敬一次礼，说：

「不好意思，一直盯著您看。由于虎子大人的身形跟传说中的始祖大人实在过于相似，不小心就看得太入迷了。」

「始祖大人？」

「是的，始祖大人传说是我们水拉图内最早的祖先，是一位女神。女神奥尔卡纳提亚──据说曾是鱼形魔物的女神与魔族相恋，并利用『翡翠泪珠结晶』变成人和对方修成正果。而他们的子孙就是我们。」

「奥尔卡纳提亚？」

「是的，那就是身为我们水拉图内始祖的那位女神的名字。」

露莉卡小姐笑著这么说。相对的，我跟艾尔莎则是四目相交，不发一语地思考接下来该怎么做。

奥尔卡纳提亚这个名字、为了恋情而透过「翡翠泪珠结晶」变成人、外表很像我……我实在没办法认为这事情事不关己。（注：「奥尔卡纳提亚」日文部分音同「虎鲸（orca）」。）

说不定有这世界里有比我早转生成杀人鲸的人，而那个人也曾展开过寻找变成人的方法的旅行。呼呼～这样就觉得有种亲近感呢！

我跳了跳，跟露莉卡说：

「其实我的目的跟你们的祖先一模一样啊！我想要变成人，想要寻求『翡翠泪珠结晶』的情报，所以一直在找你们水拉图内！」

「哎呀，真的吗？可以向您请教详情吗？」

我对表示有兴趣的露莉卡说明至今的来龙去脉。

从转生成这副身体的事情，讲到与艾尔莎、谬拉跟莉娜相遇，以及想变成人──也就是达成这趟旅程的目的，就需要「翡翠泪珠结晶」的力量，还有水拉图内说不定会知道「翡翠泪珠结晶」在哪里。

听我说完以后，露莉卡点点头表示理解。

「原来如此，至今发生过这么多事情啊。为了恋情而梦想变成人，于是希望利用『翡翠泪珠结晶』的力量……真是太棒了。看虎子大人想跟始祖奥尔卡纳提亚大人走一样的路达成梦想，我们水拉图内全由衷感到高兴。」

听完我一路走来发生的事情后，露莉卡跟其他水拉图内都很开心。

毕竟她们好像很崇拜始祖大人，所以对想做类似事情的我观感很好的样子。太好了，我本来还在想，要是她们骂说「竟然跟神明做一样的事情，太傲慢了！」该怎么办。

不过看这个样子，她们说不定会很乐意让我用「翡翠泪珠结晶」！我抱著期待凑到露莉卡身边求她。一个好女人连央求技巧也是很高超的！

「露莉卡小姐、露莉卡小姐，请你让我用用『翡翠泪珠结晶』吧！等我平安变成人之后，我会邀请水拉图内的各位以朋友身分参加我跟现在还不知道在哪里的达令的结婚典礼的！」

「哎呀，那真是令人期待。可是，对不起，虎子大人，其实『翡翠泪珠结晶』不在我们这边。」

「咦？是吗？」

「是的。『翡翠泪珠结晶』是海中至宝，被保管在名为『海王城』的城堡地下宝库当中。那座城堡直到几年前都还是由父亲掌管，若是那时候拜托父亲借用，他应该会爽快答应，但现在父亲已经病逝，城主改由其他人担任了。」

「这样啊……咦？你说父亲是城主，咦，也就是说，露莉卡你难道是水拉图内的公主？」

「是『前任』公主就是了。而且父亲过世后，就改由除了父亲以外最强的人继位，所以我现在只是一般的水拉图内。」

是喔。看来不是王死掉以后，王位就给孩子继承呢。

魔王好像也是这样，在魔物的世界里，强度真的代表一切啊。有种野兽之间的常规的感觉。

「所以，虎子大人想使用『翡翠泪珠结晶』的话不是找我，而是需要得到现任海王城王的许可。」

「原来如此、原来如此……艾尔莎，你也听到了吧！我们下一个目的地就是海王城了！马上过去吧！呵呵呵！我们启程吧，谬拉小姐，艾尔莎小姐！」

「给我慢著。」

「哎哟！」

我跳了跳，打算冲去下个目的地，艾尔莎却用手杖戳我的侧腹。别戳那边！很痒的！喔嘻嘻嘻嘻嘻！

艾尔莎不管笑到不行的我，对露莉卡提问。

「那座海王城的王是怎样的魔物？是天真到会把被视作至宝的『翡翠泪珠结晶』给第一次见面的我们使用的人吗？我觉得虎子冲进去说要用的话，肯定会演变成一场死战。」

真的假的！会发展成那么恐怖的状况吗？呃，不过她说的确实有道理，我想对方绝对不会把城里的宝物给一头来历不明的杀人鲸用。

唔，怎么办？磕头求他给我用也不行吗？如果拋弃自尊就能变成人，那要我拋掉多少都没问题。但既然这样，就只能偷偷潜入城里偷出来了？

露莉卡稍做思考后，对苦恼的我提出一个提议。

「那个，不介意的话，就由我带你们到海王城，帮忙跟他们交涉如何？现任城主普兰涅尔虽然是个武人，过去也是父亲的左右手，从小我跟我父亲就常受到他的照顾。如果是我拜托他，他应该不会对各位太冷淡。」

「可……可以吗？你愿意帮忙的话，我会很感激你的！」

「嗯，当然没问题。只是我们现在正在专心打猎，储备粮食，需要各位再等个两三天……」

「我等我等我等！我完全愿意等！」

「明明才第一次见到虎子，但你对她还挺亲切的嘛，反倒是我们会觉得过意不去呢。」

「呵呵，因为其实我们也有点期待虎子大人变成人。这种情况不就像是奥尔卡纳提亚大人在现代复活，并在我们的见证之下重现过往走过的道路吗？」

说完，露莉卡就稍稍吐出舌头，露出淘气微笑。

这样啊，可能以露莉卡的角度来看，这就像在看电影……应该说像是在看时代剧那样呢。

嗯、嗯，若我变成人能让水拉图内她们开心，正好跟我的目的一致呢。既然背负著大家的期待，那我可要顺利变成人才行！就交给虎子小姐我吧！

现在有露莉卡跟其他水拉图内的协助，变成人的梦想就在眼前了！

变成人类谈恋爱，最后修成正果，过上一段幸福快乐的日常生活──我就快得到那样的未来了！啊，闭上眼就可以看见在等待我变成人的一群好男人……

『虎子，你又忘记写作业了喔。你真的很蠢耶！』

『小虎，你的头发都跑到嘴巴里了。小虎你真的很蠢呢。』

『呵呵，虎子同学，你的嘴巴从刚才开始就有点开开的哟。虽然我早就知道了，不过虎子小姐真是货真价实的蠢蛋呢。』

「自大系的凯因！稳重系的雷德纳斯！精打细算系的亚雷克！大家都在等待我这个女主角登场啊！等著我吧，我的王子们！恋爱中的少女──虎子马上就到你们身边！喔呵呵呵呵！」

「那个，艾尔莎大人，虎子大人躺在地上不知道在说什么……」

「别在意，这老毛病。先别理她，过一阵子就好了。」

我躺在地上，非常兴奋地不断挥动鱼鳍。谬拉也躺在地上，学我挥动手脚。呼呼～！我按捺不住心里的期待了！我要成为万人迷少女！

这个区块里的巨大螯虾似乎发现我们入侵了，一起展开行动。

虽然说是巨大，也还比我小很多就是了。

「四只螯虾……呵呵，我这条性命的价值也真是被低估了呢！就用你们的死作为代价，让我告诉你们绚烂绽放的花朵价值何在吧！蒲公英虎鲸，出击！」

「其中一只交给我。剩下三只你就随便辗一辗吧。」

艾尔莎举起枪往螯虾发射子弹。哇喔，一枪爆头好帅，真是不错的狙击美技。

哎呀，我也不能输给她。好想看看小虎一些威风的模样！看我压死你们，压死你们！

「虎子要经过了～！看起来会被选为读者模特儿的美少女杀人鲸要路过这里一下～！本次因为实施铺路工程，对附近居民造成很大的困扰～！」

『咕叽嘎！』

我像是在体育馆里不断滚来滚去的篮球，到处跳来跳去，彻底压扁了三只螯虾。敌人全数歼灭！

虽然因为是螯虾而拥有不错的防御D，但这点程度可挡不住力量S的我哟。

听好了，这终究只是因为我的力量有S，才有办法一击打倒螯虾，绝不是因为我是胖子喔。这部分还请别误会了！

我看看周遭，确认已经安全！

我跳了跳，告诉后面的两人已经安全了，随后谬拉就全速往我这里冲刺，骑到我的头上。我对晚谬拉几步慢慢走来的艾尔莎说：

「果然到了第2阶段，等级就不是很好升了呢。都同时打倒四只D级的了，也升不了多少。」

「这些都在预料之内，所以我不是很介意。倒不如说我们升了四级，已经算是升得快的了。」

来这座苍海洞窟的三天，我们把等待露莉卡结束打猎工作的时间用来练等级。虽然轻松屠杀了很多敌人，但等级上升的幅度有些寒酸。

我跟艾尔莎的等级都是5。说是等级5，不过实质上是25，所以升得慢也确实是理所当然的啦。以RPG来说，应该就是差不多可以从钢剑毕业，换买好武器的阶段。

「我们就当作是一边悠哉练等，一边慢慢探究适合自己的战斗形式吧。更重要的是谬拉的等级，谬拉有升级吗？」

谬拉对艾尔莎的提问点点头。喔喔！升级了！

知道谬拉升级，就开心得好像是发生在自己身上的事情似的，这就是所谓的母性吗？

好，我要把谬拉养育成到什么地方去都不会显得丢人现眼的女孩子。没错，就像我一样！就像我一样！这很重要，所以我说了两次！喔呵呵！

「这样谬拉的等级就是15了。剩5等的话，应该两天左右就可以升完了吧。」

「嗯、嗯！谬拉，妈妈会努力让你抱大腿抱到可以进化的！你就好好看著母亲为了女儿奋战的背影吧！」

「你什么时候变成谬拉的母亲了？」

「她这么黏我，又一直待在我身边，我已经只能觉得她是我的女儿了。谬拉喜欢妈妈吧？」

谬拉听到我这么问，就连续拍打我的头，表示肯定。呼呼～！被爱百周年！她太爱我了，真是不好意思喵！

等拿到翡翠泪珠结晶，变回人类之后，就跟谬拉一起去血拼吧。两个美少女一起买很多可爱的衣服，再一同享用午餐。

「对对对，叉子那样用就对了，谬拉。有办法用正确的吃法吃义大利面，才是个成熟的淑女。艾尔莎爸爸，你就用数位相机好好拍下我们女儿的成长过程吧！运动会跟幼儿游戏发表会的时候不特别用心记录下来，我会很伤脑筋的！就先从抢好位子开始吧！」

「好了，往里面走吧。这条路我们还没走过呢。」

「别这样嘛，等等我！有种因为工作很累就被冷冷丢在一旁的感觉！杀人鲸太寂寞会死掉的耶！」

我赶紧追上先走一步的艾尔莎。

不过虎子我知道喔。虎子我知道艾尔莎会在吃饭的时候偷偷拿食物给谬拉，然后露出温和的笑容喔。

艾尔莎也很宠小孩，跟我差不了多少呢！虽然对我很傲娇！你可以再多疼爱我一点也没关系的！

我一边哄著谬拉一边往前走，途中艾尔莎突然停下脚步。唔？

「怎么了，艾尔莎？有敌人吗？要我压死它吗？要我辗死它吗？要射死它吗？现在活动期间中点薯条套餐有优惠哟。」

「嘘，安静……我听到前面传来哀号。」

「哦哦，哀号喔……咦，那是怎样？」

我完全没听到耶……意思是这条路前面有谁在？既然是哀号，那就是有展开攻击的一方跟被攻击的另一方存在吧？

「是女性型魔物的哀号。说不定是水拉图内被谁攻击了。」

「尼噫噫说什么！你说她们被攻击？」

那些美女跟美少女发出了哀号……强袭众多美女的存在。

难……难道是自大系美男子来袭！装模作样的自大系贵族？美少女们会发出哀号的理由，我只想得到这些啊！

他会到大群美人鱼面前说「我看上你们了。女人们，你们从今天开始就是我的了」之类的吗？唔唔唔唔，太过分了！

「艾尔莎，现在不是顾著呆站在这里的时候了！谬拉交给你，我走前面，麻烦你支援了！」

我把头上的谬拉交给艾尔莎照顾，挥著鱼鳍往前面跳去。

太大意了。仔细想想，露莉卡是稳重系美少女，而且不只很适合用廉洁清纯这个词形容，以前还是公主，女主角要素根本满到漫出来了嘛！

在恋爱奇幻故事里，那种女孩周遭一定会出现爱恨纠结的戏码！也就是说，照理讲只要待在她身边，就铁定可以遇见帅哥！

「现在才参战也不迟！我要以露莉卡的挚友身分狠狠修理自大贵族一顿，自然而然地抢下支持露莉卡跟自大贵族恋情的角色！然后到了故事尾声，我就在露莉卡举行结婚典礼的场面祝福他们两个，同时趁机跟自大贵族的挚友，一个很温柔的男孩子订下婚约──看见了！我看见了！我的爱的流程表喔喔喔！」

因为太激动，导致我跳动的频率变超快。

我在通道上跳动前行，冲往传出哀号的区域。

呼呼～！露莉卡，你最要好的朋友虎子现在就来救你了～！我跳、我跳、我跳，虎子运球、运球、三分球～！

「──给我慢著！虎子我可不允许你继续乱来了！竟然硬对不情愿的女孩子出手，我绝不……原谅……」

「虎……虎子……大人……？」

『咕喔喔喔喔喔喔！』

我一跳进比通道宽广许多的区域，就看见有只超巨大乌贼跟我说哈啰。而露莉卡她们被那只怪物逼入了绝境。

咦，这是什么刚捕获的新鲜巨大乌贼？这尺寸大到之前打的鳄鱼完全比不上它嘛。自大贵族呢？我遇到未来老公的展开呢？乌贼的挚友有可能是人类吗？

等等，再这样下去露莉卡她们会被吃掉！现在不是想这种蠢事的时候──！救人第一！唔喔喔喔，吸仇恨技能──！

「发动『海神』！来吧！放马过来！要打就来啊！」

『咕啊啊啊啊！』

我摇摇屁股，摇摇尾巴，摆出瞧不起它的动作，发动吸仇恨的挑衅技能！好，上钩了！

乌贼把脚弯成镰刀状，像发射弓箭一样朝我打来，而我则用跳跃躲过这一击，顺势往敌人纯白色的身体冲撞过去，咚～！

好，推得动它，论力气明显是我比较强！力量S真不是盖的！

我使出攻击后，后方立刻飞来艾尔莎的「雷霆怒号」，直接打中乌贼。不愧是艾尔莎，时机抓得超完美！

「看来好像是这个洞窟的霸主。这样正好，我正想试试我们进化过后的攻击可以对强敌发挥多少功用。虎子，要上喽。」

「当然。露莉卡、水拉图内的各位！打完它之前先避难到别的地方等我们哟！虎子小姐我马上就把这家伙做成烤乌贼！看我的！」

我冲到最前面保护水拉图内，奋力把巨大乌贼推回去。

嘿啊！上吧，还没完还没完！喝！喝！目标是晋级！

我硬把大乌贼推离水拉图内她们，然后往后面瞄了一眼。她们逃掉了吗……等等，喂────！为什么不逃啊？

而且大家好像用很热情的视线直盯著我看！我感觉到好火热的目光！为什么啦！

我知道杀人鲸打架很稀奇，但拜托你们快去避难啦──！我不是在水族馆表演的杀人鲸啊！

不……不过，如果你们肯介绍好男孩给我认识，那或许不管是要我表演、磕头还是其他任何事情，我都愿意做……我是对自己的欲望有些诚实的女孩，虎子！

把乌贼大王推到墙壁之后呢～「识眼跳动」！开战后马上确认对方的能力值这点足以左右战局，是很重要的一步棋！

名字：──

等级：19

种族：深红乌贼

进化阶段：4

体量值：S　魔量值：E　力量：C　速度：F

魔力：D　防御：F　魔抗：F　技术：C　幸运：D

综合阶级：C（－）

唔唔，这家伙的能力值也挺极端的。

体量值特别高，但速度跟防御都很低。也就是说，它是利用高体力来弥补自身脆弱防御的类型。

不过这点程度的能耐我才不怕呢！在瓦尔冈洞打的那只鳄鱼还比较难搞。

我躲过它用脚使出的攻击，像水族馆的海豚那样高高跳起，大口咬住乌贼的头！然后全力咬破它！

由于它没有骨头，所以头部轻轻松松就被我咬掉一小块。呼呼～！我是不是有点强啊？

这样我不得不得意忘形一下啊！

我吐掉乌贼肉，自豪地大胆放话：

「哼哼，不过就是只乌贼，你就好好后悔自己惹到杀人鲸吧。就算你是大王乌贼，你以为乌贼有办法打赢杀人鲸跟鲸鱼就太天真……」

『噗咻！』

当我很开心地在发表高见时，敌人就对我喷出墨汁。

回避？我正得意忘形到一半，怎么可能办到呢。一只全身黑漆漆的黑暗杀人鲸就这样诞生了。我……我……我要杀爆你！我才不怕什么烂乌贼！

「『雷霆怒号』！」

我顺著内心怒火行动，途中后方忽然传来两发支援电击。嗯？两发？

转头往后看，就看到艾尔莎跟全黑的影子艾尔莎两个美少女正在连续发射电击魔法。

啊，谬拉变身成艾尔莎了啊。双重高吊眼美少女梦幻的合作演出！

不能放过这个机会！我咬住乌贼的一只脚，使尽全力咬下来！杀人鲸的下颚足以咬碎流冰！少了一只脚的乌贼放声哀号。

「好厉害……这就是虎子大人的力量……」

唔，露莉卡她们还没去避难呢。

她们对我们的战斗就这么有兴趣吗？呃，大王乌贼跟杀人鲸展开死斗这么精彩的场面，要我是露莉卡，也会看到入迷。

虎子小姐我的个性就是只要受人期待，便会想回应那份期待。真拿你们没办法，为了让观众可以心满意足，这场头目战就打得狂野一点吧！

乌贼死命把剩下的脚伸过来，试图敲扁我，不过它的攻击都被我轻盈地接连躲开。往右跳跳，再往左跳跳！

天真，太天真了！这点程度的攻击，我可不会乖乖被你打到！

呼呼～！我到处跳跃一次，露莉卡她们就会欢呼一次，这感觉好棒啊！再多夸奖我一点！再多夸奖我一点！虎子小姐我是被称赞就会不断进步的人！

……等等，乌贼那家伙因为打不到我，于是又打算攻击露莉卡她们了。强制改变攻击目标！「海神」！

『嘎啊啊啊啊啊！』

被技能效果拨弄到不得不攻击我的大王乌贼真是太可悲了。

而且我这副杀人鲸身体有体量值A、防御A、速度B这种强到像作弊的高数值。鳄鱼的攻击就算了，单凭一只乌贼，是突破不了我的防御的。

而且我只要一味冲撞乌贼，让敌人远离露莉卡跟艾尔莎她们就好了。偶尔再像突然想到似的咬一口，造成一点伤害这样。

如此一来，艾尔莎跟谬拉就可以在远处一点一滴地累积对乌贼的伤害。

呵呵，就算体量值有S，在日本游戏自古流传下来的「卡怪」跟「削血」技巧面前也没有用！你已经没救了！哎呀，发动一下「海神」。

哇哈～！硬改对方攻击目标好好玩～！这技能太赞了！整个人都嗨起来了！

「嗳，你现在是什么感觉？你想攻击的水拉图内们就在眼前，却无能为力，只能一直被人蹂躏是什么感觉？嘻～嘻嘻！」

糟糕，现在的我活得超灿烂的。我真是个超邪恶的坏女人啊！

我觉得现在就算女主角登场，我也能好好扮演一个坏千金，完成这个角色的任务！当学园内突然出现了一个天然系女主角，我就飒爽地过去找她碴！

『哎呀，女主角同学！明天就是交作业的最后期限，但你看起来还没写完呢。哼哼，你就是这样才不像话！』

『对不起，虎子同学。我等等要跟阿列斯第一王子约会……可以麻烦你连我的作业也一起写吗？』

『呵～呵呵呵！真拿你没办法！毕竟我这么优秀，要我帮不聪明的你写作业也没问题！』

『不愧是虎子大人！我们的作业也麻烦您了！我们也要跟未婚夫约会！』

『呵──────呵呵呵呵呵！没问题，没问题，没问题！就让太过优秀的我！来把各位小跟班的作业也一起写完吧！』

『虎子同学真体贴！虎子同学不跟未婚夫约会吗？』

『呵呵呵，因为我没有未婚夫嘛！写完作业之后，除了带我的宠物波奇丸去散步以外，也没别的事好做了！目前热烈招募愿意当我男朋友的人哟～！呵～呵呵呵呵呵！』

『不愧是虎子大人！我们一辈子都会跟随您！』

糟糕，不错耶。我就算变成人之后走坏千金路线也完全没问题！波奇丸，要等我去接你喔（三岁公博美狗）！

为了我未来的幸福著想，打算吃掉水拉图内们的这只乌贼绝对是罪该万死！为了我的成为人类之路，我绝不会让这些女孩丧命！

在我、艾尔莎跟谬拉的激烈猛攻之下，乌贼好像已经很虚弱了。虽说体量值有S，但被力量S跟魔力A集中攻击到这种地步也是没辙。

好，应该差不多是时候了，我得要帅气地给它最后一击才行！

「来吧，就让我送你上路！将悠久之时化作远古起源之理然后这样这样那样那样！」

我本来想说些好听的帅气话来作结，但是完全想不到该说什么，所以最后就随便敷衍过去了。别在意！

我深深钻到乌贼王的怀里，把它的巨大身体撞上高空。

看到乌贼身体弯成ㄑ字形，我使出了必杀技。接招吧，这就是我最强的一击！连凶暴鳄鱼都打得倒的究极奥义「跃身撞击」！

『叽啊啊啊啊啊！』

我用带有杀伤力的加速顶起乌贼的巨大身躯，直接猛力撞上洞顶。

虽然这本来是跳起来之后再利用速度压扁对方的招式，但最近一直在洞窟里战斗，所以都不是用这招原本的用法。反正能造成伤害，没关系啦！

吃上我这一记攻击后，乌贼就彻底陷入无法战斗的状态了。它慢慢从洞顶掉到地面，一动也不动。呼呼～！我是～赢家！

『您的等级由5提升至7了。』

哇哈～！升级啦～！升级好开心喵！

既然我有升级，那艾尔莎当然不用说，谬拉应该也升了不少级吧。好期待她进化。

在乌贼尸体前面的我正沉浸在胜利的余韵当中时，头上忽然传来一阵微弱的冲击，看来谬拉跳到我头上了。艾尔莎也放下手杖，往我这里走来。

呼呼～！谬拉，妈妈我刚才很努力哟！你有看见我奋力当个坏千金的模样吗！

「打得算满快的嘛。敌人的阶级大概多少？」

「是C（－）。可能是它的能力值不怎么样，所以不是什么可怕的对手。这样看来，之前那只鳄鱼还比较难打呢。」

「或许跟我们已经进化到第2阶段也有关系吧。」

艾尔莎挥动手杖，替我施放清洁用的魔法。啊，对耶，我都忘记自己满身墨汁了。这只臭乌贼，你把少女的精心打扮都当成什么了，生气。

艾尔莎轻吐一口气，对在魔法效果之下变乾净的我说：

「既然你身体已经清理乾净了，就去跟她们说说话吧。」

「她们？」

我往艾尔莎看的地方，也就是我的背后看去。

接著，我便看到以露莉卡为首的水拉图内女孩们全低下了头。

她们双膝跪地，把头压得很低，低到抵在地面上……真是完美的磕头礼。感觉我好像变成大名（注：日本封建时代拥有大块领地的领主称谓。）一样了……等等，不对啊！她们在做什么？

行磕头礼是我的专长，不是你们这种惹人怜的美少女该做的事！

「露……露莉卡，你怎么了？其他人也是，你们用不著把头压得这么低啊！」

「我们由衷感谢您拯救水拉图内的性命，虎子大人。」

缓缓抬头的露莉卡，表情就像发烧了一样……好比恋爱中的少女。不对，不只是露莉卡，所有水拉图内的女孩子都呈现这种状态。

这……这是什么奇怪的压力？怎么可能，我B（＋）级的虎子小姐居然会被美少女的气势震慑住……噫噫噫！感觉背后有股寒气！超可怕的耶！

虽然不太清楚发生什么事，可是我觉得我好像踩到了不得了的地雷！艾尔莎小姐，救命～！救命喔──！

我跳了几步，躲到艾尔莎身后。抱歉我就是个胆小的少女，真抱歉……不过，露莉卡她们这个反应有点不对劲啊。

啊，难道这就是所谓的吊桥效应？脱离大王乌贼袭击带来的生命危险之后，便把心惊胆跳的感觉误会成对我的恋爱感情之类的？虎子小姐我身心方面的性向都是一般到不能再一般啊！

看到我只能用鱼鳍遮著脸发抖，艾尔莎叹了口气，替我跟露莉卡她们讲话：

「你们也差不多该抬起头站起来了。就是因为你们这种反应，才弄得虎子这么困惑。虽然她外表看起来是怪物，不过个性跟小鱼一样，所以别吓到她了。」

「那真是失礼了。因为刚才虎子大人为了拯救我们而战的身影，就好像奥尔卡纳提亚大人再次降临世上……」

啊～嗯，原来是这样啊。虽然很过意不去，可是我不是那只鱼，是另一只杀人鲸啊！

「真是的，既然是这样就早说嘛！都是因为露莉卡你们看我的眼神很可怕，害我不小心就想像了一些很糟糕的情境！虽然我的确是有很像女神的地方啦！我确实有著可爱到极点，还会被误看成女神的外表啦！」

「呵呵，是啊。因为虎子大人长得非常可爱嘛。」

「好耶～！被夸奖了，来这个世界以后第一次被人夸奖我的长相！艾尔莎小姐，你都听见了吗！这就是鼓励虎子小姐我的正确做法啊！我是被夸奖就会进步的人，这点请你好好学起来！」

「那，虽然你们刚刚被魔物攻击，不过你们已经收集好粮食了吗？已经处理好了的话，我们想去海王城了。」

我俐落伸出鱼鳍提出要求，但艾尔莎一如往常地彻底无视我。我就知道。

听到艾尔莎这么问，露莉卡伤脑筋地垂下眉梢，无力地摇摇头。

「我们收集好的粮食，好像被刚才的魔物吃掉了，连住的地方都被弄得一团乱。」

「也就是说，这家伙先出现在水拉图内的居住地，然后因为已经把那里洗劫一空才过来这里是吧。有人受伤吗？」

「是有几个人受伤，不过没有生命危险。轻伤可以用我的治愈技能治疗，我想不会有问题。都是多亏了各位，才没有人因此牺牲。」

这样啊，没有因为大王乌贼闹出人命，真是再好不过了。而且露莉卡好像有著可以治疗的方便技能，受伤的人也马上就接受治疗了。

露莉卡很过意不去地对感到放心的我低下头。

「真的很抱歉，虎子大人……现在事情变成这样，我没办法带各位到海王城了。」

「咦咦咦咦！怎……怎喵会？」

「虽然这次有虎子大人的协助，但那样的魔物不一定只有一只。只要无法排除那可能只是群体里其中一只的可能性，身为这个水拉图内群体领导者的我，就必须带领大家寻找其他安全的住处。」

唔唔唔，我想也是……毕竟现在住的地方好像被弄得乱七八糟，不能住了嘛。而且也不能保证刚才那只乌贼的小孩或兄弟姊妹不会跑出来。

「要搬家是无妨，可是你们现在知道哪里有好地方可以居住吗？看你们的样子，应该也不是擅长战斗的种族吧？要是对下个居住地毫无头绪就到处找的话，又碰到类似的魔兽袭击就没戏唱了吧？」

「的确……但即使如此，我也必须想办法处理。因为保护纵使父亲逝世，也愿意选择追随我的二十八位同胞，就是我该履行的使命。」

露莉卡虽然努力想展露笑容，可是明显看得出来不是打心底在笑。

这个世界好像到处都有怪物，露莉卡她们这种不擅长战斗的种族应该很难生存吧。虽说弱肉强食就是这里的原则，可是总觉得无法释怀……

如果水拉图内们可以在不会接触战斗的环境下生活就好了。

难得长这么漂亮，要是可以在贵族的洋馆里穿著女仆装从事服侍贵族的工作，悠悠哉哉地利用工作空档……在洋馆服侍人？

唔……唔喔喔！灵光一闪！对，让这群女孩子一起在虎子洋馆工作就好了嘛！

洋馆很宽敞，可是只有我们三个人在住，其他房间都没在用，也没有好好打理，我一直觉得很可惜啊！雇用这些女孩子的话，这些烦恼都可以解决了嘛！

倘若水拉图内的美女们愿意在洋馆工作，我梦寐以求的千金生活也有著落了！请她们早上叫我起床，替我准备好料理，也帮我换穿礼服……呼呼～！开始来劲了！

我用鱼鳍戳戳艾尔莎，小声开始跟她讨论。

「艾尔莎、艾尔莎，我好想请她们务必来我的洋馆工作。就是请她们打扫洋馆，还有准备餐点，相对的，我们可以提供她们住的地方和安全的环境。这样可以吗？对魔物提出这种提议会不会很失礼？」

「水拉图内好像不是战斗民族，应该没关系吧。而且除了露莉卡以外，应该都是曾在海王城从事服侍工作的人。」

的确。既然露莉卡是公主，其他人又选择跟随她，那她们很可能全是以前照顾露莉卡生活起居的人。这样不就正好是我要找的人才吗！好，看来只能劝诱她们来工作了！

「嗳、嗳，露莉卡。虎子小姐我有个提议，你愿意听我说吗？」

「您说……提议吗？」

我开始跟表示疑惑的露莉卡谈谈要不要在我的洋馆里工作。

保证有得吃、有得穿、有得住！虽然没办法一人一间房，但绝对有办法两人住一间！而且不只有休息时间，也会确实安排假日！要不要大家同心协力，加入虎子水族馆里负责照料杀人鲸的团队呢？

露莉卡听我这么说，惊讶得睁大了眼睛。来吧，你的回答是什么！

「真的只需要这些条件就好了吗？您不只救了我们的性命，还替我们安排房间，却只需要这一点劳动作为代价……」

「可以的！应该说，艾尔莎的师父给的房子太宽敞了，老实说我们正在烦恼没办法好好利用剩下的空间呢！而且我们也没空做打扫之类的事情，你们愿意来的话，真的会帮上我们很大的忙！所以求求你们！请来当我家的女仆！」

「你不要顾虑虎子，先好好考虑自己有什么利益再做出结论吧。就像我想变得更强而利用她一样，你也为了保护同伴而利用她的力量就好。因为虎子也是想得到『翡翠泪珠结晶』，还有想过得舒适一点，才打算利用你们的。」

这换句话说，就是互相帮助、互相扶持对吧。

呼呼～！艾尔莎就算想故意使坏，还是一样心地善良呢。对她本人说这种话肯定会被骂，所以我不会说就是了！

露莉卡烦恼数十秒后，可能是下定决心了，深深低下头对我们说「今后要受各位照顾了」。好耶～！暂定契约成立了～！

我让谬拉坐在头上，心情愉快地跳著前往洞窟外面。当然，这么做是为了招待露莉卡她们到我的洋馆里！

首先是参观职场！先在洋馆里绕一绕，等她们觉得没问题再正式定下契约！家里终于也要有我梦寐以求的侍女了！

反正房间剩很多，就让她们随意拿去用，一些用品也随便她们搬动……唔喔喔喔！变得有好多事要做呢！

照这样下去，我说不定差不多可以改行当经营领土的千金大小姐了！要不要来点很好吃很好吃的名产杀人鲸饼乾呀？

我带领大家在房子里绕一圈后，就让她们自由行动。露莉卡她们现在正在洋馆里随意逛逛，决定今后要住的房间。

这段期间呢，我则是去休息。因为头目战我打得很卖力嘛！所以我正待在自己的房间里享受放松时刻。滚来滚去～滚来滚去～也顺便做一下伸展运动吧，背部也伸展一下～

「总觉得虎子你肚子朝上的景象看起来很超现实呢。」

「对于目标成为苗条美少女的我来说，每天的少量肌肉训练跟伸展运动都是不可或缺的。为了明天的窈窕曲线，我要来抬腿……不，是抬尾巴跟做仰卧起坐！呼呼～！谬拉，你这样我肚子好痒呢！」

谬拉心满意足地骑在我仰著的肚子上，是一如往常的日常风景呢。她用手揉揉我肚子的模样，就好像小猫咪。

我想摸摸谬拉的头，鱼鳍却构不到是也。我的手居然比肚子凸出来的地方短，真是太令人悲伤了。人……人家可不是因为很胖才这样的喔。

「不过露莉卡她们愿意在我们这里工作真的帮了大忙。虽然要她们来，可是这个职场没有薪水跟奖金，本来还以为她们会拒绝呢。」

「怎么可能会拒绝？你都救了她们一命，又给了她们不用害怕其他魔物侵扰的住所。你已经是水拉图内的主人了。」

「艾尔莎你真小题大作耶。不管怎么样，家里变得热闹是好事。露莉卡她们不知道会不会煮饭？我差不多想从吃整颗苹果的生活毕业了！」

「这我就不知道了。」

我跟艾尔莎都是不会煮饭的人，所以只能期待露莉卡她们够贤慧了。

不，我也不是不会煮饭喔。前世的我在煮饭这方面可是超拿手的喔。可是想想嘛，杀人鲸光是菜刀就拿不起来了。

如果她们会做鱼类料理就好了。为了回归最低限度的文明生活，就麻烦露莉卡她们多努力一下吧。嗯。

「不提这个，虎子，你知道我们接下来该做什么吧？」

「吃饭！睡觉！」

我明明很认真地马上回答，艾尔莎却用手杖戳我侧腹。你好坏，我反对家暴。

有什么该做的事情吗？今天的冒险旅程告一段落了，我认为再来只需要吃个饭、好好休息而已啊……

想著想著，艾尔莎小姐便摆出了超傻眼的表情。我……我的回答就那么糟糕吗？

被人当面对我叹气我会很沮丧，别这样！

「虎子，你不是要拿到翡翠泪珠结晶，然后变成人吗？要达成目的，我们就得到海王城去吧？你不去拜托露莉卡明天带我们到海王城不行吧？」

「……喔喔！说的也是！」

「真是的……就像你听到的，她就是这种个性。今后还得吃上很多苦头，你先做好心理准备吧。」

艾尔莎的视线看著我的后方。哦？

我转身朝向后面的门，看到露莉卡就在那边。哎呀，你都听到啦？好丢辗！

我挥挥鱼鳍，对窃笑著的露莉卡说：

「欢迎回来儿～其他水拉图内要住的房间已经分配好了吗？」

「是的。到刚才精神都还很紧绷的大家好像放松下来了，正在让身体好好休息。虎子大人不只救了我们的命，还给我们这么棒的地方住，真的不知道该怎么感谢您才好……」

「太拘谨了！你太拘谨了露莉卡！再放松一点！还有你也可以不用对我这么客气！因为我们从今天开始就是同住一个屋檐下的家人了！道谢的时候只要讲句谢谢就够了！」

我跳了跳，缓解露莉卡紧绷的态度。嗯、嗯，应该放松不少了吧？善哉善哉！

「这次换我要好好实行我们之间的承诺了呢。明天就让我替你们带路到海王城吧。海王城要从这里沿著海岸往西边走。」

「沿著海岸往西边是吧！移动手段就交给虎子小姐我吧！虽然不是汽车，不过就让我这台汽鲸载著你们全速前进！还附带现在流行的自动驾驶功能喔！」

「谬拉现在等级19，说不定在抵达海王城之前就能进化了。我们不知道在那边会遇到什么状况，可以的话，我希望可以先让她进化。」

说的也是，谬拉也快进化到第2阶段了。不知道她究竟会进化成什么模样？

我摸摸肚子上的谬拉。这时露莉卡对我们提出了请求。

「虎子大人，艾尔莎大人，不介意的话，能不能让我也加入战斗行列呢？我想代表水拉图内报答各位的恩情。」

「你有办法战斗吗？」

「我现在进化阶段是2，阶级是D（＋）。我对肉搏战没有自信，但有治疗跟辅助技能。虽然我不擅长打倒敌人，不过我想我可以在战斗中支援虎子大人、艾尔莎大人跟谬拉大人。」

咦，真的假的？露莉卡是能参与战斗的那种公主吗？我还以为她是会被坏人抓走，然后等著胡子大叔来救她的那种类型。

呃～失礼了，发动「识眼跳动」！嘿！嘿！嘿呀！

名字：露莉卡

等级：4

种族：紫拉图内

进化阶段：2

体量值：D　魔量值：C　力量：F　速度：D

魔力：C　防御：E　魔抗：D　技术：D　幸运：D

综合阶级：D（＋）

哇喔，虽然能力很平均，不过确实是D（＋）！

而且特别专精回复魔法跟辅助，这正是我们现在想要得不得了的助力嘛。毕竟打强力头目跟深入迷宫的时候一定要有负责回复的人。

感觉有露莉卡在，就可以肆无忌惮地正面打爆这个世界的弱小怪物了！根本不用怕受伤，我说不怕就是不怕！

「露莉卡，把你所有技能的详细效果告诉我们吧。」

唔，露莉卡被深感兴趣的艾尔莎抢走了。

粉红色头发跟蓝色头发的颜色对比好漂亮啊，高吊眼跟稳重的眼神也刚好呈现对比。

美少女果然很养眼呢……唔唔，也就是说，我也加入她们两个的行列就会是美少女了？等变成人形之后铁定会成为不输她们两个的美少女？

好，我也加入她们，分享一下美少女之力。要走喽，谬拉！一、二……嘿咻！嘿咻！我要来钻到艾尔莎跟露莉卡中间～

我挤我挤、我挤我挤……呼～成功挤到她们两个之间了。你们两个自己讲悄悄话打情骂俏太奸诈了，也让杀人鲸参与一下嘛～

「虎子你很碍事耶。我们在谈重要的事情，你没事做的话，就到附近去玩。」

我被冷淡地赶出房间了。

咦，这里明明是我的房间……真是怪了，总觉得艾尔莎最近对待我的态度愈来愈随便了。

不可原谅！我要示威抗议！我要罢工！离婚调解！要再多给我一点爱啊！我不断用鱼鳍敲打房间门，强烈抗议。

「唔喔喔！艾尔莎你这个笨蛋！你要更爱惜我一点啊！虐待杀人鲸会受到法律制裁的！我要以违反鸟兽保护法的嫌疑逮捕艾尔莎！你给我喊著『虎子是世界上最可爱的公主！』走出房间～！」

就算拚命控诉，艾尔莎还是不理我。好寂寞。

名字：露莉卡

等级：4

种族：紫拉图内（进化条件　等级20）

进化阶段：2

技能：水之箭矢（以水箭对远方敌人进行魔法攻击）

疗愈海风（少量治疗范围内所有同伴伤势的治愈魔法）

疗愈抚手（大量治疗碰触到的同伴伤势的治愈魔法）

水之帷幕（架设少量强化己方所有人防御的帷幕）

体量值：D　魔量值：C　力量：F　速度：D

魔力：C　防御：E　魔抗：D　技术：D　幸运：D

综合阶级：D（＋）

「唔唔！应该差不多要来了吧！」

隔天早上，我们正在前往海王城的途中，成功辗死今天第二十二只青蛙了。呼，又打倒一只无趣的青蛙了。

我看向退到后面的谬拉，接著谬拉便强而有力地对我点点头。喔喔喔！谬拉你终于等级20了！

我跳啊跳地靠近谬拉，蹭蹭她的脸。

「恭喜你升上20级了，谬拉！谬拉终于走到进化这一刻了，妈妈我好高兴啊！你这一路上付出了很多努力呢！」

「我觉得付出很多努力的其实是到处压扁青蛙的你吧。先不提这个，谬拉，你的进化结果里面有写著『虎鲸』这个词的吗？」

谬拉再次点头，回答艾尔莎的提问。

喔喔！谬拉也有虎鲸进化啊！杀人鲸的诅咒太可怕了！

「谬拉不会讲话，所以我们也无从得知其他的进化结果，不过特殊进化肯定会比较强。谬拉，你选有虎鲸这个词的进化，那个是跟虎子能力有关的进化结果。」

「竟然有冠有虎子大人名讳的进化，真羡慕谬拉大人……我进化到第3阶段的话，也可以有特殊进化吗？」

露莉卡一脸羡慕地凝视著谬拉。

我想你用不著担心，也一定会有虎鲸进化可以选。毕竟杀人鲸诅咒的影响好像对变成同伴的人都不挑的，真的就像恶质的病毒一样。

谬拉走到离我们有点距离的地方，闭上双眼集中精神。喔喔！要……要进化了是吧！艾尔莎，快准备数位相机！要好好把女儿一生只有一次的纪念时刻记录下来！

耀眼光芒先是包覆谬拉，再缓缓收缩，接著谬拉的身影再次出现在我们眼前。谬拉跟艾尔莎进化的时候一样，打扮变了很多呢。

她的打扮从先前类似洋装的衣服，变成包覆她全身上下的连帽杀人鲸睡衣。

这件毛绒绒睡衣是黑白色调，而且有表情搞笑的杀人鲸脸蛋，嗯！好可爱喔喔喔喔！

「谬拉，你穿这样很可爱哟！竟然还穿著杀人鲸的睡衣，原来你这么喜欢妈妈啊！我也很喜欢你哟，这世界上就属我最爱你了！」

我一把谬拉捧上天，她就心满意足地抱住我的脸。

呼呼！母女确认彼此亲情的这个瞬间，就是我们之间的羁绊！由杀人鲸跟全身穿著杀人鲸造型衣服的女儿呈现的感动情境！看我们这样，艾尔莎耸了耸肩，开口想确认一件事。

「虎子，你用一下『识眼跳动』。告诉我谬拉的能力值有什么变化。」

「哎呀，说的也是。唔唔唔唔～！接收讯号，『识眼跳动』！」

我发动技能，确认谬拉的能力值！我看看，谬拉的能力值有什么样的变化呢。

名字：谬拉

等级：1

种族：虎鲸恶魔

进化阶段：2

体量值：F（G→F）　魔量值：S（A→S）　力量：F（G→F）

速度：F（G→F）　魔力：E（G→E）　防御：E（G→E）

魔抗：D（E→D）　技术：S（A→S）　幸运：C

综合阶级：B（－）（D（－）→B（－））

这数值有问题吧。

我的意思不是哪个数值很怪，这……呃，咦咦咦？能力也提升太多了吧？

有的能力上升了两阶，魔量值跟技术还升到S呦。就算是我，也没有两个到S级的数值耶，根本就是莉娜那种等级了嘛。第2阶段就强成这样，要是继续进化下去会变成怎样啊？

综合阶级也升到B（－），就代表……呃……升了六阶？虽然上升幅度跟艾尔莎一样，可是阶级居然可以升到B（－）……

「艾尔莎、露莉卡。」

「干嘛？」

「怎么了吗？」

「我想谈谈我的女儿或许会变成未来的魔王这件事。还真的存在能力真正强到像作弊的人呢。」

「别说那种无聊的话了，好好说明发生了什么事。」

我于是半信半疑地对两人说明谬拉的进化状况。

说明完以后，露莉卡跟我一样哑口无言，艾尔莎则陷入沉思。夸张成这样，也难怪会惊讶跟沉思了。

谬拉则是疑惑地歪起头来。讨厌，超可爱的。看著谬拉彷佛天使的可爱模样，我就觉得其他事情都不是那么重要了。

嗯？怎么了，谬拉？你想告诉我们什么吗？哦。

「我自己进化的时候也有体会到，不过虎鲸进化真的是很不得了的力量，可以轻易强化麾下魔物，意思就是能够简单制造出强力无比的军团。这简直就像……」

「艾尔莎、艾尔莎！谬拉好像想给我们看什么喔！说不定是新技能！」

「啊，抱歉，我刚才在发呆。谬拉，可以让我们看看你的新能力吗？」

谬拉举起手，开始集中精神。这动作跟谬拉平常用的变身能力一样呢。

接著，谬拉手掌上出现黑色的球，但尺寸跟以往不同。若说先前的是棒球大小，这次的就大到应该跟平衡球差不多大。

谬拉继续往大黑球注入力量，让球的外形产生大幅变化。由谬拉的力量制造出来的黑球，形状渐渐变成眼熟的杀人鲸躯体……等等，这个又是我吧！

「是比较小的虎子大人呢。虽然是全黑的，而且大小也缩水了不少。」

「之前制造出来的小虎子最后被谬拉吃掉了……谬拉，难道你连这个小虎子二号也要吃掉吗？」

我看向谬拉，她摇了摇头否定。原来不是要拿来吃啊。

那这个到底要怎么用呢？感觉用来当抱枕还满方便的。在我感到疑惑的时候，谬拉跳到自己制造出来的小虎子身上。

那一瞬间，小虎子的眼睛忽然发亮，开始拍打鱼鳍，飞上天空。什……什么！这家伙……居然会动？

小虎子跟谬拉在天上飞了几公尺后，就开始原地盘旋。喔喔喔！没想到这是用来制造坐骑的技能！好猛喔！

我感动到一半，漆黑小虎子的嘴巴就开开合合，发出机器人般的平板声音：

『好想要交男朋友！好想要交男朋友！』

「欸？」

『王子殿下现正招募中！王子殿下热情招募中！』

「真惊人，这根本是虎子本人嘛。都分不清哪边才是真正的虎子了。」

「是啊，感觉不仔细看，就会搞不清楚哪一个才是虎子大人呢。」

「等一下，你们两个会不会太过分了？我才不会说得那么直接吧！人家会讲得更婉转含蓄好不好！呵呵呵，人称大和抚子的虎子小姐，现正优雅华丽地招募男士前来哟。」

「啊，从眼睛发出攻击了。竟然能同时用来当作移动跟攻击手段，真厉害。」

小虎子一边用眼睛发射光束，一边疯狂讲出严重毁损我名誉的话！

你……你这家伙！我要把你弄坏掉！虽然因为做那种事会害谬拉伤心，所以我只会嘴上说说就是了！可恶！可恶！

「无论如何，这是一次很优秀的进化。不只有变身能力，还提升了能力值，又多了不用变身也能战斗的新技能，谬拉这次得到的强化完美得无话可说呢。」

「唔啊啊啊！谬拉，没有在战斗的时候不可以坐那个一点也不像的假虎子！来，快丢掉那个，来妈妈的背上吧！」

听到我这么说，谬拉就急遽下降到很接近地面的高度。

假虎子发出听起来蠢蠢的「啵咻」声，消失不见，接著谬拉再次骑到我身上。嗯！我是不会把谬拉交给突然冒出的假货的！还是虎子最棒棒！还是真货最棒棒！

「谬拉也顺利进化了，我们马上去海王城吧。露莉卡，麻烦你带路了。」

「交给我吧，艾尔莎。」

咦？露莉卡刚才直接叫艾尔莎的名字？好像很要好？

唔唔，你们什么时候感情变这么好了？啊！是在把我赶出去，房间里只剩你们两个的时候变要好的对吧！好奸诈，好奸诈，好奸诈！

我用鱼鳍拉了拉露莉卡的裙子，奋力地强烈表达一只杀人鲸的主张。

「露莉卡、露莉卡，你要叫我虎子也没问题哟。就像叫艾尔莎那样，直接叫我的名字！」

「这我办不到。因为虎子大人是我们的主人……啊，虎子大人沮丧的尊容也好有魅力，这教我怎么承受得住呢？艾尔莎至今竟然一直独占这么梦幻的世界，真是太狡猾了。」

「你说我狡猾，我也没办法啊。」

遭到露莉卡拒绝，我丧气地逃离现场。不，我这不是逃跑，是迈向未来的步伐。

我们可不可以不要是主从关系，而是发展成更柔和一点的关系呢？比起当主人，更想当朋友──杀人鲸就想和她成为那样的关系。

我载著她们三个沿著海岸往西跳啊跳的，跳了几小时后──

看得见海王城了，那是座面向海岸，而且就像超巨大海螺的水蓝色建筑。嗯～这就是异世界的艺术。

「城堡到处都有裂缝跟破洞，是某种前卫艺术，还是有什么意义吗？」

「我们离开城堡的时候还没有那些损伤……真是怪了。」

露莉卡看著城堡，脸上尽是浮现困惑的神情。

城堡变得破破烂烂的，意思是那里发生了什么恐怖的事情吗？表示里面搞不好有争斗？

「究竟是正在打仗，还是已经结束了……不太好判断呢。」

「要靠近看看吗？敲敲城堡的门，说不定就会有人出来。总之，我一个人过去看看，大家先在这里等我吧。」

我离开大家，用跳的靠近城堡入口附近。

入口附近有偏大的鲨鱼在空中游著。跟在库悠尔森林遇到的又是不同类型呢。是长得挺大只的公牛鲨吗？

发现我的鲨鱼们在空中滑行，冲过来攻击我。果……果然会过来攻击我，已经习惯了。

「区区几只鲨鱼就想来吃杀人鲸，还真是笑掉我的大牙了！看我的『跃身撞击』咚～！」

「咕叽叽！」

我使出会飞上天空，再一口气压下来的必杀技能，把鲨鱼压得扁扁扁。我是～赢家！

剩下一只也靠过来的时候，我用尾巴送它一个巴掌，让它想报仇却反而被我干掉。嗯，虽然是鲨鱼，可是不觉得它们很强呢。

我悄悄打开城门，偷看里面，发现到处都是鲨鱼。哇啊，连恐怖电影都会被这景象吓到。要是把人类丢到里面，马上就会发生惨剧了。

我叼起尸体，跳回大家那边。接著吐掉鲨鱼的尸体，跟艾尔莎她们说明城堡里面的状况。

「以前海王城没有这种魔物。应该也不是普兰涅尔的部下。」

「这样的话，或许是有人攻击这座城堡，清空海王城里的魔物当作自己的城堡来用。若真是这样，那个魔物似乎挺好战的……虎子，你要怎么做？」

唔唔唔，要怎么办呢……

艾尔莎叹口气，以强烈语气对犹豫的我说：

「有什么好烦恼的，你是为了变成人，才来到这里的吧？『翡翠泪珠结晶』就在眼前了，根本没必要烦恼啊。」

「可是里面可能会有很强的魔物吧？要是落得要跟那个魔物对打，说不定会害大家遇到危险……啊唔！」

我忸忸怩怩到一半，艾尔莎就用手指大力弹我的额头，随后谬拉也像是展开追击似的，疯狂拍打我的头。噫噫噫！大家进入愤怒模式了？

艾尔莎半眯著眼瞪我，乾脆地断言：

「不要为那种无聊事烦恼。就像你是想变成人而来到这里，我们也是怀著自己的目的跟你一起过来的。要是有时间想我们可能会遇到危险，倒不如就别多想些什么，直接积极地往前冲。这才是你的作风吧？」

「艾尔莎……」

「虽然说得很粗鲁，但我认为她说的对。请虎子大人顺从自己的愿望，顺从自己的想法行动，因为那就是我们的愿望。而且，我很期待虎子大人变成人的模样哟，我很好奇虎子大人变成人以后，究竟会变得多么美丽。」

「露莉卡……」

谬拉也像是在表达「没错、没错！」一样，温柔摸摸我的头。呜呜呜，你们这些人真是的！哇啊啊啊，哇啊啊啊啊！

我用艾尔莎的裙子擦拭流出来的泪水，结果被她说著「给我住手」踢了一脚。接著，我挺起胸膛做出宣言。

「我知道了！虎子小姐我不会再迷惘了！为了实现我的欲望，实现我的梦想，请大家助我一臂之力！我要在这场战役中拿到『翡翠泪珠结晶』变成人，过上一段玫瑰色的恋爱人生！」

说著，我便默默伸出鱼鳍。艾尔莎好像知道我想做什么，虽然叹气，却也笑著配合我的行动。既然艾尔莎会这么做，那当然露莉卡也会。

「我是为了不想一辈子当个随处可见的平凡魔物，成为某种特别的存在。」

「我则是想为虎子大人尽心尽力，尽可能多回报一点恩情。」

最后，在我头上的谬拉也伸出手，跟我们的手重叠。

嗯！谬拉也充满了干劲呢！虽然不知道谬拉的愿望跟目的，但大家同心协力的话，绝对可以实现！

我们的鱼鳍与手掌交叠，对彼此露出笑容，大声说：

「为了实现彼此的梦想跟目的，让我们加把劲上吧！加油──！」

用头槌撞开巨大城门说你好！

喔喔，有耶有耶，里面有好多魔物。那纤瘦的身体跟利牙怎么看都是鲨鱼，真是非常感谢您的惠顾。

「嘎喔喔喔！」

大群鲨鱼大概是发现我们了，对我们进行威吓。你们的脸还是一样凶猛呢！但我才不怕你们！谁会怕啊！

「总之先下手为强！先即制水族馆！」

「咕叽……」

我加速往正中央的鲨鱼冲撞过去，咚！很好，它顺利被撞死了！

虽然连城堡的墙壁也一起撞坏了，不过应该没关系吧。反正这已经是敌人的城堡了，弄坏应该也不会被露莉卡骂吧！

「叽噫！」

鲨鱼们想攻击我，却接连遭受断头的命运。不是我弄的喔！是艾尔莎射中它们的头害的喔！

是说，原来艾尔莎的杀人鲸枪强到可以把动物的头盖骨打烂吗？魔力A好恐怖啊……

「嘎啊啊啊啊！」

看艾尔莎看得太入迷，结果被鲨鱼用利牙狠狠咬住我的背！开玩笑的啦，鲨鱼的牙齿根本咬不动我。它的牙齿就这么连根断掉了。

我缓缓转过去，面向目瞪口呆的鲨鱼。温柔的虎子小姐要来替怕得发抖的鲨鱼仔细说明为什么会这样。

「你那点程度的利牙，还不足以咬穿少女的柔嫩肌肤呢，真可惜。但你竟然想伤害少女的肌肤，不可原谅！制裁！」

「叽叽！」

必杀，空翻杀人鲸甩尾！

让我来说明一下吧！所谓空翻杀人鲸甩尾，就是在原地空翻的同时用力甩动我口爱的屁屁，利用尾鳍敲打敌人的必杀技！打中敌人脸部的话，敌人脖子以上的部位都会消失不见！

最后一只鲨鱼则是被谬拉透过假虎子的眼睛光束烧死了。哎呀，整只都烤成黑炭了。

虽然通道那边又有魔物的增援出现，不过这不算什么！

「那么，在此替各位送上一道庇护──『水之帷幕』！」

露莉卡的技能发动之后，一道呈现淡淡水蓝色的帷幕就包覆了我们的全身。

记得这是会强化防御的技能吧。这让原本防御就有A的我更坚固了！呼呼～！这就是虎子坦克！公主骑士虎子！

唔！我可不会屈服于又帅又棒的男人以外的人！所以好男人就来找我吧！

敌方过来增援的鲨鱼们一同对我们展开攻击。

唔，受众人环绕的感觉是不坏啦，但该说每个人都太狂野，还是长相太鲨鱼呢。应该说根本就是鲨鱼。

果然不是人类外表的，我就不太能接受呢。虽说人不可貌相，可是再怎么说，鱼类根本不在讨论范围内吧。外表是鱼的话啊……我真的无法……

「唔哇啊啊啊！怎样啦怎样啦！我长得一副杀人鲸的样子真是抱歉喔！我又不是自愿变成这个样子的，天使那个笨蛋！喝！你们全部给我到那边排好！虎子小姐的愤怒鱼鳍巴掌嘉年华！」

我抓住跑在最前面的鲨鱼，往它的脸颊全力打巴掌。它的头部好像发出了「啪喀」的沉闷声响，不过算了，不理它。下一个！

我接连用鱼鳍对接近我的鲨鱼打巴掌，鱼鳍打巴掌！

没打到的鲨鱼则是被艾尔莎跟谬拉用枪跟光束歼灭。唔喔喔喔！瞧不起杀人鲸的家伙全要接受打巴掌刑！

「那边的鲨鱼A！你刚才心里想著『你明明就是只杀人鲸，对恋爱对象的要求也太高了吧』对吧！有罪！鱼鳍打巴掌！」

「叽噫噫！」

「那边的鲨鱼B！你刚才心里想著『不过就是只杀人鲸，竟然还想盛装打扮，你脑袋有问题吧？』对吧！定罪！鱼鳍打巴掌！」

「啾呜呜！」

「那边的鲨鱼C！虽然没有什么理由，总之先对你行刑！鱼鳍打巴掌！」

「哔叽！」

我点燃心中怒火，把敌人一个个打倒。

这是为了生存而展开的激战！我只是因为被袭击，才打倒它们！这绝不是虎子小姐不讲理的迁怒行为，我终究只是要保护同伴，才会动手讨伐恶势力的！

就算被打了一巴掌没有死，只是昏过去的敌人，也会被艾尔莎毫不留情地开枪追击致死。

虽然感觉很残忍，但毕竟经验值很重要嘛。把快死掉的魔物放在一边不管也没有意义。艾尔莎小姐太残酷了，好帅啊。

好，敌军增援也清空了，我的等级也在不知不觉之间升上9了。

既然我升级，那表示艾尔莎一定也升上等级9了吧。那，我们就往头目的宝库迈进吧！

呃，眼前有往上跟往下的楼梯，要走哪边啊。嗯……

「我想应该是往上走！王在高处等待敌人到来是自古以来的惯例！上面一定有王座，那里也铁定有宝物跟头目！虎子小姐我的推理真是太神了！不枉费我那么热衷侦探漫画！」

「露莉卡，王座跟宝库要往哪边走？」

「两个都在地下室。到地下室之后往左是宝库，往右是王座。」

「看吧！看来敌人果然正如我所料，是在地底下呢！头目在地底深处等待主角前来可是游戏界的王道啊！虎子小姐我的推理真是太神了！不枉费我玩了那么多RPG！」

艾尔莎的视线就像暴风雪一样冰冷，不过我不在意。我说不在意就是不在意。

「总之，我们先到宝库拿我们要拿的东西吧。然后可以的话，就不要去找头目，直接逃跑呗！因为我们的目的不是战斗，始终都只是要拿到『翡翠泪珠结晶』嘛！」

没错，我们的目的终究只是拿道具。遇到险桥就极力避免去走，能回避的战斗就尽量避开，正是虎子流的做法！

遇到在通道上碰见的鲨鱼就挤压它，跑上楼的鲨鱼也把它压死。

压扁压扁鸭子嘴扁扁。在露莉卡的水之帷幕跟回复技能辅助下，我一直处在无伤状态。

「这很像那个呢，感觉像是从砖块顶出了一颗没有时间限制的作弊星星，就这样一路直奔终点那样。妈妈咪呀！」

「不用多浪费不必要的力气是好事。」

艾尔莎一直是用不会消耗魔量值的枪战斗呢。

她是会把「雷霆怒号」留到头目战再用，而且就算在最终关卡也一定不会把珍贵的全回复药用掉的类型吧。顺带一提，我则是一想到就会毫无计画性地一直使用的小笨蛋！

是说，我们应该打倒不少小怪了吧。顺著我们走来的路看过去，还可以看见到处都是鲨鱼尸体。欢迎来到暴力控制一切的世纪末思维异世界！野生的规矩是很严苛的！

「虎子大人，这里就是宝库了。」

我们抵达的宝库里面，摆著一大堆耀眼的金银财宝跟装饰品。哇喔！好猛喔！不知道全部卖掉可以换到多少钱！

但我的目的才不是那些财宝！能实现我梦想的「翡翠泪珠结晶」在哪里呢！

「这财宝的量还真夸张。乾脆都放到我的道具箱里带回家好了。虽然现在没有用处，不过说不定以后可以拿来做些什么。」

「的确。除了『翡翠泪珠结晶』以外也有带著魔力的宝物，我想可以拿来好好利用，帮助虎子大人。哎呀，谬拉大人，这样很好看哟。」

从我身上跳下来的谬拉从宝物山里面拿出镶有宝石的头冠，戴到头上。哎呀真可爱，呵呵，她居然会对这一类的东西有兴趣，谬拉果然也是女孩子呢！

「我变成人以后也要找找适合自己的装饰才行呢！好了，露莉卡，『翡翠泪珠结晶』放在哪里？」

「就在那边。放在那个台座上的，就是水拉图内自古流传的珍宝『翡翠泪珠结晶』。」

往露莉卡手比的方向看，可以看到豪华的台座上摆有一颗宝石。

唔喔喔喔！那就是我梦寐以求的「翡翠泪珠结晶」！这下我终于能变回人了！呜呜呜，眼泪都快流出来了。不行，虎子，现在还不能哭。别在迎接结局之前就哭！要哭就等变回人再哭！

为了实行变回人的程序，我把谬拉交给两人照顾，用鱼鳍摆出最敬礼，说：

「那么，我这就去变成人了。从今天开始，我要从偶像杀人鲸的身分毕业，当个会谈恋爱的普通女孩子！此刻正是我人生的分界线，那么再见了！」

我背对大家，跳啊跳地前往「翡翠泪珠结晶」那里！

呼，想想我也跟这副杀人鲸身体相处了满久的一段时间……前世的时候，我从没想过自己会变成被喻为冥府魔物的海中霸王，真是一段美好的经验。

虽然心里充满无限不舍，不过现在比起留恋过去，更应该向光明的未来踏出脚步！再见了！变成杀人鲸的我！

「唔喔喔喔！得到『翡翠泪珠结晶』了啊啊啊啊！」

我大力飞扑，滑行到摆著「翡翠泪珠结晶」的台座前面！看看虎子我这连冰上企鹅都捉得住的最后一次杀人鲸冲刺吧！

抵达目的地后，我用两边鱼鳍抓住宝石，发出源自灵魂的吶喊！

「唔喔喔喔喔！『翡翠泪珠结晶』喔喔喔！实现我想变成人的梦想吧！」

我把宝石高举上天，等了约十秒钟。现场只是一片寂静，宝石没有任何反应。咦？我没变成人啊？搞错用法了吗？

我把宝石摇一摇，叼在嘴里，也试著亲一下。我尝试了自己想得到的所有方法，「翡翠泪珠结晶」却没半点反应。为啥啊！

艾尔莎跟露莉卡从苦恼至极的我这边接过宝石，直盯著它进行分析。拜托了，两位！我只能依靠你们了！

我用鱼鳍拍掌替她们加油一阵子后，艾尔莎面露难色地说：

「我感觉不到这颗宝石的力量。我觉得这种足以实现愿望，或让魔物变成人的宝石，应该要可以感觉到魔力，或是某种特殊的力量才对。」

「的确……经你这么一说，我也觉得这颗宝石像是失去了光辉。我年幼的时候没有这种感觉，可是现在仔细这样一看，就……」

「哦哦，所以是怎么回事？」

「『翡翠泪珠结晶』是用来实现愿望的魔道具，要启动就需要某种力量。可是现在这颗宝石可能欠缺那种力量。」

你……你说什么──！意思就是现在宝石没电了，没办法正常运作吗？

唔喔喔喔！为什么不好好充电啦！使用过之后就要帮下一个人充好电是种礼貌啊！嘎──！

艾尔莎把宝石拿给我，但我用鱼鳍滚动宝石，宝石也完全没有要启动的感觉。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊！快动、快动，你快给我动啊！你现在不启动，我就不能变成人了啊！恋爱、梦想、王子，还有美妙的邂逅正在等著我啊！求求你，快点启动啦──！

我像海狮玩海滩球那样把宝石一下往右，一下往左滚。艾尔莎摸著帽子，给我一个建议。

「既然缺乏启动它的力量，这种时候最好的方法就是重新灌输力量进去，不过这都是我的推测。如果有人知道这个『翡翠泪珠结晶』的详细使用方法，或是能解析它就好了……解析？」

「唔唔，拿去莉娜那边的话，她会帮忙解析吗？我想莉娜那么强，应该会有一两个解析技能……解析技能？」

说到这里，我跟艾尔莎面面相觑。

我不是有解析技能吗！就是我每次都用来识破敌人能力值，很方便的那个解析技能。

我们对彼此点点头后，我朝著宝石发动那个技能。唔唔唔～！「识眼跳动」喔喔喔！拜托你对道具也要有效啊啊啊！

不知道是不是我的祈祷有用，脑袋里面开始慢慢浮现说明文了。成功！

名字：翡翠泪珠结晶

效果：可实现使用者一个愿望。是以强者（综合阶级A以上）的灵魂作为代价来使愿望成真的愿望实现器。使用过一次以后，必须经过一百年才能再次使用。目前唯独缺少灵魂，因此无法使用。若要存入灵魂，需有强者在宝珠附近死亡。

「艾尔莎，跟莉娜说把灵魂交出来的话，她会答应吗？」

「你一脸认真地跟我说你想自杀，我也没辙啊。」

我想也是啦～我就知道。可是综合阶级超过A的怪物，我就只知道莉娜而已嘛！我只是说说看而已啊！

我对艾尔莎跟露莉卡说明透过「识眼跳动」调查出来的道具效果。一听到需要综合阶级A的灵魂，艾尔莎就轻轻拍了拍我的头，静静地说：

「真是太遗憾了。既然梦想都破灭了，你接下来就去寻找能够让自己做为一个魔物积极活下去的路吧？」

「不不不不！我才不会放弃！虎子小姐我不会放弃变成人的梦想！你干嘛这么温柔地想劝我放弃啊！」

「这也没办法啊，A级是很强大的魔物，连在上级魔族里面都不一定找得到这种阶级的。就算要你放弃只是开玩笑好了，也不可能马上找到。你需要找那种高阶级的魔物，而且还要打倒对方，短时间内只能先放弃了。」

「唔唔……」

「您也不用这么沮丧，虎子大人，现在已经找到方法，再来就只是时间的问题了。您就别太著急，慢慢实现梦想吧。」

露莉卡跟我头上的谬拉用摸摸安慰我，于是我只好心不甘情不愿地放弃这次变成人的机会。

可恶！可恶！难得离实现愿望只差一步，居然没有足够的能量可以启动道具，太惨烈了。就因为梦想快实现了，才有种好像在最后的最后掉到陷阱的洞里的感觉。好不甘心啊啊啊。

「反正已经拿到要拿的东西了，我们赶快离开城堡吧。要是因为在这边打混而被袭击，也是挺蠢的。」

「也是……呜呜，我变成人的梦想……」

我们沮丧又无力地走向宝库入口，却自然地停下了脚步。

「──搞什么，你们已经要走啦？难得都来玩了，就再待久一点啊。」

因为有一个男人挡住宝库入口，面挂笑容等著我们。

水蓝色的肌肤、橘色短发、裂开的嘴与锐利牙齿，还有扬起的眼角。他身材高大且满身肌肉，一副裸上半身的打扮。

凶猛的猎人──彷佛直接将鲨鱼变成人形的魔物用掺杂著愉悦的表情，恶狠狠地盯著我们。

我们看见突然出现的魔物，连忙进入备战状态。这……这家伙是怎样！感觉散发著一种超强大的气息耶！而且有种不得了的大人物的感觉耶！总……总之要到前面保护大家才行！我跳！

我往前跳出一步，挥舞著鱼鳍质问不知名男子。

「突然就这样出现在我们面前，你到底是什么人啊！给我报上名来！你这可疑的家伙！」

「那是我该说的话吧。你们入侵别人的城堡，杀了一堆我麾下的魔物，最后还来宝库当贼。不管怎么看，都是你们比较可疑吧？」

「说的也是！怎么办，艾尔莎，我们被根本没办法反驳的正当言论驳倒了！」

「不过，我是可以告诉你们我是谁。我叫葛拉凡，最近才杀了普兰涅尔那家伙，当上了这里的城主。你们也跟我一样，是要透过杀城主去参加『魔选』的吗？你们不会蠢到只为了偷东西，就闯进可能要了自己小命的地方吧？」

对不起，我就是那个蠢蛋。我就是那个只为了宝物就大闹一番的超级大蠢蛋。

可是，这也没办法啊，因为是事实嘛。隐瞒这件事也没有好处，所以虎子小姐我要老实地说出实情喔！我扭扭鱼鳍，跟叫做葛拉凡的魔物解释整件事的来龙去脉。

「哎呀，其实真的就是你说的那样啊。因为人家对当魔王一点兴趣都没有嘛，我只是想要这个『翡翠泪珠结晶』才入侵这座城堡的。虽说杀了你的部下算是正当防卫，但我正在深切反省自己的过错。所以，如果可以让这件事和平解决，我会很开心滴！」

「喀哈哈！怎么可能和平解决啊！部下被你们杀掉是无所谓啦，但你好像挺强的嘛，要是吃掉你，我铁定会变得更强。都来这里了，你可别说不想来打一场这种不识趣的话喔。」

噫噫噫噫！这家伙是战斗成瘾病患啊！不愧是想参加「魔选」那种蠢活动的人，脑袋有病啊啊啊！

怎么办怎么办怎么办。那家伙……那家伙走过来了！好可怕啊啊啊！

「还……还是别打吧！打架不是好事！我们先来谈谈，来谈谈吧！让我们透过对话来和平解决这件事……」

啊，这行不通啊，那家伙根本不打算停战。总……总之要确认敌人的能力值才行……唔唔，「识眼跳动」──！啊啊啊啊啊啊，我不想跟他打啊啊啊啊啊！好可怕啦────！我好想逃啦────！

名字：葛拉凡

等级：7

种族：嗜血鲨人

进化阶段：5

体量值：A　魔量值：D　力量：A　速度：A

魔力：D　防御：A　魔抗：C　技术：A　幸运：B

综合阶级：A

综合阶级：A

综合阶级：A　←……嗯？

「去死吧啊啊啊啊啊啊！」

虎子小姐无情的开场火箭式俯冲！往葛拉凡的身体猛力一撞！

直接吃上我这记冲撞的葛拉凡就这么被撞飞，他不只撞坏了宝库的石像，还远远飞到了后面的墙上。

「虎子，你怎么了？突然这么有干劲。」

「你说这什么话啊艾尔莎！身为一个魔物，既然有人想找我打架，那就不能逃走啊！而且不打倒他，大家就会被杀掉，虎子小姐我当然要鼓起勇气跟他一战！」

变成人！变成人！变成人！打倒这家伙──拿这个A级的魔物当启动宝石的祭品，我的美少女人生就能实现了！

葛拉凡！你就诅咒自己遇到我的那份不幸，爽快地为我而死吧！

「虎子大人为了保护我们而燃起斗志……啊……真是太勇敢了……这副身影简直就像是女神奥尔卡纳提亚大人啊。」

「不可能，绝对不可能是那样。我猜大概是因为那个敌人是A级，打倒他就可以变成人了，她心情才会这么好吧。反正虎子有干劲是再好不过了。」

艾尔莎跟露莉卡好像在聊什么，但我现在脑袋里只想著要把葛拉凡猎来当祭品！

「竟然在战场上发呆，你也真是个少根筋的家伙呢！你那么想休息，就去死后的世界睡到爽吧！蠢蠢的天使会很乐意陪你玩哟！」

我挑衅撞进墙里的葛拉凡。

呼呼，这是故意把他的仇恨都吸到我身上的作战。

我是不会让你碰到艾尔莎跟谬拉和露莉卡半根寒毛的！虎子小姐是很重情义的女人！来，复诵！

或许是我的挑衅出现效果了，葛拉凡锐利的眼神发出凶狠光芒，直盯著我看。喔喔，好可怕好可怕。随后他扬起嘴角，从墙里出来。

唔，好像没造成多少伤害？我那一撞其实撞得满用力的喵。

「这一撞挺有两下子的。你叫什么名字？」

「我叫虎子，是未来会在这个异世界成为最受欢迎，而且有些迷糊的可爱万人迷女主角，并因此名震天下的少女。你就好好把我的名字跟美貌烙印在灵魂当中，乖乖交出那条小命吧！」

葛拉凡迅速站起，扭了扭脖子，发出一两次喀喀声响。唔唔唔，他看起来挺一派轻松的嘛。看来他真的跟其他弱小魔物不一样。

「好。虎子，我就把你当作我的敌人。我会把你的血肉跟其他魔物一起吃下肚，化作我的力量。」

「那，我就要接收你的灵魂！这都是为了达成我想变成人的梦想，为了实现我从杀人鲸变回普通女孩子的梦想！」

没错，恋爱永远都是种战争！

不论是变成人，还是很棒的男朋友，若只是一直含著指头空等是得不到的！想要的东西就要使尽全力去争夺──这就是现代少女的生活态度！

肉食女虎子小姐，即刻参战！葛拉凡，把你的灵魂跟会一脸害羞地对我说「我……很喜欢你哟」的男朋友交出来吧！

……葛拉凡全身散发蓝光，我有满满的不好预感啊！

先退一步观察状况……不！我不在前面，艾尔莎她们就没办法跟葛拉凡保持距离！不管了，冲啊！女人就是要有胆量！就算被揍也无妨，现在要先争取时间！

由我来当大家的肉盾，好摆出可以让我们有优势的阵势，然后就所有人一起把葛拉凡围殴到不成人形！

「你在这种状况下居然还敢毫不犹豫地冲出来啊！虽然你的胆量夸张得让人著迷，但面对我还这么做，就太有勇无谋了！『海霸烈鲨拳』！」

哇啊啊啊葛拉凡的拳头开始发出强光了──！不要啊啊啊！他明显进入准备放必杀技的状态了啊啊啊！

然而事到如今，我怎能不继续冲呢！我也是防御A的超耐打女孩啊！要揍就来揍……不对！还是不要打脸，打身体就好，打身体！拜托别揍少女的脸！呀！他出招了！

「一下、两下、三下四下五下六下七下！」

「嘎！」

葛拉凡犀利的拳击直接打在我的太阳穴上。噫！好痛！

我被打得无法稳住身体时，毫不留情地拳头暴雨接连往我的脸上打。

好痛好痛好痛！你……我不是说别打脸吗！你别开这种玩笑啊！等等，摄影机别拍了！你这混蛋！

猛烈的七连击阻挡了我的冲刺。唔，我的脸没变形吧……你居然对美少女的脸做出这么过分的事情……不过，我的攻势也不是彻底被你挡下了哟。

葛拉凡拳头打得到我的距离，同时也是我打得中他的距离。也、就、是、说！我可以咬到他！吃我这招！不对，你就被我吃吧！

我使出全力想要咬葛拉凡，他却上半身大幅往后一弯，躲过我的攻击。呵──你瓦解了攻击架式来躲我的攻击对吧？你真是个大笨蛋！

「你怎么吃了我那招还能动啊！你真的是头凶猛的魔兽呢──嘎！」

葛拉凡恢复攻击架式想要打我，头部却被魔弹打得狠狠往后仰。他彻底露出了破绽，我可不会放过这个机会！

「Nice支援，艾尔莎！你给我飞得远远的吧！」

我原地大幅转动身体，全力往葛拉凡的胸口甩出一记鲸尾巴掌！

艾尔莎的魔弹，再加上我这记鲸尾巴掌的连续攻击！没有魔物吃上这段连击还不会倒下的！你就这样被打倒……唔喔喔喔！他岂止没有倒下，还展开反击了！

就算被我的鲸尾巴掌打中，葛拉凡依然可以只用左脚踏稳脚步，再顺势踢出一道犀利的回旋踢。要我躲开？办不到办不到，因为虎子小姐我长得很庞大嘛。咕耶！

我被犹如鞭子的踢击踢中侧腹飞了出去，在地上弹了两三次。唔，居然误把我当成足球，不可原谅！

我立刻起身，断然展开一阵愤怒的暴冲，却被他挥出的右拳挡下。就算头被挡下，我也还有鱼鳍！接下我透过每天练习空气拳击锻炼出来的杀人鲸式鱼鳍巴掌吧！

啊，不行，鱼鳍太短了，根本构不到敌人嘛！这家伙也太聪明了！真可怕！

「『雷霆怒号』！」

「太天真了！我可不会再被偷袭第二次！不过，就算被这种小招式打中几百次，我也不会被打倒就是了！」

葛拉凡用泛著蓝光的拳头手背强行架开艾尔莎从后面发射过来的魔法，改变魔法行进的方向。那什么作弊级拳法啊！竟然可以让魔法失效，太奸诈了！

那我就用猛烈攻势让他没空处理魔法！这个作战就命名为「被叫去陪人买东西搞得手上都是行李接不了电话啦作战」！

他似乎以为自己一拳就压制住我了，但你太天真了哟。我使出全力可不只这么简单！唔唔唔唔唔！危急时刻会发挥的强大女子力喔喔喔喔！

「唔……你的蛮力真的大得很夸张啊！」

「呵呵，你的语气听起来没有刚才那么轻松了哟。你好像原本是鲨鱼形的魔物，但鲨鱼是不可能赢过杀人鲸的喔喔喔喔！」

「不错，挺不错的嘛！哼哈哈，好久没遇到打起来这么带感的魔物了！」

唔？葛拉凡那家伙往后跳开，拉开了跟我之间的距离呢。

他是不是觉得要一边压制我，一边处理艾尔莎的魔法很困难呢？可是这家伙明明一直都是用拳头直接揍人，居然会突然拉开距离……

唔唔唔！满满的不好预感！男生会想拉开跟女生之间距离的时候，肯定是想隐瞒什么亏心事！

相信我透过少女漫画练出来的第六感喔喔喔喔！发动吸仇恨技能「海神」！

「『海神』！」

「接招吧！『烈鲨魔连弹』！」

从葛拉凡掌心产生的鱼形魔弹接连飞向我身后的艾尔莎她们……却又大幅回转，全部打在我身上。

痛痛痛痛痛痛！每一颗魔弹都像葛拉凡全力揍过来一样痛！十颗吃不消啦，真的会出人命啊！

「谬拉，跟我一起来！『雷霆怒号』！」

「啧！」

在我遭到因为吸仇恨技能而打过来的魔弹攻击时，艾尔莎跟变身成艾尔莎的谬拉往葛拉凡发射雷电风暴。

就像我的「跃身撞击」，绝招型的技能都会有一段不能行动的空档。艾尔莎精准抓住这个空档的攻击，看来连葛拉凡都无法躲开。

趁著葛拉凡被直接命中的雷击打到远处的这段期间，露莉卡也跑过来替我治疗。

「您还好吧，虎子大人！」

「呜呜呜……谢谢你帮我回复，露莉卡。这样好多了呜呜呜。」

在露莉卡的治愈能力下，我的伤势得以复原了。

是说，那家伙真的有够强……不愧是A级，果然阶级比我高就是不一样。

他的强度比之前遇到的鳄鱼跟乌贼强了一大截。老实说，我本来还太低估他，以为凭杀人鲸作弊级的能力跟艾尔莎她们进化后的实力应该能赢。

不、过、呢！我们可不能输了这一战！因为这关系到我变成人的梦想，还有我恋情的下落啊！

我再次对葛拉凡投以凶狠的锐利视线。而我当然也不忘站到最前面，保护露莉卡。葛拉凡对我露出凶恶笑容，简短说了几句话：

「还真没料到那一招会在那一刻被你挡下。我本来想除掉后面那些碍事的家伙……竟然能看透我的绝招，你真的是怪物耶。」

「哼哼，你就算想打其他人也打不到，因为全会被我挡下来。」

我胡诌的，我是在虚张声势。「海神」有冷却时间，不能连续发动。

而且我不想再去挡那么强的技能了。所以拜托你，要被我骗到啊！

葛拉凡看我们一眼，转了转肩膀一圈。这家伙被打中那么多下，真的都没怎么样吗？我倒是被他打得乱七八糟的……好挫折，魔鬼持久战就是这样才讨厌。

「虎子，在我们接下来开始认真相互厮杀之前，我想先问你一个问题。你找来这么多同伴，是想做什么？」

……嗯？这家伙突然在说些什么啊？

居然在打到一半的时候突然问问题，咦，难不成他想趁机恢复体力？

可是葛拉凡怎么看都不像有回复技能，难道这是大好机会？我可以偷袭他吗？要打他吗？

「虽然你也一样，不过那边的巫师跟小不点明显不寻常。那个水拉图内我也有印象，记得是齐基葛莱耶那老头的女儿吧。假设你们成功杀死我好了，你找来这些同伴，到底有什么企图？你不可能一辈子只想当个微不足道的魔物吧。既然你不想当魔王，那你的目标究竟是什么？」

目标。这还用说吗？

我用力握鳍，举起并挥舞著鱼鳍强调。来吧，你就倾耳聆听我宏大的梦想吧！

「我的目标就只有一个──我想要赶快变成人！去谈恋爱！跟我最爱的达令结婚！生小孩！养只可爱的白狗！过著幸福快乐的生活！我的目标就是创造这样的美好世界，组织这样的家庭！这就是我的梦想，我的野心！如果再加个千金大小姐的设定更好！」

我的目标除了这个，就没有别的了！怎么样！

我满心欢喜地环望四周，发现葛拉凡就像时间静止了一样，动也不动；艾尔莎也按著头仰望上方；露莉卡笑得比平常更灿烂；复制版艾尔莎，也就是谬拉则是面无表情。咦，大家这种反应是怎样？你们要鼓掌赞叹，我也不反对喔！

不久，葛拉凡就像是忍不住笑意似的开怀大笑，对我说：

「喀哈哈哈哈！你是认真的吗！你想说你的梦想不是成为魔王，而是变成人去玩恋爱家家酒是吗！」

「不……不准笑──！这对我来说是比任何事情都还要重要的梦想啊！跟这个梦想相比，当魔王就只是个小到不值一提的梦想！你这个笨～蛋！笨～蛋！」

扮演魔王不是我想接触的类型！如果是要我扮女王，那倒可以考虑！

我的梦想是比当魔王更更更有价值的某种东西！我想变成女孩子，谈场耀眼夺目的恋爱！我想在发出灿烂光芒的瞬间被未来的情人找到！我想体验跟他约会的时候约好一个地点等待对方赴约！

我想著这些事情想到一半，葛拉凡那家伙就往地板蹬了一脚，往我急奔而来。

等一下，是你自己先跟我讲话的，居然还搞偷袭！我用头槌来反击。你也顺便吃我的杀人鲸巴掌吧！

葛拉凡一边疯狂揍我，一边像是发疯了一样笑说：

「你真是太有趣了！对，你实在有趣到了极点！竟然说出比起当魔王，更想谈恋爱这种蠢话，我看就算世界这么广阔，像你这么神经病的魔物，全世界也只找得到你一个吧！」

唔唔唔唔唔，被他搞成不得了的乱战状态了！离他这么近，艾尔莎她们也没办法好好支援啊！这家伙真的太熟悉打斗了！

唔嘎啊啊啊！好烦燥啊啊啊！你既然是头目，那就让人多打一啊！被一大群人围殴得鼻青脸肿不是头目角色不变的命运吗！

「来吧，我们就好好地杀个痛快吧，虎子！你那疯狂的梦想，跟我的霸王之道──就让我们来看看是谁的欲望比较强吧！」

「唔喔喔喔！你从刚才开始就一直瞧不起我的梦想──我不准你瞧不起我的dream！我生气了！我要打爆你，用你的灵魂来实现我的梦想！」

「喀哈哈！好啊！要是你赢了，我的灵魂跟身体都随便你处置！不过，我可是一点也不打算输给你就是了！」

葛拉凡跟我在超近距离下对打，彼此疯狂互殴。

对不起，我说谎了。我们不是在互殴，是我单方面被他压制。

相对于葛拉凡正处于可以狂揍狂踹的超级加分期间，我的攻击次数则是愈来愈少。这绝对有问题啊。

从刚才在对话的时候开始，敌方的攻击就激烈得太过头，害得我光是专心防御就得用尽全力，完全无法反击。气死我了！

「唔唔唔！一直动来动去的！你赶快被我打倒啦！你这混蛋、混蛋、混蛋！」

「哈！要是一直被你那蛮力打中，我哪吃得消啊！好，抓到啦！」

葛拉凡看透我大动作的尾巴攻击，单手抓住我的尾巴。不妙！有不好的预感！

唔喔喔喔！要连打按钮逃出敌人的束缚！我扭我扭我扭！啊，发动技能了是吗？是喔，这样喔，下手一点也不留情耶。

「『烈鲨旋风摔』！你就尽情地跳支舞吧！」

「呼哇啊啊啊啊！」

葛拉凡把我这副杀人鲸躯体往上甩，再顺势把我摔到地面上。

而且不是只摔我一次。他把我摔到地面后，又立刻换一个方向甩，让我又被摔到后方的地上。

唔咕！会死人啊！这真的会出人命啊！我……我要想办法抵抗，想办法逃脱才行，就算我的杀人鲸身体再怎么坚韧，也承受不了啊！

是说，他居然能单手甩动我的身体，力气也大得太不寻常了吧！

「虎子大人！我马上帮您回复！」

「我才不会让你得逞！你就乖乖被钉在那边吧！『冽冰血枪刃』！」

葛拉凡用空著的手划过空中，牵制打算进入回复技能有效范围内的露莉卡。

下一秒，葛拉凡施放的冰刃就往露莉卡那里飞去。唔哇！露莉卡快躲开啊！

「『雷霆怒号』！」

艾尔莎勉强用魔法迎击葛拉凡的远距离攻击。

干得好，艾尔莎！你要顺便救我也没关系哟！看见艾尔莎举著手杖，准备再次施放技能的模样，葛拉凡就把我举在面前。

「你确定要动手吗？你攻击我的话，这家伙也会被波及喔。」

虎子小姐我现在就像鱼店里挂在空中的鱼，变成挡箭牌。

太……太卑鄙了！你拿我当盾牌，艾尔莎不就不能放魔法了吗！

因为艾尔莎真的爱我爱到无法自拔，所以既然我可能被波及，那她就绝对不会放魔法。

对吧？对吧？是这样没错吧！艾尔莎，你绝对不会出手对吧！我都被人当成盾牌了，你绝对不要发动「雷霆怒号」喔！绝对不行喔！不要勉强喔，绝对不要勉强喔！

「『雷霆怒号』！」

「哈！真的假的啊，喂！」

很好，她毫不犹豫地就攻击了～我想也是啦。我就知道会这样。葛拉凡，我们就一起在艾尔莎的魔法下送死吧！

艾尔莎施放的电击掠过我们身旁。咦？艾尔莎居然会打偏，真稀奇……不对，不是打偏了！这是艾尔莎擅长的FANSHE攻击！

电击打中设在葛拉凡背后的「反射棱镜」，反射过来的电击就这么打中了他的背部……明明打到了，他却没有倒下！也不肯放开我！为什么啦！

「就说过不管巫师跟小不点的攻击打中我几次，都打不倒我了啊。有可能吃下我的就只有虎子，所以我不会放你走！」

不不不！一般冲著负责回复的打才是常识吧！

可恶，没料到会这样啊。还以为葛拉凡会认为露莉卡的回复很麻烦，就只专心想处理她。然而这家伙却是牵制了露莉卡以后，打算先搞定被封住行动的我。

在敌人攻击目标是别人的状态下行动，跟在攻击目标是自己的状态下行动，两种情形下的走位难度截然不同。

如果葛拉凡专心应付露莉卡，那我就可以反过来利用这个机会发动大规模反击。

但是，现在我光是挡下他的攻击就得用尽全力，无法彻底转守为攻。

我没办法反击的话，当然就只能靠艾尔莎跟谬拉做伤害输出，而只靠她们的力量又无法打过这家伙。

再加上现在露莉卡行动受限，我受到的伤害就一直逐渐累积……糟了，这下可能真的不妙……这家伙是真的很强……这就是A级的实力。

「状况不太妙。虎子彻底开始被对方压制了。」

「艾尔莎，我过去那边！我需要靠近虎子大人，用技能替她治疗……」

「别那么做。那家伙在战斗中一直没有忘记注意你的存在，他会一边牵制我们，一边集中攻击虎子，应该就是想等你心急到不多想什么就冲出去。」

「可是……」

「你就忍耐一下。虎子不会因为这点小状况就被打倒。要是你在她开始反击之前就死掉，就没办法帮虎子回复了。你仔细看好，看看虎子的眼神。她还完全没有要放弃的意思。」

不，我想应该打不赢吧！这家伙太强了啦！我打不赢！嘿嘿抱歉哟～！

因为我已经呈现只是一直被这家伙揍的状态了嘛。连痛觉都开始渐渐变淡，不是能一笑置之的状况啊！我快失去意识了啊！

「你这是怎么了！看起来变得很没精神了嘛！你到刚才为止的那股气势到哪里去啦？」

可恶，竟然这么嚣张！这家伙是会在玩大富翁的时候把场面气氛搞到奇糟无比的那种人啊！不要弄出借钱地狱啊！不要弄成破坏友情的游戏啊！

总之，再这样下去真的会死，我得要想想办法。可是想想办法是要想什么办法才好啊。

镇定，要冷静想想，想想，想想……想想是什么意思啊？

嗯，杀人鲸只是一枝会思考的芦苇。虽然我没有脚（注：日文「芦苇」与「脚」同音。），倒是有鱼鳍跟尾巴啦……咕哇！被打肚子超痛的！

不行！要我思考这我绝对办不到！我想不到半点主意！

「居然不说话了喔？好啊，我就一直揍到你心灰意冷为止。你过人的强韧确实值得赞赏，但你可别以为你撑得了一辈子！」

我才不认为自己可以撑很久咧！就是不认为可以撑很久，才在死命想办法啦！

可是我根本想不到怎么应付这家伙。虽然艾尔莎也有出手支援，却阻止不了葛拉凡一连串的攻击。露莉卡的回复技能也治疗不到我……这应该没戏唱了吧。

我想著这些的时候，葛拉凡力道充足的一拳直直打中了我的下巴。啊，这下死定了。

葛拉凡打算对我大幅摆荡的身体打下最后的夺命一击──就在这时候。

一团巨大的黑色物体撞上高举拳头的葛拉凡，令他被撞到往后飞了好一段距离。

冲撞葛拉凡，介入我跟他之间的魔物──就算是我这样的蠢蛋，也一样不用多想，就知道那是谁。

飞在空中的漆黑杀人鲸──那是变身成我的谬拉。

「谬拉……你……」

谬拉看著站不稳的我，在原地大大跳了一两下。呃……难道她现在满肚子怒火？

她双眼瞪视著就算被冲撞，也依然挂著悠哉笑容的葛拉凡。

「真让人大开眼界。小不点，你竟然能变身成虎子啊。不过你还『不够格』。你那变身能力看起来似乎没办法连性能都跟真货一样。吃我这招吧！」

「谬拉！太危险了！快逃啊！」

葛拉凡露出獠牙，对谬拉发动攻势。

然而谬拉非但没有逃开，还选择上前跟葛拉凡对打。

唔唔！不行啊，谬拉变身成暗黑虎子的时间很短！如果在跟葛拉凡对打的途中用完变身时间……噫噫！我不想想像结果！

我连忙想站起来，露莉卡却跑过来制止我。

「请您不要动，虎子大人！我来替您治疗！」

「我不需要治疗！谬拉……再这样下去，我的谬拉会……！」

「请您冷静一点！谬拉大人跟艾尔莎，都在替虎子大人争取回复的时间啊！」

听露莉卡这么说，我才惊觉。

仔细看的话，可以发现不只是谬拉，艾尔莎也跟谬拉合力作战，利用魔法跟枪展开非常积极的攻击。

她没有我这个肉盾的保护，毫无防备。艾尔莎的战法就宛如是要引诱葛拉凡，不像她的作风。

「啧，竟然做这么烦人的支援！巫师，你就这么想第一个被我杀掉吗！」

「你换冲著我来的话，就能争取更多时间让露莉卡帮虎子治疗了……好了，你愿意让事态进展得那么顺利吗？」

「搞屁啊！巫师跟臭小鬼都做好送死的觉悟了喔！你们这种等级的魔物竟然全都毫不犹豫地为自己的主人决一死战！」

「虽然她对我来说不是『主人』那么威风的关系──不过，我不会让你杀死我的『朋友』。」

艾尔莎说著，持续在葛拉凡的正前方不断开枪。谬拉也是。

明明被打了那么多下，谬拉却完全不退缩，持续面对葛拉凡。

这幅光景使我无法克制自己的视野不变得朦胧。笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋，你们这些笨蛋。

居然相信我一定会赢，还为了保护我而去打那么危险的战斗。而且没有半点迷惘。

我明明都放弃了。明明我心里都已经只想著赢不过他的丧气话了。你们这样……你们这样太奸诈了。

「虎子大人，艾尔莎跟谬拉大人都还没有放弃，我当然也是一样。因为我们相信虎子大人不管在什么样的处境之下，都会再站起来，毕竟虎子大人变成人的梦想已经近在眼前了嘛。一段美好的恋情，正在等待虎子大人哟。」

「……真的……太奸诈了。艾尔莎、谬拉，还有露莉卡，你们都好奸诈。你们这样为我奋战，替我加油打气……我不就不能放弃了吗？这样我根本没办法说我打不赢啊。」

我跳起来，动动鱼鳍跟尾巴。很好，不会痛。多亏艾尔莎跟谬拉帮我争取时间，刚才受到的伤害都彻底消除了。

……嗯，这样有办法再战。不对，我非战不可，我当然要去战啊。因为虎子小姐我可没有成熟到看见那样的光景，还有办法闷不吭声嘛。

既然艾尔莎、谬拉跟露莉卡都有为我送命的觉悟，那我当然也要做好觉悟。

「那，我过去一趟啰。露莉卡，虽然这样说很过意不去，不过你的工作已经结束了。你就好好把我狠狠打爆葛拉凡的模样看进眼里吧！就让女主角虎子来贯彻身为女人的志气吧！」

「──好的，遵命。」

我对露莉卡这么说完后，便用最快速度冲向葛拉凡。

彻底恢复原先气势的葛拉凡，让谬拉陷入名为暴力的暴风雨当中。

被葛拉凡远距离攻击打中的艾尔莎，伤势也不轻。她流著血跪在地上，却依然举著枪。

笨蛋，你们真的是笨蛋，你们竟然都为了我一直勉强自己。打完这一战之后，我要反转平常的立场，说你们是「傻瓜」！

「别对我的艾尔莎跟谬拉出手啊混蛋──！哇啊啊啊啊啊！」

「你来啦，虎子！不过你来得有点太迟了！现在负责支援的那两只都被处理掉了，你是不会有半点胜算的！」

葛拉凡把他刚才持续殴打的谬拉踢得远远的，摆好架式要应付我的攻击。

谬拉在地上滚了几圈，变身效果也在这时候失效。我望著失去意识，而且被打得满身伤的谬拉，心里就涌上一股怒火。居然把我的谬拉──我绝不原谅这家伙！我要把你打得满地找牙！

葛拉凡看见我冲刺，就以反击态势挥出拳头。

看来他已经完全摸清楚不熟悉战斗的我的行动模式了。不过──你可别太瞧不起我喔。

我认真起来的话，实力才不只这样。

大家都相信我肯定会赢，我的实力绝对不只有这样！我才不会让自己的实力只局限在现在这个程度！

天使送我的这副杀人鲸身体，还有恋爱中少女的力量是没有极限的！

我又更加快速度，使出全力主动去撞葛拉凡的拳头。

「什……么？」

啪喀！一道沉闷声响响遍室内。

不用确认，我也知道那是什么声音。那是葛拉凡的手臂无法承受我这记冲撞的强大力道，因而弯到不该弯的方向所发出的声音。

虽然被揍的我也承受了不小的疼痛，但这点小痛才不算什么。我说不痛就是不痛。看到艾尔莎跟谬拉和露莉卡被打伤，比这点疼痛还要痛上一百万倍。既然不痛，我就有办法承受！

我先降落在地，然后再次高速冲撞表情扭曲的葛拉凡，连同他的身体一起撞进墙壁。

「咕喔喔喔！你……你这家伙──咕啊！」

墙边的葛拉凡打算挣脱我的束缚。

不过在他那么做之前，我就先加强了顶著他的力道。敌人身体传出骨头断裂的声响。

我真的是个笨蛋，为什么没有发现这么简单的道理呢？

面对战斗经验丰富，战斗技巧也比自己高超许多的对手，我为什么会想要跟他正面对决？

明明又笨又蠢的我做得到的，就只有一件事。我不要去想该怎么走位，只要憨直地贯彻一个行动就好了。

我看见葛拉凡陷进墙壁里以后，就稍微拉开跟他之间的距离，再次加速猛撞。

「喀！你……你这家伙……咕喔！哪有人会像你这样……乱来的啊！咕啊啊！」

我只是一直单调地、慎重地──不断重复拉开距离，全力冲撞葛拉凡的腹部。

即使开始听不见骨头断裂的声音，或是他口吐鲜血，都不停止冲撞。

就算敌人不再动弹，也要不断继续攻击。就只是一直憨直地、憨直地、憨直地、憨直地──

无比憨直地──用压倒性的力量搏倒一切，加以蹂躏。

把战斗技巧、技能跟能力全踩在脚下践踏。不需想什么策略，用甚至令人感到残酷的暴力毫不留情地打垮对方──这就是我唯一办得到，也绝对该做的一件事。

不久，我看到葛拉凡完全停止抵抗，于是停下了攻势。

腹部彻底消失不见的葛拉凡像是觉得败给我了似的发出爽快笑声，开口说：

「喀哈哈……你真是个乱七八糟的家伙啊，喂……根本没有什么战略跟技巧……只靠蛮力就瞬间逆转战局……你这家伙真的就像魔王一样啊……竟然只靠暴力就击垮了我锻炼许久的技巧跟一切……」

「哼……要是她们希望的话，那不管是神还是魔王，我都可以当给你们看。都结束了，葛拉凡，伤害我所爱的女孩们──就是你吞败的原因！」

「这样啊……所以对小不点跟巫师出手就是我倒楣是吧……啊，可恶，你真是太有趣了……」

说完，葛拉凡就断气了。

一直让我苦战到最后的葛拉凡──我见证他死去的模样，然后回过头。

眼前是遍体鳞伤的艾尔莎，跟抱著昏过去的谬拉的露莉卡。啊，我不行了，忍不住了，已经可以那么做了吧？我的忍耐已经到极限了。

我在地上跳来跳去，迅速冲往大家那边，并大喊：

「呜啊啊啊啊啊！各位，我们打赢他了啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！还活著，我还活著喔喔喔喔！我爱你们，我好爱你们啊啊啊啊啊！唔喔喔！唔喔喔喔！」

「嗳，虎子，你不要用别人的衣服擦沾到的血还有眼泪跟鼻水啦。」

虽然艾尔莎用手杖敲了敲我的头抱怨，不过谁管你啊！我的眼泪跟鼻水完全止不住啦！这可是少女惹人怜的哭脸耶，你反倒该觉得开心啊！

虎子小姐我这次超级努力奋战的！所以快夸奖我！对我温柔点！多爱我一点！

饭后点心也帮我加到三倍的量！帮忙把虎子小姐我的优点向你们认识的所有男生朋友大肆宣扬啊啊啊啊啊！噫耶耶耶耶耶！

『您的等级由9提升至12了。』

