<p align="center">二十话 大叔与少女，接受蜥蜴人船长款待～刚捕获的新鲜生鱼片～</p>

接近日正当中的时候，微风王子号周围的空气也发生了变化。

潮水的味道愈来愈浓，而且相当潮湿。

我们很靠近大海了。

「这里的水已经是咸水。栖息在这里的鱼也是海水鱼。喔！对了，快到午餐时间了，我帮你们抓点鱼吧。」

比亚乔猛地伸出长长的舌头探入水面。

一阵水花随即飞溅而起。

下一秒，当舌头从水里冒出来的时候，就看到一条鱼缠在上面了。

这个过程重复了好几遍。

没多久，五条鱼就被丢到了甲板上。

新鲜的鱼儿跳来跳去。

「差不多这样就够了。来，趁新鲜吃吧！」

「……真是惊人的技术。」

我喃喃说著，心里很是佩服。

拉比则是看得目瞪口呆。

「对吧！？这是我唯一的特技，不过还是比不上我第十一个哥哥啦。」

「你有十一个哥哥……？」

拉比瞪大眼睛反问道。

「我一共有十五个兄弟姊妹。蜥蜴人家里往往有很多孩子。」

「好、好厉害……」

「小姑娘你是独生女嘛。应该觉得很不可思议吧。」

「啊……呜……」

拉比突然脸色苍白地抓住了我的手。

怎么了？

她这是怎么了……？

「拉比？」

「……没、没事……」

她的声音颤抖得厉害。

看上去不像没事的样子。

比亚乔也显得忧心忡忡。

「呃……抱、抱歉，我说了什么不好的话吗？」

「不是的……对不起……」

拉比害怕地道歉，然后更加用力地握紧了我的手。

虽然很担心，可是我已经决定不去逼问她说出不想说的话了。

我会尽我所能守护拉比的心。

「拉比，要不要吃点比亚乔抓到的鱼？」

「……嗯……我要吃鱼。」

原本很担心如果她说不要该怎么办，所以看到她点头，我打从心底松了口气。

比亚乔与我对看了一眼，也放心地吐了口气，接著说：

「……好！你喜欢怎么料理？我们蜥蜴人什么都能生吃，可是你们人类的身体太娇贵了。做成生鱼片当然是最好的吃法，但还得先把鱼冷冻以后才能杀死寄生虫。」

「生鱼片？要生吃吗？」

我不太懂，但既然海上男儿都这么推荐了，那肯定很美味。

「你第一次吃生鱼片？那我可更想让你尝尝了。有一种很特别的调味料，非常适合搭配生鱼片一起吃！」

「是怎样的调味料？」

「你有没有听说过『酱油』？」

「唔。没听过。」

「毕竟它很罕见啊。听说是由谷物发酵制成的。我的第十个哥哥有在和东方国家进行贸易，他告诉我这是当地的特产，并给了我酱油。」

「那个味道小孩子也可以吃吗？」

「可以，吃起来咸咸甜甜的，没问题。」

「拉比你想吃吃看吗？」

拉比也点了点头。她还没有恢复平时的活力。

不过，幸好她还多少表现出了好奇心。

「我可以用冰魔法瞬间把鱼冷冻。」

「那太好啦！」

我马上开始咏唱，瞬间就把比亚乔抓来的鱼冷冻起来。

「呜喔！？好、好强居然能精准地只让鱼结冻……听说要释放出威力超群的魔法很难，不过要像刚才那样精准调整，应该也相当困难吧？」

「哎，只是习惯问题，而且我有时候也会失败。」

我们聊了一会儿，比亚乔将鱼做流水解冻处理后，接著用熟练的手法开始杀鱼。

「喏，这就是酱油。」

比亚乔打开从船内拿来的木桶，把内容物咕嘟咕嘟倒入小碟子里。

那调味料的颜色漆黑，还散发出一股奇妙的味道。

这个真的会好吃吗……？

连贪嘴的拉比都露出了警戒的神情。

「我先吃吃看。」

我用手指挑起薄薄的鱼片，蘸上少许酱油。

好……做好心理准备后，送入口中──

「嗯……！？……这的确很好吃！」

虽然看起来黑漆漆的，却有著温和的风味。

尝起来有一种令人怀念的味道。

比亚乔说得没错，它的味道微甜，并且衬托出了鱼肉的鲜味。

「对吧对吧！？」

「拉比你也试试。」

「嗯，好……」

听到我的话，拉比也伸出一只小手，然后一口咬下。

「……哇，好好吃……爸爸，这个很好吃呢……！」

拉比终于打起精神，眯起眼睛对我笑了笑。

啊，真的太好了。我很高兴，忍不住轻轻摸了摸她的头。

原本在一旁看著我们交谈的比亚乔，此时深深叹了口气。

「唉～……真好……！！我也好想要个可爱的女儿！！」

「哈哈哈！」

「这是每个男人都至少作过一次的美梦！珍爱的家人，可爱的女儿，还有一个可以回去的家！我在少年时代也曾经以为只要有个美人陪在身边就好了。以前有个在酒吧遇到的美女对我说：『你的鳞片真帅气呢。』让我激动到不行，但随著年纪愈来愈大，人也是会改变的。只有更温暖的爱情才能带来真正的幸福。」

我和拉比被慷慨激昂的比亚乔吓到了。

「这个……继续努力吧。」

我只能这么说。拉比也配合我，握紧了小拳头给予鼓励。

「嗯，加油喔……」

「可恶……太可爱了……达克拉斯先生，你真的非常幸运……」

「对啊。我深有同感。」

「到底要怎么做，那样的好运才会落在我头上啊？果然是行善积德的份量有差？毕竟你就是个大善人……」

「积德……？我真的没有做什么。只是过著正常的生活而已。」

「说什么傻话！你不是在全国各地帮助有需要的人吗？……那种不因此自大自满的风度，根本就等于在脸上写著『我是好人』几个大字啊。」

伤脑筋……在我一脸茫然的同时，身旁的拉比则是露出了开心的表情。

从她直率的眼神中，可以看出她对我的仰慕。

我必须成为一个更好的人，这样才不会背叛拉比的心意。

我在心中如此立下誓言。

