<p align="center">二十四话 大叔与少女，开始寻找大富豪的女儿</p>

托尔金的女儿布莉姬很有可能住在她父亲拥有的三间旅馆中的其中一间。

知道了这一点后，我们便决定一间间地在这些旅馆里查看。

……不过，这真是……

抬头望著第一间旅馆，我一时说不出话来。

见识到托尔金的城堡式豪宅时我曾大感惊讶，而旅馆也同样豪华。

不愧是大富豪……

「哇……爸爸，金光闪闪的呢……」

「对啊，金光闪闪……」

我和拉比看傻了眼，互相窃窃私语地说。

外墙是金黄色的，闪耀著炫目的光辉。

其中可能混有魔法制造的『妖精粉末』吧。

和这里比起来，我带著拉比投宿的旅馆就像平民小木屋一样。

虽然我们住的旅馆很宽敞，也很乾净，但说不定拉比会想住在这样的豪华旅馆里。

等会儿和拉比独处的时候再问问她。

幸好我还有不少储蓄。

我想帮拉比实现她所有的梦想。

假如她想住这样的旅馆，那我就多赚一点。

想到这里，我一边开始咏唱鉴定技能。

《全知全能的神，翻阅知识之书，请赐吾睿智──判定。》

这样就可以对旅馆建筑进行鉴定了。

如果它被施展了幻术，我就会马上知道。

不过，旅馆并没有被施以幻术效果。

「不是这间旅馆。」

「达克拉斯先生，你也会用鉴定技能吗……！？」

「嗯？不用鉴定技能的话，就不知道旅馆是不是施了幻术啊？」

「不，我还以为你要暂时解除幻术，然后找遍旅馆的每一个角落……」

如果我没有鉴定技能，的确会采用托尔金提到的方法。

「而且鉴定技能是商人用的技能吧……？听说与幻术有关的是战斗方面的技能。由于这次的事情，我也多少学了一些关于技能的知识。」

「我不管是战斗用的还是商人用的，只是学习自己感兴趣的技能而已。」

「说得那么简单，那不是很厉害的事吗……！？」

我苦笑了一声，不晓得该怎么回答。

「顺便问一句，你到底掌握了多少技能……？」

「我不太确定。因为没有具体数过。大概一、两百个吧？」

「什么！？一、两百！？一般都是十几二十个吧！？」

「可是真正用得上的技能有限。我也总是依赖自己用得顺手、而且喜欢用的技能。」

「真是无所不能啊……」

他再这么夸我，实在让人感觉很不自在。

于是我将鉴定的结果告诉他，不著痕迹地转移了话题。

「我在这附近没有发现使用幻术技能的迹象。」

「意思是我女儿住在其他旅馆吗？」

「对。至少不在这里。」

「是吗……」

「放心。照这个速度继续找下去，很快就能找到。」

「谢谢你……我带你去下一间旅馆。跟我来吧。」

◇◇◇

在接下来的一个小时──

我们查看了两间旅馆。

然而，令我惊讶的是，是这两间旅馆都没有任何施以幻术技能的痕迹。

自然也找不到托尔金的女儿。

我们原以为她会住在旅馆的某个地方，结果却大失所望。

尤其托尔金特别消沉，整个人无精打采地低垂著头。

「你说过有一个冒险者想把你女儿带回家，但没有成功。他是在哪里找到你女儿的？」

「那时他很幸运，刚好碰到我女儿在街上购物……」

「我明白了。你女儿还可能住在其他地方吗？」

「唔……我有大约五栋别墅，都是交由住在别墅里的老夫妻管理。」

「五栋别墅是吧？那我们一栋一栋找吧。」

「喔，不，正确来说是六栋，但最后一栋根本没派人管理。」

「嗯？」

「而且我只有在布莉姬还小的时候带她去过几次而已。当时我的生意还没上轨道，那只是个有两间小房间的小屋，位置也很偏僻，在离城市很远的树林里。」

「小屋啊……」

「毕竟是女孩子，当然更喜欢景致秀丽、设施齐全的豪宅吧？」

「是这样吗……？」

「茂密的森林里有虫兽岀没。我女儿怎么可能会喜欢那种地方？」

我在心里代换成拉比想像了一下。

虫子和动物……

我还没看过她不喜欢虫子的样子。

不过她可能喜欢动物。

在山洞里发现不知名的鸟儿时，她很高兴。偶尔与马车擦身而过，她也会兴致盎然地看著马匹。

小小的拉比站在马儿前，更突显出她身材的娇小，真是可爱得不得了。

我想起当时的情景，不禁咧嘴一笑。

托尔金用怀疑的目光看著我。

不行不行。

现在正在讨论我们的女儿对林中小屋这种地方会有什么感觉的话题。

等一下喔。

即使对虫子和动物不会反感，也说不定会被豪宅所吸引。

至少托尔金似乎是这么认为的。

那么，比起林中小屋，他的女儿是不是也会更喜欢豪宅？

毕竟她的父亲称得上是最瞭解女儿的人了。

「我还没能陪她去看过，不过她一定会很喜欢那栋新别墅。因为那是我不惜重金买下的宅邸，想说她应该会喜欢。」

「那就从布莉姬可能会去的别墅开始吧。」

「好。拜托你了。花了最多钱的就是最近刚买的别墅──」

我一边听著托尔金说话，一边迈步走向前。

可是在这个时候──

「啊……」

拉比发出了想要挽留我们的声音。

「嗯？拉比，怎么了？」

「……那、那个……呃……」

她看起来欲言又止。

「啊，想上厕所吗？」

「不、不是啦……」

她有点生气地摇头。

抱歉抱歉。

不但误会了她，还不小心让她觉得尴尬了。

「不然是怎么了？说说看，别客气。」

「呃……但可能是我弄错了……」

弄错了什么？我不解地偏著头，跪在拉比面前。

「错了也没关系。拉比，在我面前你可以直接说出你的想法。」

我的双手扶在她肩上，对上她的视线这么告诉她。

「爸爸……嗯，我知道了……谢谢你……」

拉比露出柔软的笑容，手指头忸忸怩怩地摆弄著，同时告诉我她的想法。

（插图011）

