<p align="center">第五章 共同欢喜的歌唱吧</p>

摆脱了哥布林大军来袭的危机，修理和清洗武器需要几天。

在迦罗亚派遣的人员对哥布林的尸体和战场进行验尸的过程中，伪造冒险者身份的众神和天使们大半带着我已经同意缔结友谊的回信，回到各自的世界。

他们之中，留在贝伦村的只有阿尔德斯、阿米亚斯、卡菈维糸、马伊拉尔和克罗诺墨斯，其他的已经离开了。

村长给那些冒险家准备了奖金，但是他们没有来得及给他们奖金他们就消失了。

街道的善后工作结束后，等候在迦罗亚避难的人们的归来后，在贝伦村举行了庆祝胜利的宴会。

无论如何，在这次的战斗中没有出现死者，所以没有任何的挫败感，不仅仅是胜利，更获得了数额巨大的奖金和武器，高兴得可以浮想起来。

这次帮助我的恩泰森林的居民们，先行回到恩泰森林传达了胜利的消息之后，带着祝贺的物品回来参加了宴会。

宴会从早上开始，以村子的广场为中心，从仓库里拿出来的食品和酒堆积如山，瞬间就能闻到烤肉的香味。酒坛撕开封条后酒香味在村子里蔓延。

几头家畜被烧烤，被想要吃的人切成小块，酒桶前拿著空酒杯的人的队伍络绎不绝。

虽然太阳还很高，但宴会将会持续一整夜。

据说曾是吟游诗人的村民和住在恩特森林的居民们拿出自制的乐器，从村子的各个地方都能听到乐器的演奏和欢快的歌曲。

我带着塞丽娜、德拉米娜、迪亚多兰、克里斯蒂娜在村子里走来走去，大口吃肉，大口吃水果

途中被喝得酩酊大醉的村子里的伙伴拍了拍肩膀和后背，这次的战斗我的功劳很大。因此每个人都称赞我，所以我的心情非常好

即使是我，也很单纯。

「虽然还只是白天，但大家都不介意地喝着酒。」

塞丽娜拿着为不会喝酒的人准备的麦茶，对喝得酩酊大醉的村民投来惊讶的目光。

村外的警戒中放出了一百二十具战斗用的哥雷姆，虫型和鸟型的哥雷姆也是为了防备万一有哥布林第二波进攻的情况而展开警戒中。

也已经在判定为哥布林的根据地的地区，布置了侦察用的哥雷姆，并了解了他们的内情，所以不必太担心，但还是要慎重。

「嘛嘛，不要这么说，塞丽娜。谁都没有死人，很少有这么喜庆的日子。而且，虽说周围的警戒全部由我来负责，但只要有什么事，包括喝醉酒的人，大家都可以马上拿起武器载上。比起这个，我更想知道赛丽娜的酒量。」

我半开玩笑地说，虽然是阳光下，但仍暴露出素颜的德拉米娜不可思议地看着塞丽娜的脸。

「啊，塞丽娜小姐是不是酒后闹事?」

「那是……」

这么说来，塞丽娜还没有在德拉米娜面前喝醉过呢。

塞丽娜羞答答地说着，知道她喝醉了会怎么样，她微微地笑了。

「呵呵，塞丽娜喝完酒会变的非常缠人。之前在赛尔韦斯特喝酒的时候，一直缠在多兰身上就这样睡着了。酒癖不是那么容易能改变的吧，现在喝醉了，会不会把多兰卷走呢？。」

「呼姆，老实说，如果不是我，以塞丽娜的热情最起码会有一根肋骨骨折。」

因为是可爱的赛丽娜做的事，所以我并没有放在心上，但是如果把那给我以外的人，不开玩笑，可能真就骨折了。

如果拉米娅的爱情表现就是这样，那么作为伴侣的异种男性被要求坚强也是情理之中的事情。

「嗯，虽然很不好意思，但是我想喝醉了的话会变成那样的。不过，我有一定的自觉性，所以喝酒还是控制得很好。」

塞丽娜从刚才开始就一直喝麦茶。

这次的酒并没有能喝醉的烈性，如果是喝一点的话，塞丽娜今天不会醉的。

德拉米娜和克里斯蒂娜已经喝了好几杯了，但由于天生的酒量，完全看不出喝醉的样子。

即使是吸血鬼，喝多了的吸血鬼也会喝醉，但是据说德拉米娜的家族代代都是酒量很好的，生下来之后喝醉的事情据说一次也没有。

克里斯蒂娜小姐也是，即使喝了酒精，也会满脸酒色地再多喝几杯吧。

与那种神秘的美貌给人的印象相反，她却是个大吃货，大酒鬼。

不得不说，不自制的克里斯蒂娜是一名伙食费昂贵的女性。

在这个弥漫着浮躁气息的佩尔村，克里斯蒂娜小姐的自制之箍咒已经完全放松，从刚才就不停地吃吃喝喝。

左肩驮着使魔尼库斯，那边也灵巧地啄着用翅膀抓住的蔬菜和蘑菇烤串。

「不过，克里斯蒂娜可真能吃啊。不知道肚子上会不会长肉?」

发出吃惊的声音的迪亚多兰，因为是黑蔷薇的精灵，不需要象人一样的吃饭。

她从刚才开始就几乎没有碰过食物，偶尔会把开拓荒地时所用的营养剂用水冲泡后喝下去了。

这是我在魔法学院学到的浓缩营养剂，如果使用不当，会对土壤造成不良影响，是需要注意处理的东西…

对迪亚多兰来说，与其说这个更合她的口味，不如说是更合适她的肌肤吧。

「动得比吃的还多，所以不会有赘肉。这是以前生活时养成的习惯，所以能吃的时候就吃。」

说着，克里斯蒂娜把放在盘子上的大脚鸟的腿肉上加了酱。

用坚韧的下颚稍微咀嚼了一下，腿肉就一个接一个地吃了下去。

对于克里斯蒂娜所说"过去的生活"我们不知道她过多的细节，但知道那些的尼库斯则是在他肩上喃喃自语。

「那时候，真的是饿的前胸贴后背。」

「连我自己都没想到会饿死。」

「剩饭之类的，和我合作猎取兔子吃的嘛。因为想要吃饱而被恶魔崇拜者们诱拐的时候，还以为会死于意外。」

「之后把全员都打倒后，还收了钱财，真是太好了。那时候多亏了那笔钱，不是撑了半年了。」

「冬天越来越近，因为有我在，所以还能取暖，但是穿的、住的、吃的我真的是无能为力」

「啊，有几次想过干脆把尼库斯吃掉」

「因为是现在，所以可以当作开玩笑，但是那时候我每天都是笑不出来的。这么一想，我觉得我现在很幸福。」

「是啊，能吃饱肚子，能在温暖的地方睡着，也有知心朋友。和魔界的尖兵战斗，和海魔战斗，和哥布林的大军战斗，虽然很忙，但是很幸福。」

虽然是克里斯蒂娜小姐和尼库斯在伴嘴，但这期间双手也没闲着不停地吃着。

真的是固执己见的主仆，不，是家族的两个人。

嗯，关于贪吃的傲气，我也不能说什么。

二人在那之后就闭口不谈，就像是为了忘却过去生活的贫困而不停地动嘴。

看到克里斯蒂娜的样子，在魔法学院的她的追求者们会不会感到幻灭呢？

还是说这样的克里斯蒂娜也很棒，让人更加迷恋呢?

几乎可以肯定，应该是后者的居多，因为这就是克里斯蒂娜美的惊人的地方。

在美丽的表现中，使用"惊人的"这个词，这在包括前世在内的我的生命中是很罕见的事。

为了让克里斯蒂娜和尼库斯专心吃吃喝喝，所以我们停止了进一步的交谈。

而在她的周围，远处眺望着这边的阿莱克奈以及恩特森林的女性们蜂拥而至。

「克里斯蒂娜小姐，克里斯蒂娜小姐，请尝尝这个，这是大红蜜蜂的蜂蜜提炼出的蜜面包，还是要吃这里的芋头和绿豆面包?」

「算了，还是吃这边的吧。把猪肉架在铁槽上，加入大量胡椒用业火烤的肉，肉汁这么多，看着就很好吃。」

「比起这个，这个更适合姐姐的舌头。请吃一次甜的东西。是用苹果做的蛋挞!」

用超过周围的喧嚣的气势，各种各样的种族的人们包围了克里斯蒂娜小姐，将她们自己做的饭菜一个接一个地递过来。

依然是不分性别种族都受欢迎的人。克里斯蒂娜感觉像是完全没有感觉到来自周围的压力的样子下，不停地把端上来的菜都吃个精光。

虽然觉得差不多吃下了相当于克里斯蒂娜体重一半的量，但她的肚子丝毫没有膨胀的迹象。

是进入胃的瞬间就完全被消化，成为营养吗?

从旁观看的村子里的人们和安泰森林里的人们，看到克里斯蒂娜的食量之后都惊讶地张大了嘴，那种心情我非常理解。

塞丽娜和迪亚多拉也惊讶地望着克里斯蒂娜吃的样子，这时德拉米娜的嘴角浮现出温和的笑容。

德拉米娜手里拿着的是少量混合了我的血的恩泰森林红葡萄酒。左手拿着酒瓶，右手的杯子里斟满了酒，自斟自饮，偶尔想起似的喝着。

注意到我的视线的德拉米娜保持着微笑，用微微颤抖的声音告诉了我理由。「并不是说克里斯蒂娜的情况很奇怪。但是，看到这次能保住的景象，我就会这么想。是的。以前我不能保护自己国家的人民，但是这次可以保护了。弥漫在村子里的食物的味道各种乐器的演奏，人们热闹的声音。正因为守住了，才会这样。想到这里，我非常高兴然后，我感觉胸口有点变轻了。这次的战斗当然是为了保护贝伦村的人民。但对我来说，似乎也有值得庆幸的一面。」

对于有着痛苦回忆的德拉米娜来说，这次的战斗给了她不少帮助。

迪亚多拉虽然还不太清楚德拉米娜的身世和过去，但从带有悲哀的声音和气氛中可以看出，她并没有说什么追问的话。

「总之，克里斯蒂娜和尼库斯暂时会很忙，就那样放任她们吧。而且，只要想找，马上就能找到。」

在马上就能找到的显眼的意义上，拉米娅的塞丽娜，黑蔷薇精的迪亚多兰，与克里斯蒂娜同等美貌的德拉米娜也引人注目。而且，带着这样的她们的我也一样呢。

就算是克里斯蒂娜她们要找我的时候，也会马上找到这里的。这是便于相互寻找的组合。

在那之后的一段时间里，我一边注意着喝醉后就会物理上纠缠在一起的赛丽娜的酒量，一边在大家的欢呼声和歌声中前进。在村民看不到的广场的尽头，发现了解除武装的克罗诺墨斯的身影。她在那里用不安的眼神看向我。

在众神回归的过程中，留在村子里的这位女神似乎还对我怀有愧疚心，这让我觉得很可怜。

与降临之初相比，在地面上毫无招架之力，克罗诺墨斯对我的畏惧态度还算好

这样的她，恭恭敬敬地叫了我。

「多拉贡大人。」

「克罗诺墨斯，你还没回到自己的领域吗?不，我知道原因。」

「即使是我失态的那些分，如果能在这次战斗中得到补偿的话，也算是万幸了……」

虽说地位不高，但看到真性情的女神向我低头的样子，塞丽娜、德拉米娜、迪亚多兰都目不转睛地盯着看。

嗯，克罗诺墨斯实在是太自责了。

「啊，你已经十分努力的战斗了，所以没有说什么失态啦，罪过啦之类的话，采取卑躬屈膝的态度是没有必要的。多亏了你们，村子里的人都没有死，战斗也很轻松。非常感谢，所以，作为特别感谢你的证据，我把这个呈上。请瞒着其他神。」

我走到抬起脸的克罗诺墨斯面前，伸出右手，什么也没有拿。

对着恭恭敬敬地抱住我右手伸出来的黑色双手，我的力量凝聚成结晶化的彩虹色珠出现了。

她对自己双手中产生的重量和从中感受到的力量毫不掩饰地惊讶，凝视着我。

我想对克罗诺墨斯这么做的话，就能从克罗诺墨斯的心中消除愧疚之心。

「多拉贡大人，这是您的力量……」

「是抽出我的力量凝固的东西。如果因为什么事情力量衰退，或是受到很深的伤害的时候，那颗珠子就会变成力量。如果有连作为女神的你都能被侵蚀的病的话，那颗明珠就能治愈你的病，或饥饿，或干燥而死的时候，那颗明珠会救你的。只有一次。」

像我所说的那样有效能的魔法具，或者神器，在这宽广的世间存在着几个。

但是，对于能避免连神都会毁灭的威胁也能发挥功效的东西，至少在这人间是不存在的，天界和魔界应该也不会有多少。

如果是这样的效果的话，就不能滥用，现在的克罗诺墨斯也会这么想吧

看了一会儿我做出来的珠子，克罗诺墨斯像决堰一样流出滂沱的眼泪，深深地低下头对我说:

「不胜惶恐，真的不胜狂恐。」

克罗诺墨斯的声音和肩膀剧烈地颤抖着，无数的泪滴从伏着的脸上滴落在地上。

没想到会有如此大的反应，虽然有点出乎意料，但我相信她的声音中包含着欢喜的声音，这样就可以消除心中的愧疚了。

「人间的酒和食物也都有各自的味道，请暂时享受一下。」

暂时没有抬头的样子，我们就那样把克罗诺墨斯放置着，再次回到了村子的喧嚣中。

走着走着，没过多久，塞丽娜回头看着克罗诺墨斯说:

「我亲眼目睹了真正的女神感动得流泪的场面。如果是多兰桑的话。做梦也想不到的事情在不到一年的时间里发生了很多次。」

在我看来这并不是什么值得惊讶的事情，但如果你这么说，在人间出生长大的塞丽娜和德拉米娜而言神是云上的存在，也会有这样的反应吧。

德拉米娜也对这难得的场景露出了难得的惊讶。和我有关的事，就是这样的事。

与这样的两个人相对，迪亚多兰的反应比较平静，用清澈的态度移动着艳丽的嘴唇。

「嗯，多兰的话也会发生这样的事吧。尤古多兰希尔大人也会像依赖父亲的孩子一样依赖多兰，所以有对众神采取那种态度的人也就不足为奇了。我想也许以后也会发生类似的事情。玛依拉尔尔女神和阿尔德斯神，再加上邪神的代表卡菈维糸神。要做好心理准备。」

「是啊，我本来就知道这一点，但当真正的神降临在我眼前时，果然还是有点惊讶。但是，如果和玛依拉尔尔这样最高位的神见面，交谈的是多兰桑的话我可能会不惊讶。」

塞丽娜点了点头，似乎要重新下定决心。她坦率的反应让我和迪亚多兰笑了

在其中，德拉米娜稍微将视线转移到周围，好像是在寻找什么东西的样子。

但好像没有找到想要去的东西似的，向我寻问。

「这时候，多兰，蕾尼娅在做什么呢?如果是平常的话，我想她会跟着多兰转。」

「啊，蕾尼娅吗?她现在正在专心应付卡菈维糸。」

「啊!虽然听说是邪恶之神，但如果是自己的孩子，那一定是非常疼爱的。」

在德拉米娜心中，邪神卡拉维糸疼爱爱女蕾尼娅的构图似乎已经形成。但现实并非如此。

唉，也没什么可幻灭的，告诉她也没什么问题。

「卡菈维糸爱蕾妮亚并没有错，但是和德拉米娜的想象完全相反。」

「正相反吗?那么，虽说是爱，但也是邪神的疼爱方式吗?」

德拉米娜把脑海中描绘的想象图变得凄惨，脸色变得十分苍白。受此影响，塞丽娜似乎也有了不好的想法，用打从心底担心的表情问我。

「嗯，蕾尼娅没问题吗?多兰桑。」

我没有马上回答，暂时先带领三个人在村子里前进。

然后，他在远离人群的某个地方停下脚步，指着那里出现的景象。

「呼姆，这是我说的不对，不是跟你说的完全相反的意思，是那种意思。」

我所展示的是广阔的景象。那是坐在长椅上的雷尼娅，卡菈维糸则是一副撒娇的样子。

蕾妮亚的背后有浮华，只要有要求，随时都可以提供食物和饮料。

「嗯……那是说蕾尼娅在溺爱卡菈维糸吗?多兰?」

幸运的是，这是与她们想象中的惨状不同的景象，当赛丽娜被这种不同的方式毒到后，我沉重地点了点头

「嗯，是的，因为之前没有人支持卡菈维糸，也没有人保护卡菈维糸。所以一旦出现那样的人就会变成这样。」

「哦。」

卡菈维糸和蕾妮亚都没有注意到我们，所以我们决定暂时观察她们。

浮华对于那个冷酷的蕾妮亚喜欢的对象的卡菈维糸充满了兴趣一直偷偷的在观察她。

嗯，这是了解雷尼娅的人理所当然的反应吧。

那么，说到卡菈维糸的问题，她把蕾妮亚不表现出拒绝的姿态当作好事，粘在身上，就像对自己喜欢的东西一样抚摸蕾妮亚的脸。

我决定侧耳倾听她们的对话。如果是那个样子的话，应该不会在讲让这边胃痛的事吧。

「捏，蕾妮亚酱」

卡发维糸的声音就像使我背脊发凉的一只猫一样，雷尼娅用认真的表情亲切地回应了卡拉维糸。

「是的，怎么了，拉维小姐?」

「谢谢你在我太得意忘形而被多兰很可怕的看着的时候，拼命地告诉我。」

「不，如果是为了拉维小姐。这对我来说是理所当然的事情。」

「嗯哼呵呵呵，真高兴啊。从来没有人对我说过这么温柔的话。最近多兰酱偶尔也会对我说些温柔的话，但是蕾妮雅对我，是无偿的温柔，你这样做，菈维酱我很高兴。」

真正很高兴的卡菈维糸，把蕾尼娅抱得更紧了。

时而搓著脸颊，时而把头发埋在鼻子里闻味道，时而嘴唇贴在脖子和脸颊上，像小鸟在啄食物一样亲吻。

虽然卡拉维糸的爱情表现堪称邪神，但不知道卡菈维糸身世的浮华惊讶得睁大了眼睛，注视着雷尼娅。

如果是浮华认识的蕾妮亚，在被卡菈维糸用亲昵的口吻说话时出手也不奇怪。

然而雷尼娅被爱慕着灵魂之母的人这样宠爱感到羞愧，所以她的脸颊微微泛红，不知所措。

嗯，如果不讨厌的话，没必要勉强阻止吧。

「蕾妮亚，我很努力了。快表扬我。」

「是的，拉维小姐非常努力，舞蹈和歌声都非常棒。我打心底里佩服。」

「嗯，嘿嘿，对吧?你可以再夸我几句吗?」

「拉维小姐努力了。在受到各种限制的情况下，尽了最大的努力，帮助了村里的人。我亲眼看到了。多兰桑也承认拉维小姐的功劳」

「呃，呃，嘿嘿，再来点赞。」

「是的。无论变成什么样的样子，拉维小姐的美丽都不会被太阳烧尽，就像深渊的底部一样，像是深入灵魂一样的魅力，没有任何女神能跟您并列的。我也非常自豪并禁不住憧憬。虽然拥有妖艳的众多御姿，却像幼子一样无垢的反差也是拉维小姐的魅力。」

「诶嘿，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿，啊哈哈哈哈哈哈哈。」

在不知道停止的蕾尼娅的夸奖下，她的面部肌肉完全崩溃，几乎变成液体。

在赞美的话语中，蕾尼娅的表情变得温柔起来，不久，她开始爱抚卡拉维糸的脸颊和头发。

这反而让人觉得蕾尼娅是卡菈维糸的母亲。

那纯粹无邪的景象让包括我在内的所有人都沉默了片刻。

好不容易挤出来的，是塞丽娜的这句话。

「嗯，不管是什么邪神，亲子关系良好是件好事。对吧，多兰?」

「嗯，是啊，因为蕾尼娅是那种有亲切感的孩子。」

我只能说那种话，不过，卡菈维糸找到了一个可以被无偿的温柔对待的对象。我不禁期待，知道她可以知道自重就好了。

如果就这样交给蕾尼娅的话，卡拉维糸也不会再多管闲事了，所以我们就这样放任两人回到了宴会的圈子里。

夕阳西下，宴会没有结束，酒和食物也没有枯竭，欢快的音乐不断响起。

我们聚集在广场中央熊熊燃烧的篝火周围，各自坐在椅子和地上，全身心地投入到这充满活力的时光中。

「都是些心情愉快的人啊，多兰。」

玛依拉尔温和地微笑着走了过来。

我轻轻地举手回应。

「玛依拉尔，不，是伊拉。如果你能这么说，作为村子的一员，我会很高兴的。」

在那之前一直很欢乐的塞丽娜和迪亚多拉她们，带着微微紧张的表情，迎接着这位大地母神。

「我的事你别在意了…是无理的请求也说不定啊。多兰,到明天早晨我都有空,随时守护著你们,如果有什么为难的事情请和我说。话虽如此,在人间可能不会有你觉得困难的事情,有点疑

问。」

「别对我评价那么高。我无能为力的事，智慧不足的事，都有很多。靠自己的力量力所能及的事，如果无能为力的话，到时就得拜托其他神灵了。」

「呵呵，是啊。你已经坚定了作为这片土地上的人生存下去的信念，我想那就好了。」

「你能这么说就太好了。对了，我一直很在意，为什么你们会直接出现在我这里呢?」

「啊，那是以你的灵魂和古神龙的力量被发挥的痕迹为记号的。」

「我的灵魂和力量?」

「是的。你是作为古神龙的灵魂,模仿人类的灵魂的外壳,但在最近打破外壳使用古神龙的力量的机会增加了吧?即使马上就掩盖古神龙的力量也会因为太强了而遗留下了痕迹而且在以前只有我和卡拉维糸等极少数人知道你的位置。但在最近你不是从地面到魔界胡闹吗?追溯当时的力量，塞莱斯特和马梅尔她们也发现了。在这之后只要在地面搜寻个几次就可以了，只要大概只要知道在人间，古神龙的力量的痕迹就像黑暗中的满月一样闪耀着，很容易被发现。以这里为目标转移并不是那么难。」

「原来如此。原因是我自己吗?这是……」

「嗯，说不定其他神及其眷属今后也会来问候你。」

「是啊，没想到我自己也成了记号。下次要更加努力隐藏痕迹。」

难道这也是自作自受吗?我深深地叹了一口气。

庆祝击退古马氏族军的宴会结束的第二天早上。

太阳才刚刚开始升上天空，全村人都出动应对收拾宴席的事情。

对农民来说，早就到了起床工作的时间了。

在那里，我和塞丽娜、迪亚多拉、德拉米娜、克里斯蒂娜、蕾尼娅等人，向村子的南门走去。

包括战斗用和管理用的哥雷姆，让各种哥雷姆帮忙。如果有不知疲倦的他们，就不会花那么多时间。

那么，我们会走到这里，是因为留在贝伦村的神——阿尔德斯、阿米亚斯、玛依拉尔他们也都要返回自己的领域了。

如果是昨天的那个样子，她就不会再烦恼了吧。

村子的南门已经和往常一样，有两名看门人和战斗用的哥雷姆站在那里，不时地将视线投向我们这边。

克罗诺墨斯虽然也留在村子里，但也许是被我给予了原谅和感谢的证据而感到满足，在迎接早晨之前返回天界。

不是诸神的真正的冒险者们，多亏了大把大把的吃喝，还在辟邪的铃享中沉睡着。其中还包括与蕾尼娅的出生地布兰斯特家族有联系的冒险家。

话说回来，我们能看到的是被送行的玛伊拉尔他们，除了卡菈维糸，其他都是面带欢喜。从表情来看，对他们来说，在贝伦村度过的几天也是收获颇丰的。

「真是个令人心情愉快的早晨啊。这一切，都是因为昨天的配合太棒了。光是回想起来就觉得心潮澎湃，克里斯蒂娜,德拉米娜啊。对你们的技能和毅力在怎么称赞都是不够的。我无论如何都想迎接你们去我的瓦尔哈拉。不过，像你们这样美丽的话，我那的英灵战士都会被夺去心智，无法施展武技吧。恩，我遇到了最好的战士。光是遇见了你们，就有降临在人间的价值。」

收到阿尔德斯的最高级别的称赞后，克里斯蒂娜和德拉米娜都从心底露出了开心的微笑。

因为对就武技来说没有甚么比被阿尔德斯称赞更好的称赞了。

在这一点上，我也不如他。

虽然我对阿尔德斯的性格无言以对，但无论如何都不能否定他挥舞的技艺的精湛。

昨晚夜宴上作为余兴而举行的与阿尔德斯的配合，让克里斯蒂娜和德拉米娜的技术有了戏剧性的提高。如此一来，阿尔德斯对他们两人大为满意。

「嗯，呐，克里斯蒂娜啊，德拉米娜啊。你们把死后的事托付给我好吗?你们就这么眼睁睁的走到冥界去了，委身于其他神，太可惜了。」

阿尔德斯似乎非常留恋这两个人，呜呜呜呜地吼叫着，玩弄着金色的长发，十分热烈的地追问。

的确，在我看来，克里斯蒂娜小姐她拥有卓越的武威，同时也拥有清廉的灵魂，是罕有的战士。

这也难怪阿尔德斯如此热心。

「话虽如此，但我还没有老到可以考虑死后的事情。」

第一个回答阿尔德斯的是露出困惑笑容的克里斯蒂娜。

如果是阿尔德斯教徒，这是在欢喜之余当场晕倒或心脏快要停止跳动的请求，但正在讴歌生命的克里斯蒂娜似乎并不是很重要。

「我的心情也和克里斯蒂娜一样。我刚刚找到一个愿意和我共度未来的人， 那件事，希望能让我在未来的某一天去思考。」

嗯，两个人对阿尔德斯的提议不感兴趣真是太好了。说实话，我放心了。

「嗯，嗯，是吗，是啊，你们两个都还很年轻，我好像太早提这件事了，你也是这么想的吧，阿米亚斯。」

阿米亚斯对突然开始劝诱克里斯蒂娜她们的哥哥，多少有些吃惊。但对于克里斯蒂娜他们的评价好像跟阿尔德斯一样的点点头。

「兄长虽然跑得太快了，但是我很理解想要劝诱这两个人的心情，让瓦尔基里们先好好看看这个地上世界吧。如果是你们的话，我的眷属们也会满怀欢喜地迎接你们。当然，我不会强行带走不想走的人，所以请放心。」

虽说是大地之上的世界，但很少有战士能得到战神兄妹如此高的评价。

如果克里斯蒂娜和德拉米娜到了被召唤上天的时候，一定会有想要把他们带到瓦尔哈拉的瓦尔基里来捣乱。

克里斯蒂娜和德拉米娜被召唤上天的时候…

照这样下去，我最多也就有四、五十年来颐养天年。这时，赛丽娜和德拉米娜，以及迪亚多拉们肯定会留在这里。

作为改变她们人生的自觉者，我觉得这太不负责任了。

玛依拉尔似乎是唯一知道我在想什么，带着温和的笑容跟我说话。

「呵呵，阿尔德斯的强硬依然如故。多兰，包括你的事在内，不管你们"在未来的某个时刻"会做出怎样的选择，我都会守护你们的。」

这么说来，玛依拉尔完全不是以我的灵魂之名——多拉贡，而是以我作为人这的名字——多兰来称呼我的。

对我来说，多兰的名字更让我留恋，我很高兴她能这样叫我。

「呼姆，你果然知道关于"这个"的事吗?」

当我咚咚地用右手食指敲打心脏时，玛依拉尔褪去了之前的柔和笑容，用认真的表情点了点头。

我所展示的，是前世死的时候被某人所刻下的转生的诅咒。

如果是能够以我的古神龙的灵魂为记号降临的诸神的话，也会发现已经深入到我灵魂的最深处，被同化的诅咒吧。

「不，我也知道。你自己好像还没有感到焦虑，所以我可以认为你有什么解决方法吗，多兰。」

「虽然已经给耶梦加得看过了。但以防万一，我会多花一点时间来解除，不久之前他也和我有同样的意见。」

「看来至少有一个解决方法在你心中。」

「不现实的方案还有很多，不过，目前，要想在不给任何人添麻烦的情况下诅咒的话，也仅限于这一个。不过，包括卡菈维糸在内的邪神们还是不要目睹这种方法为好。」

从我的言谈中大概猜出了解咒的方法，玛依拉尔浮现出得意的表情。看到那种方法的人，包括我自己，到现在为止谁都不存在，但如果只是可能性的话，想过的人应该很多吧。

「原来是这样啊，虽然是有可能的想过可能性，但是听到实际能做到的话就忍不住感到惊讶了。的确，对于那些与你有敌对关系的人来说，这是一个超越恶梦的事实。在那边说这个对你们也没有问题吗？」

「因为没有实际做过，所以没法说什么，但考虑到万一有问题的情况下，要实行的话真的要等到最后一段时间才行吧。如果结果是不行的，那时才会请求你的力量和智慧吧！」

「嗯。朋友——如果是你的拜托,那我就竭尽全力吧。而且如果对你有好处的话，就连卡菈维糸也会很乐意帮忙的。只是，看着那个样子，我不觉得很靠谱，作为长年的宿敌，心情也会变得有点复杂的样子。」

就像她说的那样，我用混杂著复杂情感的眼神看著眼前，对著来以依依不舍的眼神看著前来送

别的蕾妮雅的卡菈维糸。

只是离别就这么的依依不舍，玛伊拉尔因看到天敌的意外的一面而睁大眼睛，但卡拉维糸却完全没有发现。

「蕾~蕾妮雅酱，不~不可以跟不~认识的人走欧（πーπ）。要~要好好听多兰酱——你父亲说的话欧。呜呜呜~」

啊，打扮成异国舞女的卡拉维糸，一边淌着滂沱的眼泪和鼻涕，一边不时抽抽搭搭地对爱女说着。

在卡菈维糸的脚边，眼泪和鼻涕滴已经集成水潭了，但是蕾尼娅却一点都不在意的，认真倾听着灵魂之母卡菈维糸的话。

「是的，我绝对不会忘记您的嘱咐。」

蕾妮亚的表情虽然很认真，但嘴角还带着一丝笑容，而且看起来也很高兴。

塞丽娜似乎也明白了这一点，她压低声音向我确认。

「多兰桑，难道雷尼娅很高兴吗?」

面对流着眼泪和鼻涕的人还能表面那么开心的雷尼娅的心情，我是完全不能体会。

「换个角度看，这是母亲担心女儿的场面。虽然现在还不能坦率地称她为妈妈，但这种情况让蕾尼娅高兴得不得了。」

「啊，原来如此。即使是大邪神卡拉维糸，对蕾妮亚来说也是重要的母亲吗……」

「是的，所以，虽然有点肮脏，也有很多遗憾，但在雷尼娅的眼里，卡拉维糸还是亲生母亲。」

似乎理解了的塞丽娜和我，再一次带著微笑将视线转回到了蕾妮雅和卡拉维糸。

「从外面回来的话，记得要洗手，还要漱口。得了感冒。还有掉在地上的东西就别捡着吃了。不然的话，肚子会疼的。啊~」

卡菈维糸想要传达给蕾尼娅的教育并没有错，但这并不是对蕾尼娅那么大的女儿说的话。

不过这也就是说，卡菈维糸非常担心蕾妮亚。很容易就被攻略了呢，卡菈维糸

「卡菈维糸女神，请不要太担心。我不是一个不懂事的孩子。当然，您的吩咐刻骨铭心，我永远不会忘记，从今往后我会像现在一样平安的度过。卡菈维糸小姐，请您多多自爱吧。虽然御身是在魔界以其名轰鸣的伟大邪神，但作为女儿我总是很担心」

「啊，蕾妮亚，蕾妮亚!哇啊啊啊啊啊~!如果说对我说那么温柔地化的话~!哇啊啊啊啊啊~!」

雷尼娅用温柔的表情抚摸着哭得快要吐出来的卡拉维糸的后背。

看到这一切的塞丽娜皱着眉头，一脸严肃地问我。

「多兰先生，我再确认一次，那个女人是掌管破坏和遗忘的女神，是大邪神卡菈维糸吧?」

既然目睹了这种情景，那么寻求答案是理所当然的事情。

「呼姆，没错。她就是大邪神卡菈维糸。」

对于我的直言，塞丽娜似乎无法接受，频频摇头。

不仅仅是塞丽娜，克里斯蒂娜、德拉米娜、迪亚多拉、阿米亚斯和玛依拉尔都有或多或少的相似反应

「大邪神、大邪神吗?大邪神到底是…」

塞丽娜的眼中，是拿着雷尼娅拿出的手绢擦眼泪的卡菈维糸。

正常母女的话一般都是反过来的，卡菈维糸的话自然就会变成这样吗?

「来，卡菈维糸女神，我们来擦鼻涕吧。可爱的鼻子里流出了很多鼻涕。」

「噗」

的一声，我不太想听到的声音盛大地响起。不会从鼻涕中生出卡菈维糸的分身吧？

我又一次降低了对卡拉维糸的评价

特别是，与卡拉维糸作为不共戴天的敌人而持续对立的马伊拉尔，虽然事到如今，但对于自己的天敌——不寻常的姿态，浮现出复杂无比的表情。

虽然对蕾妮亚的态度出乎意料，但我本来就认识到卡菈维糸就是这样的女人，所以没有像塞丽娜她们那样受到精神上的打击和困惑。

这么说来，前几天回龙界一次后，有想问卡菈维糸的事呢。

我意识到我到现在都忘了那个，于是和擦完鼻子的卡菈维糸聊了起来。

「虽然在你们表现亲情的时候很不好意思，但卡拉维糸，有一件事想问你，可以吗?」

哭肿了眼睛和鼻子下面的卡拉维糸哽咽着回答。

「什么事，多兰酱?」

「你的表情真有趣，嘛姑且不论那个，这不是什么大不了的事。」

卡菈维糸一直缀泣着鼻子，稍微调整一下姿势，等待我继续说下去。

也许是被我说的内容刺激了好奇心，塞丽娜和玛伊拉尔也在窥探着我。

也不是什么被她们听到会为难的事，就随便她们听吧。

「即使对多兰酱来说是小事，但对我们来说却是大事也没有这样的先例，所以还是要提高警惕。」

卡拉维糸抹掉了眼泪和鼻涕，从哽咽的状态中恢复了往日的状态，她耸耸肩说，除了我以外的所有人都默默点头。

虽然没有反驳的语言，但在场的所有人都明白，这就是我的存在。

「我只是想问作为龙的我死的时候，魔界方面有什么动向。我自己也想问你，关于这方面的事情，我也听巴哈姆特他们说过了。」

「嗯，藏着也没用，既然都被多兰酱这样问了，那就说点好了。」

听着我们说话的塞丽娜和玛伊拉尔们的气息，微微地骚动着。如果她们也不知道的多兰前世的死亡故事被提起的话，也会有点兴趣吧。

「在多兰酱死的时候，我就在魔界，但在那之前就有想办法对付多兰酱的风气了。原本的原因就是多兰酱太强了。多兰酱虽然是在压抑力量的状态下搬到地上居住的，但是对神魔对手会发挥本来的力量，结果谁都赢不了你对吧。所以说我不知道你有没有意识到，多兰酱你肩负起玛伊拉尔他们的工作的事，你会保护人间的生物，在邪恶的神明之间，那就是眼中钉之类的东西了。所以最后在我们之间——我决定要比任何人都先除掉小多兰。」

卡拉维糸不时闭上眼睛，一边回顾当时，一边继续说着。从诞生之初就缺乏协调性的卡菈维糸会与其他邪神联手，可见前世的我是被多么的敌对。我也是，招惹了很多人啊。

「不过只是简单的团结的力量,是无法战胜多兰酱的。所以就说要准备几手去做了，虽然有各种各样的想法,但最终没有好的方案。相应地,多兰酱非常强大,还有其他的龙界的龙参与就不能随便进攻。最后只是在浪费时间而已，但我们在想不到的情况下，得到了能打倒小多兰的幸运哦。不是别人，是靠你自己的手」

我一瞬间想，到底是怎么回事，但一想到卡拉维糸所说的话，我不禁苦笑。

简化了邪神们行动的契机，原来如此，确实是我自己。

「是因为我厌倦了生活，对吧?」

「是的。其他的古神龙和龙神神龙们完全没有那种感情,却不知为何只有多兰酱,活着好像找不到生存的意义。看到这样的多兰酱的样子，我想无论如何这是个好机会。但是，也不能保证不以什么为契机重新振作起来，所以还是赶紧下手吧。因此，我注意到，多兰酱对人类很天真。即使被背叛了很多次，即使失望了，但是还是对人宽容，不讨厌那些人。我们想利用这点。」

嗯，的确，卡菈维糸说的是正确的。邪神们发现了我的问题。

「然后，操纵人类之王和指导者们，命令勇者们讨伐我吗?」

「是啊。尼德霍格的讨伐过程中,多兰和勇者们友好相处,使你有点精神,所以相当着急的缘故啊。啊…说,不过,我没有参与杀多兰酱呢。」

滔滔不绝的卡拉维糸，使我瞬间清醒过来。

「那些权利者在事情做完之前就在想办法了。如何在天界和龙界发觉之前,尽快完成事情?作为结果就是将那个夜晚和多兰酱一起的勇者们去找到了你，对你使用诅咒，使你逐渐失去力量这使邪神们很兴奋，虽然效果有点微妙。」

「嗯。实话跟你说吧。自从塞姆托挥舞屠龙者将我的心脏贯穿之后,到肉体死为止有明确的记忆。但是,灵魂离开肉体,成为新的人类的婴儿之间的记忆对我来说是没有的。卡菈维糸啊,邪神们想要做的事情,是让勇者们将我讨伐,然后转世的这个诅咒加诸在我身上是不是?」

卡拉维糸露出了不适合她的自嘲的笑容。

「被你猜对了。多兰酱所被施加的转世诅咒是那家伙们所施加的诅咒。在多兰酱死后重生时,力量大幅减少,而且灵魂力量劣化所失去的力量则会变成他们的力量。那些家伙想将多兰酱失去了的象山一样多的力量变成自己的所以物。真是既卑鄙又肤浅阿，真是好笑」

「我讨厌嘲笑别人。而且，被笑的人已经不存在了……不是吗?」

当我确信地告诉卡菈维糸时，卡菈维糸露出惊讶的表情。

「啊，多兰，你怎么知道这件事?你记得死后的事吗?」

「即使我不记得，我只是认为我会在临终时不自觉的注意到了那些把转生诅咒施加到我身上的邪神们的存在并已失去的力量为代价，给邪神们带来了痛击吧」

「哈哈哈哈!不,不,就是那样,正如多兰酱你所说的啊。现在想起来也搞笑啊!那家伙们,为了得到古神龙的力量形成了力量的通道反被小多兰利用,在你转世的那一瞬间,巨大的力量被反流了,他们反而被力量吞噬。哎呀,真是笑到肚子痛了，想要抢夺的多兰酱的力量反而消灭了它们。我则是多亏了贵重的友情，我才得以保住性命，也没让我心痛。虽然多兰酱死了很寂寞，但之后又能像这样见面，结果一切都好。」

「也不是什么好事。但是想要利用我的力量的人,那个时候死了的话,为什么,我现在也正在接受这个转生的诅咒。果然,诅咒的人类死了,因此诅咒反而强烈了吗?」

从负的思念产生的诅咒的特性上说，即使术士死亡也会继续，而且往往会存在变得更强大的情况。不管是地上的生物还是大魔界的邪神都不会改变。

当我说出确信的话时，卡菈维糸爽快地予以肯定。

「就是那么回事。虽然最后以那种方式死去但不管如何腐败他们都还是大神级的邪神。在自己灭亡前还是能将所有的力量和怨恨都注入其中，使多兰酱的转世和劣化的诅咒更强烈了。就算是多兰酱也没有办法抵抗无数的邪神的从心底憎恨的诅咒。当灵魂进入轮回最无防备的瞬间被狙击了吧。我想多兰酱之所以没有你到进入现在的母亲的腹中的记忆，也是因为他们那时候的影响吧。他们在最后还是显示了作为邪神的根性发挥了出来。就这样，多兰酱被迫承受着与前世相比无法比拟的力量和灵魂的劣化。嘛，现在就像是为了填补那个空洞一样使充满生命的活力满溢出来，他们的诅咒也有一半是徒劳的不是吗?」

对于卡菈维糸的讽刺的话，我叹息着。

「毕竟，包括勇者们在内，当时的人类都是受诸神的控制活动的。真是可怜阿。」

人类能够以自己的意志约束自己，萌生可能性，抓住未来。

因此，众神不应该过分干涉。

而且人类也过于依赖诸神是如何的呢…我常常这么想。

我自己，前世对地上的生命也有过过度保护的地方，所以不能全说是诸神的错

结果难道人类就不能从神的手中离去吗?

听了我的话，卡拉维糸摇了摇头，就像看到傻瓜一样的动著。

「我说过什么奇怪的话吗?」

「为什么要对杀害自己的人抱有怜悯之心呢?多兰酱的这种行为真是让人无法接受。那么，多兰在这次的人生中，会不会又被谁背叛而被杀了呢?」

「或许吧。但是伪装自己的心活着又能怎样?做着背离自己的心而作的事活着,可以说是活着吗?我对那个时候被勇者们讨伐的事本身也没有后悔哟。对于让他们帮忙自杀的事感到真的抱歉啊。」

只不过，那只是前世的故事。如果现在发生了同样的情况，我无论如何都要生存下去，全力抵抗

「唉，我越来越理解无法理解多兰了。真是的……如果我不做一点准备可不行了。」

「如果你管我的话，我都不知道会有什么灾祸降临。但是，多亏了你，我知道了勇者们讨伐我的经过和我死后的事情。我先说声谢谢，卡菈维糸。」

「嗯，关于这件事就算被道谢我也不太高兴。不过，因为是多兰酱的事，你已经想出了一两个对付诅咒的方法了吧?」

「嗯，是啊。这要就要等耶梦加得的得意范围了。」

「啊，是用耶梦加德的眼睛看多兰酱的诅咒吧。那样的话就有万全的方法了吧。」

「就是这么回事。虽然表面上已经看过了，但是关于内部，有必要详细调查一下。那么，根据情况可能还会有什么需要帮助的地方，到时候就拜托你了。」

「好的好的。只要是多兰的要求，什么都可以。」

「哦，卡拉维糸，多兰，话讲完了吗?我要回瓦尔哈拉了。一想到阿米亚斯和其他人会在那边说教，心情就很沉重，所以我不能再耽搁了。」

阿尔德斯对无法改变的事实——前世我的死毫无兴趣，只考虑著等等自己可能会被说教的事

话虽如此，脸上却带着明朗的笑容，阿米亚斯他们的说教究竟能发挥多大的效果，实在令人怀疑。

「阿尔德斯你还是那么直话直说。好吧，我和多兰还有蕾妮亚也好好聊了几句，度过了愉快的时光了。多兰酱，蕾妮亚，我还会再来玩的，到时候多玩一玩吧。特别是蕾妮雅，因为接下来会变冷，不能露着肚子睡觉。变成女孩的身体因为是夏天，太热而露出肚子是不幸的，我，哇啊。（πーπ）」

卡拉维糸本想用平时的语气说再见，但中途忍不住又开始流眼泪和鼻涕。

这实在不是卡拉维糸的作风，与大邪神的头衔完全不相称。

就算目睹这样的卡菈维糸，蕾妮雅的思慕之情也不见衰减。她是什么时候长成这样的姑娘的呢?

这样与蕾妮亚交往的过程中,如果这个大邪神越来越圆润,对于任何人来说,都值得庆幸。

「多兰，因为是没有前例的状态，所以不能这么说，不过，我这边会仔细确认卡菈维糸是否会返回魔界，请暂时放心。」

玛依拉尔看了看,在我的耳边小声说。

「玛伊拉尔，辛苦你了。」

「关于卡菈维糸，只要你在这里就帮了我很大的忙，这就是我的报答。对我来说，我干脆想毁灭她，但既然不能实现，就只能选择把损害控制在最小限度的方法，而和你的合作是不可或缺的。」

「她真是个麻烦的女神啊。」

当我注视着卡菈维糸的时候，玛依拉尔的话语让我从心底同意了，露出了像铅一样沉重的叹息。

「嗯，真是的不行啊，不知不觉又要说很长的话了，阿尔德斯，阿米亚斯，差不多开始发慌了吧。」

「嗯，是啊。多兰啊，我们就在不久的将来再较量一下吧。阿米亚斯啊，不要露出那么恐怖的表情。这次一定要挤出时间再来一次。」

「兄长，请铭记在心，不要违背了自己说的话。那么多拉贡殿下,塞丽娜,迪亚多拉,克里斯蒂娜,德拉米娜,只要还活着的话肯定也有再见面的机会吧,在那之前各位就请茁壮成长吧。」

以阿尔德斯和马伊拉尔为首，开始走上通往神界的道路，卡菈维糸也经常回头望着这里，跟在后面。

在这个场合因为有我，所以没有发展成争斗，但一离开地面，就爆发了争斗也不奇怪。

但那是她们的问题，用不着我插嘴。

反正在发生争执之前，卡菈维糸就会匆匆逃走的吧。

虽然在与古马氏族的战斗中得到了很大的帮助，但如果聚集那么多热闹的熟人，就会感到疲惫不堪。

「这次要是能个别来的话，我会很感激的。」

虽然是我半开玩笑的喃喃自语，但得到的却是塞丽娜他们内心不安的表情。

「多兰桑……」

是吗，赛丽娜她们虽然知道我是龙，但却不知道我受到了转世的诅咒。

塞丽娜半张着嘴，似乎不知道该说些什么，取而代之的是德拉米娜的嘴唇动了一下。

「喂，多兰。刚才转生的诅咒是真的吗?我听说你比前世还弱，我想那一定是转世的问题。但是邪神们竟然诅咒你……与你先关，所有的规模都是巨大的。」

「只能这样回答了。虽然是转生的诅咒，但是现在这样活着也没有任何问题。我已经确认过，除了我之外，这个诅咒不会影响其他人。因为这是专属于我的诅咒。」

她们担心的不是这个诅咒会不会波及到自己，我也理解，但应该明确地告诉她们吧。

迪亚多拉虽然也理解了自己不可能解开这个诅咒，但脸上还是浮现出苦涩的表情。

不仅是迪亚德拉，塞丽娜、德拉米娜、克里斯蒂娜也一样，真让人受不了啊，没想到会这么严重。

「可是如果多兰先生作为人死了，他又会被扭曲的转世吗?」回想起作为一定会降临在人身上的死亡，塞丽娜颤抖着声音问道。

「如果解开诅咒,那么死亡的问题就不用担心了,玛依拉尔也说了,但首先要有一个方法。如果向以前的朋友们求助的话，就可以找出十种甚至二十种方法。我的龙的兄弟们也会给我帮助。这就和呼吸一样的容易，无论几次都能重新来过。真的是很可靠的事情哦。我也不打算以除了颐养天年以外的死法死亡，如果考虑到这一点，再花上四、五十年左右的时间，就可以制定出详尽的方案。所以，不要露出那么不安的表情。因为我更喜欢塞丽娜的笑容。」

我用明快的语气和大家交谈，告诉他们我灵魂的诅咒并不是什么大问题。

出乎意料的是，一直望着卡菈维糸背影的蕾妮亚打破了这种阴暗、沮丧的气氛。

满面笑容向灵魂之母告别的神造魔兽少女，以傲岸不逊这一态度借用人类姿态的概念，抱着手臂，对浮现出不安神色的赛丽娜等人嗤笑而去。

「哼,塞丽娜,德拉米娜,迪亚多拉你们是希望成为父亲妻子的女人，你们想让我失望吗？被毁灭的邪神所施加的诅咒？那种东西,什么时候能难倒我的父亲大人?我的父亲可是那个天下无敌,那凌驾三个千世界所有的顶点的古神龙,多菈贡大人哦，没有什么事能够难倒他。我的父亲和他的兄弟,和我母亲卡菈维糸如果把所有的力量加在一起的话，这个世界上就没有做不到的事情。束缚父亲灵魂的可怕的诅咒，已经被约定了一定会将诅咒解除的。剩下的就是父亲的心了。」

塞丽娜等人瞬间愣住了，但蕾尼娅的话语似乎很有说服力。

于是，不安的神色从大家的表情中消失了。

呼姆，没想到多亏了蕾尼娅，解除了塞丽娜等人的不安。

「既然你那么相信我的话，我就会想要回应你。这么说来，蕾尼娅你和卡菈维糸的交往方式有了很大的改变。」

转生的诅咒这个话题也应该改变了，当我这么问时，蕾尼娅非常自豪地笑了。

「父亲，我明白了，卡拉维糸女神没有我是不行的。」

蕾尼娅啊，这难道不是女性对庸碌男人的迷恋心理吗?我不由得这么想，但当我看到蕾尼娅那耀眼的脸庞时，我却无言以对。

