<p align="center">第四章 贝伦村攻防战</p>

率领哥布林军队的，是按人类的年龄来算约二十岁出头的年轻上级哥布林。

在以黑暗的西北部荒野为版图的哥布林们中，古马酋长的儿子之一，高戈.古马

白天的大休整中，在制式的帐篷中，坐在虎型魔兽的皮毛做成的毯子上高戈，心情非常不愉快。

哥布林的上位种——上级哥布林的他，有着灰色的皮肤覆盖着的巨大的如同钢铁般的肌肉，头顶是光秃秃的。一般哥布林的皮肤多为缘色，而上级哥布林等上位种拥有强大的魔力，这些可以从皮肤的颜色，角的有无来辨别。

长得整齐的獠牙很粗，爪子上长出五根黄色的、肮脏的、粗粗的手指，一点也不比其他猛兽差的凶恶。

虽然广阔的黑暗荒野是不毛之地，但是在哥布林的版图的地下埋藏着丰富的矿物资源。裹挟着高戈巨大身躯的是被称为影铁的，带有魔力的铁所构成的铁铠。

从厚厚的胸板到腹部，甚至从两肩到手腕都覆盖着影铁铠甲，与一般的巨兽截然不同的的异形战士的身影就在那里。

高戈从刚才开始就焦躁地用右手食指敲打着装有像火焰的波动般的花纹的单刃大剑的皮质剑鞘。

那些渺小人类频繁的攻击不仅使他失去了军粮，还使他带来的士兵们遭受了不小的损失，这让脾气暴躁的他很是焦躁。

因为没有发现到贝伦村骑马队接近的几名魔法师和侦察兵被血祭，所以高戈的焦躁情绪已经平息了很多。

在帐篷中，除了高戈，还有统帅魔法师们的加姆，聚集骑兵们的扎达，队长级的哥布林有四名。

这次被派到贝伦村的氏族军的首领们，在高戈的命令下聚集在一起，是为了讨论如何对付连日发动攻击的狂妄的人类。

加姆是拥有上级哥布林血统的哥布林，虽然没有高戈那么强健的体魄，但还是比多兰高。

和灰色皮肤一样颜色的头发向后梳着，除了令人惊讶的鼻子和尖尖的耳朵，以及从嘴唇里露出的獠牙，这样说来，加姆的长相比高戈更接近人类。

身为擅长精灵魔法和黑暗魔法的妖术师，拥有强大魔力的雷牛头骨和魔晶石，手拿着使用精灵石和妖树制作的魔杖，裹挟着魔鸟羽毛的由魔兽毛皮制成的长袍。

他是和高戈同龄的年轻的妖术师，是被认为是高戈的左膀右臂的青年才俊。

在这次的远征中，他被提拔为目光短浅的高戈的顾问兼指导者，与高戈同行。

不过，因为手下的魔法师们没能察觉到贝伦村骑马队的接近，正在反复失态，所以被高戈冷眼相看。

「那么，你们想要怎么对付那些人的呢?」

高戈毫不掩饰自己的焦躁，对着他的手下质问道。

面对压制住怒火爆发的高戈的声音，队长们的肩膀都害怕地发抖。回答高戈的是率领骑兵的扎达。

头戴自己骑乘的大型狼的毛皮，对自己和骑兽产生催眠作用的刺青和纹样在全身画了很多。

比高戈和加姆年长一轮的扎达，是古马氏族中屈指可数的猛将，即使被看到因为高戈的怒气而灼烧皮肤，也丝毫没有胆怯的样子。

「少主，很遗憾，我们和我们的骑兽的鼻子和耳朵，还有魔法，都无法感知它们的接近。想到事已至此，就只能承认我们吃亏了。所以我们要做好万全的准备迎击他们，等待他们再次进攻，为了追杀他们，我们重新组织了我们的狼骑兵团的士兵们。」

「被敌人先手一步了吗。虽然很生气，但是扎达啊，一定要把袭击的敌人抓来血祭。」

「我向我的朋友发誓。」

高戈想他投出了哭泣的小孩都会白眼晕过去的眼神，而扎达则是昂首挺胸，自信满满。

到现在为止，虽然错过了袭来后如风般离去的贝伦村骑马队，但以追击为前提，我有信心，只要追到，绝对不会让他逃走的。

「那么加姆，粮食怎么样?士兵们都说吃不饱，饿着肚子。在袭击之前，能坚持下去吗?」

高戈对加姆说话的声音，比其视线更带有几分温暖。

因为高戈也认识到加姆一直是自己的左膀右臂，而他和加姆从小就认识的朋友。

虽然加姆觉得这份信任在这次远征中多少淡薄了一些，但还是觉得有可能挽回，所以心里并没有为此着急。

「虽然剩下的粮食不足够填饱肚子，但在贝伦村进行战斗没有问题。士兵不可能无视我们的命令。」

「只要战斗没有问题就可以了，在我们这样做的时候，其他氏族的人也会窥窃哥布林的王位。生下孩子，锻炼身体，组建军队。为了在一定会到来的战役中，古马氏族能获胜，为了能辈出王，以贝伦村为开端，讨伐人类的军队，烧毁村子，掠夺粮食，散布我们上级哥布林的英名，让他们感到恐怖。以这个胜利做为氏族的凯旋，证明高戈作为氏族正统的王位的继承人。让他们知道我是应该成为王的存在!」

正如马格奶奶所预料的那样，哥布林军队是为了争夺哥布林种族内的王位而给高戈贴金，五千兵力被托付给他们的理由是为了让他们能够游刃有余地取得胜利。

对于在黑暗的荒野上建立根据地的哥布林们来说，贝伦村是阿克雷阿克雷斯特王国北部边境开拓计划中激烈争夺的地方之一，也是特别受关注的地方。

如果使之陷落，其他氏族的人也不得不对他另眼相看。

「少主，敌袭，人类士兵来了!」

听到从帐篷外面进来的喘着气的士兵的报告，以为对方中了自己这个圈套的高戈和扎达露出凶恶的笑容站了起来。

本来，高戈他们在这个帐篷里进行的对话，多兰等人是不应该知道的，但通过芝麻般大小的虫型哥雷姆，多兰等人对哥布林们的计划了如指掌。要在兵力、战术、战略全部都被敌人知道的情况下进行战斗，恐怕做梦也没想到吧。

「好吧，扎达，到前线去吧!到贝伦村也只剩下一点点行程了。恐怕他们会发动攻击，这次应该也是最后一次了。」

「是的，一切都交给我们吧。」

扎达自信满满地回答，对加姆投以充满轻蔑的目光……

感受到扎达加姆的视线的加姆毫无反应，扎达也不以为然地移开视线，走向帐篷外面。

仅从这一点就可以看出，作为下任族长候选人的亲信，两人之间存在着不合常理的争执。

加姆和扎达都嫉妒对方的成功，并希望对方失败，因此，他们内心都希望对方下台或被杀死。

高戈当然知道这两个哥布林的争执，但这种程度对哥布林来说是家常便饭，他的目标是通过两者的竞争来取得成果。

而且最重要的是，在无论使用何种手段都是失败的那方有问题的理念下，无论哪一方下台都无所谓，一切都不会停止。

整个种族里,都是这样的思维形态,所以如果有能力的哥布林诞生了,被本来处于高位但能力却不够高的哥布林杀掉的事很多。

结果，哥布林种独自在同一地方踏步已经几百年，甚至几千年了，而且还在不断地原地踏步。

例外的是，直接侍奉其创造神及眷属经验的古哥布林，或是继承其血脉的数个世代的后代 。

那么，追赶发动奇袭的贝伦村骑马队的，是骑着拥有马匹般体格的巨大坐骑狼的哥布林狼骑兵们。是扎达从他们的队伍中选拔的一百五十名精英,为了解决贝伦村骑马队以洗刷耻辱，受心中燃起复仇的火焰的驱使。但是，那种复仇的火花是没有表现出来的机会的。

哥布林骑兵们，就那样追赶撤退到贝伦村方向的贝伦村骑马队，远离本阵。

就这样，他们被引导着，在黑暗的荒野的一角，受到了来自贝伦村的人们的弓箭，来自克里斯蒂娜，塞丽娜等人的魔法的火力覆盖，一只都没能回到本阵。

失去了宝贵的骑兵的扎达，和加姆一样，被高戈冷眼看待。

如此一来再厉害的猛者也不得张嘴自夸。

另一方面，贝伦村骑马队的突袭也到此为止，没有再进行。

虽然没能彻底消灭哥布林骑兵，但因为成功地消灭了大部分，所以骑马队的突击完全达到了目的。

然后只剩下贝伦村的笼城战。

最后一次贝伦村骑马队的突击结束后，村子里逐渐聚集了恩特森林的援军，一同迎击哥布林。为了构筑态势倾注心血，多兰也加入其中。

多兰对环绕村子的木墙施以援助，用以泥土作为材料用炼金术做成的钢铁隔墙围起来，同时为设置弩机和投石机奠定了基础

并且，为了弥补数量的劣势而大量生产战斗用哥雷姆。

到了晚上，村子被一道毫无缝隙的钢铁围墙围了起来，变成了要塞，大家都吓了一跳，目瞪口呆。

除此之外，为了贝伦村的魔法使们和来自恩特森林的精灵们，多兰精制的魔晶石和精灵石堆在仓库里堆成了小山，让马格奶奶和莉莎她们无语，不过这也在容许范围内。

在这期间，众神大多都向各自的主神报告了与多兰顺利接触的事，以及玛依拉尔、阿尔德斯、卡拉维糸等最高神格神的降临，以及最适合赚取分数的哥布林来袭的事态。

以古马氏族为首的以黑暗荒野为栖息地的哥布林们，由于是被创造神抛弃的存在，所以没有为此与多兰敌对而胆怯的邪神，对于居住在魔界的人来说，实在是万幸。

不过，被所有神都认为是大邪神的大女神卡拉维糸，与天界诸神之首的玛伊拉尔共同战斗。这样前所未闻的事态，使天界和魔界双方都变得热闹了不少

说到卡菈维系，自从她在贝伦村降临后，一直毫不顾忌的对外宣称蕾妮亚是自己的爱女

一方面村民们搬运出各个家庭和公共仓库的武器以进行检查。

蕾妮亚坐在树丛下，被卡拉维糸从背后抱住，呆呆地张望着。

虽然对景仰为灵魂之母卡拉维糸的的态度多少有些困惑，但蕾妮亚默默的被紧紧抱住抚摸着下巴，脖子上脸颊上被亲吻。

接到哥布林来袭的消息后，因为没能让多兰看到活跃的一面所以内心郁愤，她觉得自己很可能会爆发，就把自己关起来了。

在蕾妮亚看来，多兰对自己和卡拉维糸以外的人动心并不有趣，但是，多兰他们打从心底为这个村子里的人担心，而村人也对冷漠的蕾妮亚很亲切。

考虑到如果任由自己的嫉妒而向村民们发泄敌意，可能会招致多兰的愤怒，蕾尼娅下定决心会为了村子里的人们发挥自己的力量。

虽然是被邪恶女神所产生的但受灵魂里包含的多兰的成分的影响自己能够理解理和恩义的概念。

感受着母亲的温暖，蕾妮亚发现了在村民们周围闲逛的女仆的身影，并与她打招呼。

「浮华，你也是个爱凑热闹的家伙，赶快去迦罗亚避难就好了。你不是战斗的人吧。」

听到这个声音，穿着女仆装的浮华停下脚步回头看。

「是的但现在的状况下回家是很艰难的，既然大小姐留下来了，如果我不留下来不知道会被老爷和仕仆长怎样责骂。」

现在，村子里剩下的，除了贝伦村的人们和恩特森林的人们，到极限时间留下的都是一些拥有商人魂销售服装，草药，食品的商人。

「我不认为这是足以把命赌上的理由，不过，算了。只要有我和多兰在，这个村子的安全就等于得到了保证。」

浮华是蕾妮亚出生的布拉斯特家族的佣人，没有战斗的力量，珍惜生命也不是什么奇怪的事。

但她并没有逃出去，因为蕾妮亚表明了留在贝伦村的意向，这是杠杆也撬不动的。

如果不顾主人的女儿蕾妮亚，一个人逃跑，不知道会被故乡的人们用什么样的眼光看待。

就算蕾妮亚被卷入了哥布林的袭击而死了，浮华没有那种能贯彻谎言的性格，如果使用魔法，就很容易分辨真伪。

也就是说，她的命运是托生与蕾妮亚的，无论她愿意还是不愿意。

顺便一提，在浮华不知道的地方，布拉斯特家族在暗中调查多兰和保护雷尼娅，被委托的人与蕾妮亚有过接触，催促她逃离村子，但蕾妮亚坚决不接受。

除了众神所扮演的人之外，还有几名冒险者是商人们的护卫，他们留下来是因为贝伦村的委托，其中就包括布兰斯特家族的人。

而且…浮华像著玩弄着蕾妮亚艳丽的黑发，高兴地哼着小曲儿的卡菈维系投去恐惧的目光。

化名为拉维的卡拉维糸，有着这一带及附近罕见的褐色皮肤，穿着露出度很高的煽情服装，对外说着自己是旅行中的舞女等相关的事情。

让浮华感到怀疑的是，蕾妮亚对这个叫拉维的异族舞女并没有抱持著警戒或忌惮回避的样子。

当亲眼看到蕾妮亚对多兰的态度时，浮华就打从心底被吓了一跳。而对于这个拉维的态度又让她心中的问号在乱舞。

就像是以旧心相许的关系的接触的拉维和对此表示默许的蕾妮雅。对于一个塔夫拉斯特领的人，那么可以说遭遇了惊天动地的事件也不为过。

从今年春天到今年夏天，在迦罗亚魔法学院里，只觉得雷尼娅身上发生了什么，虽然想要探索发生了什么，但是浮华并没有相应的办法，现在只能祈祷蕾妮亚和自己能够得救。

再过一天，残存的商人们的身影消失了，贝伦村只剩下能战斗的村民三百名，冒险者二十七名(其中诸神及其眷属二十位)，恩特森林的诸种族军队六百名，战斗用哥雷姆百具。

贝伦村方面的总战力约为一千，与此相对的哥布林军队在贝伦村骑马队的五次突袭下，兵力减少到四千余人。

虽然当初与哥布林军队的战力差距约有十七倍，但是恩特森林的援军的规模很大，在即将迎来会战的时候缩小到了四倍左右，因此贝伦村的人们的脸色也好上不少。

如果在迦罗亚召集的讨伐哥布林的军队能赶上，就能扭转战局了，但是这样的话可能就没有奖金了，作为多兰来说，虽然不谨慎，但还是希望他们没能赶上就好了。

贝伦村也考虑到可能赶不上来自迦罗亚的援军，与此相对得到了意料之外的援军的恩特森林的各种族军队的指挥官德法吉奥，狼人的萨津等人和村长，战士长巴兰以及作为男性客人的阿尔德斯不断地进行着协商。

在树精灵中，还有与多兰等人关系很好的吉奥的妹妹菲奥的身影。她喘着气说，这次轮到他们来帮忙了，恩特森林的居民们的士气不亚于贝伦村的人们。

最重要的是，恩特森林的人们士气高涨的原因是恩特。尤古多拉希尔有意而为的事是不言而喻的。

哥布林再次派出侦察兵，窥探着被钢铁护墙包围的贝伦村的四周，开始寻找进攻缺口。

当然，这些行动也被多兰制造的小型哥雷姆所击退。

贝伦村把南门完全隐藏在钢铁防护墙内，唯一的出入口只有北门。

对于仅存的可以进攻的北门，哥布林当然抱着警戒心，好像在寻找其他的进攻缺口，但最后还是徒劳无功。

哥布林他们没有攻城武器，顶多也就是一个简易梯子。即使想从北门以外的地方进攻，防护墙也太高，太坚固，对于事先准备不足的哥布林们来说，进攻的效率太低。

接到哥布林军队接近的报告后，贝伦村方面的人在城墙上布阵，巩固防御。

其中不仅有马格和巴兰，还有巴兰的妻子兰、艾伯特等与多兰年龄相仿或比他小的人。

所有人都全副武装，在亲密的家人面前凑在一起，紧张地谈论着什么。

在防护墙上，成百上千支木制矛和铁矛伫立在那里，锅口冒着热气，锅里盛满了沸腾的油和热水。

另外，在防护墙及其内侧的立脚点和高见槽上，除了有已经携带长弓的旧王国士兵卡西纳之外，还有村子里的猎人们手里拿着爱用的弓和箭，对着在北边摆开阵势的哥布林们投去射杀的目光。

另一方面，哥布林势力的高戈和加姆，对于以前和阿克雷阿克雷斯特王国军队战斗过的那些人所说的钢铁防壁的出现，内心感到很大的困惑。

即便如此，如果再不得到足够的粮食，军队内部的秩序和纪律就无法维持，在这片远离根据地的土地上这样的话军队有可能会瓦解。

高戈看到城墙上不仅有人类，还有艾尔夫、狼人、猿人、猫人、蛇人等各种种族的身影，皱起了眉头，但他们却丝毫没有犹豫要不要引起战端的余地。

想要平息为了粮食和破坏而骚动的军势是不可能的。

「士兵们，这是战斗的时刻。战斗吧，战斗吧!用血打湿刀刃，撕裂血肉，杀了它们。经由我们的手。为了得到粮食，土地，名誉而战，战斗的时刻到了!杀啊!」

位于鱼鳞阵最后方的高戈，向相当于亲卫队的精挑细选的精锐之师，挥动爱用的大剑。

以此为信号，铜锣响起，哥布林军一齐发出冲锋的吼声。

除了骑兵、弓兵和魔法使以外的哥布林们，举起长矛、短矛、棍棒、斧头等武器，向着贝伦村北门前进。

哥布林和其他种族之间的战争，别说是事先的安排，就连劝告投降都不存在。杀人夺命仅此而已。

虽然是步幅和装备都不统一的冲锋，但震撼力相当强，也足以让不习惯战斗的年轻人胆怯，即使是站在防护墙上的村民们。

站在北门正上方的多兰瞥了同胞一眼，然后将视线落在了步步逼近的哥布林身上。

防护墙的外周被一圈护城河包围着，底部插着无数尖端尖锐的木桩，黑蔷薇的荆棘遍布全木桩，只要靠近，荆棘就会伸展，缠绕在敌人身上，将其拖到护城河底。

「把投石机再稍微拉进一点，在敌人的魔法使移动之后在使用魔法」

多兰的旁边是表情紧张的塞丽娜，表情平静的迪亚多拉等人，阿尔德斯和阿米亚斯等人也毫不松懈地等待着敌人。

马伊拉尔和莱蒂萨等人并没有上前线，只是为了防备后方有人受伤的情况。

「哦多兰阿，我们要冲进那个群体吗?」

阿尔德斯眼看就要从城墙上跳下来，一边大声笑着，一边准备只身向哥布林军队发起攻击。

「我明白你想这么做的心情，但希望你能控制住。因为这次不是以胜利为目的的战斗。重要的不是个人的力量，而是大家共同拥有胜利的意识。」

「嗯，虽然是不像你的战斗方式，但是没办法。这场战斗本来就是为了生活在这个村子里的人们的战斗，不容插嘴。」

说着，阿尔德斯抱着胳膊，不时地摇晃着身体凝视着哥布林。

不久之后，面对进入弓箭射程的哥布林他们的先头排，在各自指挥官的号令下，村民们和树精灵们一齐射出了箭。

虽然也有举着箭盾守护头顶的哥布林，但更多的是从上空射来的箭贯穿了他的脑门、肩膀和腹部。当场毙命的人，在那里剧痛中呻吟的人数不胜数。

阿米亚斯、德拉米纳也在不断地放箭，每次她们的箭射出时，哥布林的性命就会被夺走。

虽然敌人的数量确实减少了，但是以倒下的伙伴们的尸体为盾牌的哥布林们开始向北门聚集。

用箭和魔法在一定程度上减少敌军数量后，再从这边出击，打击敌人阵地，这对攻城一方来说是理所当然的战法。

贝伦村方面当然也打好了算盘。

「话虽如此，我还是想再提高一下我方的士气，敌人那边则正好相反。」

在防护墙的边缘突然像从天而降一样出现，卡拉维糸用轻松的语气对多兰说着

旁边事如影随形的蕾妮亚，她向多兰微微低头。

贵族的女儿雷尼娅，没有被村民们命令任何事，处于可以随心所欲地行动的立场。

「那么，作为没有战斗能力的柔弱舞女的我，要在这里表演一个给村子里的人们带来活力的舞蹈吗?」

卡拉维糸的胸部大胆地敞开，肩膀和腋下也露出来，看起来像是裹着布的白色礼服。卡拉维糸对多兰露出了灿烂的笑容。

说到仙女的羽衣，卡拉维糸的衣服的一端和她的两个手脚上都戴着几件黄金制成的细镯子和脚链装饰品，也可以说是奢华的装束。

突然，卡拉维糸出现在战场上，而且是战场上最显眼，最危险的城门上，村民们脸色大变，对着多兰喊着要把她拉下来。

但多兰回答他们不用担心，卡拉维糸开始在防护墙上翩翩起舞。

手臂，脚，头，头发，柔软地，优雅地，雄壮地，灵活地，没有拘束，没有依靠地，移动着。

站在防护墙的边缘上，在一不小心就会被摔死的地方，褐色的肉体一刻也没有停留在同一个地方，一直在移动。

卡菈维糸的身体在旋转，倒下，伏卧，在空中飞舞，折断，起身，扭转，弯曲，就像不知道这里是战场一样向右向左跳，不受任何人束缚地跳，跳，跳。

没有伴奏，没有声音的卡拉维糸的舞蹈，赤脚踩在墙壁上的细微的声音，丰盈的头发和吹起布匹的风。沙沙作响的黄金装饰品随风而动的声音，为卡拉维糸的舞蹈增色不少，在战争的喧嚣中，也奏起不灭的声音。

半闭上眼睛，嘴角充满着妖媚的笑容，褐色的皮肤上慢慢浮现出汗珠，吸受汗液的透明的布贴在皮肤上，隐约可见的卡拉维糸的裸体，使男女老少观看者的克己心荡然无存，开始心存缠绵。

为什么应该向前方挥动的右腿会从背后被甩下来?

为什么应该像贯通天空一样垂直伸长的左臂，像抱住自己的腰一样缠绕在一起呢?

为什么应该大幅度向右跳的身体，以天地颠倒的姿势向后着地？

应该向前走的身体向后，应该向右挥的手向左，卡拉维糸的舞蹈充满热情，加快，减慢，随着动作变得更大胆、更优雅、更妖艳，她开始表现出超越观众理解的动作。

村民们在城墙上向哥布林射出弓箭的手停了下来，举起武器直逼北门的哥布林们的脚停了下来。战场上所有人的双眸都被在防护墙上狂舞的邪神所吸引。

不久，卡拉维糸的嘴唇被固定成微笑的形状，从中发出野兽的临终时的叫声和从洞窟深处吹来的令人毛骨悚然的风一样完全听不清的声音伴随着独特的旋律开始流淌。

无视这个世界的法则的舞蹈，加上不被认为是这个世界的歌的以外的歌，被这个夺去心志的哥布林，不断地放下武器。

对着没有眼中焦点的哥布林们。卡菈维糸的笑容越来越深。

如果这样跳下去的话，不仅是人们的意识，就连灵魂也会被邪神的舞蹈和歌曲所束缚，拔除吧。

哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

卡菈维糸的嘴唇应该还在哼唱着那些没有语言的亵渎之歌，但他那邪恶的讽刺之声却震耳欲聋。

确信自己会对多兰有所帮助的卡菈维糸发出更邪恶的声音，妖美的舞蹈。

然后她发现了拼命向自己投以恳求的视线的爱女。

嗯？在跳舞的过程中，卡菈维糸皱起眉头回头一看，蕾妮亚对她察觉到自己的事松了一口气，用手势向她指示了方向。

要她往那方向看。

如果这不是唯一站在自己一边的爱女，卡菈维糸也不会顺从。

到底是什么?如果她一边这样想着，一边向著那方向看去……

那里有多兰的愁眉苦脸，他的视线如同望着两步前的污秽物。

如果将目睹这一切时的卡菈维糸的心情语言化，那就太单纯了。糟了，糟了。

不由得从灵魂深处涌起一股冰冷的恐怖，卡菈维糸的胯下一紧，瞬间延伸至大腿内侧。

同时，她的思维开始慌乱地运转，寻找导致这种情况的原因。

在这种情况下，多兰不高兴的理由只有一个。

卡菈维以降低到人类标准的双眸四处观望，发现了虽然不像哥布林那样，但一样在发呆的村民和精灵们的身影。

「糟了，有点过分了！」

因为觉得对多兰有帮助，所以得意忘形，连本来不应该施加影响的自己人也受到了影响。

如果没有注意到蕾尼娅的视线，继续跳舞的话，肯定会受到多兰的制止，遭受难以想象的可怕的制裁。

于是，卡拉维糸在差点掉到黑蓄薇的荆棘蠢动的护城河上，最关键的时候改变了姿势，停止了歌唱，舞蹈也慢慢地恢复了有常识的状态。

受此影响放下武器的哥布林们，也拾起掉落在脚边的自己的武器重新开始前进。

尽管如此，卡菈维糸那妖艳的舞蹈和歌声的效果似乎依然存在，而哥布林他们的宏大的脚步声却不知所踪，先前的杀气已经完全枯萎了

一方面大邪神对自己的行为感到心寒，另一方面不知道这事的哥布林们想起了本来的目的，一边用同伴的尸体和木盾抵挡着射来的箭，一边再次聚集在贝伦村的北门。

「那么，我也差不多该行动了。」

卡菈维糸所做的事被认为是可以接受的范围，多兰注视着在哥布林军队后方开始行动的魔法使部队。

时间稍微向前追溯，在贝伦村与哥布林的古马氏族军展开战争之前。

在从贝伦村避难的村民中，有一个叫法布洛的男人，年纪超过了三十岁。

他的任务是保护没有战斗能力的妇女、幼子和老人，带他们去迦罗亚。在多兰就读迦罗亚魔法学院期间，他是移居到贝伦村的新参组的一员。

现在，贝伦村的避难小组在迦罗亚郊外的空地上，精心准备了装配式帐篷，整理好行李后各自休息。

法布洛在看了看就算离开自己久住的家也没有黑暗的贝伦村人们的脸，然后向著这个宿营地入口的哨点走去。

「呦，巡查辛苦了。」

跟法布洛打招呼的是一个六十岁的男人，他坐在一块合适大小的石头上。

虽说不是性命攸关的事，但也许会有人想要夺取从住惯了的村子里逃出来的村民们的财产的话，为了不让无法抵抗的情况出现，武装着战斧。

他个子不高，失去了右腿，膝盖以下是一根木棍，但却有着肌肉块般的身材，埋在白色的蓬松的头发后面，目光锐利。

在来到贝伦村之前，他是一个冒险家，名叫盖南。

以负伤为契机，他从冒险者的工作中引退，在贝伦村安身。在这次哥布林袭击中，因为冒险者时代的胆识与所累积的知识，被任命为避难的村民的护卫兼领队的一员。

「没什么好巡视的。不过，什么嘛。大家都没有那么消沉的样子，我很意外。

听到这句话，盖南皱起眉毛，调整了一下，想起法布洛是最近移居到贝伦村的新参组的事情，他笑了笑。

「嗯?是吗,你还来贝伦村时日尚浅。那都是很早以前的事了，阿尔马提亚爵还健在的时候，经常会有。年轻人不知道那个时候的事，但对像你这样年纪的人来说，我已经习惯了。即使不得不暂时离开村子，也不至于放弃至今为止的生活。以后再怎么也能挽回。如果能撑住村子几天，加罗亚的军队会来的，多兰在那小子也做了很多有趣的事，而且森林里的人也帮了他的忙。你看，村子里的人把哥布林都杀了，尸体正慢慢推积了起来。」

「在那里住下来之后，我才知道那是个相当了不起的地方，可是这次无论怎么说都很坚难。不是吗?五千多啊，已经是战争了。战争就要开始了，像我们这样只知道耕耘土地的农民能做什么呢?」

「啊，不是贝伦村的人会这么想是理所当然的。但注意啊，你的想法是错误的，包含我在内,那个村庄里的人都是远离常识的人啊。对我而言那是个住的很舒服的好村庄。我不想深入地讲以前的事，村子对于所有人都是非常欢迎的风气。不管怎么说，都是已经接受了从拉米亚到吸血鬼的存在了。你会觉得不舒服吗？」

「嗯，不管怎么样，我现在只做我能做的事。」

法布洛对盖南的问题微微点头，脸颊放松。

贝伦村的避难组到达迦罗亚得到了暂时的休息，另一方面受到古马氏族军的袭击的也有留下来的新参组的人。

在阿克利特王国不常看到的钢铁墙壁上，手握短弓的薇娜就是其中之一。

身材高大，有着肉感的身材，阳光下晒得黝黑的皮肤，脸颊上散落的雀斑，蓬松的红发是她的特征，今年已经十九岁了。

她的经历是，以前作为一个农场主的佣人工作，被农场主的儿子强行推倒时，抵抗而使对方受重伤，就那样逃走到达贝伦村。

在她出生成长的地方也能看到一些猛兽和魔物，来到贝伦村后有了使用弓箭的待遇，和猛兽、魔兽等对峙的机会大大增加了

虽然自己也觉得胆子变大了

但当她看到实际上有四千这么多的哥布林时，与随风而来的吼声相呼应，她心中充满了恐惧。

薇娜无法控制自己牙齿发出的沙沙作响的声音，感到非常刺耳。

虽说有所减少，但仍有四千多人的哥布林共蠢蠢欲动，为了打破城门进入贝伦村，他们发出了凶恶的吼声，随着轰隆的声音跑了过来。

(真真的能赢吗?居然有这么多!)

薇娜一边流着汗一边拼命地射出新的箭，不停地向脚下的哥布林们射击。

没来得及确认自己射出的箭是否射中了哥布林，就拼命地为了驱散恐惧而射出了箭。

「至少，在射箭的时候自己是活著的」，一边对活着的自己这么说着。

被薇娜射出的箭射中眉心的哥布林，就翻着白眼毙命了。

另一方面，右大腿被深深射中的哥布林倒了下来，被从后方猛冲过来的同伴哥布林踩踏，看起来像一块褴褛的破布一样。

如果薇娜有环顾自己周围的闲暇的话就会看到在左右并排射箭的老资格的村民，用非常冷静的眼神淡然地持续向哥布林射击，这样的话也许能稍微恢复镇定。

恐惧不是罪恶。但是，如果被恐惧吞噬，只会离死亡越来越近。

因此，在贝伦村出生长大的人认为，保持平静不感到恐惧是提高生存概率的方法。

薇娜为了从脚边的箭筒中取得新箭而弯下了身子，但她发现箭已经射完了而惊慌。

「没有箭!得快点，快点去寻找下一支箭 就这样慌张地想的时后，新的箭筒出现在了薇娜的视野里

那是在维纳旁边，把堆积如山的岩石扔出去的牛人少女密尔。

平时爽快的密尔，在遇到紧急情况，把巨大的胸部塞进用铁板加固的皮革胸垫，用长铁棍作为武装。

「是的，薇娜小姐，别慌，还有很多新的箭。」

「嗯，是啊，谢谢。」

稍微冷静一点的薇娜，注意到了在同样用尽箭矢的村民之间来回奔跑，补给箭矢与替换断掉弓弦的补给者。

意识到自己呼吸急促，脖子干涩得几乎要贴在喉咙上，薇娜啪的一声坐下来，把绑在腰上的皮水壶吐了出来。

虽然哥布林这边也放出了反击之箭，但是这边的魔法使们所使用风防御墙一根不剩地回弹着箭，到现在为止贝伦村这边没有一人受到箭伤。

另外，多兰从迦罗亚带来的部分和追加生产的展开障壁用的哥雷姆就在村民们的旁边防备风防御墙被突破的情况。

虽然是有着可爱的外形的防壁哥雷姆，不过，从四方形箱子样子展开的堡垒具有凌驾于高位魔法的绝对的防御力。

只要来得及展开，人们就不会受伤。

密尔也和薇娜一样，背靠着铁壁坐在地板上，把嘴放在水壶上，在薇娜平静下来的时候，跟她打招呼。

「薇娜，你没事吧?不用这么慌张。战斗才刚刚开始，如果太努力了，一会儿就会累的。」

「密尔非常沉着冷静，不仅仅是密尔，这样看来，大家都非常沉着地战斗着，有点不敢相信。」

「嗯，并不是每个人都不害怕。但是，我知道有些事情必须要控制住这一点。所以，我只是集中注意力在另外一边。我和大家都和薇娜一样在内心觉得很可怕。」

「是吗?不过，对了，我也不是不害怕。」

薇娜大口吸气后，慢慢吐出，确认呼吸和心跳已经平静了很多。

再用水壶里的水把嘴里弄湿，然后说声「好」，重新打气。

「谢谢你，密尔。托你的福，我轻松多了。」

也许是有点不好意思，薇娜不等密尔回答，就说了这么多，然后用不停顿的动作重新架起弓向眼下的哥布林军事展开射击

密尔从薇娜的情况判断出已经没事了，于是做了一次深呼吸，重新开始扔下大约有一把的岩石。

之后与哥布林那边的四百左右的弓兵们进行了箭矢互射之后，突然，像是要掩盖中午的阳光的耀眼白色魔力之光，从城门上发出。

不仅是薇娜，就连身经百战的勇猛者周围的村民们也不由得停下射箭的手，将目光投向光的来源。

那里有站在门正上方的多兰们的身影。

薇娜也是，听说过比自己小三岁的多兰是贝伦村的青年才俊，在迦罗亚学习魔法，是非常厉害的魔法师。

仿佛要证明这一传闻一般，与魔法无缘的薇娜也感到异常的魔力高涨，以多兰为中心卷起了旋涡，令薇娜等人的肌肤感到战栗。

接着，不止是多兰，站在她旁边的拉米亚少女赛丽娜，也能看到她那浓厚的魔力像这样开始发生。

薇娜不由得发出很大的声音，吞了一口口水，望向多兰他们。

说实话，她在心里的某个角落里抱着自己可能会死的恐惧，但是这是多么美丽啊!在被多兰和塞丽娜所放出的魔力光辉所迷倒的时候，对死亡的恐惧完全消失了。

然后，以多兰开始释放高密度的魔力为契机，在铜墙铁壁上分散的马格奶奶、迪娜、莉莎、艾莉，还有以菲欧为首的树精灵等人也相继迸发出魔力。

就算是哥布林这种置身于饥饿和与生俱来的杀戮冲动中，展现出不知恐怖的冲锋姿态的物种。面对开始卷曲的强大魔力，这也无法持续下去。

生存本能强烈地敲响了警钟，就像被钉在地上一样停住了脚步。

意识到哥布林他们带着绝望的眼神抬头看着他们的样子，薇娜这才从心底松了一口气。

能够将自己害怕的哥布林们，推入如此恐怖的深渊的人们是我们的伙伴真是太好了。

那么，有什么可怕的事情要发生了呢?

在围绕着贝伦村的铁壁内侧的治疗所里，有二十名玛依拉尔教的神官，战士莱蒂沙和帮工的村民。除了玛依拉尔以外，扮成冒险者的天使和下级神等的眷族十柱也在这里

这个治疗所，原本是设想从北门一侧袭击而建立的，有一次可以容纳一百人的宽敞空间。

储备了很多包括多兰，马格和他的弟子们，还有莱蒂沙平时常配的魔法药和治疗绷带以及很多干净的布。

与哥布林的战斗开始后，好像还没有出现一个受伤的人或死人，目前在治疗所的人都没有工作。

莱蒂沙走出治疗所，望着在紧急迁建的基础上开始运转的炮台哥雷姆。

代替炮弹的巨岩、点火的麦秸球，或者内藏着百支小箭的巨大筒，一个接一个地向铁壁的另一边射出。

不仅如此，在铜墙铁壁上布阵的魔法使们行使的魔力的高涨也到达了，切身感受着大气和大地本身以及充满它们的魔力的震撼。

「这是一种多么强大的力量啊!不过，我不放心。伟大的玛依拉尔女神啊，请一定要守护他们。」

作为边境的开拓村，具备了异常的战斗力和设备，这一点对于不知道战斗的莱蒂沙来说也是可以理解的。

而且，治疗所里的冒险者的人们对古马氏族军的袭击丝毫没有畏惧的迹象。不仅如此，他还采取不把哥布林放在眼里的态度，让人觉得很可靠。

尽管如此，她还是第一次经历这样重大战役，不得不向她所信仰的伟大的大地母神祈祷。

「嗯，我随时都在守护着你们!」

「诶?」

莱蒂莎听到自己耳膜颤抖的声音，不禁发出惊讶的声音，回过头来。

因为她的声音与她祈祷时，玛依拉尔少有的回应的声音极为相似。

一看，那里是自我介绍说自己是周游大陆各地的玛依拉尔教徒的伊拉。

她当然想不到在那里就是她现在所祈祷的玛依拉尔女神本人，顶多只知道她是跟自己信仰同一个宗教罢了

「嗯，如果是玛依拉尔的话，应该会说的吧。」

带着爱着女儿的母亲对女儿的微笑，伊拉恶作剧般的说道。

莱蒂莎在这种氛围下，总觉得会联想到玛伊拉尔，因此，她的回答有些迟了。

「嗯，也许是吧。」

「不知道会有谁受伤。莱蒂沙小姐担心也是情理之中的事情。不过，我想应该可以认为是杞人忧天。」

「这是为什么呢?玛依拉尔是这么说的吗?」

贝伦村中唯一的玛依拉尔教的神官的事,莱蒂夏平时以凛然的气势和神职人员的气概自己约束着，对同样作为玛依拉尔教徒中更上位阶的伊拉有着无意识的依赖的态度了。

实际上，别说是作为信徒的地位，伊拉就是玛依拉尔本人，但对莱蒂沙来说，最好不要知道她的真面目。

「呵呵,如果你向玛依拉尔询问的话就会得到这样的回答吧。刚刚来到这个村子,我什么也不知道,但我想这场战争中应该不会有受伤或是死亡的人出现吧。」

莱蒂沙非常了解贝伦村的人们，而且也意识到自己是该村的人。

的确，如果是这个村子的人的话，即使面对哥布林的军势，也会坚持到伽罗亚的救援到达为止。

尽管如此，莱蒂沙还是非常常识客观地认为，在战争中出现死亡或受伤的人是不可避免的。

即使贝伦村和古马氏族军的人数相反，也不可能发生连伤员都没有的战斗。

一般地想的话除非有奇迹发生。

但是，莱蒂沙想。

「听到伊拉这么说，不知为什么，我也觉得好像是真的。」

莱蒂沙在这样告诉伊拉后，心中的不安就像消失了一样，露出了清爽的笑容。

与多兰他们的攻击魔法同时放出的来自哥雷姆炮台的炮击，像著不管被射杀多少人都不停止前进军的古马氏族军无情地发射著，最后终于阻止了他们的前进。

多兰和赛丽娜等人的魔法目标是在完全攻不进去的情况下，根据高戈的命令悄悄逼近的上级哥布林。

在此之前进行的贝伦村骑马队的五次突击中，上级哥布林的人数量减少到了六十，除了高戈身边的加姆和他的十只近卫之外，其余的五十只都被派上了前线。

强壮的哥布林他们，举着铁的大盾和矢盾，在被射来箭矢的数个地方保护哥布林法师们。

高戈下达的命令是，连续向大门灌输攻击魔法并破坏，为突入贝伦村内部开辟道路。

虽然从远距离射杀己方的铁壁上的人会被抛在脑后，但如果侵入内部进入乱战，弓兵肯定会变得毫无用处。

多兰等人正确地把握了敌军的这个动向，集结并讨伐了为了方便而行动的哥布林法师，因此，他行使了保存至今的攻击魔法。

被对方掌握了所有的动向，在不知情的情况下进行战斗会造成多大的损失，可以说是一目了然的流程。

哥布林法师等人察觉到多兰等人发动了魔法，团结一致展开了防御魔法，但其结果只能用悲惨来形容。

召唤精灵和黑暗神展开的哥布林法师等人的防御魔法，被多兰等人行使的攻击魔法如薄纸一般贯穿，完全没有意义。

首先，从天空投下无数的巨大光矛，拥有八个头的魔蛇贯穿了哥布林的防御魔法，接着，马格奶奶和艾尔福等人所行使的各种魔法箭和魔法炸弹不断地向他们袭来。

受到集中炮火攻击的哥布林法师他们和那些强壮的护卫们，没能保持原状就被轰飞了，周围的哥布林们也被牵连，结果是将近三百的哥布林丧命。

最终由于杀了哥布林法师们的事，不用考虑来自哥布林法师方面的魔法攻击和防御魔法的状况。贝伦村方面像要切断水流一样不断地放出攻击魔法。

贝伦的魔法队，把原本储藏的魔晶石和精灵石加上多兰精制的部分，每人二十颗以上的高纯度的魔晶石被分发了。

由此，因为不介意魔力的消耗，几乎没有间断地持续放出魔法。

哥布林的死伤人数到此为止大致在七百左右。

从战斗开始之后哥布林侧就已尝试所不能说明的速度遭受损害

由于贝伦村一方的攻击魔法和炮击，指挥系统断绝，前线的哥布林组织的活动也停止了。

以此为契机，贝伦村方面开始了攻势。

原本一直紧闭的大门被打开了，等待的步兵部队以一气呵成的气势将古马氏族军杀的遍地开花。

狼人萨丁率领的恩特森林的兽人、虫人、阿拉克内的混合部队，加上巴兰、多勒加、高尔文等人率领的村民。

「塞丽娜，迪亚多拉，我也会到下面去消灭哥布林，两人会留在这里请求帮助。」

根据村子里的人们的举动，多兰也决定上前线挥剑，并向所爱的蛇娘和黑蔷薇的精灵打招呼。

陆续将有幻影的魔蛇和水的刀片和土的子弹打出的塞丽娜，以毫不担心的态度回应她而迪亚多拉则是在持续将接近壕沟的哥布林们歼灭的同时向多兰回复。

「是的，我会好好掩护的，多兰也要小心。」

「单从数量上来说，虽然比袭击恩特的魔兵都多，但是因为有很多可靠的伙伴，所以没有紧张感。」

对以和平时一样的语气回应的迪亚多拉，多兰禁不住苦笑。

仿佛丝毫没有输,这里不仅单方面的保持敌人的数量持续减少的情况,或许紧张从一开始就是不需要的

「迪亚多拉，我虽然我不是不知道你的心情，但你不要这么说，因为这是一场关乎贝伦村存亡和王国北部安宁的战斗。」

「我会好好战斗的。我也是，很喜欢贝伦村的人们。」

「那就好。哎呀，阿尔德斯和阿米亚斯已经往下走了。卡拉维斯唱歌跳舞也没关系，这次可不要再得意忘形了。」

多兰的声音用比塞丽娜和迪亚拉的说话时更冷淡的声音，对现在还在唱歌跳舞的卡拉维糸叮咛到。

因为刚刚做出了这样的事情，所以就不必再说了，但是卡菈维糸也有让人无法安心的地方。

「知知道了。这、这次只有哥布林他们会变得混乱的。」

喀喀作响的牙齿，卡菈维糸用邪神般的诚意回复多兰，在铁壁之上如羽毛般继续轻快的舞蹈。

可能只是在这个场合，但是相信卡菈维糸是从心底反省的事情不会错的，多兰决定暂时从墙上下来。

「那么，蕾尼娅啊呼姆，用不着问吗?」

「我当然会待在父亲的身边。我不会让哥布林碰触父亲的玉体，哪怕只有一只。」

「蕾尼娅也要保重父母赐予的身体。」

虽然这么说，但多兰完全不担心，哥布林他们之中究竟谁会伤害到雷尼娅。

如果是现在已经恢复了接近前世的力量的雷尼娅认真的话，即使受到地上最强的一角的水龙皇龙吉的全力一击，也不会那么容易地将意念的守护贯串吧。

看到无法到达的门打开的样子，一部分的哥布林兴奋起来，但是大部分的人都是被从天而降的箭和巨岩，以及从脚边爬过来的荆棘弄得晕昏头转向而没有注意到。

不仅如此，被卡拉维糸的舞蹈迷住，当场一动也不动的哥布林，也有被降下来的箭贯穿额头和喉咙，直到死都呆立不动的人。

降临在贝伦村的众神的掩护，不仅仅只有卡菈维糸。

约半数的人与玛伊拉尔一起在后方的治疗所，剩下的诸神和他们的眷属们也正如多兰所请求的那样，在口中行使着神域存在的权能。

例如，最初向多兰打招呼的女神泽诺维亚的使者塞莱斯特，手持弯曲的弯刀，身着神官服站在战场上，挥舞着刀刃的同时，也干涉着眼前数十只哥布林的精神。

头上拿着箭盾拼命行军的哥布林等人，从看到塞莱斯特的瞬间开始就被她的能力所束缚。

看到她的身影的哥布林们首先抱起了一种凶恶的欲望:软软的，看起来很好吃，吃了，杀了。

他们因粮食被烧而挨饿，只是因为是人就会产生杀意，所以是理所当然的欲望。

但是，每踏出一步，他们内心的欲望就会受到干涉，杀意瞬间淡薄，取而代之的是填饱肚子的欲望。

「吃，吃，吃，想吃，怎么能交给别人吃!吃的是我，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃。

只让食欲暴走的哥布林他们，放下手中的武器，将塞莱斯特排除在视线外，把带有血丝的目光投向同胞们。

在与塞莱斯特并肩而站的村民们惊讶地注视下，哥布林他们发出无法言语的呐喊，他们抓住对方的手，掐住对方的脖子，咬住对方的手臂，开始了拳打脚踢。

哥布林他们为了填饱自己的肚子，想要吃掉同伴。

在此前的行军中，他们吃同伴的尸体来填饱肚子，而且他们原本就会因为饥饿而吞噬同族。因此，对同族相食的忌讳并不强烈。

对塞诺维亚的天使塞里斯特尔来说，精神上的干涉偏转欲望比重的事是很容易的。作为掌管欲望的女神的眷属，真是令人汗颜啊。

对突然开始互相吞食的哥布林们的身姿感到吃惊，那个可怕的景象村民们在战场上也暂时呆住了，不过在完全不动的塞莱斯特的一声回过神来。

「不要畏惧同胞也要吃尽的怪物，我们继续向前!」

看到这位勇猛善战、用弯刀砍下哥布林等人头颅的冒险者，村民们也慌忙跟着她。

抓住向拥有古神龙龙之魂的多兰展示好地方的好机会，一边绝妙地调整一边奋起的，不仅仅是塞莱斯特。

为知识和魔道之神奥丁服务的莫梅尔，使用迷惑的魔法和各种各样的攻击魔法，使哥布林们的数量顺利地减少。同时，使用各种各样的辅助魔法，强化周围的村民们，巧妙地掩护。

众神中尤其奋战的是掌管时间的克罗诺墨斯。

毕竟和其他为了得到多兰的信仰而行动的神不同，他深信自己有很大的失分，所以为了挽回这一点，他投入了非凡的精力与哥布林战斗。

克洛诺墨斯用酷似神器克洛诺尼德的大剑武装着，全身缠满了印有时间盘刻印的轻盔甲，其模样接近所谓神殿骑士的样子。

「成为我挽回失分的食粮吧!黑暗之神制造的劣等种!」

当作为时之女神的克罗诺墨斯的权能，波及到进入她视野的所有的哥布林们。

它们的外表，内脏，骨骼，神经，血管，体内所有器官的时间都被加速，被异常的脉搏和新陈代谢侵袭，不能正常走路，摇摇晃晃地昏倒的人层出不穷。

如果有称赞克罗诺墨斯的地方的话，她明白自己要想在多兰那里取得分数，比打倒更多敌人更重要的是应该避免受伤的人出现。

因此，克罗诺墨斯把使用权能的重点放在削弱敌对哥布林上，多兰对这一点评价很高。

出现在前线的哥布林等人在贝伦村步兵部队的投入下，瞬间被击退，人数逐渐减少。对了解以往战场的人来说，简直是不敢相信自己的眼睛。

尽管前方的哥布林们如尘埃般被踢散，后方的哥布林却抓住贝伦村北门打开的机会，命令残存的狼骑兵团进行突击。

由于包括多兰在内的步兵部队的先锋很快就突破了前线，到达了敌阵中央，为了避免误射，从防御墙的炮击暂时停止，这也是促使高戈做出错误判断的主要原因。

多兰使用龙爪剑一闪而过，将四只哥布林从前方冲过来的长矛的锋芒聚集在一起，挥刀斩杀了四只哥布林。

还是老样子，撕裂骨肉的感觉喜欢不起来啊，多兰在心里嘀咕，血液从哥布林的脖子上喷出来。

只要回头看一眼，巴兰挥舞的大槌把哥布林举起的盾牌全部压扁，父亲哥拉文挥下大剑打破了另一个哥布林的头盔，将他的头脑击碎连脑浆都倾泻出来。

对于雷尼娅，应该说一切照常，她露出凶恶的笑容，将触手可及的哥布林继续变成肉块。

战斗前服用的魔法药和几柱神赐予的保佑，贝伦村和恩特森林的战士们的战斗能力被层层强化，显示出远远超出本来实力的动向。

阿米亚斯在步兵部队的最后，用卓越的弓箭准确地进行了掩护射击。一旦发现有危险的人，她就会立即射杀敌人，并小心翼翼地防止村民们牺牲。

原本以为会独占鳌头的阿尔德斯也出乎多兰的意料，与周围的人步调一致地挥舞着长矛。

阿尔德斯也以他的方式一边照顾着周围的人一边战斗着。

话虽如此，但步兵部队中最具风格、最具观赏性的是阿尔德斯，自知如此的他，披着金色长发，在人群中引人注目，吸引着敌人。

当然，在贝伦村步兵部队中绽放异彩，展示威风凛凛语言化身般的武技的该男子被哥布林们认为是具有指挥官地位的人，就像向砂糖聚集的蚂蚁一样蜂拥而至。

阿尔德斯自己撒网的事也奏效了，使的村民们的危险大大地减少了。很多想将对方大将首级取下的哥布林反而被阿尔德斯非常开心的反杀掉。

同伴们的反应出乎意料好，多兰微微点头，松了一口气。

这时，他的视野中出现了一群黑羽狼，以及骑在他们身上的强壮的哥布林飞奔而来。

从哥布林本阵的对话中可以看出，应该是由哥布林骑兵长扎达率领的狼兽牙团吧。

【魔法之箭】的目标指向狼兽牙团的同时，多兰也向巴兰传达了其他的情报。

「巴兰，敌人的骑兵队已经出了阵，是幸存的全部，还有塞丽娜和迪亚多拉的掩护也非常出色。」

「那么，姑娘们的掩护来了之后马上开始行动。多兰，你也配合着把魔法之箭射进去吧。跟从第一队到第八队，在释放魔法之后冲进去吧。摆起架势!」

大地上沾满了鲜血，战场上充满了头发、肉和骨头的烧焦味。狼兽牙团一边踢散无数的倒伏在地上的尸体，一边不停地疾跑。

走在最前面的扎达为了恢复坠落的狼兽牙团的权威，浑身充满了血气。但最重要的是要把这里的人类血祭，想把积存的怨气和僧恶发泄出来，所以眼睛充满血丝，嘴角垂涎欲滴，让长年的搭档哈格罗狼奔跑起来。

在氏族军内被逼到背水一战的扎达，看到毫不动摇的巴兰他们的样子，凶暴的笑了起来。

狂妄自大啊，我会把那份从容打掉。扎达将尖牙表露出来后就把用舌头舔了起来

然而他们的头上出现了塞丽娜的巨大魔蛇扎勒姆，它张开大颚攻击了他们，荆棘之矛打破了地面伸长而出，把很多狼兽牙团刺成了串。

扎达嘴角浮现出笑容，将扎勒姆下半身切成碎片，跟在他后面的狼兽牙团很多人骑乘的黑羽狼被荆棘贯穿，要么当场死亡，要么黑羽狼因为跌倒全身受到冲击。

但他们的不幸不会就此结束。多兰让在空中待机的「魔法之箭」往被跌倒在地的哥布林狼骑兵们射去。

纯魔力的箭深深地刺向了正想办法起身的哥布林骑兵和痛苦挣扎的黑羽狼们，不过至少让他们没有痛苦的慈悲的在一瞬间就毙命了。

就在这时，以巴兰、阿尔德斯、多兰、雷尼亚为首的步兵部队冲进了阵地。

狼兽牙团连展示其武勇的时间都没有，瞬间就被击溃了。

对手下的能力忍无可忍的高戈，为了打破战局，自己扛出了爱用的大剑，并决定带领亲卫队和加姆出征。

事已至此，加姆无论怎么建议高戈也不能接受撤军。

但在他们的后方，由事先离开贝伦村的德拉米纳和克里斯蒂娜率领的由各五十骑的战斗用哥雷姆组成的骑马队正在侍机。

高戈带领全部预备战力前往前线的现在，德拉米娜和克里斯蒂娜所率领的骑马队发动了进攻。

他们的攻击，对哥布林们造成了多大的损失是无法估量的。

重新把握了彼此的位置关系的多兰，虽然也考虑了突出的自己们被其他的哥布林们包围的可能性，但是判断结果为没有问题。

前线的哥布林们已经处于溃退的状态，也有来自防护墙上的掩护射击。配合德拉米娜等人的突击，慢慢将战线往后退的同时把哥布林等人拉进来，取下敌方大将的首级的话，胜利是必然的吧。

多兰的龙眼捕捉到了因愤怒的脸染红并急速前进的高戈的身影，死后其灵魂也不会加入了轮回中，这是可怜到无可争辩的事实。

对于在遥远的过去抛弃他们，不给予祝福和呵护的造物主，哥布林他们死后强制将其灵魂献给他们。

对于生活在边疆的人来说，他们既是掠夺者，又是侵略者，由于这一点上，多兰并不想可怜他。

没想到的怜悯的目光使的高戈的心中，激情的火焰熊熊燃烧着，那是愤怒，是僧恶，是以耻辱为燃料的火焰。

受到了应该能轻易地咬碎，蹂躏的人们预料之外的反击，惨剧接连发生脆弱的手下身上。

作为亲信受到关注并信赖的加姆和扎达的失态是无法原谅的。

对没有看穿自己锻炼出来的这些精兵只有那种程度的力量的自己也感到非常生气。

在高戈心中的愤怒之炉里还加了这么多柴火，现在已经快爆炸了。

强壮的上级哥布林年轻人明白，为了平息这些怒火，杀戮是唯一的办法。

在黑暗的荒野上居住的哥布林中，继承古马氏族的高戈也算是相当有力的氏族,自己作为统治哥布林们的王,自己的同胞们就应该服从自己,这是幼年的时候在生存中开始强烈地意识到。

各种各样的妖魔和魔兽蠢蠢欲动，在严酷的自然环境中的黑暗荒野中，哥布林虽然数量多，但绝对不是站在能霸者的立场上。

正因为如此，高戈才能坚强、年轻有为、有意志的走著自己霸道，超越氏族的框架，引导哥布林这个物种，心中燃起了将这片大陆全收进手中的野心的大火。

但是，对高戈他们来说不幸的是，他们是被造物主抛弃的哥布林种，南下的第一个目标是多兰的出生地贝伦村。

如果造物主没有抛弃他们，造物主就会害怕与多兰发生敌对关系而一味地禁止他们南下，或者迫使他们把目标转向邻国的罗曼帝国。

当然，即使想袭击贝伦村以外的克莱阿克雷斯特王国北部边境的村落，也要控制在那之后。古马氏族军面对阿克雷斯特王国军队想要取得胜利，这是非常困难的。

曾经与黑暗荒野的哥布林们接触过的阿克雷斯特王国的最大战斗力是克里斯蒂娜的祖父即上代阿尔玛迪亚侯爵率领的包括开拓民在内的军势。

但是，根据伽罗亚总督府的权限能够聚集的军势更超过了这个数量。

假设高戈们占据了贝伦村，作为南下的据点，在此期间集结在伽罗亚的阿克雷斯特王国军队与之正面对抗的话，无论是数量还是质量都不如的古马氏族遭到惨败的事情是显而易见的。

高戈作为哥布林确实优秀，是有预见性和才智拥有将才器量的年轻人。

但是他看到的只是贝伦村被镇压后不久的未来。积累了经验还好，现在的他对国家进行挑战还为时过早。

结果，实施了无理的南下作战的结果，就是不断地失去了经过岁月积累和锻炼的手下。

为了防止被推到战败的泥潭中，身为大将的自己被逼入了奔赴前线的窘境，这是必然的结果。

「宝剑影牙啊，我作为古马氏族的下一任族长，应该成为哥布林之王的哥布林，给予我黑暗的加护，让我继续战斗，用我们的武威打败人类，建造一座尸山!」

高戈鼓舞跟随在身边的近卫兵们的士气，带头在大地上奔跑。

他所挥舞的宝剑，是曾经攻略的造物主所造的迷宫，打倒位于其最深处的影之巨人而获得的。

「喔喔喔! 高戈。古马，我们伟大的首领，强壮的雄师，应该成为哥布林之王的人。」

「高戈。古马, 高戈。古马, 高戈。古马，我们的生命和力量都属于你!」

向高戈发誓忠诚的近卫兵和加姆等人，与大将相呼应，发出无限的呐喊，大气震撼。

响应高戈号召，古马氏族军最强的预备战斗力投入，指挥系统崩溃了的哥布林们，以猛跑的高戈为目标独自行动，打算突出多兰等人的包围。

对此，巴兰率领的贝伦村步兵队反应迅速，

与体内有着取之不尽的魔力展开魔法弹幕的多兰同样以取之不尽的体力挥舞着爱枪的阿尔德斯不同，多兰的父亲,也是贝伦村首屈一指的豪杰以及另外五十人,急忙向城门的方向折返。

看到后退的贝伦村步兵队，周围的哥布林等人认为终于有了反击的机会，争先恐后地蜂拥而来。企图反击，但是这些哥布林被塞丽娜的固有黑魔法和迪亚多拉蔷薇的荆棘击溃,不过是徒增伤亡罢了。

一如往常，女神克罗诺墨斯和天使塞莱斯特等人继续阻挠试图包围步兵队的哥布林们的步伐，打乱了哥布林们的阵脚。

被魔蛇的獠牙和尾巴扫到，为了逃出荆棘而奋斗的哥布林们，也受到了别的神的权能的袭击。

有的哥布林因踏出的脚滑倒，被后面的同伴踩死。

还有的哥布林，他在投掷长矛的时候，眼睛进了沙子，一不小心掉下来的长矛砸穿了他的右脚背。

本来对哥布林来说是很珍贵的事情，为了帮助被囚禁的伙伴，哥布林挥舞小剑帮助同伴。本应该斩断荆棘却错砍到同伴身上，被斩的哥布林被挥舞的小剑刺进喉咙而痛苦的毙命。

除此之外，因为一些小小的偶然和事故，瞬间就会发生近百个哥布林同伴互相伤害的事件。

这些都是参加战斗的魔界之神扎那杜的使徒行使主神权能的结果。

频繁的有异物跑进眼睛里，在着急的时候会丢三落四。扎那杜因引发微妙的诅咒而被大家所熟知。依据使用的方法不同而有不同于以往的凶恶结果产生。

不顾众神的权能，拼命想要追击的哥布林弓兵们，一边在恐怖中颤抖着，一边想办法用弓准备好箭射向多兰和阿尔德斯他们。

「嗖」的一声，望着射来的箭，多兰想用在周围展开魔法箭来拦截。

但被阿尔德斯制止了。

「等一下，多兰，看我妹妹的。」

射向多兰所在部队的箭有四十多支，与此相对在后退中的步兵队却停下了脚步的阿米亚斯——连哥哥和多兰的对话都不知道，只抽了一箭，只射出了一箭。

但是像流星一样飞过的一箭，击中哥布林射出的箭，将其折成两半，折断的箭。又击中了另一支箭，那支箭又中了另一支箭……这样的情况接连不断地引起连锁反应。

以阿米亚斯放出的一箭为开始，哥布林的所有箭都被弹开，轨道被改变，深深地扎进了各个射手的额头和喉咙。

阿米亚斯不只用一支箭保护了哥布林等人的四十支箭，还让射手们毙命

目睹了这一惊人的技能的贝伦村的人们虽然身处战场之中，但仍然目不转睛地驻足观看。

究竟在这个世界的弓箭手中，有没有人能够再现刚才阿米亚斯所表现出的神技呢?

可怕的是，这不是阿米亚斯作为神的权能，而是她在身体能力和人类一样的状态下，纯粹靠她的技能完成的。

「是啊，阿米亚斯很靠得住。」

当多兰低声说出自己的感想时，阿尔德斯对自己可爱的妹妹受到夸奖表示了喜悦。

虽然在对待工作的态度上有些不合，但并不是关系不好，反而是关系很好的兄妹。

「啊哈哈哈哈哈，那是理所当然的。那是我的妹妹。即使不能作为神行动，那种程度也是小菜一碟。哪怕是堵住耳朵，剥夺肌肤的触感，让她做同样的事情，也一定会成功的。」

「我也同意。那种程度的技艺阿米亚斯是有的。」

直接瞄准多兰的哥布林被使用权能的众神和赛丽娜、狄亚德拉等人的掩护下被追击，连够都够不着，就绝命倒在地上。

除此之外，在两翼展开的哥布林，搭配著在来自在上空盘旋的鸟型哥雷姆的视野共享下搭载了弩机、投石机的炮台哥雷姆的精密的炮击下，被封锁了行动。

在铁壁的西北部，包括菲欧在内的树精灵的精灵魔法高手很多，凭借带来的精灵石以及多兰提供的魔晶石，不断地连续发动魔法。

除了树精灵以外，擅长使用魔法的阿莱克奈美吉、兽人的咒术师们也加入其中，他们继续单方面地攻击哥布林。

在另一边，既得不到魔法的庇护，也得不到弓箭的掩护的哥布林们，追着贝伦村步兵队越往村子里走，倒卧在地上的哥布林就越多，其气势也逐渐减弱。

由于高戈的出征，下降的士气逐渐高涨。尽管如此，还没有人想要逃亡。

如果是人类的军势，早就有很多人扔掉武器逃离战场了。

对一个接一个在眼前死去的手下们毫无感觉，高戈一步接一步地继续前进，追上多兰和阿尔德斯等人

但是，是已经理解自己被逼到穷途末路或是不想理解这点的高戈，得到了从后方全力跑过来的近卫兵带来了更大的噩耗

只看前面在旁边侍候的加姆等人，原以为不会有更坏的消息，但听到近卫兵的话的瞬间，脸就变了。

「高戈大人，从后方有两个五十骑左右的骑马队急速逼近，都是由一个女人率领的。」

虽然是一名表情紧迫，嘴里冒泡进行报告的近卫兵，但说到最后，他的脸和声音都荡然失色。

近卫兵想起了率领骑马队的女人们的美貌。

现在的近卫兵也和在骑马队的突袭中，目击克里斯蒂娜和德拉米娜的美貌面孔后死亡的哥布林一样陶醉。

「是那些家伙吗?我们不用管他们继续前进。在这里停下脚步是愚蠢的策略，萨库，库库加，加鲁加刚，吉鲁戈用你们的队伍把他们困住吧!」

根据高戈当机立断的指示，近卫兵中有4个部队向后方升起巨大的土烟逼近的贝伦村骑兵队转进。

每队由八十只左右的近卫部队组成，由忠诚于高戈的哥布林们组成，所以至今仍保持着高昂的士气。

但是，他们的战斗意志也在看到站在贝伦村骑马队最前面的女性的瞬间化为泡影。

率领马型哥雷姆和钢铁战斗用哥雷姆各五十骑的克里斯蒂娜和德拉米娜，在阳光下露出的美貌真是惊人。

就算聚集住在这个世界上的所有种族，用所有的感性和语言来表达都无法表达的美的体现者。

虽然知道那是绝对会给自己带来绝对的死亡的存在，但是大部分的哥布林近卫兵在几个瞬间就呆住了，忘记了战斗。

面对在自己面前人们身上频繁出现的现象，率领骑马队的克里斯蒂娜和德拉米娜发出了由衷的感慨，全速移动着。

这次，克里斯蒂娜右手握着魔剑埃尔斯巴达，左手握着还没有改名的屠龙者，盔甲上裹挟着白银的魔力和气之光。

另一方面，另一个骑马队的队长德拉米纳，一身漆黑的铠甲，右手握着长矛型的瓦尔库里奥斯，左手一样握着长矛型的格劳斯格利亚跑了出来。

由二人率领的战斗用哥雷姆等，由于之前的突击，配合也变得成熟，保持着一丝不乱的队形。

通过念话取得联系的克里斯蒂娜和德拉米娜，只交换了一次视线，就冲进了近卫兵们的阵列中。

为了将德拉米纳她们的道路拦住而分配的三百二十左右的哥布林们，在数量上远远超过了对方。却被跳跃近来的克里斯蒂娜她们毫无压力的蹂躏了。

战斗用哥雷姆和马型哥雷姆的组合带来的好处是，就算骑手落马的时候马型哥雷姆也会刻进人工大脑，根据刻印的行动理论，独自进行战斗行动。

因此，战斗用哥雷姆和马型哥雷姆作为两组兵力来考虑是没有问题的。

考虑到个体战斗力的差异，哥布林近卫兵可怜的结局是理所当然的

压制了古马氏族军的德拉米娜和克里斯蒂娜，不再让骑马队前进，而继续在哥布林的后方战斗。

这是为了防止哥布林们从战场脱离，不留下一只全部消灭的战斗方法。

和高戈一同，以贝伦村步兵队为目标前进的哥布林们，也在铁壁上不断的攻击中数量被削减了。

最先头的哥布林们，已经接近了能把梯子架在铁壁上的距离了，不过，被从头上掉下来的岩石和热油阻拦，成为在护城河底蠢动的黑蓄薇的荆棘的饵食。

撤退到北门的贝伦村步兵队的周围，到处都是缠着黑蔷薇而毙命的哥布林们。仿佛误以为自己误入了黑蕾薇盛开的森林一般的景象蔓延着。

看到这一切的巴兰叹了一口气

「这还真是……打心底里，我觉得她站在我们这边真是太好了。」

虽然他在贝伦村长大，胆子大，但参加有如此规模魔法的战斗还是第一次。特别是看到像被黑蓄薇的荆棘埋住一样死去的哥布林的身影，他的脊背一阵发冷。

今年才开始交易的恩特森林战士们都用著连巴兰和高尔文他们都非惊讶地态度努力战斗著

显而易见的是，其主要原因在于多兰。

「真是的，你的二儿子真的做了很多事啊。」

虽然被老朋友巴兰开玩笑，但的哥拉翁表情丝毫没有改变，只是微微地耸耸肩。

即便如此，他的内心似乎还是没有不同，粗鲁地回应。

「是令人骄傲的儿子之一。」

「平时很少说的话，不要在这种时候说。这种时候就在当事人面前说。」

「那不就像是个笨蛋家长一样了吗?」

心里想着，你已经是个笨蛋家长了，你这家伙，结束了对话，巴兰向大大减少了数量的哥布林

看去。

虽然不知道给村民们带来了多少伤害，但从表面上看，哥布林的数量和气势正在递减。

一种能够胜利的想法在巴兰他们的心中膨胀着。

「嗯，恐怕那是敌人的头领吧。明显的体格和气氛不同，是上级哥布林吧，那家伙打算和多兰战斗。」

正在谈论的多兰，和留在村子里的冒险者们一起向袭来的高戈前进的样子。巴兰慌慌张张地对哥拉翁说。

此时，和多兰同道的除了共同担任指挥官的阿尔德斯之外，还有气势十足的阿米亚斯，从驱使小诅咒的扎纳杜的使徒珊珊，欲望的女神塞诺维亚的天使塞斯特尔，还有以思念具现化龙的身体的蕾妮雅。一共五名。

阿米亚斯在门前停下脚步，准备掩护多兰他们。

迫近的高戈的部队，吸收了周围被击溃的部队，约有七百余人。这就是残留下来的古马氏族军的大部分

和克里斯蒂娜等人困住的哥布林加起来，哥布林的数量是一千。

话虽这么说，看到只有六人前往七百人的军队的多兰他们，不知道他们的来历的哥拉翁他们打算去援护所以慌忙重整队伍。

塞丽娜和莫梅尔等人的魔法，以及操纵黑蔷薇的迪亚多拉等人的掩护，都已经准备就绪。

面对守护高戈的重装近卫兵，蕾尼娅露出了残酷的笑容。

「呵呵呵，带著脏兮兮的首级到父亲面前，我要表扬你们的勇气。而奖励就是没有痛苦的杀死你们。当然，你们死后就会被当作造物主的玩具，所以只能痛苦的等待…这是对你们的报复。」

蕾妮亚挥舞着具现上半身的思念龙的手臂，手持大盾的近卫兵的上半身，犹如沙城被风吹过般。

「对了，父亲，取下大将首级的人会怎么样呢?我想不用麻烦父亲你出手了。」

蕾妮亚的神造魔兽的眼睛，紧紧地捕捉着高举宝剑影牙的高戈的身姿。

多兰说了一声平时的口头禅后回答。

「呼姆，是啊，我也有想在塞丽娜她们面前虚荣一下的心情。威胁我故乡的报应是我亲自动手来给予吧。」

「这样的话，周围的敌人都将被我排除在外。」

说着，蕾尼娅马上向其他士兵袭来。

「什么啊，多兰。他们的大将首级是你来取的吗?我还在考虑要不要亲手取下呢……嘛，这场战斗是作为人类的你们的战斗，那就礼貌的谦让一下吧。」

面对看似无聊的阿尔德斯，多兰露出了些许为难的表情。

对正在享受与哥布林等人的战斗的阿尔德斯来说，可能是一种被剥夺了后来的乐趣的心情吧。

「不好意思，借我一个人情吧。」

说着，多兰跑了出去

「没关系，没关系，不用考虑人情甚么的。那么，我也跟着你的女儿，去对付周围的人。来吧。」

通过阿尔德斯，阿米亚斯也明白了多兰的意思，阿米亚斯射出的箭不是朝向敌人大将高戈。

站在高戈身边的加姆和他的手下哥布林法师等人，很明显地瞄准了多兰。然后，一齐把魔杖指向他。

「你是瞄准高戈的脖子吗?不会让你得逞的。我们是黑暗之神啊，把可怕的慌乱变成獠牙冲向我吧~ ~ ~」

以加姆为首，其他十个哥布林法师选择了杀伤能力最高的黑暗之神的攻击魔法，希望创造出黑暗之神的奇迹。

但是…什么也没发生

加姆他们是不可能知道的，他们的黑暗之神害怕与多兰成为敌对关系，所以全力拒绝协助。

那么，他们选择精灵魔法就好了吗?

结果也是显而易见的

本来多兰和精灵们的最高存在的精灵神是知己，并且羧进也帮助了和精灵们关系密切的尤古多拉希尔。即使是几乎没有自我的下位精灵们，也不能和他为敌。精灵魔法对多兰的效力也非常低。

倒不如说，越是能正确识别多兰灵魂的上层精灵，效力就越低。

用起攻击魔法完全没有发动的事使加姆他们惊讶更快的速度，多兰挥动龙爪剑放出【彩虹雨】。

七色光之箭的雨贯穿了魔法使们的头脑，使之毙命。

虽然他们在古马氏族军中拥有很高的魔法防御能力，但以多兰作为对手就毫无意义。

看着像断了线的人偶一样倒下的加姆他们，高戈失去了他一生的心腹。

并且，眼前的渺小的人，是把自己逼到这个地步的元凶，怒意沸腾着。

「人类啊。我是高戈，是聚集古马氏族的，"勇猛之腕"继马之子。总有一天会成为哥布林之王。是支配你们的男人!」

察觉到让人联想到从影牙之刃溢出的漆黑黑影的魔力的多兰，承认这是相当强力的魔剑。

话虽如此，但是从了解地上世界最强的魔剑——屠龙者的多兰的角度来看，任何魔剑妖刀都是普通的剑。

不过，与其说屠龙者是剑，不如说是剑形状的兵器。

「我是贝伦村的多兰，是你们怀着贪婪的欲望想要袭击的村子的居民。你有赌上性命的觉悟吗?」

「不要说蠢话了。我是不会输给你们这些人类的。」

「原本认为能赢的军队，都已经变成这副田第了，我认为应该认输并迅速撤退比较好。」

即使讨伐了多兰，贝伦村也不会陷落，但高戈好象抱着把多兰拿下就能在战斗中胜利的信念

在被逼到穷途末路的情况下陷入视野狭窄，而且完全是热血上头，把冷静抛到脑后。

「我要砍下你的头，用来吊祭加姆他们!」

高戈挥舞着裹挟着黑暗魔力的大剑，在大地上奔跑。每一步都使大地破碎，高戈的脚力的确惊人

多兰用横一字型的龙爪剑轻松接住从大上段挥出的影牙。

一两个房屋被吹的东倒西歪，这是一个巨大的冲击，但多兰却像迎风的柳树一样，毫不避开。

「哦哦哦哦!」

高戈对于用尽全力砍下的一击被小小人类用一只手挡住而惊愕不已，但想要就这样将多兰断成两截，所以用力地按住影牙。

多兰轻松地挡住了年轻的上级哥布林的一击，跟在后面的巴兰和他的父亲戈尔翁，兄长的蒂兰简直不敢相信，瞠目结舌。

不仅是父亲们，周围的哥布林也开始关注着总队长的一举一动，多兰抬头望着充满激情的高戈的眼睛。

「哥布林的年轻人啊，虽然我不讨厌那个充满野心的眼睛，但是你运气不太好。既然出生了，就没有转生的机会了。至少不要感到痛苦而死去。这是我的仁慈。」

看到多兰的眼睛亮起彩虹色的光芒的瞬间，高戈的视野被一分为二。

龙爪剑轻轻推开影牙，剑尖就像飞燕一样翻飞，从高戈的腹股沟部一直到头顶，划出了剑弧。

高戈所裹挟的影铁盔甲、厚实的肌肉和脂肪、强健的骨骼，都完全没有意义，出现了一个鲜明的切口。

慢慢地左右倒下的时候，高戈一直盯着拥有彩虹色瞳孔的人。

是使自己的野心破灭的，憎恶也憎恶不完的怨敌。

虽然是百万次转世也绝对不能原谅的人，但是不知道为什么他会用如此怜悯的眼睛看着自己。高戈就这样抱持著这个疑问死去。

多兰，别说一百次，一次也不能转生，对被抛弃自己的造物主却浑然不知的高戈的命运抱有怜悯之心，但这也是高戈永远不会知道的事情了。

于是，在哥布林的幸存者们的注目中，充满野心的高戈。古马被多兰讨伐了。

在他的心腹加姆和扎达都已亡故的今天，哥布林等人丧失斗志，指挥崩溃是必然的趋势。

阻挡在争先恐后地逃跑的哥布林们面前的是德拉米纳和克里斯蒂娜率领的贝伦村骑马队。

从其背后，包括多兰、阿尔德斯、蕾妮亚等人的贝伦村步兵队向其袭来。

被这些人前后夹攻的哥布林们的命运，只有全军覆没了。

正午时分开始的哥布林达与贝伦村的战斗，在黄昏到来之前迎来了终结，古马氏族军的幸存者为零，而贝伦村方面的死伤者也为零。

不过，零伤亡的数字，当然不包括避难和拦截过程中发生的小伤，当然这些伤也立刻被魔法和治愈的奇迹治愈了

而多兰和众神也不会被烙上无能的标签。

