<p align="center">名为观光的欲望巴士肯定需要重要的指名巴士导游小姐。</p>

第60天　早上　旅店　白色怪人

一大早就传来了跟踪女的报告。据传由王国的王子殿下率领的军队，已经朝著边境集结并出发了。而公主女想去阻挡那支军队，在领主邸引起了骚动。我本来想去收集按摩椅赚的零钱，看来还是别靠近那里比较好。要是她穿著那件超赞又无敌的性感洋装，我会每天都想去看，遗憾的是她好像在杂货店买了普通的衣服回去穿。

「唔嗯──可是好慢啊！？」「大军就是这样，要配合没有高速移动技能的低Lv士兵，行军自然会变慢啊。」「不过这样要花超过十天吧？」「嗯，真的超慢耶！」「真让人提不起劲，乾脆三天前再告诉我们好了？」「嗯，这个步调感觉会在准备期间忘记这件事……应该说已经忘了？」

虽说是以分担（接力）的方式行动，不过跟踪女一族的快报可以在三天内传来情报，最晚不超过五天。结果对方要两个礼拜才会过来，这日程都可以来趟悠闲的旅行了……是旅游观光行程吗？嗯，我也想参加！不知道巴士导游小姐长得可不可爱！不，既然这个世界没有巴士，用走的还要两个礼拜，代表巴士导游小姐很可能不存在。好，我来做套衣服给甲胄班长穿，让她带我游览观光（天堂）的世界，搭上名为巴士的欲望，来趟美好的夜间暴冲之旅吧！

「喂──遥同学──明明是在听取王国军的军事行动报告，为什么你要一个人握拳大喊『穿著巴士导游小姐的服装做各式各样的事～！』呢？你想花一个小时跪坐说明那是什么军事作战吗？还有异世界没有巴士，不要只做巴士导游喔。不过我知道你要做什么，所以判决有罪，追加跪坐。」「「「为什么男生全都露出一副悲伤的表情！？」」」「「「男生喔……真受不了。」」」

自古有云，敌人的敌人就是朋友。我的朋友却是敌人，还发动了包围歼灭战，让我孤立无援地身处敌阵的白眼被集中炮火。要去哪里才遇得到我的同伴呢？嗯，看来要寻求邂逅，果然还是需要巴士导游小姐的导览！不过搭鸽子巴士绕城镇一圈有什么好玩的？除了巴士导游小姐以外毫无看点吧？虽然我是会看啦。

我被骂了。今天班长他们经过50层的楼层主战之后，打算攻略到59层。已经没问题了，他们昨天也打倒了60层的楼层主，中层可以顺利解决。昨天的问题只有虫汁喷射事件，应该没问题才对……嗯，只要没被喷的话……嗯，她们常常被喷耶？

「「「不要一直对少女说喷这个字！」」」

我们本来想从昨天的进度继续攻略，但就这样开始实战会令人有些担心。原因是『树之杖』终于揭晓的身分『世界树之杖』。

原本就已经复合了『天丛云剑（草剃剑）：【神剑，斩魔、灭魔】PoW、SpE、DeX、LUK30％UP　？　？　？』的木棒，又复合了『次元刀：【可透过魔力改变切断力与切断距离的刀　需求Lv100】次元斩』、『长老树精之杖：魔法力50％UP　属性增加（大）　魔力控制上升』和『空间之杖：【对于会用空间魔法的人效果很大】』，总共四件装备。这个时候只要能好好运用，就是一把超越外挂的兵器了。

而缠绕在『树之杖？』上面的『槲寄生之藤：【木棒、杖之强化】魔技吸收　？　？　？』真面目是槲寄生（米斯特汀），北欧神话的米斯特汀之枪。没错，它一直隐藏著欺骗我！

与『连理之树』合并后，出现了『七支刀』的效果……已经超越怪物兵器的范畴了。不管怎么想，这把「我构思的最强武器」都朝著错误的方向换轨又脱轨，向左斜下方的反相位暴冲了？没错，这样当然会碰到控制操作与魔力消耗的问题。昨天打了一发就差点昏倒，要是控制不了，战斗时就会倒在魔物面前。假如敌人是狗头人或婊子，头就会被咬！

最令人担心的是『魔缠』，我至今都靠这招来掩饰低Lv的劣势。基本上这招是将魔力、魔法与技能……还有装备能力全都强行统合、包覆在身上，强化身体能力的招式。这个「我搞错用法的最狂武器」化为无法控制的怪物，将它缠在身上活动身体也太危险了吧？事实上，以往光是移动就会受到自灭伤害，勉强发动『虚实』更是连手都快断了。所以要先进行训练，在训练之前还要实验才行。

嗯，除了这个就没有别的武器能用了，为什么会变成「我构思的最强武器」啊？「是说这是谁想出来的！？这个搞错用法的最强伤害都往我身上来了，拜托别这样好吗！！」

没有回应……它只是一把杖。要是它回应了，我会吓一大跳，不过这把武器会做隐藏名称这种莫名其妙的事，所以无法信任喔？

「受不了，会被耍诈骗到，不小心现出真面目的武器，全世界应该只有这家伙了吧？嗯，是哪来的※八兵卫吗？别说粗心，我都吓了一跳耶！？」（译注：出自《水户黄门》的角色「粗心八兵卫」。）

嗯，这么一想就有种亲近感，感觉可以和它相处融洽！？我离开城镇，前往什么都没有的地方，这东西要是失控应该很危险。

「来到这边就可以了吧？」（抖动。）（点头。）

我在四周空无一物的平原开始实验，甲胄班长和史莱姆也与我拉开了距离。

「话说这是用自己来做人体实验？糟糕，早知道就借给宅宅们了？算了，要是波及班长等人就不好了，而且不知为何只有我能使用……这把杖无法靠技能发动，只能手动操作，没有比这更难用的武器吧？」

深呼吸，以左手拿著『世界树之杖』……没问题。接著是重头戏，用『魔力控制』操控微量的魔力，一点一滴地注入杖中……没问题？不过只供给了一点魔力的『世界树之杖』好像正微微发出脉动？

「没有异常……挥舞和横扫也找不到奇怪或可疑之处，是错觉吗？」

我逐渐增加注入的魔力量，但也没出现特别的变化。这样一来只要能控制操作，魔力应该不会枯竭。接著尝试最令人担心的『魔缠』，缓缓默默偷偷地包覆，啊啊…………不妙，要是现在随便乱动多半会失控，身体会崩溃。

「呼────……」

我吐出气息，保持冷静慢慢解除『魔缠』，全身已经汗流浃背。这下子糟糕了，恐怕只要拿著『世界树之杖』发动『魔缠』并使用『虚实』，轻则断手，没办法分散伤害就会即死。

目前『世界树之杖』什么都感觉不出来，外观也只是普通的木棒。不过那股脉动感或许是正在成长的意思？现在的等级就已经无法控制了，再成长下去可不是闹著玩的。

「嗯，总之先不要勉强，用『魔缠』移动，逐渐习惯如何驾驭战斗吧。」「不行！」「咦……啊，我的骨头断了！啊……嘎啊啊！！」（抖动！？）

嗯，看来在甲胄班长变成巴士导游小姐之前，必须先请她当护士了。没错，有必要制作服装！反正两种都会做就是了，因为我充满了制作的欲望──当事人如此表示？

话说回来，虽然身体受到很大的伤害，但或许是技能效果相乘的影响，『再生』速度也很快。然而身体很快又会崩溃。压低效果的话肌肉会断裂，骨头好像也有点裂开？结果一直到了中午，我才终于能控制在自灭中做广播体操。没错，只要能做广播体操，战斗想必也没问题。即使靠著『至考』完全控制，目前还是会发生自毁现象，在熟练之前只能勉强以『再生』混过去了。

就算压低效果，破坏力也大幅提升了。最大的效果是『魔力吸收』，把狗头人打得落花流水就会恢复MP。将哥布林杀得片甲不留之后，昨天消耗一空的魔力蓄电池也以肉眼可见的速度回复。另外，不仅『再生』变快，『至考』的能力值好像也提升了，控制明显变得更稳定。果然对所有技能效果都有相乘作用吗……嗯，『边缘人』、『尼特』和『家里蹲』的效果真令人担心！

话说回来，我是在森林中以哥布林作为测试对象，但最近Lv明显变低的哥布林们根本没有练习效果。这附近只剩下Lv5以下的哥布林，所以一击就会消失，将头或手臂整个消灭。乱砍的话整片森林都会被砍倒，无法控制的话很可能会波及同伴。甲胄班长和史莱姆还没关系，但这阵子不能跟班长他们组团了。甲胄班长的『白银甲胄』有『完全无效』这个外挂技能，史莱姆昨天应该也吃了「大守护者　Lv90」的『完全无效』，还有不死鸟的『复活』，可以放心。再说就算想打甲胄班长也打不中，所以不用担心，反而要担心被揍。嗯，要担心被揍喔？

「先回去旅店一趟吧？」（嗯嗯。）（抖抖。）

身体撑不住的话，就只能提高耐力了。现在开始练肌肉一定来不及，我在烦恼提升ViT的道具要自己做还是去迷宫找比较好。总之先去镇上的杂货店和武器店逛逛，找找看ViT系的道具吧。

「话说回来，『魔缠』原本是用来强化身体的技能，结果强化过头反而害身体崩溃，为什么我的技能全都这么莫名其妙啊？」（抖抖。）

最后我只找到『结实之靴　ViT10％UP』，因为很便宜就先买个心安了。不过这大概是某个同学不需要而卖掉的东西，买回来有种吃亏的感觉。虽然还有铁头盔，但只戴头盔又穿著布衣和斗篷就太奇怪了。而且无论如何，金属装备要Lv30以上才能获得技能效果。这种时候选择太少也很令人困扰，我决定将之前犹豫是否要秘银化的微妙装备──『黑帽子：【隐密UP】防御＋30　遮蔽气息』进行秘银化，试图赋予ViT。

「赋予微妙的装备固然简单，但秘银不会减少，也缺乏提升幅度呢。不过赋予感觉可行，消耗也很低，好像相当划算？就在我说这几句话的时候，已经完成了。再来是要赋予的魔石……高阶的F级魔石就够了吧？」

我对魔石赋予＋ViT效果并打成粉末，以炼成进行融合，赋予到『黑帽子』上。虽然这样要费两次工，不过物理性赋予的效果也比较高，考量到效果就不该省下这道工序。嗯，穿过的胸罩我也是这么处里的。

「好了，『黑帽子　ViT20％UP　断绝气息　隐行　＋DEF』，如果能靠这种方式提高性能，那就赚翻了。这件装备原本很便宜耶？」

这表示多彩系列的普通衣服，也能用魔石追加赋予效果。不过『结实之靴』算是过渡期用的消耗品，秘银化太浪费了，所以直接复合到『皮靴？』里。嗯，找到好东西再替换就行了，这只是暂时的。接下来只剩下实践了，应该说实战性的实验兼实际体验……呃，我就是实验品！？

不过一下子跑去90层是不是太急了？要先去简单点的迷宫，还是继续昨天因穿过的胸罩骚动而停滞的装备秘银化呢？

尽管动作慢吞吞，但战争的脚步确实在逼近，虽然真的超慢，还是必须分清楚事情的轻重缓急。嗯，虽然慢到不行，但护士服和巴士导游小姐这种苦涩的抉择，还是留待晚上再烦恼吧。嗯，要选择同学的装备还是我的战斗力呢……虽说两边都需要，不过哪边更紧急呢？嗯，果然是护士服吗？

