<p align="center">太甜的话就去山脉散步，那太辣的话就要去水中游泳吗？</p>

第61天　傍晚　旅店　白色怪人

当我们攻破50层、打倒迷宫王，意气风发地回到城镇后，发现旅店不见了？不，有是有……但变成了豪华的高级饭店？现代风的石墙上叠合了纯白的高楼建筑，壁面还大手笔地用了在异世界依然贵重且无法透明化的玻璃。

不过招牌还是「白色怪人」。没错，大家不用想也知道犯人是谁。我们在里面探险，为了惊人的美术品而惊愕不已……真正的犯人就在这时一脸若无其事、毫无犯罪意识地出现了。旅店一家人都是一副快哭的样子，他却毫无反省之意。

「欢迎回来？话说那边是本馆，大家住的地方在这边，几乎跟原本一样喔？虽然变得更宽敞，房间更多了，但基本上还是我们包场喔？之类的？」

一如既往的入口和一如既往的食堂，大家说著「我回来了」并踏进其中，这就是我们在这个镇上的日常。虽然本馆的豪华程度有点吸引人，但这边才是我们的家。所以遥同学才会将这里保留原样，因为这是大家回来的地方。

但仔细一看还是改了很多地方，整体变得更宽敞，天花板也比较高一点。明明变得更漂亮了，却没有新品的感觉，因为是用跟之前一样的材料来延伸加盖，自然地融为一体。这种维持原样与熟悉感的扩张工法，想必更是困难多了。

「好宽敞喔……？」「看似没变却又大不相同？」「嗯，有种回到家的感觉呢。」

由于房间数量大幅增加，要开女生会议讨论住双人房或单人房的问题。虽然想要享受一个人的时光……但一个人难免会觉得寂寞吧。另外女生澡堂变得更宽敞，还加上了魔动淋浴间和三温暖，地下好像也盖了训练场。这样啊……以往用来训练的后院消失了。这里变成了新的旅店。

旅店的老板、老板娘和招牌女孩都在流泪。遥同学将旅店改造得如此华美、如此坚固。聊了之后才知道，他们的泪不是因为华美而流，而是过去灭亡所造成的精神外伤（心理创伤），以及这栋建筑令人难以置信的坚固程度。这些泪水是因为他们终于能真正放下心而流的。

即使城镇因魔物的大袭击（Stampede）而毁灭，这座旅店也一定会留下。只要逃进这里就能活下来，绝对不会再失去任何人，这栋建筑传递出了这个讯息。遥同学盖的旅店会让人产生这种联想……先别管这已经不算是旅店这点，总之他盖了。像是在说待在这里就安全了，绝对会受到保护。

「即使城墙崩落、要塞遭到破坏、连城堡都被攻陷……旅店却依然打不下来，连魔物都会吓一跳吧？」「毕竟旅店老板一家人自己更是大吃一惊嘛。」

惊人的坚固、结实与牢固，却又豪华且风雅。而且里面摆了数量夸张的美术品，每一件都精美到像是从罗浮或大英或大都会之类的地方来的。嗯，光是这些美术品就足以赚钱了，明明全都是赝品，却蕴藏著灵光！

「向日葵有那么多幅吗？」「还有维纳斯是不是有点不一样？」「是没有那么大张的，不过向日葵是一个系列喔。维纳斯是被穿上衣服了吧。」「蒙娜丽莎的数量也不少？」「好像停在印象派了呢？」「是为了安全考量吗？」「毕竟遥同学的洞窟（房间）是A•沃荷嘛。」「现今的异世界文化应该是禁止色情的吧？」「「「啊啊，难怪维纳斯会穿衣服。」」」

镇上的人都来参观并大受感动，想必这座城镇会推动整个世界的文化吧。这不是工业革命或文明开化，是为观者带来感动的事物。在单纯只是活著的生活之中，憧憬美丽事物的文化就此扎根──没错，这里肯定会成为一座美丽的城镇。这些美术品就是其象徵，因为在日常生活中，能创造出幸福、喜悦和欣喜的就是感动。

遥同学之前才盖了一座教会风格的孤儿院，这次则是饭店兼美术馆。没错，原本盖房子只会考虑坚固与舒适的镇民，不知不觉间有样学样地把墙壁涂白，修整外型、打造庭院。变化就这样一点一滴地逐渐发生。

「这样啊……我还想说异世界怎么这么单调，原来是因为艺术和文化之类的还没深入人心啊。」「不过开始有人卖衣服和家具之类的商品了，未来值得期待……毕竟边境以往很穷。」「嗯，盖出这些东西的当事人也很穷的样子？」「「「嗯，他又赊欠住宿费了！！」」」

遥同学今天煮的晚餐是马铃薯炖肉，我哭了。所有女生的胃袋都被抓住，边吃边哭。白饭、烤鱼和浅渍小黄瓜理所当然般地出现在眼前，这种东西在异世界明明不可能正常地出现。因此更显得美味，打从心里觉得幸福。

「呜呜，腌得很入味，好好吃喔！」「不过为什么才几分钟就能入味啊？」「仔细想想，能用几分钟煮好饭这点就够诡异了吧！？」「浅渍小黄瓜，不管腌得再怎么浅……也不可能在泡进去的瞬间就变成腌菜吧？」

这是魔法料理，不只是味道，连制作过程都不可思议？

「但为什么只有鱼每次都会好好烤呢？」「可是他是用火魔法烤耶？」「嘴上说自己没有能用的技能，却用得比所有人都便利呢。」

就算有生产系的外挂技能，应该也做不到这种事。遥同学说要分解并重新构筑技能……没人知道技能要怎么分解，更不可能重新构筑。那到底是什么意思？

「这个确实入味的调味，搭配热呼呼的马铃薯，是究极的珍品呢。」「不过遥同学好像想要蒟蒻丝？」「「「明明早就远远超越原本世界的水准了，他还不满意！？」」」

接著──澡堂太厉害了。

「「「呜哇，这是豪华度假村吗！？」」」「热水从雕像里流出来！」「哇啊～是大理石的浴池耶～❤」「还有桧木浴桶！」「这边是冷水池。」「感觉会让人开悟、觉醒新技能的水柱浴池！」「不过这句太甜的话就去山脉散步是什么意思？」「既然是水柱浴池，应该是※阿耨多罗三藐三菩提吧？」「「「啊啊？」」」（译注：与前一句的日文谐音。）

澡堂好宽敞，女子澡堂好像特别大。跟男生一起泡澡一点也不好玩，所以男生澡堂是个别的。话虽如此还是不可以混浴，这点很有遥同学的风格。

「正常的淋浴间也好久没看到了。」「泡沫浴缸，这是洞窟那个的豪华版！？」

没错，他对洗澡的执著到底是怎么回事？刚来到异世界一个礼拜那时，他就已经做了猫脚浴缸和按摩浴缸？在非法占据的独居生活之余？

「「「好，用三温暖来变痩吧！」」」「「「哦哦──♪」」」（抖抖♪）

大家都注意到用碗公加点马铃薯炖肉的危险性了，二十加一名女高中生包著浴巾，一下子挤满了三温暖。嗯，我也吃了！

「呜哇～好热喔～？」「发汗，消赘肉！」「「「脂肪燃烧（怨敌退散）！」」」

缓慢放松、确实地流汗。很舒爽但很热，很热但又很舒服。在泡澡前的训练中，变成盾牌班长的盾女大显身手，安洁莉卡小姐也眯眼露出微笑，为她的成长感到开心。拚命战斗想保护别人、必须保护别人的女孩，现在拥有了自己有能力保护的觉悟。于是她成了盾牌班长。

缺乏自信的脸庞转变为坚定的眼神，说「遥同学把盾牌交给我，认可我是盾牌班长了，我会保护好大家」。她一直都在保护大家，手上拿著遥同学交给她的『明镜大盾』，成为守护众人的盾牌班长（神盾）。

岛崎同学的新装备也具有惊人的破坏力，但让她大幅变强的是速度与随之而来的攻势。最关键的是她手持『永久冰枪』、身披冰之铠甲、拿著冰之大盾，操使冰枪与冰箭，那副模样有如冰之女王。嗯，极为美丽凛然。虽然在战斗中是以压倒性威力肆虐、君临战场的冰之女王，但战斗结束后便会带著欣喜又怜爱的表情抚摸永久冰枪，露出娇羞的样子。

至于图书委员，虽然直到最后都没有展现出真本事，但装备更新后，文艺性社团组无论是异常状态攻击，还是对伙伴的赋予能力都大幅增加了。魔物们也因此被全面弱化，让我们轻而易举地攻破了迷宫。

不过那件『波及首饰』是遥同学和她商量许久后交给她的，一定还有什么效果。接下来是柿崎同学那些体育组成员的装备吧？遥同学不在的时候，他们会好好投掷回力镖进行牵制，用斧枪压制魔物们，拿著剑来回斩断敌人。该给他们什么武器才好呢？应该说那种身体能力与冷静的判断力，还有瞬间的直觉才是他们的武器。不过只要遥同学在场……他们就会突然变成笨蛋？

还有吵闹搭档，被称为排球社女A、B的垪和同学与酒酒井同学，两人沉默不语……接下来要量胸罩与内裤的尺寸，又名少女的危机，让她们紧张不已。嗯，虽然想安抚她们……但我说不出要她们放心这种话。毕竟最后连自己都双腿发软站不起来，一回想起当时的事，一想起来就觉得好热…………（扑通）

「救护班！班长在三温暖里倒下了！」「嗯，看她满脸通红，好像很危险！？」「不过她的呓语……好色喔？」「脑充血了，把她搬出去。」「要降温……不，冷冻魔法好像太冷了？」「「「嗯，她会被冰冻吧？」」」

那是少女的危机，应该说会让少女堕落、满到泄出来的糟糕危机，危及精神的量尺寸（那个）。没错，那对少女来说根本不能放心！

