<p align="center">希望能将那些违反公平交易法和独占禁止法的人违法丢弃。</p>

第62天　中午　纳洛吉镇

要将盗贼带来的损害压到最小，最有效率的做法果然还是让盗贼遭遇损害，最大限度榨取其钱财，达成高度循环的盗贼剥削经济。

「哪里有超有钱又拥有一堆美女手下的盗贼啊？要不要直接去那里被袭击？反正在这里等也不会有像样的盗贼过来？」「护卫请不要开心又积极地遇袭，更别说是正向地主动去被袭击！」「闯入敌阵去被袭击，这句话根本莫名其妙，应该说这其实是在袭击对方吧？」

可是来的人全都是大叔啊。

「我都一直在大量生产美女刺客的旗了，来的大叔数量还远远超过是怎样！？这个无限延续的大叔轮回究竟要扩张到多么广大无边的地步！？离开边境还是只有大叔，难道王国所有人其实都是大叔吗？」「为什么护卫要带著护卫对象闯进敌阵啊？你根本没在当护卫，只想剥光来袭的人对吧，我是不是被当成诱饵了！！」

异世界强盗太落后了。

「真是的，盗贼损害（商机）的世界就是先抢先赢，永远要『比别人快杀』，这在现代的竞争社会中是一般常识喔？嗯，若是等待就会慢人一步，追不上别人，所以只要能在前头领跑到底就结束了。经常在经济预测上搞错政治问题的经济新闻是这么写的，所以也不算没错喔？」「「你到底是从什么样的国家来的啊！？」」

异世界经济新闻也很落后？算了，那东西不看也好？

「看来这座城镇已经没人卖食物了，我们在外面吃午餐吧。我可不想在城镇里被大叔围著吃饭喔？讨厌到我会把镇上的大叔烧光来代替BBQ！好，晚上就吃BBQ吧？」（抖动。）

剩下在监视的那些人已经不再出手了。只在远方监视的话，跟无罪的跟踪狂或偷窥狂没什么差别。仔细想想，虽然我下意识地说有罪，把他们当成罪犯，但不管有没有罪都是大叔。光是身为大叔就跟罪犯差不多了，所以没差吧？嗯，无论是魔物还是大叔，碍事的话狩猎对方就行了。

好清闲啊──在边境之外的地方，似乎不会像边境一般经常冒出迷宫，也没有魔物之森。

和高浓度魔素导致魔物诞生的边境不同，这里有自然繁殖、能剥取素材的魔物，但数量极为稀少，也不会自己冒出来，因此狩猎后不会增加。所以很和平。

「这是那些横向成长停不下来，但又不控制的人推荐的南瓜派，跟南瓜片配合会使成长加速，但我才不管，很好吃喔？别客气快吃吧？之类的？」「「谢谢你，我们开动了。」」

我边吃边问话，总结来说就是白做工了。这些人并不是斥候，只是先行聚集的附近佣兵，应该说盗贼团，还有邻近的小贵族们。所以他们既没物资也没有钱，就是没赚头的意思！

盗贼狩猎进展得很顺利，商人们的损害应该会减少才对。不过那个刺客……是叫※田岛吗……？那个大叔或许真的是被派来杀公主的。杀手只有一个人吗？对方的目的为何？这些不知道就没办法制定对策。我本以为他是来抓走公主女的，结果却是杀手。不过对盗贼（大叔）下命令、衣著光鲜亮丽的贵族（大叔）是想抓人的样子，对方是分成两派吗？红组（大叔）与白组（大叔）？嗯，不管哪边赢了都无所谓！（译注：田岛的日文发音与达吉马相近。）

据说有所行动的势力是贵族联军与第一王子，杀手是王子派，想抓人的是贵族派吗？哪边是红组，哪边是白组呢？算了，哪边都没差。嗯，毕竟两边我都不会声援。

「行动缺乏一致性，命令系统也没有统整，这样反而很难应付，从遇到的顺序开始各个击破就行了吧？」「你从一开始就完全不打算交涉对吧！？」

虽然我不太懂军事，但一般来说讨伐敌方大将就可以了。从第一王子这个称呼看来，是轻浮王的儿子，也就是最轻浮的家伙？不过王是轻浮王的话，贵族感觉也很轻浮……我分辨得出来吗？

「史莱姆若是吃了贵族，也可能会多出『轻浮』技能，所以不可以吃喔。抖抖是正义，但嗨起来是不行的喔？」（抖抖！）

嗯，看来它不需要轻浮男也不需要技能，幸好它不想吃。很难想像轻浮史莱姆会是什么模样，会说（嗨起来）的轻浮史莱姆感觉还满讨厌的？嗯，要是很可爱该怎么办？

「公主女打算怎么做？有好策略的话我就抄来用啰？」

「我想制止军队，制止不了的话就用单挑来决胜负？」

嗯，没救了。仔细想想，从我听说她是向梅莉爸学习军事与剑术那时，就没对她抱持期待了，果然只会正面突击。嗯，这有必要学习吗？

说要在镇上等待，但这里已经宛如废墟（鬼镇），没有店家，只有空房子与大叔，感觉没什么好玩的。根据跟踪女一族给我的地图，沿著道路走会有一座城镇，我该去那里看看吗……要是过去了，公主女想必不会愿意回头吧。只有停留与前进这两个选择，怎么办呢？

「女仆女，你还有没有会飞的魔物？我闲著没事想坐坐看，而且用走的很麻烦？听说是浮在空中的圆形蝙蝠，已经没了吗？」「全都用于入侵，并被边境军接收了。王都说不定还有剩的，但不是这附近找得到的魔物，请别因为没事就想坐。那可是非常贵重的高价魔物！」

既然不清楚，跟在公主女背后走就对了。因为她一走路就会让衩口敞开，露出白皙滑腻的肉感大腿，跟著大腿走吧！嗯，要跟到天涯海角我都愿意，但影子里有白眼在看我？嗯，有种就好好出来瞪我啊？

「史莱姆也闲得发慌，正在抖来抖去，难道附近没有能炒热气氛的超赞性感盗贼团出没吗？有的话我就绕过去一趟。」

我得到了白眼回应，这是公主女本体与女仆女从影子里投来的虚实白眼──是技能吗！然而敌军主力搞不好还要花十天以上才会抵达，我懒得等。另外，对方还没集结完毕，连行军都七零八落，等他们集结是下策。目标只有一个，其他的就算了。

在我们远离的期间要是跟别的部队错过，让他们去边境就不好了。不过甲胄班长去姆莉姆莉城办完事之后，应该会在假迷宫改装潢并等待班长他们。一般人应该不会进入即将发生战争的迷宫吧，所以才要准备款待敌军。话说回来，敌军好像还要很久才会抵达，我用『千里眼』环视四周，发现远处扬起了烟尘……似乎是正在奔驰的马群，正朝著这边过来？

「公主女，有马过来了，你有认识的马吗？对方好像正朝著这里跑来，应该说奔驰，看得见沙尘就表示跑得还满快的？嗯，说不定是失踪中，骑著马全力失踪，请不要来找我之类的感觉，要当作没看到吗？」「马……是不是有人骑在上面？旗帜或铠甲上有没有类似纹样的东西？瑟蕾丝，拿我的武装来！」「遵命！」

唔嗯──对方的距离还很远。我只知道有一群看似马的东西跑来……旗子？那是赤菱……是信玄！？

※「有像是旗子的东西，白底上印著红色菱形？但好像没有风林火山的旗帜……我们要不要做个毗沙门天之兜来对抗？」（译注：前者是武田信玄，后者则是上杉谦信的旗帜。）

「赤菱，王弟阁下为何会来边境！他在哪里？得马上去帮他才行，他正在被追赶吗！」「王弟阁下是现任国王的代理者，应该不可能离开王都才对，为何──」

跑得这么卖力，或许是正在被追赶没错，但烟尘害我看不见后方。代理国王会遭到袭击，这个国家根本已经完蛋了吧？嗯，国王在没有决定王太子的状况下因急病倒下，意识不清，而他的代理者还遭遇袭击，这完全是谋反或内乱了。这样还有余力进攻边境吗？也对，没有魔石的话王国就会灭亡，只能把边境当作目标了吧。

「后面没有旗子，但有绿绿的铠甲和白线。唔──看起来是被追赶没错，可是两边都有浓厚的大叔气息，乾脆一起烧掉算了？」「深绿和白线……教国的佣兵团为何会出现在王国！那是教国的对兽人佣兵部队，为什么会进入王国，还攻击王弟阁下！这岂不是……发动战争吗？」

教国，也就是老头（神）那边的人。虽然还不知道王弟是不是伙伴，但教会就是敌人。那些家伙将边境称作污秽之地，不提供任何援助，还以「神的净化」这种胡扯的名义独占魔石加工产业，违反公平交易法与独占禁止法。

还有──宣布将违抗神的邪恶魔女封印在大迷宫底层，也就是我的敌人。既然那么喜欢为自己冠上神的正义名号，那就让我公正平等地通通杀光，宅配到大家最爱的神（老头）的白色房间吧。如果要将在地底度过永远的时光，独自与黑暗战斗，抗争到最后一刻的安洁莉卡小姐称作邪恶，那我就是邪恶的伙伴喔？嗯，这种正义（垃圾）就该烧毁处理，违法丢弃到白色房间，连同老头（神）一起埋起来。既然从头到脚都在嫌弃别人，又这么喜欢神，那就赶紧去神那里或是别的地方吧，别妨碍这个世界。

「啊啊，早知道就叫宅宅们过来了。对方好像是将兽人贬为污秽的生物，当成奴隶卖掉，美好的正义（宗教）麾下的对兽人部队佣兵团，就算杀光也无法原谅吧。那些家伙最爱兽耳，而且最讨厌迫害者与虐待者了。」（抖抖。）

看来没机会留给宅宅们了，就让我仔细又亲切地把对方强制送还到老头那里吧。运费是零──嗯，是货到付款！

