<p align="center">抱怨字典里缺少不可能这个字的知名奥客还真会说话。</p>

第59天　早上　迷宫　地下40层

剑与长枪闪耀光芒，盾与铠甲发出刺耳的金属音──明明只是猴子。不过不能小看对方，禁止疏忽大意，毕竟这边可是有肯定比猴子还笨的笨蛋们。嗯，要是比智商一定会输！以哥布林作为对手也不见得能赢？

「「「吵死了！」」」「射击──！三连射后立刻突击！」

箭雨变得更密，打击能力提升，连压制力也增加了。猴子们看到覆盖天空的箭矢后吱吱乱叫，但已经来不及了。它们是群体，但不是军队。

班长不再观望，迅速切换。尽管弓箭战从一开始就有效，依然舍弃了第四发，打算毫无滞涩地转变为突击战。事先决定作战方案，藉此消除停滞，即使选择随机应变的战术，各步骤也在事前开会讨论过了，所以没有一丝滞涩。没错，猴子们在溃散的那一刻便注定了结局……它们晚了一步。

「中列换装，射击──！」「「「收到（Ja）！」」」

所有人都配发了道具袋，可以自由替换武器。轻松携带复数武器并随心所欲地交换，因此攻击手段多样，前锋与中央手持大盾，中锋已经准备好斧枪了。不用说也知道，这是我昨晚兼差做出来、今天一大早用来坑钱的，有钱人是不容许休息的啊！

「后排，射击──依照顺序突击！」「「「收到（Ja）！」」」

前锋的全速突击──接著是第二阵与第三阵的波状突击，一口气压制对方取胜。虽然有近战的风险，但因战术毫无迟滞，得以在掌握主导权的状况下进入歼灭战。最重要的是战斗时间短，能一鼓作气地进攻，不给敌人思考的时间，在对方采取对策前先发制人并引起混乱……嗯，猴子与笨蛋好像不懂的样子！

「分散扫荡，以小队为单位！」「「「收到（Ja）！」」」

才刚遭遇就一口气强行拉入歼灭战，不管对方怎么出招都以力量硬拚的战术。嗯，极高的判断力与决断力相互加乘，不惧失败地下达决断，冷静观察战况并做出判断，这才是班长大人。后方不需要司令官，因为这个集团是由班长大人率领的战斗班级……咦，我不在班级里！？这是霸凌！！

「结束，没有存活的敌人！」「这边也一样。」「大家稍作休整，记得捡魔石。」「「「好──」」」

话说回来，「武装猴　Lv40」虽然会掉落武器，但品质不怎么样……算了，不能用的武器拿去卖还是能大赚一笔。昨天预支了大量存款的女生们也很开心有临时收入……但她们太天真了！嗯，我今晚也会榨乾她们的荷包。其实我不断量产著旗袍，现在有大量库存！嗯，一不小心就做太多了？

「确认完毕，没有伤亡。」「魔石（零用钱）与武器（私房钱）也回收完毕！」

大家赢得压倒性胜利──虽说对方是一群武装的猴子，但并没有军事化的指挥，于是毫无对策地全灭了。有个故事是被一头羊率领的一百只狼，败给了由一只狼率领的羊群。好像是某个抱怨字典里缺少不可能这个字的知名奥客说的？

那么由猴子率领的猴子，不可能赢过由班长大人率领的高中生。嗯，别说羊了，连团队里有笨蛋都没问题，就算那个笨蛋依然拿著回力镖打飞猴子也没问题。虽然脑子里一定有很多问题，但还是没问题。嗯，可以的话真想跟羊交换啊？

「捡完魔石就集合，遥同学，这里有隐藏房间吗？」「又落空了，结果从37F开始就没遇到半个。赚不了也没办法坑钱，这样当不成有钱人，大人买面临财务危机？」「「「你又去大人买了！？」」」「完全没在反省，要接受说教喔！」「为什么你每个东西都要抢购一空啊！」「就是说呀，这里的人都是好人所以没关系，但正常来说不可以跟陌生人玩信用交易喔！？」

没错，这点就是个谜，一般没人会在缺乏保证的情况下借钱给陌生人。然而投资总是伴随著风险，所以我到处签下高风险高报酬的投资契约。本来想说十件案子里只要有三件顺利发展就能回本，报酬还满高的，结果十件都来还款了。即使发展不如预期顺利，对方还是会拚命凑钱给我。明明被我坑了，却不断向我道谢，每个人都想还我超过契约额度的钱。而且他们都很勤劳，会比借来的份更积极开垦农地、运作工厂、充实物流。我再度投资后，又会拚命工作，想还我超过契约的份。

嗯，根本莫名其妙？好不容易变得富有了，他们应该有很多想要、想买的东西才对……结果变得没完没了。所以发展才会停不下来，因为连领主都是这个样子。

因此需要迷宫道具。为了守护这个充满傻子、滥好人，到处都是笨蛋的边境，武器愈多愈好，就算过剩也总比缺乏好。以超过风险的事物作为回报的边境与这里的居民，当然有权利获得更好的回报。不管风险有多大都可以冒，因为我已经收下了与之相符的报酬……嗯，他们让我见识到了这么做的价值，就算要我赌上生命（风险）也行，因为他们已经支付了足够的报酬。

「要移动了──」「「「好──！」」」「别忘了东西喔～？遥同学在吧～？」「在喔。」「好，我们走！」「「「瞭解！」」」

带头的班长大人下达了移动的指示。是说为什么每次都要确认我在不在？嗯，我又不是每次都会掉进洞里，当然在啊？嗯，不在的话就表示我掉下去了，既然没掉下去就代表我在喔？另外，不知为何我是跟忘记东西一起被提到，意思是我存在感薄弱，容易被人遗忘吗？看来我得多展现一下自己，不然特色不够强烈，但我这么普通（路人），展现不了什么耶，我说真的？

48层一样成了扫荡战，闲著没事的我和甲胄班长与史莱姆三人玩起了大招，从「东京铁塔」转变成「大金字塔」。当然了，我指的是翻花绳。

哎呀，试了之后我发现这个满好玩的耶？嗯，据说在女生聚会也有暗中流行。另外，我有点想看线缠在一起、被紧紧绑住的班长，这点要保密。原来她有笨拙属性吗？被绑起来露出肌肤，绳子紧绷又衣衫不整，好像很辛苦的样子！欸，我超想看的啦！

「嗯，本来还以为她的角色变成女王大人了，结果是M女，还真是深奥啊？」（抖抖。）「确认歼灭，捡完魔石之后稍作休整喔！」「「「瞭解。」」」

班长英姿飒爽地指挥众人。昨晚被绑缚得紧紧的，那个部位变成那副模样，连这个部位都深深陷进去，露出不该露的地方，缠绕的模样令人同情叹息，好像很难受的样子。她现在却飒爽地指挥大家，而且还以白眼瞪著我！为什么会被发现！？呃，因为是甲胄班长以超详细又具体入微、生动又加入细节描写的方式告诉我的喔？嗯，这让我这个高中男生浮想联翩，忍得很辛苦耶？话说回来，翻花绳到底要怎样才会玩到变成龟甲缚啊？真是神秘……糟糕，再想像下去就危险了。

因为班长已经拿出鞭子，转职成班长大人了。明明昨天才扮演了M女，真是多采多姿的职业设定。我到现在还是无职耶？

「呃，我已经没在想了，把它收起来好吗？是真的啦。虽然我想看，但就是因为没看到才只有想像而已喔？嗯，所以我无辜又没错喔？毕竟对高中男生来说，从翻花绳变成紧缚龟甲缚这种刺激又戏剧性的大改造女高中生班长……不是啦！很危险耶！？那个鞭子真的很不妙啊！」

超越音速、变换自如地朝四周散发怒气，加上嗡嗡挥舞的鞭子，是文武双全的气噗噗班长大人！？

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」「对不起，我不会再犯了。所以请别用泛泪的白眼加鞭子攻击我，那和甲胄班长的斩击一样是超危险的兵器，要是没有『转移』就避不开了，真的很可怕！是的，非常抱歉！！」

我相信自己的危机感，感觉到要被碎尸万段的危险，还是乖一点好了。话说我明明只是在玩翻花绳，班长却用翻花绳做色色的事，所以话题才会被扯歪。我一点错也没有，是无辜的高中男生，不过这是危险区域，还是看别的地方好了。嗯，她正拿著鞭子看我这里？那副紧紧勒住、露出肉感身材的模样，要是在意就会被鞭杀！

