<p align="center">明明早已心知肚明，为什么还对这些家伙抱有期待呢？</p>

第56天　傍晚前　奥姆伊镇

好了，宅宅们极为难得地提出了正常的好主意。除了复合弓本身的性能之外，复合素材也有各自赋予魔法的可能性。在制作武器和内政这方面，宅宅们懂得比我更多。只是因为他们手脚笨拙（脑子有洞）又毫无协调性（不看气氛），所以没有意义，脑子里装著满满的偏门知识……根本是存在本身就没有意义吧？我担心地来到武器店的锻冶场，只见一群无忧无虑、不满、无能又不是人的──没错，是宅宅！

「你在说什么啊，复合弓配兽耳才是正义！」「呜，的确，感觉精灵大姊姊会说复合弓是邪魔歪道！」「哼，愚蠢，幼女配巨大复合弓才是美学！」「「「哦哦──！」」」「不过这里是剑与魔法的世界，那么复合弓就要做成魔法少女样式！！」「不，异世界所有人都是魔法少女，在说『成为魔法少女吧』之前就已经是了吧？」「「「咕呜呜！」」」

为什么我会对这些家伙有过一丝丝期待呢，是太累了吗？

「是啊，这就跟对哥布林有所期待一样……哥布林反而会加工木材吧！虽然不是做成弓箭而是棍棒，但至少比宅宅能干！！」

地上放著木材与铁板，别说复合了，连木材的加工和铁的成型都还没开始，只是普通的木材和铁板而已。也就是说，他们什么都没做！

「「「啊，你来得正好！？」」」「我们没办法决定要用什么概念。」「你们要做的复合弓呢？面对蠢货（宅宅），我可是不择手段，应该说唯一的选择就是发根歼灭火炎地狱喔？」「「「可是概念很重要，所以我们在开会……但迟迟无法决定啊。」」」

他们所谓的概念，似乎是设计图的萌角要做成兽耳还是幼女的样子。

「你们又还没见过兽耳，比起不认识的兽耳，先给我做同学们的装备！一般来说，最先做的是自己的份才对吧！！为什么一下子就变成兽耳幼女专用装备啊！？」

嗯，他们放著同学的复合弓不管，讨论著该做给精灵还是兽耳幼女使用。虽然不晓得这哪里有什么概念，不过之后向女生们打小报告吧。

「在谈概念之前，你们的脑子里只有妄想与执念吧！嗯，要不要把怨念（幽魂）塞进脑子里啊……搞不好会变得更正常喔！？」

咦，宅宅们瞪大了眼，表情惊愕地看著我──别看我啦？

「对了，还有兽耳幼女这招啊！！」「「「不愧是遥同学！」」」「受够了，我要回家！嗯，果然连异世界都不适合这些家伙！！」

总之我明白他们无法对话这件事了，于是我又踢又踩，践踏之后一边让他们画设计图一边落脚，好忙啊。

「弯折的力道与反弹的力道相乘……需要把滑轮装在弓上？欸，为什么突然变成现代复合弓的设计图啊！这怎么可能马上做出来！！」「「「呃，一不小心？」」」「可是现代弓很酷，拉弓需要的力量减半所以命中率也高，而且很酷喔？」「班上的女生PoW有九百多，用不著减半拉弓力道吧？让我的劳力减半啦！而且很酷还说了两次，理由绝对只有这个吧！！」

我仔细检视宅宅们画的设计图。嗯，这个猫耳少女的插图真的有必要吗？「把弓画得详细点啊！为什么画得最用心的是插图啊！！」「「「因为那部分是最重要事项（概念）啊！」」」「图大到很难看清楚弓的说明啦！」

有办法马上完成的应该是胶合式和弓或土耳其弓吧，我把竹子做成枪刺著宅宅们，并先做小巧轻便的土耳其弓。会受到绞力的弓内侧使用高坚硬度、耐压缩的素材，受到拉力的外侧使用弹性素材，做出复合构造的弓。其流线型的W形状被称作反曲形，似乎是藉由增加拉弓时发生反作用力的部位来提升威力。嗯，插图以外的部分很实用耶！？

「也就是说，弓的外侧是橡胶，内侧则发挥了弹簧的功能。真是高科技呢？」

「不过这种弓从西元前两千年就有了，因为是用树脂来固定动物的肌腱，所以一旦下雨就会报废的样子？」

真是没用的知识。虽然宅宅们是为了做好被召唤到异世界的准备而记住这些知识，但完全没派上用场。他们在旁边做的到底哪里是弓了？

「为什么制作弓会剩下木材？」「呃，将皮革和铁丝编进去之后……啊，没放入木材（框架）！？」「「「难怪增加铁丝之后还是这么软？」」」

铁与皮革的绳状物完成了，宅宅们一脸疑惑地看著那个东西。不，那怎么看都是鞭子好吗！

「要是把它送给班长大人，会不会被惩罚啊？」「「「感觉好可怕！？」」」

我已经懒得吐槽了，为什么制作弓的时候会忘了用木材，结果变成鞭子啊！？前面为了弓而积累的庞大知识到底是用来干嘛的！！画插图吗！？

我重复尝试，试作后对宅宅们试射，改造后再试图射死他们。尽管性能有所提升，但还是没射死人。啧，那就是『复层结界』吗？没办法彻底贯穿！

「呼──做了这么多把，算上备用的也够了吧？」「「「怎么看都超过两百把弓，班上同学可没这么多人啊！」」」「最近触手似乎会手滑，失控地做著停不下来的兼差？」「「「这是什么情况！？」」」

没错，所以准备了一大堆紧身衣也不是我的错喔？这种事也是有可能发生的嘛。大概吧？

只要赋予效果在这些装备上，就能做出市售品无可比拟的品质，性能比迷宫上层的道具更好。嗯，因为全都是我做的，到头来都是老王卖瓜自卖自夸预定贩卖就是了。

在今天完成的装备里，性能最好的是宅宅们做的鞭子，这点真让人不爽……明明没用魔石进行赋予，PoW、SpE和DeX却是整齐的50％UP……

在那之后，我叫宅宅们量产鞭子，结果他们做出了桌子？那是表面贴了皮革、豪华又具有高机能的铁桌。宅宅们一脸疑惑地盯著那张铁桌，于是我丢下他们不管。嗯，为什么我会对这些家伙抱有期待呢……

顺带一提，贴了皮革的铁桌一卖到杂货店之后，马上就被人以超高价买走了。宅宅们一脸疑惑地盯著被买走的桌子──那又不是鞭子，当然不能卖给武器店啊？

「我回来了？大家到齐之后就开始卖弓啰。嗯，我想你们应该也想试射，所以在后院准备了箭靶（宅宅），就算出人命也没关系喔？我还做了破坏结界用的箭矢──这样就杀得死了！」「「「啊，宅宅他们逃跑了！」」」「「「逃跑才正常吧！？」」」

要把弓发给所有人让她们狩猎（猎宅）吗？应该能当成不错的练习，我提案之后却被骂了？的确，要追他们很麻烦，埋伏或许比较有效率？

「这就是弓吗？形状还真奇妙呢。」「真的耶？」「大小也有很多种呢？」「连颜色都有各种版本，真令人烦恼！？」「「「弓柄的毛皮素材好可爱喔！」」」

嗯，这是被插图钓到了。

「高速移动型或前锋就用小型弓，后卫的弓箭手推荐使用大型弓。嗯，还有力量型的人用大型弓，连射型的就用小型弓？大概是这样？」

由于箭靶（宅宅）逃走了，所以大家用箭靶来试射。这样就能在相当远的距离进行射击，箭矢初速惊人，威力也很高。我最担心的事情也只是杞人忧天，于是我放心了。嗯，看来笨蛋们不会去追自己射出的箭矢，太好了太好了……啊，他们去追了！？

就这样，大家边吃旅店的晚餐边讨论探索迷宫与训练的计画，此时跟踪女一族的人来了。

「王国发动了战争，目标是边境奥姆伊领地，是王国军与贵族私军的联合军。现在同样的消息也传给了奥姆伊大人，对方预计最快两周内就会进军了。」

看来要开战了──不过我觉得这是徒劳喔？

