<p align="center">本来就是空气，最近连浓度都变淡，快变成真空了。</p>

第57天　夜晚　白色怪人

在攻略迷宫这方面，所有人都顺利到达49层了。嗯，甲冑班长和史莱姆也给出了及格分，应该是完美的压倒性胜利吧。不经历苦战，以力量压倒对手，这才是合格的正攻法。不过同学们大半都停在Lv99，感觉Lv100的升级门槛实在太高了……果然只能解决迷宫王战了吗？公会也找不到情报，除了亲自尝试调查之外别无他法。同学们现在正专心进行训练，这是每天都要做的事，永远会有需要克服的问题。女生们似乎还担心热量问题……那她们干嘛在吃完炸猪排之后还称霸了所有种类的水果慕斯，最后吃起第二轮？我根本赚翻了耶！？

另外，她们用「迷宫道具支付」的方式向我买东西，所以我没收了大部分迷宫道具，再将好东西秘银化之后放到特卖会或拍卖会，然后同学们购买时又要用「迷宫道具支付」，使这个捞钱系统不断增长。接下来我还会摆出自制的马马虎虎装备，有钱人化的脚步永不停止！嗯，但我为什么会没钱呢？钱用掉就没有了耶？算了，总之先做秘银化吧。

「特卖会等洗完澡再举办比较好吧……嗯，今天就只卖装备品好了？」

毕竟我如果摆出饰品和衣服，女生们就只会买那些东西。虽说平常穿的便服都附带效果，对平时防身也很重要，可是……防身防得太过头啦！光是外出服就变成能攻略迷宫上层的过度保护防身装备了！？

「嗯，还有时髦的道具袋呢！」（抖抖？）

这需要『空间魔法』与『炼金』两种技能，原本一直做不出来。不过深夜不太想念出来的那本书上记载著制作方法，经过练习后我终于能做出道具袋了。有了时髦道具袋，平常就可以带在身上，效用跟随身携带武器一样。

「毕竟她们不肯带著布袋外出啊。嗯，婊子们以不适合穿搭为由拒绝了……但绝对是背著大剑比较奇怪吧！」

还差一点我就能在衣服上面赋予『收纳』，这样就能解决防身问题了。嗯，好像可以打扮得漂漂亮亮地去迷宫！这算是一种野餐吗？

「裸露的部位用魔力防御化吗──……真令人兴奋！！」

没错，就算不穿全装甲的装备，也能以魔力进行物理防御。这果然是比基尼铠甲的伏笔吗！将它做出来的话，男生的战斗力感觉会因为身体前屈而遽减！！毕竟是高中男生嘛？嗯，会忍不住喔？

「呼──────唔……」

夜晚的准备已经完成了，问题是准备得太过头。这个问题对高中男生而言，恐怕说是终极命题也不为过。毕竟我还在等紧身衣派上用场，结果却做出了旗袍？

「纺织工厂制造金线和银线的尝试成功了……害我忍不住做出精巧的旗袍……而且有十八种，怎么办呢？」

要是来个十八回合战，一定会被骂吧。可是每一件都难以割舍，真让人烦恼。想必她穿上去会更让人烦恼，展开一场神魂颠倒的大屠杀！

「话说我本来坚信短旗袍是邪道──结果短的也很棒啊！！」

于是这更让人涌起色色的烦恼了。嗯，真棒。但加上短旗袍的话，要战个三十回合？一个晚上做得完吗？

「唔，本来想藉由试作抓到感觉后精简数量，结果反而变多了──！？」

虽说贩卖旗袍也能大赚一笔，但这穿得出门吗？没错，明明连网袜都变成旅店限定了。虽说女生们穿出门感觉会有问题，但她们一定会买吧。

「毕竟甲胄班长肯定会穿来炫耀，然后曝光吧！」

嗯，这位永远的十七岁小姐还满幼稚的喔？连史莱姆都是她炫耀的对象。在她炫耀之后，说教与订单的风暴便会向我袭来。然而说我不想看是骗人的，一定会很棒吧……二十名女高中生穿旗袍的画面既浪漫又破坏力惊人，光是看到就会引起社会案件，根本是陷阱。嗯，可是我想看。男生一看到二十名女高中生穿旗袍的样子，绝对会全身僵硬地化为空气。他们原本就跟空气没两样，最近连浓度也变淡了，要是女生们穿著旗袍出现在眼前，大概会变成真空吧？

「嗯，感觉会获得某种技能……真空宅宅斩之类的？嗯，斩斩看吧？」

前阵子的迷你连身裙也让男生们彻底沉默，都快变成背景与墙壁融为一体了。嗯，乾脆就这样把他们涂满好了？

「好！我挑好了，精选到十六件旗袍和紧身衣！真是一场艰苦的战斗……嗯，虽然遗珠之憾令人不舍，但我还有明天！」

不过明天想必会有明天的旗袍……毕竟今天的是试作品？

「问题是紧身衣不知不觉间增加到了八件，我明明是黑色派，却莫名做了宿敌白色紧身衣……但这是好东西，真的是好东西啊！嗯，和白色紧身衣派和解吧，但黑色最强这点我是绝对不会退让的！不过粉红派和水蓝派也有必要和平共处……真令人烦恼啊？」

我在洗澡前去看大家训练，他们正在进行自由对练。同学们接二连三地向甲胄班长发动攻击，然后被躲开、打空、遭到痛扁。目标应该是提升个人技巧，累积对人战斗的经验值。还有燃烧赘肉，也就是再来一组的意思吧。没错，反覆进行有氧与无氧运动的兵器对打似乎很有效，相当受欢迎。嗯，如果我说别吃那么多就好，一定会被杀吧。光是女生们的眼神就能杀我了！我光是在心里想想就被狠瞪了耶！？

「呃，可是我为三十一人准备了超过两百个各种水果慕斯，为什么会不够啊？史莱姆是另外给一整桶，所以它是无辜的喔？」（抖抖。）

对，犯人现在同时撇开了目光，就是那边的再来一组女孩们！而且她们对此有所自觉，练习的气势截然不同。嗯，她们是来真的。

在这段时间里，众人被痛扁了一顿，眼睛接连变成叉叉，堆起一座叉叉女孩的小山……最后，没错，所有人的眼睛都变成叉叉，堆在后院里。嗯，这快变成旅店的知名景点了吧？接著白银手甲晃动著，甲胄班长在对我招手？

「难道连甲胄班长也吃太多了？还要继续燃烧热量吗？嗯，今晚就能烧个过瘾，所以没关系喔？我是说真的！！」

对方以剑击作为回答──不入虎穴，焉得虎子，作者不详？

「等等，就算我舍身闯入剑招之间，想抓住一线生机时又会碰到剑之风暴，被迫再度舍身闯入。总觉得我一直在舍身，根本没有生机啊！我是浮尸A梦？」

我钻进斩线与斩击之间，在回避与攻击的间隙出剑，却完全找不到活路。嗯，我一直被迫舍身，禁止随便舍弃我的身体！嗯，现在就是我的死期！？

「训练，很重要！」「嘴里这么说，脸上却露出开心的表情，很可怕耶！？」

迅速逼近的步法中并没有丝毫复杂混乱，甲胄班长踩著快速、优雅而美丽的步伐，身体有如起舞般挥洒出梦幻的剑闪。我走在从四面八方飞来的斩击之中，双方用普通的树枝对打，看起来颇为和平……不过一旦失手，树枝就会被树枝斩断！我的身体随时有魔力缠绕、流动著，与对方交击。超高速的思考状态让世界变成慢动作画面，却只能勉强与她交手。

我包覆转移并加上重力魔法，宛如瞬间移动般挥动树枝，就像无重力一样踏出脚步。身体变得像狂乱的机关人偶般打出异形的剑招，但这也被她躲开了。这是身体能力（能力值）加上技能，再混合魔法所创造出的超高速状态下的剑舞乱击。世界逐渐被银闪填满……简单说就是我撑不下去了？

「哎呀！」

我被痛扁了。不过复仇与我同在，没错，我要用旗袍来报复，以紧身衣扳回一城！！我已经准备好大战三十八回合的份了喔──！！

「「「辛苦了～」」」「好厉害喔！」「「「说真的，等级到底是什么呀？」」」

眼睛叉叉组似乎复活了，不知道她们好好燃烧完了没？嗯，能做出慕斯就表示也能做果冻喔？没错，再来一组是不会结束的……因为她们还是会吃啊。

「呼──等级？嗯，耐久力、防御力和破坏力才是等级喔。就连SpE，在直线速度上其实也等于攻击力呢。在这个世界哩，如果硬拚输了就完蛋了喔？」

人会随著Lv提升而变得强韧结实，如果再学会魔法和技能，与其锻炼技巧还不如提升Lv，直接采用物理（硬拚）手段。武术是由于身体脆弱、容易死亡而诞生的事物。

「可是我们打不中呀，连擦边都没擦到？」「嗯，Lv99的直线速度变得毫无意义。」「不，打中的话就死啦？」

别说打中，光是擦到边就会死，这样不能说是强悍。因为要避开所有攻击，连魔法也完美应对是不可能的。没错，除非有甲胄班长那种超越常规的能力，或是突破极限的强运，否则绝对办不到。即使是我们这种人，什么时候死掉都不奇怪，总有一天会死。嗯，能抵挡防御、击破对手的力量才是真的。

「你们只要拚两败倶伤就能打赢了，不需要大动作抵挡和过度闪躲喔？」

耐久力、防御力和破坏力才是等级。因此若不有效运用撞击或冲撞等攻击，而是和甲胄班长比拚技巧，别说胜算了，根本没得打。她光靠技巧就能颠覆世界的一切法则，是超越常规的存在，想学也做不到喔？

而这位超常存在似乎也好好发泄了一番。今天她负责监督，没什么出场机会，想必很无聊吧。因为太无聊，所以也痛扁了使役者一顿……嗯，等等绝对要复仇（爱爱）！没错，我也要发泄一番！！

再来是泡澡，然后我得用装备品特卖会榨乾大家的荷包，不然食材和调味料的量可能会不够。还得考虑外出采购的事，既然有酱油，或许还能找到味噌，说不定也有昆布和柴鱼！我想去王都和其他国家逛逛，可是剩下的迷宫还很多，加上王国军不久后便会抵达。没错，说不定连美女刺客都会来袭，所以我不能乱跑！

「虽然在异世界当个好孩子，圣诞老人也不会来，但说不定会有美女刺客过来啊。嗯，毕竟我是个好孩子嘛？」

嗯，不知为何，我总觉得美女刺客不会出现在好孩子面前。我跑完澡后靠著无双少女（特卖会）大赚了一笔，不过这应该是念作无双少女吧。总之这下就凑齐了所有人最低限度的装备。唯一的遗憾是甲胄班长只穿五件旗袍和两件紧身衣就休息了。嗯，明明下一件就是我最爱的红色旗袍，真可惜。话说白色紧身衣真是杀伤力巨大！时间来到半夜──一群黑漆漆又上了年纪的大叔在深夜现身，但没人想看。

「等等，我明明一直在插美女刺客的旗，结果来的是大叔，真的很废耶！拜托交换啦！！」

明明下一件就是红色旗袍了，大叔不要来乱啦！

