<p align="center">班长大人似乎要转职为女王大人，变成调教师的样子。</p>

第56天　中午前　迷宫　地下50层

巨大回力镖撕裂空气，发出嗡鸣声，划出不规则的椭圆形轨道进行回旋，高速回转著。一旦命中，这种大质量兵器将带来远超想像的冲击。

「不准追（House）！」

笨蛋们停下来了！？没错，负责指挥攻击的领导者是班长大人。要不要做个调教笨蛋用的鞭子给她呢──嗯，不知为何感觉很适合她？

嗯，紧身皮衣应该也很适合她！班长大人要转职成女王大人吗！？总觉得比公主女更伟大呢！！

「知道是知道，可是……对吧？」「「「有种超想追上去的冲动在驱使自己对吧？」」」「别追了！还有那边的，不要偷偷说些奇怪的事！」「「「嗯，感觉超适合的耶！？」」」

笨蛋们乖乖放弃追逐回力镖，看来他们也能学会握手！？

「嗯，我开始觉得乾脆把你们丢出去还比较快？」「「「别丢啊！」」」「在你们追上去的时候，远距离攻击就完全失去意义了。如果追到敌人的位置，根本就可以打近战了啊！」「「「哦哦，这我没想到耶！？」」」

嗯──我才没想到你们这么笨！！

「而且明明就说过很热不要靠近了，为什么还要追上去啊！」「嗯，对方看起来就是正在燃烧的火鸟吧！用不著碰到才感到讶异，绝对会很烫啊！！」「「「……哦哦──说的也是！？」」」

大家一面防御从楼层上空不断落下的羽毛火焰弹，一面以弓箭、魔法和笨蛋打远距离战并接近敌人……嗯，真棘手。

「好闲喔？」（嗯嗯。）（抖抖。）

我、甲胄班长和史莱姆被禁止出手，也不准开口提供建议，只能百无聊赖地吐槽。虽说史莱姆不会说话所以没开口，但它似乎很想入口，正嘴馋地看著敌人？

「可是那个鸟应该很烫吧……不会烫伤吗？」（抖抖？）「不要让敌人占据正上方！」「知道了！」「可是这家伙好烦啊！？」「结界撑不住了！」「「「突破不了火焰弹幕，这根本是无法破关的游戏吧！」」」

火炎怪鸟闪躲著巨大回力镖的连击，不晓得现在状态如何。回避动作让它无法专心攻击，显得相当焦躁，不时急速降落发动攻击……但宅宅们以结界弹开了巨大身躯的突击。嗯，它是被逼得回避，降落时缺乏冲势，而且单纯的燃烧没办法贯穿那道结界的防御。嗯，我也办不到！话说回来……烤小鸟感觉也很好吃耶？

「「「人家在认真战斗，不要乱讲话，会害我们肚子饿啦！！」」」「压制住烤小鸟……不对，压制住那只鸟的头上！」「普通的箭矢会被烧掉喔！？」

文艺社女生的异常状态攻击全都被无效化，就连远距离攻击都被燃烧殆尽，陷入了迟迟无法定胜负的持久战。她们的攻势从魔法攻击转为弓箭，但箭矢也被烧掉了。

「魔法也起不了作用呢。」「就算说要直接攻击，它还会飞……光是用弓箭牵制就腾不出手了。」

或许除了复合弓之外，事先制作具有特殊效果的箭矢会比较好？复合弓虽然连射性和命中率都很高，但缺乏破坏力……何况对方还会不断进行『再生』。

「它拥有再生技能，难不成是只色鸟？」「「「为什么啊！？」」」

难道这只鸟整个晚上都在努力再生吗？它有『再生　Lv8』耶，却没有『性豪』和『绝伦』。嗯，看来我们不是同伴？

（必须把它打下来才行啊，远距离的持久战对我方不利，甲胄班长也这么觉得吧？）（嗯嗯。）（晃晃。）

我们果然意见相同……是说从上空把史莱姆扔过去好像就能解决了？就算它在燃烧或再生也会被吃掉，毕竟史莱姆刚才就一副想吃了它的样子。不过目前它被禁止出手和开口就是。

「瞄准翅膀根部，集中攻击那里！」「「「收到（Ja）！」」」

尽管众人试图把它打下来，但要将炮火集中到飞来飞去的敌人身上相当困难。首先得阻挡对方的脚步──应该说翅膀，然而钢丝刃陷阱只有我和史莱姆会用。

「看那副模样，就算投掷网子也会被烧掉吧？」（抖抖。）

能行走于墙面的『空步』也只有我会用，而且以这个距离和速度来说，必须用我的『次元斩』或是甲胄班长的『一闪』才砍得到。若没有决定性的手段，持久战对于拥有『再生』技能的那一方极为有利。而有『再生』技能的人，只有我、史莱姆和班长。

嗯，其实班长也是完全称霸『再生』、『性豪』与『绝伦』的同伴，但她正狠瞪著我，所以我还是闭嘴吧。嗯，要好好指挥，不可以看旁边喔？我什么都没说，我们是同伴喔？

「要上啰～！真的要上啰～……『冻结～之桥』～？」「大家突击，一口气打倒它吧！」「「「「收到！」」」」「「「好！」」」

空中架起无数冰之桥梁，交错著捕捉不死鸟，并造出了通往其位置的台阶……的确，这样就没必要勉强击落它，所有人冲上冰之桥，朝不死鸟发起突击。嗯，只要靠这招把它打到地上，肯定能获得胜利。

「原来目的是这个啊？」「但是、时间、紧迫。」（抖抖。）

尽管所有人都会用魔法，以魔法为专长的后卫人数却不多，不过这个弱点由『大贤者』一人发动的大规模魔法攻击补足了。真是剧烈的摇晃啊……咳咳！

「嗯，要是她平常会用魔法就能解决问题了，为什么要专攻近战呢？」（抖动。）

宅宅组的魔导师专精守备，这是打手不足的原因，但缺乏防御型角色也是事实。关键还是在于死掉的那十三人有太多专门职业了吧。

「打掉翅膀！」「右边要上了！」「啊，我也一起去！」「我也是！！」「右边交给我们！」「「「那我们就从左边上吧！」」」

宅宅们和委员会在压制鸟的头部……来得及吗？相连的无数冰之桥已经出现裂痕，被火焰烧得逐渐融化。嗯，滑起来很好玩的样子，但战斗中在后面大喊「冰之滑水道，呀哈～！」感觉会被骂……既然已经被狠瞪了，我还是忍耐吧！

（抖抖？）「嗯，好像不太行的样子？」

笨蛋们试图打下右边的翅膀，但他们不知为何拿著回力镖殴打对方？而且还莫名适合？是原住民吗？还是野人？

「那些家伙向我订制时，到底是把回力镖当成什么东西啊……因为是笨蛋，所以不懂怎么当剑士吗……难道他们不知道剑是什么！？」（抖抖。）

战术虽然有效，但左侧被不死鸟发狂乱动的脚妨碍，陷入了苦战。女子体育组以盾牌列阵，压制脚的动作，婊子们正在攻击翅膀，但冰桥已经差不多要垮了。

「我来设置结界！」「谢啦，小田同学！」「但没办法撑很久喔！！」

先打断一边的翅膀，或是乾脆一口气击破头部会比较好吧？

「没办法一下子打倒的话，拥有再生技能的敌人可是很能撑的喔？」「还有、吸收魔法。它很强。」（抖抖？）

尽管它被冰之桥困住，但只要冰桥融化，身上缠绕的『豪炎』就会复活……虽说只有Lv50，迷宫王等级的魔物还是没这么容易攻略。对方也有底牌，嗯，多半就是那个鉴定后依然是『？』的技能吧。

「再一下就能把它打下来了！！」「OK，掉下来之后就放大招吧！」「我准备好了！」「「「随时都可以开始！」」」

看来他们要一口气决胜负，差不多该上了吧。

冰之碎片闪耀著──由火焰组成的巨躯翅膀被击落，与冰之桥一同撞击地面。众人从上空一齐发动突击──想靠大招打倒敌人。

「吃我的七连斩！」「爆突！」「冰枪！」「重击啊啊啊！」「我要破坏部位。」「绝断！」「看～我～的～！」「……雹击。」「雷刚斩！」

外挂同学们连续打出大招，迅速削减不死鸟的HP……让它随著惨叫声化为灰烬。好好喔～有外挂耶？

「「「太好了，打倒迷宫王！」」」「赢了，好累喔！」「「「不过我们办到了呢。」」」

看他们累成这样，应该是为了全力打出大招，几乎一口气耗光了魔力吧。嗯，还有女生累得倒在地上。不过也有几个人注意到了？

「辛苦了？我要煮鸡肉锅，大家靠过来吧。嗯，随便坐在那边的桌子，稍微借用一下那个位子喔？来来来，请用，之类的？」

我在楼层角落做出餐桌，让所有人坐在位子上，再端出陶锅。没错，鸡肉火锅正好可以吃了。里面的料只有鸟肉、白菜和蘑菇，好想要昆布、冬粉，还有豆腐喔。

「「「我开动了！」」」「好好吃喔♪」「累死我了，好饿喔。」「好烫，可是好好吃！」「「「哈呼哈呼，好好粗──！」」」

魔力耗尽导致急遽空腹，让大家吃个不停。而且体力也消耗了不少，虽然没人受重伤，不过我还是放了回复菇，想必能迅速恢复伤势。

「嗯，今天也不及格，下次所有人还是要在教官的陪伴下挑战50层喔？哎呀，迷宫王可是很麻烦的，我是说真的？」「「「咦～！！为什么！？」」」「明明打倒了迷宫王，不公平！」「「「嘘──！！」」」（抖动、抖动♪）

众人七嘴八舌地抱怨……不，你们讲话时嘴里还流出汤汁，先不谈教养的问题，只有史莱姆在对面规规矩矩地进食。嗯，还好有留下来，毕竟它一直露出嘴馋的样子等战斗结束……反正结果多半是这样。

「咦，史莱姆在吃什么？」「咦，我们打倒它了吧！？」「它已经死了啊？」「可是……它是不死鸟喔？」「「「它复活了！？」」」（咯咯────……）（抖抖、抖抖♪）

火炎不死鸟化为灰烬，这肯定是在立旗，不过旗子在立起来之前就被吃掉了。看史莱姆开心的模样，不死鸟生吃似乎非常美味。

「嗯，有弄成容易入口的状态，真是太好了呢？」（抖抖♪）

所以我才说不及格。战斗本身没有任何问题，应该说这种正攻法是相当强悍、踏实又确实的战斗方式。因此他们在斯芬克斯的楼层也中了陷阱，因为强悍，所以意识太过注重于攻击。弱小的人会畏惧并怀疑，而他们虽然会小心陷阱，但正因能靠蛮力硬闯，所以才那么天真。

另外，他们在训练中专攻对人战斗，于是面对魔物时便会出现破绽。没错，魔物跟人不一样，既不会说谎也不会骗人，可以信任。因此太过疑神疑鬼反而会错过重点，那可不是用来骗人的东西。

「不死鸟的状态栏有一个『？』，明明是不死鸟，却只有『再生』技能，没有『不死之身』喔？所以答案就是『不死之身』或『复活』之类的吧？」「「「呜呜，的确是这样。」」」「根本超显眼又突兀好吗？你们却只顾著吃鸡肉火锅，所以不及格，正确答案是保持警觉吃饭团！之类的？」「「「不及格的理由是火锅吗！」」」（晃动♪）

不死鸟好像很好吃，技能应该也被吃掉了……呃，这样能省下餐费吗？嗯，看来是不会，史莱姆已经在吃火锅了！它熟练地用著筷子，还没用惯的甲胄班长露出不甘心的表情……嗯，它在浴池里会※浮起来，却省不下餐费呢。或许是『浮游石』的效果使然，它在空中飘浮著吃火锅，这样算是有教养吗？（译注：日文的浮起和节省用词相同。）

算了，我想教礼仪的书上也没写「不可以在空中飘浮」，吃得津津有味就是最棒的礼仪了。好，回去吧。

