<p align="center">特典 小兔子的梦</p>

阿尔凯特城引以为傲的大浴室内，在里面的是接受侍女莉莉按摩，舒服到发出呼声的米菈，以及眼中闪耀诡异光芒在一旁待命的侍女们。

「状况如何，莉莉？」

其中一名侍女轻声问正在专心一意按摩米菈裸体的莉莉，莉莉便突然停下手，回过神来似地重新绷紧表情，戳了戳米菈的脸颊。

她在柔软仍不减弹性的触感下差点情不自禁地再次忘我，却还是勉强忍住，确认米菈的反应。

「她完全睡著了。」

看著米菈的睡脸，确认过即使受到一点刺激也不会醒来，莉莉转向侍女们以正经无比的表情回答。

听到这句话的侍女们终于一齐却安静地正式展开行动。没错，她们的阴谋现在才正要开始。

莉莉等人小心翼翼，好几个人一起如抬神轿一般抬起米菈的身体，将她搬出大浴场。

「不可以摸那么敏感的地方，会害她醒过来。」

途中莉莉这么说，轻声责备触摸米菈身体的其中一名侍女。

「对不起，我一时禁不起诱惑……」

「我可以理解你的心情，但还是再忍耐一下吧。」

这么说的她也像是在忍耐什么似地咽下一口口水，将视线转回前方。

美味无比，鲜嫩欲滴的猎物毫无防备地在自己眼前熟睡。对早已彷佛饥饿狼群的莉莉等人而言，任何人都能体会那位侍女的心情；但要是壮志未酬米菈就先醒来，就功亏一篑了。

其中一名侍女忍不住做出的行为，再次使所有人的决心更加坚强。

在更衣室用浴巾裹住米菈的身体后，她们缓缓将她放在搬运伤患用的担架上，将移动时的摇晃减少至最小程度。

之后侍女们迅速穿上衣服，推著担架悄悄离开更衣室。

搬运途中，侍女们与数名夜间警备兵与在城堡里工作的文官擦身而过；但没有人靠近这群怪人，可见她们的诡异行动并不稀奇。

接著她们顺利抵达了王城上层，来到安排给米菈的寝室前。

掀开浴巾目睹米菈裸露的肢体，莉莉勉为其难把持住差点飞到九霄云外的理性，以小心不吵醒她的动作将米菈移到床上。

接著她们悄悄抬起她的双脚，将脚穿进上次洗好后得手的内裤。

「总有种在做坏事的感觉。」

一面将内裤从米菈的脚踝拉上她的膝盖，某个侍女突然抬起头低声这么说。

「那么就换我来吧。」

「不不不，应该换我。」

「居然抱著不纯洁的感情，真是太可悲了。换我就没问题。」

侍女们突然开始争夺替米菈穿内裤的权利，轻声展开激烈的攻防。看不下去的莉莉这时做出指示。

「你们安静，既然要吵就我自己来。」

说完她比任何人都快拿起内裤，心怀满满的爱意替米菈穿上。

「好诈！」

侍女低声喊道。

穿完内裤换睡衣。莉莉从寝室的衣柜里拿出值得纪念的作品，米菈特制一号──兔子睡衣。自从那天以来，这似乎一直放在这间房间。

为了避免不公平，兔子睡衣由所有人一点一点地替米菈穿上。

然后，小兔兔米菈就完成了。看到她在床上露出可爱无比的睡脸，达成心愿的侍女们都感慨地陶醉其中。

「啊啊，真是太可爱了。真想将这一瞬间留下来，挂在墙上。」

莉莉踏著无声迅速的脚步，从各个角度将米菈的睡姿尽收眼底。

「是呀，就是说呢。真想拍照留下来。」

另一名侍女也以不输给莉莉的漂亮视角看著米菈这么说。

「好主意，可是照相机很贵……有人有吗？」

照相机是能将所见景色毫无保留地详细记录，拍成照片留下的特殊道具。前任玩家们依照带进游戏中的知识，虽不至于重现数位相机，但已经开发出使用底片的相机了。不过由于材料与技术方面的困难，价格依然十分昂贵，侍女之中无人持有。

「这么说来，露米娜莉亚大人曾经用相机拍过我。」

其中一名侍女回想起来说，莉莉的表情就立刻亮了起来，说「那么现在就去跟她借吧！」飞奔而出。她的表情只展现出一个想法，那就是让米菈第一次穿兔子睡衣的纪念日亘古流传。

「不行不行，莉莉你等一下！」

其他侍女这么说阻止了她，然后所有人一起告诫一跟米菈有关就变得盲目的莉莉。区区一介侍女竟然敢跟九贤者露米娜莉亚借照相机，实在是太无法无天了。

「呜……这么说也是。」

莉莉听了这才回过神来，停下脚步回到米菈身边，紧紧盯著她的脸庞恍惚地微笑，彷佛想把她的模样烙印在脑中。

「莉莉，至少把这一瞬间画成画吧。」

这么说的侍女不知何时从哪拿来画笔和一大张纸。

「好主意！」

看了那名侍女一眼，莉莉立刻抽身。手持画笔的她在伙伴间绰号大画家，是城堡里最会画画的侍女。她的画工虽然不比照相机，应该也足以将米菈的魅力化为形体保存下来才对。侍女们知道她的绘画技巧都如此深信，为了避免干扰她而退后一步，望著她严肃地开始使尽全力素描。

这时留下的画作，之后以〈兔子天使〉之名在大美术馆展示。画下这幅画的侍女也因此一跃成为知名画家，但那是另一个故事了。

