<p align="center">第二章</p>

「汝要小心吶。」

「精灵大人，路上小心。」

米菈轻轻挥手，女召唤术士则是神色忧心地目送风精灵离开。

「我会，谢谢你们。」

风精灵也抱著喵丸挥手这么回答。

喵丸在风精灵怀里相当乖巧，不难想像这个式神正在这里保护风精灵。虽说目前对袭击者的来历毫无头绪，但难以想像他们会善罢干休。

喵丸的主人可能是为了保护风精灵而放出自律式式神，也有可能是想以风精灵为诱饵钓出袭击者。即便做出了这些猜测，现在的米菈也无从验证。

话虽如此，米菈不论再怎么担心，只要风精灵与喵丸联手，对方应该也无法轻易获胜吧。

（这世道还真不平静吶。）

日正当中，结束暂时的邂逅，风精灵与喵丸回到森林里了。

「再会了，汝要好好精进吶。」

目送风精灵离去后，米菈立刻这么说走向马车。

「那、那个，我叫做艾美，可以跟我说你的名字吗？」

「老朽是米菈。艾美啊，汝保重啊。」

米菈回头露出和蔼老人的温柔微笑，坐上马车。

「那么，我们失陪了。」

葛雷特行了一礼后爬上驾驶座握起缰绳，缓缓使马车前进。车轮滚动发出喀啦喀啦的声响，马匹用力踩著地面。

这时，待在艾美脚边的宝石兽突然发出害怕的叫声，跳进艾美怀里发抖。

于是，米菈搭乘的马车在宝石兽心中留下莫大的阴影扬长而去。

经历了这段邂逅，马车顺利地前进，隔天中午抵达阿尔凯特王国首都月光湖。

直接来到王城的米菈在侍女的带领下，带著类似近乡情怯的心情前往所罗门的办公室。

米菈起初心神不宁地以为自己会直接被侍女们团团包围、再次变成她们的洋娃娃；但那是多想了，就这样平安抵达办公室前。

侍女敲了敲门立刻就有回应，她说了声「打扰了。」打开门。米菈松了口气走进门，背后便传来静静地关门声。

「欢迎回来，一个星期不见了呢。那么，你有找到他吗？」

房内只有米菈与所罗门两人。所罗门以和朋友对话的语调，将手中的资料拋到桌上问。

「很可惜，他不在。不过有他的痕迹，还有可能可以当作线索的东西。」

米菈边说边打开道具栏，拿出几份在古代神殿的地底城堡中找到的资料。

所罗门随意将桌上的文件推到一旁，从不停堆高的资料中拿起一份。

「不死鸟的转生法则？然后这是不灭王的火葬方法，四季精灵的位置……他到底想做什么？」

「看这应该就明白了吧。」

从零散的资料不可能看出答案。所罗门皱著眉头，翻阅米菈给他的资料。

资料上记录对称为恶魔祝福的刻印使用各种回复道具的效果。从一般道具与高级灵药，几乎都毫无效用。唯一没有记载任何效果的道具，名为神命光辉之圣杯。

「难道说他是想去找神命光辉之圣杯？」

来到这个世界三十年，又体验过游戏时代的所罗门，光凭这一条记述找到答案。

「嗯，应该是吧。」

米菈点头回答，向所罗门报告在古代神殿涅布拉波里斯第六层城堡中的见闻。

「那是他重要的人吗。」

「不无可能吶。」

说完，两人尽管难以想像索尔霍尔会做出这种事情，依然担心朋友而陷入沉默。不论是何种心境的变化，现在的索尔霍尔确实在巡回各地寻找圣杯。

「既然他不在那里，可见是找到了某种线索踏上旅途了吧。想找他就得从资料中解开圣杯的秘密，循著他的足迹走最好，汝有何看法？」

「也对，这么做最确实吧。」

首先，必须从资料中锁定索尔霍尔的目的地，再去那里找他。现在能做的只有这些。两人得到这个结论后，厌烦地望著资料山。

「不过想调查这么大量的资料一定很累。我来找适任的人帮忙吧。」

所罗门用指尖弹了两下桌上的铃铛。吊在小架子上的铃铛看起来像是掌心大小的教会大钟；但铃铛没有发出声响，所罗门也若无其事地将视线转回资料上。

「老朽说，那是叫人用的铃铛吗？老朽什么也没听到吶。」

所罗门说要找人，又做出敲铃的动作；但是和他的动作相反，米菈却完全没有听到敲击金属的声响。

「嗯？啊啊，这是呼叫铃（Call Bell）。姑且算是术具，声音只有特定对象听得见，范围大约一公里。我刚才指定的是……」

「所罗门陛下，您找我吗？」

所罗门解释到一半，门后便传来沉著的男性嗓音。米菈认得这个声音。

「我有点事情想交给你处理，进来。」

所罗门切换成国王模式，改变语气请那个人进门。

「打扰了。」

开门行了一礼的男人是个身穿沉稳色调衣服的金发妖精，所罗门身旁的辅佐官苏莱曼。米菈一见到他立刻想起苏莱曼的专长。

古代知识与精灵知识。和技能不同，分类为知识的能力是无形的财产，其珍贵性更足以媲美稀有道具。由于是知识，因此能在容许范围内累积在大脑中。知识的来源则仅有口耳相传，或是从书中所得；可是由于资讯量相当庞大，若非处心积虑累积，应该无人能够完全掌握。

然而，却有一部分智者具备一定等级的庞大资讯量。苏莱曼便是其中之一。

「欢迎回来，米菈大人。请问有任何进展吗？」

「嗯，可惜老朽只找到线索啊。」

苏莱曼走进办公室的同时见到米菈，以漂亮的姿势鞠躬。听到这句话，米菈面露苦笑望向办公桌。顺著米菈的视线看去，苏莱曼看见堆积如山的资料立刻掌握了状况。

「原来如此，这就是线索吗。数量十分可观呢。」

「看来这些资料需要精灵和古代知识解析，才叫你来的。我想要藏在这些资料中的情报，如果有必要，我可以给你大书库的A级阅览许可。」

所罗门这么说，将银色的钥匙放在彷佛一座小山的资料上。

这三十年来，苏莱曼利用他的知识在情报整理与解读领域发挥莫大的才能。于战斗中，他的实力仅止于稍加训练的凡人；但在文书工作上，阿尔凯特王国中可是无人能出其右。

「我知道了。我的知识若能帮上忙，必当全力以赴。」

苏莱曼恭敬地行礼，小心翼翼地将钥匙收进怀里。

不只因为身为辅佐官，苏莱曼由衷尊敬服从所罗门，并对所罗门宣誓效忠。因为知识受到需要而振奋的他将无数资料放到搬运用的术具上后，说了声「那么大书库就借我使用了。」兴冲冲地离开办公室。所罗门一脸满足地目送他的背影离开，咧嘴微笑。

「这样就只剩下时间的问题了。」

「汝就这样全推给他了吶。」

「应该说我适材适用才对。你想嘛，我的工作就是用人唯才呀。」

米菈对一如既往的所罗门苦笑，一蹦坐到沙发上。他一面确认舒适度扭动屁股寻找舒服的位置，一面打开道具栏取出苹果欧蕾。这时，他在道具一览中看到恶魔的角。

「啊啊，这么说来吶，老朽可再提一事吗？」

「嗯，可以喔。怎么了？」

米菈躺在沙发上转头这么说，所罗门便随手整理推到书桌角落的文件回答。

「那个啊，老朽在地下墓穴最底层遇见恶魔了啊。」

「……你说恶魔？」

米菈说出那个词的瞬间，所罗门的表情剎那间严肃起来。

「嗯，它突然就出现了吶。位阶是伯爵三席。它攻了过来，老朽就把它宰了，却不明白那里为何会有恶魔吶。」

「是吗，的确很可疑呢。」

所罗门停顿了一下，再次将手中的公文放回办公桌角落，从抽屉里拿出某个严密封印的文件夹。米菈坐起身一探究竟，看著所罗门打开的文件夹。

「我不知道你对这个世界理解了多少，不过官方说法是恶魔在十年前的战争中被全部歼灭了。」

「嗯，听来似乎就是如此吶。」

「你的情报真快。真相就跟你见到的一样，恶魔的余党似乎潜伏在各地蠢蠢欲动。这就是报告书，里面整理了目击地点与痕迹。」

所罗门边说边从文件夹中取出几份资料放在桌上，上面全部印有机密的标记。

「嗯，机密啊。」

「毕竟官方说法一直以来都是全灭了啊。只有国家跟综合公会高层才知道还有恶魔活著。」

「原来如此……老朽好像应该封口的吶……」

听到所罗门的话，米菈这才发觉事情的严重性超出预期，脑中闪过在镇魂都市科罗纳克邂逅的冒险者艾梅拉等人。

「喂……！你跟别人说了吗！？」

所罗门反射性地抬起头，望向在桌子旁看资料的米菈。米菈一面对所罗门焦急的模样感到稀奇，一面开口回答：

「老朽没说，不过是遇见恶魔时有人与老朽同行罢了。」

米菈先解释完这句，才简洁地说出自己与少年塔克特及艾梅拉等人的相遇。他护卫塔克特抵达暗丞之镜，并前往第六层。就在发现索尔霍尔不在，只有找到线索正想打道回府时，恶魔突然现身。

米菈大致说完来龙去脉，所罗门才点头表示理解并站起身。

「原来如此，状况我大略清楚了。只不过还是得打个预防针比较好。你说术士公会、绯红钟琴跟塔克特小弟弟对不对？」

「嗯，没错。艾梅拉、阿斯帕尔、芙丽嘉与杰佛，还有团长赛罗。」

「我知道了。我去跟那边的综合公会联络，请他们操作情报。你在这里等一下。」

留下这句话，所罗门便离开办公室前往通讯室。那里放置了能够长距离双向通讯的装置。这也是游戏系统控制的各种聊天室功能（玩家间通讯）失效后，为了弥补而产生的魔导工学技术之一。

所罗门离开后，米菈独自一人拿起桌上的资料，坐在椅子上随意翻阅了一阵子。

第一起目击报告来自于大陆西方的山间森林，悬崖上有头顶犄角的黑色人影正在俯视演习中的骑士团。资料上写人影被骑士团其中一名团员发现后便消失无踪，由于距离很远，因此无法判别是否真是恶魔。

他还看了其他目击报告，但大多皆是道听涂说，可信度几乎都不高。

简单看完资料后，米菈来到窗边，俯瞰城下的风景消磨时间。

（这景观还真壮观啊。）

大片玻璃窗外是象徵首都月光湖的新月形湖泊。城镇以湖泊为中心发展，从米菈的位置能将充满活力欣欣向荣的都市景观一览无遗；然而由于王城位于城市中心，因此眼前的景色其实只有一半。米菈感叹地叹了口气，注视都市中格外显眼的设施。那是网罗全大陆学徒的校舍──阿尔凯特学园。

（比老朽上的大学还大吶。）

米菈看著彷佛宫殿般耸立的学园校舍，想起相遇与离别的校园生活微微垂下眉毛。

阿尔凯特学园。以大小仅次于王城的三栋校舍为中心，学园是占地城市面积十分之一，规模最大的教育设施。校舍分为初等部、高等部及专门学部。阿尔凯特王国的特色使校内有不少与法术相关的科系，在这方面被誉为大陆第一。他国为此而来的留学生也不少，贵族子弟据说在附近的旅馆以年为单位住宿。所有梦想成为术士之人所憧憬的教育机关，这就是阿尔凯特学园。

这也是所罗门顾及游戏化为现实，展望未来推行的政策──五行机构之一。

米菈感慨地望著凝聚了各种特质的学园，脑中浮现塔克特无忧无虑的笑容。

（这么说来，塔克特有在上学吗？）

他像是崇拜自己的小孩。米菈幻想著那名少年今后肯定会为了成为术士努力用功吧。

不久之后，所罗门回到办公室。

「状况如何？」

「应该没问题。」

米菈趴在窗户上转头问，所罗门便露出松了口气的表情坐在椅子上回答。

「听公会长说，那边的街上好像没有关于恶魔的谣言。」

「嗯，是吗。也是，老朽不认为那几个会随便说出口吶。」

米菈理所当然似地微笑挺胸。

高等冒险者艾梅拉等人一定明白情报能造成的影响，只要跟团长赛罗说过，他们也不像是会故意惹事生非的人。

「总之就是这样，关于这件事请不要外传。模糊的讯息这么多，能跟恶魔正面对峙又活著回来的情报十分具有决定性呢。」

所罗门坐在办公椅上，又叮咛了一次。

「明白。是说，从汝的模样看来，汝也不清楚第六层出现恶魔的原因吗？」

「嗯。基本上情报很不透明，恶魔的目的也还不清不楚；不过，好像应该派个调查团去地下墓穴第六层呢。我有点在意它在那里做什么。」

「这么做确实比较好吶。」

米菈在古代神殿只有调查九贤者索尔霍尔的事情，并没有著眼于有关恶魔的情报。若是进行正式调查，或许会有什么发现也说不定。米菈点头同意，离开窗边又坐回沙发上伸了个懒腰。

「这么说来，那套衣服跟你的贤者长袍真像。你去买复制品来穿吗？」

「嗯，在科罗纳克街上买的。」

所罗门看著米菈舒服地舒展身体，注意到服装。相反地，米菈则是面带炫耀似的神情起身，双手叉腰这么回答。复制长袍的材质与设计都十分简朴，和真品完全不可相提并论；但是由于颜色与形状十分相近，满足了米菈最重视的外型帅气这项条件。

「这样啊这样啊。嗯，很适合你喔。」

看起来就像是假扮成崇拜的九贤者的小女孩。所罗门带著这种言外之意咧嘴微笑。

「是吧。果然还是熟悉的设计最对味吶。」

米菈对所罗门的弦外之音浑然不觉，洋洋得意地挺胸。与此同时，脑中想起自己把真品丢在塔里的房间。

变成现在这副身体第一次上完厕所，一兴奋就直接朝浴室突击。将脏掉的贤者长袍直接丢在更衣室里。

（先回塔里一趟拿回来好了。）

米菈这么想，成立今后的预定。现在的线索只有这些，想要追上索尔霍尔还得等到资料分析出他的去向才能行动。

既然如此，好像该从塔里的仓库拿出今后所需的物资才对。米菈想到这里，忽然想起自科罗纳克回程途中发生的事情。还有另外一件事有可能成为九贤者的线索。

「对了对了，老朽可再问一事吗？」

「好啊，什么事？」

所罗门立刻同意，坐在椅子上轻轻踢一下办公桌，让滚轮带他移动到窗边。所罗门最近一直办公，和三十年不见的老朋友聊天根本是求之不得。

「听说最近发生精灵受到攻击的事件，汝知道些什么吗？」

问题和风精灵与喵丸有关。所罗门贵为国王，也许知道更详细的情报。米菈居于这种想法发问，便听到所罗门惊讶与感叹的回应：

「嘿～你连这都知道了啊……我当然知道喔。目前知道的是格林姆达特北方的树海呢。是从至今大约九年前吧，住在那里的精灵几乎全数消失开始的。」

「汝说……几乎全数消失？」

位于大陆北方，信奉正义之神的格林姆达特帝国乃是三神国之一，也被誉为骑士之国。国土北方有一片延伸至大陆尽头的树海，面积足足有阿尔凯特王国的五倍之大。树海既然如此广大，即便是稀有的精灵想必也为数众多才对。

「因为实在是太大了，所以不是全部探索过，但精灵居住的地方据说一个人也不剩喔。当时原因还完全不明，主要由格林姆达特进行调查，结果邻近各国也渐渐传出类似的报告。最初以为是元素噬者（Elemental Eater）大量繁殖，或是有亚种出现……直到某天调查残存精灵的调查队发现一群人正在捕捉精灵。据说有看似佣兵的武装集团将大量精灵关在笼子里运走。」

「嗯……灾情果真不小吶。」

听风精灵说，已经有不少精灵遇害。又从所罗门口中得知规模不小，且相当严重。此外，话题中出现的调查队缺乏战斗人员，判断和武装集团战斗并不明智，于是只有带回情报。

「目前各国都在各自进行调查，可是都还没有厘清精灵遭到绑架的理由。我们也有调查人蛇集团的贩卖管道，但是名单上没有精灵。我们只知道那个武装集团的名字叫做『奇美拉克劳森』。」

说到这里，看著窗外的所罗门嘀咕了声「真是太恶劣了。」烦躁地竖起眉毛。

「不过，这你已经知道了呢。是听谁说的？」

怒上眉梢短短片刻，所罗门有些开心地回头问米菈。

这也是颇为严重的案件，并没有向一般大众公布；但由于没有完全阻断情报，因此有向综合公会中A级以上的冒险者公开，并给予提供有益情报的人奖金。

「老朽回程中遇见一个风精灵，她说的。」

所罗门原本以为应该是米菈说过的公会成员之一，但他的回答却出乎意料之外。

「嘿……风……精灵啊……」

听到米菈若无其事地说出这个答案，所罗门一脸讶异地回答。他身为战士职业，看不见精灵也无法跟精灵对话。虽说不无可能，但他似乎没想过会得到这个答案。

「而且，她还在跟黑猫式神玩耍吶。」

米菈摆出开玩笑的表情，和所罗门说起回程时发生的事情。风精灵从精灵伙伴们那里听说有袭击者。她实际上遭受攻击，却被黑猫式神喵丸所救。而现在喵丸依然彷佛护卫一般待在风精灵身旁。听完这些，所罗门和米菈注意到相同的点。

「喵丸吗……我想到神乐，难道有关系吗？」

「不好说，风精灵似乎也没见过术士吶。总之，不论如何几乎都毫无线索，调查一下不也别有趣味吗？」

「的确。跟奇美拉克劳森对抗的阴阳术士吗？的确很让人在意呢，我安排几个间谍负责调查好了。」

在窗外洒落的阳光照耀下，所罗门露出想到恶作剧般的笑容，开心地靠到椅背上。

于是大致交换完情报的米菈与所罗门又畅谈了一阵子。

这对米菈来说是微不足道的小事，但对受到工作压迫的所罗门而言，和久违的老朋友闲聊让他度过一段相当充实的时间。

