<p align="center">第一章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：风

录入：kid

修图：kid

绿意盎然的森林中，一台马车轻快地奔驰在描绘出和缓曲线的道路上。

那是几天前自镇魂都市科罗纳克出发，正在返回阿尔凯特王国首都月光湖的米菈所搭乘的马车。

和右手边相比，左手边的森林较为稀疏，反而使各种色彩丰富的花朵格外显眼。

就在这片风景的不同使米菈心里一喜一忧之时，在前方路旁不远处看到一群冒险者正在与数只魔物战斗。

话虽如此，这一幕在这个世界也十分稀松平常。驾驶座上手握缰绳的葛雷特瞥了冒险者的战况一眼，以熟练的动作将马车靠向另一侧路肩，稍微远离战场以免干扰对方。

然而，就在马车接近冒险者们后方之际，行进方向的地面上突然浮现魔法阵，一只宛如狸猫的生物从中现身。

「啊……」

突如其来的状况令人反应不及，马车豪爽地辗飞狸猫。随后，看似狸猫的动物发出一声「啾～」地可怜叫声再次消失在魔法阵中。

「方才那是啥！？」

似曾相识的低沉声响在车内响起，米菈连忙将头探向驾驶座，接著立刻环顾周遭的地面，确认有无人影倒在地上。

但是，附近却没有他想像的东西。

米菈放心短短一瞬间，立即回想起自己听到的那声撞击声相当大声。他心想对方说不定有可能被撞飞，于是环视更广的范围。

和缓的道路不停延伸，前方没有任何异状。继续将视野移向一旁则是看见在和风中徐徐摇曳的草原，以及在草原上战斗的冒险者们。他们后方耸立著深绿色的山脉，洁白的大片云朵飘浮在清澈蔚蓝的天空中。

乍看之下找不到任何造成撞击声的原因，反而看到冒险者中的女性术士茫然而立的身影。

「就跟你说了吧？不要浪费魔力用召唤术啦。你只要用无形术辅助我们就好了。」

身旁的男术士语带叹息对女术士这么说著。他一面以魔术支援伙伴，一面拍拍女术士的肩膀表示鼓励。看样子她是名召唤术士。

「嗯……」

她沮丧地垂下肩膀，眼中映照出魔术火焰蹂躏魔物的光景。

在烈焰的轰然巨响与魔物的惨叫声中，有位少女对某一句话做出过度反应。

没错，正是米菈。

「召唤术……浪费魔力……？」

对于和女术士同为召唤术士又君临其顶点的米菈而言，男魔术士说出口的话绝对不容原谅。

米菈理所当然地喊著「岂能充耳不闻！」愤然起身，潇洒地跳下马车。然后气冲冲地想要展现召唤术的精随，转向魔物所在的方向。

不过冒险者的成员似乎相当优秀，战斗无惊无险地接近尾声。这时魔术士的魔术引爆，将魔物们全部打倒结束了战斗。

夹在两位冒险者术士之间，米菈只好带著满心无处可去的愤怒呆站原地。这时从驾驶座上下来的葛雷特走了过来。

「万分抱歉，太突然了，以致于我闪避不及。」

葛雷特这么说并行了一礼，男魔术士便向前一步面向葛雷特，也低头行礼说：

「不会不会，我们才该道歉。这家伙不善长指定召唤地点，就是这样我才会告诉她不用召唤术也行的。」

男魔术士这么说，用手肘撞了撞女召唤术士。

「对不起……」

女召唤术士略慢一步难过地道歉；但米菈反而露出这点小事不重要般的表情仰望她开口：

「汝果然是召唤术士吗！？」

「那个……嗯。」

看到米菈满面喜色展露笑容，她露出略显犹豫的神情后轻轻点头回答。现在在这个世界中，召唤术士是最没有人气的职业。因此世间对召唤术士格外冷漠，她似乎也为此感到自卑。

「是吗是吗，召唤术士啊。甚是优秀呢！」

相反地，米菈则是因为遇到同样是召唤术士的人而满心欢喜。

「是……吗？」

女召唤术士面对可说是完全相反的反应而为之一愣，看著米菈兴奋的表情，不禁微笑。

「那当然。是说，汝不擅固定召唤地点吗？老朽也经历过那段时期啊。不过，只要抓到简单的诀窍就不要紧了喔！」

米菈回想起过去的经验，滔滔不绝地说道，在女召唤术士身旁召唤黑骑士（Dark Knight），说著「来，就像这样。」骄傲地挺胸。

召唤而来的黑骑士散发出慑人的战意，手中的大剑宛如包裹著恐惧一般漆黑。

「这家伙是从哪里……！」

黑骑士出现得过于突然，冒险者们甚至没有发现这是召唤术。紧张霎时支配现场，众人眨眼间进入备战态势。

在此同时，黑骑士以血红色的双眼睥睨女召唤术士。

「喂，快点离开啊！」

男魔术士大喊，但女召唤术士留在原地，瞪大双眼看著黑骑士的红眼。

「这是武具精灵召唤对不对？这么说来你也是──」

不理会慌了手脚的男人，她以有些高亢的语气问米菈。看来她一眼就看出这是召唤术了。

「嗯，正是召唤术士！」

听到米菈的回答，冒险者们一阵骚动。这是当然的。黑骑士蕴含著一股魄力与恐惧，和伙伴召唤的黑骑士截然不同。

「好厉害，我是第一次看见这么强的黑骑士。」

女召唤术士以羡慕的眼光看著黑骑士，直接将双眼转向米菈。

「就是说吧就是说吧！」

自从变成米菈以来，这是第一次有人一眼就看出黑骑士是召唤术。

米菈听到女召唤术士的反应心情大好，又召唤出神圣骑士（Holy Knight）。当然，那又是毫无预备动作突如其来的召唤，使冒险者们再次发出充满戒心的呼喊。

身穿纯白装甲，手持足以遮蔽全身的巨大塔盾（Tower Shield），白骑士完（神圣骑士）美体现了守护概念的身影散发出的气势，犹如实际存在的圣骑士，以红色双眼望向女召唤术士。

「这是神圣骑士对不对？我是第一次看到这么强大的武具精灵，而且居然能召唤得这么正确，太让人尊敬了！」

女召唤术士目不转睛地盯著白骑士，激动地说道。

米菈更加得意，以手指轻抚下巴哼哼笑了两声说：

「像这样，只要掌握固定召唤地点的诀窍，汝也能立刻学会喔。」

接著对女召唤术士露出温柔与喜悦参半的柔和笑容。

「真的吗？我真的做得到吗？」

女召唤术士彷佛看见了一闪而逝的希望，半信半疑地问。

「嗯，一点都不难。毋须担心，老朽就来好好教会汝吧。」

对君临召唤术士顶点并且看过众多同志的米菈而言，他无法对为召唤术烦恼的人视而不见。于是笔直看著女召唤术士的双眼，用力点头回答。

「是说，关于这诀穷──」

对召唤术没有兴趣的冒险者一行人回收战利品时，米菈以过去在银之连塔提携后进时更加诚恳仔细的态度教起诀窍来。

──五分钟后。

「跟放小石头一样……」

从米菈身上学到召唤时的心法与想像方式等重点，女召唤术士看著描绘在道路正中央的圆发动召唤术。

随后魔法阵在圆的正上方出现，一只看似狸猫的小动物从中心跳了出来。那是女召唤术士召唤的宝石兽（Carbuncle）。

「成功了……真的成功了──！」

看到毫厘不差在指定地点成功召唤的宝石兽，女召唤术士高举双手欢呼。然后她高兴到一把抱住米菈，眼眶泛泪说著「谢谢你！」开始啜泣。

「嗯，干得好。汝学得很快吶。将来必定是个优秀的召唤术士！」

尽管对女性特有的甘甜香气以及淡淡汗味一瞬间心生动摇，米菈立刻恢复不愧为贤者的帅气表情给予赞赏。

现在的他因故具有少女的外表，但米菈过去是名为邓不利夫的老成召唤术士，并高居九贤者的职位。

因此对召唤术的知识比谁都深，立刻就理解女召唤术士在哪里遇到瓶颈。

「我会努力的！」

女召唤术士听到米菈的鼓励，表情更加开朗。

就在这个时候。一阵风突然吹过草原，紧接著一只黑猫从草丛中跳了出来，冲进道路另一侧的森林。

「刚才那是什么，魔物吗？」

其中一名冒险者举著剑说。

「刚才我有看见风精灵，看起来有点像是在被追著跑。」

女召唤术士眯起眼望向森林深处。

「嗯，看似猫的东西在追风精灵吶。」

米菈也望著森林低语，用手扶著下巴回想关于追捕精灵的可恶存在。记得那是名叫元素噬者（Elemental Eater）的魔物；但是那种魔物应该长著魔鬼一般的犄角，长相如同怪物，即使看错也不可能看成猫。

就在米菈沉思的时候，森林再度摇摆躁动，风精灵再次跑过众人前方。米菈见状随即向前一步，将随后跑出森林的黑猫抱进怀里。

「唔，这家伙怎么回事……」

黑猫比外表看起来还轻。与其这么说，应该说是感觉不到生物应有的质量。即便如此，像是想表达什么似地发出喵喵叫声，仰望米菈的模样依然充满小动物特有的可爱。

「嗯？那只黑猫含有人为魔力。」

也许是出于好奇，男魔术士看著米菈怀里的黑猫说。

（喔，人为吗？）

听到男人的话，米菈尝试注视黑猫。这是玩家的基本行动，能够读取对方的简易资讯。

「这家伙……原来是式神啊。」

米菈看到『式神：喵丸』的字样在黑猫身上浮现，低声表达理解。

式神是阴阳术士操纵的使者，具有无数种型态。有可能是虫或猫，甚至是幻想中的生物。

「不过……还真是……」

在怀里喵喵叫著，用肉球推著米菈不停挣扎的黑猫相当可爱。

在表情忍不住松弛的前一刻，米菈意识到冒险者们的眼光而撑住表情；但是黑猫的可爱却没有停歇。

「那个……」

米菈露出帅气表情摸著猫咪肚皮的同时，类似细语呢喃的少女嗓音随著一阵轻柔的微风飘到耳畔。与此同时黑猫喵呜地叫了一声，扭身挣脱米菈的怀抱跑向她背后。

回过头，眼前是刚才的风精灵。

「你……你想对猫咪先生做什么……！？」

风精灵从路旁的树后探出头来，像要保护喵丸一般抱著它展露戒心。

相形之下，米菈等人则是以为风精灵被黑猫追著跑，对这个状况略感困惑。看来风精灵与黑猫是彼此认识的好朋友。

「啊……老朽并不打算做什么的说。」

「那个……那个……那、那么……你们是来欺负我的对不对！？」

风精灵露出随时都会哭出来的表情大喊，周围的空气就忽然开始骚动，卷起包围众人的小龙卷风。

「什么，怎么了？」

「这阵风不是自然产生的吧？」

突然其来的变化令剑士冒险者不知所措，连忙举起长剑，担任团队肉盾的骑士则用力架起盾牌。

战士职业由于看不见精灵，不晓得身为术士的米菈在跟精灵说什么；不过，他们依然能确实看得到眼前产生猛烈旋风的现象。

「那边有位风精灵，我们正在解释我们不想欺负黑猫，不知道为什么误会了我们是来欺负她的。状况就是这样。」

「没问题吧？」

男魔术士语带叹息这么解释道，战士冒险者们就因为意料之外的紧迫状况表情抽搐。

「汝冷静点，老朽等人不过是以为汝被追逐，抱住那只喵丸罢了。仅此而已。」

米菈手指在风精灵怀里盯著自己看的黑猫，据实以告。精灵并非无法沟通的对象，基本上和人类处于同一阵线。

「……喵丸？」

风精灵侧了侧脑袋，重复米菈的话。

「那是那只黑猫式神的名字……汝不晓得吗……？」

「…………」

然后米菈简单解释了一下状况。因为以为风精灵被黑猫攻击，是想救她才把黑猫抱起来的。此外还有黑猫是式神，名字叫做喵丸。

「啊呜呜……这个，那个。对不起。」

龙卷风随著米菈的解释和缓，在消散同时风精灵抱著喵丸道歉。

「不……不明白背后原因就出手的老朽也失礼了。」

米菈也致歉后，两人自然而然地相视微笑。风精灵说自己正在跟喵丸玩鬼抓人。听到这么可爱的理由，冒险者们都面露苦笑耸肩。

「猫咪先生……喵丸先生原来是式神吗？」

「喵呜～」

风精灵看著怀里的喵丸低语，喵丸便望著她的眼睛。

「话说，汝认识喵丸的主人吗？」

「不，我是在被可怕坏人攻击的时候，第一次遇见喵丸先生的。它在千钧一发之际救了人家，但我想附近应该没有阴阳术士。之后我偶尔会跟喵丸先生玩耍，也从来没遇见过阴阳术士。」

风精灵说的时候表情相当丰富。遭受攻击时她面露恐惧，获救时眼神闪闪发光。

「嗯，附近若是没有术士，就代表喵丸是自律式的式神吶。」

米菈一面对她独特的叙事方式感到有趣，一面推测式神的种类。

式神大致上能分成两种。术士直接操作的呼应式，以及式神以自我意识行动的自律式。

「姑且不提这个，汝方才说汝遭受攻击，确定那是人类所为吗？」

米菈提出自己感到疑惑的问题。

自然精灵大多与人类友好。三神国以公约禁止攻击他们的行为，再加上自然精灵正如其名，是司掌自然界力量的存在，若非颇具实力的强者反而只会受挫。

「是的，我在湖畔做月光浴的时候突然被可怕的坏人们包围，每个人手上都拿著武器。我吓了一大跳在森林里逃窜，喵丸先生就突然跳了出来替我把坏人赶跑了。」

风精灵又再次表情丰富地说道。

「居然敢攻击精灵大人，不可原谅。」

「嗯，说得对吶。」

女召唤术士听到风精灵的话生气地说。对身为术士的她而言，精灵是身边亲密而重要的存在，理当忿忿不平。听不到精灵声音，无法掌握状况的战士们也感觉得到她语气中的情感。

自然精灵与魔物不同，不会危害人类也绝不会攻击人类。不仅如此，在他们身旁还能获得各式各样的好处，他们更是会在危急时刻帮助人类的温柔存在。若是打倒精灵，不仅会触怒全体精灵，还会得不到稀有道具，并被三神国视为罪犯。

然而，那是游戏时代的事情。游戏变成现实的现在，也许会发生米菈有所不知，即便危害这些善良邻居也想得到好处的人。米菈想到这里，对人类的贪得无厌感到厌恶。

「我非常感谢喵丸先生。还有，我从朋友那里听说，好像各地都有我们的伙伴遭受攻击，被人掳走。」

「换言之，还有其他攻击精灵的恶徒吗？」

「好像是这样。我有喵丸先生出手相救，但……」

风精灵以颤抖的双手紧紧搂住喵丸。她的表情展现出希望伙伴们平安无事的哀愁。

（既然各地都有发生，就有可能是狩猎精灵为业的歹徒，或是贩卖精灵的人蛇集团干的好事吶。）

米菈听到风精灵的话反射性做出几种猜测。

以自己不知道的方法利用精灵产生财富，并藉此牟利的人。

如同眼前的风精灵一般，精灵的外表大多十分姣好，可能有人为了赏玩而捕捉他们。

除此之外，他们的力量也能利用在军事方面。

话虽如此，精灵对危害他们的人毫不留情。即使抓到精灵，他们若是奋力抵抗应该能轻易消灭一座小村落。精灵便是如此强大力量的结晶；但是从她的话中听来，能够猜想对方具有捕捉精灵的手段。

游戏变成现实世界如今已过了三十年，即使开发出过去无从想像的技术也不足为奇。更别说米菈曾亲眼目睹其中之一，即集结魔导工学结晶的和谐巨炮。

技术的进化乃是具有颠覆过去常识可能性的希望，也是怪物。

（情报压倒性不足吶……）

就算在脑中思索，米菈也才刚抵达这个世界不久。

他发觉自己缺乏了三十年份的情报，大叹一口气暂时放弃所有思考。

「这么说来，汝除了喵丸之外还有其他朋友啊？」

米菈忽然嘴角上扬，对风精灵露出恶作剧的微笑。

「人家有啦──！」

风精灵猛踢双脚，鼓起脸颊表达抗议。

对方来路不明，如果是组织的话，就必须做好相应的准备。

米菈心想要问有可能早已知情的所罗门或露米娜莉亚。

暂且搁置袭击者的事情，米菈又看了喵丸一眼。

虽说基本上不会攻击人类，但精灵很强，并非凡人能够轻易抗衡的存在。既然知道目标是精灵而发动攻击，对方可想而知具有能与精灵匹敌的实力。若非如此，应该难以想像会攻击凡人难以对抗的对手。

然而这么一来，心中又浮现了另外一个疑问。

就是喵丸能够赶跑能与精灵战斗的袭击者。

若是能够战胜攻击精灵的人，相对而言，式神喵丸就具有超越精灵的力量。既然如此，其主人实力想必更加高强。

「嗯……喵丸吗……」

米菈从黑猫式神的名字联想到某个人。

九贤者之一，阴阳术之塔的贤者──宗主「七星之神乐」。

阴阳术具有不少使役喵丸这类式神的术法，其中四兽乃是泛用性最高的式神。

只要是高等阴阳术士就能使役朱雀、玄武、青龙、白虎这些有名的存在。

术士则是能替习得的式神命名。这就是米菈想起神乐的原因。

玄武叫龟吉，青龙叫扭藏，朱雀叫哔助，白虎叫吼太。就算加上喵丸，也没有违和感。神乐还有许多式神，每个的名字都很像。

（不过，会是她吗……）

当然也有可能是偶然。一定有人与神乐的命名品味相同。

话虽如此，从喵丸的力量推测，可见术士相当具有实力。既然如此，他就有可能听说同为阴阳术士、且位于阴阳术士顶点的神乐的传闻。

结果虽然这也只是推测，但是追根究柢，除了索尔霍尔之外，目前毫无九贤者的线索。既然如此，不论何种情报都去探访，也许能幸运猜中。

反正聊胜于无，米菈这么想，决定将情报留在内心里。

