<p align="center">第十九章</p>

走过桥后，他们来到收藏魔物相关资料的区域。除了资料与标本外，这里还摆著精巧的石像。

每个标本都栩栩如生，像是随时都会动起来，偶尔还会有真的魔物混杂其中，让日向频频心跳加速。

话虽如此，那些魔物也由黑骑士们迅速消灭，使日向能一面专心保护自己，一面观察战斗。

米菈则是将战斗交给黑骑士，好奇地看著一排一排的书架。架子上摆著各种从没见过的魔物素材、用那些素材做成的武具试作品，还有关于魔物的研究资料。

「这边的资料在上次调查时复制了不少喔。除了魔物的特徵之外，还记录了战斗时的攻略法、素材利用方法等。当时所罗门大人也和现在的米菈大人一样十分好奇。」

克雷欧斯愉快地说。所罗门对战斗的喜爱程度其实完全不输给米菈。

「喔，这样吗？」

既然他那么有兴趣，米菈也不可能不好奇。于是他在心里决定下次要跟所罗门要来看。

魔物研究区域和过去的区域不同，相当宽敞。原因是除了魔物标本外还有不少石像，架子因此变少，视野也更加开阔。再加上植物侵蚀较为轻微也可说是主因之一。

三人沿著地图的指示前进。路线较之前还要平坦，比想像中还快抵达下一道关卡。

眼前是一道被铁栏杆封锁的门，一旁竖立著一面看似机关一部分的石板。然而，上面的文字前所未见，不知道该如何是好。

「这是何种机关？」

米菈皱起眉头仰望石板，这么问克雷欧斯。

「那个，上次调查时，我们最后只调查到这里，没有人去过这前面。这块石板上刻的似乎是古代精灵语，由于没有人能够解读，所以只好折返。」

克雷欧斯站在米菈身旁，一样看著石板回忆当时的状况回答。

「嗯，古代精灵语吗……苏莱曼看不懂吗？」

「是，和精灵语相比似乎有相似之处，但大多都无法解读。」

苏莱曼也精通精灵语；但是他的知识似乎无法解读古代精灵语。

「该如何是好吶……」

米菈这么嘟哝，眉头紧皱看著石板嘀咕「古代精灵吗……」用指尖轻抚下巴。

生活在这个世界的精灵们当然具有漫长的历史和文化。古代精灵语是悠久过去的精灵们使用的语言，就连现代精灵都只有少数理解。

换句话说，契约中的精灵们也没有人看得懂。就在他这么想时，米菈脑中浮现某个精灵的身影。

灵光一闪后立刻行动。米菈旋即将秘奥制约阵转化为蔷薇召唤阵，开始高等召唤。

『仰天噬星之人，手持色如斜阳之弓，朝虚空射出雷光。

百般巡回射中正座，忘却的英灵们自天之尽头落入梦中，脱离轮回在雨中沉眠。

此乃遥远此世之夹缝，阿卡夏之笼中沉眠亡者之空虚记忆，冰冷苍蓝之遥远幻影。

现在，于此星辰降落的现世，亘古历史尽在手中。』

【召唤术：虹精灵闪亮潘姆（Twinkle Pam）】

米菈发动召唤术的同时，两个魔法阵变成七彩的光芒漩涡，形成彩虹色的光柱。

「主人～我想要抱抱！」

说著这句话，自如梦似幻般闪耀的光柱中现身的，毫无疑问是名年幼的小女孩。小女孩蹦蹦跳跳地开始要求米菈拥抱。

「好好好～好乖好乖。」

米菈抱起她，宠爱地摇晃她的身体抚摸她的头。

自彩虹光柱中现身的小女孩身穿公主般绚烂豪华的衣裳，摇摆轻柔的波浪金发。她正是高等精灵之一，虹精灵闪亮潘姆。

「原来如此，不愧是米菈大人。」

看到在米菈怀里露出软乎乎笑容的潘姆，克雷欧斯立刻表示理解。

另一方面，日向则是就各种意义上看傻了眼。释放强大魔力再流入大量能量，超越日向理解混合而成显现的结果，居然是个爱撒娇的小女孩。即使无法立刻理解也情有可原。

虹精灵乃是自悠久的太古以来继承所有知识，重复转生的存在。

米菈与她缔结契约时，她还只是个刚转生的婴儿。如今过了三十年，米菈原以为她会成长不少；但看来精灵的成长速度比自己想像得还慢。

「嗯……她看得懂吗？」

潘姆纯洁且天真无瑕的笑容耀眼到甚至能消去知性的影子。

「潘姆大人的知识本身货真价实，就姑且让她试试看吧？」

「嗯，毕竟都叫她出来了吶。」

米菈听了克雷欧斯的建议点头，低头看著在胸口撒娇的潘姆，潘姆便抬起头与米菈四目交接。

「主人，许久不见了喔！」

「是啊，汝还健康吗？」

「别来无恙喔！」

展现天真烂漫的笑容，潘姆的存在本身就充满可爱，让米菈忍不住展露笑颜，疼爱孙女似地把脸蹭上去。

「是吗是吗，那太好啦。」

米菈这么说，轻轻将潘姆放在石板前，然后指著正面的石板温柔地说：

「是说，潘姆啊。汝看得懂这上头写些什么吗？」

潘姆听话抬头仰望石板，盯著石板一阵子后又回过头要求米菈抱抱。

「那个啊～就是啊～」

回到米菈怀里的潘姆像是在整理要说什么一般支支吾吾了一会儿，接著说出解读石板的结果。

石板上果不其然写著解除机关的方法。

内容是要依序左右旋转这一区内的十种石像。

根据潘姆的解读，石板的后半写了石像的顺序，却没纪录石像的位置。

「分头找石像比较快吶。」

「也是，就这么做吧。」

听完潘姆的解读结果，米菈与克雷欧斯这么说，分别召唤数十只黑骑士放进整块区域中。这么做不是为了找寻石像，而是为了驱逐有可能会妨碍寻找的魔物。

黑骑士群四处奔驰，找出魔物并予以驱逐。望著以压倒性数量制服魔物的光景，日向发现关于极致召唤术还有很长一段路而苦笑。

不久，完成驱逐后，三人终于开始著手解除机关。

「老朽记得，第一个是四只脚的黑色野兽往左，是吧？」

米菈确认似地这么嘀咕，牢牢背在背上的潘姆就回答「对喔！」

「那么……还是分头找吧。」

看到眼前排列著无数书架、标本与石像，米菈语带叹息地说。

「那么我找那个方向。」

「我去那边找！」

克雷欧斯与日向立刻点头，各自跑向不同方向。米菈望著两人的背影，背著潘姆爬上高处。

不久之后传来日向高喊「找到了！」的声音，几秒后又听到「往右转了！」的声音。

「米菈大人，第二个是四只脚的白色石像吗──？」

另一个方向远处传来克雷欧斯的呼喊。米菈和背后的潘姆确认，接著大声回答「那样没错──」

于是，三人以土法炼钢的方式操作机关。

魔物研究区是越看越会刺激冒险心的地方，却不适合找东西。那个不是这个也不是，一个一个确认石像的同时，米菈脑中的某种东西开始麻痹。

「这是那个，那个吶。熊猫吧。熊猫熊猫，熊猫猫熊。」

狐狸、狗、猫还有熊。米菈将每个看起来都类似的石像塞进大脑寻找目标。也许是引发了完形崩坏，或是脑袋渐渐放空，他的认知能力开始显著地降低。

「主人，那个黑色的球要往左喔～」

相反地，潘姆大放异彩。好奇心旺盛的她左看右看，一找到需要解除的石像就会告诉米菈。

「喔喔，那个吗？做得好。」

米菈对潘姆的声音做出反应，终于正确认出目标，然后高喊「找到了──」张开双脚站稳脚步抱住石像。

「嘿咻──！」

他嘿咻一声用力，将石像往左转。随后石像发出一声喀嚓停了下来。

就这样继续进行了一阵解谜作业，米菈终于找到最后一尊石像。那是宛如魔鬼一般，头上长著两只犄角的石像，也位在潘姆解读的石板旁。

等克雷欧斯与日向会合后，米菈代表众人旋转最后一尊石像。随后封印门的铁栏杆全部解除，开启通往下一区的路，三人便高声喝采。

「做得好，汝辛苦了。」

米菈告一段落后这么说，正想将潘姆送还时。

「不要！」

潘姆扑进米菈怀里，放声大哭。她双手用力抓住米菈的长袍，主张自己还不想回去。虽然没有说出口，但三十年来一直没有见面，肯定让她相当寂寞。

「好乖好乖，真爱撒娇吶。」

米菈从潘姆的动作察觉到她的心意，轻轻搂著她，温柔地摸摸她的头。啜泣声戛然而止，潘姆破涕为笑。

「太好了呢，潘姆大人。我也能理解您的心情。」

看著米菈与潘姆，克雷欧斯感慨地喃喃自语。三十年来见不到面的寂寞、重逢的喜悦，以及想要永远在一起的想法。克雷欧斯心有同感，发自内心对潘姆表达认同。

（嗅？能理解她的心情？咦？克雷欧斯大人……也很爱撒娇……？）

日向当然不懂这句话的真意，只能以字面上的意思解读克雷欧斯的自言自语。

她得知（误会）克雷欧斯崭新的一面后，看著潘姆开心地待在米菈怀里，又将眼目光转向克雷欧斯，接著小声并充满慈爱地笑说「我觉得很棒。」

穿过门后，视野掩埋在蓊郁的绿意中。这是植物研究材料因为某种因素在此扎根，长时间大量繁殖的结果。然而即使如此，施有各式各样法术的书架即便在密林之中依然屹立不摇。

「空气好新鲜喔！」

「是啊，真清爽吶。」

潘姆在米菈背后兴奋地说。没错，这里正是收藏陆上植物研究的目的地「第六区」，也是保管目标资料的地方。

「这该怎么找才好吶？」

高耸的巨树以及高度不输给树木层层堆叠的书架山。目睹难以形容的光景，米菈这么苦笑。架子的数量早已多到看不完了，还有茂密的丛林遮蔽视野。

这时，在绿意盎然的景色之中，米菈看见理所当然般存在的地图。

「唔？这是……」

拨开缠绕在看板上的蔓草，地图一如往常地露脸；不过仔细一看，这一区却和过去不同。

地图上确切记载了该区域内的分类。

米菈见状拿出所罗门给自己的便条，开始交互比对资料名称与地图上的分区。克雷欧斯似乎也察觉到了，开始寻找地图上的标示。

「这本《原生种与进化过程中的分歧法则》应该在『历史』那边吶。」

「这本《依据沉积物与风土分类推测之聚落分布图》好像也在同一区呢。」

米菈和克雷欧斯彼此这么确认，寻找最后一本《阿黛海德报告书47》可能的收藏位置。

从书名看不出内容，但是有类似的分类。那是这区最深处的「代表人总类」。

「那边很可疑吶。」

「是啊，感觉很有可能。」

两人找到同一区「代表人总类」相视颔首，接著确认通往「历史」与「代表人总类」的路线。

「那么，就分头寻找吧。日向老师可以请你来帮我的忙吗？」

「当然可以，要找资料对不对！」

克雷欧斯比米菈还早回头，如此要求协助，日向便二话不说点头答应。

「抱歉要汝等陪老朽办事啊。」

既然知道大略位置，又兵分三路，应该不会花太多时间才对。米菈在内心庆幸没有自己一个人来，看著两人松了口气。

「不会，这是当然的！」

日向这么回答，她的笑脸上毫无一丝阴影，满面浮现她纯粹的个性。

「那么，就麻烦汝等找『历史』可能会有的那两本，老朽去找最深处那本吧。书名还记得吗？」

「我记得，请交给我吧。」

「嗯，没问题！」

克雷欧斯自信满满地说，日向也充满干劲地回答。

「这么说来，我听说这里的书全部禁止携出，要怎么办？」

日向忽然歪著头问，米菈就嘀咕「喔喔，说得也是。」将所罗门给自己的那叠纸分给克雷欧斯与日向。

「听说这是贴上去就能复写的纸吶。」

「啊，是复印纸！原来如此，我知道了！」

日向知道那种纸的存在，立刻理解目的。

「就是这样，那么稍后再见。」

米菈这么说，顺著地图走向最深处的「代表人总类」。

使用仙术前进了十几分钟，米菈终于抵达可能有目标资料的地点。

「该从哪里找起吶？」

尽管缩小了范围，这区依然相当广大，书架数量也十分可观。米菈一面嘀咕，一面拨开覆盖书架的藤蔓调查。

「有好多书喔！」

「是啊，有很多书吶。」

一面照顾天真笑著的潘姆，米菈爬上楼梯跨过空桥，检查各个书架。

「唔，这个吗！」

就在找了半个「代表人总类」区域时，终于发现想找的资料。

防盗法术会在书离开书架十公尺以上，经过一定时间后发动。换言之，只要不离开书架旁就没有问题。

米菈拿起资料一屁股坐在地上，取出复印纸开始复印。

他一页又一页地复印。也许是感到寂寞，潘姆从米菈背上滑了下来，钻进他怀里。

「好了好了，别乱动。」

米菈一面整理纸叠，一面叮咛潘姆。

不久之后，复印的纸顺利地增加到二十张、三十张。潘姆乖乖看著他，但看来还是很无聊，爬出怀里后开始东张西望。

「别跑太远啊。」

米菈对跟小孩一样好奇地到处乱跑的潘姆说。

「我知道！」

潘姆这么回答，开始在视野范围内玩耍。米菈看了她一眼，温柔地嘀咕著「好乖，好乖。」继续作业。

「呼，这样就做完了吶。」

完成复印作业，米菈起身大大伸了个懒腰舒展身体，接著将复写的纸整理成一叠放进道具栏，再把书摆回原来的架上。

这时米菈忽然发现。

「唔，潘姆上哪去了？」

不知不觉间，潘姆从他看得见的范围内消失了。

话虽如此，召唤术士只要集中意识就能感应到召唤体的位置。于是米菈温柔地笑说「真爱找麻烦吶。」开始在周围寻找。

这时潘姆的反应从头上传来。抬头一看，有个几层书架层层堆叠，看起来的确是好玩有趣的地方。

（嗯，她确实没有跑远吶。）

即使看不到她，她也没有走远，有好好听米菈的话。

「潘姆呀──！」

米菈对头上喊，不久之后潘姆便探出头来，一看到米菈就露出满面的笑容一跃而下。

「哎呀！」

米菈连忙张开双手接住她，下一秒表情却扭了起来。

「主人，人家想听故事书！」

露出无忧无虑笑脸这么说的潘姆手中拿著一本书。

「潘姆啊……汝那是从哪拿来的啊？」

「那边！」

米菈边要自己冷静边问，潘姆就笑脸盈盈地指向层层书架遥远的上方。

抬头看了她指的方向一眼，米菈看到发出红光的书架说了声「是……吗……」直接仰望天上。

随后，彷佛数以千计的铃铛齐声作响，震耳欲聋的警报声响起。

「真是个爱惹麻烦的孩子吶！」

米菈笑著说，紧紧抱住潘姆，使尽全力以仙术拔腿狂奔。

穿过如暴雨般落下的警备魔像，以及阻挡道路突出的防壁，米菈冲往克雷欧斯等人所在的「历史」区域。

「跟在天上飞一样耶！」

米菈避开阻挡在前的茂密花草及高耸的架子山，时而将那些当成立足点飞檐走壁，潘姆便天真无邪地在其怀里说。

「来～飞高高～」

米菈对潘姆微笑，使出仙术技能之一《空阔步》自地面跃上高空，潘姆就开心无比地放声大笑。

无意间跳到森林上空的米菈忽然看见金翅鸟的身影。

「米菈大人！」

仔细一看，金翅鸟在天花板附近盘旋，克雷欧斯与日向紧紧抓著它的背。看来那是克雷欧斯召唤的。

米菈朝他们挥手，金翅鸟便硬是弹开不停落下的魔像雨飞到米菈正下方。

「您的手！」

「抱歉吶。」

米菈握住克雷欧斯的手跳上金翅鸟背上，重新抱好潘姆。接著对意料之外舒适的背部感到感动。

「我会一口气离开，请两位抓好。」

克雷欧斯这么说，提升金翅鸟的速度。金翅鸟时而挥开上方落下的魔像，时而灵巧地闪过下方魔像的炮击弹幕朝出口飞去。

「那个，米菈大人，请问发生了什么事情？」

克雷欧斯转头问米菈，表情像是确定米菈那边发生了什么事情。

「啊……如汝所见吶。」

米菈被他一看，悄悄现出潘姆露出苦笑。

「原来如此，我懂了。」

潘姆紧紧抱著一本书。克雷欧斯见状忍不住对潘姆灿烂的笑容回以微笑。

就这样，他们平安绕过最深层中央的巨大书架塔，来到剩下一半路程的位置。下方的防护壁几乎全部遭到封锁，天花板伸出无数恶心的触手。

「呜呀呀！」

令人作呕的画面让日向忍不住发出紧绷的尖叫；但是克雷欧斯的金翅鸟丝毫不受这些障碍影响，甩掉触手冲出出口。

金翅鸟降落在骑士巨像与战士巨像的大厅，面带苦笑的米菈等人便从背上下来。

「书不见了！」

米菈怀里的潘姆伤心地说，失望地垂下肩膀。书有离开区域就会遭到强制送还的机关，因此藏书及收藏品绝对带不出来。

「幸好复印已经结束了。」

米菈叹了口气喃喃说道，望向最深层的入口。警戒似乎还没解除，里头一片狼藉。

「汝等如何呢？」

不愿再看那副惨不忍睹的景象，米菈回头这么问克雷欧斯与日向。

「没有问题。」

「完美无缺喔！」

两人从怀里拿出纸叠，看似有些开心地回答。

「喔喔，干得好。这下任务就完成了！」

米菈接下两人复印好的纸，松了一口气。

