<p align="center">第二章</p>

1

学园都市第七学区。

坐在四角大楼屋顶的长椅上，拿开戴着覆盖全视野的眼罩的御坂美琴感受到了自己周围的欢声笑语。

“赢了——！这下突破预选了，我们成为第七学区的代表了！！”

“好、好厉害，没想到真的站上大舞台了……”

佐天泪子和初春饰利在一旁激动着，她们两虽然是同校生但今天没有穿平常穿的水手服，而是穿着以亮紫色为基调的拉拉队服。

不必多言，那是和美琴操纵的雷电和白井黑子操纵的飞燕一样的上色。

“唔……回想起来了。”

“事到如今还在害羞什么呀！我们是代表了，必须得为了学区的名誉二战了！！抬起胸膛吧！！”

知道刚才美琴自身也和她们一样穿着露肩迷你裙沉浸于电脑战机的对战之中，她体感上是进入了茧形密闭驾驶舱之中，但客观人眼里的她又是怎么样的呢。

“哈、哈哈！姐姐大人毫无防备的玉足，能从即使在这种时候也严实地闭着的姐姐大人的腿上感到浪漫呢。”

“果然如此那个混账！！”

美琴的腿为了踩住趴在地上的双马尾少白井黑子的脸而行动起来了。

在一旁兴奋不绝的佐天提议道。

“接下来举行个突破预选的庆祝会吧！纪念比什么事都重要，地方就选在平常那家家庭餐厅如何！？”

“……在那之前让我换个衣服。”

“不可以，这个制服已经是第七学区的商标了！”

美琴不禁叹了口气。

她想起同为常盘台超能力者的食蜂操祈的脸。

这下成为了学年代表穿礼服上台打招呼进行演讲的食蜂和身穿拉拉队制服在假日的大街上走动的自己，哪个受到的精神伤害更大呢。

美琴（抓住还想趴着看下身的白井黑子的胸襟）站起来后，她的Portable Device发出了细小的电子音。

不对，是队伍全员同时响起了。

并不是邮件和通讯，而是能同时用短文对话的聊天申请。

『富良科/我观看过比赛了，恭喜你们进入正选。』

“哦——！要叫凛铃一起吗？她可是教我们电脑战机的事的人哎。”

佐天笑着这么说道，但对方的回信却让她失望。

『富良科/虽然想与你们汇合，但人群太多无法确认谁在哪里。』

“哎呀。”

“说起来确实呢。”

Virtualroid们战斗的舞台已经到了傍晚的话，台面上的对战也越来越多。生活在这城市里面的美琴等人都不禁怀疑这景色是否是真实的。事到如今即使用相互联络互相搜索也无法保证能顺利汇合，因为在车站等人赴约的来往人群实在太多了。

『富良科/我有点路痴，不擅长处在人群之中，请你们自行享受吧。』

“哎，明明Portable Device有导航啊。”

『富良科/我晕3D，文字聊天还好，但不想长时间使用图形服务。』

“既然当事人都这么说了。”

美琴没有说的很直接。

之前她们也约过几次，但都在赴约地点的人群中错过了。美琴等人最多只是捡过大概是她掉的手帕这种程度的碰见。

虽然她们只在网上通话过，但美琴等人觉得这并不是最新式诈骗。说起她们相识的契机，是富良科对在火爆的SNS中晕头转向的美琴等人伸出了援助之手。

富良科整体来说是小动物系的。

她虽然尝试过各种事但却保持着人与人之间的距离感，也许这对于她来说是最能安心的距离吧。

（……感觉比黑子更有正统派的后辈氛围啊。）

而她拿出的电脑战机则是十足的挖掘品。

说不定就连她自己也很惊讶会提到电脑战机吧。

“那么姐姐大人我们走吧。这场战斗十分耗神，吃点甜食养精蓄锐也很重要哦。”

“不不，要说也是面向明天的团结吧，好好讨论阵型的问题吧！！”

“啊呜呜……那样肯定会不吃不喝一直在搞作战会议吧——。”

喧哗的四位少女走向了屋顶的屋顶的出口。

她们手上拿着的是Portable Device。

自然而然会将电脑战机作为话题。

2

和蓝色赛法『Blue Stalker』的战斗结束后，上条当麻和茵蒂克丝被平安解放了。

黑白分涂的斯贝西涅夫也不在了。

上条揭开眼部的超薄型眼罩后，第一次感叹自己的手脚能动。

之前那种潜入皮肤深处的究极现实已经不在了。

他手中的Portable Device毫发无损，也没有被折断的痕迹。

眼前出现的是一如既往的第七学区Center正门口。

“茵蒂克丝，对了，茵蒂克丝！没事吧！？”

“唔喔，唔咳！？这、这是什么，看不见前面……袋子吗！？”

茵蒂克丝这么说后上条也记起了这件事。

和烦闷地从头套中出来的茵蒂克丝相反，只露出头喵喵叫的三毛猫似乎十分中意狭窄的地方。

蓝发耳环一脸惊讶地问道。

“阿上，怎么样，你没事吧？”

“哎，啊？我姑且没什么事……”

“途中阿上的身体消失了，我还以为你被用空间移动绑架了呢。”

“什么……消失？”

“对啊，要看店里的监控摄像吗？就像魔术一样。Link Scan……这么说能懂吗？”

“不懂。”

“玩电脑战机时，一开始会有光环从头到脚扫描的那个。带护眼罩的当事人是看不到的，我认为那是用来再现出驾驶舱里的身体的东西。”

“这样啊……”

上条记起他在Center前玩电脑战机的少年少女的头上见过。

“那就是Link Scan。”

“那原本只会在开始的时候出现一次。我可没听说过会在游戏中突然出现并开始扫描，然后把里面的人弄不见。不对……消失……电脑战机会让人消失，怎么可能……？”

看来蓝发也想不通，说明零星又连不起来。

蓝发没有察觉到上条的混乱，继续歪着脑袋说着。

“乱入进电脑战机的阿上的身体消失后，铁木真以不曾见的动作爆发了。但竞技平安结束阿上也平安回来了，到底是怎么回事啊？”

（空间移动……那应该会被我的右手无效化掉啊……？）

一般不会出现第二次的Link Scan。

如果蓝发说得准确，上条消失是在铁木真动作急剧活性化到竞技结束这短时间内的事情。

上条心中最先想到的是。

（那奇妙的现实感，不清楚自己现在在哪的感觉。）

一股恶寒在上条的背脊游走。

（……是在驾驶舱里亲手扳坏可以说是生命线的Portable Device遥控器的瞬间的吗？）

那到底具有什么意义，是不是正确的，就连执行者上条也回答不出来。其他玩家跟他一样折断Portable Device会不会也有同样的结果也是个疑问。

比如，舍弃一切前提。

比如，真心相信能做到各种动作。

如果这样。

“蓝发。”

“嗯？”

上条本想发问，但又语塞了。

蓝发耳环不爽『流亡』，但从他一脸不解的表情来看，他还未察觉上条已经『流亡』了。

（记得有防止逆探知的隐形，所以从Center的显示器上是看不出谁『流亡』的吗。如果能做到这种事估计就连账号搜索都能一概消抹掉吧。）

想到这，上条脑中涌起了一个疑问。

“茵蒂克丝，她怎么样了？果然和我一样在途中出现了不自然的Link Scan吗？”

“没有，只有阿上一个人而已。”

“当麻，你们在谈什么啊？”

“只有我？茵蒂克丝，你和『Blue Stalker』战斗时发生了什么。呃，该怎么问呢……”

“没有，只是巴巴托斯的动作有点不安定。”

“不安定？”

“感觉动作被牵制了，按摇杆也咔咔作响，感觉有时反应迟钝。”

就这样？

说不清楚是怎么回事吗。

上条是为了抵抗那种『违和感』踏出了一步，把Portable Device破坏掉了。而茵蒂克丝是止步，使自己回到了次世代竞技之中。

这能说是不同吗？

肉体完全消失的上条和被什么附身一样即使被遮住眼睛也能高速操纵Portable Device的茵蒂克丝。

（原来如此……看来和蓝发的，和『流亡』的Virtualroid战斗会发生异变的想法有些不同呢。）

上条看向自己手中铅笔盒大小的器材。

（难道是察觉到在驾驶舱能做不只是通过手指摆弄Portable Device操纵Virtualroid开始吗……不过我那时有部分是被『Blue Stalker』犯规的动作和乱码的邮件触发的。）

怀有疑问。

由自己的邮箱寄给自己邮箱的不明邮件。

上条见到过类似那个系统错误报告的现象，比如说提示发送的邮件没有寄到对方那里的机械性邮件。也就说那可能和『Blue Stalker』无关，只是自己的Device处理出问题了。

和邮件发送错误不同。

Portable Device从上条身上读取了什么才发送那封邮件仍是个谜。

“……”

台面上能看见的次世代竞技电脑战机只是冰山一角。

看不见的水面下沉睡着庞大的资料和脚本。

『流亡』并不是追加了什么，而是关掉了保全装置将所有功能全交了出来，上条模模糊糊这么觉得。普通玩家对正常运行的Link Scan有着什么样的看法呢，茵蒂克丝说是检查身体，所以上条不觉得那会左右操作机体。该不会那其实是机能不全的状态，上条经历的『消失』才是正常的Link Scan？

只是这样一来就摸不清『Blue Stalker』的意图了。他为什么不将这个秘密是藏起来？使用外挂的人立于优位去袭击不用外挂的人确实开心，但秘密外泄就会威胁自己的优位性。

上条不认为他是不明白这种事的白痴。

也就说它有某种意图吗。

“总之能赶走真是太好了，如果它老守在Center附近可是会影响客流的。”

（哎呀，那么我今后限制下对战比较好呢。我是『流亡』不仅不公平，也不想变成『Blue Stalker』那样的气氛引爆剂。难得开始觉得有点意思的说。）

“不过，真的就这样结束了吗？”

“天知道。虽然能跟上『Blue Stalker』的阿上确实超乎常人，但那是因为那台蓝色赛法到最后也没有变形战斗。能做到那种那种异常的连续回避，应该是阿上已经玩得很熟练了吧？而且他的ID是那个样子，如果他想挽回面子盯上阿上就难办了。”

“唔咕……”

“因为那架赛法对战铁木真终于要使出变形最后却不得不自行退场啊，虽然可以放着不管但最好还是拟定自卫对策吧。”

“嗯，比如说改变用户名重选其它机体吗？”

上条说着操纵起Portable Device，但不知为何无法受理机体变更的操作。

“这是什么？错误吗，试着重起一下。”

（……难道是『流亡』的弊端吗？）

姑且保留这件事，问下其它问题吧。

“比起这个，通讯，不关掉电源呢？”

“有效是有效，但对生活相当不便啊。如今坐电车都有用到这东西了，就连从ATM取钱也是。虽然不知道阿上依赖到什么程度，但有人不靠这东西都不会计算零钱和读写英语单词了，跟以前的手机汉字转换依存症一样。而沉迷的家伙因为老用它写复杂的汉字和德语等中二病外语，没有它反而无法交流。”

“事、事到如今我可无法接受没有优惠券的生活！！……可是，这样一来只有一个办法了。”

“果——然，只能彻底定制铁木真了吧？阿上现在是完全无定制的朴素新手状态吧，也就说有很大发展呢。”

3

偶尔连休的第二天。

特地空出一天的时间果然是因为『Blue Stalker』太过毛骨悚然和恐怖了，在做好万全的对策前乱逛碰着的话就会重蹈覆辙。

于是上条发现了。

即使自己不行动也不努力，危险也不会离去。自己什么都没有成长，也什么都没有强化。万全的对策不是会有谁带给自己的东西，必须由自己动手筹措才行。

所以他行动了。

连休第二天的今天，电脑战机大赛的各二十三学区代表已经进入正选了。Portable Device上不断蹦出广告邮件，电视机也在介绍一定的活动新闻。

『我是中村玛丽！今天是期待已久的正选大赛！！不喜欢会场人群的您可以在各地有实况转播的吧里边点杯饮品边观赏，也能悠闲地在家中通过Portable Device观看！因为影像经过本直播DJ剪辑，所以说不定比现场观看还有魄力哦？顺便一提观众人数增加就能提高我的广告收入，请各位多多指教哦！！』

『你这广告混球到底在干嘛啊。』

上条边用听家庭餐厅的背景音乐的感觉去听主播们的对话，边带着茵蒂克丝逛街。

街上各处都贴着海报，烟花像信号一样不断升空。路上还开着卖周边商品的小摊子，有很多是能装到Portable Device上的望远镜，看来正选的比赛场地里的人群也很多呢。和预选的联盟团战不同，正选是突选者的锦标赛战。比赛本身虽然在顺利进行，但观众追的特定队伍移动时，观众们也要跟着到处移动，看来会十分辛苦。

上条拉起被铁木真和飞燕模样的瓶装饮料勾去魂的茵蒂克丝的手走着。

“当麻，今天要做什么？”

“嗯——。”

上条想要的是机动性和安定性，总的来说就是速度。

即使装备着厚实的装甲，搭载着能一击逆转的大招，但无法跟上那个速度、那个世界的话根本毫无用处。而且赛法是可以通过变形获得更快的速度展开爆炸性攻击的Virtualroid。它那从死角冲刺而来的攻击，可不是能凭杵着就能抗住的。

万幸的是Virtualroid很简单就能够定制，不需要什么专门的工具和维护器材。

『您可能忘记了，还有Material Analyze哦。』

根据蓝发耳环和从睡眠中解放在画面在露脸的莉莉娜的说明。

『只要用Portable Device对住，就能读出现实世界中各种物质的特征和性质并将其组进Virtualroid之中。无论是机械性的还是生物化的都行，不仅能将兵器的构造组装进去，就连昆虫和动物的生态也能。人的身边就是个小宇宙，只要开阔思维就能拓展各种可能。』

似乎是这么回事。

只要凭手中Portable Device就能无限扩张。

“那么最先要去哪里看看？”

上条和茵蒂克丝两人一边在第七学区的街道上走着一边对话。

即使在这时，各处仍有荧光色的Virtualroid在互相激战着。

虽说是正选大赛但会场并不只有一处，而是在各个学区同时举行。

街上的人流比昨天的预选更胜一筹，比赛会场里也上演着震撼的演出。不知是不是和让机体浮在空间里是相同的技术，各种显示窗口直接在空间里浮现，显示出分隔战区的蓝白带状境界线、机体耐久力、剩余时间以及其它会场的战况如何等。

实况解说的人声传来，但那不是从某种大号扬声器而是从观战者的Portable Device中传来，像回声一样的重音并不存在。

『果然空中技很华丽呢。是在吸引观众吗，动作看起来有点乱来且缺乏合理性呢？』

『这种观众会立即发现的。我试着随便剪辑了下观看数多的比赛，但果然视频的世界不是那么简单啊。影像是需要缓急的，你们是缓！别以为谁都能成为必要的蔬菜哦，哇哈哈哈！！』

上条等人只能勉强在人缝中前进。强烈激战的Virtualroid在不断地往各地散播流弹、被推倒滚到路旁，但发出高潮声援并用Portable Device的学生们根本不予躲避，反而更为兴奋地提升声援的浪潮。

“迅速、敏捷……到底要什么啊，飞机或火箭吗？但即使走到二十三学区，估计也摸不到啊。”

上条一边在人潮中等信号一边将Portable Device背后的扫描器对准附近的红色跑车。

像是手电又像是投影仪透出的微亮光环在跑车表面跳跃着。

（哎……这道光？感觉在哪里看到过？？？）

上条想了会儿，然后记起来了。

这很想那竞技开始时罩住玩家身体的Link Scan。

嘁咔嘁咔，一阵闪烁后，画面上显示出了负责导航的莉莉娜。

『好了好了，Material Analyze完成，请对新资料起名，指定好保存位置，迅速！』

“嗯——。资料名为跑车红，创建新建文件，起名新建文件A。”

『真朴素呢。』

“又没必要起复杂的名字，搞不好会找不见啊。”

铁木真和雷电各有各的基础规格。

比如说速度快、接近攻击强、跳得低、刹车不灵等等。

另一个基础规格就是这个Material Analyze。

“到底是什么原理啊……”

简单来说这是种只要用Device扫描，就能读取该物体的材质和性质以及特征并组装进自己的Virtualroid的辅助服务。既能对重装甲德尔德雷给予速度补其短处，又能帮雷电提高火力增其长处。能组合的选项千变万化，这也是上条迟迟无法认定哪个才是最强选择的原因。从shortcake到包围学园都市的厚实围墙皆可采用，也有玩家大意发出《组装炸弹了》的帖子使得警备员上门。

“先走一遍，把看起来很迅速的东西都收集起来。”

“嗯？猫或鸟之类的吗？”

“这种类也行啊。看来对于我们这些学园都市人来说，与其老想喷射战斗机和火箭引擎之类无法触及的机器，重视身边的奇妙相对更有建设性一些呢。”

上条总之先用光环扫描了下趴在茵蒂克丝头上的三毛猫……但这张着嘴打哈欠的小猫怎么看都无法成为打倒蓝色赛法的王牌，因此只是储存一下而已。

说起其它会有鸟和猫和狗的地方。

因为人行道上都挤满了因正选聚集起来的人潮，上条放弃了目前的所在地。

“对了，总之去开阔的公园看看吧。”

4

“……”

御坂美琴脸上浮满着汗水。

身穿拉拉队般的队伍制服的她身子僵住了。

她深呼吸然后吐气，接着看向Portable Device的画面。

（没有……）

虽然她用手指进行了各种操作，但还是没得到期望中的现实。

美琴咬紧牙关忍耐晕眩。

（即使再怎么等，她也没有联络过来。）

美琴觉得自己的心被开了个洞一样。

一直在身边人不在了。

再怎么伸手也无法触及。

那个不懂珍惜，有时会让自己觉得忧郁的少女不在了。

毛骨悚然的传说慢慢地侵蚀着美琴空白的思维。

『流亡』Portable Device，以及它所降下的惩罚。

《电脑战机官方大赛的正选即将开始，请各位通过预选的参赛选手用Portable Device进入，登记好机体编成和队伍参加人数。》

器材收到公务性邮件后，美琴的烦恼更上一层。

全队进入正选，今天本应是会成为美好回忆的一天。为了掌握毛骨悚然的传闻的真相，可能需要将自己的Portable Device『流亡』。所以不能用这Device参加官方战，那会毁掉一切。

御坂美琴闭上眼，回想起每一个人的脸。

然后她睁开了眼睛，得出了缺一不可的结论，所以做出了决断。

她将嘴凑近Portable Device。

“莉莉娜，对队伍全员同时送信，说我不能参加正选。”

她说完后，艰难地咽下了后悔感。

『流亡』。

只是流言的话是有对策对付的。

学园都市的人不全是白痴，肯定已经有人拟定了方针开始了拯救『被吞噬之人』的行动。

首先先『流亡』，与先行的人取得联系。然后以此为基础提出最合适或转换方向所需的建议，如果需要战力就献出一臂之力。

5

公园有着设置在大楼间的长草空地和保护稀少动物的庞大森林等各种类型，上条两人来到的是野外活动广场类型的第五学区的自然公园。

这个公园以一定规模的人工湖为中心，在周围铺上绿色的构造。周边还设立有室内泳池和网球球场。

这里没什么滑梯和秋千，有的是跑步跑道和野外演唱会会场等。是个面向青少年年龄的公园。

『噢啦——！中村玛丽亲临了！不想动真格打沸腾观众的话我就走了哦——！！』

『自大女人的末路啊……』

这里是似乎也是正选会场之一。不远处，名为亚垡姆德和德尔德雷的Virtualroid在被机器人修得整齐的草坪和人工湖间来回跳跃着。德尔德雷是具有巨大土木机器影响的机体，亚垡姆德和铁木真一样是具有标准型印象的机体，但有点圆相对接近人类，持有的武器是机关枪和拐棍，拥有像现代兵器的细节特征。

开阔的地方净是在享受连休的学生和亲子家庭。

上条逃离人群，到有些难走的树林后缓了口气。

他眺望了下显示着各种信息，被四角分隔的区域。

虽然前辈们的动作也能成为参考，但如今重要的是Material Analyze，先不用去管那些。

“有了有了，鸽子和麻雀，得到允许应该能扫描散步中的狗吧。如果还有其它各种各样的生物就好了。”

『想实行Material Analyze时，请处于与对象的一米范围内并维持十秒。』

“鸽子、麻雀、鸡皮、鸡肉丸，流口水……”

“你难不成也对巴巴托斯输入味觉资料了……”

上条虽然有点厌烦，但在电脑战机上茵蒂克丝是他前辈，

“顺便问一下，你往巴巴托斯上装了什么。”

“苏打、薄荷、酸橙，做成似是而非的清凉系薄荷风雪糕……”

“果然不得了啊！除了食物呢！？”

“嗯？这个嘛，水平人偶的平衡、纸飞机的轻盈、平底锅的坚硬……整体来说是速度吧，因为狡猾的巴巴托斯本体机动不怎么强。”

“嗯嗯，各种各样呢。自由度高的奇怪呢，不决定好最初的发展方向可能会迷失呢。”

综上所述，上条继续着狩猎资料的旅程。

对人没有危机意识反而积极接近的鸽子很简单就能应付，它们甚至连Virtualroid激战产生的闪光和爆炸都不予理会。如果行人走路不注意，可能就会一脚踢飞它们。

麻雀就很麻烦。它们本来就对周围的光和声音很敏感，根本无法接近到一米之内，两米内就是极限了。上条思考了一阵后决定将Device放在草地上，在远处用线和棍子按按钮。

他还用光环扫描了蝴蝶和蜻蜓等能看上眼的东西。因为组装进Virtualroid的不是扫描到的东西而是东西的特性和性质，所以这些小虫子反而不可忽视。就像传说蜘蛛丝怎样怎样结实一样。

画面中的莉莉娜不禁疑惑地询问扫描着各种东西的上条。

『当麻大人您为什么要照招牌啊？Material Analyze的搜集方向改变了呢。』

莉莉娜那块招牌是用来通知水位调整用放水路的相关通知的。

“没事，说不定这以后能派上用场。”

离开了人工湖旁边的招牌的上条用随意的语气说道。

在旅途中，慢吞吞跟在上条身后的茵蒂克丝和三毛猫一起发出了抗议。

“当麻——，我肚子饿了，已经中午了——。”

“哎呀？已经这个时候了啊……”

虽然担心家计，但回一趟学生宿舍做午饭再来公园也挺麻烦的。

最终，上条决定在处于公园停车场的角落，有些暗淡的店铺区就餐。说实话那里十分偏僻，之所以会出现这么多店铺估计是商家想沾点大赛的光。

“莉莉娜，搜索。”

『好。发现大赛本部的官方网站，上面登记的所有店铺都能用Portable Device的打折优惠券。』

上条听到这姑且安心了下来。

接着他无视贩卖戴在耳朵上的摄像眼镜、薄膜式无线键盘、用手指操作画面就能简单起飞并摄影的无人机、装到Portable Device上的首饰等物品的露天店铺，物色起食物。

食物种类有拉面和关东煮这些正式货，热狗和土耳其烤肉这种常见食品，以及深海鱼串烧和花生黄油咖喱这种黑暗料理。店铺的种类也是有从手推车到厨车，各种各样的样式。

“全部吃完！全部吃完！！”

“不吃完！！茵蒂克丝你好好选定一个！！”

逛过各种店后，上条等人最终选择了邪恶的海鲜饭的店铺。当然，邪恶说的并不是人类，而是渔夫觉得卖不出去而扔掉的鱼。因为没人捕食而大量增殖，破坏了生态系统。

好好品尝就能为社会做贡献！不仅能喂饱茵蒂克丝，而且因为是卖不出去而扔掉的鱼所以十分的便宜，上条将这些真心话全部吞进了肚子里。

“好吃，真好吃！但这吃起来像金枪鱼的是什么鱼啊！？”

“认真你就输了，茵蒂克丝。可能会蹦出像深海鱼一样超长的名字，用Portable Device识图的话你绝对会因它的影像而后悔的！”

不仅上条和茵蒂克丝大快朵颐，就连三毛猫也在尽情享用着店主特别准备的猫粮。菜单里的菜色都是时价，费用的对人效果比午饭的菜色还高。

“当麻，接下来做什么？”

“也许去趟动物园和水族馆也不错呢，虽然有这个念头，但不知到底对不对。因为感觉不能隔着玻璃Material Analyze，那样反而会变成在扫描玻璃。可是之前的扫描也没有被光和空气隔离，哎？”

店铺收银台上有台路由器，是用于Portable Device 结账的。

拿着发泡styrol盖饭的上条看着那路由器。

（通讯机器……不过即使装入光纤也无法得到光速吧，即使得到了也无法控制的样子。）

“哈——，好好吃啊，多谢款待。”

“面向我啊，居然对店铺大叔合掌，让上条先生很悲伤啊……”

吃完午饭后，上条将茵蒂克丝的styrol盖饭碗和自己的叠在一起拿去不远处的垃圾箱丢。

（说真的，蓝色赛法如果再一次出现，我要怎么战斗？在远距离散布弹幕封锁它的退路吗，近战缠斗不给予它变形的机会吗。根据不同战法需要不同的Material Analyze铺助的组合……）

上条打开Portable Device查看已经扫描了包含猫、鸽子和小虫子在内的二三十个资料。这些只是料理的材料而已，接下来重要的是要怎么扩大解释怎么舍取。

丧失记忆的上条当麻没理由知道，于是莉莉娜用以前文字处理软件和表计算软件上的能说话的水栖哺乳类般的语气说道。

『请问怎么了？我正等待提问呢。』

“没什么。”

（基本资料的调整就交给莉莉娜吧，全部都由自己动手只有职业级的能办到吧……果然还是学习一下比较好吧，但胡乱向别人请教感觉会失去乐趣。）

在他这么想的时候他已经抵达可回收垃圾的垃圾箱了。因为正选使得人潮涌动，垃圾箱已经爆满了。但将学生宿舍的复杂家务完成到极致的家庭主夫上条当麻毫不客气，强行将自己的styrol盖饭碗塞了进去。

就在这时，一道声音出其不意地从旁边传来。

“姆喵姆喵……”

不，那估计不是对上条发出的。

但他下意识往声源看去了，估计也有声源很近的原因在内。

堆积可燃垃圾和不可燃垃圾的角落里已经堆有数个垃圾袋了，大概里面装有割下来的草和落叶，所以没什么腥味。

话虽如此。

有女孩会以倒大字的姿势睡在那里吗？

该称为白金发色吗，她有着一头处于金发银发中间的显眼头发。发型基本上是长发，盖住一只眼睛和半张额头。个子不高还很瘦，穿着一身蓝色基调的衣服。胸口上有个大缎带，白色的女性衬衫和迷你裙以及深蓝色的束腰。大概是因为迷你褶裙太短的缘故吧，这打扮像芭蕾舞演员又像手办柜里的手办一样。

不仅如此，这名少女像妖精一样有着非人类的美丽，让人不禁倒吸一口气。

“……”

上条下意识用双手捂住脸。

这场景太差劲了，就像河上漂浮着熊的玩偶一样违和感爆棚。

上条老老实实背向少女离开，但最终还是回过头去。

他知道放着少女不管就好。

（为什么是倒大字啊！？明明裙子那么短还要倒大字！？至少，要，怎么说呢。至少给个放着不管也不会卷进麻烦的理由让我安心抛弃你好不好！！）

虽说垃圾场是没什么人聚集的区域，但今天是电脑战机大赛正选当天，不远处就是一堵堵人墙。糟糕的是，这里虽然有着能迅速来人的可能性，却是个很难被注意到的地方。

上条实在无法想象当极其无防备的女孩子和过着无法褒奖的生活的人完成奇妙的组合后会发生什么。

因此。

投降了的上条抓住了舒服得睡在垃圾袋里的少女的肩膀，顺便一提这是个如果有正义使者路过就会立即对他做出制裁的景象。

“喂，我说，喂！你到底是怎么倒在这里的啊！？”

“……哔——……唔唔，姆喵？”

醒了。

惊人的是，少女的眼睛是像红宝石一样的赤红。

看起来也不是戴着有色隐形眼镜。

从那完全没有危机感的表情看来，她似乎并不是处于都市传说《被灌醉后内脏被拿走》的状态，完全是一副以自己的意志睡着的表情。

维持着倒大字的姿势的少女眨着眼睛问道。

“啊呼哈啊，啊……到底怎么了呀……？”

她摇了摇脑袋，头发也随之摇曳。

上条再次盯起她的脸，然后背部涌起一股奇怪的感觉。

少女的脸十分地像……

“什么……莉莉娜……？”

“呼哎？”

『叫我出来有什么事呢？』

两道声音重叠了起来。

对比眼前的风景和Portable Device的画面，两名少女的脸可以说是完全一样。

即使穿着和色彩上有着差异，但两人的造型惊人的相似。

一瞬间，上条陷入了混乱，他放弃了偶然相似这一理所当然的思考后得出了三个可能。

一：眼前的少女是从Portable Device里跑出来的。

二：眼前的少女是莉莉娜的Cosplayer。

三：莉莉娜是以眼前的少女为模型创造的。

（……从常识来看应该是二和三吧。）

但少女这么问上条。

“请问，你把我和其他人弄混了吗……”

“你说什么？”

“我是凛铃，富良科凛铃，并不是莉莉娜……姆喵……”

少女的语气听起来是完全没有兴趣的样子。

就像午夜中接到打错电话一样。

（感觉对大赛和电脑战机没什么兴趣的样子，那么这应该不是兴趣上的Cosplay吧……？”

那么只剩下第三种可能了，莉莉娜是以眼前的少女为模板设计的。因为是模板，所以跟次世代竞技电脑战机的开发者关系很近吧？电脑战机虽然很流行，但是有着是什么人在什么时候做出来的等谜团。感觉，自己遇到了活着的传说了呢。

“姆喵……”

“不不不！不是这样，不是这里！别在垃圾山里睡觉！！至少还有长椅之类的地方吧！？”

“……我是睡不了硬木板床的体质……”

“别再用通货膨胀崩坏物价了你这上流阶级，总之先出来——！！”

上条虽然拽起了少女的胳膊，但是少女仍不为所动。看来担起完全脱力的人需要花上相当的劳力才行啊！！

拽着摆大字倒地的少女喘着气（心底觉得这举动很让人误会）的上条发现了在附近走动的熟人。

是名门常盘台中学的大小姐御坂美琴。

不知为何她穿着一身淡紫色基调的拉拉队队服。这应该不是她的品味，所以应该是和大赛正选相关的打扮吧。

比如说来为朋友声援或者自己要在正选出场。

不论如何，她穿着这么显眼真是帮大忙了。

（不、不行了。来得正好，乖乖地去寻求帮助吧。）

“喂，御坂……”

当上条做出投降宣言时，富良科凛铃唐突地用力抓住了上条的手腕打断了他的话。上条因为预料外的力气失去平衡向垃圾袋倒去，正好盖住了纤细的少女。

“等，你……唔！！”

“安静。”

富良科凛铃用没有抑扬顿挫的声音说道。

顺便一提上条的脑袋埋进了少女的胸里然后被一双手抱住了。

少女接着说道。

“她很不妙，是猎人猎手，你也要当心点……”

“唔，你说什么？”

上条翻着白眼提出问题。

是在指美琴吗？他听得不怎么明白。

“猎人是专门以狩猎NPC获取分数的玩家，猎人猎手是专门狩猎那种玩家的的玩家。和你一样，也是『流亡』模式的居民。”

上条的心脏在冰冷的意义上剧烈跳动起来。

少女为何知道上条的『流亡』？而且美琴也『流亡』了？

御坂美琴和大赛有关系的话，应该不会明知会给周围带来危险也要继续参战吧。

而且如果莉莉娜是以富良科凛铃为模型设计出来的，富良科凛铃和电脑战机的开发者关系应该很近。

她到底知道什么又知道到什么程度。

那和『Blue Stalker』的争执又有什么样的线索。

疑问一个个在上条脑海中浮现，直到脑子爆炸上条也没能为它们排出个休闲顺序。

“等，等，按一个个解释，你到底……”

当上条正想发问，有个人插了进去。

“……当麻。”

低沉，低沉得恐怖，像是地狱深渊中的冷风般的话语。

“扔垃圾这么慢还担心你卷进什么麻烦里了现在是什么情况。”

“喔，茵蒂克丝小姐。”

“干嘛说得这么生硬。”

“不是的我现在在谈论大事别来搅局一边呆着去！！”

“把女孩子推倒在垃圾堆里，说话语气还是国王一样呢，当麻————————————————————————！？”

伴随惨叫，上条的世界被染成了红色与黑色，

6

人潮之中传出了少女们的声音。

“呀——，正选大赛终于开始了呢！真不敢相信我们这种人能成为第七学区代表呢！！”

“啊呜呜……必须这个打扮吗？我们为什么非得穿成拉拉队的样子啊，佐天同学……”

“初春你废话！现在是团队战，所以才要从外观开始加强团结啊！！”

“说起团结……”

“唔呜，你在说那个不安要素吧。没想到御坂同学会临阵退出啊。”

“御坂同学不是会轻易临阵脱逃的人，应该是有什么要事吧。”

“会不会和无法与白井同学取得联络有关。不过也有败露给学校的人无法从宿舍里出来的可能，因为她们是大小姐学校嘛。”

“这、这不是大危机吗……我们这只有我和佐天同学两人，虽然不知道对手是哪个队伍，但基本都是四人组合。”

“没问题！已经登记好选手了，就算迟到也能乱入进来，我们只要相信队伍里的同伴继续战斗就行了！”

接着，穿着亮紫色基调的拉拉队服的少女们消失在了杂乱的人潮之中。

7

必须做些什么，上条当麻这么想到。

名为富良科凛铃的白金少女趁上条和茵蒂克丝缠斗在一起时消失了。虽然她给人的印象就是对尘世没什么兴趣的人，但没想到连招呼都不打就走了。即使上条想追，也无法在正选的人潮之中寻到她的身影。

『啊，在那个店铺购买三台、不，六台空摄用无人机的话就能在天空中轻松搜索到她哦？她有着显眼的蓝色衣服和白金长发很容易找到的。』

“白痴，你也太小看上条先生家的钱包了吧。”

『稍等，上条当麻名下的银行户口里的余额是。』

“我又不是在说这种指示！话说好可怕，这台Device什么时候绑定账户的！？而且还光明正大联着网！”

『无论如何，这样至少能稍微拭去以贫穷自傲的人类感性吧……？』

所以说，真那样做就完蛋了啊。

“……当麻。”

“知道了。”

刚走动不到两分钟，就找到了在公园草坪上像只蜷缩起来的猫一样晒着太阳的富良科。

即使摇她肩膀把她叫起来，她又会走开然后钻进卖鱼和薯片的厨车底下继续睡。

直到她直接一头栽进自动贩卖机旁的金属网垃圾箱里打鼾，迷你裙下的小屁屁顶天绽放。

上条终于爆发了：必须整治！！

“你给我适可而止！！扰乱鄙人上条先生热爱和平的心，你到底有何企图！？”

“嗯呼哎……？”

富良科凛铃虽然被上条艰难地拔了出来，但她刘海间隙中的眼睛仍然很模糊，脸很红，反应也十分迟钝。

她肯定没有在听，身体只是像醉汉的归巢本能一样靠条件反射在动。

上条挠起刺猬头，叹着气取出Portable Device对准垃圾箱旁的自动贩卖机。

“没办法，给你杯咖啡醒醒脑。真不可思议，就连电视台的AD都不可能做到你这种睡法。”

“当麻真偏心！！承认给懒人点心这破格条件的话，这个国家的经济可是会崩溃的！！”

“你的生活也不是差不多。”

因为人潮，贩卖机上的出售按钮已经暗掉好几个了，不过幸好黑咖啡还有卖。用Portable Device付完款后，上条抓起出货口里的热罐子。

但有人制止了他。

“……对不起，我不喜欢喝热的。”

“所以能醒脑啊。”

“不喜欢就是不喜欢。”

“白买了——！给你，茵蒂克丝！开口吧！！”

“天上掉馅饼了！——嗯、咕、咕、咕——呼呜，真醒脑。”

黑咖啡效果不知为何把茵蒂克丝的脸变得又细长又有神，但现在不是关注她的时候。

这种小钱积累下去也是笔花费，但如今仍得再买一瓶。

（只要能醒脑就行。）

于是上条在还有卖的选项中选择了碳酸能量饮料，它以效果显著而广为人知。

“对不起，碳酸会涨肚所以我不喝……”

“茵蒂克丝。”

“Yahoo啵啵噜哈——！！真过瘾————！！！！！！”

美味地处理掉了供给后，茵蒂克丝不知为何膨胀了起来，但现在果然不是理会她的时候。

必须得整治眼前的午睡白痴，不能将她扔在这里。

“那你有什么喜欢的，感觉要喂你激辣的东西你也会找借口推脱吧。”

“……因为我睡觉是种工作，所以我有继续睡下去的义务。”

“自甘堕落变成全人类的梦想了吗。啊，对了，除了自动贩卖机外还有个店铺区域来着,给我过来！！”

为了整治默不作声擅自消失然后倒头就睡的富良科凛铃，上条抓着她的手在公园里走了起来。顺便一提被膨胀的世界勾去魂的茵蒂克丝从刚才开始都没有展现平时的咬头吐槽的兆头。

上条回到吃午饭的地方后环顾起停车场内的数个厨车店铺，物色着能派上用场的东西。

“咖啡果冻圣代，嗯，这应该没问题了……因为是节假日吗，价格有点高啊……”

“咖啡好苦……”

“几乎是糖浆和生奶油的集合！！你就迁就点吧！！”

强行决定后上条拿出Portable Device准备对好店铺结账台上的读取机。

鼓着脸的富良科眯起了藏在头发底下那缺乏感情的红色眼睛。

“……那么只要让那个动不了就不用吃苦了。”

“嗯？”

刹那间。

Portable Device传出了噗嗯的奇妙响声。

“哇！”

“怎么了，这里也出现错误了。”

“通讯基地的异常……似乎不是，这又不是交流资料的APP。”

四周各处都出现了小骚动。

虽然电脑战机大赛仍能正常继续，但这个店铺区域的休息处里的Portable Device完全用不了了。

『这个数据包@(u)#%@#%啊？』

画面中的莉莉娜眼睛在打转着。

难道？

“你在用电气或情报系的能力进行入侵吗！？”

“我不明白你再说什么……”

『不、不是的，当麻大人，理论上依靠以一般的二进制为基础的冯·诺依曼式的攻击方法是突破不了Portable Device的，无论是数式还是能力者都一样。』

“那到底发生了什么……”

上条再次瞪大了眼睛，但当事人富良科凛铃并么有挺起胸膛自鸣得意，反而很安静地入睡了。

“呼哈，啊……这下，就安心了————”

“可惜啊，富良科，上条先生为了以防万一在袜子里藏了五千円钞票哦！？”

“……”

“如果你不立刻解决这不明麻烦我就放弃咖啡果冻圣代直接换成特浓黑咖啡让你见识下地狱！即使你不愿意我也会强行塞进你嘴里！！”

仍然脱力的富良科的红色眼睛稍稍收缩了。

仅仅如此而已。

“啊咧？”

“复原了……”

“到头来还是不知道原因，感觉好可怕啊。”

一切恢复了原状。

一头雾水的上条环顾起四周。

“姆喵姆喵，呼……”

“当、当麻，我快被压扁了。”

为了救助被压住的茵蒂克丝，必须先整治富良科凛铃。因此上条需要咖啡因，也就是咖啡果冻圣代。

当上条用Portable Device付完款获得一件商品后，他家的家计也顺利受到了压榨。

然后他们移动到朴素地组装好的自由桌位区域，虽然人群众多但他们还是勉强找到了座位。

即使在吃饭的时候也很在意比赛的发展，于是将Portable Device放到桌子上边观战边吃饭的人很多。明明处于比赛会场之中还特地开启视频网站，在一旁看着这些人的上条眼中这实属一副奇怪的光景。

『……大家好，我是中村玛丽，接下来要瞩目的队伍是这些。』

『……』

『在超重的德尔德雷身上组进冰鞋使其强行获得机动性，以暴走拖车为风格的队伍「Comet Striker」。与之敌对的是将设置式盾牌插在地面量产出障碍物，往妨碍方向进化的亚垡姆德队伍「杀戮战壕」。真期待局势的发展呢！咻——。』

『认真认到连人格都变掉了，惹怒赞助商果然很恐怖呢。』

关于咖啡果冻圣代。

刺猬头少年不懂冻糕和圣代有什么区别，从外表来看是高脚器皿中装着色子装的咖啡果冻，再往上面用香草冰淇淋和生奶油做出小山，再浇上椰子汁，然后将棍状奇曲饼斜着插进里面。在雪山和无人岛遇难时估计省着吃这个卡路里团块就能撑到救援到来，别名女性之敌。

“我知道是推荐你吃这个的我不对，但你还是吃吧。吃了冷静冷静吧。虽然会增加体重，但你真的得培养些危机感了。”

“啊，瞌睡娘什么时候进化到下一个阶段了！竟然只是睡觉就能得到点心！？”

“你居然在麻烦的时候复活了！还有她果然是你的生活缩影吗！！”

“瞌睡娘把脸埋进杯子里睡着了。”

“别给我浪费啊——！！”

上条慌忙拎起趴着发出噗噗噗噗的奇怪声音的富良科凛铃的脖子根，在醒神的咖啡果冻圣代中永眠这种事也太扯了。

“我帮你擦脸，转头过来。”

“嗯唔——？”

“手帕上都是奶油，绑到树上应该会吸引一大群独角仙吧……”

而且圣代是能装住富良科那张小脸的大号尺寸，估计她一个人是吃不完的，所以最后变成大家一起享用了。

“吃吃！！嚼嚼！！当麻，那块香草是我的！！”

“全部都让你吃就没意义了！又跑到外面去的富良科估计又睡着了！！”

她好像没有主体性似的，越不管她就会越会浪费时间。于是上条只能自己拿起勺子去喂富良科凛铃。

在一旁看着的茵蒂克丝开始有点不高兴。

“……当麻，我没想到自己会在这儿里目击到传统又要好的啊——嗯。”

“我也深知这是个梦幻般的古武术，但对手是这货根本没感觉！这货为了睡头可断血可流，不抛弃一切羞耻根本推动不了状况的发展！！”

唔、唔……富良科凛铃的腮帮子像小动物一样动了动后，她喉咙也动了。

“吞咽。”

“咽下去了。太好了！这孩子咽下我的咖啡果冻圣代了，茵蒂克丝小姐！！”

“这种程度就能让你感动的话，我有自信三百六十五天无休地将全美洲沉入泪之海中。”

也有点兴趣的茵蒂克丝也拿起小勺子勺起咖啡果冻往富良科凛铃的嘴边送去。少女的嘴似乎没有自主意识，只是在靠条件反射在动。

咖啡因的恩惠逐渐奇效，富良科凛铃那浑浊的眼睛也逐渐出现了活力。

她停下了晃晃悠悠的脑袋。

“唔？糟糕，倦意快没了。”

“这才是全人类的正常值。”

富良科凛铃无视如此宣言的上条，用手掌擦起刘海藏住的眼睛，然后双手上扬伸了个懒腰。因为身体屈伸，虽然少女的身体曲线尚未成熟，但青涩的胸部仍或多或少地主张着自己。可是她即使醒了过来，以自我为中心的地方还是没变。

不过至少不会钻进车底下和垃圾桶里睡觉了。

“看来过关了呢……”

疲惫的上条坐在椅子上摊开了腿，并把Portable Device放到桌子上。接着一种离开手表和手机般没有合理性的奇怪脱力感包裹住了他的身子。

上条看向Device机器。

“必须给这东西弄个对策。现在有『流亡』和『Blue Stalker』一些列问题，到底怎么办啊……”

“……”

富良科凛铃顺着上条的视线看向Portable Device。

在些许沉默之后，她这么问道。

“讨厌吗，这个。”

“嗯？”

脱力的上条望了望与结束了自身任务的咖啡果冻圣代颤抖的茵蒂克丝，稍作思考后答道。

“讨厌。”

这句刻薄的评价使富良科凛铃吸了口气，而上条仍继续说着。

“搞出『Blue Stalker』一系列问题给我。『流亡』？那种事我根本不关心。为什么要追求更超脱的东西啊，他们估计是只要有趣就觉得有价值吧。竟然根本不理会有没有用，直接画蛇添足上去。”

“……”

少女的眼睛在无人察觉之下细微地动了。

像是在做梦一般。

“你的名字是？我记得你好像被叫做‘冬马’。”

“对，上条当麻。话说我连你芳名都没请教就请了你一杯豪华甜点呢。”

“上条当麻君，我身体原本是不睡不行的。”

“？”

少女微笑着用她那只藏在刘海下的的眼睛看着一脸疑惑的上条，并对他宣告。

“谢谢你教会我‘虽然这是对的，但醒来也有醒来的美好’。”

8

在晃神之中，富良科凛铃消失了。不知道是否清醒的她已经轻轻地走了，正如她轻轻地来那样。怎么说呢，这位少女的存在感实在是稀薄得可怕。

上条现在正将空圣代杯还给厨车店铺。和发泡styrol盖饭不同，玻璃器皿比较值钱。顺便一提茵蒂克丝则在桌子那呆着。这并不是上条宠她不让她跑腿，而是她一到店前就会出现新的消费。

就在这时，上条偶然撞见了。

“啊咧，你……”

“御坂？”

上条下意识响起刚才富良科凛铃所说的话。

她很不妙。

是猎人猎手。

“你在这里做什么？果然是来看大赛的吗？”

“怎么说呢……”

上条一脸惊讶地后退了一步，

“你这又是什么打扮？拉拉队？？？”

美琴顺着上条的视线从自己脖子看向下半身，然后两手发出啪啪两声压住自己的迷你裙。

她来回摩擦左右大腿羞红着脸大叫道。

“我、我是身不由己！因为人际关系、团结之类的缘由，我抱着玩玩的心态成为第七学区的代表选手了！！”

“？？？”

美琴咬牙切齿地说着。

她看上去还是一如既往的她。

上条实在不明白富良科为什么要自己警惕美琴。

美琴看到上条那台挂在裤子皮带上的Portable Device。

“你果然也入了电脑战机的坑了。”

“最近才入的。刚开始，还分不清左右呢。”

“（……这样啊，新手的话应该还不懂怎么『流亡』，太好了……）”

“御坂？”

“没什喵！！”

美琴摇着头双手前屈表示拒绝。

“如果有机会的话我本来可以指导你的。”

“嗯？本来？”

“这个，我姑且是大小姐学校的学生嘛。如果往Device的联系地址上记载男性的号码，事情败露就大事不妙了。这和手机不一样，联络管理方面还有不明确的地方，如果像自联SNS那样联系名单会被保存到不明地方的话，可是会被舍监狂扁一顿的。”

“原来如此。”

上条只能做出这种感想。

上条如今已经『流亡』，所以想尽量避免和玩电脑战机的人联机。那个在游戏中破坏Device遥控器的『流亡』契机，是他在和『流亡』玩家『Blue Stalker』的战斗里获得的灵感。虽然未必会发生同样的事，但因为其他契机使他人『流亡』也是十分可能的。正因这风险，他才像尽量避免碾压其他玩家。

“那么我走了。对了。”

“怎么了？”

“如果见到和我同样打扮的女生，别告诉她们我的去向行吗？”

美琴在面前双手合掌做出了奇怪的请求。

上条虽然有些奇怪。

“……我也不认识常盘台的人啊。”

“不对，她们严格来讲不是常盘台的学生但对你具体说明的话感觉会产生奇怪的因果关系但对你闭口不言感觉你又会自行扩张人际关系实在无法让人安心……总之，拜托你了。”

“好吧。”

上条随意了应了一句，接着补充道，

“御坂你如果真的处境糟糕就来找我商量吧，别再搞实验那时的那一出了。”

“……”

“到时候变成那时不商量才错失良机就不好了，客气和不想牵扯他人的你也别在意，只要觉得不妙就来找我吧。借人一臂之力永远是不会迟的。”

“你……”

美琴像嘀咕什么，但又咽了回去。

然后她笑着说道。

“我知道了，这回我就厚着脸皮把你卷进来吧，即使那时你在参加拉面店的包装鸡蛋一客户限定一包的争夺战中我也毫不顾虑。我已经拿到许可了，之后可别对着我哭啊。”

“当然。”

上条和美琴回收告别了。

扔个垃圾的功夫，熟悉的少女就消失在了人海之中。

接着，上条终于浮现了一个疑问。

“……对了，那家伙是来这里干嘛的？”

这个问题没有回答。

上条转过头去，然后看见了另一张熟悉的脸庞。

“哟，阿上。听说你接触『流亡』PD踏入城市的背面了？”

染金的短发，淡蓝的墨镜。脖子上挂着闪亮亮的黄金系首饰。

是土御门元春。

和蓝发耳环一样是上条的同班同学，但他拥有着另一张面孔。

从外部潜入进来探查学园都市内情的魔法侧间谍。

潜藏在学园都市里侧作为科学侧的尖兵发挥作用的双重间谍。

上条张合着嘴。

“你说、为什么、从哪里……？”

“详细过程不明说对你我都好。比起那些，阿上你清楚围绕自己的状况了吗？”

“状况？”

“什么危险谁是敌人，不可以去哪里做什么，『流亡』到底该怎么定义，等等诸如此类的事情。”

“……”

被这么一说，上条确实什么都不清楚。

在上条的认识里，『流亡』只是提高Virtualroid在电脑战机里的动作的自由性，一旦输给『流亡』就会受到可疑的惩罚之类的。并且在对战中会因各种因素促进『流亡』。虽然没有百分百保证，但明显是个地雷。

上条当前的方针是不胡乱对战，筹集手段打赢很可能会杀个回马枪的『流亡』。

惩罚是什么。

具体来说是因为什么而发生的。

“用Lord of Lord打开搜索引擎变更全搜索设定，然后搜索不死鸟视频。你已经『流亡』，网页应该会跳转到那里。”

“不死鸟？”

“管理人主张‘强制遗忘权利吃屎去吧’。是一个专门收集铲除委托的帖子、视频、Streaming配信、事件记录、流出的机密资料、个人情报之类的东西保存的恶趣味网站。跳转过去后在站内搜索《流亡PD 末路》，阿上你就能得到全部想要的情报了。”

说完后土御门有说了句“但是”以做转折。

他墨镜底下的眼睛闪烁着刀刃般的光辉。

黑夜之人警告道。

“除此之外绝对别去搜索，只要打错一个字，你就会掉进恶意的漩涡，认为网络的恶意令人舒心的家伙所制造的领域之中。正常人常驻可是真会引起人格崩坏的，要牢记在心哦。”

“也就说……”

“和恐怖玛丽的鬼故事一样。阿上一手滑就会进入网络恐怖故事情节的现实版里……接下来真的要注意哦，大姐头那边差不多该出动了。”

“……”

土御门除此之外不再多言。

上条不禁想到。

自己到底和什么扯上了关系？『流亡』难道不最多只是亲手解除自己的安全设定全裸启用系统吗……？

咚！！远传传来浪涛般的欢呼声。

大概是电脑战机正选出现了什么大动静吧。

狂热的余波使得这里寒冷更为突出。

土御门挥着手离去后，上条好一会只能伫立在店铺前。刚才塞进圣代的胃袋也出现了冰冷沉重的感触。

上条看向Portable Device。

登入不明网站一事本身就给他一种坠入奈落深渊的感觉，让他迟迟不敢迈出第一步。

可是情报不足落后于人确实也是事实。

只是上条一人还好，但如果以『Blue Stalker』为轴心的深不见底的问题会波及茵蒂克丝等人……

“只能上了。”

上条一脸不情愿地用手指操作起Portable Device。

按照土御门所说那样变更设定找到网站后，上条往站内搜索栏里打进了几个字。

《流亡PD 末路》。

被这怎么看都不会有好结果的字眼引出的是数十个文件夹。屏幕画面装不下帖子，而且怎么滚也看不见底。

不过意外的是并不是全部文件都是阴暗系的恶趣味帖子。

上条试着打开一个后，发现里面装的是SNS的短文。

猫tar >

今天我试着做了传说中的『流亡』。如果传言属实，除了Material Analyze强化外应该还能用到Reverse Convert。今后能试好多东西，真期待啊W        。

发言人头像是大概和上条同年的女孩的脸，但不知道是不是本人。

比起这个更让人在意的是。

（Reverse Convert……）

上条没听说过。

上条差点习惯性地要在站内搜索栏内打进新的文字，但因想起土御门的警告而停下了手。

他缓了口气后老老实实滚动画面，想从当下的情报群众找出答案。

“找到了。”

形式上是博客，但不禁让人觉得是摘抄某个在线百科做成的网页。

Reverse Convert

分类:传言

真假不明

正如次世代竞技电脑战机可以活用Material Analyze对Virtualroid进行参数铺助一样，定制的Virtualroid可以对玩家发送铺助资料。

此事的真伪与定义一概不明。

个人印象是将RPG的str、int、vit、agi、min、Luk等注入人体，难不成其实是抽出魔法和技能本身吗。反驳应该会根据肯定派的定义而大幅度改变。

因为谜团众多，传言从黑匣子发展成了“归还于人”。

从全部肯定的角度上承认Material Analyze的功效，状况就不仅限于普通的电脑战机了。将在现实世界中入手的资料注入手中的机体，机体又将其归还给玩家。这种将鸟的羽毛和铁的沉重等现实世界的一切物质、性质、条件注入人体的事，真的可能吗……？

“归还……于人？”

上条之所以脱口而出，是因为大脑处理不过来了。

（也就说如果在游戏中升级，现实世界的玩家也能变得强大吗？可这又不是锻炼角色属性的RPG，而是电脑战机的机体……）

玩电脑战机就能将身体巨大化，并且靠反复横跳就能造出残像实在太扯。

虽然上条希望这么定义。

但这里是学园都市。

一个超常现象作为理所当然的定义存在的场所。

比如说，Virtualroid有着各种各样的机体，上条和茵蒂克丝战斗时选择过的机体中有攻击力强的、装甲厚的、移动速度快的。除了脚程快的格斗化亚垡姆德外，还有着以精神为主的安洁兰和斯贝西涅夫。

如果能直接将那些力量引导出来？

肌力倍增，皮肤能抗住金属球棒的打击，能跑得比车还快……不仅如此，如果就连无法以超常现象说明的力量都能入手的话。

这难道不是可以实现兼用不同于学园都市的全新系统吗。

（超能力和魔法会引发副作用所以无法共存，但这可以所以很不妙呢。）

学园都市的学生光是水系火系都能创造出各种利用方法，如果能使用混合技能，根本无法想象会创造出何等复杂的技术，

比如说能射击超电磁炮的御坂美琴获得了能冻住目标的脚的能力的话？

比如说武器只有拳头的上条当麻获得了新的力量的话？

“……”

上条有点心动，但立即摇头抛开了这种念头。

他觉得有点不对。

即使能轻松获得新的系统，并从无能力者的地位咸鱼翻身，他还是觉得不对头。

能简单入手的力量也能简单使用，正因为不用花费时间去掌握，自然不懂得轻重。

用那种状态发展下去，绝对会迎来壮大的失败。只是自己断骨头就当交了次高额学费就行了，但如果对旁人都造成伤害就真的无法挽回了。

如果对Material Analyze出手，根本无法预测某种东西会如何发展。钢铁的坚硬和野兽的猛狞，能想到的组合许许多多，但每个都没有经过企业商品那般的耐久测试和除错。突然间就组进人体，对于自身和他人都会产生无限的风险。

也许会有人嘲笑太过于杞人忧天，但上条清楚自己必定会如此理解。

『流亡』后那不自然的link scan，他自身似乎消失了。

如果原理和过程的真相说不定真的很不妙呢。

在其它的资料里，罗列着其它揭示板的流言。

未证实情报thread 19

留言113

Reverse Convert真像传言那样方便吗？有些家伙很兴奋，觉得这样能打破力量金字塔的构造呢。

留言114

风险也很大。将机体特征和添加的动植物还有机械构造迂回组装进去根本不正常，认真思考就能明白却被利益引诱，输家就是输家啊。

留言115

机体归还附加资料真是扯。Material Analyze鱼鳃后Reverse Convert不就直接窒息死掉吗？即使组装其它动物，改变血管路线大致都会死吧？

留言116

我没听过会那么极端，不过看视频网站听说被判定为Rough Play会很危险哦，说是会陷入近似屏蔽感觉的状态。虽然也有超越的意义，但根据属于自己的现实（Personal Reality），这挺不妙的呢。

留言117

扯什么属于自己的现实（Personal Reality），不是没才能才会依靠Rever那啥啥吗W。

留言118

这不好笑哦。屏蔽感觉比如是遮眼然后将手装进筒里在放置很长一段时间，会使思考能力逐渐扩散。积累Rough Play和欠钱多了感觉就会变得迟钝差不多，也就是会造成人格崩坏。搞不好会使运动神经、自律神经受损，肌力低下脏器机能不全呢。

留言119

太长不看WWW，而且内脏有很多种，也会引起盲肠机能不全吗？

留言120

会这么笑的家伙多半是抱着扯淡心情看视频最终却一脸发青啊。

视频网站。

满脸发青。

上条的手指越来越沉重。

而且上条站内搜索的项目是《流亡PD 末路》这令人胆战心惊的字眼，越接近真相重压自然也就越高。

他开始查找在数十个资料候补内视频比重高的文件。

然后，那出现了。

（这，是刚才的……）

大概是从某个视频共享网站上传过来的吧，窗口内显示的是在短文SNS里用头像的那女孩。

可是，她的样子很奇怪。

画质很差，感觉用的不是专业器材而是手机或者Portable Device的摄像头拍下的。摇晃的画面显示的大概是某处的Center，有众多少年少女围在一起。摄影者大概是围观群众之一。

他们的中心是那名女孩。

她无法用脚站起来，只能趴在地面上。

她不断的用自己的手指挠着自己的胸、脖子等身体各处，嘴就连声音都无法正常发出只有漏气的声音在响。

『吸、吸咻……来、来人……』

自律神经和脏器机能不全。

这是写在揭示板上的流言。

『对战……咳咳！咻——、咻——……拜托，帮帮我……』

有什么欠缺了。

因为欠缺，所以将欠缺的东西夺走致使她欠缺了。

因为画质差又摇摇晃晃，上条手里的也不是映象分析用的特殊软件，但从这台小Device中涌现的紧张感在彰示着这并不是在炒作。

数名围观群众嘴上嚷嚷着不妙，但还是接下了对战要求。这是她的夙愿吗，还是衰弱到一睡着就会被喉咙里的口水噎住喉咙而窒息呢。无法走动的少女最终被搬进了Center内的Cradle筐体中，一会后，电脑战机的比赛开始了。

『喂，感觉，那女生不动啊！？』

『糟糕，因为消极判定而减分了。那种战法根本不行啊，过于依赖远距离慎重过头可是会招裁判嫌的。无论击中多少次只要对方不倒地就没意义，在期间又被消极判定没收分数就没机会了。比赛开始的指令记录一片黑，再这样消极减分下去……！』

『够了，让她出来，把那女生的回线关掉！』

人群慌忙地击中到Cradle筐体旁，然后打开了那扇门。

然后奇怪的事情发生了。

不，应该说是不可能的事情。

Cradle筐体，没有其它出口的密室。

里面的女生，忽然间消失了。

虽然是瞬间消失，但还能看见光环的残影。

既然会让人错认为呼啦圈，所以应该算是忽然间消失吧。

说起来，蓝发耳环也说过。

第二次不自然的Link Scan。

光环将上条从上至下笼罩，然后身体消失了。

上条剔除形状光从尺寸联想到。

（去到Virtualroid背后的V-Disk里了吗？）

作为游戏新手的上条无法知道那到底有着什么样的意义。在集合的情报之中，有着最适合答案的材料。

“虽然终究只是游戏中的设定”【但Virtualroid和普通的机器人不一样】是将（输入到背后《的V-Disk里》的资料实体化，然后组装成能触摸的东西的）。

上条皱了皱眉头。

这句话文体和言论纷飞交织似乎是因为这是由外行人编辑的百科，收集了庞大的网络博客和SNS相关的肯定·否定的两方意见，然后替换成了最没语病的一句话。

虽说是大数据但也就这样而已，并且这只是当下最值得信用的意见，而不是最正确的答案。留言量变动也是因为投机文章而变化的吧。最多只是参考，囫囵吞枣会很危险。

【V-Disk不是会时不时发出红光吗】[像盖子一样]（Motor Deck）《那到底有什么意义啊》“冲刺的时候也发光了”。

但这内容让上条惊讶的僵住了。

这真的正确吗？

真的不是错误的收录，错误的连句方式吗？

他不得不这么认为。

“Virtualroid挺苗条的没有能收纳驾驶舱的空间吧？”【也许原本就是外部遥控的设定吧】（确实没见过装甲上有门和舱门之类能打开的地方呢）/全机体共通的零件，果然只有那个背包很奇怪呢/‘可是即使有暗门内部也没有空间啊’\不是乘坐进去，而是组装进去，被吞噬了吧。我们的身体去哪里了？？？\

上条完全笑不出来，因为蓝发亲口说过自己在他眼前消失了。

上条在搜索《流亡PD 末路》中，除了之前出现的设定情报外，那个单词也被罗列了出来。

留言不知为什么被封了，所以文章也变质了。

后续这么写着。

一己之见

个人认为玩家消失现象是象征着没从Virtualroid回归。这是什么副作用，或者是模仿那样子的物理现象仍未明了。特地模仿无人知晓的现象能获得何种利益也尚未明了，不过对于模仿犯来说模仿世间有名的事件也许有着不一般的价值吧。

并且，这个消失现象是以次世代竞技电脑战机为轴心而发生，还是完全不沾边的事件，或是是自然现象的巧合，各主张尚有讨论的余地。

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

上条就连说一句这是开玩笑的力气的没有了。

因为事实已经发生，无论程度如何，都已经是个不得了的案件了。

“…….发生了什么？”

上条下意识嘀咕道。

这样一来，是什么？该用什么词语连成句子。

假如蓝发耳环的主观正确，使用『流亡』PD战斗，光环……V-Disk到底力量？会将玩家的身体运到某处。

这女生怎么样了？

难道。

……不知道她在哪，难道，就一直，失踪着吗……？

画面上罗列着的是过去的资料，即使对它们叫唤它们也不会回话，已经发生的事已经无法改变。

但这对于上条绝对不是事不关己，因为他自身也处在同一个世界里。

感觉在融化。

陷入屏蔽感觉的状态里，连续思考和脏器的机能都会出现故障。

不仅限于这样吗？

“开玩笑吧，虽然不知道消失现象是什么，但继续玩次世代竞技的人类真的会名副『流亡』之实地消失吗……！？”

安慰剂效果和光声刺激无法说明这种现象。

这应该是触及了人类，不对，是世界的法则基准。

上条涌起一阵不明的寒意。

（…….对了，被理所当然地使用的Material Analyze也是，即使是扫描物质，但到底是怎么具体地分析出来的……？）

虽然上条进一步查阅其它资料，但情报越多准确度也随之下降，有种树隐于林的感觉。不过这只是网络特有的问题。

并且罗列的资料大多都是阴郁的。

有的是短文SNS，有的是揭示板地烦恼咨询，有的是游戏视频。

正因为版本杂多，所以给人种蔓延至大街小巷的危机感觉。上条个人感觉就像铺满绒毯的地板上都是小虫子一样。

『不可能、不可能、不可能！我跑不了五公里了！？』

『即使看书也看不出什么，文字完全无法激发想象了。我到底发生了什么……？能把从我那夺走的东西还给我吗？？？』

『话说，这是对战吧，竞技吧。也就说跟赌博一样，是无法连胜的！即使堂堂正正比也会触发Rough Play判定。必定会在某时因低潮而跌倒，如果那时被夺走致命性的东西就无法再起了。这玩意一开始就是设计成光顾掠夺的吧！？』

长处、特技、才能。支撑那人像核心一样的东西被削去了，悲痛的声音在乱舞。

电脑战机主要是以对人战为乐的次世代竞技，并且只要有Material Analyze就能造出想要的铺助效果。也就说没有最强搭配的Virtualroid，看赢家不顺眼的话就能特化成对那赢家来说最棘手的机体。

没有必胜法。

没有安全地带。

即使一时间创造出这种东西，对人战的新战术时常会被更新的战术所击溃。所以无论是菜鸟还是顶级玩家都必定会有输的时候。用正攻法战斗的玩家用小聪明让对方触发Rough Play的方法也是可行的。问题的重点是，在对战时积累Rough Play会引发重大事变。

这已经不是能狡辩什么不便的时候了吧？

难道不是该立即关掉Portable Device的通讯，不对，是关掉电源去避难吗？

上条突然间这么想到，但一条未证实的情报让他停手了。

『说起来，听说流亡后关掉电源藏起来的人也不见了呢。也就说拒绝对战也会被判定成消极受到惩罚吗？好像也有对战中讨厌输直接拔线的混蛋家伙呢。不过Reverse Convert本身挺可疑的，大概是大家对可疑的传闻太钻牛角尖了吧。』

无路可逃。

如果有，搜索末路所显示的结果不可能会不予显示。

过去的资料仿佛在这么诉说着。

9

盛大的电脑战机大赛的喧嚣之外的地方。

漆黑的黑暗中。

小巷的深处。

咔、咚，坚硬且有规则的声音响起。这是从T字拐棍大幅发展的现代设计的拐杖接触地面的声音。白发赤瞳，稍微知道学园都市的事情之人绝对不想在小巷中遇到的存在。这个怪物缓慢却毫不犹豫地在复杂交错的小巷中前进着。

学园都市第一位。

一方通行。

“这里吗。”

白发怪物毫不踌躇地踢飞厚实的金属门，那仅仅是足以用轻触来形容的一击，却让金属门的所有螺丝弹飞，门本身也像炮弹一样往建筑物的内部飞去。

门的素材是坦克也有用到的复合素材，厚度表面上看大概有五十厘米。锁门用的桩子有十六根。

房间没有任何暗道，无论从大楼哪出进入只要不打开这像大金库一样的门就无法踏入这个房间。

但怪物无视了这一切。

内部没有窗口，原本里面像日货交易的交易室一样整齐地摆放着无数的液晶显示屏，但这全部都被先前的门之炮弹给破坏了。

接着，门下面漏出肮脏的呻吟。

“呜、呜呜……”

那是一个年轻男人。因为房间一年到头都有空调，所以他失去了季节感，身上穿着让人搞不懂是便服还是私服的衬衫和半分裤。

“你、你是被谁雇佣的？目的是为VIP大人消除污点资料吗……但很遗憾，这里只是终端。网络的财产、共有知识的文化，是不允许任何人侵犯的……”

“够了……”

一方通行轻声打断了他，

“我对你的人生没兴趣。”

“……”

“台面话就免了，你也没必要搞多余的试探，只要老实回答我的问题就能从这状况中解放。明白规则没有？”

一方通行用拐杖顶着男人说完后，环顾起一团乱的房间。

几乎所有显示屏都泛起火花变成废品了，除此之外这房间里还有其它东西。那就是不知是不是男人自己设计并打印出来装饰在墙壁上，也用于网络的标志。

不死鸟。

以将蔓延在网上的污点资料永久保存、公开、共享为目的的恶趣味地下网站。

“你是照谁的指示散播情报的？”

“你、你在瞎说————”

男人突然语塞了。

怪物不握现代设计的拐杖的手，回过神来已经握住了一把比他身高还长的巨大镰刀。

没有看见鞘，并且过于巨大根本无处可藏。

仿佛是从虚空中出现。

不，不对。

“你应该懂这意味着什么吧？”

“……”

“只要我有心也能用矢量操作操作脑中的电子，不过有专业的玩具在就很方便。”

一方通行用随意的语气说着，并缓缓摇起镰刀的前端，

“斯贝西涅夫是特化精神攻击的Virtualroid，以各种参数异常玩弄敌机的机体对吧？”

“等、等等，请等等喔啦噗哇吓！？”

『艾弗利萨』大镰刀只是前端轻碰了趴倒的男人的额头而已。

仅是如此就使男人的语言崩坏，表情变得单薄，数秒间就让他五体投地了。

第一位明显是在引发不同于矢量操作的超常现象。

并且那现象明显和学园都市的超能力不是一个系统。

而且往极端了说，也并没出现什么副作用。

“……真让人无语。”

白发怪物扛起大镰刀恶心地说道。

倒在地板上的男人嘴巴上的拉链已开，会轻易地吐露情报。

怪物重复之前的询问。

“你是照谁指示散播情报的？”

眼神空洞的男人顺从到让人恶心地说出了情报。

但这并不是顺从，更近于被限制吃饭和睡眠并被用暴力和药物夺取了抵抗能力的破烂。

“没人指示我。我做出收集电脑战机，准确来说是『流亡』记录并将隐藏的资料公开扩散的样子是有目的的。”

“说。”

“是财产。”

语气似乎还是男人自身的，一口像银行ATM一样的虚伪敬语。

但因为话里没有体现出意志，给听者一种强烈的违和感。

“电脑战机这次世代竞技极速地渗透了学园都市，但这并不是普通的风潮。从Portable Device这器材到Center这专门设施，情报的煽动方法以及扩散程序，怎么看它背后都有庞大的金钱在涌动。简直就是在用黄金做广告。有个传言令人在意，那就是『Blue Stalker』这名用户是一切的发起人。也就说那家伙身怀巨款,令人在意吧。”

“…”

“电脑战机的瞩目度确实不一般。这就是情报发信力吗？刚才我提到广告对吧，现在举行的大赛的会场招牌和标语已经超过那个等级了。那是在争取股份。支付的金额越大，返还的金额将会更大。难怪重工业之类的综合商社会偷偷与他建立关系。他的网张得难以想象啊。”

强制让男人招供，却让他越说越激动了。

除了命令因素外，也有他本人的气质因素。

“我掌握到其中某个很牛逼的赞助商了，是个老人，学园都市的重镇。因为不属于统括理事会之类的权利结构，所以能随心所欲地扩展商业领域。那么他为什么会给予『Blue Stalker』金块让电脑战机大获成功，他们间又有着什么样的利害关系。如此让大人物觉得必定会成功的案件。只要将其掌握成他们的弱点，就能得到金山银山。为此必须广泛地收集情报，当然也必须注意不让周围的人察觉到我的真意。”

“真无聊。”

一方通行作呕地说了一句，然后看向墙壁。

上面贴着数张照片，之间又有红线和大头针连着。大概是在表现金钱流向的关系吧。虽然没有『Blue Stalker』本人的资料，但有用到涂黑的纸代替。

然后关键的老人。

那是一名不禁让人认为他是和定制礼服一同出生的正装白发老人，他身上没有渗出像是恶意的恶意，拥有着很适合给博物馆和美术馆的鸽子们撒饵的圆滑感。

可是世界上没有一身清白的人类。

能让人这么觉得，肯定是有意而为之。

（……下一个目标姑且就选这家伙吧。）

一方通行吁了口气，让斯贝西涅夫的大镰刀消失在了虚空中。

这时倒地的男人就像被按下了开关一样瞳孔恢复了感情，并露出了一副被UFO绑架后在麦田怪圈中醒来的混乱表情。

第一位对此毫不在意地说道。

“打扰了。”

“唔、唔哎！？发、发生了什么……对了，喂、我说！你、难道，知道了？这是某种警告？如、如果，如果我们看上了同一个目标，那个，让我们联手，怎样……”

对此，怪物再一次举出大镰刀『艾弗利萨』。

死神拿起镰刀发出宣告。

有可能，比死还要恐怖的事将要发生。

“居然把我当正常人啊，混蛋。”

10

上条等人扫遍了公园里的天鹅和昆虫后又去到车站前扫了电车和公路赛用的高价自行车，经过这段路他们已经懂得该怎么轻松地穿梭人海了。

但因为时间已经到傍晚，所以他们打算就此收工。

连休还将继续，并且明天就是决胜赛，气氛绝对会比今天还火热。

不知道，『Blue Stalker』会不会在那时出现。

“话说当麻，我是不是也『流亡』比较好呀？感觉能行动得更快。”

“不，将选项扩展会更安全一点。准备好是否『流亡』这两个选项比较好，因为如果解除『流亡』需要正规的Portable Device，我们俩就真完了。”

“这样啊……”

上条对于认同这个说法的茵蒂克丝有所隐瞒。

因为『流亡』比想象的还要危险。

（根据富良科所言……御坂她似乎也『流亡』了。）

上条既担心他自身，也揪心美琴会怎么处置『流亡』Device。今天在正选会场的公园撞见的那身拉拉队打扮，如果她只是声援朋友还好，但如果要直接出场会各种不妙吧……？

并且看着像是莉莉娜原型，可能和身份不明的电脑战机开发者关系很近的富良科凛铃也说过令人毛骨悚然的话。

她看着御坂美琴，说她是什么来着……？

可以的话上条希望他人不牵扯上『流亡』，传言终究只是传言的结局最好。但上条理解那种可能性很低。

不是这样的话，土御门元春不会用那种表情接近他。

并且，土御门说了更令人在意的事情。

……大姐头那边差不多该出动了。

大姐头，神裂火织，世界上不到二十人的圣人之一，英国清教第零圣堂区必要之恶教会麾下的对魔法战斗专家。

如果她要发挥那份实力和强大，问题的根本就不同了。

（状况已经无法收束在学园都市内部了吗……）

上条不为人知地咽了口唾沫。

（事态已经开始惊动魔法侧了？也就说土御门是作为魔法师来对自己发出忠告的吧。电脑战机、次世代竞技、『流亡』化、Reverse Convert……我身边到底发生了什么。）

“当麻，怎么了？”

“嗯？”

看到仰望自己的茵蒂克丝，上条轻轻笑了，

“不可以连续两餐在外面吃哦。我还在犹豫今晚晚饭要做猪排饭还是汉堡肉呢。因为大家都沉浸在活动，平常拥挤的超市特卖现在估计很冷清，也就说这是个机会哦，茵蒂克丝。”

“当、当麻！我可是知道世界上有个词叫混合烧烤哦！！”

“给我考虑下厨师的辛苦啊！”

“不过混合烧烤只有两道材料有点微妙呢……哈，再加上蟹膏炸肉饼也挺不错的！！”

“别以为什么都能混合起来，既然微妙只要选回最好就行了！”

“那该怎么办！？今晚的主菜是什么！？”

“折中选油炸白身鱼……”

“变少了，变得太少了！！这完全不是折中啊，当麻！！”

“炸鱼也挺好吃的！！给我向阿拉斯加狭鳕道歉！！”

上条和茵蒂克丝吵闹地回到学生宿舍，但当他们回到房间，准确来说是打开冰箱时发现了。

“……糟糕，只剩半个卷心菜和酱油瓶了。”

“当、当麻，酱油没必要放冰箱吧。”

“呜哇——虽然麻烦但还是出趟门吧。我去趟超市，你待在家里。”

“我也要去！因为超市里有好吃的……”

“茵蒂克丝你该察觉你被好吃的试吃区列入黑名单了！带着你就很难打听特价品的情报，所以你就在这等着我买阿拉斯加狭鳕回来。”

“呜哇——！！明明开始的时候是猪排饭和汉堡肉的！！”

上条无视在地板上甩手撒泼的茵蒂克丝和三毛猫走出了房门。

（接下来。）

茵蒂克丝不知道主张买白身鱼来炸是买猪排肉回来让她高兴的掩护，上条的主夫技能可不是盖的！！

眼下还值得在意的只有。

“莉莉娜。”

『在在。要列出周边的人海情报和店铺的限时贩卖列表吗？』

“优先能用那个优惠券的，顺便问下今天积极收集的新建文件夹A怎么样？能派上用场吗？”

『真重视速度呢。这些资料是想靠自身回避弥补装甲薄的缺点吗，这可是面向专家的构成哦？说实话，平均胜率感觉确实会积极增长。』

“莉莉娜，和『Blue Stalker』战斗的资料还留着吗。”

『当然，只要不压迫资料领域出现警告就会自动保存。了解作为用户的当麻大人习惯对铺助AI来说也是有益的。』

“……那么我问你，用新人向机体能打倒那种像是超级开挂的家伙吗？”

『这个嘛，应该不可能吧。果然要特化成对『Blue Stalker』型，其它的一概不管吗？』

上条坐电梯来到楼下，走向染成橘红色的街道。

『暂时离开搭档也是由于这个原因吗？』

“确认下新建文件夹A的内容，能派上用场就好，不行就当今后发展的反省材料。这些话在茵蒂克丝面前说，她一定会自荐成为试验台的。”

『可惜当麻大人以和『Blue Stalker』战斗为契机『流亡』，不能跟她对战。』

“莉莉娜，CPU在动吗，就是……”

『NPC？』

“对，就是这个。能搜索NPC的Virtualroid吗？对手是程序的话就不必担心了。”

『没问题,交给我吧』

画面显示出周边地图，然后被大量红点覆盖。每个红点就标着号码，新窗口则显示着该机体和NPC名。

“跟NPC战斗触发Rough Play也会受到惩罚吗。记得惩罚是陷入屏蔽感觉状态引发人格崩坏、自律神经受损脏器机能不全，以及未断定的肉体失踪来着。根据条件会引发消失现象使人类未归还，实在难以相信啊，不对，是不想相信。所以说会有惩罚吗？”

『那么选最弱的NPC如何？』

“可以的话对方也是赛法。”

『OK。整理主要搜索条件，顺利以机体名为单位搜索周边公开用户。唔唔唔唔……（搜索中）……完成了。这架如何，当麻大人。』

无数红点之一被用绿色区分了出来。

机体的赛法，NPC名是『Storings』，其胜率为两成。

因为电脑战机是以对人竞技为主，依照程序行动的NPC-Virtualroid的存在意义近于练习台，其中也有设定面向新手的NPC。

『它附近还有飞燕型的NPC，机体名是『Warp Shooter』。跟选好的赛法对战会引它过来的。』

“……它们的胜率……都很低呢。”

『因为NPC只是让新手熟悉对人战的垫脚石而已。』

“好，就对付它们吧，莉莉娜。主要对付赛法，即使飞燕也来掺和也要继续。”

『收到，请将匹配设定全交到我这里。』

11

日常的声音已经不在。

身边的朋友已经不在。

掠夺的元凶是什么。

救出的所需之物身在何方。

咬紧牙关。

睁开双眼。

少女做出了决断。

12

但是事情并不顺利。

找不到NPC-Virtualroid的对战对手。

『奇怪，简易显示的坐标已经重叠了啊。』

画面中的莉莉歪起了脑袋。

上条也环顾周边街道，机体体积庞大，如果真的在这不可能会看漏。虽然时间已从傍晚变成日落。但大赛正选的余热还在，人海尚存。如果有Virtualroid多多少少会出现惊呼，但连这种声音都没有。

上条灵光一闪。

“莉莉娜，地图是简易显示，只会显示平面情报对吧？”

『哎？没可能潜藏在大楼屋顶上哦？』

“反了。”

上条指向脚边，

“也许是藏在地下深处吧？”

上条操作Portable Device让它展列出相簿，让后将其中一枚照片放大显示。那照的是隔壁学区公园人工湖旁的看板。

上面这么写着：

关于水位调整用防水路的通知。

“我隐约记得有为了不让大雨使河川泛滥而引导水的地下设施，行动速度快的『Blue Stalker』应该可以在封闭环境中战斗，这大概就是那种地方吧。莉莉娜，确认下附近有没有出入口。”

『收到，呜哇，真的有维护用入口。』

“……那么就从这进去吧。不过这游戏真的不过火吗，感会发生比《宝可梦go》更不得了的事故啊。”

上条打开悄悄埋在街道中的铁门，顺着灰色的混凝土楼梯往下走去。他虽然有着如果见着作业员就低头认错回去的打算，但事情却没变成那样。不过他不觉得这是幸运，因为上条当麻是个不幸的人。原因在于是交给莉莉娜导航，所以应该是她选择了人少的路线吧。

上条最终抵达的是并列着复数粗壮支柱的宽阔空间，整体来说比他学校的占地还大。

这个场所追求的大概是实用性，但却飘散着一股古代神殿的气氛。

『终于找到了，是当麻大人要求的赛法型NPC-Virtualroid『Storings』，它后面有飞燕型『Warp Shooter』。进行挑战会变成一打二，要参战吗。』

“这样啊。”

上条伸展手腕热身，然后从Portable Device底下取下超薄型护目镜。

“那么就来会会那两位的心意吧。”

13

现实在侵犯耳目口鼻。

眼前的不像显示画面，安定得更像自己被丢入这里一样。

人工肌肉收束的异样声音和汽车转档器一样的关节声在和唱着。

像是会刺入全身皮肤的鲜明比现实世界中体感到的还要浓密。

“……”

上条当麻在狭窄的驾驶舱中看向混凝土地板。

原本会在那里的刺猬头少年已经不见了身影。

也有可能是改过设定弄成隐藏了……但蓝发耳环的话在他脑海中浮现。

上条当麻在蓝发耳环眼前消失了。

那么，自己现在是在哪里呢？

Virtualroid里面？外面？又或者是完全没有头绪的第三种可能？？？

不明视频中那个少女消失后的空虚空间浮现在上条脑中。

使他产生像是在网上冲浪点开新网页时，返回键和关闭键都不听使唤了的奇怪不安。

『当麻大人，请集中于眼前的战斗。要开始了。』

“也是。”

《各就各位》的广播使机体获得了自由。

上条为了重新检查了『流亡』了的铁木真能动到什么程度，无视中弹率和与敌机的位置关系当场垂直上跳。这空间宽阔到足以令人忘记是地下，所以不用担心撞到头。

被火器管制控制的准星自动摇晃起来，然后固定在地面的一个区域上。

『锁定住了，距赛法300米。准星只有一个，为了不吃到飞燕的偷袭，请保持警惕。』

上条无视莉莉娜的警告，在空中关掉斥力铺助让机体转身挥舞起右手上的长大近战剑『Blitz·Saber』，机体因重心的不规则移动竖横旋转起来。像体操选手般回转后轻轻地在粗大支柱的侧面上落脚，然后不断用三角跳往其它支柱跳去。

这些动作就连浮在空中的裁判球都被弄得眼花缭乱。

“厉害……”

不可能领域的动作使机体后方的V-Disk发出惊人的炽热。

上条重新认识到，这自由度和之前完全不是一回事。

次世代竞技电脑战机的移动方法虽然有取消冲刺和Vertical Turn等应用，但基本上都是点和点的直线连接。按照这些组合做出直角、之字形、U-Turn才是主流。

但这不一样，『流亡』后就脱离这些范畴了。

能够自由调整受限的加速斥力的用量，能分开管理上半身和下半身偏移重心搞出高速转弯和微调整加速方向，做到类似体操选手和霹雳舞的动作。

前后左右斜八方和使用跳跃的上下移动的一般概念也在『流亡』后失去了限制，能三百六十度全方位自由滚动。这并不是由想法做出动作，而是直接实现想法。

“难怪普通的Virtualroid招架不住，这就像只能做到由转换制决定的动作的棋盘中出现能随心所以移动的棋子一样……”

『当麻大人，测试已经足够了。再这样拖延下去回避作战会受到消极判定。我们的目的是练习所以不需要完美获胜，因为只要让对方摔倒获得到底判定就行，所以推荐您可以故意中几发装弱者。请注意“规则”。』

“也是，呢！”

铁木真从支柱侧面用力起跳然后又在空中飞舞起来。在跳跃中使用的空中冲刺明显超过了极限。这不是在配合距离和时间均等加速，而是自由地叠起手脚掌握住空气特性，配合风向和大气状况让加速斥力集中起来的最高速度冲刺。

铁木真一瞬间就来到了火器管制准星锁定的敌机赛法的面前。

从别处袭来的飞燕可以无视，机体动作差距巨大，它不可能能追上铁木真。

赛法是没有意识的NPC机，没有驾驶员的反应，十分呆板又自然。

上条像流星一样突击，劈下手中的近战剑『Blitz·Saber』命中赛法。

这果然不是规定中的动作。

五颜六色的按钮和摇杆，居然只凭用手指操作这些就到达了这种自由度。即使被问是怎么做到的，当事人也无法说明。最接近的感觉是，首先不是先懂指令，而是现先有想法，然后指令就会在脑海中浮现。

铁木真在NPC怯场时着地，然后从它旁边绕到它背后，接着在近距离连续对它发射远距离用的光弹弹幕。随着武器计量条的消耗，赛法倒地了。

『有效判定，得分2。』

磨磨蹭蹭起身的无人赛法接着被回挥的近战剑扫翻。

两机速度相同，但是自由度不一样。

上条的铁木真用近战剑强行承受住赛法那单调的近身攻击，然后一脚将其踹飞。

这是不存在指令表中，也没有武器计量条的攻击。

被踢中腹部的赛法不断地在地上滚动起来，然后和终于赶到的飞燕剧烈撞在了一起。

接着，两台机体一起倒地了。

『有效判定，二机同时倒地一口气获得了四分。现在6:0，我们优势很大，当麻大人。』

铁木真后退一步，用远距离兵器重新锁定目标。

而赛法和飞燕在广阔的空间中慢吞吞地动作着。

『二机在倒地三秒内没有回复过来，再次获得二分。现在8:0。』

也不知道这是因为是对方只是新手练习台，还是上条的自觉被铁木真引导跟变得更聪明造成的了。

『赛法进入变形阶段，现在可以妨碍。』

“不，等它。我想知道它的最高速度。”

忘记起身的赛法开始折叠手脚变成尖锐的战斗机形态。它将近战剑展开至主翼两侧，企图撕裂以速度占优势的上条的铁木真。

暴风大作。

不过那是将直线行动的赛法卷入的铁木真龙卷风。

轰！！爆音延迟爆发。

敏捷的步伐，挥舞近战剑『Blitz·Saber』得到的离心力，跳跃和冲刺时使用的斥力，铁木真利用以上三项之力像跳舞般回旋。然后在分毫之差中扭腰躲过赛法的突击，在交错的那瞬间用最高速度的一击对它招呼。

双持，这已经不能称作一刀两断，而是本垒打了。

咚——！！伴随着剧烈的金属质感的声音，赛法被重重打飞。因为它原本速度就很快，所以在途中无法从战斗机变回人形直接解体，然后波及飞燕和它一起撞到了支柱上。

『有效判定，二机同时倒地获得四分。现在是12:0，已经成定局了。』

飞燕和赛法像黏在墙上的披萨一样慢慢滑到了地上。

压倒性的力量。

上条用上了Material Analyze的辅助，并且『流亡』了。

上条将近战剑『Blitz·Saber』朝水平挥舞说道。

“再这样下去也算不上练习。”

『那么三两下结束吧？现在我们处于能将二机同时贯穿的位置，能靠双重全损一口气获得十分哦。』

如今明白新组装的重视速度的新建文件夹A有用，上条也能运用就算是有收获了。

茵蒂克丝肚子也饿了，那么就赶紧拿下该拿的分数结束游戏吧。

在上条这么想的时候。

『当麻大人，出现乱入者，是对人战。方向西南，距离500米，来了。』

咚————！！！！！！烧灼空气的特大闪光迸发。

上条的铁木真在被命中前的瞬间行动起来，通过旋转翻身避开了高火力的镭射兵器。

上条咋舌推算着射击源和角度，躲进了支柱背面。

（雷电系……！？不过火力更上一个层次！！）

进入地下很是麻烦，到底是何方神圣特地来这个地方啊。

上条『流亡』后尽量避免对人战，不想像『Blue Stalker』那样给其它玩家制造契机。虽说如此，上条也不想特地认输。『流亡』玩家不断放弃比赛的话会陷入屏蔽感觉的状态，最后会引发脏器和自律神经机能不全的危机。根据条件也会引发消失现象无法回归……这些传言真假不明，就连规定次数和定义也不明。上条有点犹豫要不要支付剩余不多的寿命点。

这样一来只能。        

“莉莉娜！变更导航，高速战斗支援，要速攻类！！要在对方和我一样『流亡』前把他和NPC一起全损掉！！我状况这么危险可没闲情和对方纠缠！！”

『好的，我不讨厌这样。以强烈的柔情狠狠地揍对方，当麻大人真率直呢。』

“咦噫！？我不是那种人！！”

对方没有冷却时间。

不知道用不知是不是用了Material Analyze铺助，对方不间断地用光线攻击着上条。认为远距离对射不利的上条操作铁木真，打算用斥力加速一口气缩短距离击飞对方。

预测抵达时间为5秒。

铁木真如锁定军舰的对舰导弹般以低空突击躲避敌方雷电的炮击。

本应如此。

镭射炮『Binary·Lotus』擦过了铁木真的身旁，但雷电却在镭射炮发射状态下绕过巨大的支柱。

“嘶！？”

『危险！雷电的镭射一击就能粉碎机体，请小心！！记得保持平衡！！』

这是普通雷电不可能有的行动。

逞强的负荷让双方背后的V-disk急剧炽热起来。

雷电因为火力超高所以机体会停下动作只朝一个方向发射镭射炮『Binary·Lotus』，能强行做到之前那种动作就说明。

“对方也是『流亡』啊！！”

粗大的光束如企图削掉铁木真的左腕般与其接触。

『命中必死！请避开！！』

上条已经顾不上面子了，他让铁木真朝前翻滚到地上。

『被倒地判定，对方得到两分，但总比全损好！干得好！！』

不可能永远滚下去，因为受到追击就会直接出局。于是上条让铁木真用街舞般的姿势回旋站起身子。

接着有着紫色运动色涂装的雷电的庞大身躯出现在了铁木真附近。

“什！？”

（好近！！怎么办到的！？）

正常考虑的话，无论是炮击加速还是用斥力的高速冲刺移动都不可能这么快，难道是用Material Analyze彻底提升了速度吗。

『请集中精神！是接近警报！！』

“啧！！”

雷电手握形状像火箭炮一样的钝器扫向铁木真，铁木真弯腰屈下下半身用简短的冲刺绕到了雷电背后。

接着上条用近战剑『Blitz·Saber』对其毫无防备的背后斩去。

就在这时，雷电手上的火箭炮『Zig-18』被从上至下挥下。

这不是在攻击什么，而是通过将超重的火箭炮朝后摔使雷电做出拱桥姿势。

呼抡！！

雷电的庞大身躯朝后翻去，它手中的火箭炮则狠狠对准了上条的铁木真。

上条喉咙干渴，尽全力让铁木真跳到一旁勉强躲过被解放的爆炸物。

但雷电在爆炸产生前就开始了下一步行动。

上空的裁判球都被它弄得眼花缭乱。

“目的，是这个……啊！！”

上条咬紧牙关大叫道。

在次世代竞技电脑战机里别说从高处下落了，就连武装攻击都无法损害道路。因此所有人都遗忘了雷电原本就很重的事实，而它本身则具有驱动那巨大身体的力量。只要活用这点，就能实现驱动身体、挥舞巨大武器、改变重心移动、即使受到玩弄也能强行解除硬直。只能用敏捷左右移动的铁木真根本不能和它相提并论。

之前那炮击后不自然的技术接近大概也是利用了重量解除了硬直，比如说用火箭炮击打身边的墙壁或支柱入手乒乓球般的反作用力初速度。

重量级的雷电不断穿梭短跳，然后从上方像流星般袭来。动得让人晕眩的火器管制准星无法跟上，根本无法锁定。

受不了的上条喊道。

“莉莉娜！解除自动锁定！！手动锁定更实用！！”

『好的，变得会说了呢，但别忘了风险啊！！』

咚——————！！！金属的碰撞声炸裂。

上条的近战剑『Blitz·Saber』和雷电的火箭炮钝器『Zig-18』激突在一起。

双方互相僵持着。

虽然没有伤害，但上条不想在高火力的敌机前出现多余的硬直消减行动的自由。

（……这家伙是怎么回事……？）

比马力的话上条的铁木真比敌方雷电逊色，因此他正被逐渐压倒。

（乱入NPC战的『流亡』玩家……等等……我听说过。不进行对人战专门狙击NPC赚分数的猎人和专门狩猎那种猎人的猎人猎手……）

上条想到这瞪大了双眼。

富良科凛铃不是说过吗。

她是猎人猎手你要小心。

这句话里，她是在指谁。

“难道，是御坂吗！？”

上条对那紫色的涂装有印象，那是在正选会场的公园见过的拉拉队装。

就像在证实这想法一般，通讯申请出现了。

不过，对方好像不知道是上条在驾驶。

『我不知道你是谁……』

那是道无比冰冷的声音，

『我不管你有什么目的……』

接着声色充满了感情，像充满杀意一般。

『如果你想将至今所为套用到我的朋友身上把她当做垫脚石不断戏耍，我就用电脑战机打到你坏掉为止。』

——咚！！平衡崩溃了。

『我已经警告过你了。』

“等等，御……！！”

雷电压制住了上条的铁木真的近战剑『Blitz·Saber』，然后朝狠狠地踹向了铁木真的腹部。上条后退减轻冲击，勉强取回了平衡。

就在这时雷电双肩的镭射炮『Binary·Lotus』重新展开了。

被恐惧占据心神的上条的视野陷入了一片纯白。

不过看来对方只是想让上条目眩而已，之所以没有把他当场处刑正如美琴所说的那样这只是警告。

上条回过神来火器管制准星中的雷电已经消失了。

御坂美琴已经不在了。

朋友。

垫脚石。

练习用NPC机。

“……到底……是怎么回事啊？”

上条下意识嘀咕，接着一道意外的声音回答了他的疑问。

『大概，是这么一回事吧？』

“？”

『我查了下之前的NPC赛法和飞燕的记录，请看这个部分。』

莉莉娜展开新的窗口，叫出战斗记录的影像。

上条随便看了看，然后心脏冻结了。

14

赛法是拥有变形机能的特殊Virtualroid，能使用人形和战斗机形态战斗。

在之前的战斗里赛法变成战斗机形态发起突击，上条的铁木真做出近身攻击的反击，将其打到了支柱的侧面上。

受到猛攻的赛法没变回人形，在半变身状态下滑落到了混凝土地板上。

既非人身也非鸟身。

正因为不是其中一边而是变形途中的状态，才显露出了平时隐藏在装甲下的内部构造。

歪掉的巨大圆盘，本来整齐地装在机体背部的V-Disk已经停止了回旋冷了下来。

那里面。

露出了全身是血的女孩的上半身。

“这是、什么……？”

上条呆滞地喃喃道。

就连握着Portable Device的双手也不自然地颤抖起来。

『影响分析，94.9％推测是人体。』

“我知道！这个圆盘是什么？不，我问的不是原理，而是为什么会有人类乘坐在程序控制的NPC赛法里啊！？”

四角包包一样的V-Converter，其内部的V-Disk。就像奇妙魔术一样，人的身体从精灵之泉中浮现。

原理现象一切不明，能知道的只有机体中有人这一明确的结果。

Virtualroid原本是能坐人的吗？上条原先就不明白自己是在铁木真之中还是在其它地方隔着显示屏操作，现在就连练习台的NPC无人机赛法里都冒出了个女孩。

对方的出血量不寻常，难道是上条造成的吗……？

（等等，她……）

有什么在脑中灵光一闪，上条想起了不死鸟网站。

（是那个视频文件中那个因惩罚消失的女生吗！？）

“啧！对了莉莉娜，竞技时间还剩多少！？”

『还剩二十秒，对方积攒条因为之前的伤害瓦解了，可能算全损吧。如果这样就不会倒数会直接结束。也不知道这个异常乱入状况会不会使系统判定要进入下一局。』

“见鬼！！”

上条按下加速使出高速冲刺，前往倒地的赛法身旁。即使在这时，记录影像中的赛法也在逐渐变回人形，作为核心的V-Disk也正被收容，像是想关住里面的人类一般。

『您意下如何。』

“把她拉出来！！”

就在上条这么喊的时候，比赛结束的电子音响起了。

上条当麻还来不及注意，景色就变化了。与源于屏幕不同的声音涌动，隔离周围的墙壁被取消，像弹丸般突进的铁木真的动作被定住了。然后那个出现在了因急刹窒息的上条的眼前。

“住、手。”

NPC赛法被用完后溶进了开阔的空间里。

从停止运行的V-Converter中露出上半身的少女，再次沉入了黑暗之中。

如果没把那女孩拉出来，这台Virtualroid就这样消失，其他玩家就会和不知情的上条一样重复这种事吗。

叫出来，破坏掉，再消失，最后再生……

不。

她已经在重复了。

就像丧尸一样。

背负弃了人类NPC这一自相矛盾的职责。

“住手——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！！！！”

没有回音。

毫无解释，NPC赛法就这样消失了。

只差一点就能够到的距离，成为了永远。

接着轮到了飞燕。

那里面也同样装着某人吗？是直到最近还在理所当然的上学，理所当然地玩电脑战机，然后被理所当然地夺走了一切的某人吗。

御坂美琴身上那奇怪的气氛，就是因为这个吗。

最后，屏幕上罗列出了单调的字幕。

《YOU WIN》

15

“见鬼！！”

茧状椭圆驾驶舱中不断响起敲击声。

御坂美琴坐在不可视的座椅上深呼吸着，想要让自己恢复冷静，但却没多大效果。

不知道NPC-Virtualroid的真相的人太多了。

对于普通玩家来说被关住的人只是种装扮。

“……那台铁木真是什么……”

和至今为止一样，到头来这回美琴仍未拯救成功。

但她不可能就这么放弃。

美琴关掉电脑战机的系统抬起眼罩，傍晚的风和浑身的汗夺走了她身体的温度。她将眼罩放回Portable Device后打开了里面的联络簿。

她虽然打开了联络簿，但最终也没和谁联系。

不对，是联系不上。

美琴闭上眼睛皱起眉头，想起消失的同队少女。

一直在身边的声音已经不在。

被巨大的系统吞噬，不断的被当成沙包。

就连痛诉悲痛的叫喊都被封杀了。

（必须解决……）

美琴咬紧牙关下定决心。

必须解决。

16

“……”

上条当麻已经说不出话来了。

被制止了。

电脑战机的比赛结束，上条与铁木真分离回到了现实世界之中。然后他爬上楼梯，回到了地表的街道上。

可是，原本还有一人，不对，是两人会上来的。

不对。说不定就连现在也有人在学园都市的角落扮演着丧尸角色。

“那是、什么啊……”

再无法挽回的结果前，上条只能呆滞地呢喃。

“太过分了吧，这不可以吧。那种、那种事……！！”

即使想发怒，也无法找到对象。那女孩消失到哪里去了，又会在哪里出现。上条无法掌握。

话虽如此，像美琴那样袭击盯上NPC的玩家又正确吗。他可是亲身体会过『流亡』Virtualroid会使新『流亡』诞生。

“……莉莉娜。”

『有什么吩咐。』

“御坂是这么说的对吧，把我的朋友当做垫脚石。”

『御坂？搜索联系簿中……嗯？嗯嗯？？？』

“就是刚才乱入的雷电。”

『啊啊！你们认识啊，这样以后就有对策了，当麻大人。』

（她说的朋友是指那女孩吗……？）

上条在心里思考着，

（不，在『流亡』中退场的人都会变成那样的话，到底有多少NPC化的玩家。除了刚才的赛法和飞燕外，可能也有内装着对于御坂来说关系很好的人物。）

比如说，同为常盘台中学的某人。

比如说，她身边的某人。

比如说，和她一个宿舍的某人。

……绝对不想让她消失的人物。

（认真想……）

上条皱起眉头埋头思考。

（这不是事不关己，已经『流亡』的我可能也会变成那样。要思考，那是什么？还能拯救吗，还是无力回天了？能否拯救那些人，能否拟定拯救方案对我自己也是能否准备保险绳的关键。那么我要怎做，从哪里开始……？）

能想到的人物有几位。

蓝发耳环、土御门元春、御坂美琴、富良科凛铃、以及『Blue Stalker』。

他们都是熟知电脑战机的知情者。

『当麻大人，在听吗？要进入省电模式吗？』

“啊，抱歉。”

『还有四点钟方向有奇怪的接近反应。』

“？”

『是Virtualroid反应，但附近没有竞技。』

在莉莉娜报告完后。

粗鲁的男女声从远处传来。

“赶紧搬上去！”

“这下糟了，虽然知道要冷静但真的糟了！！”

上条顺着莉莉娜所说的方向也就是声源望去，然后看到了不远处的熟人。

（莉莉娜……不对，是富良科凛铃吗……？）

上条没机会去打招呼。

因为气氛很奇怪。

在日落的寂静街道之中，只有一处地方覆盖着奇怪的紧张感。

富良科凛铃被一对男女抬着两臂，并且有一辆面包车发着刺耳的漂移声在他们面前停下。车子侧面写着电脑战机大赛正选相关的器材搬运商的名字，但怎么看都不像真的。

富良科凛铃被迅速塞进了后座上。

“喂喂喂喂喂！这又怎么了，居然又把我卷进麻烦里！！”

『已经录像了，要把车牌发送给警备员吗。』

“那就拜托你了，我就负责在大人赶来前争取时间吧！”

『嗯？等，当麻大人您想干什么！？』

万幸的是装有富良科凛铃的车走的是上条所在的方向，对话程序的莉莉娜发出狂叫也是因为这个理由。

『不可以不可以！据红外线计算它时速为六十公里。会死的，挡在前面会死的！』

“不见得。”

上条抓起像是棒球棍一样的钝器。

“只要中了即使不打凹钢铁也能让车子停下来。”

在面包车穿过上条身边的那一瞬间，上条开玩笑似的将铁棒朝旁边挥去。

乍看之下这是种牺牲自己双手的行动。

但在那瞬间。

噗姆————！！！！！！

面包车因为检测到冲击毫不犹豫地启动了车内的气囊。

司机无能为力。

安全气囊优先保住搭乘者的性命，除此之外一概不管。司机被大型气球挡住视野，双手也被从内侧大幅度弹到外侧。这下司机已经完全控制不住车子了。

面包车还在用蛇形轨迹挣扎，但还是没能取回平衡。最后车子与风力发电扇的支柱相撞，停下了动作。

上条将左手按到右手肩膀上，扭起右手手臂。

“开始吧。”

『一脸淡定的怪物……一般这么做会使双手脱臼的吧！？』

“我可不会根据打击中心将冲击化零的技术，我这普通的高中生最多能做的只是在冲击产生前放手而已。”

上条说着赶到出事故的车旁，然后他发现天上浮着电脑战机的裁判球。

（？）

虽然上条有些在意，但现在重要的是面包车里的富良科凛铃。

没有有人要从车子里出来的兆头。

（气囊的冲击可以排除驾驶席，那么重点就是后面坐着几个人了。我希望只有两个啊。）

即使有三个以上只要进入了狭小的车内就无需多惧，因为那样抱团的人就有几个无法行动了。抱团的人全部出来包围上条才会增加死亡危险。

上条这么想着贴到了撞毁的车子的后部滑动门上。

原本是有上锁的但锁的结构因为冲击损坏了，门这下变得能轻易打开了。

开门后。

一把光滑且散发着奇怪光泽的巨大枪身正等待着上条。

“啊……？”

那把枪是以镶着拐走富良科凛铃的男人的肩膀的方式展开。

整体设计像机关枪，但质感却过于轻浮没有现实感。

其枪口像是虚无的眼瞳一眼静静地盯着上条当麻的脸。

这比起枪和其异质的质感，更主张作为兵器的事实的感觉。

虽是标准型但更近与人类的圆滑身形，所持武器是机关枪和拐棍，现代兵器化的机体。

上条将最先浮现在脑海中的机体脱口而出。

“亚垡姆德！？”

在那瞬间。

啪啪啪啪啪啪啪！！干燥的枪声连续响起。

上条下意识想举起右手但立即改成将头偏到一边。就连上条都不明白自己为什么会这么做。大概是因为眼前的危机不是剑与杖的形状，而是枪的形状所致吧。

对方正是亚垡姆德。

是机械手枪、Dacias·Gun·System。

但这却造成了伤害。

灼热掠过上条的肌肤，弹丸掠过他的右手手掌、小拇指侧尖、脸颊。

能打消异能的右手渗出了红色的鲜血。

（打不消！？见鬼！！）

虽然不知道是什么原理，但这似乎和史提尔·玛格努斯的狩猎魔女之王一样具有能压制上条的幻想杀手的物量和干涉力等不明力量！？

上条滾离滑动门的正面。

上条有所耳闻。Reverse Convert，『流亡』的报酬。将亚垡姆德的敏捷和斯贝西涅夫的精神污染组装进人体进行强化。

可是他没想到。

（竟然连武装都能叫出来吗！？太过直接了吧。）

对方也没有从门里出来。

吧哐！！爆炸声响起后面包车的车顶开始破裂升起。

一名短发少女破车而出了。

她双肩各有浮着一个集合三个五角柱的金属块。

（不仅是亚垡姆德，Virtualroid武器居然全穿越到现实里了！？可是到底是怎么办到的！？）

混乱的上条脑海中浮现出一个讨厌的单词。

Reverse Convert。

“不是吧，居然能做到这种地步……？”

上条之所以弄不太懂将Virtualroid的特征和性质归还于人这句话，是因为电脑战机不像RPG和棒球游戏那样是锻炼人物属性的。

不过，这也太过于直接了，居然是将武器取出化为己用。

上条没时间一个个去探查真伪。

眼前少女的武器如果是上条知识中的东西，应该是。

（作为Virtualroid古力斯波克象征的双肩武器，GRYS装备。）

“大型制导导弹发射器啊，见鬼！？”

咚咚咚！！拖着喷射烟的制导式炸弹被一口气解放了。

17

短发少女啧了一声。

她散布的爆炸造成的粉尘填埋了视野，现在她的眼睛里除了粉尘外只有移动的准星了。

之所以他们下手这么夸张也没引起慌乱，这是多亏了电脑战机大赛的恩惠。

因为在这期间街上出现闪光和爆炸声是日常现象，所以他们行动起来远处的人是分辨不出不同。

“莉莉娜！敌性目标呢！？”

『哎、啊……是，还没有反应，大概，还活着……』

“大概！？”

『咦噫！！订正为活着，他还活着！！』

少女又咋舌了一次。

她用脚轻踢车体浮了，不对，是飞了起来。这不是『流亡』Portable Device和Virtualroid的力量引发的现象，而是她本身操纵离子支撑身体在空中飞行的『励起飞行（Outer Travel）』能力。

她被分类为大能力者（LV4）。

就连这样的人也沉迷于『流亡』Portable Device，可见其魅力非同一般。

裁判球滞空于少女的身边，她对近处的同伴男连看都不看直接说道。

“上跳后更新锁定情报，直接用导弹雨做个了断。即使水平方向有遮蔽物，垂直方向却是罩门全开。人类的步伐是逃不过制导兵器的。你重新搜索新的运送路线和运送手段，然后……”

“喂。”

男方打断了少女，然后对不断咋舌的短发少女说道，

“不见了，富良科凛铃消失了！！”

“哈啊！？”

听到这句话，少女第一次看向了男人的方向。

确实不见了。

不知什么时候一扇窗户被打开了。

这对男女面面相觑，然后同时咋舌。

他们抛弃因气垫冲击而失去意识的同伴，拥有亚垡姆德的机械手枪的男人在地上搜索，肩上装备着古力斯波克的发射器的短发少女在上空侦查。

空陆追击战开始了。

18

“那是啥……？”

上条逃进了小巷里。

即使是大赛期间，这种地方果然还是没有人气的。

他靠在肮脏的墙壁上喘着气。

“那是啥那是啥那是啥啊！？”

『分析影像中……反应上毫无疑问是Virtualroid的装备，但不是电脑战机竞技的管理下的东西。』

“……要解释纠结时就解释的简单易懂点。”

『也就是他们的隔离壁不是标准的安全措施。那些部件有起作用是他们不想破坏街道留下证据吧，但他们能所锁定的物体……』

“会被火力的规格轰飞吗。”

上条看向发疼的右手。

裁判球仍飘在头顶上，但没有宣布任何惩罚。系统完全被耍了。

被亚垡姆德的手枪划伤的上条已经不怀疑它的破坏力了，如果被他们的剑劈到就会一分为二，如果被镭射贯穿就会化作火柱。

Reverse Convert。

Virtualroid铺助效果的逆流。

相传能破坏学园都市超能力开发序列的东西。

『当麻大人，如果对方是杀伤型Virtualroid，处境就不妙。因为隔墙也能锁定，当麻大人的位置会暴露给对方。』

“不是吧……”

『请选好角度逃到敌性古力斯波克以及亚垡姆德的视野之外，虽然有隔着建筑物重新锁定的风险，但地下街和下水道等具有高低差的地形能扰乱对手……』

“能召唤出的真的只有武器吗？如果他们拿出整架Virtualroid可是会被踩扁的！！”

在这时，有人抓住了上条肩膀。

被吓得瞪大双眼的上条面前出现的是。

“富良科……！？”

“……我明明想睡觉的。”

白金长发少女迷糊地嘀咕道，

“无论是想逃还是想战，想幸存下来就要行动起来。电脑战机虽然有各种各样的战术，但杵着不动从未对战局有利过。”

“哎，啥，等……”

“来了。”

咚磅！！在来自远方的强烈喷射音作响的那一瞬间，上条吓得以为对方又发射了导弹，但似乎并非如此。

橘红色的天空中出现了个异物。

“古力斯波克！？”

“也就说亚垡姆德是另种方式，估计是在地面上移动。除了显眼的那个，记得也要警戒还没现身的。”

严格来说是获得其武装的一对男女。

……既然流亡Portable Device能做到这种事，那么上条也能召唤出铁木真的武装吗？那样一来状况就会五五分，即使反击也能争取幸存的机会。

但作为代价，会进入一决生死的局面。

“来这边。”

当富良科凛铃握住了上条的手，他终于清醒了过来。

沸腾大脑的热度也急剧下降了。

但富良科凛铃带领上条所去的地方，是上条没有预料到的。

既不是逃去远方，也不是躲进遮蔽物里，而是特地跑向了敌人的方向。

“富良科！”

“依照电脑战机的铁则，这边就对了。”

当漂浮在空中的古力斯波克瞄准正下方后。

咚咚咚！！爆炸声连续响起。

虽然上条胆战心惊，但导航导弹出乎意料地并没有击中他。即使有在上条两人周围散布爆炎，而没有波及到他们。

“虽然电脑战机里占据高处的一方更有利，但是无法锁定正下方的敌人，因为自己的身体会挡住锁定。”

“电脑战机里……？”

幻想杀手不通用，即使拿起铁棍也排不上什么用场。火力和锁定性能，无论是哪点都是对方占上风。对方能在天上飞看来并不是加速和大跳，而是学园都市制的超能力，但这也是个威胁。

他们是像玩电脑战机一样杀人的家伙，却无法脱离电脑战机的框架。

也就说。

“莉莉娜！有你铺助的话是不是可以直接锁定人类？”

『不可能的，因为Virtualroid只是用来和Virtualroid作战的。』

“也是，那么他们是以什么为基准锁定我们的？”

上条和富良科同时对上视线。

也许有办法呢。

19

“Stop，真理华stop！！爆炎扩散过头了，暂时停下！”

显现亚垡姆德的武装的男人对橘红色的天空大喊，接着天空中的少女通过『流亡』Portable Device用冰冷的声音宣告道。

『沙尘不用管，只要锁定准星能捕捉到猎物就能攻击。』

“富良科怎么办？会被牵连啊！！”

『懂还不赶紧去回收！』

亚垡姆德的男人大大地咋舌了一声。

（想连我都杀了吗！？）

如果脱口而出就会被直接杀掉，所以他忍气吞声地跑到了猎物所在的死之领域里。

即使亚垡姆德的男人这么做了，天空中的导弹雨仍未停止。

看来这破坏死焰不是只会瞄准敌人，他得靠他自己躲过真理华的导弹。

（真见鬼。）

这明明是个简单的工作，只要找到并拐走照片上的少女，将她送到制定的地点就行了。『Blue Stalker』通过网络银行支付的定金十分可观，所以他本以为这是个大运的……

（事已如此，抱怨就算了。）

亚垡姆德的男人握住精巧且干净却毫无现实感的机械手枪在心中嘀咕。

对他们来说成功是将富良科凛铃或者带回去，失败是错杀富良科凛铃。他们被干掉的可能性万中无一，就算正面对决也能单方面碾压虐杀对手。

火器管制的准星出现了，墙壁后面有动静、

（把刚才的男人杀掉吧，这样一来导弹雨也会停下。之后在慢慢搜索富良科凛铃就行。）

所以男人毫无犹豫。

他直接跳进复杂的小巷里架起连射型武器。

接着他大脑变得一片空白。

准星还在，但那里却没有刺猬头少年。

有的只是一脸困倦的富良科凛铃和她手中轻轻挥舞的小型器材。

准星对准的是的Portable Device。

（糟……汇合后交换了双方的PD吗！？）

竞技用模型没有锁定其它东西的功能，所以才会锁定作为电脑战机相关器材的Portable Device。如同通过手机的反应追捕嫌疑人那般。

这样一来。

“原来的持有者在……！？”

男人没能把话说到最后。

咚！！

因为他的后脑迸发出了剧烈的疼痛。

然后亚垡姆德的男人就像没电的人偶一样朝前方倒下了。

上条扔掉手中卷起的厚漫画杂志，安心地吁了口气。

“完成一单。”

“上面的古力斯波克怎么办。”

两人再次交换回自己的Portable Device。

“逃掉就行，没必要去打倒她。”

『可是电脑战机的规则很麻烦。只要视野是敞开的，即使敌人躲到遮蔽物里也能锁定。也就说只要她还在上面环顾四周，三百六十度即使是地平线后面都属于她的搜索范围。』

“那你叫我该怎么办……”

上条苦恼地单手挠起脑袋后，一旁的富良科凛铃对他提案道。

“帮我争取三十秒。”

“？”

“这样一来我就能对付古力斯波克，能做到吗？”

“……”

上条沉思起来，

“莉莉娜。”

『在，有何吩咐。』

“我确认下。Virtualroid能确认到的情报只有地方机体和交战区域的墙壁对吧。”

『还有能获得超强力攻击的事先察觉通知。』

“而古力斯波克的导弹无论击中哪种障碍物都会起爆，不会有哑弹也不会打穿墙壁击中目标。”

『这又怎么了？』

“知道这些就足够了，这任务我接了。”

上条说着从小路里捡起了……

“塑料袋……？”

“要我教你除了钻进去睡觉的使用方法吗。”

20

亚垡姆德的联络消失了。

即使呼叫也没反应，准星也瞄准不到。

“被干掉了……？”

虽然她这么嘀咕，却没有任何危机感。因为她判断为是被她自己发射的导弹误炸了。

实际上如果不是敞开的地区，古力斯波克的导弹根本无法活用。在复杂的小路里发射，对方只要躲进墙壁后面就能轻易挡住。制导兵器虽然方便，但脑袋不怎么聪明。

所以她才尽量在天空中下导弹雨，等地上安全了再搜索富良科凛铃。

“莉莉娜，检查残弹。”

『是、是，有Material Analyze定制效果的肩部导弹左右合计三十，射光后两手武器计量条会进入再装填状态。』

（足够了。）

她盯住地面，将意识集中在火器管制的准星上。

接着将大量爆炸解放。

在那瞬间。

咚————！！！？？？

在真理华眼前误爆的导弹把和古力斯波克同化的她给吞没了。

“什……！？”

在次世代竞技电脑战机里，即使卷进了自机放出的攻击爆炸中也不会消耗耐久，最多只是被剧烈的光和声音以及烟幕炫目而已，但即使如此当事人仍会被这突如其来的事态吓一跳。

那么刚才的是怎么回事？

Virtualroid的兵器不可能出现误爆、故障和卡弹。这并不是说失误的可能性极低，而是压根没有失误的设定。就像混凝土做的人偶不会感冒一样。

“发生了什么……？”

真理华呆滞地嘀咕道，但又自觉到不是在意这种事情的时候。

无论是什么现象什么手脚，她该做的事没有丝毫改变。她要追捕逃窜的两人，而她处于上空，对方几乎没有隐蔽，只要视野开敞即使对方在遮蔽物后也能锁定。

只要知道地点就没有问题。

只要从上方绕过去下导弹雨就行。

她是这么想的。

不过。

“……”

真理华目睹了不可置信的事情。

那是足以嘲讽说出“发生了什么”的真理华愚蠢的事情。

21

上条做的手脚很简单。

『哇，居然这么简单就上天了……』

莉莉娜发出感叹。

她大概不是用Portable Device扫描而是透过摄像头看到的吧。

上条只是将黑垃圾袋剪贴成巨大的袋子而已，之后只要等里面的空气变热，袋子就会像热气球一样得到浮力升空。

现在是黄昏所以阳光没什么用，但万幸的是手边有刚才拿来打晕亚垡姆德的男人的漫画杂志。

省略详细过程，就是用Portable Device的预备电池和金属钩生火，然后以不烧到袋子的距离将热空气送到袋子里使其膨胀。

而天上的古力斯波克搜索不到Virtualroid和Portable Device以外的反应，她射出的导弹无论撞到什么障碍物都会瞬间起爆。

被从下方升起的热气球阻碍了视野的时候，她毫不在意地发射导弹会出现什么情况。

就是这样。

古力斯波克在零距离卷进的自己造成的爆炸之中。

巨大的袋子因爆炸无法保持漂浮，在空中瓦解了。

『可是电脑战机里即使卷进自己造成的爆炸也不会受到伤害，最多只是炫目而已。接下来要怎么办啊！？』

“没事。”

说话的是富良科凛铃。

她用赤红的眼睛看着日落的天空。

约好的三十秒已到。

“已经结束了。”

22

咔咕！！

空中的真理华动作变得很奇怪。

准确来说是她两肩上的大型导弹发射器GRYS装备完全没有反应。

她的导航莉莉娜说了句奇怪的话。

『消极判定，减1分。』

“哈？”

『请注意，消极判定减1分，消极判定消极判定消极判定消极判定消极消极消极消极消极消极消极消极消极消极消极…！！』

“怎、怎么回事！？”

现在不是电脑战机比赛，而是利用其格局的厮杀。

可是为什么会发生这种事？

接着脑袋一片混乱的真理华发现了，和她浮在同一高度的裁判球直愣愣地盯着自己。

（难道……是直接黑了裁判球吗！？）

这种事闻所未闻，但如果真的可行，继续利用电脑战机的系统就很危险了。分数已经擅自变动了，火器管制已经不听使唤，锁定也不管用了。 

而且电脑战机谜团太多了。

无论流亡还是消失惩罚都只有推测，如果一切从基础崩溃，之后就是无底沼泽。就会变不知道该相信什么。

地下业界是比起放手一搏更重视小心为上的世界，逆其道而行只会被自然淘汰。

因为这个业界里一切安全基准和商家保证都没有，就连武器和防具都要自己筹备。拿着不知什么时候会炸掉手腕的改造手枪的人和穿着不知哪里有洞的化学防护服的人对决，坚信我是不会出纰漏的双方都会死得早。

所以真理华停下了。

因为最强武器之中可能会害死自己的不明部分而停下了。

“见鬼……”

目标可见。

按理来说只要将准星对准然后降下导弹雨就行了。

真理华虽然激动但也十分冷静。

她是能兼并两种情绪的人。

“见鬼！！”

她对派不上用场的裁判球射出大量的导弹。

与其在荆棘中前行，不如先撤退等系统安定后再说。这就是真理华遵从第六感而得出的结论。

23

躲过一劫了吗。

上条无法得出结论。

虽然不知道逃到哪里才算获救，但古力斯波克看起来不打算要追上来。

“莉莉娜我问你，这果然是富良科那家伙做的吗……？”

『不想分析…绝对很不妙，肆意探查的话我的系统构成绝对会被破坏掉。』

虽然上条不知晓富良科凛铃被盯上的理由，但这估计就是理由吧。

无论对享受正规电脑战机的人还是对用『流亡』图谋什么的人都能起作用的东西。

不过她本人却一副事不关己的样子。

“看来躲过一劫了呢……”

“别睡别睡别睡，要赶紧跑路了！”

“……我处于睡着的状态才是正确的……姆喵。”

“真是的！！”

因为阻止不了她入睡，上条只能扛着富良科凛铃的身体移动。顺带一提Portable Device里和富良科凛铃一模一样的莉莉娜用一脸惊讶的表情说道。

『用背和公主抱不好吗，非要用抗米缸的体位，感觉像希腊的雕像一样。』

“艺术！！说是艺术大多都能过关！其它姿势都会被当做罪犯！！”

『可是扛起来后内心觉得很温暖很柔软又好闻，有些血涌上头了吧？』

“我不知道你在说什么。”

『那么，用健康监测的心跳计数服务……』

“好了我承认行吧！！”

人体搬运工上条当麻迅速在复杂的小巷中跑动起来，逃离现场。

虽然他不知道该逃到哪里才好，但万幸有莉莉娜为他解答。

『已经离开一公里了，已经处于竞技等级的电脑战机的交战区域之外了，应该没问题了。』

“真是的……”

上条把米缸放下后懒洋洋地做到长椅上，把女孩子换算成纯粹的行李果然很重啊。

“话说，事件接连过头了吧……”

『要启动ToDo总结吗？』

“『Blue Stalker』、被装进NPC里进行无限战斗的丧尸玩家、『流亡』的御坂、用Reverse Convert将Virtualroid的一部分武装化为己用的家伙、差点被他们拐走的富良科、她所具备的奇怪黑客技能。”

虽然全都有和次世代竞技的共同点，但一切的答案都是在联系在一起的吗？这点无法判断。虽然上条牵扯的事件总多，但却没有将其逐个精查的情报。

将它们罗列出来，最该优先的是。

“御坂和富良科吗。”

虽然也在意被装入NPC-Virtualroid里的女孩，但估计即使追踪她一人无法解决事件。因为根本弄不懂整个学园都市到底分布有多少NPC-Virtualroid，里面有哪些塞有丧尸化的玩家。

当然，最糟糕的情况就是所有NPC-Virtualroid都是有人机。

如果一个个去抽出来，到底要抽多少才能拯救全员。

关于这点，比起毫无头绪失踪的女孩，去找御坂询问更为效率……

“……接着就是御坂身边的问题是不是和富良科有牵扯了。”

如果有关系，所有案件都将收束起来。虽然上条这么想，但现实真的有这么巧吗。

躺在长椅上的富良科凛铃的赤红眼睛发出了光芒。

她用手掌揉着眼睛问道。

“御坂是指那位御坂吗……？”

“你认识吗。”

没有回话，Portable Device却响了。

画面中的莉莉娜发出了悲鸣。

『呀，呀——！！请不要擅自连接当麻大人的联系簿，见鬼，根本查不到是从哪里入侵的……！难道是直接操纵了构筑机体的言语吗……！！』

上条看着屏幕里的滚轴列表想起了他在公园里想对御坂搭话时，富良科凛铃指示他要藏起来。说御坂是猎人猎手要小心。

“不，我订正想法。你到底知晓到什么程度？御坂和NPC-Virtualroid，怎么营救被塞进里面的朋友，你全知道吧。至今为止的事件是怎么回事。虽说『流亡』化了，但原型毫无疑问还是大家沉迷的游戏。”

“嗯，原本不该在这种地方醒来的。”

富良科姆喵姆喵做响后开始回答问题。

上条屏幕里的异变也停止了。

“有集团想对NPC化的玩家做些什么，如果他们的手段有一定效果也是值得期待的，但只是以只拯救身边的极少数被害者来说。”

“？”

“到头来，无论是『流亡』还是什么，基础都仍是次世代竞技电脑战机。那么只要活用它的规则……”

富良科凛铃没有进行操作，Portable Device却自行切换了画面。

屏幕上显示出装有数个像是厕所标志的简易圆框。

“首先作为大前提，『流亡』玩家会根据各种电脑战机的比赛结果出现参数反馈。积极运作会强化肉体和思考，消极运作会夺走一切，然后其存在就会消失。”

屏幕中像拼图一样的图形逐渐减少了。

富良科凛铃继续用平淡的声音进行恐怖的说明。

“其中最重要的是，这些值并不依存最终排名和胜败数量，而是依存对战展开的记录。”

“对战展开？”

“电脑战机的本质是争夺分数，毁坏机体也是其中一个赚分数的方法。你对裁判的裁决的消极判定有印象吧？”

“也就说……是根据倒地、落下风和消极判定等履历改写人类的吗。”

“近战、远距离的使用，冲刺和跳跃的频度，和对战对手保持多少距离的习惯，一切行动都是精查的对象。”

这真让人胆颤心惊。

教程里看到的指令表上那对自己行动有利的蓝色和对行动不利的红色一旦积累起来就会要自己的命。

“可、可是，分数在一局结束后就会重置吧。裁判判定后，即使赢了一局也会重新白手起家啊。”

“指令记录本身会留下来，累计计算不是什么难事。而且『流亡』本来就是将系统的后台处理搬到台面上而已。”

富良科这么说道。

确实最近的游戏机都有在计算不知道是不是玩游戏必须的资料，比如说某个软件启动了几回，附近的人在玩什么游戏。

“电脑战机虽然准备了裁定分数的规则，但并不全是用作保护玩家。也有当竞技展开出现僵直的时候，特地破坏安定的状况催促玩家的情况。”

赢了几次输了几次，即使是排名被超过只要事后追回来就能恢复原状。但『流亡』不同，在战局内磨蹭或使用卑鄙的战法，这一举一动都会引起身体改造。彻底监视着玩家的近身攻击中不中，自由度高的『流亡』机体实在太危险了。

“也就说既有因不断全损连败而NPC化的玩家，也有在某次竞技中因执着于胜利而谨慎过头而NPC化的玩家。”

“这是输的人不对的判定吗，真是。”

“在分数增减的意义上这句话没说错。还有，玩家可以用故意输、扔开遥控器放弃比赛等行为妨碍竞技让竞技变得无味。”

屏幕中的拼图又拼成了人形。

富良科喘了口气。

“当V-Disk造成的坏影响到达极限时，机体会变成被称为Shadow的食人机体。这回改造的方向性会偏向别处。也就说将玩家吞噬，使其变成不断战斗的沙包。”

“……”

虽然这话题令人胆寒，但重点不在这里。

御坂美琴为了对抗这恐怖的结局想要做什么？

“简单来说就是分散负债。”

富良科凛铃迅速的做出了结论，

“流亡玩家不断积累包含败北在内的坏行动，就会陷入NPC化。造成这结果的原因是因倒地判定被夺走分数、因消极判定被减分，但电脑战机队伍战中是以四人为一队。”

“稍等……难道。”

“即使四人之中有人被得分，也是以全员统计。即使有一人失误，只要其余人员在该战局内取回分数、使敌方倒地、补回因消极判定减去的分数，就能弥补失误。”

『啊，原来如此。只要将消失并NPC化的玩家拉进队伍中，进行实质上是三对四的比赛的话……』

富良科操作的Portable Device的屏幕上显示着被装进圆框的四个人形，但有一个是灰色的。

“根据这样获得的有利的对战展开记录，NPC化的玩家也能作为队员被覆写……？即使履历被一次卑鄙的坏行为玷污，只要进行一百次公平游戏就能将整体比率稀释。只要清洗履历就从消失状态恢复到普通状态……！！”

上条感觉自己看见了希望。

这样一来他也知道美琴为什么会发怒了。

美琴一行人同心协力在提高NPC化玩家的履历和战绩，但上条却半路跳出来将NPC玩家打得落花流水。不仅玷污了NPC玩家的履历，还让美琴一行人的努力付之一炬。

对于严格管理一次冲刺一次远距离攻击的一方来说，这种捣乱是决不可原谅的。

但，上条仍感到了违和感。

因为富良科凛铃的表情在诉说她并不怎么赞成这种行为。

“事情并不这么简单。”

“什么意思？只要稀释履历就能救出NPC化的玩家！和被关住的NPC一起组队，然后只要在那人复活之前保障那人不被其他玩家攻击不就行了。”

“你知道稀释一个人，要对战几百几千次吗？”

“……”

上条的呼吸停止了

画面中的人影全变灰了。

“电脑战机里没有绝对。即使其他玩家想救NPC，只要重复失误就会被视为坏行为，履历会被连带玷污。比赛不一定会连胜。比起成功营救成功的NPC化玩家，因失败而NPC化的玩家更多。”

为了救一个人有十人牺牲了，为了救那十个人又有一百人站了起来。

这就是这种状况吗。

“简直就是老鼠生殖树啊……”

“即使志向相同的电脑战机同志们打假比赛也很难成功。因为电脑战机里会将平局的两队认定为双输，所以他们只能让某方获胜。”

“那么让没『流亡』的玩家协助呢？普通地玩的话不会引起Reverse Convert，双方杵着连打按钮进行远距离攻击的话也不会出现什么失误。”

“『流亡』玩家和非『流亡』对危机的深刻度不同，所以老实地去拜托的大前提十分困难。大多数玩家都讨厌没用且会对自身分数出现污点的战局。即使将NPC的处境告诉他们，大多数人会不想扯上关系而想呆在安全屋里。”

“……”

“并且电脑战机的规则是为了让竞技内容更刺激而运作，杵着远距离连射对战和假比赛败被察觉后会出现什么样的判定，这可不是什么能乐观想象的事吧？”

“……也许，真的没什么大不了的呢。”

“但是这得将某人上放到天枰上去尝试，而且还是没有『流亡』也没有误入歧途的人。”

比赛中的一切行动都会影响Reverse Convert，除了会给予玩家德尔德雷的力量和斯贝西涅夫的精神攻击法，也会剥夺运动神经和自律神经的控制。没认真对战和不断慎重地保持距离等行为会可能被裁判球制止。这样一来所有参加者都会因欠款而陨落，根本没有余力救出NPC化的玩家。

“这样一来根本无能为力。虽然乍看下是可行的方法，但越是执行债款就会越滚越大。并且『流亡』玩家和普通玩家本身就有刺激普通玩家『流亡』的危险……！！”

这一点，美琴估计也知道。

即使知道，但烦恼过后还是选择了这条道路。

上条脑海中浮现了她以『流亡』状态在电脑战机正选大赛中出场的可能，那样一来『流亡』的魔爪就会伸向其它参赛者。

上条那时如果询问她发生了什么，简直就是跳梁小丑。

明显是身边的某人被牵扯进去，她为了追查事件陷入了粘稠的黑暗之中。

“可是，这样，到底该怎么做啊…”

上条靠在长椅上发出了呻吟，

“分担欠款行不通，那么还有其他能根本性解决的方法吗。对了，你之前不是攻击了Portable Device和裁判球吗，那么……”

“那确实拥有拯救一两个人的可能性，但无法从根本上解决『流亡』玩家不断增加、消失和NPC化的状况。最糟的状况就是其它玩家为了拯救没能救出的玩家再一次奔赴死地。而且我只是钻了漏洞，巨大的系统仍在继续运行。”【神笑：为什么我想到了《.hack》系列里的大型网游《The World》呢，也是不断有未归还玩家出现，但游戏仍然屹立不倒。顺便一提，我觉得该系列动画做得做好的是《.hack://Quantum》】

『为了拯救一个人却使一百人被吞噬，这就是本末倒置呢。唔嘿嘿。』

散架的赛法和被埋进里面的女孩的脸在上条脑海中苏醒。

上条即使没美琴的遭遇也明白，不能再这样下去。

无能为力不是背过身去一笑置之的理由。

“……”

富良科凛铃靠上长椅，困倦似的眯起了眼睛。

“……请寻找『Blue Stalker』。”

“你说什么。”

“以正确的意义来说，它就是一切的起点。以终点的意义来说，我也不是事不关己……”

“等等，你刚才说的话是什么意思！？”

“到，极限了……这里，就是关头了……呼……”

像玩笑一样的呼噜出现了。

话题中途断绝可不是好事，和上条的熟人有关就更不用说了。

“喂，富良科，起来，喂！”

“……姆喵姆喵……呼哇……”

“又来了。不会让你得逞的！！上条先生今天是不会让你睡的！！”

『警告，收到了表达猥琐的言语，用游戏来说就是C判定。』

“吵死了！话说这么闹也行不通吗！”

也许将冰块放到富良科的背后或者把香辛料塞进富良科的鼻子可以叫醒她，但遗憾的是上条手边没有这种东西。

除了大叫和摇晃外，凭手上的道具能使用的方法是……

“记得，用强光照射膝盖窝能调整起床时间。这就像一照到朝阳就会清醒一样。客机上也将其作为消除时差的服务而实用化了。”

『这种没用的知识您是从哪里获得的？竞猜节目吗？』

“别小看一边开电视一边做家务的上条先生。然后光源就在这里！莉莉娜，助我一臂之力，把屏幕对准这里！！”

『哎，啊啊！？』

总之先尝试所有的可能。

这么想的上条将Portable Device屏幕靠近站着睡但摇摇晃晃的富良科凛铃的膝盖窝。

『请问，当麻大人。』

“干嘛，我可是认真的。”

『这样您在世人眼中会被当成以低镜头偷拍打盹女孩裙底的变态，真的可以吗？』

“啊，说起来这边也有摄像头来着！？”

『为了不让您忘记本机功能容我为您导航，这样也能用Material Analyze扫描。装饰着白色内裤和小缎带的娘娘腔铁木真，真是划时代啊……』

“我明明很正经会为什么变成这种结果啊……！？”

这样一来真的很难下手了。

『Blue Stalker』。

一切的起点。

以终点意义来说，富良科凛铃也不是事不关己……？

“……到底怎么一回事啊，见鬼。”

24

一方通行抵达的是第七学区的边缘，废弃的地下铁车站。

下完楼梯后，各种店铺都撤走了的宽阔地下空间里，有一个不自然的影子镇守其中。

那是像在海滩上搁浅的鲸鱼一样的全长一百五十米的豪华客船。

虽然这里没有水，但客船有数百数千的木桩支撑。这毫无疑问是造船厂使用的重量分散法。大概是将各种零件从狭窄的地下铁出口搬入，像瓶中船那样在地下铁车站内造出巨大的豪华客船吧。

无法驶向海洋的船，这就是那位老人的城堡。

给予『Blue Stalker』庞大的金钱，推动电脑战机这一次世代竞技，并以此图谋什么的大人物。

一方通行从存水湾上到甲板，然后在幽灵船般的静谧船内前进。一方通行途中没有碰到护卫和仆从，这艘船就连保全系统都没有开。一方通行惊讶了会儿，但立即知道了答案。

“……已经挂了。”

一方通行不禁出声抱怨。

严格来说可能不对。

一个Capsule被放在有顶棚的豪华床铺上，老人则身在其中。虽然像冷冻睡眠，但并不是。像是玻璃和塑胶的透明素材凝固了老人的身子。

从埃及金字塔里的木乃伊开始，人体保存无法脱离防腐处理。

一方通行瞄向附近的边桌，桌上有像日记的物品，但里面只是潦草的随笔而已。笔压不一，旁边还放置着几个像是医院处方的药品袋。

（记忆能力出问题，所以想在忘记什么前停止自己的时间。）

特地给不明人士金山希望达成目的，但却忘了那个目的就白费功夫了。某种意义上，老人被『Blue Stalker』看穿了这点。在完成目的前，老人就会自行忘记。

（……有这个应该能问出什么。）

第一位的怪物从虚空之中取出『艾弗利萨』。只要拥有以侵蚀和破坏精神为主旨的斯贝西涅夫的力量，就连引导出强行停止细胞活动的人的记忆也是可能的。

因为这是跳过脑细胞和电子信号直接触碰精神的装置。

（既然对方不会动我又有时间，就慢慢斟酌要问的情报吧。）

一方通行暂时离开目标探查起其他的房间。

房间有很多奇异的装潢。墙壁、地板、天花板上满满地贴着少女的照片的房间。摆满和老人不符的玩偶和玩具的房间。贴满小孩子的零食食谱的厨房。家庭影院里摆放的胶片表也都是某个少女的活动记录。

看到这压倒性的心灵支柱后老人的形象也渗出了点人情味。

老人不想忘记的就是这个吧。

一方通行看着相片里一起欢笑的老人和少女。

老人为了将这些铭记在心的努力，作为异样的反复行动展露出来了吧。

（孤独的老爷爷和孙女，真是简单易懂。）

一方通行顺着痕迹获得了数个情报。

（为了找寻某天消失的，不对，是被长相相同的陌生人替换掉的孙女而踏入了歧途啊。排除了一个个正常的线索后，最后剩下的是……这啥，Tangram？某种隐喻吗？）

只有一个房间没有摆放着和少女相关的东西。

墙上贴满了曲线表、公式和化学式、还有什么东西的模式图。虽然看起来像是学习科学技术，但一方通行无法肯定。作为学园都市第一位的能力者，一方通行有着学园都市最强的大脑。但就连一方通行，都无法看出端倪。

商业化的限定战争、Virtualroid、V-Disk、电脑虚数空间、情报的实体化、Earth水晶、Shadow、原版飞燕、平行世界、白金之女、Tangram。

“喂喂……”

一方通行不禁嘟嚷起来，然后环顾四周。

“……这座城市的黑暗什么时候和童话世界搭起桥梁的？”

重点是那个童话并不是荒诞无稽，而是只要认真斟酌就能解释一切传言。

并且老人所持有的庞大资材和相关资料，都被『Blue Stalker』这一人物继承了。

那么一方通行要问老人的只有一件事。

一方通行回到老人身边，将『艾弗利萨』的前端隔着棺木顶住老人。

一方通行强行质问起想与现实分离的老人。

“说，『Blue Stalker』是什么。”

这是何等的冒渎。

因为老人全身像标本一样被固定着，别说动作了，就连发声都做不到。明明如此，但他的嘴边却响起了什么龟裂的声音强行开口了，无视了巨大的风险。

“他不是一个人。”

“？”

不是一个人而是一个组织吗。

一方通行这么想时，老人仍在继续说着。

“即使看似个人本质却并非如此。虽然无法用我等所知之理说明，但以他们的理论又会出现转变。如果必要就得复读资料，然后让思考运转。不藏掖，也无法藏掖。比起残缺的言语，那样更能取得众多且准确的情报。”

老人确实没有说谎，但这又是什么？

“他是孤独的，比老身还要孤独。没有填满饥渴的方法。可见比老身还要孤独。”

“……”

“因为他不是一个人。和拥有个人目的的老身不同，那家伙没有必须达成的目的。虽然听起来扭曲又矛盾，但这就是事实。他所受到的孤独的苛责，比任何人都要强烈。”

看来到极限了。和侵蚀精神的斯贝西涅夫的影响无关，是因为肉体的极限沉默了。

被遗弃的一方通行静静地思考着。

这是怎么回事？

『Blue Stalker』到底是谁？

25

“我说，当麻明明是去买晚饭的，却带回了一名神志不清的女孩子。这个看法对吧？这搞什么，要怎么美味地享用这个啊？？？”

“哎呀，救人却没好报的法则降临了！我都觉得我以后卷进战斗里都要征收打工费才行了。”

“你这以从古流传至今的扛米缸的姿势拐人的人贩子在说什么呢，当麻！？”

“莉莉娜也这么形容过呢，话说茵蒂克丝。”

“有何贵干啊！？”

“我手中的塑料袋里有做猪排饭的里脊肉哦？”

“唔嚯嚯！！这惊喜太完美了，当麻！！”

茵蒂克丝的胃袋拜倒在上条当麻的主夫技巧前。

综上所述，上条将睡着的富良科凛铃放到床上后开始着手今晚的晚饭。

“一半是猪排，一般是猪排饭。唔——，我实在太开心了。”

“这种把猪排当零食去吃猪排饭的人我只知道横綱啊，茵蒂克丝。因为做起来方便我也不想说什么……”

顺便一提油分满满的煎炸食品对小猫太不友好了，所以今天给三毛猫是平时的猫饲料。但因为猪排饭的味道刺激了三毛猫的神经，它正在地板上不断撒泼抗议。

虽然上条也准备了富良科的份，但她完全没有醒来的兆头。上条没办法只能在她醒来前对她的猪排饭盖上保鲜袋和塑料笼盖，防止三毛猫作乱。

“当麻，电视上说世上有炸肉排千层饼哦！”

“那个啊，怎么说呢，我觉得薄肉片更适合刷火锅。”

“还有咬了后里面会溢出起司的炸肉排哦！”

“……”

“其它还有新鲜碎萝卜和鸡肉炸肉排、搭上半熟煎蛋和乳脂的炸肉排咖喱、以及用半冰沙司吃的肥牛炸肉排！”

“不满大男人料理就别吃啊，茵蒂克丝。”

虽然有些小矛盾，但两人还是和和气气地摆平晚饭。

不知道是不是被食物的香味刺激，睡着的富良科凛铃醒了过来。

“今晚我们吃猪排饭，你意下如何？”

“我开动了。”

“……中午的时候那么挑剔为什么现在这么配合啊，睡醒就吃猪排饭根本不合适啊。”

“哎，为什么？当麻，只要有吃的我什么时候都能吃得很美味啊。”

看来这个空间常识不足。

总之，上条拿出用保鲜袋保存起来的猪排饭给富良科，然后在她享用的时候去浴室烧洗澡水。顺便一提富良科凛铃是吃碎切的卷心菜的那派，真想让某个有肉入眼就瞬间将其消灭的修女向她学习。

“顺序是有规定的吗？”

“没有，我要洗东西之后再洗也可以，你们两先决定吧。”

在上条这么说后，不知道两人是怎么商量的，居然同时走向浴室。

（……啊咧？话说富良科的睡衣该怎么办？）

是会重新穿回自己的连衣裙私服吗，还是像茵蒂克丝一样强抢他人的衬衫呢。

上条一边隔着电视机的声音和墙壁听着淋雨的水声洗着餐具，一边对放在旁边的Portable Device搭话。

“莉莉娜。”

『从睡眠模式中恢复，有何指示？』

“我有个请求。”

『……这个水声，是淋浴的声音……撞上个色鬼用户真是讨厌。不过我对像素还是有自信的，要佯装摄像失败进行焦点不准处理吗，哈…采取遵循法规却会被质疑规格的行动真累啊。』

“虽然不懂你误会了什么但我不想吐槽你。我要在不被那两人察觉的情况下出门。”

『这是为什么呢？』

“为了打一仗，你也要做好准备。”

『……请问，是和哪位？「Blue Stalker」，还是人贩子？』

“御坂美琴。”

上条回答道，

“为了营救NPC化玩家而增加NPC玩家实在本末倒置，而起我想从她那里获取情报。无论如何都要和她取得联系，即使要用电脑战机将她降服。”

『哼嗯，但怎么知道她在哪呢？用配对搜索的话搜索范围也是有限的。』

“确实，我不知道御坂美琴的位置。”

上条认同了这点，

“但她似乎知道我的动静。之前她乱入了我的NPC战里，虽然不知道她使用了什么能力，或者是利用了电脑战机的规则，还是街上有她的同志所以分享了目击情报。”

『你的意思是？』

“再让她乱入一次。虽然心痛，但只要再现相同的状况就好。只要我不学乖再一次攻击NPC化玩家，御坂就会飞奔过来。”

『哎呀……您平时很热血，却会偶尔出现恶魔般的思考呢。』

“才不是，只是想实现目的而已。”

上条说着看向担任浴室。

按动静来看那两人不会那么快出来，于是上条悄悄走向大门，跑到了外面的世界里。

上条在门外上锁后，对莉莉娜说道。

“莉莉娜，开始搜索吧。首先是在对我和御坂来说是主场的第七学区里的NPC-Virtualroid，对了，要和之前一样的对手。”

『有赛法和飞燕两种呀。』

“嗯……”

虽然没有根据，但上条还是先走了起来。

“条件就从结实的机体开始找起。那时是先和赛法打起来后飞燕才跟上的，所以先集中狙击第七学区的赛法，如果这样她还是不来，就扩大到其它学区，狩猎所有赛法型NPC。”

『即使这样还是不行呢？』

“把目标转移到飞燕上，打到她有反应为止。”

『了解，那么开始吧！』

26

第21学区，坚硬的大坝上火花四散。

『第二局结束，将赛法型全损获胜。』

第17学区，巨大的影子疾驰在无人工厂的屋顶上。

『对战赛法获胜，果然和NPC打没什么紧张感呢。』

第22学区，在宽阔的地下街剑戟交错。

『又是赛法，就在附近要狩猎掉吗。』

第15学区，不间断的连续射击在繁华街上不断迸发。

『唔哎，感觉规则变成摆设了呢，「流亡」PD真是恐怖……』

因为无论发生什么事世界仍一如既往地悠闲，所以观察工厂和夜景约会的少年少女尖叫着用Portable Device的镜头对准上条的铁木真的情况并不少见。他们应该有上博客和SNS，所以上条在战斗这一情报必定会扩散出去。而发布的当事人完全不知道那是何等异常的情报。

就像将尸体塞进可爱的人偶服里让后把它放到长椅上，不知情的小孩子会嬉闹着去抱它一样。

“……”

铁木真不断用恐怖的行动挣取分数，获得比赛的胜利。但双手握着Portable Device驾驶它的上条则痛苦地咬紧了牙关。NPC机里是否有人，无法从外观窥探。最糟的可能就是至今对战的NPC机都有丧尸化的人类在里面。虽说是必要的行为，但每当摧毁机体上条心中就会积累起负面的感情。虽然这比喻不适合住在科学之城的上条，但他确实感觉自己的灵魂被削减了。

所以拜托，赶紧过来吧。

自己孕育矛盾的上条当麻的愿望，最终必会实现。

第23学区。

被复数导航灯点缀的国际机场的跑道上。

浮在夜空中的裁判球率先捕捉到了什么。

『当麻大人，八点钟方向出现敌机，是雷电型的定制机。对比记录画面和行动，93.8％一致！是目标！！』

“终于来了，这边也快到极限了……”

上条拭去额头上的汗水，用拇指按住摇杆的头微笑道。

预料中的状况实现了。

上条终于从自制的地狱中解放出来了。

他大喊少女的名字。

“御坂美琴！！”

27

实力和至今的NPC有着明显的良壤之别。

飞驰在国际机场跑道的铁木真和雷电撕裂了橘红色的灯光。双方的极限行动使背后的V-Disk产生炽热，产生的光像尾灯一样残留在夜晚的黑暗之中。

锋！雷电之名的重量级之风刮起，那是无视重视远距离的基础概念的突击战术。雷电活用起原本碍事的重量，通过挥舞火箭炮『Zig-18』偏离重心、使用庞大的磁力拉动牵引车和和加油车制造立足点和墙壁、还大量使用开挂般的锐角行动。雷电在天空不断翻身并挥舞起钝器朝上条的铁木真发起近身攻击。上条感觉就像自己进到了龙卷风的中心一样。

次世代竞技电脑战机里无论发射多少流弹都不会对周围造成伤害，但大质量物体在行动是物理现象，不断出现的闪光估计会对夜晚的机场导航造成坏影响吧。

『之前的铁木真……真不学乖！！』

“我就知道你会这样说。御坂听我说！我知道你在做什么！！”

通讯并不是单方面而是互相交错的，美琴也知道了自己的对战对手是谁。

即使如此，她仍没放缓攻击。

不，雷电的行动确实有一瞬间像齿轮卡住一样歪掉了，但之后又做出了威力更上一层的强烈攻击。

上空的裁判球正确地精查到了他们的行动。

『是你，为什么……你说你知道，那么为什么还做这种事！？你真的知道吗！？』

“对。虽然粗暴，但现在必须制止你！！”

上条的铁木真挥用近战剑『Blitz·Saber』强接雷电挥舞的钝器。雷电没有和雷电对拼，剑刃顺着火箭炮『Zig-18』的表面朝雷电脑袋刺去。

主武器『Slaipner』的形态发生变化，从近战剑变成了远距离用步枪『Neutral·Launcher』。

上条毫不犹豫地扣下扳机。

咚咚咚！！光弹被连续射出，雷电虽然歪头回避掉了，但身体平衡也因此崩溃。通常比力气是赢不了的上条的铁木真再次用近战武器对拼，然后一口气压制住了雷电。

『当麻大人，马上就要到九十秒的判定时间了。』

“就照这个势头——”

『咕！！』

『5、4、3、2、1。』

零。

铁木真和雷电停住了，夜空中的裁判球迅速统计起分数，计算这局的输赢。

『这局我们拿下了，就这个势头继续吧，当麻大人！』

不用你提醒。

上条虽然想这么对莉莉娜说，但他没多少时间。

于是他直接使用通讯拼命地对美琴诉说。

“你的方法只会增加被害者！！聚集怀抱同个想法的协助者但力不从心不断NPC玩家化实在太危险了。『流亡』的你为了守护NPC玩家露脸，有可能会像『Blue Stalker』那样成为玩家『流亡』的契机！你这举动只是在为植一棵树而烧了整片森林！！”

『啧！！你到底……』

“我被指示去寻找『Blue Stalker』！虽然不懂什么意思，但他如果是『流亡』和NPC玩家化等事件的中心，这个骚乱的元凶的话，不可以放任他不管！助我一臂之力吧，御坂。他肯定知道我们所不知道……！！”

『你又明白什么！？』

咆哮爆发了。

第二局也同时开始。

虽然风险大，但这个距的话铁木真能用冲刺压倒雷电。

想一开始就迅速扑倒雷电然后斩下近战剑『Blitz·Saber』的上条的打算，被轻易颠覆了。

原因是雷电的拇指做出了弹出什么的举动。

（糟了。）

靠本能察觉到危险后，上条当麻和铁木真同时后退。

在那瞬间。

『当麻大人，有什么来了，无法分析！！』

咚————！！！！！！

以凄厉的速度突进的金属炮弹撕裂了空气。

“居然是超电磁炮！？”

上条愕然了。

雷电不可能拥有那种武装，只可能是用Material Analyze组装上去的……

沙沙沙沙沙沙沙沙！！摩擦声不断响起。

紫色基调涂装的雷电周围涌现出了黑烟般的东西。那被强大的磁力调整，变成了似剑又似羽翼的形状。

『那是什么啊！？』

“铁砂之剑。御坂那混球……居然用Material Analyze把自己分析组装进去了……”

说起来乱入『Blue Stalker』战的一方通行操纵的斯贝西涅夫也有这个情形。

把学园都市只有七位的超能力者（LV5）的特性和性质组装进Virtualroid确实能成为极大的优势，可是……

（太荒唐了……不仅有人贩子那样用Reverse Convert继承Virtualroid的一部分，这边还有人将自己溶入了Virtualroid！！）

『我的朋友消失了……』

御坂美琴用像是在诅咒什么的低沉声音说道，

『她现在还在这座城市的某处徘徊着，被不知情的普通玩家当做沙包打到吐血！然后被迫一言不吭地进行下一次对战！！我费劲了各种手段都搜索不到她，找不到她，阻止不了她！这种心情你能明白吗！？』

“……”

『那么只能去救不是吗。单独一个是找不到的话，就只能拯救所有NPC化的玩家了不是吗！！即使是痴人说梦，即使有的只是天文学般的概率，只要有一丝光明就必须那样做不是吗！！』

简直开挂。

铁砂之剑、雷击之枪和超电磁炮从四面八方攻击铁木真，原本就是重武器攻击的雷电增添替补缝隙的技能后根本让人无计可施。上条的铁木真虽然拼命回避，但无论再怎么调整加速斥力也无法逃脱。

这局会输，上条冷静地判断道。

那么就在第三局决胜负，在那之前尽可能地用眼睛搜集对手的习惯和招数。

上条一边这么做一边想到。

我理解你的心情，这么回复确实简单。但话语中却毫无重量，根本无法触动美琴的一分一毫。因为上条根本不知道美琴失去了谁。

但即使如此，也无法成为背身而去的理由。

别说漂亮话了，别花言巧语了。

即使不负责任也好，即使不合理也好。

上条想介入进去。

想在这个地方立即阻止美琴踏入更曲折的歧途。

想要反驳，必须用像这样的真心话才行。

“莉莉娜。”

『在。』

在激烈的来往中，上条缓缓吁了口气。

“抱歉，能陪我更认真点吗。”

『无须顾虑。我不觉得我能选择玩家，Virtualroid是靠当麻大人的头绪和指尖实现各种行动。如果您真心希望，只要不断前进便可。铁木真必定会回应当麻大人，实现您所期望的行动。』

上条已经下好决心了。

他再次正面面对。

“我明白了，御坂……我和你道不同不相为谋。”

『吸。』

“因此，我想要破坏你的道路十分的简单。将欠款均一化、平均化、分担掉，维持这些事需要的巨大的储蓄……也就说只要打倒你、引诱你做出坏行为、玷污你的分数，你就无法只用你的计策了。”

『你这混蛋————！！！？？？』

铁木真和雷电的行动再次停止了。

裁判球再次统计得分。

『和预料的一样。一比一，下一局就会决定一切！！』

上条无视掉力量的警告说道。

“来吧，御坂。”

超电磁炮、铁砂之剑以及雷击之枪，原本组合繁多的技巧被组装进了Virtualroid之中。

上条面对集合了可怕技能的雷电，勾起铁木真的手指做出轻佻的挑衅。

“你想贯彻你的道路，就来击溃我的道路啊。”

28

爆炸声不断响起。

上条的铁木真和美琴的雷电在夜晚的跑道上不断激斗。

最终局。

无论是用机体全损还是分数判定都能决定胜负的最后之战。

这场景里障碍物和遮蔽物很少，而雷电是以高火力为卖点的机体，回避失败别说被夺分了，直接机体全损。它本来是脚步迟钝只能在远距离连射各种武器，通过消耗各武器的计量条夺取分数，但美琴使它做出了超越常识的高速行动，被咬住就会把命交出去。

雷电时而做出综合格斗技一般的近身冲刺击，时而退下进行远距离狙击，本以为是要发射火箭炮『Zig-18』其实却是用雷击之枪贯穿爆炸物使其在铁木真近处爆炸。但铁木真以受损为代价潜入烟幕之中，极速接近美琴的虚处并用近战剑『Blitz·Saber』朝其右脚斩去。

分数变动迅速地让人晕眩，各种武器的计量条不断增减。

双方拼命避免因被全损迅速结束这一局，一边争夺倒地判定。

争夺分数，换句话来说就是增加罗列在指令记录里的坏行为总和。

对于『流亡』的两人来说那并不是单纯的运动得分，而是名副其实的生命点数。

『咦噫！？那、那那那那、那那、那是什么啊！？』

“莉莉娜！！来不及对照资料就取消掉！我直接用眼睛目视推测！！”

『真是的真是的真是的！！定制雷电浑身电光，表面上全是ECM不知是不是有关联，防火墙也不知道什么时候会被穿过受到入侵啊！？即使知道二进制方式是不可能的还是心惊肉跳！』

“这样啊，最难缠的是那家伙的骇客攻击，反应到雷电上真是棘手……”

『既然知道就请闭嘴让我集中精神！！』

反过来也就是说即使使用骇客技能也无法让NPC化玩家恢复神智，如果这可行富良科早就办到了吧。

土御门说过，神裂火织等魔法侧的人开始行动了。感觉心啊命啊之类无形的东西也快露脸了。

『你不使用你自傲的能力吗？』

“不巧，我一开始就是无能力者（LV0）。”

『太小看我你可是会坠入破灭的，你也知道我对这种事情很不爽吧。』

上条认同美琴的说法。

『流亡』之后的NPC化玩家的增殖，虽然不知道（大概是『Blue Stalker』）在图谋什么，但印象上和用两万个军用量产克隆人打倒第一位的实验一样，是玩弄生命的手段。

所以美琴因为身边的某人被牵扯进去而受到了刺激。

“……但你忘记了吗。”

上条即使明白美琴的心情，仍将其否定，

“我是面对这种事情也毫不退缩的人。”

『啧！！那又如何！！』

咚！！雷电周围的四条铁砂之剑像鞭子一样袭向铁木真，用其封锁退路后雷电又在正上方发射出超电磁炮。

对此，上条狠下心用高速冲刺正面相迎。

因为即使向后方逃去也毫无意义。

上条盯紧正前方，看准以一纸之隔着避开最大风险后雷电因放出最大攻击的反作用出现僵直的瞬间。

——咚！！爆炸声响起。

上条无视莉莉娜的警报向前迎去。

虽然据说是由资料实体化而成，但铁木真比人类更重更结实，这就是利点。超电磁炮本体和搅拌四周的杀人冲击波和暴风，人体遭受到那余波会丧命也不奇怪。但铁木真以身体半脱落的状态勉强躲避了金属炮弹，向雷电袭去。

『咕……！？』

“御坂！！”

握紧近战剑『Blitz·Saber』，集中好意识，然后铁木真将其呈一百八十度斩下。

雷电没有转头逃开，而是解放背后的铁砂之剑迎击。

攻击不断交错。

然后状况出现了。

扭动身体挥舞近战剑的上条的铁木真和僵着只能依靠铁砂之剑的美琴的雷电，双方的速度和爆发力出现了差距，并且在不断扩大，最终抵达了不可忽视的领域。

这即是说，雷电最终将无法弹开攻击。

『为什么。』

雷电利用火箭炮『Zig-18』的重量以及用磁力操作铁板和钢筋制造踏板强行转变方向，它在速度上比定制的铁木真更快。但在机动性和安定性上还是铁木真更好。

『为什么就不能让我尽自己所能！？我有消去痛楚的方法，也有将浑身是血仍不断战斗的她拉出Virtualroid的力量！都事到如今了，为什么不让我使用啊！！』

“这不是哪边是对的的问题，御坂！！”

铁木真的近战剑『Blitz·Saber』在蜂鸣。

“只是想选哪边的问题！因此我说过了，你这想救谁的心会让更多生命陷入危险之中！不对！！我想说的不是这种沉闷的话！！我！！”

铁砂之剑已经应付不过来了。

铁木真避开正面交锋，时刻保持在雷电侧面和后方等用大火力镭射兵器『Binary·Lotus』和超电磁炮射不到的位置，因此根本不会输。

“不想看见你成为坏人，御坂！！因此，我要成为坏人！！”

上条的铁木真会输的可能已经没有了。

近战剑的青白闪光描绘出复杂的轨迹，让超高火力的雷电迅速沉默了。

29

即使『流亡』仍会被限制于次世代竞技电脑战机的规则之中。

攻击并不是为了将对手破坏掉，而是为了争夺分数，而胜负会遵从分数大小分出。

即使想战，机体却一动不动的话也只能呆到比赛结束。

雷电沉默了。【神笑：被上条削人棍了。】

上条在统计结果出来前锁住了铁木真。

『…….我知道在和被称为「Blue Stalker」的对战中「流亡」频繁发生，大概是他擅长煽动吧。可是条件并不仅限于他，也许即使击溃了元凶也无法解决问题。』

“所以你就考虑了击溃源头以外的方法吗？”

『「Blue Stalker」原本就神出鬼没，根本没有突袭他的方法。』

也就说美琴也不知道『Blue Stalker』的所在，也联系不到。

『我也知道自己的方法是错误的，但现状上除此以外根本没有其他手段。「Blue Stalker」知道些什么，有着停止一切的手段，这只是乐观推测吧。也有可能他单纯是在享受制造混乱。』

“……我明白。”

『因此我问你，你要怎么做？具体来说要怎么攻击「Blue Stalker」？』

“和御坂所作所为一样。”

『？』

“我不知道『Blue Stalker』的所在位置，那么就只有请他出来了。所以只要做他最讨厌的事就行了。”

『…比如说？』

“虽然不知道有什么利益，但他确实在利用学园都市里流行的电脑战机增加『流亡』玩家，并从此延伸增加NPC化玩家。虽然不知道哪个是目的哪个是副产物，但要阻止他很简单……只要在隐藏不了的地方下手，也就是攻击正规的电脑战机，只要谁也玩不成电脑战机，从那派生出的『流亡』也会破灭。『Blue Stalker』就无法登上最初的舞台。”

『你来真的……也就说你要停止电脑战机的系统吗！？全23学区发生情报中断造成的经济损失可是超乎想象的！那已经不是收不到店铺评价和最新情报的次元了，过于沉迷的人可是连汉字读写和简单的心算都交给机械的啊！！』

“万幸的是电脑战机所使用的Portable Device是不去Center就无法维持firm wear的更新……话虽如此，我也不知道要不要做，如果仅凭这方法的苗头就能引出『Blue Stalker』就好。”

美琴沉默了，估计是太过惊讶了吧。

缓过神后，她说道。

『没办法……我也不是事不关己，如果真能引出「Blue Stalker」我就帮你一把吧。』

“御坂……？”

『你说你要攻击Center，那你应该有具体的方法吧？难不成想泼汽油纵火？这样还不如让我直接篡改资料呢。』

“喂，我。”

『Stop，你说你是为了不让我当坏人而战，那么我也一样，不会让你一个人变成坏人，而且这也是为了救她。』

上条不禁捂住了额头。

状况朝预料之外的方向发展了。

因为直接答应有点可怕，所以上条稍稍转变了话题。

“说起来，她是谁……？抱歉，这不该问吗。”

『没事。』

美琴用再次面对自己该解决的问题的语气回答道。

她也许是在常盘台中学上学的某人，也许是一直陪伴在美琴身边的某人。

上条一边猜测一边听着美琴脱口而出的话。

『她叫富良科凛铃。』

30

“啊——！白井同学你至今到哪去了啊！？”

“我有定时联络我在寻找姐姐大人吧，初春？”

“呜嘿，虽然御坂同学毫不犹豫地从空间移动的白井同学身边隐去行踪很头疼，但我们这边也大事不好了！虽然今天撑过去了但明天就不好说了！一起为决胜赛努力吧——！！”

三名少女喧哗着进入专卖自然素材的较高档的便利店里。

她们旁还有一名少女靠在入口旁的墙壁上。

“啊啊……”

流淌着蜂蜜色金发的食蜂操祈一边看着Portable Device屏幕一边发出不耐烦的声音，虽然她有着装有伍德纸盆扬声器的家庭影院级密闭影像眼罩，但现在却没有埋头进入网络的心情。

她一边吃着蔬菜薯片一边呻吟。

“什么嘛，一起救助不存在的流言中的少女的话题传播起来了呢，能操纵人心的我不得不为心的不可思议而惊叹啊。”

据说有一名名叫富良科凛铃的少女。

据说她是名深爱电脑战机的少女。

据说她经过『流亡』成为NPC玩家，不断进行着非情愿的战斗。

据说、据说、据说，都是据说。

这乍看下很明显是不自然的情报，但网络上的人对情报源有数个的情报很心软。只要数个博客和揭示板发出相同的情报，其可信度就会提高。

因为到处都在说，所以这情报一定是正确的。这就是网络的普遍性。

“女王。”

食蜂近处的竖卷发少女轻声对她搭话。

“状况力掌握了没有？”

“掌握好了，可是说明起来，也十分的不可思议……”

“也是，这怎么看都是和学园都市基干之外的理论与科技有关。”

她们有会这么疑惑的理由。

让我们假设一下。

从陷入屏蔽感觉状态到人格崩坏的危险，双足行走和自律呼吸变得困难的玩家NPC化。虽然不知道消失现象的真伪，但至少是行踪不明，并被确认和机体合二为一。被作为营救方案提倡的是和目标组队将被玷污的分数均一化、平均化，一起分担。

用一百个好行为稀释一个坏行为。

这就是将丧尸变回活人的方法。

……那么在找回消失的人的方法中投入一个最初就不存在，只有在传言中登场的少女会发生什么。

富良科凛铃。

被这么称呼的什么，真的是在这座城市里诞生的吗……？

“啊啊。”

食蜂将蔬菜薯片的包装袋交给侍从，然后用食指揉起太阳穴发出沉重的叹息。

“所——以——说——，御坂同学昨天迅速认输的话就会直接清醒过来不会对『流亡』出手了，为什么只有在那种时候爱逞强啊。”

31

不明所以。

上条丝毫不理解美琴在说什么。

“等等。”

铁木真驾驶舱里的上条不禁嘟嚷起来，

“富良科、凛铃？你，刚才，是这么说的吧？”

『是啊，怎么了？』

“这很奇怪吧，因为，富良科她现在就在我房间里啊！她不可能NPC化被关在Virtualroid啊！！”

『你说、什么……？』

“再整理情报一次吧，有什么地方不对！可是这个矛盾一定是什么重要关键，所以御坂拜托你，把你知道的全部说出来！！”

『即使你这么说。』

美琴用疑惑的语气断断续续地说道，

『有个叫做富良科凛铃的女孩。她教我们怎么玩次世代竞技电脑战机，帮我们想各种战术，我们能赢食蜂进入正选大赛也是多亏了那女孩。』

违和感油然而生，于是上条脱口而出。

“帮你们想战术？也就说富良科不是和你们一起战斗的？”

『但她是我们队员！第五名队员！！』

“也就说没实际遇到过？对方只是自称富良科凛铃，但无法证实她确实就是！”

『哎，等等。话题飞跃到哪里去了！？记得……！！』

美琴的话唐突地中断了。

理由很简单。

砰—————————！！！！！！

将咬破空罐子的声音放大数百倍的爆炸声从雷电被贯穿的胸部响起。

“……啊?”

上条当麻的思考停止了。

即使是『流亡』，但基础还是次世代竞技电脑战机。所以即使再怎么互殴也不会危及性命。

……这个大前提被贯穿美琴乘坐的Virtualroid的一记拖尾光弹完全否定了。

埋入雷电胸部的光线从其后部飞出，将四角包包一样的V-Converter贯穿，使盖子般的Motor Deck从内部开始扭曲迸飞，被收容在其内部的核心V-Disk也损坏了。

仍有余热的碎片被挥洒到了空中，然后如生命之烛般在掉落到地面前就失去了光芒。

V-Converter

『……吧……唦唦唦、啊呜、唦唦唦唦唦唦唦唦唦……』

“喂，御坂。”

『唦唦唦唦唦唦！！唦唦唦唦！！沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！』

“御坂！！”

『噗唧！！————』

单调的电子音也不再响起了。

上条不知道这意味着什么。

只是觉得这好像心电图终端的信号啊。

“唔、啊啊。”

然后。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

因遭受到来自远方的狙击被开了个大洞的雷电逐渐消失，然后溶入了空气之中。

上条明白，但即使明白也无能为力。

上空的裁判球没有出面做什么，一直处于统计状态之中没有恢复。

无论上条怎么狂按PD的按钮和推动摇杆，铁木真也纹丝不动。

这不是单纯的全损。

被射穿了。

被打倒了。

死了。

死！？

『当麻大人，有通讯申请。用户名是《哇K怩*驒j5俾祗瑠l9》……嗯？』

“乱码化的名字……难道！？”

唧，细小的噪音响起，然后通讯中传出了年轻男性的声音。

『虽然哪边留下来都无所谓，但我心血来潮选择让你生存下来。』

“Blue Stalker！！”

上条呐喊后，视野角落里弹出了一个窗口。

那是一个聊天申请，上面这么写道。

《富良科/方针本来是散播谣言对不存在的富良科凛铃给予轮廓。无风不起浪，所以要制造源头。用假名登记公寓的空房间、在学校服务器里填入不存在的学生的情报、让人误认为是错过而在集合地点扔下垃圾和手帕。网上的活动也是其中之一，因为只是发送信息是没有现实感的，所以要组合各处的痕迹发出存在感。不过因为传言已经扩散，所以即使我不再行动也会有人擅自自称是富良科凛铃的熟人和朋友的朋友。解释到这里，你也知道发生了什么吧？》

“嘶——！！”

上条咬紧了牙关，他不认为这就是富良科凛铃的本性，而是伪装成她让御坂美琴企图拯救陷入『流亡』陷阱里的朋友的元凶『Blue Stalker』。

聊天画面关闭后，通讯中的男人说道。

『对我来说只要获得一定收获后慢慢等待结果像雪崩般到来就行。终焉之前你就尽情讴歌自由吧。无论留下谁，会抵达的末路也是一样的。』

视野前方，又或者说是远方，被复数导向灯点缀且画有黄线的跑道上，一架有着显眼涂装的赛法停在那里。

装备着比自身还要高达的凶恶近战剑的『Blue Stalker』。

可是铁木真无法动弹。

对方慢慢转过身去，从人形变成了战斗机。

上条注意到那是他要离开的工程，不禁吼道。

“站住！！”

『有依恋，想挣扎的话，就跟上来吧。』

——咚！！斥力之压扑面而来。

全知者又从上条这里夺走了什么，并在他眼前离去。

结束了。

寂静包裹了一切。

狂热的大脑冷却了下来。

然后理解了如今的状况。

如被永远地失去某人的重压压垮一般。

上条当麻尖叫起来。

