<p align="center">「有点久远的往事」-broken bond-</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

录入：Naztar（LKID：wdr550）

这是有点久远的往事。

具体来说，是发生在悬浮大陆群【Regulu Ere】公历四一五年春季的事情。从费奥多尔‧杰斯曼与妖精少女们相遇算起，要往前追溯将近三十年的光阴。

当时，发生了一场争斗。

争斗本身当然并没有多稀奇，毕竟当时正逢有些兵荒马乱的时代。要再说得更精准一点的话，就是处于规模略大的战争发生之际。

当代局势的主导者是以六号悬浮岛为中心扩展势力的自治空域，俗称「贵翼帝国」。杀害老皇帝藉此篡位的将军，乘著气势与兴头──在周遭眼中是如此──开始侵略周边的悬浮岛和都市群。

都市群或力争反抗，或归顺服从，或展开交易，或致力谋划，各自采取了不同的应对方法。纷乱四起蔓延，演变为难以收拾的局面，就连原本的功用应该是「抵御外敌以保悬浮大陆群长存」的组织──护翼军都出动了。

无数的算计在空中奔流不息，心中的考量与情感驱使人展开行动。于是，鲜血流淌，金钱流转，生命流逝。

那场争斗，便是此等战火延烧之中的一小块碎片。

†

熊熊窜起的火焰驱赶著黑夜。

横躺在地的飞空艇残骸大大小小共有五艘，而且全数都正燃著猛烈大火。

钢铁与钢铁撞击在一起，发出刺耳的声响。

一次，两次，然后隔了一会儿，又响起一次。

两名少女将剑身遍布裂痕的奇妙大剑──亦即遗迹兵器【Dagr Weapon】──握在手中，展开厮杀。

遗迹兵器的潜在威力比外观看起来还要庞大，能够呼应使用者所催发的魔力【Venenum】，产生足以对抗不死之〈兽〉的力量。拿著这种兵器使出全力打斗，当然不可能毫发无伤。少女就在伤人和被伤当中逐渐耗去气力。

剑刃与剑刃撞击迸发鸣响，力量与力量互相推挤，不相上下。

两人同时顺势猛然往后一跳，彼此都隔开了距离。

「给我让开，纳莎妮亚！」

穿著残破军服的少女发出椎心泣血般的吶喊。

她手上的遗迹兵器从裂缝中发出耀眼光芒，其名为黄金蜜酒。苍蓝与翠绿的色彩如波浪般起伏，不断在剑身内侧汹涌翻滚著。

「你应该也很清楚吧？真正该打倒的对象是谁！有生存资格的又是谁！」

她当然是黄金妖精【Leprechaun】。

所谓的黄金妖精，是护翼军拥有的一种兵器，按照规定，是用以和侵袭悬浮大陆群的〈深潜的第六兽【Timere】〉战斗。这种基本原则在当时也没有改变，为除此之外的理由而战斗自然是禁忌。

这个时代也存在著妖精仓库这样的部署，而且运用方式依然和「仓库」本来的意思有一点出入。具有生命、活动能力且需要照顾的兵器，便跟军马和军鸟同属一类。基于上述解释，这个地方是用对待高级军马的方式在管理她们。在灰色墙壁围起来的住处中，保持不至于生病的卫生，提供足够储备精力的食粮，施予教育让她们听得懂命令。

然后，即使是在这种环境下──正如同军马和军马应该也是如此──她们各自培养出了不同的心灵。

「那可不是我们能思考的事情，爱洛瓦。」

与她对峙的另一名少女，同样用椎心泣血般的嗓音低声答道。

「我懂你的悲伤，也懂你的悔恨，更懂你没办法再奉陪下去的心情。但是，唯有我们是不能说出那种话的。」

「你想说这才是正确的判断吗？」

「……这个问题并没有意义。你明白的吧？」

与她相对而立的少女，静静地再次催发魔力。

少女手中的大剑──遗迹兵器帕捷姆遍布纵横交错的裂痕，流泻出淡淡光芒。她将一股彷佛随时都会狂暴的凌厉之气藏于剑身中，就这样举剑以待。

「所谓正确的事物，只要改变了前提，想怎么扭曲都可以。我现在是为了悬浮大陆群的未来──即使那个未来有多丑恶，我都要为了保有未来而战。但是，你并不是如此。」

「丑恶这种措词，还真是委婉的形容啊。」

她连点头都没有，仅微微眯起了眼睛。

「到那个未来，我们就真的沦为单纯的兵器了。对手不会只有〈兽〉而已，对于拥有我们的人来说，我们就是专门用来单方面地铲除碍事者的方便道具。刚才你我奉命所做的事情正是如此！」

在她们两人背后，大大小小总共五艘的飞空艇残骸正在喷出烈焰。

其中一艘是护翼军的攻击艇，剩下的则是帝国的军用运输艇以及其护卫艇。

飞空艇的主要动力并不是火力炉，而是咒燃炉，就算发生失控的情形，本体也不会引发大火。火源是堆积在这五艘里面的货物，还有装设在货物上，万一出事时可以抹灭证据的爆炸装置。

据说这些运输艇是为了将大量的杀戮兵器运送至前线。她们接到的命令，就是不能让运输艇抵达目的地，说是要用最低限度的牺牲来阻止惨烈悲剧的发生。

结果究竟是如何呢？

她们击坠的运输艇里面载了许多平民。由于有形形色色的种族混杂于其中，而且整体而言都是烧焦的状态，所以没办法分辨得很清楚，不过感觉妇孺占了大多数。

为什么事情会演变至此呢？光凭现场状况实在无法判断。有可能是误信了假情资；或者，连络上出了差错；或者，平民之中有人在搬运真正的杀戮兵器；或者，单纯是想暗杀的对象混在平民之中；又或者，目的只在于击坠帝国籍的飞空艇，至于里面载什么东西都无所谓。

事到如今已无从得知真相，而且也没有那个必要。

她们奉命杀害了彼此友好的悬浮大陆群的人民。无论背后藏著什么样的真相，这就是铁铮铮的事实。

「奉命做这种事情！而且今后还要继续做下去！就算如此你也可以接受吗？」

随著这声高喊，她冲了过去。

剑──原本是用来斩杀〈兽〉的遗迹兵器──交叉碰撞。

再次响起那种尖锐的金属重击声。

她们维持这样的姿势，在剑刃互抵的情况下，用力量与话语压迫著彼此。

「……就算如此，我们妖精也必须以寄生军方的形式活下去。」

「你说什么！」

「包含你、我以及仓库的每一个人，大家都只能用护翼军兵器的身分生存于世。如果你现在在这里犯下傻事，学妹的未来也会一并葬送掉。」

「那也没关系。在被当作骯脏的兵器来利用前结束这一切，也是学姊的职责所在。」

「那不过是你的自以为是罢了，爱洛瓦！」

「随你怎么说都行，我再也没办法对妖精族的未来抱持希望了！」

爆炸般的轰鸣响起，她们两人分别被吹往相反的方向。

著地后，她们鞋底踩住的土砂迸飞四散，简直像是遭到大型榴弹击中一样。

两人都毫不犹豫地当场转过身，刚才拉开的距离正是为了用来助跑，她们奋力踏地冲刺。猛烈催发的魔力强化了脚力，让两人的身体以超乎常识的速度向前移动。她们将重心放在身体前方，全部转为突击的力量，只求尽量加快速度，尽量使出更强力的一击。

金属声响起，她们两人错身而过，拉开了距离，然后翻过身，再度展开突击。

接著继续第三次的交手，第四次的交手。

两名妖精兵互相赌上不容退让的未来，挥动起注入生命的剑刃。

在此补充一些早该先说的事情吧。

这两人是一同在仓库长大的好友。

她们曾几度在战场并肩作战，相互扶持之下一路存活到现在。甚至两人都有相同的想法，认为彼此会一同迎来死亡，就算真有死别的那一天，也会是自己为了保护对方而死。

她们并没有抱著要永远在一起这种自我满足的梦想，但至少在殒命之时来临前，都要一直相伴下去。她们不需要起誓，彼此便是如此衷心祈愿著。

在火星不断四溅飞散之间，泪水也同时在飘零。

谁都不晓得那是从哪个人的眼角流淌出来的。

†

──这是有点久远的往事。

因此，战斗当然早已分出胜负。

在这时候败阵下来的少女自然不用说，胜出的少女也在战斗结束后没多久，便失去了性命。她们两人没机会看到各自担忧的未来走向，便阖上了双眼。

知晓发生过这场战斗的人，已经几乎不存在了。

