<p align="center">第三话 吸血姬的初恋</p>

都立风之宫高中。

学生人数约一千人。棒球社很强，在甲子园出场过几次。但除此之外，便是一所平凡无奇的普通公立高中。

被召唤到夜界之前，公太是那里的一年级生。

然后，听起来雏田似乎也从今年开始在风之宫高中就读……

「……好热啊。」

离开公寓之后，向公太袭来的是油蝉的大合唱，以及溽暑的烈日阳光。

听走在身旁的雏田所说，今天的日期是八月七日。

风之宫高中似乎已经进入暑假了，但是……

「喂，为什么吾非得到学校不可啊？」

「预先勘察。因为陛下从九月开始也要转学到我们高中来。」

「呃！」

「你不开心吗？」

「还好啦。风之宫虽然历史悠久，校舍却破烂不堪，教室的冷气也没什么用。学校餐厅的咖哩虽然便宜，味道却难吃到惨烈的程度喔？」

「这也是从小咩那里听说的吗？」

「啊、那当然啊！昨天才刚从夜界来这里的吾，想得到这个国家的校舍情报，也只能这么做了啊！」

……好危险。

太怀念自己以前就读的高中，不小心讲得太高兴了。冷静想想，魔王对公立高中学生伙食的品质发表意见，是一件相当诡异的事。

「但是，吾可是魔王喔？可以转学吗？」

「轻而易举喔魔王大人！因为主人的老家是地狱崎家！有满山满谷的钱！贿赂再贿赂，只不过是多一个学生，简直易如反掌！最糟的结果，就是让小咩用魔法帮校长那混蛋洗脑而已！」

从雏田手上的包包探出头来的小咩，说著危言耸听的话。要是被普通人看见的话就糟了，于是她只好躲起来。

「原来如此。吾明白你们要强硬地让吾转学了。可是为什么是风之宫？」

「因为我也读那里。」

「这点也很不可思议。为什么你要就读风之宫？不是还有更好的学校吗？」

比如私立高中之类的。

风之宫的学力偏差值不算太高，也如公太刚才所说，设备不是很完善。所以地狱崎家的人习惯就读这附近的私立高中。

不过只有一族有史以来的劣等生公太，因为厌恶每件事都很死板的私立高中，而选择了公立高中风之宫。

「哥哥以前读那里。」

「啊？」

「哥哥以前读风之宫。所以，我也一直想读读看。」

「雏田……你……」

妹妹的坚强，让公太的胸口紧紧揪在一块儿。

——这么说来……

雏田对自己是怎么想的？

离家出走的哥哥。

既然他一年前被召唤到了夜界，地狱崎公太在这边的世界应该已经被视为行踪不明了。雏田或许也很担心那任意妄为的笨蛋哥哥也说不定。

「雏田，你哥是怎么样的人？」

「他是笨蛋。」

「咦……」

「哥哥是个笨蛋。五岁的时候，他认真思考过用风属性魔法掀女生裙子的方法。八岁的时候，因为妈妈丢掉了他捡回来的黄色书刊而悔恨不已。十岁的时候没拿到半个情人节巧克力，我送他的时候还喜极而泣了。作为他的妹妹，我很担心他的未来。非常非常担心。」

公太缓缓地抬头仰望附近的电线杆。

电线上有一对麻雀情侣正要好地鸣叫著。

……好想哭。

从妹妹的口中听到自己丢人现眼的回忆，没想到是这么难受的事。

「哥哥是大笨蛋。」

「已经够了！你哥肯定也已经在反省『我是个大笨蛋！』了！」

「我感冒的时候他彻夜照顾我，害得他自己也感冒了。」

「咦……」

「我写不完作业的时候，他会丢下自己的作业不管跑来帮我。我一说『想去街上玩』，他就让我坐上脚踏车的后座，还因为这样害我们被警察先生骂不可以两人共乘。即使如此，哥哥依然总是对我绽放笑容。」

她那满怀爱意的语气，彷佛是在感怀无可替代的珍贵回忆一般。

「哥哥真的是个滥好人，既温柔、又像个笨蛋一样勇往直前。总是顾虑著我。我……最喜欢那样的哥哥了。」

「雏田……」

「我说，陛下。」

雏田宛如撒娇要糖的孩子一般，仰头凝视著公太。

「可以和你牵手吗？」

「嗯？是无所谓啊，但是为什么？」

「这个。」

「这是……『花漾召唤LIFE！』第一集？」

「这本书的第111页中，主角和女主角牵著手一起去上学。」

「那又怎样？」

「去上学。」

「……吾明白了。简单来说，你也想试试一样的事对吧？」

公太回问之后，雏田点了点头。

——也罢，这点程度的话倒无所谓。

雏田是他妹妹，从前公太就经常和她手牵手走在一块儿。再加上只要演出恋爱喜剧，魔力也能跟著恢复。心中如此暗想的公太，说了声「来吧」后，便牵起了雏田小巧纤细的手。

「啊……」

接触到柔和体温的瞬间，雏田微微地流泄一声吐息。

「嗯？怎么了？」

「没什么。」

「可是你的脸感觉很红……」

「就说没什么了嘛！快走吧。」

雏田拉著公太的手，开始迅速地向前走。

虽然是她自己说要牵手的，但立刻付诸行动似乎还是令她害羞了起来。即使如此她还是没有放开手，大概是觉得这样也不坏吧。

妹妹纯真无邪的举动，让身为哥哥的公太不自觉地泛起一抹微笑。

「你在笑什么，陛下？」

「不，没什么。话说回来，今天勘察过高中后就直接回去吗？」

「不是，还要去站前的商店街。」

「商店街？」

距离公寓最近的车站•大山站前，有条各式各样的店家栉次鳞比的商店街。主要以饮食类的店家居多，不过去那里要做什么？

「召唤契约的系统已经启动了。所以，除了陛下以外的魔族也有可能会来这里。」

「等一下，昨天房间里的召唤阵中不是只有吾吗——」

「召唤的顺序好像有些弄错了，某人被召唤到了我房间以外的地点……大概。」

「什么大概啊……那要怎么办？来到这里的魔族只要耗尽魔力，就会陷入沉眠状态喔。」

「所以才要找他。昨晚我感觉到商店街的方向有强大的魔力，可能有谁在那里。」

「换言之……你察觉到魔族的气息了？那么，为什么没有立刻过去？」

「因为我在向陛下说明状况。那段期间反应就消失了。我想对方是为了隐藏行踪而刻意抑制了魔力。」

「既然如此，那家伙现在不见得还待在商店街吧？」

「嗯。但是我已经做好战斗准备，以随时应付突发状况了。所以，没问题的。」

「…………」

换句话说，雏田从昨晚开始就一直在保持警戒吧。

不过，被召唤到此处的某人没有引起任何麻烦。若非如此，她应该也不会像这样悠悠哉哉地去勘察高中才对。

「吾明白了。勘察高中、让魔力恢复之后，就去找魔族吧。话说回来，雏田。被召唤到这里来的魔族，是对身处夜界的自己抱持著什么不满的家伙对吧？」

「嗯。但是由于我搞错了顺序，让被召唤的时期产生了时间差。」

「时间差？」

「虽然召唤契约的系统发动了，却不晓得对方是谁，又是何时会来到这里。有可能是五分钟后，也可能是三个月左右以后。」

「时间差距这么大啊……」

恐怕是召唤的术式发动时，发生了什么错误吧。

不过，毕竟是『让被召唤的魔族演出恋爱喜剧！』这种胡闹的术式，就算系统和顺序很复杂也不足为奇。

「最后有多少人被叫到这里来了？」

「六个人。」

「还挺多的嘛。」

「陛下，这个。快看、快看、快看。」

「知道了、知道了。不用再让吾看『花漾召唤LIFE！』了。」

文库本的彩页上画的，是包含主角在内的七名登场人物。

雏田之所以想呼唤六位魔族，大概也是因为想度过像最喜欢的轻小说一般的日常生活吧。

而那只使魔则实现了她的愿望。

「……明明很有趣的。」

「吾又不是因为讨厌那本书才不看的。」

「真的吗？那这本借你。」

「嗯、嗯……」

「现在发行到第四集，人气和销量都顺利地上升当中，今后的跨媒体制作发展也很令人期待。我很期待它被改编成动画和出周边。」

「有那么有趣吗？」

「非常有趣。读完之后可以让我听听感想吗？」

「嗯，吾有这个荣幸的话。」

「谢谢。我一直想和别人讨论很多关于这部作品的事。」

雏田羞赧地将文库本紧抱胸前。

这么说来，原本推荐雏田看轻小说的人好像就是我……公太想起了这件事。因为想让老是在修行的雏田进行一点娱乐活动，所以把喜欢的轻小说借给了她。雏田当时好像说了：「如果哥哥喜欢，那我也会看」，并充满热忱地读了那本书。

「话说回来……」

雏田紧紧握住公太的手，然后说：

「陛下为什么会来日本？」

「还问为什么……不就是你把吾叫来的吗？」

「不是那个意思。为什么陛下你对身处夜界的自己抱持不满呢？」

「这个嘛……」

当然，是因为担心你啊——

公太无法说出这句话。

在夜界成为半吸血鬼（Dhampir）令他很开心。但是，就连在假面武斗会（masquerade）战斗的期间，雏田的事也未曾从公太的脑海中散去。

唯一的妹妹。

她有没有好好吃饭？会不会寂寞？有没有被卷入驱魔师（Exorcist）的危险工作中……公太很担心，在自己已消失无踪的世界中，她是否平安地生活著。

正因如此，公太才会被召唤到这个世界。

然而，只要他还拥有《秘藏之华（Secret World）》这个特性，就不可以表明魔王的真实身分是地狱崎公太这件事。

「主人主人！要问问题是可以，但差不多快抵达高中了唷！」

小咩像是出面救场般，从包包探出头来叫喊著。

正如她所言，风之宫高中的校门就近在眼前。

现在时间是早上十点。虽然现在是暑假，但应该有很多参加社团活动和暑期辅导的学生们到校了才对。

从校园传来了朝气蓬勃的声音。「投手畏缩了——！」他们吶喊著这句常见的台词，所以肯定是棒球社吧。穿过校门进入校园后，公太将视线投向球场——

棒球社员们全都没穿衣服。

「…………」

……好奇怪啊。

公太的背脊开始流出冷汗。

视线前方的和尚头集团，正一丝不挂地在球场里上演著失序场面。

为什么名门棒球队会用那副样子在练习……

「呀啊！」

一看到在校园内出现的光景，雏田尖叫出声。她的脸红得像烤熟的章鱼，用颤抖的左手遮住自己的双眼。

然后，右手则举向棒球队员们所在的球场——

「灰飞烟灭吧。」

大爆炸。

从雏田的右手施放出的光弹随著一阵轰然巨响，直接命中了球场。大概是因为她遮著眼睛，所以棒球队员们没有出现伤亡。但是球场却被炸出了一个大洞。

「……喂，你在搞什么啊！？」

「对不起，陛下。」

「不，这可不是道歉就能了事的……」

「下一发不会射偏了。」

「该道歉的不是这件事吧！」

「呜……可是……」

雏田将集中了魔力的右手放下之后，用泫然欲泣的口吻低喃著说：「好过分……竟然让我看到那种东西……」

看样子就算她是天才驱魔师（Exorcist），终究也只是个十五岁的女孩子，这点并没有变。

「喂，你这家伙。」

再怎么说，让妹妹变成疯狂杀人魔还是不好，于是公太走向其中一个棒球队员，并强硬地抓住对方的肩膀。

「不好意思，我有话和你说——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「可以听我说几句——」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「………今天天气真好呢。」

「不对从傍晚开始好像就会下雨出门的时候请记得带伞呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

公太将放在对方肩膀上的手松开后，棒球队员便鬼吼鬼叫著跑走了。

……太异常了。

如果这个状况并非异常而很平常的话，那这个国家肯定已经玩完了。

「哎呀呀～这和某种魔法要素有关呢～恐怕那些棒球社员们被施加了催眠魔法——了吧。而且，受害者似乎不只有他们而已。」

「咦……」

利用翅膀飞上天空的小咩这么说之后，公太环视了球场。

映入眼帘的，是躺在地上看漫画的足球社；在网球场上用网球拍玩武打游戏的网球社；用宝特瓶装的可乐玩开香槟的田径社……

「难道说，这些人全都被操控了吗？」

「大概是吧。最可疑的嫌疑犯，就是昨天被主人感应到魔力的魔族。怎么样，主人？附近有魔力反应吗——」

「有。」

雏田凝视著眼前的校舍，并喃喃说道。

「错不了，这里有魔族。」

「呀呼～！真不愧是主人！果然是菁英驱魔师（Exorcist），魔力感知能力也是顶尖的！那么，该怎么做？」

「当然是让他后悔出生在这世界上——」

「总之只要到校舍去就行了吧！？所以别再露出那么恐怖的脸了！」

目的地是校舍。

以及，在那里的魔族。

就这样，公太等人冲进了校舍。但里面和球场一样，上演著一幅诡异的光景。体育老师躺卧在走廊上，还有围成一圈坐著、边喝著芬达边像喝醉一样狂笑的男生们。

看样子，这所高中里的所有人都被施加了魅惑（Charm）。

「救、救命啊！」

公太在一楼的走廊奔跑时，前方的教室里突然有个女孩子飞奔而出。

虽然脸颊微微泛红，但她的样子和之前的学生和老师相比，显得很正常。

该不会，这女孩没有被施加魅惑（Charm）？

「冷静点，到底发生什么事了？」

公太反射性地抓住女孩的肩膀问道。

接著，她以泪眼汪汪的双眼凝视著公太说：

「吸我。」

「……啊？」

「都说了，请吸我的血。你也是吸血鬼大人吧？你和那个人有著相同的发色，氛围也很像，所以我看出来了。求求你，请你救救我。我已经，按捺不住了……」

「！」

公太反射性地与女子拉开距离。

想不到她的手，竟以嗳昧的动作将制服榇衫的扣子解开。暴露在外的是水蓝色的胸罩，小巧玲珑却确实有著圆润弧度的胸部，以及柔软的肌肤……

「来吧，吸血鬼大人……」

女孩大方地扯开制服，将自己的颈部展现在公太眼前，并以放荡的眼神凝望著公太。

「等等，吾是——」

「没问题的。我是处女。保有贞洁的人类之血比较美味对吧？……求求你，吸血鬼大人。让我成为你的人吧。我什么，都愿意做……」

「……！」

吸吧、吸吧、吸吧。

狩猎眼前的这只猎物。玷污她、征服她、蹂躏她。将獠牙刺进她的颈部，咽下那生命的象徵。

在脑中响起的，是这些声音。

公太——不，梵正在与自己体内的吸血鬼本能奋斗著。然而，女孩却彷佛要将自己的身体献出一般向他逼近——

「必杀，小咩铁锤！」

碰咚一声。

雏田将小咩的玩偶身体挥下，直接击中了女孩的侧头部。「啊呜！？」女孩尖叫一声后，便昏倒在地。

看来她似乎昏过去了……

「好痛啊啊啊啊！？您在做什么啊，主人！竟然把小咩当成凶器来用！」

「对不起，小咩。因为你的尾巴抓起来很顺手，不自觉就……」

「主人您压根没有在反省嘛！但是小咩也喜欢这么冷淡的主人……啊啊！不行，尾巴……不要像双节棍那样抓著尾巴，把小咩的身体甩来甩去呀啊啊啊啊……！」

雏田面无表情地抓著自己的使魔的尾巴，快速地绕圈挥舞，并问道：

「陛下。你刚刚打算吸这女孩的血吗？」

「怎、怎么可能有这种事！吾只是……」

「我的血也很美味喔。」

「为什么要争这个！？」

「我也……还没有，第一次。」

「咦……」

「所以……我也是……处、处女。」

或许是因为害羞，雏田将视线从公太身上别开，并用要消散一般的声音如此主张著。

接著她就这样仿照刚才那名学生，将衬衫的衣扣解开，并扯开衣襟。

形状美艳的锁骨，正中间装饰著蝴蝶结的可爱内衣，如同鲜嫩果实一般的乳房，以及双乳之间形成的谷间，都毫不吝惜地暴露在外……

「……想要吗？」

「才、才不想要！」

「呜……我看起来……不美味吗？」

「不是这个意思！话说你不要一脸不安的同时还把使魔转来转去！翻白眼了！她很明显翻白眼了！拜托你快住手！」

「我明白了。」

企图转移话题的公太大声喊道，只见雏田老实地解放了小咩。

被像竹蜻蜓一样旋转的使魔头晕目眩地说：「啊呜呜呜呜被丢进洗衣机洗的玩偶大概就是这种感觉吧……但是，这种情趣我也很喜欢喔～」

看这样子她的性命似乎没有大碍。

所以现在的问题是——

「雏田，现在起我们要分头寻找。」

「？为什么？」

「虽然周遭的人似乎还没有察觉这所高中发生了异常状况，但要是事情败露就麻烦了。所以，为了早一步找到犯人，我们要分头行动。不用担心，吾是魔王。万一犯人袭来，吾也不会输的。」

「…………」

雏田虽然深思一阵子，最后还是喃喃地说：「知道了。」

「小咩你跟著陛下。现在的陛下魔力已经恢复了，所以应该没问题。不过万一发生什么麻烦，你就去帮助他。」

「遵命！交给我吧主人！」

复原的小咩允诺后，雏田说了句：「待会儿见，陛下」，接著独自从走廊奔去。

「那么，公太先生。」

小咩确认雏田的身影消失之后，便呼唤公太的本名。

「为什么您要故意和主人分开呢？」

「……你察觉了吗？」

「那是当然的。因为主人拥有优异的魔力探知能力，与其分头寻找，和主人一起行动应该能更快追到犯人才对。然而您却故意让她做出分头行动的判断，为什么为什么？」

「因为我想先单独会会那家伙。」

「哎呀哎呀？那么，公太先生您知道犯人是谁了吗？」

「没错。刚才那个女孩毫无疑问被施加了魅惑（Charm）。然后，她还说她遇到了某个和我氛围相似的人。而且进来校舍里面后我就察觉到了。这里，飘散著那家伙的气味。」

「哇啊！真不愧是半吸血鬼（Dhampir）！身体能力比人类高上一截呢！」

「吵死了。你这家伙才是，其实已经知道犯人是谁了吧？犯人是因为召唤契约来到日本的吧？那么应该能像我那时一样，读取对方的记忆才对……」

「哇哈哈！很遗憾，我必须和被召唤的魔族面对面才能读取记忆喔～当然，我也不知道对方拥有什么属性。」

「是真的吗？」

「当然！即使如此，公太先生也要到犯人那里去对吧？」

「嗯，那当然。」

公太说完后便打开走廊的窗户，用吸血鬼的双翼一口气飞到了三楼。

然后，他降落在飘荡著强烈气味的教室阳台，并从开著的窗户飞到里面。这时——

「啊，终于来了。陛下真是的，你好慢喔～！」

出现在眼前的，是彻底超乎公太预想的景象。

好几名女孩子在教室里面。

虽然没有脱掉衣服，但所有人都和刚才的女孩一样透露著恍惚的眼神。而且，每个女孩都非常可爱。

在那之中，有个人坐在不知从哪里拿来的大沙发上——那是名银发的少女。

（插图）

克莉丝缇娜•梵加勒特。

将公太变成半吸血鬼（Dhampir）的吸血鬼公主，正身穿一袭漆黑的洋装，慵懒地坐在沙发上。

† † †

——从现在起，你应该会娶好几名女人吧。因为你成为了魔王，所以这也是没办法的。但是……不论增加了多少小妾，最爱你的人依然是我。

淑女（Lady）。

与这个词汇完全相符的少女，才是克莉丝缇娜•梵加勒特应有的面貌。证据就是在夜界时，她身为吸血鬼贵族的完美行为举止。至少，在公太面前是如此。

——你也会爱著我吗？

说著那句台词的她，简直可爱得无可挑剔。

未婚妻——

甚至可爱到令公太觉得让她成为未婚妻也无所谓。

然而——

「陛下！」

「！？」

克莉丝用背上的吸血鬼双翼，唰地从沙发上飞起，接著就直接朝公太扑抱而去。

「嘿嘿，我好想见你呀～」

克莉丝笑容满面地紧拥住公太。

她那柔软弹嫩的双乳也因此抵住了公太，但不巧的是，他现在可没有心跳加速的闲工夫。

「你……真的是克莉丝吗？」

「啊哈哈，那是当然的吧？你连这种事都搞不清楚？难不成，是来这里以后吃了什么奇怪的东西吗？」

「但是，你的语气和在夜界时完全不同……」

「我是克莉丝缇娜•梵加勒特。吸血鬼十三贵族排行第一位•梵加勒特家族的当家。我一直很想见您，陛下——像这种感觉？」

「没错！就是这种感觉！」

「对不起陛下。那些，全是骗人的。」

「咦……」

「哎呀～我们家可是吸血鬼贵族的最大派系唷？所以身为继承人的我，从以前就被教导拘谨的礼仪。在夜界的时候无可奈何，只好实践那些礼仪。」

「那么，现在的你才是……」

「真正的克莉丝缇娜•梵加勒特。陛下陛下，你是不是吓了一跳呀？」

「…………」

这是诈欺！

公太很想对恶作剧地吐了吐舌头，并绽露微笑的克莉丝如此吶喊。

不可能。

克莉丝……

那位完美无瑕的克莉丝，竟然全是演技。因为冲击实在太大，使公太的脑中开始播放※某动画的片头曲。消失吧啊啊啊啊啊啊谁来将这惹人厌的现实拭去重写啊啊啊啊啊啊！（编注：《钢之炼金术师》第四期的片头曲。）

「哇，你怎么那么失望啊？陛下是我的未婚夫吧？」

「确实是这样没错啦，但你和在夜界时根本判若两人嘛！总觉得好像被骗了一样……」

「可是，我是真的喜欢陛下喔？」

「什么……」

「我爱著陛下。若非如此，我也不会特地把你变成半吸血鬼（Dhampir）。但是，我吓了一跳呢。因为陛下你才刚在假面武斗会（masquerade）上获胜，就突然消失无踪了。」

「我也不是自愿被召唤到这里来的啊。话说回来，克莉丝。你知道这里是哪里吗？」

「嗯。这里就是陛下来到夜界前所待的世界……是你的故乡对吧？我从陛下口中听过很多关于这个世界的事，所以看一眼就明白了。不过，我是在陛下消失后约三十分钟时，才被召唤到这个世界。」

「……等一下，让我问个问题。为什么你会说这个国家的语言？」

「谁知道？大概是召唤我的家伙使用了附带这种效果的术式吧？将陛下召唤到夜界时，我也使用了类似的术式对吧？」

「这么说倒是……」

「多亏如此，我也在某种程度上瞭解了这个世界的知识喔！这里是名为『日本』的国家对吧？然后浮在那里的就是太阳。啊哈哈，好棒喔！想不到我竟然能亲眼看到太阳！」

克莉丝一面在窗边沐浴在日光之下，一面喊著「好耀眼唷～好温暖唷～」。

恐怖电影中，太阳对吸血鬼而言是弱点，但看来现实似乎并非如此。

「虽然不知道是谁，不过得感谢他才行。想不到竟让我看见了太阳。而且，即使在这世界，还是能和陛下在一起！」

「你、你在说什么啊！你可是吸血鬼的公主，是梵加勒特家族的当家喔！结果却被硬带到这个世界……你不会不满吗！？」

「嗯，完全不会。」

「完、完全……？」

「对不起，陛下。其实我一直感到很厌烦。陛下成为魔王，并由吸血鬼掌握夜界实权，确实是很重要的事。但是那样一来，我就得以公主的身分度日了。要一直以那种拘谨的口吻说话。」

「…………」

「我也很厌恶成为梵加勒特家族的继承人。虽然我会成为继承人，是因为与生俱来的强大魔力，以及拥有魔法——特别是召唤术的才能。但是我不想被继承人这个立场束缚，我想自由地生活。」

「…………唔。」

——依照召唤契约的系统，能够呼唤出来的，就只有对身处夜界的自己有所不满的魔族而已。

重现于脑海中的，是小咩的话语。

假设现在克莉丝所说的话属实，那么她恐怕一直都对身处夜界的自己有所不满吧。

吸血鬼的公主。

梵加勒特家族的继承人。

她或许对以完美淑女（Lady）的身分所度过的日常生活，感到厌倦了也说不定。

所以，她才会被召唤到这世界……

「但是这样好吗？我被召唤到了这里，夜界就……」

「应该意外地没问题吧？虽然陛下和我被召唤到这里，但假面武斗会（masquerade）的优胜者是吸血鬼，这件事并没有改变。所以暂时会由吸血鬼来统治夜界……应该吧。」

「说什么『应该』啊，你……」

「因为我都已经来到这个世界了嘛，就算担心那边的事也于事无补呀？我和陛下称霸了假面武斗会（masquerade）。剩下的会由年长的吸血鬼替我们好好处理的。」

「那么，你对夜界真的没有留恋了吗？」

「那当然啰！这个世界有陛下在嘛！来这里以后，我找陛下找得很辛苦唷。一开始虽然吓了一跳，但向附近的人类施加、并引出他们的记忆后，发现有一个认识陛下的人。」

「…………难道说，那家伙是……」

「没错，就是这里的学生。他说去年为止他和陛下还是同班同学，所以我才会来到这里。我想只要待在这，陛下不久后就会现身了。」

「…………」

这就是克莉丝之所以来到风之宫高中的始末。

真不愧是克莉丝缇娜•梵加勒特。

多么精确的状况判断能力。

身为贵族公主的她，果真拥有能够统领吸血鬼的本事。就算被召唤到了异世界，她也能从四周人类身上探查出情报，进而找到了公太曾经就读的高中。

但是——

「喂，克莉丝。」

「什么？」

「你对高中里的人们使用了魅惑（Charm）对吧？」

「…………」

克莉丝「嗯～」了一声。

她用食指抵住自己的小嘴，视线飘忽不定。然后她说：

「被发现了呀？」

「那是当然的啊——————！瞧你都做了些什么好事啊！我们学校的棒球队可是曾经在甲子园出赛的名球队啊！」

「『甲子园』？那是什么？」

「不知道就算了！总而言之，你为什么要做这种事！？」

「因为我很寂寞嘛。」

「咦……」

「突然被召唤到异世界，没有半个认识的人。又有好多在夜界已经灭绝的人类，真的很可怕。所以我一直都在寻找陛下。因为我认为，在假面武斗会（masquerade）上消失的陛下，可能也被呼唤到这里来了。」

「克莉丝……」

「但是陛下却又迟迟不来……所以我想多少排解一点寂寞感，才会……」

克莉丝泪眼汪汪地仰头注视著公太。

水润的双眸、修长的眉毛、美丽的轮廓、挑起保护欲的悲伤神情。那个模样，完全就是个因寂寞而害怕的女孩子……

「没错。为了排解寂寞，才会忍不住想做些好玩的事！」

……嗯？

「我试著对这所高中的学生们使用魅惑（Charm）之后，效果惊为天人。人类对魔法完全没有抗性呢。瞭解这点之后，我就愈来愈起劲了！」

……喂。

「所以，我才决定乾脆来大玩一场。给男孩子们施加的暗示很简单，就是『随自己高兴大闹一番』。给女孩子们施加的暗示，则是『对吸血鬼宣誓效忠』。毕竟这里的女孩子，感觉好像非常美味呢。」

……换句话说，这个女人——

「……对不起唷，陛下。」

克莉丝矫揉造作地吸了一下鼻水之后……

「全部都是我的错！」

「完全就是这样没错！」

我是笨蛋！

一瞬间同情起她的我是个笨蛋！

公太带著强烈的后悔，抱著头跌坐在地上。

「不用担心。虽然这个世界的女孩子们看起来全都很美味，但我不会吸太多血让她们死掉的。只是浅尝一下味道而已。因为，我最喜欢的还是——」

克莉丝凝望著公太，同时将身子靠向他。形状姣好的乳房紧贴著公太的胸膛，并弹嫩地摇晃著。

「我说，陛下。让我吸你的血吧？」

「咦……」

「品尝过大家的血之后，让我变得想要陛下的血了。这是为什么呢？虽然不知道原因……但陛下的血非常美味。只要稍微舔一口，心脏就会悸动不已，脑子甚至都像要融化了一般。」

「但是，在夜界的时候你——」

「几乎没吸过你的血呢。不过，那是因为我扮演著吸血鬼的公主大人。其实……我一直都在隐忍著。一直、一直、很想要陛下。所以……给我吧？」

「这、这个……」

「只要给我血……我就可以让你做一点色情的事唷？是陛下的话……我无所谓。」

克莉丝用甜腻的声音，撒娇般地低喃著「陛•下♪」。

映入公太眼帘的，是绚烂夺目的银发，微微泛红的白皙肌肤，修长紧致的手脚，以及樱粉色的柔嫩唇瓣……

克莉丝缇娜•梵加勒特。

吸血鬼公主宛如在诱惑公太一般，将女孩子的丰润双峰抵住他的胸膛。可能是因为距离太近的缘故，女孩子的甘甜香气挑逗著鼻腔。

在夜界那般温柔淑雅的克莉丝，正在渴求著自己的血……

这样的反差……

就在公太的心即将沦陷的前一刻——

「那个，可以打扰一下吗？」

然而此时响起的，是一个带著歉意的声音。

公太不加思索地回过头去，发现小咩就在后头。她大概也和公太一样飞上来这里了吧。

黑猫玩偶看著紧贴在一起的两人，并低喃一声「哎呀～」。

「咦？你是魔族？」

「没错，克莉丝小姐！还有，也是小咩我创造出召唤契约，将你呼唤到这个世界唷！」

「哇，是这样啊！那么我得和你道谢才行呢。谢谢。但是，为什么要妨碍我们呢？我和陛下现在气氛正好呢。」

「不～不！小咩一点都没有打算妨碍你们喔！只不过……」

「只不过？」

「这样下去的话，感觉各方面都会很危险。」

「「啊？」」

小咩的忠告，使公太和克莉丝异口同声地喊出声——而就在那瞬间……

「陛下。那女孩，是谁？」

地狱崎雏田。

被誉为天才的，就伫立于教室的入口。

「…………」

……惨了。

这就是那个吗？轻小说中惯例会出现的修罗场？但是，这未免太糟了吧？与其说是修罗场，感觉更像是阿修罗……当然指的就是眼前的妹妹。

「初次见面。」

克莉丝表现出与刚才截然不同的淑女（Lady）姿态。

她优雅地撩起裙襬，敬了一个礼。

「我的名字是克莉丝缇娜•梵加勒特。吸血鬼十三贵族排行第一位•梵加勒特家族的当家。」

「我的名字是地狱崎雏田，是个驱魔师（Exorcist）。」

「驱魔师（Exorcist）……是在这世界降伏魑魅魍魉的人吗？」

「没错。话说回来，你是陛下的什么人？」

「未婚妻。」

噫！

毫不犹豫丢下一颗特大号炸弹的克莉丝，让公太在心中尖叫一声。

「我在夜界和陛下缔结了婚约，陛下也承诺了这件事。」

「我可不知道。」

「那么，请你绝对不要忘记。陛下……梵•梵加勒特是我的眷属。当然，我自身也是属于陛下的。没错……身体，和心灵都是。」

克莉丝彷佛要主张彼此的关系性一般，紧紧地用手环抱住公太的颈部。

恐怕她已经看穿了。

直觉、经验、推理……叫什么都好。

克莉丝领悟到，对地狱崎公太而言，地狱崎雏田是很特别的存在。虽然实际上是兄妹的关系，但她决定要先向雏田来个下马威。犹如猫在主张自己的地盘一般。

——这个男人是属于自己的。

「哼嗯～」

然而，雏田似乎不怎么动摇。

「哎呀，你不惊讶吗？虽然只是我的直觉……对你来说，陛下应该是很特别的人吧？」

「没错。因为，陛下和哥哥很像。」

「哥哥？我不晓得那是谁，但只有一件事是千真万确的。陛下是我的未婚夫——」

「我昨天晚上和陛下一起睡了。」

「……睡、睡了？」

「同床共枕唷。」

「也就是说……你和陛陛陛陛陛下……」

「当然，我是全裸的。」

「…………」

克莉丝宛如胸口被敲进一根木桩的吸血鬼一般，差点猛然倒下。

但是，贵族的公主可不是省油的灯。

在最后关头踏稳脚步的她，以犹如恶鬼一般的面孔（不过实际上是吸血鬼）逼近公太。

「等等！这是怎么回事呀陛下！来这里还不到半天，你竟然就外遇！」

「冷、冷静点，克莉丝。我的确和雏田一起睡了，但是……」

「果然是睡了嘛！呜呜，这样太过分了……因为，我的肚子里都有陛下的孩子了……」

「才没有什么孩子啦！」

「咳呕……身体突然很不舒服……这就是，孕吐吗？」

「不舒服的人是我才对！」

不管是谁都好，拜托快让这个公主大人闭嘴！

虽然公太试著全力反驳，却见克莉丝边说「一切都已经结束了。虽然被爸爸拋弃了，但我们就两个人一起生活下去吧……」边抚摸著肚子。虽然这毫无疑问是为了给雏田增添压力所撒的谎，但是……

「好过分……竟然拋弃孩子……陛下你这个鬼畜男！」

「别相信她啊，雏田！冷静下来，克莉丝的肚子里才没有什么孩子！」

「真的吗？」

「嗯，没错。」

「那么，那女孩是陛下未婚妻的事呢？」

「那是……」

「真的？」

「…………」

「是真的呢。」

雏田大概是从公太的反应判断出了真伪。

她点点头说「我知道了」之后，接著说：

「不会让给你的。」

「……啊？」

「我不会把陛下……把哥哥让给你的。因为，我最喜欢哥哥了。喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢……最喜欢了。所以——」

「来战斗吧？」

雏田瞪著克莉丝，并如此宣告。

「——哼～挺有意思的嘛。换言之，在这里胜出的一方，就能够得到陛下。这样OK吧～？」

「幸好你的理解力够强呢。」

「也罢，在夜界时，这种决斗可是稀松平常呢。但是这样好吗？我可是吸血鬼唷？身为人类的你，胜利的可能性是——」

「用不著操心。」

雏田说完后，便从怀里取出一张护符。

「…………！雏田，那是……」

身为地狱崎家的人，公太立刻就认出雏田手上武器的真面目。

银刀•村正。

那是距今数百年前，地狱崎家为了降伏魑魅魍魉而孕育出的纯银制日本刀，更是只有地狱崎家继承人才被允许拥有的当家证明。持有人应该是雏田的父亲现十郎才对，但或许是雏田打赢他之后夺了过来。

「上吧，村正。」

雏田呼唤一声，紧接著，护符的姿态逐渐产生变化。

虽然平时是护符的样子，但村正真正的姿态是足足三尺长的日本刀。

刀身展现出洗练的轮廓。

以及美丽而凶猛的刀刃。

吸取了数百数千只妖魔鲜血的地狱崎家至宝，村正。

那姿态，是极尽美艳的……

一把电锯。

「…………」

因眼前的光景感到困惑的公太，用颤抖不已的指尖指向电锯。只见雏田得意地挺起胸膛说：

「这是村正喔。」

「外形完全不一样啊啊啊啊啊啊啊！村正是日本刀吧！？不管怎么看那都是一把电锯啊！」

「我改造过了。」

「改造！？为什么！？」

「因为很俗。」

「不要因为那种理由就改装名刀！村正可是从好几百年前就由地狱崎家传承下来的当家证明耶！而你却将它……！」

「陛下。」

「呼、呼……干嘛？」

「这是村正喔。」

「吾知道！你以为讲两次吾就会接受吗！？」

公太已经不忍直视这场名为现实的噩梦了。

「哇！虽然不太懂，但那个好像很厉害耶。」

即使形状彻底改变了，但村正依旧是名刀。

克莉丝大概也一眼就看出它很危险了吧。

她像是在寻找武器一般横扫教室。

「既然如此，我也不会手下留情喔！」

她打开扫具柜，并举起了放在里面的东西。

那不管怎么看都是一支拖把。

「太乱来啦————————！」

在公太吶喊的瞬间，两人一口气缩短了距离。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆！村正的刀刃随著凶猛的引擎声猛烈回转，银色的电锯转眼之间就要将克莉丝举起的扫除用具给切开来。

「太天真啦！」

铿锵！一阵沉重的金属声响起。

令人难以置信的是，克莉丝接下了村正的攻击。

没错，竟然是用拖把。

「——呃，骗人的吧！？」

就算被改造了，再怎么说，村正还是顶尖的名刀。

然而，区区一把扫除用具竟然接下了它的攻击。

「哦哦！克莉丝小姐似乎很巧妙地利用了自己的属性呢！」

在震惊的公太身旁大喊的人是小咩。

——是这样啊。

就像公太是《主角》，雏田是《妹妹》一样，克莉丝也被赋予了某种属性。

「那么那么，这时候就要……必杀，小咩剧场！」

光芒从小咩的双眼溢出，接著，克莉丝的状态便投射在教室的墙上。

克莉丝缇娜•梵加勒特

•种族　吸血鬼

•属性　女仆

•年龄　十七岁

•魔力B\体力C\肌力C\敏捷C\技能A

•B84\W55\H83

•特性　《我来服侍您，主人（Servant Service）》

能够将日用品持有的杀伤力提升到极限，并熟练运用。

《兵器制造（One Turn Kill）》

能够制造兵器。

「女仆！？」

……所谓的女仆，就是那个吧？

这是经常在漫画和轻小说登场的职业。现今在御宅族文化中占据一大势力的人气主题。在秋叶原之类的咖啡厅里，会有一堆人喊著「欢迎回来，主人♪」的那种职业。

《主角》。

《妹妹》。

接下来是《女仆》。

「但是，为什么变成《女仆》属性之后就可以用拖把战斗？」

「这是多亏了《我来服侍您，主人（Servant Service）》这个特性呢～您看嘛，漫画、轻小说和电玩中不是经常出现吗？用拖把、扫帚或锅子之类的日用品战斗的女仆角色。」

「…………难道说，这个特性是……」

「YES！只要由克莉丝小姐拿到手，不管是多么穷酸的日用品，强度和杀伤力都足以匹敌名匠制作的武器！而且克莉丝小姐还能自由自在地灵活运用！这就是《我来服侍您，主人（Servant Service）》的威力！啊啊，这是多么美妙的特性呀！与其说是服侍，感觉更像是奉献死亡呢！」

「…………」

这家伙，绝对是在幸灾乐祸……！

公太很想立刻抱头缩在地上。《我来服侍您，主人（Servant Service）》是什么鬼啊！用日用品战斗的女仆角色的确是很多啦，但也用不著每个要素都拿来实践吧。

然后，令人在意的，是另外一个特性《兵器制造（One Turn Kill）》。

这名字也是，光听就觉得很危险啊……

「但是，你不是还没向克莉丝说明召唤契约的事吗？为什么她可以利用自己的特性？」

「肯定是她隐约察觉到了吧。克莉丝小姐的属性已经变成了《女仆》。所以她才会本能地对自己的特性有所自觉。既然如此，希望她从下次开始，可以激昂地喊出武器的名字呢～」

「武器的名字？」

「誓约胜利之剑（除尘纸拖把）！之类的激昂感！」

「那的确也是日用品啦！」

在两人争辩的期间，雏田及克莉丝的战斗也持续著。

兵刃相接的音色不断响起。

一边的武器是电锯，另一边则是拖把。虽然这幅光景相当离奇，但在教室内展开的是场货真价实的战斗。证据就是，原本在教室内的女学生们，都已经避难去了。就算被施加了魅惑（Charm），她们还是察觉到了危机。

「挺不赖的嘛！」

像啦啦队的指挥棒一样旋转拖把之后，克莉丝与雏田拉开了距离。

「我很惊讶，人类还真强呢。你就那么不想把陛下让给我吗？」

「没错，哥哥是属于我的。我绝对……绝对、绝对、绝对、绝对、绝对不会把他交给任何人。」

雏田以鬼气逼人的表情举著电锯。

围绕在她身上的气场，不管怎么看都很不寻常。说到底，雏田明明不是会对别人如此积极主张独占欲的女孩……

「唔～嗯，看来《病妹（病态）》果然发动了呢～」

「…………！那么，雏田会变得这么好战，是因为……」

「因为病娇化的关系。虽然现在病娇化还没有那么严重，但继续战斗下去的话，精神就会愈来愈不安定，下手也会愈不留情。」

「唔……！」

要是变成那样，即便是克莉丝也很危险。

虽然她现在用《我来服侍您，主人（Servant Service）》的能力在战斗，但克莉丝原本就不是擅于打斗的人。正因如此，才会由公太作为吸血鬼的代表出赛假面武斗会（masquerade）。

「不要太小看我唷！」

然而，即使在这极度不利的状况下，克莉丝依然绽露一抹微笑，接著……

「召唤！」

樱粉色的唇瓣交织出咒语。同时，巨大的银色召唤阵在教室天花板展开了。

召唤术。

没错，克莉丝能够利用召唤阵，将生物或无机物呼唤出来。简单来说，即是瞬间移动。她的本领高超，甚至能将身处日本的公太召唤到夜界去。不，据克莉丝所言，从别的世界呼唤某样东西似乎相当困难，几乎很少成功。

「————唔！」

太过庞大了。

浮上半空中的召唤阵，直径超越了十公尺。召唤阵的大小，会与被召唤的事物大小等比例。

而且，克莉丝所呼唤的，恐怕是这世界的某样东西。

不久后，从召唤阵坠落而下的，是经常在建设现场或工地现场看到的重机械。只要是住在这国家的人，不论是谁肯定都看过一次吧。拥有两个庞大铁轮的那东西，名称就是——

「压路机————————————————！」

「…………」

……那个，克莉丝小姐？

难不成你是故意这么做的？

公太不禁想这么问。克莉丝大概是将偶然在街上撞见的压路机，当成巨大凶器召唤到此处了。

从召唤阵现身的无人重机械，即将朝位于正下方的雏田直直落下——

「……怎么办……」

雏田盯著朝自己落下的压路机……

用相当认真的神情说：

「真正的吸血鬼都说出那句名台词了，这时候是不是应该故意接下攻击呢？」

「你是笨蛋吗————————！」

公太对自己妹妹的御宅族举止感到头晕目眩，同时拍打漆黑双翼展翅而飞。他就这样用公主抱的方式，抱起一脸困扰地凝视著压路机的雏田。

他们躲开随著一阵轰然巨响直接击中地板的压路机后，便为了逃离教室，而从窗户朝中庭的方向飞去。

「啊——！好狡猾！竟然被陛下公主抱！连我都还没被那样抱过耶——！」

与公太相同，拍打漆黑双翼在中庭著陆的克莉丝提出抗议。

「……啊呜……」

与之相对的，雏田则在公太怀里显得相当老实。她的双颊还微微地泛起一抹红晕。

……该不会……

因为被公主抱所以她害羞了……之类的？

「——哎呀？」

正当公太把雏田的身体放在中庭时……

突然间，克莉丝跌坐到地上。

她的表情看起来昏昏欲睡。

「哎呀，看样子克莉丝小姐的魔力似乎用尽了呢。」

不知何时来到公太身边的小咩这么说道。

「身为吸血鬼公主的克莉丝小姐，拥有足以与主人匹敌的魔力。但是她却得意忘形，过度浪费魔力了～对众多人类施加魅惑（Charm），再加上刚才的召唤术。能量会耗尽也不奇怪。」

「……唔！克莉丝！」

公太赶忙奔向克莉丝的身边。

克莉丝似乎已经虚弱到站不稳，在公太跑来后她一下子便将身体靠了上去。

「陛、陛下？这是，怎么回事？我总觉得，好想睡……」

「克莉丝……」

克莉丝揪著公太衣服的力量，十分微弱。

不行。

克莉丝只差一点就要沉眠了。恐怕就连向她说明「只要演出恋爱喜剧，魔力就会恢复」的闲暇都没有了。

既然如此，只能像昨天雏田所采取的行动那样——吻她了……

「魔王大人，我想接吻恐怕是行不通的喔。」

「咦：为什么？」

「克莉丝小姐是魔王大人的未婚妻，那么您应该和克莉丝小姐接吻过吧？若是那样的话，怦然心动的感觉或许会不够。」

「怦然心动？」

「我还没和您说过，在召唤契约的系统中，愈是让对方怦然心动，魔力恢复量也会愈多！所以请演出足以让克莉丝小姐怦然心动的恋爱喜剧！」

「就、就算你突然这么说……」

「咦～这不是很简单吗～？简而言之，您只要做出像恋爱喜剧轻小说的事就行了。比如说，揉揉克莉丝小姐的胸部之类的。」

「什么……」

公太不由自主地凝视著克莉丝的胸部。

在那里的是充满女人味的傲人双峰。虽说是未婚妻，但他从未对克莉丝的身体出手。既然如此，她或许会怦然心动也说不定……

「可以吗魔王大人？再这样下去，克莉丝小姐就要陷入沉眠了唷？」

「…………唔！」

——不要。

如果克莉丝陷入假死状态，她就会持续沉睡百年以上。唯有这件事，他不希望发生。因为，她是让曾为劣等生的自己改头换面的恩人。

「抱歉，克莉丝。」

「咦……陛下……嗯唔！？」

饱尝著罪恶感与悖德感的公太，将右手伸向了克莉丝的乳房。

传递到掌心与指尖的，是女孩子柔嫩的触感。只要微微弯起手指，女孩的双峰便会跟著改变形状，彷佛在诱惑他一般柔软地变化著。

「不要、陛下、啊……唔啊啊！」

从水润的樱色唇瓣流泄而出的，是娇艳的吐息。

公太一在指尖施力，克莉丝湿润的双眸便荡漾起来。她的肢体彷佛按捺不住似地阵阵痉挛著，在困惑的同时双颊也染上红晕。

「骗人……这是什么……呀啊、嗯唔唔……身体暖呼呼的……好舒服……」

「大成功！这是克莉丝小姐的体内正在产生魔力的证据！但是还不够！克莉丝小姐的魔力残量仍岌岌可危！所以，请再演出更多恋爱喜剧吧！」

「什么……你是叫我再做更激烈的事吗？」

虽然为了帮助克莉丝，这或许是没办法的选择。但雏田从刚刚开始就眯著眼紧盯著他们，这让他在意得不得了。万一《病妹（病态）》发动的话，别说陷入假死状态，他们会跳过医院直达殡仪馆。

「说得也是呢～克莉丝小姐是女仆属性……所以这么做如何？」

小咩悄悄地在克莉丝耳边窃窃私语。

只见克莉丝喃喃地「咦……」了一声，然后说：

「只要照你刚刚说的做……就行了吗？」

「是的。这么一来克莉丝小姐的魔力也会立刻恢复的！」

「但是……身为贵族的我怎能做那种事……」

「若不这么做克莉丝小姐的魔力就会归零，并陷入沉眠唷？那样的话，你就会再也见不到魔王大人。」

「我、我不要那样！……我、我明白了。照做就行了吧！」

说完后……

克莉丝便用因羞耻心而湿润的双眸，仰头凝视著公太……

「…………主人。」

「……啊？」

公太完全不清楚，为什么她会叫自己『主人』。

但是，效果却很剧烈。

「啊唔！？」

克莉丝双手紧抱著胸口，并流泄出炽热的吐息。

「不、不行……好奇怪……啊、啊嗯、啊啊啊……为什么……只不过是叫了一声主人……身体就这么热……呀啊啊嗯！」

「很舒服对吧？克莉丝小姐是女仆属性。藉由呼唤主角属性的魔王大人『主人』，您的魔力就能一口气恢复。」

「嗯……我可是吸血鬼的贵族……可是竟然却……呼、呼啊、啊唔唔……变、变成陛下的仆人……！」

「但是克莉丝小姐也怦然心动了对吧？若不是这样，您的魔力也不可能会恢复。」

「不、不是的……唔啊、不行、陛下……你那样触碰我的话……嗯嗯嗯！」

「哇～好色唷～魔王大人变成了自己的主人，克莉丝小姐您心里其实也很高兴吧？来吧来吧，为了让魔力恢复，请认同魔王大人为您的主人吧。」

「贵为贵族的我，怎能做那种卑贱的事……」

「再也见不到魔王大人也没关系吗？」

「啊……嗯嗯……主、主人……」

克莉丝用撒娇般的口吻低喃著，并用恍惚的双眸注视著公太。

如此煽情的举动，使公太也怦然心动了。

自己是克莉丝的眷属。然而，克莉丝却唤他为主人。

「呀啊啊啊！？」

克莉丝甜腻的声音响起。

心生动摇的公太，情不自禁地用力揉捏克莉丝的胸部。

那股刺激使公主的身体可爱地颤动著。

她发出「呼唔唔嗯」的声音，呼出炽热的吐息后，难受似地弯下了腰。

那副荡漾的神情，彷佛身处梦境之中一般。

「呼嗯、呀啊、嗯嗯……好厉害……这和自己做的时候，完全不一样……」

「咦……」

令人意外的发言，使公太反问一声。

「啊！～～～～」这时，克莉丝才惊觉自己失言了。

「不、不是的陛下！我刚才说的不是那种意思！我、我才没有想著陛下做那种事……！」

克莉丝泪眼汪汪地拚命辩解著。

——好可爱。

贵族公主楚楚可怜的姿态，使公太打从心底看得入迷。还想看看更可爱的克莉丝——类似施虐心的感情，侵蚀了他的内心。

「原来如此，克莉丝会自己做啊？」

「我、我才没有……啊、呀啊啊啊、不行、不行啊陛下、啊啊嗯……你那样摸我的话、唔唔！」

「摸你……你说摸哪里会很糟糕？」

「这、这……」

「你不好好讲清楚，我是不会知道的喔。」

「～～～～～～！就、就说了…………胸、胸部……你那样摸我的胸部……呀啊啊啊啊啊啊！？呀啊、住手、请住手、主人……那样玩弄我的胸部、呀啊啊啊啊啊！」

公太温柔地揉捏著克莉丝的胸部，享受著犹如棉花糖般的触感。只见克莉丝弓起了背部，像要将乳房挤压到公太手中一般。白皙剔透的大腿宛如在隐忍著什么似地磨蹭著，显得相当煽情。

「克莉丝？」

「主、主人……我、已经……」

「你想要我怎么做？」

「唔～～～～～求……求求你、主人……」

因体内产生的魔力而感到极为舒适的克莉丝呼唤公太，好像在宣誓著忠诚。

「……请给我，主人你的……」

克莉丝再也按捺不住，她环抱住公太，将唇瓣贴近公太的颈部。

或许，是吸血鬼的本能在渴求著鲜血。

贵族的公主，正缓缓地准备亲吻主人的颈部——

「——啊！」

但是……

克莉丝这时似乎惊觉到什么，并停下了动作。

她的视线正对著公太的身后。

公太下意识地回过头去……

「……啊唔……」

在那里的，是瘫坐在中庭草坪上的雏田。

然而，她的样子却有些奇怪。

「呼啊、嗯、嗯嗯……」

被渲染成浅桃色的双颊，炽热的气息，眼帘也难受地阖上了。然后，雏田娇小的右手，正抵著自己的胸部……

「啊、呀啊……呼……」

雏田颤抖著身子，并用纤细白皙的手指爱抚著有弹性的胸部。

她就这样，用瑟缩的动作揉捏著乳房。

「嗯啊、啊啊、啊呼……啊嗯！」

无法冷静下来的雏田磨蹭著大腿。

——这是怎样？

公太虽然满腹疑问，视线却没有从雏田身上别开。身穿制服的妹妹，在学校里流泄甜腻嗓音的模样是多么悖德，光是看著就令人心跳加速……

「嗯……呀啊……嗯嗯、嗯唔、啊呼！」

每当雏田用指尖玩弄胸部的前端周围，她的双肩便一震一震地痉挛著。她在内弯的双脚上使力，腰身因快感而妖艳地摆动著。

「啊、啊啊、呼啊啊、啊唔……嗯嗯！」

雏田紧闭著双眼，彷佛渴求更强烈的刺激一般。

虽然带著一丝踌躇，但她还是缓缓地，准备将空著的左手朝制服的裙子内……朝大腿之间伸了进去。

「啊……」

就在这时，雏田和公太的视线对上了。

瞬间，妹妹回过了神来。

「……奇怪，陛下？我……刚刚在做什么？」

「咦……」

「我一看到陛下……爱抚那女孩的胸部……身体就变得好热……就像刚才在教室里战斗时一样，看不清四周，然后……」

为了确认，雏田望向了自己的身体。

当她看到揉著自己胸部的右手，以及伸进裙子内的左手之后，发出了「呀啊！」的可爱尖叫声。

理解自己做了什么之后，妹妹的脸庞被羞耻心给染得通红。

「……不、不是的……」

「什么不是……」

「这、这种事真的太奇怪了。竟然在学校……做、做这种事……真的是太奇怪了！」

雏田摇著头，拚命地否定。

——难不成，这是《病妹（病态）》的影响吗？

《病妹（病态）》的效果是病娇化。

随著她对公太抱持异样的执著，精神也会变得不安定。

所以，要是她因看到公太爱抚克莉丝胸部，而抑制不住感情……

「哦～」

克莉丝戏谑地绽露一抹微笑。

「我都不知道呢，人类的女孩子还真色呀。」

「就是说啊～虽然这个中庭里只有我们，但再怎么说一个人做也太……奇怪，主人？为什么你要抓住小咩的尾巴……」

「必、必杀，小咩铁锤！」

脸已红得像煮熟章鱼般的雏田所使出的一击，乾净俐落地击中了克莉丝的头。

「呀啊！？」那股冲击，使克莉丝发出可爱的叫声后便倒了下来。

† † †

梵加勒特家族的继承人。

那便是为克莉丝缇娜•梵加勒特所备好的椅子。

夜界七大陆之一，位于西北方的岛国•德古拉。统治那片土地的，便是吸血鬼十三贵族。

而君临于顶点的，即是梵加勒特家族。

克莉丝是以本家长女的身分诞生的。

自出生以来便拥有优异魔法才能的克莉丝，备受吸血鬼们的期待。

假面武斗会（masquerade）。

十年一度，为了决定出魔王而举办的喧嚣祭典（淘汰赛）。吸血鬼认为如果是克莉丝，即使要在武斗会中获得优胜也不是梦。

正因如此，她的双亲为了呼应周遭的期待，才会对自己的女儿施予菁英教育。

作为贵族的礼仪、规矩、思想、魔法。

为了培育未来的吸血鬼领袖，他们也费尽心血。而克莉丝也决定回应周遭和双亲的期待。

只不过——她的心中，却有著绝对无法抹灭的想法。

——真的是，太无趣了。

没错，克莉丝太过优秀了。

虽然克莉丝的双亲每天都施予严厉的教育，但对她而言就连那些都无聊透顶。不论是礼仪、规矩、思想还是魔法……她在年仅十岁时，便已经完美地掌握了。甚至连双亲都已经没什么能教她了。

由于这样，克莉丝才会如此渴望。

渴望著将自己从名为无趣的牢笼中解放出来的，某样东西。

然后，在克莉丝十六岁的那年。在她父亲将梵加勒特家族当家的宝座让给她的时候……

——这个，好像有点意思。

她找到的，是沉睡于梵加勒特家族书库中的一本古老魔导书（Grimoire）。记载其上的，是将居住于异世界的某人召唤过来的禁术。只要使用它，甚至有可能将远古以前就在夜界灭绝的种族——人类给召唤出来。

——半吸血鬼（Dhampir）呀。

那是在吸血鬼之间传承下来，如传说般的存在。

他们是成为吸血鬼眷属的人类。然后，也因为他们有一半是人类，因此能够操弄纯银制的武器。其证据便是，梵加勒特家族中保管著一把剑。那是过去曾侍奉过一族的半吸血鬼（Dhampir）所使用的魔剑。

只要能够创造出半吸血鬼（Dhampir），说不定就能在假面武斗会（masquerade）上打倒那位灼龙王莱拉•俾斯玛库。

所以克莉丝实行了。

她实行了记载于魔导书（Grimoire）上的禁术。那超高等魔法即便在吸血鬼当中，恐怕也只有她才能使用。

——那么，会是什么样的家伙来到这呢？

在空无一人的梵加勒特家地下室中……

克莉丝站在已发动的禁术召唤阵前思索著。

——唔～嗯，如果来的是个叛逆的家伙怎么办呢？嗯，到时就用魅惑（Charm）把他变成奴隶吧。书上写说人类的鲜血相当美味呢。

期待与不安。

克莉丝凝视著已发动的召唤阵，心中酝酿著两种感情。

搞不好，现在即将来到的人类，能给我带来乐趣也说不定。

搞不好，现在即将来到的人类，会让我更加无趣也说不定。

她带著这样的两种想法——

「欢迎来到夜界。」

然后，在他从银色召唤阵现身的瞬间，克莉丝以吸血鬼公主的身分打了招呼。从未见过的衣装、剪短的黑发、手持著一本小书、退一百步说也称不上是聪慧的表情……太过惊愕的他，还目瞪口呆地大张著嘴。

——来吧，他会说什么呢？

克莉丝为了窥探对方的反应，而凝视著他。

身处在她眼前的是人类，是来自其他世界的异国人。藉由克莉丝发动的召唤术系统，已经在一定程度上将关于夜界的知识灌输给他了。当然，他应该也会说夜界的语言了才对。

你究竟是谁！

为什么把我叫到这种地方来！？

快点让我回到原本的世界！

你到底想把我怎么样！？

这些……

一定就是突然被召唤过来的他，会脱口而出的台词才对——

「好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

然而……

克莉丝的预期却被击个粉碎。

「喂、你！」

才刚被召唤到此处的他，紧抓住克莉丝的肩膀，并一脸兴奋地向她问道：

「这里，难不成是异世界吗！？」

「是、是的。对你来说是这样没错。我之所以把你呼唤出来……」

「那种事怎样都好啦！」

「怎、怎样都好？」

「没错！我被召唤到异世界了！我一直在等待这种如轻小说主角般待遇的事件发生啊！」

「但是，我是吸血鬼。而且从现在起，我要将你变成自己的眷属——变成半吸血鬼（Dhampir）。只要成为半吸血鬼（Dhampir），你就能比现在强上好几倍。没错，甚至能够战胜魔王——」

「主角威能来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「主、主角威能？」

「啊、抱歉，突然说这个你也搞不懂吧。但是，无所谓啦。被召唤到这个世界，我真的很高兴啊。当然，我对这个状况很震惊，也吓了一跳。但是我一直很想成为故事的主角。总算让我等到这个惯例情节了。既然如此——」

「从现在起，似乎会变得很有意思呢！」

那句话……

让克莉丝感到自己心中的某样东西被击穿了。

——这个人，真是个笨蛋。

明明突然被召唤到异世界来，却还这么开心，再怎么说也未免太乐观了。人类都是这样的吗？说什么主角，根本搞不懂。话说，主角威能又是什么？

尽是些莫名其妙的事，但是……

「你，很有意思呢。」

克莉丝噗哧地绽放出了微笑。

那是——长久以来已被她遗忘的感情。至今为止，克莉丝一直以吸血鬼公主的身分展露伪造出来的笑容。

然而，现在的笑容却不同。

她是打从心底感到有趣。

被呼唤出来的异世界少年。

对于连名字也不晓得的他，克莉丝感到怦然心动。

虽然不知道为什么，但克莉丝却确信……

这个人的话，肯定能将自己从名为无趣的牢笼中解放出来——

「嗯……！？」

像是要将这份心意传达给对方一般，克莉丝亲吻了少年。

接著，她将事先含在口中的自己的血液，嘴对嘴喂对方喝了下去。

这便是将人类变成半吸血鬼（Dhampir）的仪式。藉由让人类将自己的血液吸收进体内，吸血鬼便能将对方变为眷属。

「唔……啊！？」

吻完之后，少年的身体逐渐开始产生变化。稚嫩的轮廓变得成熟，声音转为低沉，身高长高，发色则变为了银色——他的姿态改变了。

「我来赐与你新的名字吧。」

克莉丝凝视著货真价实地染上了自己鲜血的少年，并用樱色的唇瓣编织著话语。

「从现在起，你就是梵•梵加勒特。」

那个名字，属于过去曾侍奉梵加勒特家族的半吸血鬼（Dhampir）。

挥舞著纯银制之剑（露那提克）的忠实仆人的名字——

「吸血鬼十三贵族排行第一位•梵加勒特家族的当家——克莉丝缇娜•梵加勒特命令你，成为我的未婚夫。」

响彻于耳际的，是契约之话语。

就这样，克莉丝将来自异世界的少年——地狱崎公太，变为了自己的眷属。

然后——

「我爱你，梵。」

毫无疑问是一见钟情。

这便是对吸血鬼公主而言的，初恋。

† † †

「哦，你醒了啊。」

克莉丝睁开眼帘的瞬间，映入双眸的是梵——不，公太的脸庞。

「……陛下？这里是？」

「是我和雏田住的公寓。因为你在学校昏过去，所以我把你抱回来了。」

克莉丝一边听著公太的声音，一边撑起身子。那是间绝对称不上宽敞的房间。他们似乎让自己睡在铺于房间中央的被窝中。

「那个女孩子呢？」

「雏田吗？那家伙在帮你善后。因为你倒下，使得被施加在学生身上的魅惑（Charm）解开了。但要是那样放著不管，事情会很不妙。所以现在她正在和她老家——地狱崎家的成员一起做善后处理。」

「善后处理……也就是，抹去记忆吗？」

「就是这样。别担心，地狱崎家很习惯这种意外状况了，肯定可以好好处理的。比起这个，抱歉。我在学校那样强硬地抚摸你的身体——」

「不，没关系的。」

彷佛要打断公太的话一般，克莉丝环抱住他的身体。她就这样将脸深埋进对方的怀里。

「克莉丝？」

「……我好担心你，陛下。谁叫陛下你在假面武斗会（masquerade）才刚结束时，就突然消失不见。我……不知道该怎么办才好……」

「…………」

「但是……太好了。我又在这个世界和陛下重逢了……真的，太好了……！」

「——嗯。能够和你重逢，我也非常高兴。」

极尽温柔的公太，回抱住克莉丝的身体。

——啊啊，好温暖。

克莉丝感受著他的体温，并这么想著。

我果然，还是喜欢陛下。

就算他原本是人类。

即使刚才的那女孩，对他而言是很特别的存在——

「对了，克莉丝。关于在学校时雏田说过的话……」

「和陛下睡过的那件事？因为是陛下，所以大概什么事都没做吧？陛下虽然气势旺盛，但关于恋爱方面却是个胆小鬼嘛。」

「少管我。但是，你被召唤到这里真的好吗？这下可没办法轻易回到夜界去喔。明知这样——」

「没关系。」

确实，在陌生的世界中生活非常可怕。

但是，这里有公太在。

有自己喜欢的人在。

既然如此，场所根本不成问题。

「是吗？那么，我们暂时就在这里生活吧。我、雏田、小咩和克莉丝四个人一起。」

「啊哈哈，好像很有趣！而且这不就是陛下梦寐以求的后宫发展吗？」

「我可没有梦寐以求这种吵吵闹闹的日常生活啊。」

「而且……今天你还对我做了色色的事。」

「不，那是为了让你恢复魔力，不得已才……」

「我知道。我也因为被陛下爱抚而噗通噗通心跳不已喔。所以……想再做也可以唷？主人。」

「咦……」

「因为……我最喜欢主人了嘛。」

克莉丝轻吻了一下公太的脸颊，只见公太红著脸默不作声。

……嗯。如果她会做出这么可爱的反应，让她当女仆似乎也不赖。

克莉丝看著装模作样地清了清喉咙的公太，泛起了一抹戏谵般的微笑。

「总之，有很多事要说明。还有一堆非得和你说的事。」

「我知道了。啊、请等一下！」

克莉丝离开公太的身体后，咏唱了咒语：「召唤（Summon）♪」。紧接著地板上展开了召唤阵，而从那里出现的是……

「？这是什么？」

「番茄起司塔！今天我在陛下你们来之前因为很闲，所以用学校的料理教室事先做好的。我有好好地放进『冰箱』里，所以新鲜度也有保证才对。」

克莉丝将放在白色盘子上的甜点递出，并绽露微笑。

「恭喜你，陛下。在假面武斗会（masquerade）上获得优胜的你，成为魔王了。所以，这个起司塔是小小的祝贺礼♪」

「啊～说起来你虽然是贵族公主，却很擅长料理嘛。」

「嗯！」

克莉丝得意地挺起胸膛。

没错，首先来庆祝一番吧。公太以梵•梵加勒特的身分，为了自己和吸血鬼们而战，并抓住了胜利。

从现在起，她即将和公太开始崭新的生活。

陌生的异世界。

肯定与无趣相距甚远的日子。

这样的日常生活正等著自己——不，等著他们。

所以，就用这份起司塔当作启程的贺礼吧。

「哦～好像很好吃呢。那么，我就不客气了。」

公太一脸欣喜地将一片起司塔送进嘴里——

「咳呕！？」

在公太咀嚼并吞下的瞬间，他压著喉咙附近并倒在了地板上。

同时还翻著白眼，嘴冒泡泡。

「陛、陛下？」

真奇怪，难不成是食物中毒？克莉丝心存疑惑地尝了一口起司塔。嗯，真好吃。番茄的酸味和起司滑顺的甜味，与塔酥脆的派皮酝酿出绝妙的协奏曲。

「嗨～！小咩现在归来啰！好了好了魔王大人！克莉丝小姐起来了吗……呃、这是怎么回事呀——！？」

「还好吗？陛下？」

这时来到房里的，是雏田和小咩。

大概是善后处理结束之后回来了吧。

「啊、那个起司塔！难道克莉丝小姐，您让魔王大人吃了亲手做的料理吗？」

「咦、嗯。」

「哎呀哎呀——看来是我没有说明清楚呢～克莉丝小姐的属性是《女仆》唷。您的特性是《我来服侍您，主人（Servant Service）》。还有，另一个特性是《兵器制造（One Turn Kill）》。其效果非常简单。若克莉丝小姐让其他人吃了您做的料理，就会让对方昏厥。」

「昏厥：为什么？」

「因为这是惯例呀！明明是女仆，却很不擅长料理！然后，吃了那料理的人就会像漫画情节一样被K•0！那就是所谓的形式美呀！啊啊，多么美好的恋爱喜剧发展！哇哈哈——」

玩偶边笑边在空中做出三周半跳跃。

「女仆就女仆，居然还是个冒失女仆啊……」不知是不是因为她的笑声传到了耳际，倒在地上的公太用沙哑的声音吐槽道。而在身旁的雏田则摇晃著公太的身体喊著：「陛下，振作点。」

「——啊哈！」

虽然还没能完全理解状况，但克莉丝却不禁笑了出来。

在脑海中苏醒的，是公太来到夜界时所说的台词。

——从现在起，似乎会变得很有意思呢！

当时克莉丝胸口所怀抱的心情，完全没有错。

从现在起，一定会变得很有趣。

只要待在这个世界，就绝对不会无聊。

因为——

「陛下果然很有趣呢♪」

因为在这里，有自己喜欢的人在。

