<p align="center">—序幕— Prologue</p>

台版 转自 轻之国度

扫图：伊织

录入：化物语

修图：伊织

有个叫「拉尔齐亚王国」的国家。

从国家名有弗雷姆王都「拉尔齐亚」这几个字，就能知道这个王国与弗雷姆王国……应该说与弗雷姆「帝国」关系密切。建国者奥托一世原先是弗雷姆皇弟。据说他是个美男子，还是一位无欲无求到不像皇帝家族的人。奥托的英俊外貌与敦厚性格深得皇帝喜爱，因此尽管他只是么弟，依旧在弗雷姆帝国的全面支援下，非常和平地建立了可以称为「分家」的拉尔齐亚王国。大概就相当于日本江户幕府时代，德川将军家与德川御三家的关系吧。（注1：德川御三家为尾张德川家、纪州德川家、水户德川家，血统与宗家最为亲近，一说是德川家康为了避免宗家绝嗣而留。七代将军家继年仅八岁即去世，之后从八代吉宗至十四代家茂皆为纪州德川血统。）

拉尔齐亚王国因其建国经过而被称为「副皇帝」，这并非基于国土的大小或丰饶程度，而是以国家的「格」来说，它在奥克纳大陆其他国家之中算是首屈一指的名门。正如前述，这个弗雷姆皇室分家的成立理由中，也包括期许它发挥「保存血统」的功能，因此拉尔齐亚王国与身为弗雷姆帝国继承者的弗雷姆王国，至今仍然维持物质与精神上的交流。实际上，现任弗雷姆王国女王莉兹的母亲——安洁莉卡，就是拉尔齐亚王妹，换句话说拉尔齐亚国王相当于莉兹的舅舅。

在拉尔齐亚王室里，有位聪明美丽又深受民众爱戴的公主，名叫洁西卡。人们称呼这位公主「拉尔齐亚的妹妹」、「拉尔齐亚的姊姊」、「拉尔齐亚的女儿」，或「拉尔齐亚的恋人」。她尽管血统高贵，却是个会隐瞒身分积极在贫民区做社区服务的「野」公主，而且经常使用「花店女孩洁西」这个假名，是一位有点怪的公主。

护卫们手忙脚乱，热心公益的当事者却毫不知情，「自认为没穿帮，但大家都知道她是洁西卡」这种在某方面来说像欢乐短剧的温馨画面，可说是拉尔齐亚的日常情景。之所以能让她这样，大概也是因为拉尔齐亚自建国以来从未遭受侵略导致的和平风气吧。这个国家的人们简直像奥托的翻版一样，个个温和敦厚。

◇◆◇◆◇◆

「……您在做什么啊，洁西卡殿下？」

「嗯？啊，鲁道夫！问我在做什么……你看不出来吗？」

王城内的厨房。踏进这里的拉尔齐亚王国宰相鲁道夫，尽管被眼前堆积如山的牛奶、鸡蛋与砂糖吓了一跳，依旧出声呼唤眼前的少女——拉尔齐亚公主洁西卡。洁西卡听到他这一问，则是高高挺起胸膛。

「——下厨啊！」

说得理直气壮。鲁道夫沉默一会儿后，轻轻叹口气。

「……为什么？」

「记得吗，我们之前在罗连特王国吃过对吧？」

「您说吃过是指……」

「布兰啊，布·兰！那个东西非常好吃对吧？所以呢，我打算做给大家吃！放心！我也会帮你做一份！」

「……由洁西卡殿下您来做吗？」

鲁道夫看着得意洋洋的洁西卡，又瞄到少女背后的「残骸」，于是他微微地，真的是微微地摇了摇头。

「请容在下婉拒。」

「你这话是什么意思啊！」

「呃，洁西卡殿下？看见这种会让人觉得『这是战场吗？』的惨状，我想还是婉拒比较好。如您所见，我算得上相当忙碌……实在不能弄坏身体啊。」

「呜！没、没问题！我会好好练习！只要再给三天，我应该就能做出能让你赞叹不已的布兰啰！」

「……看见这种惨状，我一点也不觉得您能用三天做出人类能入口又不会伤身的东西就是了——」

说到这里，鲁道夫察觉一件事。

「……您说三天？嗯？三天之后，您有什么安排吗？」

身为拉尔齐亚王国宰相，鲁道夫对于王室成员的行程多少有底。然而，在他脑中的记事本里，三天后洁西卡应该没有安排什么活动才对。对于鲁道夫的质疑，洁西卡则是别开目光吹起根本发不出声音的口哨。

「……这么说来，洁西卡殿下？我还记得昨天晚餐过后，王城女仆说洁西卡殿下不见踪影耶？」

「才、才不是！你想想看，最近常常出访他国对吧！所以说，呃，我去了一下……」

面对鲁道夫的白眼，洁西卡的声音愈来愈小，变得几乎听不到。或许是承受不住鲁道夫那依然没放弃追究的眼神吧，洁西卡老实地接着说下去。

「……去了一下……孤儿院。」

「……洁西卡殿下。」

「不、不是啦！人家很久没去了嘛！因为大家说『洁西姊姊，告诉我们嘛～』，我就、就忍不住聊些像是『我去了一趟罗连特王国喔！』，还有『王城的餐点虽然不怎么样，但是摊贩的布兰非常好吃！』之类的事。」

「……虽然我想说的话多得数不清……不过，您姑且算是以『花店女孩洁西』这个身分露面吧？哪个世界会有卖花女孩抱怨王城餐点啊？」

「啊，呃……因为他们问『洁西姊姊！罗连特的公主殿下漂亮吗～？』所以……我就不小心说溜嘴了……」

看见洁西卡尴尬地搔搔脸，鲁道夫只能叹息以对。既然早已穿帮，关于这部分呢，也就不用在乎了。可是不用在乎归不用在乎。

「……然后呢？三天后是怎么样？」

问题在这里。

「然后啊，听我讲到布兰超好吃，大家就说『想吃吃看』喔！听到这种话，也就非得让他们尝尝不可了，对吧？」

看见洁西卡灿烂的笑容，鲁道夫更是重重地叹气。接着，他摇摇头接着说下去：

「于是洁西卡殿下您决定为他们下厨做布兰？」

「对啊！」

「我倒是反对呢。」

「……怎么？鲁道夫，你不相信我的手艺吗？别看我这样，我的手可是相当灵巧，区区布兰——」

「不是这个意思。」

鲁道夫打断洁西卡。他看着一脸疑惑的公主殿下，轻轻叹口气后再次摇头。

「您知道，这个国家到底有几所孤儿院吗？」

「……」

「您是怀着慈爱之心与他们相处，这点在下明白。但是呢，洁西卡殿下，所谓的君王，所谓的王族，所谓的执政者，对待『人民』必须平等。有幸受赐洁西卡殿下手制布兰的人民与没得到这种荣誉的人民，您是基于什么样的原则区分他们？因为住在王都？因为洁西卡殿下宠爱孤儿院的人民？还是因为——洁西卡殿下对人民有『差别待遇』呢？」

「这……」

「我就直截了当地说吧。这样叫做『伪善』，洁西卡殿下。而且……伪善绝对不会有好结果。」

鲁道夫此话一出，厨房内一阵沉默。数秒后，洁西卡叹口气，拿下包在头上的三角巾。

「……这个嘛，鲁道夫你说的我知道啦。确实，我能招待的对象就只有那所孤儿院的孩子们嘛。或许这就叫差别待遇。」

「您能够明白就再好不过。」

「然而。」

「嗯？」

「然而，就算是这样，我依旧『想为他们这么做』喔。」

「但这就叫『差别待遇』呀？」

「或许是吧。不过呢，可能在别的城镇，还会有其他人请当地孤儿院的孩子们吃蛋糕也说不定，不是吗？也可能是请孩子们吃饼干呢。也可能让他们吃更好吃的东西，不是吗？」

「……但这么做的人并不是您吧？」

「重点不在于『谁做』。而是心中有没有爱，对吧？」

「……唔。」

「所以，我来。因为我最喜欢这个国家的人民，最喜欢住在『拉尔齐亚王国』这个国家的『人』了。」

「……」

「幸福会呼唤幸福。或许这叫做伪善、叫做施舍……可是呢，鲁道夫，想必，会有人因为我的『伪善』得救，如果这个得救的人跟着『伪善』下去……就算一开始是虚伪的，到了将来的某一天，这个国家也会变得只剩下『善』……你不觉得吗？」

两人再度对看。一阵极为漫长的沉默后，这回换成鲁道夫耸耸肩。

「……唉，也罢。反正我说了您大概也不会听。」

「对了，还有啊，鲁道夫，或许我的行为是伪善，不过……至少那些孩子们十分期待。光是这样，要当成我做布兰的理由就已经很充分啰？」

说着，洁西卡展现动人的笑容。鲁道夫见状，露出无奈却又带着些许暖意的苦笑。

「……我明白了。」

「谢谢你！好，那我要加把——」

「啊，不过洁西卡殿下，您明后两天已经预定要出访索尔巴尼亚啰？」

「——劲……欸？怪、怪了？我不是预定接下来两天都会待在拉尔齐亚吗？」

「娜塔莉殿下身体不适。陛下有令，由洁西卡殿下代理。」

「父、父王——！话说回来，你说娜塔莉姊姊身体不适，她、她还好吗！怎么了？她是哪里不舒——」

「吃太多了。胃下垂严重。」

「——服，人家白担心了嘛！姊姊她到底在想什么啊！」

「唉，所以就是这样，洁西卡殿下。由于还需要留点时间准备，请您今天早点休息。」

「等等，鲁道夫！这么一来，练习！练习该怎么办啊！」

「啊……说得也是。请您千万别在索尔巴尼亚王城说什么『麻烦借我用一下厨房！』之类的话喔。不过嘛，卡洛斯一世陛下大概会做出『好！我借！』之类的答覆就是了。」

「即使是我也不会说这种话啦！可是……」

看见洁西卡脸上又是不甘又是遗憾的表情，让鲁道夫内心也有些动摇。这个嘛，该怎么说呢。不管嘴上再怎么讲，鲁道夫终究很欣赏心系「人民」的洁西卡，而且尽管这样有些不敬，但他本人也将洁西卡当成「女儿」看待。

「……布兰就让御厨帮忙准——」

「这样会被艾利克嘲笑啦！我非得给说出『反正啊～洁西姊姊根本没有好好下过厨吧？做点能吃下肚的东西来嘛』这种话的艾利克一点颜色瞧瞧！」

「——这叫自作自受。请您好好努力。」

正因为将她当成女儿，所以相当严格。以鲁道夫的角度而言，他才不想管这种没意义的虚荣心。

「等等，鲁道夫！你好冷淡！太冷淡了啦！」

「洁西卡殿下的虚荣心，我可不管。」

说着，鲁道夫叹口气，丢下嚷嚷「慢着，鲁道夫！打个商量！我们打个商量！」的洁西卡，离开了厨房。

