<p align="center">—第一幕— Chapter One</p>

「总而言之，这下子应该能稍微休息了吧～唉呀～真是太好了。」

公爵府邸的艾莉卡房间里，玛莉亚瘫在已经可以说是她指定席的沙发上，露出颓废慵懒的表情，一如往常泡着红茶的艾蜜莉见状不禁苦笑。

「请不要那么懒散，玛莉亚小姐。接下来才是重点喔？」

「嗯，我知道。知道是知道……不过啊，港口那边好不容易也算是搞定了对吧？会让人有『唉呀，稍微安心了呢～』的放松感嘛。」

艾蜜莉说了声「请用」并奉上红茶，玛莉亚道谢着接过后喝上一口。不愧是公爵府邸，红茶的味道确实出色，然而依旧没能让懒散的客人振作起来。玛莉亚伸手想从视野外的茶几上拿块饼干，却遭到「啪」一声与随之而来的痛楚制止。

「……您干什么啊，艾莉卡大人？」

「……我说你啊，什么叫做『您干什么啊』，我才想问你在干什么呢。为什么跑来别人的房间窝着啊？」

玛莉亚将脸稍稍移到茶几上并仰起头，随即看见右手拿饼干盘左手扠腰的艾莉卡。即使没有聪明如玛莉亚也能察觉——那是生气的表情。

「……您生气啦？」

「那当然！你来我房间玩倒是无妨，但无妨归无妨……再怎么说都已经四天啰？你在这四天里，每天、每天都跑来我房间……给我差不多一点啦！好好工作！」

看见一双美丽眼睛气得眼角上扬的艾莉卡，玛莉亚脸上流下一丝冷汗。

「不、不是啦～呃，怎么讲呢？就是那个，人家也想稍微休息一下嘛～」

「休息过头了吧！这个嘛，偶而也需要放松是没错……就算是这样你也未免太夸张了！给我认真一点！港口的进度怎么样了？好啦，快点报告！」

看见艾莉卡还在气头上，冷汗量和方才相比已经增加两成的玛莉亚，从所躺的沙发上起身。虽说不怎么重要，但坐起来时还带了声「嘿咻」的玛莉亚小姐，简直就像个大叔。

「真是的，艾莉卡大人您总是这么爱生气。」

「唉呀？你以为是谁的错啊？」

「我的错嘛，嗯。我知道，所以拜托别再冒青筋啦。」

玛莉亚大概也自知理亏，说起话来比平常更为流畅，艾莉卡则是继续没好气地瞪着她。或许是承受不住这种眼神，玛莉亚叹口气并抓了抓头。

「啊……嗯，那个啊。刚才也说过，事情很顺利哟。莱茵哈特商会与维斯特利亚材木商事都有好好进货。关于木材价格的部分，洛伊德兄似乎也下了番工夫，进货价要比市价低上不少喔。」

「……虽然没说价格随他们开，但在某种程度内的金额我们还是会出喔。何况这些都列在预算内。」

「他说『唉呀，还要整备街道嘛～如果这些「努力」能得到认同，我会很开心的～』」

「……意思是——」

「因为洛伊德兄一直到最后，都还是反对山德利亚商会和米德加商业联盟入伙嘛。大概只要有机可乘，他就会将那两家的利权也吃下来吧。虽然如何应付是看艾莉卡大人您们……不过嘛，因为如此，所以他进货便宜并非出于善意。艾莉卡大人您不必特别操心。」

「……好一个精打细算呢。」

「就是这样。您可千万别误会喔，艾莉卡大人。不是每个人都像艾蜜莉小姐和浩太兄那样出于『善意』而协助您喔。」

「这我是知道，不过人偶尔也会想相信所谓『纯粹的善意』不是吗？」

「那是妄想。」

「日子真是难过呢。」

「就是这么回事。无论是洛伊德兄也好、亚柏兄也好……还有，就算是我也不能轻信。有得赚我可不会放过喔？」

玛莉亚的言下之意是「我也不是纯粹出于善意喔」，也是用态度告诉艾莉卡「所以要记得提防喔」。

「原来如此。那么，玛莉亚，你怎么想？」

「这问题真模糊耶～怎么想是指？」

「洛伊德打算用『进货价格』这点吸引我们的注意。对于这一招，我们该如何应付呢？让我听听你身为『专任』的意见吧？」

对于玛莉亚的牵制，艾莉卡回以满面笑容。玛莉亚见状先是愣了一下，接着「哼哼哼」地笑了几声。

「……以『专任』的身分表达意见，是吗？」

「以『商人』的身分来说，你和洛伊德或许是竞争对手；但以『专任』——以『我们』的立场来看，你不觉得这简直是求之不得吗？」

「……我刚刚应该说过不能掉以轻心才对吧？」

「是啊。不过我觉得呢……嗯，如果连你也背叛……不对。嗯，如果连你也抛弃我们，那我们再怎么挣扎也无济于事。」

「『信赖』到这种地步可不行啊。」

「唉呀？为什么？」

「要问为什么……」

玛莉亚似乎有些害羞，红着脸别过头去。

「……索尔巴尼亚商人呢，就是拿这种『人情』没辙。怎么讲呢，这会让人有种绝对不能抛下对方的感觉嘛。」

听到玛莉亚轻声这么说，艾莉卡不禁笑了出来。看见后方拿着杯子的艾蜜莉也用手掩着嘴角，玛莉亚只得认命地耸耸肩。

「……总之呢，至少短期内没这个打算。我是觉得，如果能大家能互相合作一起成长就最好啰～虽然这么说或许有些冒犯，但只要情况许可，我还是希望彼此能好好相处下去。」

「说得是。我也希望能继续和你当朋友。」

「谢啦。呃，说到朋友嘛，其实我也、那个、很开心……啊啊真是的！感觉有够不好意思！总而言之！如果要以专任的身分发言，那么无论洛伊德兄把进货价压得多低，我都反对将货源集中在维斯特利亚材木商事那边。」

「害羞的玛莉亚显得新鲜又有趣呢——抱歉，我不会再笑你了，别一直瞪我好吗？所以呢？理由是？」

「真的是……这个嘛，『基本原则』姑且算是『让所有人都幸福』，对吧？既然如此，就绝对不能将利益集中在洛伊德兄那里。」

「嗯，有道理。」

「虽说是『背叛』……不过，无论山德利亚或米德加，都只是以自家利益为优先而已。以同为商人的立场来看，不能说他们有错。」

「虽然我个人无法接受就是了……能先让我听完后面的部分吗？」

「不管是您个人还是泰拉领都无妨，既然没办法接受，那您要怎么办？要把山德利亚和米德加都赶出泰拉吗？」

「这……」

「办不到吧？确实，那两间商会的所作所为不可取。可是呢，反过来说，让他们『能』做出这种事，也就证明泰拉还很『弱小』。若是真的有影响力……嗯，好比说索尔巴尼亚王国提出的案子，您认为这两间商会敢玩这种小把戏吗？」

听到玛莉亚这几句话，艾莉卡咬住嘴唇。玛莉亚说得没错，从索尔巴尼亚归来的浩太也说过，到头来都是因为泰拉「弱小」、「不可怕」，才会让对方瞧不起。

「……不过嘛，那也是『今后』要努力的。这并不是艾莉卡大人的错，所以别再露出那种表情啰！」

说着，玛莉亚露出笑容，艾莉卡也勉强挤出微笑回应。

「也对。要看『今后』嘛。」

「就是这样。所以呢，考虑到『今后』的领地，还是得让山德利亚和米德加帮忙才行。在这种时候排除那两间商会可说是下下之策。我想，浩太兄应该也是这么认为，才会让那两间商会留下吧。」

说到这里，她拿起放在桌上的红茶喝了一口。温度适宜的液体缓缓地充满口腔、滑过咽喉，让玛莉亚满意地吐了口气。

「……至少，我是这么认为的喔。」

「嗯，应该是吧。那么将玛莉亚你的意见总结之后就是……」

「依照既定路线进行。这个嘛，下单时稍微给点『优待』应该行吧？我是这么想啦……可是太过优待也不行呢。」

说着玛莉亚的身子又深深沉进沙发里，以眼神示意「饼干，拜托！」。艾莉卡见状叹口气，将方才拿走的盘子放回桌上，转过身去。

「那就照这个方向走吧。那么，玛莉亚，吃完点心要好好工作喔！要做的事多着呢！」

艾莉卡就这么走向办公桌，玛莉亚则发出不满的声音。

「……我说啊，艾莉卡大人。」

玛莉亚注意到了。

「什么事？」

「您说要做的事多着……有那么多吗？」

「怎么？难不成，你以为那样就叫结束吗？」

「不，我倒不是这个意思……可是该怎么说呢，稍微悠闲一下应该也不为过吧？何况我们之前忙进忙出的，多少该有些空间才对？」

在重新检讨港口整备计划的过程中，由于计划重写时也将泰拉领的部分一并计入，因此各商会的税金预期收支也重新检讨过了。虽然当时兵荒马乱——甚至忙到让浩太倒下，但那些说穿了都是迟早要做的事，他们只不过是提前处理罢了。换句话说，如果问玛莉亚想表达什么——

「……也是啦。确实没有非得赶着解决不可的工作。」

就是这么回事。在港口整备计划这种规模庞大的公共工程之外，又多了街道整备工程，因此现在的泰拉领就算把金库倒过来也生不出投资新设备的钱，换言之除了目前的工作外，他们也没办法去处理其他「新」工作。

「……说起来讽刺，多亏之前的努力，因此我们在时间上稍微宽裕了点。」

说穿了就是「现在应该很闲才对」。对于玛莉亚这个理所当然的疑问，艾莉卡的表情有些尴尬，接着她轻轻叹口气。

「确实……我正在忙的工作，并不是什么非得现在解决不可的事。一来时间还算充裕，二来就算焦急也没办法加快进度。」

说着，艾莉卡的表情显得有些为难。

「这……该怎么讲呢？应该说坐不住吗……嗯，就这种感觉啰。」

「『港口计划顺利进行让人热血沸腾』这种感觉吗？」

「不……呃，嗯。这也是部分原因。虽然是部分原因，不过……该怎么讲？这次的事件也是……我总觉得，最近的我都在依赖浩太呢～」

「……啊。」

「你想想看，我好歹也是领主对吧？话虽如此，却什么都交给浩太。我有时会想，自己这样行吗……」

说到这里，艾莉卡认命似地叹了口气。

「……那个啊，浩太不是常说『我没什么了不起』之类的话吗？」

「我每次都在想，他到底有什么资格说这种话啊。」

「我也有同感，不过……根据浩太的说法，他在异世——在亚美特所待的地方，那样似乎叫做『普通』喔。就是浩太那种……该怎么说？那些主意……还是那种思考方式？」

「普通是吧～咱们家商会虽然也有和亚美特商人做生意，却没见过像他那么会突发奇想的人耶？」

「你见过的那些不能代表所有亚美特人吧？」

「嗯……话是这么说没错。抱歉，岔题了。」

「没关系。然后呢……浩太他之前这么说过，『像我这种程度的人不配接受赞美』，他是这个意思。」

「……嗯～」

「听到他这句话，怎么说呢……会让人觉得，或许对我们来说那个很厉害的『浩太』，其实一点也不厉害……至少，浩太心里是这么想的。」

听到艾莉卡这番话，玛莉亚与在后面聆听的艾蜜莉，眼神中混了些许不安。

「……那么，艾莉卡大人。难道您的意思是已经不需要浩太先生了吗？」

「欸？」

艾莉卡的目光，在艾蜜莉以及一旁点头表示同感的玛莉亚脸上来回，好不容易才弄懂两人话中含意，苦笑着摇摇手。

「哪可能啊？无论浩太多么『没什么了不起』，多么『其实一点也不厉害』，我们都需要浩太。话又说回来，你们从我平常的态度应该看得出来才对呀？」

艾莉卡瞪了两人一眼，让玛莉亚与艾蜜莉尴尬地别开目光。因为她说得一点也没错。

「不是那个意思。呃……先假设浩太说的那些是真的喔。假设浩太真的一点也不厉害，真的没什么了不起喔？我在想，如果是这样——」

或许，我也追得上他。

「……假如，『魔王』并非一开始就是『魔王』，而是靠『努力』才让自己爬到『魔王』的境界……那么，要是我好好努力，或许也能变得像浩太一样不是吗？只要好好努力，或许就能变得像我们信任、信赖的浩太一样，不是吗？这样不是很棒吗？」

对于艾莉卡的问题，艾蜜莉与玛莉亚点头肯定。或许是两人的反应让艾莉卡心情变好，她微笑着继续说道：

「我希望能和浩太并肩。为了这个目标，我希望自己专心一志地努力，不要停下脚步。如果就像浩太所说的，他是靠努力爬到那里，那么我也想追随他的背影。」

「……原来如此。是这么一回事啊。」

「嗯……话虽如此，但我也不晓得到底该怎么做才好，所以总之先做能做的事，大概是这种感觉吧？」

原先讲得意志坚决的艾莉卡表情一变，眉梢低垂，显得有些没志气。玛莉亚看在眼里，不由得笑了出来。

「……好啦，是这样对吧？艾莉卡大人的意思是『人家也想尽快追上浩太～所以浩太，你要等我喔～』没错吧？」

话中带了些调侃意味。前后的落差让玛莉亚不禁想开个小玩笑，艾莉卡听了后摇摇头，脸上苦笑加深。

「欸？不是吗？」

「与其说『不是』……倒不如说『不知道』比较正确吧。」

「不知道？」

「呃……该怎么解释。我也有种『希望浩太别管我，自己不断向前迈进』的心情。」

「为了泰拉的发展？」

「这也是有……不过该怎么说呢，感觉不管我们再怎么对他说『你很厉害』都没用。」

「……」

「我有种感觉，能让浩太认同的只有『浩太』。那么努力、让泰拉发展到这种程度的浩太，或许只有在他自己觉得『已经不需要我了』的时候才能感到满足……既然如此，为了尽快让浩太……『解脱』？还是变成『自己期望的模样』？呃，我实在不晓得该怎么解释。」

「放心，我大概可以明白。」

「你懂我的意思？这个嘛，虽然其中也带着些不甘心……但在这同时我也觉得，只要我能站在浩太身边，抵达能让浩太『认同』的地方……浩太或许就会老实接受我的赞赏。就算不管这部分……这种被抛在后头的感觉，也会让人感到有些寂寞。」

希望对方别在乎自己而专心朝相信的道路迈进，却也希望对方待在自己身边。看着在这两个极端之间摇摆的艾莉卡，玛莉亚露出有些为难却又带了点暖意的微笑。

「……艾莉卡大人真是个纯情少女呢。」

「别拿人家开玩笑。不过……嗯，麻烦之处就在于，这两边都是真心话。」

艾莉卡一副「话题到此打住」的模样叹口气，看向手边文件。从她发红的耳根能看出这么做是因为害羞，于是玛莉亚耸耸肩。

「什么嘛……浩太兄让人有点羡慕呢。所以呢？这么说来，最近都没见到浩太兄的人……他去哪儿啦？还有，索妮亚殿下和诺艾儿也不见了。」

「索妮亚去学校玩啰。诺艾儿回拉尔齐亚了。」

「欸？是这样吗？」

「是啊。然后浩太他呢——」

说到这里，艾莉卡抬起头来。

「他去拉尔齐亚了。和诺艾儿两人同行。」

◇◆◇◆◇◆

拉尔齐亚王城位于千年王都拉尔齐亚的中心。

自弗雷姆帝国建立这一千年以来，王城从未搬迁，始终在拉尔齐亚。若要用一句话形容它的特殊结构，就是「新旧同居」。这不是形容它有种兼具两者特色的形式美……讲难听一点就是「杂乱」。

「唉，说得直接一点，建筑过了千年总会变得破旧不是吗？一下子这边坏，一下子那边漏，再不然就是哪边的门关不上，于是有了太多毫无计划的改建加盖啰。」

「毫无计划吗？」

「是的～所以说，拉尔齐亚王城就变得非常非常大，而且结构有些复杂啰。」

「……这样啊。」

「据说，第一次来这里的人一定会迷路呢。『在习惯之前绝对走不到目的地』这点也很有名喔～这座王城啊，本身就像个巨大的主题乐园。」

「……迷宫吗？」

「是的～」

诺艾儿身上不是平常的便服，而是王城女官的正式穿着女仆装。她一边倒退着走，一边对浩太这么说明。起先浩太还会叮咛她「走路不看前面很危险」，不过在她说着「放心～！对我诺艾儿·海希曼来说，拉尔齐亚王城就和自家庭院一样！只要是在王城内，我就算闭着眼睛也能走——哇！」并夸张地摔倒第三次以后，浩太就放弃了。该怎么说，不管从什么角度看，诺艾儿终究是诺艾儿。

「怎么讲呢，一般来说王城的设计应该会用……说『竞标』你明白吗？」

「竞标？」

「就是让好几位设计师进行设计，从里面选择最好的提案……」

「啊，原来如此。一开始好像也有这么做，不过……嗯，似乎有很多原因。」

「很多原因？」

「说穿了就是没钱吧。该说在需要的时候才装上需要的东西就会变这样吗……大概是这种感觉。」

「……」

浩太无言以对。确实，与其在设计新建筑时考虑和既存建筑的协调性，倒不如直接建造拥有所需功能的建筑，这样设计费和材料费想来都会便宜不少，这点能够想像。虽然能够想像——

「……这样好吗？」

所谓的王城同时也是国家的「颜面」，既然如此，就不能把构造弄得像香港九龙城那样，他是这么想的。

「不过洛特大人说，增改建到了这种地步，如果要考虑协调等因素重建又要花上非常庞大的经费……反正也没什么不方便的，所以就算了。顶多就是让人吐槽『这里是迷宫吗！』而已。」

浩太也只能说「既然他都这么说了，那就这样吧」。诺艾儿瞄了叹气的浩太一眼，同时停下脚步。

「抵——达啰～这里就是陛下的房间。」

说着，诺艾儿指向一道门。看见这扇让人实在没办法用「厚重」形容，真要说的话应该是「朴素」的门，浩太吃了一惊。

「……这里吗？」

「是的～这里就是陛下的房间。」

浩太再次以眼神质疑「真的是这里吗」，诺艾儿见状稍做思考，接着拍了一下手。

「啊，那个是吧？你是指『这种小家子气的门，真的是陛下房间的门吗？』对吧？」

「小家子气——呃，嗯……这是『国王陛下』的私人空间吧？不是该再多点防备吗……恕我以庶民的角度直言，我原本还在想，这里会不会铺上红地毯什么的。」

浩太原以为就算看见一间豪华无比、极尽奢侈之能事的房间，自己也不会吃惊，但这里却是从另一种角度让他讶异。对于他的疑问，诺艾儿竖起食指「错错错」地晃了三下。

「你太嫩啰～松代先生。」

「……你这个动作让人有点火大呢。」

诺艾儿没在意浩太的劝诫，接着说下去：

「陛下的房间……应该说，像是陛下平常用的办公室、谒见用的地方等等，确实是那样没错，但这里是陛下就寝起居之处，是真正的『私人空间』喔。」

「……所以呢？」

「在这种房间弄上红地毯什么的，就算是陛下本人也没办法放松。」

「……嗯，的确有可能。」

「更何况，让护卫聚集在这里，反而显得可疑对吧？那等于告诉大家『陛下在这里！』喔。当然，房间里会有负责护卫的王城女官，开门之后还有一道门，第二道门之后又是门，弄成这种到处都是门的设计……不过基本上也就这样啰。」

「你说『到处都是门』……那种好像有道理，又好像没什么道理的东西？」

「就是那种东西。」

说完，诺艾儿叩叩叩地敲了三下门。数秒后，室内传出「请进」声，浩太听到后理了理衣领。无论如何，他终究是被「传唤」到国王陛下的寝室。面对艾莉卡她们时说话虽然不必太过拘束，但不管怎么说，既然身在国王陛下的房间，就该保持一定的紧张感——

「陛下～我带松代先生来了～」

——但是全搞砸了。浩太连忙「等等，诺、诺艾儿小姐！」地制止，但诺艾儿没理他，一进房间就对眼前身穿女仆装的女性「你好你好」地打招呼，然后就像刚才说的那样，直接打开眼前那扇门。

「陛下、陛下！我把松代先生带来啰！这么一来就能抵销之前我弄破衣服——怎、怎样啦，芙萝菈。为什么露出那种可怕的表情啊？」

「什么『怎样啦』！你啊，现在是带客人过来耶，你这什么态度啊！」

诺艾儿的头传出一声闷响。在她头上狠很敲了一记的女仆，冷冷地看了双手捣着头蹲在地上「呜哇——！」地惨叫的诺艾儿一眼，接着向浩太一鞠躬。

「——让您看见这么丢脸的景象，实在是万分抱歉，浩太·松代先生。女王陛下正在等候您。」

「啊……呃……」

女仆摇晃着及肩秀发，展现美丽的微笑。尽管她的美貌足以让人看呆，但看到刚才那一拳以及还在呻吟的诺艾儿，让人有种什么也说不出来的感觉。

「……你好。敝人是松代浩太，本日有幸承蒙招待，实在是感激不尽。」

「感谢您接受吾主的邀约，并再次感谢您长途跋涉来到此地。自我介绍得迟了点，本人是受命担任王城女官的芙萝菈·洛里。今天，女王陛下命我负责接待宾客，若有任何需要还请尽管吩咐。」

说完，女仆——芙萝菈再次展现美丽的微笑。

「……王城女官，是吗？」

确实，方才那一记敲头还在浩太脑中挥之不去。虽然挥之不去，但眼前这位笑容优雅的淑女，和她旁边抱着头的女性——

「呃……也就是说，你是诺艾儿小姐的同事啰？」

实在无法想像她们是在同一个职场工作。

「是的。我和诺艾儿同期，而且同一间寝室。」

再加上两人还是同期。看见浩太疑惑的眼神，芙萝菈轻笑一声。

「您想说什么，我十分清楚。可是呢，松代先生，容我告诉您一件事。」

「什么事？」

「诺艾儿是个特例。请别认为王城女官全都是『那样』。这也算是为了王城女官的——嗯，『名誉』。」

听到这句话就已大致了解怎么回事的浩太，以沉默代替回答。这时，原先抱头呻吟的诺艾儿似乎已经从痛楚中恢复，缓缓站起身，指着芙萝菈的鼻子。

「很痛～耶，芙萝菈！要是变笨该怎么办啊，怎么办！」

「……诺艾儿，现在可是当着松代先生面前喔，注意一下自己的语气。」

「哇！芙萝菈变得好正经！话又说回来！『那样』是什么意思啊！芙萝菈，你瞧不起我是吧！我也是个出色的王城女官喔！」

「我有什么地方说错吗，诺艾儿？你该不会真以为自己在王城女官里算『普通』吧？」

「普、普通啊！这、这个嘛，我是不会说自己超优秀……可是，普通的——」

「国宝级的壶。」

「——呜！」

「陛下的服装。」

「啊呜！」

「泼在洛特阁下头上的餐点。」

「呜、呜咕！」

芙萝菈的连番言语重击，让诺艾儿捂住胸口再度蹲下。看见室友的模样，芙萝菈略显得意地哼了一声，重新转向浩太。

「让您见笑了，松代先生。好，那么——」

「………………自以为诗人。」

「——……诺艾儿？」

诺艾儿，复活。她突然站起来，接着几乎整个人贴到浩太身上。

「等、等一下，诺艾儿小姐！太近——」

「听我说，松代先生！芙萝菈嘴巴上那么说，但她其实会写很难为情的诗喔！还有啊，虽然她现在把头发留得像个『出色的淑女』，但刚当上王城女官时，她给人的感觉比较像山猴喔！只要头发长一点就会说『烦死了！诺艾儿，帮我剪掉！』之类的话！她啊，是个有了男人就会不一样的人！不要上当！她本来就只是个包子脸而已！」

「谁是包子啊！喂，等等！你、你害我——让、让您见笑了，松代先生。诺艾儿？你能不能暂时闭上嘴？」

「什么叫『暂时闭上嘴』啊！来吧，芙萝菈！表现一下你平常的山猴样！」

「谁、谁是山猴啊！你也差不多一点喔！不要给我在客人面前讲些丢脸的话！」

「咦？咦咦～？『本性』这不就渐渐出来了吗～？好啦，差不多该展现一下你引以为傲的诗啰～那是什么来着？啊啊，亚雷克哈特大人，想必只靠您赐给我的——唔唔！」

「呜、呜哇——！闭嘴！你给我闭嘴，笨蛋诺艾儿！」

一团混乱。

芙萝菈彻底扔掉方才那张「淑女」面具，慌张地堵住诺艾儿的嘴。试图逃离的诺艾儿拼命挣扎，芙萝菈则是神情恐怖地捂着那张嘴。再说一次。一团混乱。这时，原先芙萝菈背后那道门，就像要打断这个混乱场面似地「磅」一声开启。

「你们两个在玩什么啊！」

听到这个声音，芙萝菈连忙放开诺艾儿行最敬礼。接着，因为呼吸困难而猛咳一阵的诺艾儿也同样行了最敬礼。

「实、实在是非常抱歉！」

「非常抱歉！」

「真是的！诺艾儿也就罢了……芙萝菈！怎么连你也在玩闹！太诈了！我也要加——不对，好好工作！」

「遵、遵命！真的是非常抱歉！」

「那、那个……『诺艾儿也就罢了』是什么意思啊……？」

「就是字面上的意思！」

「呃、不，请等一下。这么说也未免太狠了吧？」

——陛下。

「……算了，这件事先不管。」

「不、不能先不管啦！等等，陛下～！」

「总而言之！」

说着就从门另一边探出头的女性——弗雷姆王国第五十二代国王，伊莉莎白·欧连菲尔特·弗雷姆。

「我等你很久了，松代先生！」

展现灿烂的笑容，显得十分开心。

◇◆◇◆◇◆

『这么说来我完全忘了！松代先生，陛下有交代，要你跟我来拉尔齐亚一趟！』

泰拉港湾整备的筹划告一段落，明天诺艾儿就要回到拉尔齐亚，因此她和索妮亚、艾莉卡、艾蜜莉等人一同用餐。事情就起于此时的这句话。

『呃……咦？』

『记得吗！松代先生，你之前来拉尔齐亚时没和陛下打声招呼就离开了吧？』

『呃……是。我确实没和陛下打招呼，不过……』

『陛下这么说喔，她说「真想和松代先生见一面呢」耶！还是和她碰个面比较好吧！』

这段对话发生在四天前。虽然也有『呃，别在回拉尔齐亚的前一天才说』这样的意见，不过这回的认股确实是麻烦「弗雷姆王国」帮忙。考虑到还是应该和最高负责人打声招呼才行，于是有了这趟让浩太舟车劳顿三天的拉尔齐亚访问。

「……所以说，你觉得怎么样，芙萝菈？」

说实在的，浩太也有些紧张。虽然从召唤以来就没再见过面，但对方毕竟是弗雷姆王国最有权力的人。自己拜托人家认股却连声招呼都不打就回去，在「道义」上站不住脚。尽管她是艾莉卡的妹妹，又因为召唤的事对自己有所亏欠，但是有了那么一段依旧让浩太心情沉重。不过沉重归沉重。

「您、您问『怎么样』……这、这是……什么意思啊，陛下？应该说，为什么问我？」

「因为在这里面男性经验丰富的只有芙萝菈你！我在想，你应该能利用那些丰富的经验看出些什么才对！」

「那是怎样的能力啊！还有，什么叫男性经验丰富啊！这种说法太糟糕了啦！这么一来我不就像个花心的女人了吗！」

「因为，有和男性交往过的只有你一个嘛。你常常让我有『好羡慕～』的感觉哟。能够成为一位出色男性的支柱……让人有点向往耶！」

「陛、陛下！您太近了！」

「怎样啊，芙萝菈！你不是和亚雷克哈特侯爵过得很幸福吗！你们不是还有约会，而且看起来一副甜蜜的模样吗！亚雷克哈特侯爵实在太可怜了！这也就是说，芙萝菈没有那么爱侯爵对吧！」

「没、没这回事！我是打从心底爱着亚尔——您害我说了什么啊，陛下～！」

「那个……」

现在浩太则是基于别的原因觉得心情沉重。唉……面对一场中央有莉兹，左右两边则是芙萝菈和诺艾儿的评论大会，说不沉重是假的。

「……？……！实、实在是非常抱歉，松代先生。让您见笑了！」

最先对浩太出声有所反应的是芙萝菈。她满怀歉意地低下头，然后没好气地看向身旁的莉兹。

「……让你见笑了，松代先生。那个……我兴奋过度了。」

「兴奋吗？」

「呃，对。因为你是姊姊的……『搭档』？所以我有点……」

「……承蒙艾莉卡小姐关照。还有……前阵子失礼了。来拉尔齐亚打扰又替您添麻烦，却没问候一声就离开，请容我为此事致歉。」

看见浩太「真是抱歉」地低下头，莉兹连忙站起身，慌张地摇手。

「请、请把头抬起来，松代先生。我一点也不介意！反正一定又是洛特要你回去的！再说，我并不是为了这种拘谨的问候才请你来这里的！嗯，你就……放轻松一点就好。」

「放轻松，是吗？呃，虽然您这么说……」

却也没那么简单。无论如何，终究是在国王陛下面前。

「好啦，松代先生。看看诺艾儿，希望你能像她那么自在。」

浩太的视线顺着莉兹的食指看去。

「……像那样好吗？」

看见整个人瘫在沙发上的诺艾儿。

「……那样又太夸张了点。不过，我还是希望你可以不要那么紧绷。」

「那女王陛下的威严呢？」

「一直当『女王陛下』实在太累了。这个房间可是让我放松的喔。」

说着，莉兹微微吐出舌头。看见她可爱的模样，浩太紧张的脸也稍微舒缓了些。

「这样啊。我本身也不怎么擅长维持紧绷状态……您这么说实在是求之不得。那我就恭敬不如从命了。」

「嗯。虽然我是女王陛下，但你不需要那么在意。来，松代先生！我让人准备了美味的点心。」

说着，她指向桌上堆积如山的点心。浩太看了则是有些呆滞。

「呃……这是？」

「三位女性加一位男性，又有美味的点心对吧？然后——」

莉兹顿了一下。

「——再来点甜蜜的恋爱话题，不是很好吗！」

莉兹两眼闪闪发光，双手在胸前交握，因兴奋而泛红的脸就这么贴近浩太。

「……啊？」

「所以说！希望松代先生能让我听听你和姊姊的恋爱故事！嗯，务必告诉我你们说了哪些甜言蜜语。正如刚才所说的，我对『这种话题』有点兴趣！」

浩太当场愣住。他拼命运转停摆的脑袋，好不容易解读出莉兹这番话之后，口中迸出他内心的呐喊。

「请、请等一下！甜言蜜语是怎么回事啊！」

「装傻也没用，松代先生！一看到姊姊的信，我就明白她有多么爱慕松代先生！重建泰拉的寂寞美少女领主，背后有个支持她的魔王——呀、呀！受、受不了了！好、好啦，松代先生！快点从实招来！」

「等等，所以说陛下！我和艾莉卡小姐并非那种关系！」

「那么，松代先生你是在玩弄姊姊吗——！」

「为什么会变成这样啊！不是！我没有那个意思！」

浩太拼命辩解。说当然确实是理所当然，浩太对艾莉卡也有好感。有好感归有好感……但在听到「你和我姊姊搞上了对吧！」这种话时，当然还是会否认。这么做主要也是为了艾莉卡的名誉。

「……唉。听好啰，松代先生。」

看见浩太不干不脆的态度，莉兹有些傻眼地叹了口气并摇头。虽然有很多话想说，但兴奋异常的莉兹压迫感十足，浩太只能默默地点头回应。

「……别看姊姊那样，她可是个很害羞的人。难得有那种美貌，却连一点和异性来往的传闻都没有。」

「……这样啊。」

「像这样的姊姊呢，在给我的信上写的，都是松代先生的事喔。」

「……所以呢？」

「所以姊姊的心上人一定是松代先生啰！」

「跳过太多步骤了！而且感觉这个推论很怪啊！」

「一点也不怪！她可是姊姊喔，那个姊姊写的信里居然都在讲男人的事，代表她绝对有那个意思！」

莉兹继续逼近。浩太求助似地望向左右两边，看见捧着点心笑容满面的诺艾儿。

「——！」

他在两人对上眼的瞬间，以眼神示意「救我」。收到信号的诺艾儿，先是眨了眨眼，随即带着垂涎三尺般的松懈表情用眼神回应。虽然浩太没那种能力，但在此刻，他正确地接收到了诺艾儿的讯号。

那是『这个点心很好吃喔！』的眼神。

「——不是那个意思啦！」

浩太的大叫让莉兹一脸诧异。得知诺艾儿不能指望后，浩太带着连根稻草都想抓的心情向神祈祷，就在这时——

「陛下！『魔王』来了吗！」

「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！这是大不敬！大不敬啊！连门都不敲就闯进陛下房间，实在太没礼貌了！而、而且你的口气！恭敬一点！至、至少恭敬——啊！」

救兵来了。浩太背后的门随着「磅」一声打开。被声音吓了一跳的浩太回过头，而闯进他视野中的——

「……咦？」

年纪大约和浩太相当。

一头红色……或者说比较接近橘色的长发绑成马尾。

一名叼着烟的白袍美女，用她与其说「严厉」不如评为「意志坚强」比较好的茶色眼睛盯着浩太。

「……嗯。今天是『小熊』啊？」

——不是这个。

「呜、呜……好、好痛。好痛喔……」

一名绑双马尾的美少女，或许是摔倒时脸部着地的关系含泪按着鼻子，但她依旧坚强地抬起头来。

「亚莉雅，捂住发痛的鼻子含泪瞪人是非常可爱没错，不过你是不是还有更应该捂住的地方啊？」

——也不是这个。

「欸、欸？该捂住的地方？」

「嗯。不过嘛，即使你有那方面的兴趣，身为姊姊的我也不会否定。不会归不会……」

美女的视线飘向浩太。

「可是我觉得啊，在男性面前露出内裤实在不太好喔。更何况，亚莉雅，这又不是你的特色。」

到底要多奇迹的摔倒方式才会变成这样呢？

「……咦？内、内裤？」

——闯进浩太视野中的，是掀起的白袍、裙子，以及「小熊」的图案。

「……」

「嗯？怎么啦，亚莉雅？」

「……呜——」

「屋？乌？还是『污』？放心，亚莉雅。那是一条洁白干净的内裤，绝对不脏。」

「……呜哇———————！」

少女的惨叫，在莉兹的房间里回荡。

