<p align="center">第一章 对了，就交给妹妹吧</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻之国度×天使动漫录入组

图源：吐司蛋喵

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：凪のあすから

根据后世所载，那就宛如夏日提早来临一般。

此时正值初夏徵兆尚未造访之时节，正适合形容这股袭卷纳特拉王国的热潮。

热潮来源为发生于纳特拉王国与卡帕利努王国之间的重大事件。

起因为纳特拉王国臣民引以为傲的王太子维恩•萨雷马•阿尔巴斯特，获邀参与卡帕利努王国所举办的圣灵祭这场盛会。

所谓圣灵祭，乃是西方大陆举足轻重的雷贝堤亚教之节庆祭典。于此同时，在卡帕利努首都一并召开了贵为雷贝堤亚教干部的选圣侯齐聚一堂的选圣会议。

然而，于这场众所瞩目的重大节庆之中，卡帕利努王国国王暨选圣侯的欧托莱萨王，竟然惨遭暗杀而崩殂。

主办国之国君于国际会议之中遭人暗杀可谓前所未闻，仅只如此便足以令邻近诸国骇然惊恐，此时代行国政的鲁博将军，竟然又痛斥维恩正是暗杀元凶。

这令纳特拉王国民众大为震惊，并群情激愤。毕竟，维恩为人正直清高，且宅心仁厚，为纳特拉漫长历史中首屈一指的英雄才俊，竟然凭空杜撰他做出这等野蛮行为，根本是无稽之谈。

而逃离卡帕利努王都的维恩自然坚决否认此事，并与过去的敌国，亦即当时反抗卡帕利努的势力前玛登王国残军携手合作，成功击退鲁博将军所率领的大军。

卡帕利努因此脱离了鲁博的控制，与纳特拉顺利和谈。而此时，光复失土的玛登也顺势表明归顺纳特拉的意愿。

因此，见证到此一历史性壮举，纳特拉自然必定会举国欢腾，群情振奋。

「殿下肯定能成为媲美建国始祖•萨雷马王，不对，甚至能成为凌驾于他的一代明君啊！」

「嗯，只要有殿下在的话，我们纳特拉未来百年必定会繁荣昌盛！」

「没错！我国能得殿下，可比得到百万雄兵更加幸运！」

「喔喔，敬我们的殿下！」

「敬下一个伟大的百年！」

「「「乾杯！」」」

──云云。

由于历经两百年漫漫长路之后，纳特拉终于拓展了疆域，致使人民认为未来亦将万事亨通，身心为之欢欣鼓舞。

◆◇◆

──然后。

「为什么事情会变成这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

受众人誉为甚至可凌驾建国始祖•萨雷马的王太子维恩•萨雷马•阿尔巴斯特于办公室中，声嘶力竭地大叫了起来。

「好厉害呢，到处都充满著对维恩的歌功颂德呢。」

特徵为白发红眸的辅佐官妮妮姆•拉雷语气傻眼地这么说道。

「始祖转世、大陆第一的军事家、绝世贤王……甚至还有人已经称呼你为神君了呢。」

妮妮姆耸了耸肩补上一句「明明你都还没继位欸」。

「虽然去年你在玛登战后的名声飙涨速度也很夸张，但这次还更胜当时，老实说，这根本不可能控制呢。」

纵使泼下冷水，那些水也可能会蒸发。

当然，正常来说的话，下任君王风评极佳并没什么不好的。

「不是的！我本来的打算不是这样的！为什么玛登会归顺于纳特拉（我们）啊！」

无奈维恩心中所想的与常人截然不同。

毕竟，尽管基于政治性判断，杀害欧托莱萨王一事被公认为鲁博将军所干的勾当，但实为维恩下的手，即便没有证据，选圣侯之中应该也有不少人察觉此事。

如此一来，他们极可能企图出手干涉杀害其中一名选圣侯，并将选圣会议闹得天翻地覆的维恩──乃至于他所在的纳特拉。

因此，站在维恩的立场，原本计画是当战胜卡帕利努后，将协助玛登光复旧国，使他们成为对付西方的挡箭牌。这是一个极为可耻的计画，毕竟他意图设计他国弥补自己所铸成的错误。

然而，正如同维恩有维恩的算计，玛登也有玛登的想法。

玛登这样下去将被纳特拉玩弄于股掌之间，但若无纳特拉的协助，也无法经营刚夺回的领土。因此，身为玛登代表的洁诺维亚公主于进退维谷之际，选择了归顺于纳特拉。

然后，当维恩忙著处理与卡帕利努一战后的事务时，她则暗中笼络纳特拉朝臣，使他们愿意接纳玛登，并若无其事地对维恩提出了归顺请求。

「那真是大大被她摆了一道了。」

「真的！」

那完全是一支暗箭，面对这建国以来的壮举，维恩不可能在朝臣对扩张版图感到欢天喜地时，开口提出反对意见。

「可恶，洁诺那家伙，一开始认识时明明还很乖巧，什么时候变得那么狡猾了……！」

「到底是受到谁的影响咧？」

「我虽然难以想像，但她身边一定有一个性格扭曲到骨髓里的人。」

「来，给你镜子照照。」

「喔，竟然有一个令人目眩神迷的大帅哥呀。」

「对不起，这是曲面镜呢。」

「……这就表示他帅到连眼歪嘴斜也不改其帅劲啊！」

「嗯──好顽强呢。」

妮妮姆露出了苦笑后，说：

「然后，先不开玩笑了，你打算怎么办？」

「也没什么怎么办不怎么办，只能乘势而上了吧。」

维恩叹息著回答道。

「既然玛登都归顺我国了，该地子民就是纳特拉的子民，由外来移民构成的纳特拉要是对待外来新人太随便的话，将会动摇国本。虽然不改要请他们成为在地理位置上接壤西方的缓冲地带，但也必须要毫不吝惜地提供援助了。」

「这将增加支出呢。」

「再来就是调整国内的权力平衡了。我说真的，到底该拿他们怎么办啊……」

纳特拉是一个施行封建制度的国家。

简单而言，纳特拉就像一群领主的集合体。假设纳特拉王国的国力为一百，身为领袖的阿尔巴斯特王家之力约占全体的一半──即仅占了五十。

剩余五十则由国内大大小小、形形色色的诸侯所组成，王室虽然可对其下令，但那却并非王室的力量。因此，王室必须与其他领主和睦相处，才能动员百分之百的力量。

假设有一个拥有十点力量的领主，那即代表占了国力的十分之一、王室的五分之一力量，这已经可称为是大贵族了，尽管王室也无法小觑对方。

而王室之所以想掌控贵族之间的通婚也是理所当然，倘若大贵族间互结婚姻，便可能产生足以与王室匹敌的领主。毕竟，站在王室的立场，希望贵族永远是一群无害的羔羊。

维恩也抱持一样想法，他为了让众贵族继续安于当乖巧的羊儿，慎重地掌控著贵族之间的权力平衡。

此时，玛登凭空出现了。

玛登家族原本即为规模与纳特拉同等的封建国家中的领头羊。他们败给了卡帕利努，领土遭夺，日前于纳特拉的协助之下，光复了王都，并提出归顺纳特拉的要求。

简而言之，玛登的力量过大。

他们当然并未取回所有领土，在与卡帕利努的和谈之中，有一些领土割让予对方，也有一些化为纳特拉的领土。然而，纵使考虑进这一点，相较于阿尔巴斯特王室的五成力量，玛登约占了全国力量的三成。

对维恩而言，这如同孜孜不倦地管理著羊群时，突然有一头山猪闯了进来。

「对玛登来说，也想避免一直被当作外来诸侯，而被消耗殆尽，所以应该会企图尽早成为纳特拉的一份子吧。」

最方便快速且可能性最高的做法，即为与王族或显要贵族联姻，在这时代之中，有无血缘关系影响甚钜。

「不过，就算再怎么有实力，也能预料到如果将新人迎进王室血脉的话，会引起旧有贵族的反感。」

毕竟，于这片大陆之上，纳特拉的历史也算数一数二悠久，贵族之中自负长年以来辅弼国政者不在少数，纵使一家一家看来，力量皆不及玛登，但倘若他们联合反对的话，便难以视若无睹。

「然后，对代表王室的我来说，希望两边都能讨好。」

顾此失彼即为烦恼之处。

「如果洁诺维亚公主是男性的话，还可以讨论是否让芙拉妮雅殿下下嫁，但因为是同性就没办法了。」

「她会不会其实是男的咧？」

「你下次自己问问看呀，但应该会被赏一巴掌吧。」

维恩心想「感觉会很痛，所以还是算了吧」。

「总之，就先保留这件事吧，等多和洁诺与贵族们谈谈后，再重新考虑吧。」

「瞭解。那接著是如何处置叛乱领主们的领地，制定针对他国的防卫线，如何融合归属纳特拉后的玛登人民之文化、风俗与意识形态，勉强哈加尔将军钓出叛国贼后应该如何抚恤军方等等，有很多项，你想先挑哪一个？」

「工作堆积如山，让我泫然欲泣啊。」

「竟然让你喜极而泣，真不枉我身为人臣了。来，还有喔。」

「还有啊！？」

身为摄政的维恩原本便需日理万机，但如今更因为开疆辟土而导致工作量暴增，假日已是仅存在于太虚幻境之中的梦幻泡影。

「……这是什么啊？」

妮妮姆递给他的并非文件，而是一封信。

「好像是宴会的邀请函。」

「在这种忙得焦头烂额的时候还开宴会？是谁寄来的啊？」

维恩边咕哝边拆开了信。

而当他一见到里面的信纸后，立刻瞪大了双眼。此时，妮妮姆对他笑盈盈地道：

「──是洛薇蜜娜皇女殿下寄来的唷。」

◆◇◆

席思陶行省为亚斯瓦尔德帝国的行省之一。

它位于大陆中央一带，因其地理位置成为帝国的物流枢纽，其中又以米尔达这个都市最为出名。

巨人背脊纵贯弗诺大陆，将之分隔为东西两侧，山脉南北端与中央各存在一条联结东西的公路，米尔达正位于横亘中央的公路之上。

此地乃军事与商业重镇，自不待言，尤其更被誉为商贾之都。实际上，它也繁华蓬勃，不辱世人之赞誉。

本次将于这米尔达，举办重大活动。

「……这就是最近在这里（米尔达）流行的饮料啊。」

亚斯瓦尔德帝国二皇女•洛薇蜜娜望著倒入杯中的液体，苦恼地蹙起了眉。

「是的，这是将一种产于大陆西南部的豆子拿去烘焙后，再萃取出的液体。」

一名即将迈入老年的男子坐在她对面，并如此回应。洛薇蜜娜来回望著男子与杯中的黑色液体后，下定决心将之喝入口中。

「……真苦呢。」

「据说这苦味会让人上瘾。」

男子见到少女不禁露出了一张苦瓜脸，轻声笑了出来。

「虽说如此，但如果不合您口味的话，也不需勉强品尝。」

「不，无妨，难得来米尔达一趟，就要像这样接触异国文化才有其价值呀。」

洛薇蜜娜这么回答，并再度喝了一口这种液体……她心想「世上也有人爱好这滋味，人们的嗜好还真是五花八门」。

「话说回来，柯西默市长，受邀贵宾的出席状况好像很顺利呢。」

「是的，因为日期将近了，主要邀请的贵宾都已经抵达，这表示帝国威严依然健在呢。」

摸著下巴胡须的男子──柯西默这么回答。如洛薇蜜娜所说，他正是米尔达市的市长。

「三位主宾的状况如何？」

「他们并无发生醒目纷争，正等待著举办当日到来。依照皇女殿下周全的衡量，安排他们住进远离彼此的迎宾馆是正确的选择呢。」

「因为最大问题就是他们在举办之前失控，而导致活动停办。如果透过分隔住处就能减少停办的可能性的话，我当然会想方设法。」

洛薇蜜娜轻声微笑著开口：

「无论如何，如此一来就能顺利召开了呢──皇子会谈。」

皇子会谈。

那是一场聚集了拥有亚斯瓦尔德帝国帝位继承权的大皇子、二皇子、三皇子与洛薇蜜娜以商榷帝位，足以影响帝国前景的会谈。

「不过，皇女殿下，虽然事前准备进展顺利令人庆幸，但这只是一个大前提而已，假使作为主题的会谈无法圆满落幕，将无法平息我国的混乱。」

「我明白的，不过这光凭我一人也无能为力。」

倘若身为主宾的三位皇子心中想法无法契合，会谈不免将告失败，而洛薇蜜娜也无法断言他们能否达成共识。

「您怎么这么说呢？」

然而，柯西默似乎将她的反应视为懦弱，娓娓说道：

「去年之所以能避免内乱，并说服各位皇子举办会谈，无疑都是基于皇女殿下的力量。作为一介帝国臣民，臣殷切盼望您能再度发挥这份力量，让皇子会谈圆满落幕，为我帝国带来太平之日。」

他的语气哀痛，有如代替帝国人民道出心声。

然而，洛薇蜜娜注意到了，他虽然展现出忠诚子民的一面，但眼底却蕴藏著锐利眸光。

这也是理所当然，毕竟此地为米尔达，乃商贾之都，是一个仅为多谋得一枚铜币之利益而日夜明争暗斗的战场，而能担任这座都市市长的男子绝不可能为泛泛之辈。

「这是当然，我为了帝国以及生活在帝国的子民，当尽棉薄之力。」

倘若出言不慎，不知会带来何种祸患。洛薇蜜娜微笑著，并无关痛痒地回答。

此时，有人敲了敲房门，辅佐洛薇蜜娜的女子──菲雪•布兰戴尔走了进来。

「洛薇蜜娜殿下，打扰了，纳特拉的使节团刚刚抵达。」

「好，我本来听说他们可能会迟到，看来是赶上了呢，他们现在在哪里？」

「在安排的宅邸之中，他们说等卸下行李后就会来问候您。」

本次会谈除了皇子以外，也邀请了各方有力人士，纳特拉也是其中之一。

「喔，能见到那传说中的王太子殿下啊。」

柯西默的注意力转向了纳特拉。继去年与玛登的战争之后，又于卡帕利努的战争中获得胜利，正可谓是个气势如虹的国家。倘若为懂得见机行事的商人，务必会想认识一下缔造这股所向披靡之势的灵魂人物──王太子是一位怎么样的人了。

「话说皇女殿下和王太子殿下之间曾讨论过结亲一事呢。」

「对，但因为之前的内乱风波而暂缓了。」

「那么，在这次会谈之中，或许能确认下任皇帝的人选与决定皇女殿下的亲事，喜事成双呢。」

「这么一来，还真是可喜可贺呢。」

洛薇蜜娜与柯西默对视一笑，最后柯西默站了起来，道：

「那么，微臣今日就先行告退了，臣也会再另寻时间去向王太子殿下请安，届时还务必请您引荐。」

「那是当然。」

柯西默鞠躬致意后，走出了房间。

当确定他的脚步声远离后，留在房里的洛薇蜜娜一口饮尽杯中残余的饮料──

「呼──」

──再肆无忌惮地吁出饱含倦意的气息。

「洛薇蜜娜殿下，您辛苦了。」

「真的累死我了，无法对那市长掉以轻心啊。」

她趴在桌上，菲雪则从旁说道：

「因为柯西默市长是一位长年担任市长的人呀，更别提他也身为商人的一份子，必定会对这次商机卯足干劲。」

「事实上，他也帮了很多忙啦，他还大力协助推动会谈。」

洛薇蜜娜嘀咕著「但应付他很麻烦，所以我不喜欢」后，感到户外传来喧嚷气氛。

「看来是纳特拉一行人抵达了。」

菲雪从窗户俯瞰下方并这么说道，闻言洛薇蜜娜用力地站了起来。

「那就必须去迎接他们呢。」

「这样好吗？由您亲自迎接的话，或许会有人嘲笑说皇女竟然阿谀奉承纳特拉这等小国。」

「因为对方是我们邀请的同盟国重要人士，如果轻视对方的话，帝国的格调会遭人怀疑喔。而且，由我亲自前往的话，也能展现出我们和纳特拉之间的亲密情谊吧？」

「小的失礼了，虽然迟了片刻，但小的明白殿下的深思熟虑了。」

菲雪深深一鞠躬。

洛薇蜜娜则对她微笑道：

「不过，最大的理由是我想瞻仰一下远道而来的维恩尊容，他铁定臭著一张脸呢。」

「……」

「呵呵，我好期待喔，他来我这儿的话，就会被旁人认为纳特拉和我联手，但毕竟他受到我的邀请，又无法不来问候一声，我彷佛能见到维恩那充满苦涩的表情浮现于我的脑海之中。」

「如果已经浮现的话，就不用刻意去见他了吧？」

「因为他的轮廓差不多开始模糊了，所以必须去更新一下。」

「这样啊。」

菲雪最近终于开始理解了自己主人的秉性，便不再多言。毕竟，只要对一些细节睁一只眼闭一只眼的话，她不失为一位出众的主人。

「那么我们走吧。」

洛薇蜜娜与菲雪一同离开房间，前往玄关大厅。

当她们抵达时，纳特拉一行人正好走进入口处。

「感谢各位千里迢迢来到米尔达。」

洛薇蜜娜边说边走向他们。

「我以亚斯瓦尔德帝国之名，诚挚欢迎各位──」

她眼中映出站在使节团中心的人物。

「……来、访？」

站在那里的并非维恩。

而是一名小他两个头的娇小少女。

「非常感谢您这次的邀请。」

少女毕恭毕敬地向杏眼圆睁的洛薇蜜娜敬礼，道：

「──我是芙拉妮雅•埃尔克•阿尔巴斯特，代替吾兄维恩前来问候洛薇蜜娜皇女殿下。」

无论多么尖酸刻薄的后世史家皆会承认纳特拉王太子──维恩•萨雷马•阿尔巴斯特的才智。

然而，若问及他是否为当代最大的政治怪物时，意见将大大分歧。西有选圣侯，东有帝国皇子，南亦有几名杰出人物。

而且，最重要的是未来史家们知晓于北方──纳特拉之中，还沉睡著另一名怪物。

芙拉妮雅•埃尔克•阿尔巴斯特。

她原本仅为维恩的胞妹，却将因为某个事件而登上历史舞台。

而作为事件发端的皇子会谈，即将隆重开幕。

