<p align="center">animate特典『小鞠与薇儿的梦想』</p>

「小鞠大人。难得来一次东都，我们去观光吧。」

十月十八日。讨论会的后一天。

当我正无所事事地在榻榻米上打滚消遣的时候，薇儿突然这样嘟囔了一句。刚才你不也和我一样在打滚呢吗，现在又怎么了啊。不要总是这样突发奇想呀。

「……你一个人去不就好了吗。我要窝在屋里看书。」

「这房间里安置有炸弹。还有十秒就要爆炸了，再不出去的话会死掉哟。」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我拼命跳起，冲了出去。拉开纸拉门跑到庭院里，做出“伏地”架势准备防备即将到来的大爆炸——就这样过了十秒。结果房间完全没有要爆炸的迹象。……欸？这是怎么回事？难不成，

「我开玩笑的。」

「不要出这种强制带出的新招啊！」

我全力大叫。被她将了一军。虽然说谎的说到底是薇儿，但是毕竟被骗的人是我。我是不是再多对别人抱有些怀疑更好呐。

「那先暂且不提，您出来了呢。我们赶快一起去游览名胜景地吧。」

「不要。如果随便地跑到外面去，说不定会被玲霓阵容的人盯上性命的吧？」

「没关系的。我会守护好您的，请您怀有安稳如山的心境就好。小鞠大人想要去哪里呢？我推荐去看东都南边的无首地藏。听说那里有参拜者会在一周之内死掉这样的不详传闻呢。奇谭怪事很让您兴奋激动吧？」

「才不兴奋啊！什么啊，奇谭怪事什么的。我要看书。你一边去。」

「哈啊」薇儿叹了口气，

「没办法呢。那么要去书店转转吗？」

「欸？」——如同晴天霹雳。我紧紧盯住薇儿的面庞，一动不动。

「东都里好像有很多的书店哦。肯定有很多小说任您挑选哟。」

「…………」

「那么，您要是不想去的话，我也不会强求。看那样子，小鞠大人是要宅在屋里讴歌家里蹲时间呢。我就一个人去享受吧。」

「等，等下！」我赶忙止住要起身离开的薇儿。「我也要去！正好我也觉得自己是不是有些悠闲过头运动不足了呐！」

「嗯？但是之前您有说过『就算运动不足也要当家里蹲！』呢。」

「想法改变了啊。……而且，作为一名想要成为小说家的人，去视察书店也很重要。」

「那么，为了防止迷路，请您和我牵手前去吧。当然，是像恋人那样十指相扣的牵手。」

「唔呣，我知道了——不对，我才不知道！！」

薇儿微微一笑。莫名有种被骗了的感觉——但是没关系！去异国书店的机会可不多。我才不会错失良机！

就这样，我被薇儿带到了号称东都最大书店的地方。

气氛安宁寂静。纸墨芳香扑鼻。排列密集的书架被书添置得满满当当。就算说我是为了来到这里才参加天舞祭的也不为过。

「哦哦！有好多没听说过的书！那边还有古书！——呐，薇儿。可以在这里买东西吗？虽说我忘带钱包过来就是了。」

「我替您垫付吧。之后还请您不要用现金，而是用『小鞠大人脱下的衣服』来偿还就好。」

「好——！之后我会还你钱的，现在就让我随心所欲地去挑书吧！」

我无视掉薇儿，开始物色起书架上的书。感觉就如同站在宝山之前。总之就是想要买书呐——哦，这个看起来挺有趣啊。是恋爱小说吗。标题是『密室乐园的女仆』。作者叫……萝妮萝妮・科丽？没听说过呐。稍微试读一下吧。

「小鞠大人为什么喜欢书呢？」

薇儿突然问我。她正抱着三两本料理书。就算你问我为什么喜欢呐。我也没想过那么深啊。

「——啊，是那个呐。虽然这说法可能很平庸，但是书本会给予读者梦想与希望。如果没有小说，说不定也就不会有今天的我。」

「那是什么意思呢？是说与足以改变人生的书籍邂逅这样的事情吗？」

「才不是那样夸张的事情呀。在我家里蹲的时候，在最后的最后我的心仍旧没有屈服，就是因为从各种各样的书中获取了能量啊。只是这样的小事罢了。」

「原来如此。正因如此，小鞠大人才想要成为小说家呢。」

「是呐。如果我的文章能给予某人勇气，让某人能够像曾经的我一样获得勉励的话就好了呐。我是这样想着以成为作家为目标的。虽说我并不是特别擅长呐——话说你都叫我说了些什么呀！很羞耻的吧！」

我的脸热了起来。「不」，薇儿却浮现出微笑，

「讲述梦想并非是羞耻的事情哟。比起这件事，我想您光天化日之下捧着那种书站在店里看才是羞耻呢。」

「嗯？」

「那是本官能小说哟。」

「~~~~~~！？」

脸上已经不只是发热的程度了。感觉到自己的心脏正怦怦乱跳，我高速将萝妮萝妮・科丽的小说塞回书架里。为什么要把那种东西摆在书架里啊。这种不应该是在什么隔离区的里面才有的东西嘛！——我抱起双臂，将头撇向一边。

「其，其实我是知道的哦！毕竟我是大人呐。才不会因为这种东西动摇的。」

「不过您满脸通红呢。」

「因为刚才吃了点心呐，所以看起来气色好！比起这种事情，只说我自己也太狡猾了吧！你也说说梦想啊！说吧，你以后想要做什么！？」

「我的梦想是与小鞠大人结婚。」

「明明在前不久的宴会上拒绝了我，到现在还说什么呢。你就没有更实在些的梦想吗？当个西点师傅，开个花店，当运动员或者当个医生什么的？」

「那么就让我认真地回答您吧。我的梦想是——」

「——务必务必让我听听！薇儿赫泽大人的梦想！」

突然有谁插了进来。我不由得退了一步。是玲霓阵容的人吗？——虽然我这样想，但并非如此。站在那里的是位有着白银头发，手拿记事本的苍玉种。

「梅露卡！？干什么呀你。这里可是书店哦？」

「啊呀，真的是奇遇呢！其实我也是来找书的哦！阁下最喜欢的『安德鲁诺斯战记』的最新刊！前卷里主角不是死掉了嘛，我很期待看看之后的故事会怎样呢！」

「那是前前卷的事情吧。前卷里主角不是醒了吗。」

「是这样吗？啊哈哈哈哈哈——话说回来，请让我进行采访吧！」梅露卡猛地靠向薇儿一步。「对加德斯布拉德阁下本人进行采访也很重要，但是我认为采访部下的各位也不错！因此请容我发问。薇儿赫泽大人的梦想到底是什么呢？」

「不，那个……其实我」

「难道不是担任女仆吗？那么是使用猛毒魔法的暗杀者？或者是药剂师？还是说想要成为厨师？来来来，请您回答！我绝对不会做什么坏事的！」

「不要」我走上前去护住薇儿。「我们正要安安稳稳地买东西呢。之后再来采访吧。……不对，果然要禁止对部下进行采访。没看见薇儿在困扰吗。」

梅露卡愣住了。薇儿也愣住了。对我的事情进行捏造还算是无所谓——但你要是对薇儿的梦想进行虚假报道的话，我绝对无法容忍。「这下还真厉害啊」察觉到我的想法的梅露卡苦笑着挠着脸颊。

「拜见到了阁下的良好品行啊。您很珍视自己的部下。」

「其实并不是那样。因为我被部下们称为“斯巴达魔王”，被他们害怕着呢。」

「原来如此原来如此！那么请让我对加德斯布拉德阁下进行采访！——您认为这次天舞祭哪方会获胜！？果然是天津阁下吧？是这样吧！？」

「所——以——说——！我都说过了，我们正要安安稳稳地买东西啊！你这样大喊大叫地采访都要把人群给招来了啊。没办法安安稳稳了啊。」

「已经被招来了呢。」

「哈？」

书店门口正挤满了看热闹的人们。「是阁下」「真的啊」「那就是传闻中的杀戮的霸者」「可爱」「想要签名」——放眼看去，就连街上都挤满了人。

「——哎呀，加德斯布拉德阁下真有人气呢！让六国新闻来报道的话，变得更有人气也不是难事吧！因此请让我——」

「才不让！走了哦，薇儿。」

「欸？好，好的。」

我拉着薇儿的胳膊走了出去。想要再多看会书的，但是没办法。变得那么嘈杂也就不能在那里堂而皇之地欣赏恋爱小说了。为了装出符合身份的样子，我只好买了本封面内脏飞散的猎奇小说。

「那个……这样可以吗？没买到书。」

「我讨厌那种众目睽睽的地方。不想让他们看到我买了什么奇怪的书。」

「那么我们到人少的地方去吧。然后一起说些爱的喃喃细语。」

「谁要说啊。——在那里的话，会被捏造新闻记者胡乱写些有的没的的报道呐。你也不想要被写些胡编乱造的报道吧？这是战略性撤退。」

不知为何薇儿开心似地笑了起来。这才不是该笑的时候吧。会袭向我们的危机不仅是记者的采访。说到底，人山人海的地方就不好。像我这样的一亿年一遇的美少女，在大街上闲逛就肯定会有人来诱拐的。一定要避人耳目。梅露卡那家伙可真是给我添了个大麻烦呐——我一边在心里抱怨，一边在人群中穿行。突然，那位梅露卡在我身后大叫了一声「危险！」。

我几乎是毫无防备。

人潮中冲出了一个手握匕首的男人。

「缇拉鞠・加德斯布拉德！！竟敢让花梨大人出丑——！！」

男人直直地冲向我。我头脑一片空白。什么都做不到。有人发出悲鸣。有人发出怒吼。看来对方是玲霓・花梨阵营的刺客——我在心中进行着与这危机场合相违的分析的时候，那锐利的匕首眼瞧着越来越近，

嘭！！传来了什么东西崩开的声音。

下个瞬间——男人「咳啊啊啊！！」发出了这样的濒死嚎叫。眼前的画面实在是太过于惊悚了。

「什，什么啊这是……」

「请您安心。我用『仅会杀变态的毒』杀掉他了。」

「还有那种毒的吗！？」

完全不明白。不过我的心脏现在还在砰砰乱跳，要破裂掉了一般。看来是多亏了薇儿我才得以九死一生——我环顾四周。看热闹的人们个个都吓得瘫软，看着我。有好几个人被毒药波及到死掉了。看来有不少变态。

「快，小鞠大人。照例的那个强者表演。」

没有做那种事情的余裕——我很想这么说，但是不拼命榨出余裕这样做的话，就还有再次被玲霓阵容的人袭击的可能性。现在不是发牢骚的时候。我尽力气沉丹田，轻轻地甩了下头发，转向人群，

「——是有虫子在飞吗？太小了没注意到啊。」

下个瞬间——

唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！小鞠凛！！小鞠凛！！小鞠凛！！多么杰出啊！居然仅凭气场就压制了刺客！？天津・迦流罗阵营的胜利是板上钉钉了——————！！

欢呼声卷起。紧接着梅露卡开始了热情的实况解说。

「看到了吗，诸位！这便是缇拉鞠・加德斯布拉德阁下的实力！现在我们正在目击历史的转折点！别无他者，这位大人正是要成就征服世界之伟业的吸血鬼！！」

你快停下。说真的快停下来——我的心声没法传达给她。「您受伤了吗？」薇儿问道。我没受伤。虽然没有，但是现在不是说这个的时候。很长一段时间里，我都只能站在小鞠凛应援口号的风暴正中央，苦闷地抱着头。

「……我还以为要死了。」

「我说过了吧。小鞠大人由我来守护。」

傍晚。天津家本家。勉强得以生还回到房间里的我躺在了榻榻米上。顺便一提，那之后我们去其他的书店买了书。目的达成，要说是满足那也确实是满足了，不过——

「在没有魔核的地方被袭击什么的可是大问题哦。要好好监督花梨啊。」

「嘛，毕竟小鞠大人是将军呢。被人盯上身家性命不是很平常吗？」

「啊啊啊啊已经受够了啊啊啊！！我不想当将军了！我想要当小说家！！」

我一边耍着任性撒着娇一边在榻榻米上打滚。想要回家。想要放弃这什么天舞祭。但是如果迦流罗获胜的话，我就能成为小说家了呐。要继续忍耐下去吗。梦想还真是很难实现的东西呐——想到这我突然想起来，

「……说起来，薇儿的梦想是什么？」

「您现在要问那个吗？」

「没关系的吧。我不会和别人说的。」

「也是呢——我的梦想是征服世界。」

胡说什么呢。那个不是你的梦想，反倒是我（杀戮的霸者模式）的梦想吧。开玩笑也得有个度吧——我这样想，但是被夕阳映照着的薇儿的侧颜，却是意外的认真。

「爷爷曾说过的。要征服世界，让世界上的大家友好相处。」

「什么意思？」

「我不清楚。但是我想，是与他人携手让世界统合为一的意思。」

我感觉好像有在哪里听说过这话。好像妈妈也曾经说过同样的东西。

「我认为如果是小鞠大人的话，就可以做得到。像您这般发自内心温柔的人的话，就能做得到。然后，我想要和小鞠大人在统一的世界里一同旅行。通俗地说，就是新婚旅行。」

「结果还是回到那里了啊。不过旅行什么的，和家里蹲的相性最差了呐……」

「小鞠大人会带着我去旅行的哟。在和米莉森特战斗的那个时候——小鞠大人喝到我的血的那个时候，我看到了那样的未来。」

薇儿罕有地微笑起来。意义不明。突然说什么世界和平什么征服世界，我也没有实感。不过这家伙说些叫人摸不着头脑的话已经是家常便饭了。

「……先不说什么世界旅行。毕竟今天你陪我去书店了呐。下次你想要去哪里玩，我会陪你去的哦。」

「那么我们去看无首地藏吧。」

「绝对不要！！」

这女仆一如既往的不着调。不过，薇儿想要去旅行的话，我也会毫不吝啬地作陪的。毕竟我每天蒙受她各方各面的照顾呐——我在一边呆呆地这样想着，一边向被打开的纸拉门外看去。

被风儿吹拂的红叶翩翩下落，添在榻榻米之上。便是…如此这般的秋之一幕。

