<p align="center">【5】东都骚乱</p>

东都新闻　10月20日　早刊

『“地狱风车”遭暗杀　犯人乃其孙女天津・迦流罗氏

10月19日夜，东都上级区的天津府中“地狱风车”天津神耶氏（68）被发现身受不明重伤，生命垂危。天照乐土警察声明，通缉地狱风车的孙女，五剑帝・天津迦流罗氏（15）有杀人未遂的嫌疑。据天津家有关人员所说，天津将军就甜点屋“风前亭”问题，与其祖母有常年争执。讨论会上天津氏「辞掉大神」的发言则被认作是让两人的关系破裂的决定性要素。据现场验证来看，是天津氏使用违法神器贯穿其祖母心脏的情况……（中略）……现场也有缇拉鞠・加德斯布拉德七红天大将军出现过的痕迹。引人推测是否是两人共谋犯下罪行……（后略）』

「……扶摇！这到底是怎么回事！？」

五剑帝玲霓・花梨怒吼着逼问扶摇・梅迪奥菈特。

「哎呀哎呀花梨大人」，狐狸少女目中无人地笑了，

「这不是天赐的幸运吗。天津・迦流罗的评价一定会跌落的。然后，当花梨大人在最终决战中打败那家伙之时——便是处决杀害祖母的大罪人的正义大将军！花梨大人的人气就会如同鱼跃龙门化身为龙般升腾吧！」

「然而……这，怎么想都是你……」

「没错没错是小的干的。我还和掌控天照乐土情报的东都新闻稍微谈了谈。他们不会发布对我们不利的报道。不如说反倒会为花梨大人成为大神助一臂之力哦。」

扶摇的狐狸尾巴摇摇晃晃，浮现出令人作呕的笑容。

在东都上级区——玲霓府的一个房间中。

今早，映入花梨眼中的是出乎预料到令人难以置信的新闻。说是天津・迦流罗杀害了她的祖母。怎么可能会有这种蠢事，花梨想到。那少女虽然是个伪装实力的卑鄙小人，但不可能做出这种无法无天的事情的。

能想到是犯人的就只有一个。

能让迦流罗的印象变差的话，说不定确实对玲霓阵容来说是有利的，但是——

「扶摇。你又自作主张了吧。」

「一切都是为了花梨大人着想。」

「但是地狱风车是作为前代大神为天照乐土尽心尽力的一位大人吧。再怎么说，就因为是天津一族就杀害也……」

「有什么问题吗？」

被那双大眼睛紧紧盯住了。

花梨有点退缩。不由得从扶摇・梅迪奥菈特身上感受到了某种不祥事物的气息。虽然自以为至今为止都有握好缰绳，但是实际上说不定是自己在这狐狸少女手心里打转。有感受到这样可怕的感觉。

「这是必要之恶。古今东西，无论怎样的圣人君子，都在登上王座之时为踢落反对者而不择手段。能够兼容善恶双方也很重要唷。」

「但是」

「您不愿成为大神吗？不愿从恐怖分子的手中守护这个国家吗？我认为花梨大人才适合统领天照乐土。让我再问您一遍吧——您不愿胜过天津・迦流罗吗？」

然后花梨想起来了。

没错。一定要胜过天津・迦流罗。

那个丫头成为大神的话，天照乐土就会毁灭的吧。唯有那个绝对是要阻止的。坐在大神之位上的一定要是玲霓・花梨。无论会用上多么肮脏的手段也要。

「……是啊。我一定要为了天照乐土而战。就这样继续下去也没问题的吧？」

扶摇露出满面笑容。

「是的！我还准备了很多其他的策略唷！」

如同小孩子在说自己的暑假计划时那般的天真表情。花梨感到些许寒意——但是，已经没有回头之路了。

打败天津・迦流罗，成为大神。

花梨的目标，仅此而已。

☆

拂晓前。

东都外的医院——俗称“停尸房”的地方。

我和迦流罗，薇儿，小春，还有朔奈，来到了祖母被运送到的房间。被安置在床上的地狱风车如同尸体一般一动不动。但是，她并没有完全死亡。似乎由于那强大的体力与精神力，正处于勉强保命的状态之中。真不愧是长年作为五剑帝和大神肩负天照乐土之人。

那天夜里——祖母受到了某人的袭击。

在我和迦流罗听到声响之后赶到房间的时候，那里已经是一片血海。因为事发突然，我一时间里不知如何是好。迦流罗立刻叫来鬼道众开始进行治疗，这才勉强得救。如果再稍晚一步，祖母就会失去性命了——这也同样意味着她会迎来无法复苏的永远死亡。

不知出于什么原因，犯人使用了神器行凶。所谓的神器是能将魔核的能力无效化的强力物件。祖母仍未清醒过来也是因为没有获取到魔核传送过来的用于回复的魔力。

「不行。果然回复魔法行不通。」

在床边凝聚魔力的朔奈悲伤地摇了摇头。

「很抱歉我帮不上忙……」

「辛苦了，梅墨瓦鲁大人(殿)。魔核的魔力无法传送到伤口上——是这么一回事吗？」

「是的。回复魔法的基础是加速魔核传递魔力供给速度的技术。无法在神器造成的伤害上发挥效果。我想只能等待伤口自愈了……」

咔嚓！什么东西被破坏掉的声音响起。

我吃了一惊回过头去。发现是小春捏碎了病床护栏。

「……无法饶恕。我绝对要杀了犯人。」

「犯人恐怕是玲霓・花梨或者是花梨阵营的某人吧。看一下今早的东都新闻也能明白。」

薇儿靠在墙上，抱起双臂。表情一如既往的冷淡。不过我能看得出来。这家伙罕有的发怒了。她把那什么“东都新闻”递给了我。我展开报纸看了看。朔奈也在一旁看了过来。

「那个……上面写到迦流罗小姐被通缉了来着。」

「一派胡言。全都是花梨捏造出来的。」

「被通缉一事并非谎言。前不久我们部队的梅拉肯西大尉传来报告。似乎天照乐土的警察部队开始行动了——这家医院是由天津家运营的，因此能用作为临时的隐蔽之处，但是我认为被发现也只是时间问题。」

「小鞠小姐还被当作是共犯了。太过分了。这样不如我去杀掉玲霓・花梨小姐，把她的脑子……」

「请不要做出像黑道一样以牙还牙的事情。如果被反杀的话就大事不好了哟。」

薇儿拦住站起身来的朔奈。

我心里很不是滋味地继续阅读报纸。

这是一则与六国新闻的报道相比，在别种意义上的麻烦报道。报纸上黑纸白字地写着迦流罗袭击了自己的祖母，以及我作为共犯参与犯罪的事情。

如果这真的是花梨的所作所为，那可就不只是做过头的等级了。

那家伙到底为什么要伤害迦流罗到如此地步呢。

「不过有一点让我有些摸不到头脑呢。感觉玲霓・花梨阵营的权力有些太大了。使得贿赂合法化操纵新闻报道——是说明玲霓家在这个国家里拥有如此程度的能力吗？」

「玲霓和天津应该是同格的。不是很懂。——迦流罗大人，」

全场的视线汇聚在一点。

迦流罗默默地凝视着祖母的睡颜。眼中微微含泪。重要的亲人遭受这般苦痛——而且自己还被扣上了杀害祖母的污名——即便如此仍旧面不改色的家伙绝对是没长人心。

「迦流罗……」

「是我的错。我要是能更像样些——祖母大人也就不会遭受这般苦痛了。」

「不是那样的吧。错的是犯人。」

「我明白的！」迦流罗擦掉眼泪站起身。「疏忽大意的我也是愚蠢。但是最愚蠢的是袭击祖母大人的那个人！我要去花梨小姐那里！」

薇儿挡在想要离开的迦流罗面前。

「说不定会有陷阱。现在再试一下【潘多拉剧毒】吧。」

「不是很清楚是什么意思，但是现在没有时间做那种事情了！祖母大人就拜托给医院的各位了。不能再让对方做出更过分的事情了。刻不容缓，有必要立刻和花梨小姐进行对话——」

「迦流罗大人！大事不好了！」

就在这时，突然间病房的拉门被谁打开，然后冲了进来。

是一名和小春一样身穿忍者服的少女——应该是迦流罗的部下吧。她一副世界末日般的表情来到迦流罗身旁，

「风前亭，失火了……」

☆

在东都大街上飞奔。

太阳开始从地平线上升起。现在是恬静的清晨时光——并不能这样来形容。风前亭周围已经聚集了众多的围观群众，十分混乱。

然后我们目睹到了足以让我们怀疑自己双眼的光景。

冲天大火正烧个不停。

之前和薇儿还有迦流罗在里面一同吃过点心的风前亭，正被烈火包裹，变得惨不忍睹。消防队正在使用水魔法灭火。但很明显，就算现在把火灭掉也无法挽回了。

「为，为什么……」

「应该没有什么会无故失火的原因。大概是被引燃了吧。」

「被引燃……！？是说有人放火吗！？谁会做出这种过分的事情。」

「还用说吗。玲霓・花梨。」

悲鸣四起。支撑建筑物的最后一个柱子折断，建筑完全坍塌了下来。轰隆隆隆隆隆——随着地震般的轰响，瓦砾堆积成山。人群四散，躲避飞散而来的火花。

迦流罗一副失去希望的表情，看着倒塌的风前亭。

我不知道该怎样向她搭话才好。

风前亭是迦流罗努力的结晶。也是她今后作为甜点师不断努力的希望。又有谁能预料到那希望会以这般形式崩坏呢。

忽然间，传来了说话声。

围观群众们看向迦流罗，窃窃私语。

「这是天罚」「天津大人是骗子」「竟然杀害自家祖母，太可怕了」「听说那吸血鬼也是共犯吧」「早知道就不在什么风前亭买东西了」——

「——不对！迦流罗大人才没做过那种事！」

小春涨红了脸想要揪住一个路人——然而在千钧一发之时被薇儿倒剪双臂控制住了。人们叫喊着「可怕可怕！」，如同蜘蛛仔似地四处逃窜。小春紧紧握住苦无，拼命挣扎。

「放开我！那些家伙对迦流罗大人说了过分的话！」

「袭击路人会对我方不利。现在不能露出破绽哟。」

「那到底要怎样才好！果然把花梨——」

「阁下！！您没事吗！！」

听到了耳熟的叫声。

不知不觉中枯木男站在了背后。是卡沃斯缇鲁。大概是用空间魔法之类的东西飞过来的吧——还不只他一人。伯利乌斯和梅拉肯西也在。而被同伴们撑扶着站在那里的是——

「约翰！？你这家伙跑哪去了！？」

「Yeah！被关在铁窗里的约翰破破烂烂。卡沃斯缇鲁要对阁下的玉足哧溜哧溜」

「总之就是被关在东都外的监狱中。没什么明显外伤，但是很虚弱。」

「外伤我有啊！那死狐狸都用刀背给我砍昏过去了！」

约翰大吼。他的脑袋上确实有个巨大肿瘤似的东西。

「喂，缇拉鞠。袭击我的就是那个叫什么玲霓・花梨的混账东西。那家伙……那些家伙们，想要陷害第七部队。」

「请冷静下来，赫尔德斯中尉，到底发生了什么？」

「我被玲霓・花梨袭击了。要是能反杀就好了，可是那些家伙用了卑鄙的魔法。她部下里有个狐狸耳朵吧？那家伙变成我的模样了啊。」

「什……」

我吃了一惊。果然犯人是花梨。

那家伙到底要做到何等毒辣的地步才能心满意足啊——不对，比起这个。约翰说的「变成我的模样」这句话我不太明白。

「——是天津・迦流罗和缇拉鞠・加德斯布拉德吧！不许动！」

被身后传来的高喊声叫住了。

身穿制服的和魂种们表情凶恶，瞪视我们。恐怕他们就是天照乐土的警察吧。我们被通缉的这件事看来是真的啊。

小春保护迦流罗似地站到她身前。

「有人放火。去抓犯人。」

「才没有什么犯人。收到的报告说是自然起火。」

「哈……！？」

众人都惊讶得说不出话来了。对方的态度很是草率。只能认为是被某人施压笼络了。警察们瞪向这边，自鸣得意地说道。

「比起那种小事，更重要的是现在樱翠宫发布了逮捕令。要将天津・迦流罗以及缇拉鞠・加德斯布拉德以杀人未遂罪和共谋颠覆国家罪的嫌疑进行逮捕。」

「才没做过那种事！不要胡说八道！」

「谁跟你胡说八道！这可是大神大人下达的圣裁！」

全场震惊。

大神的圣裁。也就是说，那个看起来很温柔的，支援迦流罗梦想的那个人，似乎连仔细调查都没有就要抓捕我们。

不对，等一下。那是不可能的。应该是有什么计划——

在这段时间里，风前亭已经灭火完毕了。剩下的只有被烧得焦黑的建筑残骸。迦流罗的梦想的第一步，被体无完肤地击碎了。

我看向迦流罗。

她在哭。眼泪扑簌簌流出，呆呆地站在那里。

开什么玩笑。怎么可能会有这种事情。

我怒火中烧转向警察们——这才发现，不知何时部下们已经站在我的身前瞪视对方了。

「——阁下。这次这件事，就算是我也禁不住恼火起来了啊。」

卡沃斯缇鲁笑着这样说道。只不过他的眼中不含笑意。

「喂，要干什么你们。」

「玲霓・花梨阵容的行动实在是让人难以容忍。加德斯布拉德阁下杀害了迦流罗的祖母？荒唐也要有个度吧。我们才不会耍这种低劣的把戏。」

「卡沃斯缇鲁说得没错。而且他们对天津大人的所作所为实在是太过分了。首先让眼前这帮人见识一下我们的实力吧。」

「Yeah！阁下的敌人就是我的敌人。血花爆炸四处飞散——死吧」

「饶不了你们……竟敢羞辱我——————！！」

轰！！约翰的身体上冒出火柱。周围的人们发出悲鸣东逃西窜。警察们慌忙拔出刀来。喂住手啊！在这种地方开战的话，说不定会受伤啊！——我想要这样高声叫喊。

但在发出声之前，梅拉肯西的爆炸魔法发动了。

下个瞬间——

咚——————————！！席卷起了一场用这样的拟声语来形容也不够夸张的程度的大爆炸。以此作为开端，卡沃斯缇鲁和伯利乌斯还有约翰迎着爆炸风浪冲锋。滚滚浓烟的对面传来了激烈的打斗声。

「在……在搞什么啊那些家伙们——————！？」

「在没有魔核的地方这么做，还真是无谋。不过我有一点得救了的感觉呢。多亏他们拦下了警察，我们才有了更多的时间。」

薇儿这么一说我才反应过来。

有一件让我在意的事情。为什么玲霓・花梨能拥有如此强权呢？为什么支持迦流罗的大神一直在静观其变呢？问题的答案——应该就在大道的终点——朴素却释放出强大气场的那什么“樱翠宫”中。

我靠近呆站在那里的和风少女。

「迦流罗。走吧。」

「……要去哪里？我的梦想已经终结了。店已经被毁了……祖母大人也不在了……我还要再做什么？」

「什么都不用做！」我抓住迦流罗的双肩把她扭向我。瞪大的双眼盯向我。「你只要跟着我就好了！我……我是绝对不会原谅做出这种事情的家伙的。只是一个劲的小看别人。不断夺走迦流罗重要的事物。我绝对……绝对……」

「那，那个，小鞠小姐……？」

不知为何我也泪流满面了。想要用衣袖擦干泪水，但是却止不住泪水。

看到迦流罗那悲伤的表情的同时，我的心里涌出了无限大的怒火和勇气。

「总而言之！先直接和大神进行谈判吧。拜托她阻止花梨。」

「但是……好像是大神大人发出的逮捕令……」

「那绝对是有什么误解吧！所以说先到宫殿——」

「小鞠小姐！小心流弹！」

飞溅过来的刀刃碎片被朔奈用魔杖弹开。别处传来了叫喊声。看来似乎是警察部队的增援到了。不对——那些人不是警察。

「是天照乐土的第四部队呢。如果真交上锋的话肯定会被抓住的。赶快到樱翠宫去吧。」

「说的没错。走了哦迦流罗！」

「欸——呀！」

我拉着迦流罗的手跑了出去。

背后传来「停下来，加德斯布拉德！」这样的叫喊声。多半是哪位五剑帝吧——正想着，随着嘭！的一声轰响，飞箭似的魔法以分毫之差掠过我的身体。吓了我一跳。但是现在不是害怕的时候。

「为什么……为什么小鞠小姐会拼命到，」

迦流罗在对我说些什么。背后击来的高速光箭被薇儿用苦无击飞。小春用谜之忍术让大量的针飞刺向敌军。

「为什么会拼命到这种地步啊。您是和平主义者吧。没必要为天照乐土冒这么大风险……」

「因为迦流罗是我的朋友啊！」

我不由得叫喊出来。迦流罗好像一下子屏住了呼吸。

朔奈发动魔法。骇人的寒气在街道上蔓延，冻结成冰。然而敌军却使用身体强化之类的魔法，轻松越过寒冰。我差一点摔倒，被薇儿及时拉住。即便如此我还是绞尽全力地喊道。

「我很尊敬迦流罗。因为迦流罗和我一样……明明一样，却努力想要实现自己的梦想。所以……我不能原谅有人要击碎你的梦想。」

「但是！」

「哪有那么多但是！我不击溃花梨就心里不舒服！那家伙在做错事！不狠狠教训一下她就没法醒悟过来！」

「但是但是！小鞠小姐不是——认为自己，很弱吗？」

「那是肯定的吧！我是最强的最弱将军！弄不好还说不定会反过来被花梨杀死——但是一想到迦流罗的心情，那对我来说就不是什么大事了！」

那肯定是大事啊。

我也害怕去面对花梨。

但是我有预感，放着那家伙不管就会大事不好。祖母说的没错。玲霓・花梨这种人是无法胜任大神的职务的。

我一下子回过头看去。迦流罗正在不停地擦自己的眼角。

「小鞠小姐，真是个，笨蛋呢……」

「我也知道自己是笨蛋啊。……我们一起去见大神吧。」

「好。」

就在这时，我察觉到了背后的巨大魔力气息。

突然间迦流罗双脚绊在一起摔倒在地。我也因此被拽得啪！！的一声摔倒在地。我反应过来的时候已经迟了。薇儿和朔奈连忙咏唱起某种魔法。小春以肉眼跟不上的速度投掷出苦无。

敌方将军叫喊道。

「上级刀剑魔法・【神速矢】」

我慌忙想要起身并向后看去——然后我看到了巨大的光之矢正向眼前迫近而来。不可能躲得开了。我紧闭双眼准备好被痛打一番，然后，

咚！！传来一声要把耳膜震破似的枪响。

我大吃一惊不由得睁开眼睛。本应近在眼前的光之矢忽然不见踪影。是被薇儿和朔奈救了吗？——我这么想到，但似乎并非如此。

「哇哈哈哈哈哈！单是这种程度的话，可连我的子弹都抵不过哦。卑鄙的和魂混蛋！」

响亮的叫喊声传了过来。

我惊讶地向上看去。公共浴场的屋顶上站着一位白色少女。魔法烟雾正从她手中修长的步枪枪口徐徐冒出。看来是她打出了子弹帮我把魔法弹开的吧。不对，就算是这样——

「普萝西莉亚！？你在干什么啊！」

「只是做我想做的事情罢了。你也看过今早的报纸了吧？那是经由玲霓・花梨操作过的报道。我不喜欢那种做法。君主就应当正直清廉——在真相被揭晓之前诸位就被逮捕这种事我可看不下去。」

六冻梁普萝西莉亚・兹塔兹塔斯基架起枪，瞪着敌将。

我在薇儿的帮助下站起身，我感叹地叹了口气。那家伙明明是玲霓・花梨阵营的人——却连白极连邦政府的方针都无视掉了，来帮助我们。

「那么，不知姓名的将军啊。要想阻止她们的话，我就会成为你的敌人哦。」

「普萝西莉亚说得没错～！」

又传来一句说话声。紧接着，高空中有位少女，滴溜溜地回转着身体降落下来。

啪！华丽地落地并做出一个谜之战斗姿势的是——猫耳少女莉欧娜・弗拉特。她侧视我们，凝聚起魔力，

「这里交给我们！我虽然不喜欢养猫的家伙，但还是想要支持你们。总觉得这国家在散发出可疑的气息。你们要去大神那里把各种疑团都解开哟。」

「哇哈哈哈哈哈！来吧，战争开始了——去死吧！」

普萝西莉亚再次发射出魔法子弹。

枪声连续轰响。瞬间，天照乐土军的所在处席卷起了巨大爆炸。

以此为信号，莉欧娜开始高速向敌军进行突击。场面甚至比刚才的警察和第七部队的冲突更为壮观。随着枪声轰鸣，爆炸声响彻全场，尸体到处散落。莉欧娜的拳头击穿敌人的心脏，鲜血四溅。转眼间，周围的建筑便被破坏得不成样子，到处都是人们的悲鸣声与怒吼声。

做过头了吧——我并没有这么觉得。

现在并非是可以犹豫不决的时候。而且不如说是对方做得太过分了。

「小鞠大人，我们走吧！」

被薇儿催促的我们再次开始奔跑。

「怎么了怎么了」「暴动吗！？」「是天津将军！」「那个吸血姬也在！」——在众人的欢声下，我们在大街上飞奔。终于，看到了大神所在的樱翠宫的大门。那作为天托神宫本尊的巨大樱树，便是樱翠宫的标志。

「你们怎么回事！停下——唔噗」

携带长枪的卫兵如同纸屑般飞了出去。是被小春以肉眼捕捉不到的速度使出回旋踢狠狠地击飞的。我们就这样穿过大门进入到樱翠宫中。

这里并没有穆露奈依特皇宫那么气派。简朴风的走廊绵长，宫内的景色连绵不断——却又给人以莫名沉稳的感觉的“和”之城塞。本以为会被巡逻的士兵们袭击，但并没有发生这样的事情。宫内寂静得惊人。

「这边！」

小春指向的方向上有个巨大的木制拉门。朔奈和薇儿协力打开了大门。出现在我们眼前的是一片宽阔的空间。

从气氛上就能感觉出。这里一定就是在穆露奈依特皇宫中称为“谒见之间”的地方。

房间深处有帘子垂下。大神应该就在那帘子后面吧。

正想着——帘子中显出一个人影。

头戴象征太阳的簪子。身穿庄重的和服。以及那很有特征的用巨大符纸隐藏素颜的身姿。

一定是天照乐土的大神。

「——啊呀？大家有什么事吗？」

「大神大人！」

迦流罗披散着头发赶到她的身旁。

「这是怎么回事啊！？为什么我会被军队和警察追捕啊？为什么会认为是我要杀掉祖母大人啊！？」

「你有没做出那种事情的证据吗？」

「证——」迦流罗一时语塞，「虽然我没有什么证据！但我是不可能做出那种事情的！大神大人也很清楚的吧！？」

「我不清楚呢。完全不清楚。」

「为，为什么……」

「因为——我根本就不是大神啊！」

所有人都吃了一惊。

噗！大量的烟从大神的身体中喷出。突然间我被薇儿拽了一下胳膊拉到身旁，被她抱了起来。到底是怎么回事我完全不明白。本应该没有传来魔力的反应。但是当我回过神来的时候，大神的身姿已经消失了。替而代之出现在那里的是——

毛茸茸的金色尾巴。一抖一抖微微颤动的狐耳。

以及——目中无人的，恶毒笑容。

「上钩了唷！大神的真身是扶摇・梅迪奥菈特！玲霓・花梨大人的食客哦！」

惊讶得合不上嘴。

小春动摇着向扶摇走近一步。

「发生了什么！？你，为什么——」

「因为计划就是如此！花梨大人赐予了我“倾国之狐”的异名，我有自负这次的行动正相称于那异名！」

扶摇哈哈大笑。

为什么这个少女变成大神的样子了呢。说到底她为什么能变化模样呢——真正的大神在哪里，花梨知道这件事吗，从什么时候起扶摇取代了真正的大神，天照乐土政府采取了怎样的行动？

太过于意义不明以至于我感觉脑袋要爆炸了。似乎迦流罗也有同感。她的嘴巴开开合合多少次才勉强说出话来。

「大神大人……到哪里去了……？」

「大神大人已经消失了啊。」

在场的全员都看向声音传来的方向。

有某人从柱子后显出身影。是戴着虹色发饰的武士少女——玲霓・花梨。她露出讥讽的笑容，向我们靠近。

「那位大人总是偏袒迦流罗。我认为这样下去的话就会对天照乐土不利。因此我使出了强硬手段。」

「你说消失了——你把大神大人弄到哪里去了！？」

「花梨大人花梨大人！我们约好了不能说的唷。要是大神被我替换掉了的事情被公之于众了的话，形势可就要逆转了。」

「没问题。毕竟完全没有留下证据。」

「当然有证据了！现在你们两个在我的面前就是胜过一切的证据！我现在就叫人来！小春，请替我看住她们！」

「没用的。樱翠宫中的人已经被清退完了。话说回来就算你带人过来也没有证据，所以完全没有用的哦。」

「怎么可能会没有用。那个狐狸小姐用的是变身魔法吧。就算她变化成大神的模样，找个精通魔法的人调查一下就见分晓了吧。」

「那不是魔法。——扶摇，让她们见识见识。」

「明白了！烈核解放・【水镜稻荷权现】」

噗！烟雾似的东西充满空间。然后我怀疑起自己的眼睛了。之前站在那里本应该是狐狸少女——但现在却是和迦流罗极为相似的一位少女。

不，不是相似。简直像是镜像一般地完全一致。

「祖母大人。祖母大人。」

化为迦流罗模样的扶摇笑了。

她的声音也惊人的和本人相似。

「祖母大人——我就这么叫着，就轻而易举地接近了她。这地狱风车也是老了呀。还是说，孙女是她的弱点呢？」

「是，是你……把祖母大人给……！」

「那种事情无所谓的吧？——更重要的是，我的这个并不是魔法。是体现出强大内心的异能，烈核解放。因此就算调查魔力也查不出什么。正如花梨大人所言，就等同于没有证据。」

「为什么要对祖母大人做那种事情！因为你……祖母大人她……！」

「是为了能赢得选举！适合坐上大神之座的不是天津・迦流罗，而是玲霓・花梨。为了将国家引导向正确的方向，或多或少的牺牲也是迫不得已的！嘛，虽然好像是没死成啊。」

说罢，扶摇愉快地笑了。

我理解了一切。无论是东都新闻对天津・迦流罗阵营进行过分的贬低，还是大神想要逮捕我们——更远一点的还有仅玲霓・花梨阵容被允许进行贿赂，这些都是这名狐狸少女扮作大神行使权力的结果。

迦流罗气恼地流下泪水。

小春则对扶摇的过分行径感到惊愕，呆站在那里。

难以置信。我从未觉得这世界上会存在如此满怀恶意之人。我该怎么办才好呢。不如把第七部队那帮人叫到这里来吧——在我像这样，怀着不像我自己会有的杀意的时候，

「你又为什么要出来和我们会面呢？」

薇儿用拼命压抑着愤怒似的声音低声问道。

「特意在樱翠宫等待也就是说有准备要和我们进行对话。料到我们会来这里了吗？」

「啊啊，没错。」花梨以显然是刚刚才想到这一点的态度这样说道。「其实并没有真的想要逮捕你们然后裁决什么的。那只不过是面向百姓的表演——换言之，给他们留下“迦流罗是恶人”这样的印象罢了。」

「真是邪恶呢。凭我愚见，这种做法可算不上是君主之才。」

「——我说，迦流罗啊。我看不惯你。」

花梨无视了薇儿说的话，逼向迦流罗。

她的眼中寄宿着纯粹的憎恶。是针对迦流罗的，不含有任何其他感情的憎恨。

「说什么当上大神之后就立刻辞职去当甜点师？扯上天了吧。我绝对不允许这种事情。想要当大神就要拿出非成为大神不可的意志。」

「因此！」扶摇叫道。不知不觉间她已经变回狐狸少女的模样了。「花梨大人希望迦流罗大人能够真心地以成为国主作为目标！毕竟和没干劲的对手没什么好争的嘛。没有击溃的价值！」

「那，那种事！和你没有关系的吧！我——」

「闭嘴！！」

花梨的怒吼响彻全场。迦流罗肩膀一抖。

「你以为我是怎样生活至今的。就因为你这种人的存在。我一定要亲手把你这样的可笑之人送入坟墓。为了天照乐土。如果你这种思想天真的蠢货成为领导的话，这个国家肯定就会灭亡了。」

我感觉明白了什么。

这个少女是在嫉妒迦流罗。想要双方都拿出全力一决胜负。我想，这两人之间一定是还有什么我难以理解的因缘在吧。

但是。即便如此，

无论有怎样的理由——花梨的行为都不值得饶恕。

我向前一步，插在迦流罗与花梨之间。

「……你的事情我并不清楚。但是迦流罗是不会输的哦。」

「随便你怎么说，加德斯布拉德。我要站在这个国家的顶峰。为此，我不会顾虑使用任何手段。」

「给我顾虑一下啊！」

我不计后果地叫喊起来。我觉得一定要这样把话说出来才行。

「做出那种恶事的家伙怎么可能当得上大神啊！你和迦流罗之间相比，迦流罗才更适合当大神！胜利的绝对是迦流罗！——」

唰的一声。

有什么东西进行了转换一般的感觉。

不可能反应得过来。如同脚踏疾风般冲来的扶摇手中的长刀白光一闪。我这才意识到锐利的剑刃正迫向眼前。

「小鞠小姐！」

在朔奈的叫声震动我的耳膜的瞬间，一股白色魔力爆发出来。一堵寒冰屏障在我和扶摇之间展开。剑重重地斩在屏障上，发出鸣响。透明的冰壁对面扶摇那双杀意满满的眼睛正闪闪发光。事出突然，让我无法保持从容。

咔嚓————————

刀刃斩破了屏障，向我突进而来。

「做好觉悟了吗。缇拉鞠・加德斯布拉德。」

「觉，觉悟什——」

「小鞠大人！请后退！」

从侧面飞来苦无弹开了扶摇的刀。薇儿跃到我的身前保护住我——扶摇狠狠地踢中了她的肚子。

薇儿的后脑勺径直砸在我的鼻子上。我眼冒金星。被踢飞的薇儿连带着我摔倒在地，骨碌碌地在地上翻滚。什么啊这是。为什么被突然攻击了？——无数的疑问在我的脑中盘旋，想不出答案的我在地面上打着滚。然后才突然间意识到不知何时，自己已经被薇儿紧紧抱住蹲在地上了。

「薇儿！没事吗？」

「只是肚子痛而已。不算什么……」

然而薇儿看起来很痛苦。

我哑然地看向扶摇。金色的狐狸少女不知何时已经站到了我们面前。脸上挂着和刚才表情相异的笑容，俯视着我们。

「等不到最终决战了啊。来吧，缇拉鞠。让我们厮杀一场吧。」

「你，你说什，」

呛！！刀光一闪。

感觉到自己的肩头上有些不对劲。接着——火辣辣的激痛袭向全身。

不知不觉中，有鲜血从肩头涌出。我这才意识到我被她砍了。

「呜，好，好痛……」

「小鞠大人！？扶摇・梅迪奥菈特！我绝对饶不了——」

这次薇儿被踢中了脸。女仆的身体就这样猛地倒下了。然后朔奈和小春又不露声响地从左右夹击而来。在我以为手杖和苦无击中了扶摇的瞬间——噗！烟雾弥漫，狐狸少女不见踪影。

「欸——？跑，跑哪里去了！？」

「这里。」

铛！一声闷响。朔奈和小春的后脑勺被刀背击中了。那恐怕是幻术魔法之类的东西吧——在我进行推测的同时，两人已经一声不吭地昏倒了。

我呆呆地捂住肩膀。

薇儿和朔奈还有小春都一瞬间被干掉了。迦流罗甚至已经直不起腰来，浑身颤抖动弹不得了。这个少女是怎么回事。是打算现在就对我们进行断罪吧？——我战战兢兢地抬头向上看。

唰的一声。

「——弱！太弱了啊。这么一来，连游戏都算不上了。」

扶摇纤细的手指点在我的下巴上。

近在眼前的是她那副目中无人的笑容。

「痛吧？后悔吧？同伴受苦让你很生气吧？——这就是和玲霓・花梨大人作对的报应！现在就让你化为我的刀下鬼吧！」

「为——为什么要做这种事情啊！？完全意义不明啊！快向大家道歉！」

「现在道歉也没有什么意义了！因为你现在就要死在这里了！」

扶摇舔了舔她指尖上粘到的我的血。缓缓地高举长刀。我害怕得连动都动不了。为什么会做这种——在我完全摸不到头脑，像石头一般僵住的时候，

「住手，扶摇！！」

传来了花梨的怒吼声。扶摇停了下来，回过头。

「住手？为什么？」

「你太过于自作主张了！现在杀掉她的话，天舞祭不就白费了吗！而且缇拉鞠・加德斯布拉德很危险。轻率动手的话会出大麻烦的啊。」

「呋呣。」扶摇稍微考虑了一下，「——开玩笑的唷开玩笑！我觉得来这么一出，对手也就能在最终决战里拿出全力了呀。哎呀哎呀，失礼了啊，缇拉鞠大人！我这是有点做过头了呀。」

扶摇转过身去。

我被吓得目瞪口呆，说不出话来。

这些家伙——到底在考虑什么？

「花，花梨小姐！你以为做出这种事情还能被原谅的吗！？」

「哎哟迦流罗大人！您生气啦？私以为您那怒火全都发泄在花梨大人身上就好唷！毕竟那位大人就是如此期望的啊！」

「没错，迦流罗啊。」

花梨露出自信的笑容看向迦流罗。

从怀里取出了什么。是魔法石。

「天舞祭的最终决战是明早。……我很高兴你能拿出干劲。逼迫你到这种地步也不算是白费力气了。就让我期待打倒你的那个瞬间吧。」

传来魔力的气息。花梨手中的魔法石发动了。是要进行突然攻击吗——这样想到的我防备起来。但是过了段时间之后，仍旧没有魔法飞过来。

花梨和扶摇也不知道什么时候就消失不见了。

看来那是【转移】魔法石。我坐在地上动弹不得。留在身体里的只有一股无可奈何的无力感。

但是——无论如何都要取胜。

感觉要是让花梨继续随心所欲下去，天照乐土就会变得混乱起来。

我悄悄地看了看迦流罗的表情。她承受不住悲伤的感情，坐在了地上。一定要为了这孩子而努力。我紧紧地握起拳头，下定决心。

幸运的是被打倒的三人都没受什么伤。

说不定是手下留情了。

☆

天照乐土军第四部队撤退了。

接着，在远处骚乱不断的警察们也不见踪影了。

「——哼。是大神传下了撤退命令吗？只在逃跑这方面很厉害嘛。」

普萝西莉亚・兹塔兹塔斯基架着枪小小地咒骂了一句。

击杀十六人。自己这边损伤为零。最强的六冻梁大将军是不可能在这种小打小闹的战斗中负伤的。不过在地面上奋战的莉欧娜・弗拉特身上倒是不少擦伤。明明都没有魔核保护，真是辛苦她了。

「啊呀——！叫他们跑掉了呀！我还想着把所有人都杀掉呢。」

「嘛，冷静点。」普萝西莉亚从公共浴池的屋顶上飞跃下来，说道。「我们的目的是让缇拉鞠和天津・迦流罗逃跑。然后再从她们嘴里问出情报，对吧。」

「不……不过说到底，我们是花梨阵营的吧？直接问花梨不好吗？」

「笨蛋啊你是。猫脑袋吗？」

「猫脑袋！？什么啊那是！？」

「玲霓・花梨是诸恶的根源。这个东都中充斥着强烈的恶意——而那恶意则是以花梨为中心的。你也听到了吧？那数不清的不堪入耳的辛辣言辞。」

普萝西莉亚侧耳倾听。

远处传来了人们的声音——「迦流罗大人真的杀人了吗」「正如花梨大人所言啊」「不行啊。不能让那种人当上大神」「听说风前亭的点心里投毒了哦」「这么一想，天津阵容净在耍些卑鄙的手段……」

长着兽耳的莉欧娜也似乎隐约察觉到了。

东都里充斥着恶意。故意谣传的卑劣恶意。

「——但是，」

莉欧娜歪着脑袋开口说道。

「但是。听到的声音不仅仅是批判迦流罗的哟。东都的人们也不是提线木偶。凭借自己的耳目和感性做出判断的人也有不少。」

「没错。正因如此我才会觉得可恨。玲霓・花梨企图片面地引导人民，欺骗人民。这种“蔑视人民者”，我不喜欢。」

「嘛～也是呢。我最讨厌的就是嫁祸于人和放火了。」

「说得没错！！我头一次遇到能做出这种坏事的家伙！绝对饶不了她！」

普萝西莉亚愤慨地跺起脚然后大声叫喊起来。

真的是没错。虽说遵从书记长的吩咐加入了玲霓・花梨阵营——但那人不成君主之器。也没有被这位普萝西莉亚・兹塔兹塔斯基阁下特意出手相助的价值。

不管书记长的命令了。

就算之后被处置也没关系。这样的话，就随心所欲的行动吧——这么想到并想要迈出步子的瞬间，

怀中的通信用矿石出现了魔力反应。

不巧是书记长传来的通信。普萝西莉亚咂着舌，向矿石中注入魔力。立刻，传来了遥远的北方故乡的声音。

「啊，我是普萝西莉亚。要通话的话，能事先联络通知一下就多谢你了。」

『那么就让我们现在开始进行通话吧——话说回来，普萝西莉亚。让我看到了不少东西呀。』

莉欧娜好奇的看着这边。

不能让她听到机密情报，所以挥着手「去去」地赶走了她。

『这样可不得不变更计划了啊。』

「我记得当初的计划是拥立玲霓・花梨为大神来着。」

『是的。玲霓・花梨非君主之器。因此她成为大神就应该会让天照乐土的国力大幅度削弱。最终沦为白极联邦的傀儡也不是没有可能。』

真是个狡猾的混蛋，普萝西莉亚想。

『而且，玲霓・花梨成为大神的话，天津・迦流罗就不能成为大神了。这也应该会为我国带来极大的利益。因为可以使用天津・迦流罗的能力。她要是当上大神了，能够和她接触的机会也就减少了。』

「我不明白这部分的意思。天津・迦流罗拥有怎样的力量呢？」

『这之后的战斗中你就会明白了吧——不过这先姑且不谈。按照当初计划让玲霓花梨成为大神的话，事情会发展得有点棘手。是真的棘手。这样下去别提成为傀儡国家了，天照乐土会灭亡啊。』

书记长夸张地叹了口气，如此说道。不过这之中有多少真意就不得而知了。

『我说啊，普萝西莉亚。你看不惯玲霓・花梨的作风吧？』

「说实话，是这样的。」

『那你就随意行动吧。我允许了。』

普萝西莉亚瞪大眼睛。这是吹的哪股风。不过这总比要做不喜欢做的工作要好得多就是了。『只不过』书记长补充道，

『要注意狐狸。』

「狐狸？是说扶摇・梅迪奥菈特吧。」

『是呀。那家伙巴结上玲霓・花梨并有所企图。所以不能让她得逞。不能让玲霓・花梨获胜。』

「这是什么意思？」

矿石对侧的书记长似乎笑了起来。

『——那家伙可是个披着人皮的怪物啊。她的身上有着那样的气息。』

☆

从小就被人说，「你要成为承担下一代的领导者」。

天津迦流罗虽然内心对此有所排斥，但仍旧唯唯诺诺地顺从至今。

也因此成为了五剑帝——被迫去进行不愿进行的战争——最终被迫参加了天舞祭成为了大神候选人。

但是。和缇拉鞠・加德斯布拉德相遇后，一切都变了。

得到了坦诚直面自己梦想而生活的勇气。当看到对花梨加以厉声斥责的小鞠的身影的时候，内心震撼得难以言表。而且拜她所赐，还变得能够和祖母相互理解了。真的是，感激不尽。

以后只要随心所欲的生活就好了——明明心里是这样想的，但是。

这份心情又是什么呢。

被人污蔑陷害——祖母被花梨谋害——风前亭被人放火——在忍受诸如此类的卑鄙行径之时，「这样真的好吗？」这样的郁闷心情在胸中堆积起来。

刺痛人心的现实，让迦流罗认识到了祖母所担心的事情。

交付于玲霓・花梨的话，天照乐土说不定就会大乱了。

假如。假如迦流罗在天舞祭上获胜了——那之后再说什么「要开甜点屋」然后辞掉大神的工作，会怎样？东都绝对会陷入大混乱的。像花梨和扶摇这样不怀好意的坏人们绝对会再次行动的。

——随心所欲的活下去吧。

祖母对迦流罗如是说。

没有任何人能够随心所欲的生活。真正只需要做自己想要做的事情便生存下去的人——这世上不存在。

「饶不了你。花梨……」

小春握紧拳头低声说道。

东都。天津・迦流罗阵营的各位再次集合在了天津本家的庭院中。

迦流罗。小春。小鞠。小鞠的女仆薇儿赫泽。朔奈・梅墨瓦鲁。

被扶摇击昏的人都很快就醒来了。那个狐狸少女说不定只是打出了「仅能让人丧失意识的攻击」而已。小鞠虽然被扶摇砍伤了，不过似乎使用了【转移】魔法石，稍微回到穆露奈依特帝国治疗了伤口。

而且小鞠的四个鲁莽部下也聚集在了这里。据他们所说，警察已经没有再进行追击了。恐怕是化为大神的扶摇下达了什么命令吧。不过——就算如此也不应该感到高兴。情况并没有任何好转的迹象。

「没问题的哟。」薇儿赫泽以冷静的神色说道。

「最终决战在明天。让她们败得体无完肤吧。把让小鞠大人受伤的大蠢货们都扔进地狱吧。这样就万事解决了。」

「那样就算都解决了吗。迦流罗小姐的祖母明明还身受重伤呢。」朔奈皱起眉头。

「阁下！他们对第七部队的抹黑也太过分了。有必要让他们见识见识压倒性的力量来处理这件事。我认为立即攻入玲霓府是最好的选择。」

「……那个。卡沃斯缇鲁先生。我觉得这种暴力行为不太好……」

「！？——失，失礼了，梅墨瓦鲁阁下。」

「呀哈哈哈！看看。卡沃斯缇鲁这混蛋被教训了啊。平常还总说我是“不会动脑子的莽夫”来着。」

「Yeah！无能莽夫约翰。偷窥女浴惯犯唔噗——」

「胡乱扯什么啊蠢货！！」

「安静点，约翰。现在是应该考虑今后方针的时候——」

众人们开始进行起作战会议似的工作。

但是迦流罗没法集中起精神。不断回旋于她脑内的是花梨所说的「我看不惯你」这句话。自己的生存方式在她那样的人看来说不定确实很荒谬，但——

「没事吧？迦流罗。」

突然间被搭话了，抬起头来。

小鞠正担心地看向这边。

「……没事的。多谢您的关心。」

「迦流罗什么都不用担心就好了呐。虽说我自身确实很弱，但第七部队的大家都超强的。而且朔奈也会暗中参与到决战中的。不会输给花梨的哟。」

关怀的话语刺痛了胸膛。

明明这名少女也体会到了痛苦的。

迦流罗醒悟了。没错——总是依靠他人的帮助岂不是很不像样吗。身为参加天舞祭的候选人却磨磨蹭蹭的岂不是很可悲。

这可不是游戏。是战斗。

祖母大人差点被那些卑鄙之人杀害了。

看看现实——现在才不是应该死抓天真梦想不放的时候吧。

「迦流罗也一起来考虑作战吧。虽然感觉只要听薇儿的就不会有问题就是了——」

「我也要战斗」迦流罗擦干泪水站起身。环顾众人缓缓地开口说道。「——各位。我不想输给花梨小姐。」

无数的视线集中过来。迦流罗深呼吸一下，继续说道。

「此前都是一心想着不愿成为大神的情况下努力的——但不再会是这样了。这样也是无可奈何的。但是，我想要打倒花梨小姐，成为大神。」

「迦流罗……？不是说不想成为大神……」

「我不能将大神的职务交给其他人。」

「但是！成为甜点师的梦想就——」

「并没有二者不可兼得的道理！」

不由得大声喊了出来。也很清楚自己说的事情很乱来。但是迦流罗已经做出决定了。听从祖母的愿望的同时也要实现自己的梦想。虽说似乎有话说逐二兔者不得其一，但那种东西可没写在迦流罗的辞典中。

「不能交付给花梨小姐。可能只能由我来担任大神了。能守护这个国家的就只有天津・迦流罗了——所以，那个，」

小鞠一副哑然的表情仰望着这边。周围的人也同样如此。是因为没想到这是会在讨论会上豪言壮语「不想当大神」的人会说出的话吧——正因如此，迦流罗才会严肃认真地如此诉说。再次大大地深呼吸，绞尽全身的勇气，

「……所以，能请各位，助我一臂之力吗？」

「说得好！！」

在场的所有人都转过头。枯山水庭院的岩石上，站着一位眼熟的少女。是白极联邦六冻梁普萝西莉亚・兹塔兹塔斯基。她身旁还有拉佩利科王国的四圣兽莉欧娜・弗拉特。

小鞠的部下们做出备战架势。但是普萝西莉亚却挥着手「嘛，别慌」，缓缓地走了过来。

「我为非法入侵进来的这件事道个歉。不过，我是为诸位传达喜讯而来的。」

「喜讯……吗？」

「我和莉欧娜・弗拉特要作为天津・迦流罗阵营和玲霓・花梨进行战斗。」

震惊全场。小鞠的部下们都叫嚷着「别扯谎」「可不能被骗了啊」之类的话。但是普萝西莉亚却一副事不关己的样子微笑起来。她身旁的莉欧娜则「哈～～～～～」地叹了口气，

「普萝西莉亚受不了花梨了。再让她继续这样下去的话，天舞祭就要被破坏掉了。嘛，我也得到国王的许可，所以要来帮助大家就是了。而且我也不喜欢花梨的做事方法。」

「就是这么回事。请多关照了，天津・迦流罗。」

普萝西莉亚把手伸了过来。

迦流罗哑然地低头看着那只手——甚至有些被感动了。无论有何种理由，能来协力的话就没有拒绝的理由。握住普萝西莉亚的手之后再和莉欧娜握手。玲霓阵营的二人倒戈的事实对天津阵容来说是一个巨大的优势。但是——比起这种情势有利与否的问题，对迦流罗来说，有人愿意追随自己才更值得开心。

「……谢谢。请多多关照了。」

「小事一桩，不足挂齿。然后——这个“东都新闻”啊。」

普萝西莉亚从外衣内侧取出张报纸。

上面刊登有对迦流罗和小鞠加以贬低侮辱的报道。

「似乎有人对这东西有意见呢。」

「欸——？」

「——没错！意见要多少有多少，无论是怎样的笔墨言辞都难以表达出来！」

普萝西莉亚身后出现了一位白发少女。是身穿形似西装的正装打扮的苍玉种。她身后还有一个看起来惴惴不安的猫耳少女。小鞠一副大事不妙的感觉后撤一步。接着莉欧娜也露出一副大吃一惊的表情。

「……姐？你在干啥？」

「我也不知道在干什么啊！被这个强权上司强行带过来了！啊，你来代替我吧莉欧娜～～～～～～！！」

「不是刚加入六国新闻就成为超级精英了嘛……有什么不满的。」

「到处都是不满！因为这个人总是立刻就生我的气唔噗——」

苍玉少女用锁头技把猫耳少女的脑袋夹在了腋下。

在莫名其妙中，苍玉少女夹着脑袋向这边走来，

「我，是六国新闻的梅露卡・蒂亚诺！有关这次因为捏造新闻而名誉遭到损害的事情，真的是令人心痛！真的是令人无法饶恕呢东都新闻！他们对新闻行业简直是一窍不通！骄傲自得的觉得事实什么的只要捏造出来就好了！可不能再纵容他们了！对吧，蒂奥。」

「这话由得着我们说吗？要我说我倒是想要请你快放开我啊。」

「总之！我们要支持天津・迦流罗阵营。天津阁下是无罪清白的事情就由我们六国新闻来负责报道吧。通过本日我们进行的街头调查来看，有百分之九十的人相信天津阁下是无罪的！请您看看这个！可不能输给东都新闻这种野蛮的情报恐怖分子哦，天津阁下！！」

夹着脑袋用力向前挪动，梅露卡・蒂亚诺一步一步的靠近过来了。

虽然不太明白是怎么回事，但是这名少女是迦流罗的友方这件事是理解了。

是啊。支持自己的人有很多。既然如此就一定要回应大家的支持吧——迦流罗说了句「十分感谢」，让梅露卡停了下来，然后径直走向小鞠。

她仍旧是一副摸不着头脑的表情。

「……小鞠小姐。能请您助我一臂之力吗。我做好觉悟了——这样的说辞或许是谎言。但是……我想要成为大神，更多地了解天照乐土。所以，拜托您了。请您务必和我并肩作战。」

小鞠僵直了一小会。

不过——似乎是领会到了这边的心意。

终于，她露出严肃的表情，重重地点了点头。

「……我明白了。迦流罗想要努力的话，那我也会努力的哦。」

就这样，做好了战斗准备。

并没有成为大神的觉悟。但是没有止步不前的空暇。与迄今为止的消极意志相违。一定要回应周围的期待，正因心想如此从而涌出了货真价实的干劲。

虽然不明白自己能够做出什么，但是在能做的范围内，要尽可能地去做——像这样，迦流罗在心里坚定了自己的决意。

 

