<p align="center">第十一话 汀巴尔王国学院</p>

这天，学院收到凡克莱福特家送来的信，男人们看完都乱成了一团。

「体验入学是什么鬼东西！」

「据这封信所说，他们想让女儿接受学院的教育几天……藉此判断是否值得入学。」

一名戴著眼镜，身材瘦高，表情阴沉的男人低著头报告。

相较之下，另一名男人身材肥胖、矮小，他身上的长袍拖在地上，不时会绊倒。

肥胖的男人是这所学院的学院长，瘦弱男人的地位则相当于训导主任。

「做出那种药的人就是英雄的女儿吧？而据说现在在学院里的，是英雄的弟弟的女儿吧？」

「就算我们想要那种药，王室也完全不给……只要认可这什么体验入学，那女孩不就会来到学院吗？这么一来，就形同在我们的掌控之中了！」

双方肆无忌惮地笑著。

他们曾经请求王室提供药品用于学院的研究之中，对方却表示要用在治疗和宫廷研究上，无法提供，这项请求因此遭到驳回。他们听说王室支付了一笔不小的金额，向凡克莱福特家购买药品。

当然了，学院也曾寄信请求凡克莱福特家，但凡克莱福特家却说，只要是携出凡克莱福特领的药品都交由王室管理，也拒绝了学院。

「有很多国家群起关心，都想得到那种药。如果能学会制法，肯定能赚一笔钱！」

「只要拢络那女孩就行了，反正她才十二岁嘛！」

而且如果她的国籍不属本国，也有留学这个手段。两人就这么策划著无论如何都要让英雄之女进入学院的计画。

然而，之后他们重看了一遍信件，发现上面附注了一个条件──必须让身为父亲的罗威尔陪同女儿一同体验。这两人知晓英雄要来学院，又是一阵慌乱。

＊

这一天，学院内到处充满紧张的气氛，老师们和平常不同，感觉全绷紧了神经。

学生们窃窃私语，讨论著到底发生了什么事。

「好像是某个大人物要来视察喔。」

「咦？你从哪里听来的啊？」

「我偷听到老师们的谈话内容啊。不知道是谁会来耶。」

「可是啊，就算是这样，老师们会紧张成这样吗？」

双方不解地歪头。这时，走廊传出一阵急促的脚步声。

「喂！我听到一个很猛的消息！」

教室的门被粗鲁地打开，有个男孩冲了进来。教室里所有视线全集中到他身上，想知道到底什么事能让人这么慌张。

「听说英雄罗威尔要来！」

教室瞬间陷入寂静。接著，突然传出一阵大叫。

「你骗人！你在哪里听到的啊！」

「我才没有骗人！这是玛尔斯特老师和穆斯可老师说的！现在老师们为了迎接英雄，已经在学院入口集合了！」

一听闻这件事，学生们纷纷集中到门口。其他教室的学生因为那纷乱的脚步声，疑惑地探出头来。

「听说英雄罗威尔要来学院！」

男生叫出的这句话就像传话游戏一样，逐渐广传。

学院因为这么一句话，在转瞬间掀起骚动。

＊

为了充当在学院里的护卫，凯和凡也一起同行了。两人在名义上是罗威尔的侍从，但凯也是现役的学院生，因此还兼任向导。

其实罗威尔身为毕业生，不需要别人带路，但为了随时盯好艾伦，罗威尔才会叫凯同行。

体验入学第一天，凯被叫到了凡克莱福特宅邸。当他看到艾伦穿著学院的制服，还听她说要体验入学时，实在是吓了一大跳。

艾伦穿制服的样子跟他前几个月前看到的新生相比，也显得格外娇小，有股青涩的感觉。制服给人的印象和他平常见惯的洋装不同，在他说出「很好看」的感想前，嘴巴便擅自动了。

「艾……艾伦小姐，您很可爱……」

「咦？」

「啊！不是，我是，那个……您……您这样很好看！」

「啊，你说制服啊？谢谢你。这件制服很可爱耶～！很方便活动，我也很喜欢！」

「不，我的意思……啊，您说得没错。」

罗威尔和凡交杂的杀气从旁压迫凯，他的脸色瞬间由红刷白。

艾伦没有察觉，依旧喜上眉梢地由下仰望凯，嘿嘿嘿地开心笑著。

正当罗威尔等人不解艾伦怎么如此开心时，艾伦对凯拋出了一颗炸弹。

「凯学长！」

凯因为艾伦的这道攻击（？），整张脸刷红，只能用手遮脸，然后原地蹲下。

艾伦透过马车的小车窗看著外头，外头的风景令她著迷。

现在已经可以看见座落在远处的学院，学院的外观就像英国的温莎城堡。温莎城堡是女王过周末的场所，因此远近驰名。艾伦生前曾在家庭旅行时造访过一次。

以茶色砖块不断堆叠的外观与其说金碧辉煌，反倒像守护城壁或国境的屏障，感觉就像小小的城郭都市。

如果要以有名的图画来比喻，就像塔罗牌中的高塔。

塔罗牌中的高塔，不管正位还是逆位都代表凶，彷佛像在暗示接下来即将发生的事一样，让艾伦稍感不安。不过，身旁有罗威尔他们在，让艾伦觉得踏实许多，这才拭去那样的心情。

从远处也可看出建筑是以中央的高塔为中心，其他偌大的高塔则以一定的间隔包围著中央。

听说各个学科分别使用了不同的塔，从正面玄关往右是骑士塔、治疗塔、精灵塔、商塔、农塔、淑女塔。

那座耸立在中央的高塔，其一楼有著餐厅一类的公共设施，往上则有各科的教职员办公室，位在中央高塔正后方的奢华建筑，是以一条连接通道连结，特地隔离起的贵族塔。

贵族塔戒备森严，禁止一般学生进入，贵族用的宿舍也在这座塔当中。

从艾伦他们的角度看不见，不过其实贵族塔的正后方也有两个细长的建筑物，是一般学生分成男女两边的宿舍塔。

光听就觉得这个学院很大，更别说还有农塔专用的田地、治疗塔专用的药草栽培田……要是所有设施都算进来，占地真的非常广阔。

凯更进一步说明周遭是由一大片森林包围，并且不远处有池塘，这实在让人听得眼花撩乱。

「好大喔～！」

艾伦深知如此一来便有探索的价值了，雀跃不已。看著艾伦那张紧贴在马车窗边，从头傻笑到尾的表情，罗威尔和身为护卫的凯只能苦笑。

凯是现役学院生，所以能以护卫兼向导的身分陪同艾伦等人。

凡也理所当然跟著他们，罗威尔也不反对让他同行。原因是──罗威尔觉得自己一个人挡不住失控的艾伦──这种令人不予置评的理由。

「毕竟凡已经见过失控的艾伦了嘛。」

「我感同身受……」

「你懂吗？如果只有我一个人，我实在不觉得自己挡得了艾伦。」

「艾伦小姐有这么厉害吗……？」

三个男人就这么把艾伦从前的事迹当话题，相谈甚欢。艾伦听了，鼓起腮帮子抗议。

「那时候是因为我太投入了！而且才刚学会魔法耶！你们不觉得我转移失败，到了奇怪的地方是无可奈何的事吗？」

「你不是马上就抓到诀窍了吗？然后因为这边、那边都想看，就一个劲儿地乱转移，结果还是迷路了啊。」

「但那也只有一开始啊！我摸熟城堡构造后，就没迷路过了！」

艾伦得意地挺起胸膛，罗威尔却叹了口气。

「……你以为一个才两岁的小女孩能轻松做出这些事吗？就算你是精灵，也是个完全没学过魔法的小孩耶。」

一个因为还不会好好走路，所以学会飘浮和转移的两岁婴儿，为了避开罗威尔的耳目，还利用光的折射原理创造出匿踪魔法。

面对这接二连三、兴致勃勃孕育出新魔法的，刚满两岁的女儿，罗威尔被耍得团团转也是无可奈何。

听了罗威尔的辛苦谈后，凯完全语塞。凡倒是骄傲地吐出鼻息，称赞公主殿下真有一套。

「吾和公主殿下还发现了沉睡在城中，已经被人遗忘的宝物库呢！」

「那个时候我们都吓了一跳呢！」

「那……那还真是厉害……」

凡大概是见了凯吃惊的样子心情大好，他得意地挺起胸膛。

「你还真敢说。凡，你明明老是被艾伦丢下，哭得可怜兮兮的。」

「罗威尔大人……！」

凡罕见地仓皇失措，凯见状不禁失笑。

当凡嘴里说出：「你这臭小子……！」开始与凯互相瞪视时，艾伦却在一旁笑著说：「好怀念～！」

「艾伦小姐，您当时经历了怎样的探险呢？」

「咦？」

「呃……喂，臭小子……！」

凯的笑容好耀眼。看来他是想挖出凡哭得可怜兮兮的过去。

知道这点的凡惊慌失措，罗威尔觉得有趣，怂恿艾伦快说。

「那个时候……」

抵达学院还要一段时间，艾伦心想说说回忆也好，于是开始回忆。

＊

当时，艾伦和凡才刚相识。

艾伦还沉迷于幼虎凡的时候还好，但当她知道自己住在城堡中之后，便从凡身上转移了兴趣，凡被丢著不管的次数也逐渐频繁。

敏特是凡的父亲，他似乎策划著要让凡以护卫的身分与艾伦从小相识。然而，在双方感情变好前，艾伦的兴趣便转移到城堡上。在他们深入认识彼此前，艾伦就时常迷失在城堡当中，造成恐慌。

对凡来说，面对艾伦这个甚至能避开大人耳目的高手，负担实在太重了。

凡比艾伦年长五岁，但老虎的身形会因为牙齿碍事导致难以言语，他常因为咬到舌头而眼眶泛泪。

因为这点，他们双方要流畅交流必须花上更多时间，这也是他们熟不起来的原因之一。

罗威尔注意到以凡的年纪来说，他太过不善言辞了。因此，他去询问过敏特，结果得到了一个意外的答案。

「因为精灵会念话，对话几乎没有必要发声。」

听了敏特的解释，罗威尔说著：「原来如此。」表示理解。他身旁的两岁娃也跟著回答：「原～来如此～」

「……大小姐会念话吗？」

「不畏！」

艾伦咬字还不是很精准。如果是慢慢说就没有问题，但只要一不小心，就会变成含糊的语句。

这种时候，她都会用双手摀住嘴巴说：「失败了！」罗威尔看了，总是傻笑地说著好可爱。

「我、不、会！」

「说得很标准喔。」

「嗯！」

凡看了，幼小的心灵暗自觉得自己不能这样，于是他向艾伦看齐，一个人偷偷练习怎么说话。

敏特看著爱子如此勤奋的背影，在悄悄落泪的同时也替他声援。

凡的努力有了成果，他变得经常开口说话，和艾伦的感情也逐渐变好，这才获得一起探险的权利。

「公主颠下，耶请尼带吾一同前晚！」

尽管还是不擅长说话，艾伦看了凡用前脚不断踏著地板请求的样子，还是笑著点头。

「凡，跟偶一起走吧！」

「遵命～！」

凡的尾巴不断开心摆动。艾伦会一时兴起就进行转移，所以凡总是贴著艾伦移动。他知道只要黏在一起，自己就会一起被转移，因此拚死黏著艾伦。

加上自从他们知道艾伦还小，能力还不算完备，只要凡和她黏在一起，她就无法进行长距离转移后，罗威尔便严加命令凡，要他务必时刻黏著艾伦。

但罗威尔抱著艾伦时，艾伦明明可以留下罗威尔一个人，巧妙地用转移逃走。

对罗威尔而言，命令凡盯著艾伦实在是苦肉计。

奥莉珍等人就这么欣慰地默默守著他们两人，而在某天，事情终于发生。艾伦探索了几天城堡后，终于发现了个奇妙的场所。

「凡，窝们今天去西边的塔吧！」

「塔？」

凡不解地歪头。他似乎不懂西边是哪边。

西边的塔平常无人涉足，是平常不会有人靠近的场所，艾伦却双眼发亮，说那里有个令她在意的地方。尽管凡感到不解，还是举起前脚表示：「小的和您通行！」

艾伦迅速将自己和凡转移到目标场所，景色瞬间黯淡下来。凡感觉到阵阵冷意，不禁瑟瑟发抖，但艾伦却喊道：「这边！」催促凡移动。

「就偶的计算，在这附近……」

艾伦双手拍著墙壁，一一确认每个砖头的缝隙，寻找某种东西。

凡小心不妨碍艾伦，同时贴著她移动，从后方悄悄盯著艾伦的手，默默守护著她。

「奇怪？」

就算拍打墙壁，也始终没有变化。

「嗯～？」

面对嘴里不断嘟囔的艾伦，凡说了好几次「腰不腰算了……？」试图劝退艾伦。但艾伦并未察觉凡的耳朵下垂，尾巴也卷入两腿之间。

这时候，艾伦发现了一件事──她和大人的视线水平不同。接著，她往上飘浮，同样对上方的墙壁拍打确认。

就在艾伦把手放在某一块砖头上时，魔法阵「嗡」的一声展开。

「公主颠下！」

艾伦吓到，僵在原地不动，不过那道魔法阵马上消失不见了。

凡大概是觉得有危险，竖起了全身的毛，将艾伦护在身后，一心保护她。

「公主颠下，情您快逃！」

「没事的，凡。」

凡见艾伦笑著，呆愣地眨了眨眼。她似乎已经知道这是什么机关了。

（幸好我学会认字了～！）

看来刚才的魔法阵只会对女神有反应。换句话说，只有奥莉珍才能用。那是「封锁」魔法，所以可以用「开放」魔法来解除。

艾伦再度伸手碰同一个地方，写著「封锁」字样的魔法阵随之浮现。她将「开放」的魔法叠在上头，现场随即发出彷佛拼图摆对了地方的「喀嚓」声响。

接著现场又发出「咚」的一声，像是某种沉重的东西松脱了。整座塔开始慢慢回转，很快便没入地面。

「哇──！」

「公主颠下～～！」

两人就这么在里面转圈，因此没有注意到西之塔在旋转之后，已经如螺丝般旋入地面。

高塔再次发出「咚」的一声停止旋转，艾伦和凡已经头昏眼花。

他们摇摇晃晃，直接瘫坐在地上。静静休息了一段时间后，艾伦突然「啊哈哈」地开始大笑。

「真～好玩！」

「呜呜……公主颠下……这样噗行啦……」

「凡，你还好吗？」

「呜呜～已经没事惹……」

艾伦看著自己刚才解除的场所。那里有一条通往深处的道路。

「原来要浮起来才找得到啊！」

或许是因为奥莉珍总是飘浮在半空中，才会设下这个机关吧。

艾伦和凡手牵著手站起，战战兢兢、慢慢地往里头移动。

凡还是跟刚才一样，耳朵下垂，尾巴卷在两腿之间。但为了保护艾伦，他走在前头。

他们顺著道路走进漆黑的房间，脚才刚踏进去，空间就突然扩大。脚下一道道青光像波纹一样展开，渐渐照亮室内。

他们两人不知道上头究竟用了什么魔法，不过灯光已经扩散出去，室内渐趋明亮。

「唔哇啊啊啊！」

「豪漂亮……！」

接著在眼前展开的光景，并不是他们想像中那种满坑满谷的金银财宝画面。

室内深处的墙壁挂著许多几乎透明的薄绢，那些薄绢就像门帘一样不断摇摆，发出温暖的耀眼光芒。

此外还有精雕细琢的宝物饰品放在矿物当中管理，矿物就像中心是水的水晶一样，一个个四散交错，就这么镶在天花板上飘浮，看起来像星星。

「好飘亮……」

「唔喔～！」

这幅宛如飘在夜空中的满天星斗和极光让艾伦看呆了。

「我后来把那个地方告诉妈妈，她竟然跟我说那是被遗忘的宝物库。」

「那种地方忘得掉吗……？」

「没办法啊，精灵城少说也有学院的两倍大。」

听见罗威尔的解释，凯感到惊讶不已。

「她说过，因为精灵们进贡的东西多到数不清，根本没办法掌握确切数量和品项。」

罗威尔耸耸肩解释。

「不过也没差啊，反正奥莉说了，那里要送给找到的艾伦。」

「我没听说！」

「哎呀？是吗？」

「你们怎么那么随便处置贵重物品啊！」

艾伦实在太惊讶了，恨不得立刻去找女王抗议，罗威尔却出言安抚。

「对你来说，你感兴趣的大概是抵达宝物库前碰到的城堡机关吧。」

「被看穿了！」

凯欣慰地看著他们的互动，接著又看向惨遭这些回忆痛击而皱起眉头的凡，呵呵笑道：

「原来你当时只会哭啊。」

「唔！臭小子！」

双方视线在狭窄的车内迸出火花，这时艾伦从旁拉了拉凡的衣袖。

「公主殿下？」

「讲一讲让我觉得好怀念，我们下次再一起去那边吧！」

那个地方非常美丽。那次之后，他们不时会在奥莉珍的批准之下，两个人一起进去观看美景。因为说起了这件往事，让艾伦想起他们已经有一段时间没过去了。

凡被艾伦笑嘻嘻的脸庞疗愈，也回了一抹笑容给她。凯见状，有些不是滋味。

人类没办法去精灵界，有些事是无可奈何，但就算是这样，凯还是重新体认到──要介入他们的情谊不是一件易事。凯握紧拳头。

罗威尔以眼角余光看著凯，自觉应该改变一下气氛，于是拉回话题。

「事情就是这样。你们两个，艾伦是迷路惯犯，你们的视线绝对不可以从她身上挪开。凡，奥莉姑且会透过水镜看著艾伦的行动，你们要是跟丢了，先找奥莉确认。」

「属下明白了。」

「讨厌，连凡都这样！」

艾伦气得大喊自己才不是惯犯，凡看了，慌慌张张地闪烁其词，说大家都是为了公主殿下好。

「既然这样，要我跟爸爸手牵手都没关系，你们多少相信我一点啦！」

「这是你说的喔，艾伦，那就跟爸爸手牵手吧。当然了，要从头牵到尾才行喔。」

罗威尔笑著说。

虽然脸上在笑，眼里却没有笑意。这让艾伦有些后悔。说不定她太过冲动行事了。

一行人热烈谈著艾伦和凡的往事，马车也持续往学院前进。

汀巴尔王国学院被一片广阔的森林包围，尽管从远方便能看见学院较大的建筑物，一旦已经习惯使用转移，就会觉得花了很久的时间才抵达。不过，这样也能一边看风景一边享受，倒也不完全都是难受的事。

马车穿过森林自然形成的拱门之下，继续向前跑。马车逐渐靠近建筑物，包围马车的景物也渐渐从自然的森林拱门变成一片花墙。

在英式庭园里，有种名为边境花坛的栽种手法。只要看腹地大门边的花坛，就会发现那里采用了前排栽种高度较低的花草，后排则高度较高的手法，以营造出花园的深度。再加上建筑物的样式，整体表现出绝佳的英伦风。

艾伦止不住兴奋的心情。虽然她对罗威尔夸下海口，说自己没问题，但随著学院的建筑越来越清晰可见，她的信心也跟著蒙上一层雾。艾伦的眼睛现在盯著建筑物不放。

艾伦双眼发亮，整个人巴著马车的小窗户。看她这个样子，其他三个人就知道已经没救了，露出一抹近似放弃的苦笑。

马车穿过花径，来到大门前的宽阔地带，视野忽然变得开阔，城堡伫立在眼前的光景就这么跃入眼帘。

城壁的砖头被绿色的爬墙虎覆盖，包围在一片绿意和花朵之中。艾伦不禁看得心醉。

将身分证交给入口的骑士确认后，两名骑士合力打开左右两边的铁栅栏。马车就像受到牵引一般，驶入里头。

他们看见建筑物的入口前排著许多等待他们抵达的人。贴著窗户不放的艾伦惊觉这件事，将整颗头缩回，并抓著罗威尔。

（人怎么这么多！）

到底发生什么事了？

马车停下，身为护卫的凯和凡首先下车，马车里只剩下艾伦和罗威尔。在这个瞬间，罗威尔轻声提醒艾伦：

「比我想得还要热闹……你可不能和我走散喽，小公主。」

罗威尔说完，顺势亲上艾伦的额头。

随后，罗威尔下车，并站在马车的车门前，像个骑士一样，伸出手说：「公主殿下，请。」

然而，当艾伦听见罗威尔下车的瞬间那道宛如地鸣的群众欢声时，不禁眨了眨眼。她不知道到底发生了什么事，不安似的露出动摇的眼神。

来到这里之前，艾伦完全忘记自己的父亲是英雄这件事了。

而且不只魔物风暴这一件事，加上传言指出，带来神药救济众人的人就是英雄，使罗威尔的人气复燃。

这个传言是为了转移众人的注意力，好让他们不去关注艾伦而进行的情报操纵。可是，回过神来，他们才发现这个传言已经把罗威尔和艾伦放在一起传，所以其实没什么效果。

为了让听到欢呼就却步的艾伦放下心来，罗威尔轻声说：「凯和凡也都在这里，没事的。」

艾伦畏畏缩缩地握住罗威尔的手，走下马车。没想到，直到刚才为止还人声鼎沸的现场，瞬间鸦雀无声。

虽说艾伦身上穿著全新的制服，她的样貌依旧稚嫩，从远处就看得出是个小女孩。

反射光线的美丽发色和英雄是同样的色调，尽管从远方看不清艾伦不经意仰望学院的那张脸庞，她身上还是带有一种神圣气质，让所有人只能哑口无言地看著她。

艾伦在罗威尔的引导下走出马车，马上被站在学院建筑物之间往这里看的众多人数吓到。

集体前来迎接马车的人们大概是老师，但他们就像仆人一样，排成一列，并对著罗威尔等人行礼。

当罗威尔抬起头，视线从艾伦身上移开，将身体面向学院的瞬间，群众又开始发出各种声音，但已经和刚才的欢呼声不同了。

听见众人吵杂的声音，艾伦不知该如何是好，于是快速躲到罗威尔背后，以不安的神情仰望罗威尔。

「别去理会是最好的办法喔。不过看这个样子，不管怎么样，你都没办法来就读学院吧。我本来抱著怀念的心情回来，没想到这里居然变成这么不入流的学院了。」

艾伦点头同意罗威尔的话，但她突然感到有些在意──罗威尔这席话不知是有心还是无意，声音大到就像故意说给周遭人听一样。

罗威尔说完，站在最前面的臃肿男人在一阵讶异后，指示站在后方疑似教师的人们叫学生安静下来。

教师们急忙回到建筑物内，接著便从各处传来「你们全给我回教室去！」的怒吼声。

臃肿的男人一边搓著手，一边顶著额头的冷汗向罗威尔打招呼。

看来这个人就是那封缠人信件的寄件人。

对方请艾伦等人先前往学院长室，他们也就移动脚步离开现场。

＊

被教师叱责，鸟兽散回到教室的学生们兴奋地开始讨论。

「是英雄罗威尔！英雄真的来了！」

虽然只是远远看见，但的确是传闻中的发色。那种不是白发，而是散发著特别光泽的银发，只有英雄一人拥有，因为银是精灵的颜色。

在英雄之前首先走下马车的人是白发的凡，学生们大概因此看出明显的区别了吧。

接著，学生们的对话开始集中于那个在英雄之后出现的少女。当英雄向马车内伸手，一只娇小的手握住了他。

学生们看到那头和英雄有著同样光泽的银发少女时，瞬间产生了时间停止的错觉。

「她全身光鲜亮丽，小小一只，非常可爱！」

「咦？什么什么？你说谁可爱？」

学生们站得比较远，照理说看不到那女孩的脸，但在兴奋之下，大家都发挥了想像力大聊特聊。

「英雄罗威尔带著一个小女孩，那个女孩子跟英雄有一样的发色！」

「凡克莱福特家是银发吗？」

「他们家不是有个人在一年级吗？他们家历代都是棕色，我听说英雄罗威尔是因为去了精灵界，发色才会改变……」

说到这里，少女的存在成了谜团。而且，少女和英雄罗威尔有著相同的发色。

人类不会有银发，因为银色是精灵的颜色。传言是人类又是银发的人，只有英雄罗威尔。

面对少女的谜团，学生们纷纷说出臆测。

「……会不会是妹妹之类的？」

「英雄罗威尔没有妹妹。他们家的女儿就是一年级那个英雄的弟弟的女儿吧？可是那个女孩穿著学院的制服！」

「既然这样，那个女生又是谁啊！」

谈话逐渐白热化，这时候，某个人突然大叫，说他想起来了。

「你们知道运用神药的人是罗威尔和他女儿这个谣传吗？」

「咦……什么跟什么？」

「这是治疗院传出的八卦。他们说拿药来的人，是总是和英雄在一起的女孩子。」

「英雄罗威尔结婚了吗！」

女学生发现这冲击性的事实，纷纷发出哀号，男生们则悲叹女生就是这副德性。

看到罗威尔等人抵达的小部分学生们，都想确认自己亲眼看到的光景是否只是一场梦，继续热烈讨论著随侍在侧的白发男人和站在一旁的高年级生。话题就这么以讹传讹，然后逐渐走向夸张和扭曲，就像滚雪球一样越滚越大。

女生们的感想很单纯，因为男生们长相帅气而显得兴奋不已。相对的，男生们则是因为那名娇小神秘的少女而坐立难安。

他们从英雄罗威尔已婚的话题聊到梦想将自己置换其中的幻想，脑中交错著许多想像。

最后女生们对男生们憧憬的少女形象感到傻眼，男生们听到女生们高亢的兴奋声音也嘘声四起，这样的对立产生后，便一发不可收拾。

「不是啊，就算人家是英雄也老大不小了，已婚很正常吧。魔物风暴已经是十四年前的事了耶，我记得英雄那时刚成年不久……所以现在差不多三十一岁吧？」

听了这样的分析，四周纷纷出现「看不出来他年纪有那么大」的声音。

虽然他们只有在远处看，但他们觉得英雄的年纪看起来和十六岁的最高年级生──贾迪尔殿下差不了多少。

他和少女站在一起，说他们是年纪有点差距的兄妹也不为过。

不过他可是那个英雄罗威尔，是据说去了精灵界的英雄，大家马上不再纠结，认为英雄发生什么事都不足为奇。

「不过如果她真的是英雄的女儿……」

因为某个人嘟囔出这句话，教室瞬间安静下来。

面对这最后的可能性，学生们兴奋的心情再度膨胀。

若要确认事情的真相，去问他们的亲戚是最快的捷径──女学生们就这样奔向拉菲莉亚的教室。

＊

拉菲莉亚看著教室中的喧嚣，不禁傻眼。

因为英雄罗威尔来到学院的传闻，她从刚才开始就不断被不认识的学生和学长姊叫出去询问事实真相。

「……我不知道啦！」

就在拉菲莉亚快被烦死的时候，新的传言又往上累加。

「和英雄罗威尔发色一样的女孩子是谁！」

听见这句话，拉菲莉亚的喉头顿时哽住。

他们说的会是伯父的女儿──艾伦吗……？

「艾伦？她跟伯父一起来到学院了吗？」

因为拉菲莉亚的这句话，周遭所有人的脸色瞬间变调。

「艾伦？那个女孩子叫艾伦吗！」

拉菲莉亚已经受够这熟悉的光景了。每个人开口闭口都是艾伦，她在领地见到的光景也开始在学院里上演了。

她明明听说艾伦不会就读这所学院，现在来这里又想干嘛？拉菲莉亚感到非常焦躁。

仔细询问之下，她才知道教师似乎总动员迎接了艾伦。

她明明也是公爵家的人，但老师们从不曾以那种态度对待她。

反而因为她是市井出身，别说教师了，连贵族们都在背地里说她的坏话，瞧不起她。

（艾伦明明也一样，不知道母亲是打哪来的啊！怎么会有这种差别啊！）

拉菲莉亚非常烦躁。已经有一个和她同学年、不知道为什么总爱针对她的父亲前妻的女儿每天招惹她，让她很烦了，现在连艾伦都跑来，到底是怎样？

此外，为什么自己身为亲戚，却要经由别人才知道这件事？一想到此，拉菲莉亚不禁咬住下唇。

（我得确认清楚……！）

拉菲莉亚开始奔跑，往大家口中的艾伦等人前往的方向奔跑。

＊

这骚动也传入贾迪尔等人耳中了。

尽管骚动并未来到贵族塔的房间内，有些贵族却因为想和英雄攀关系而表现出明显的坐立难安，让贾迪尔感到相当不快。

他明明也想去和艾伦见面，却因为诅咒这个枷锁而无法靠近。但是，那些贵族只要想靠近，就能走近至足以和她打招呼的距离，贾迪尔实在嫉妒。

贾迪尔听闻艾伦来到学院时，陷入了一瞬间的混乱，即使如此，还是秉著打个招呼应该没关系的想法，准备动身去找人，却被希尔阻止了。

她名为希尔•拉尔•汀巴尔，是贾迪尔最年长的妹妹，也是汀巴尔王室的第一公主。她今年就要满十四岁，深受拉比西耶尔宠爱，为人冷静沉著，甚至接受了王妃的调教，是个擅长收集情报的女孩。

她有著汀巴尔王室特有的金发碧眼，轻盈的长鲍伯头，还有和王妃一模一样的面容，给人冷峻俐落的印象。

明明是正值青春期的女孩，却不怎么展露笑容，因此常被同龄的孩子嫌「无趣」。但只要她一开口，她的话术却会让所有人惊艳。

因为如此，比起和同龄的女孩开茶会，她更常以王妃宠爱的女儿身分参加大人的社交活动。她就像希尔这个名字的意思──「天空」一样，拥有锐利的鹰眼可以收集情报，也擅长操作情报。

她能干到拉比西耶尔曾经不小心脱口道出：「如果她是男孩就好了。」

她也擅长刺绣，年纪轻轻，手腕就不输专业。而且常常带著各种大小、种类的针头，说这样心情会比较平静，是个谜团有点多的女孩。

顺带一提，兄弟姊妹们给她的评价是：「恐怖……」

「不行喔。请您留步，王兄。」

「希尔？」

「难道王兄想亲自去打招呼？」

「……」

希尔是不太把感情表露在脸上的女孩子，但贾迪尔知道她正在责备自己何以为之，因此发出了一声呜咽。

亲自前去打招呼──这根本不是王族该有的行为。

贾迪尔知道自己忘了这件事，心不甘情不愿地坐回椅子上。但毕竟有凡克莱福特家的事情在，他知道罗威尔不会前来打招呼。面对这进退两难的状况，贾迪尔不禁感到焦躁。

自己的兄长和其他贵族一样坐立难安，那副不可靠的样子让希尔眯起了眼睛。贾迪尔察觉希尔的反应，更加无地自容了。

希尔随后表示有话想说，催促贾迪尔换去一个没有其他人在的房间。

他们换到贵族塔内只有王族可以进入的房间，那里用魔法做了隔音处理。

从内侧将房门上锁后，希尔随即吐出不把兄长当兄长看的狠毒言语。

（插图006）

「王兄，您该不会是又想去艾伦小姐那边吧？」

「……我只是想打个招呼。」

尽管这话说得尴尬，贾迪尔平常却不会这样。身为王族，他平常是个会身先士卒的可靠兄长，但一扯到艾伦，就有失去冷静的倾向。

贾迪尔这幼稚的行动就连拉比西耶尔这个父亲也觉得头痛。

明明就快毕业，要正式辅佐陛下做事了，却总会因为艾伦分心，身为王太子的自觉实在不足。

擅长收集情报的希尔已经自行调查过，知晓一切内情，也知道贾迪尔为什么对艾伦这么执著。

「我从以前就很想告诉王兄一件事了。」

「……什么？」

「王兄，您的行动非常恶心。」

「！」

妹妹的这句话深深刺入心坎。见贾迪尔大受打击，希尔叹了一口气。

「王兄，您知道我们受到诅咒一事后，曾和拉苏一起跑去凡克莱福特家对吧？」

「呃，啊……」

「我看在眼里，真的觉得很恶心。」

「呜咕！」

希尔毫不留情的言语毒针不断刺向贾迪尔，他完全无法回嘴。希尔接著开始细细解释个中缘由。

「我们王族主动和人发展出一段情谊，对其他贵族而言有著特别的意义，对他们本人也是，但艾伦小姐则另当别论。」

「这个……我知道啊……」

「您不知道。我的意思是，就算您希望精灵眼里有我们，艾伦小姐也不会领情的。她不是精灵界的下一任女王吗？我们双方的立场差太多了。」

艾伦是区区人界王族完全高攀不起的存在。正因为贾迪尔明白这一点，才想亲自代表王族和她打招呼。

所以他更该行动。正当贾迪尔想这么说时，希尔接下来的话却让贾迪尔感觉到自己的脑袋被痛殴了一顿。

「地位高的人彼此交流的确是一件重要的事，但更重要的是，被一个不感兴趣的男人死缠著打招呼，只会让人为难，而且真的很恶心。」

「……唔！」

贾迪尔觉得自己的心脏传出诡异的跳动，下意识揪住了自己的胸口。

希尔所说的话不像以王室立场表达的意见，反而比较像男女之间的价值观差异。换句话说，不只希尔，贾迪尔的行动在所有女性的眼里看来都非常恶心。

贾迪尔意识到这件事，脸色渐渐变差，甚至冒出冷汗。

若把希尔的意见当成立场相同的女孩子意见，便会很有说服力。贾迪尔这才明白，站在艾伦的立场来看，他根本是个极其麻烦的对象。

「艾伦是个被既恶心又受到诅咒的讨厌王族纠缠的女孩子」。

贾迪尔终于晓得自己的定位了。

「明知自己的族人过去做了差劲透顶之事因此被诅咒，现在依旧只想著自己，王兄不觉得这样的人根本没有长进吗？」

希尔的话无情地刺穿贾迪尔，贾迪尔觉得自己似乎就要站不稳。

在软脚跪地之前，贾迪尔下意识地靠上墙壁。他的心跳纷乱到彷佛耳朵都听得见。

他摇摇晃晃地瘫坐在沙发上，失落地叹了口沉重的气。希尔见状，也傻眼到了极点。

但希尔也深刻地明白为何贾迪尔会对艾伦如此执著。

当她还小，连最小的弟弟都还没出生时，兄长对希尔而言就像全世界。

他们兄妹感情非常好，贾迪尔总会帮助过去内向、胆小的希尔，并和她一起玩耍。

贾迪尔常把自己最喜欢的童话故事念给希尔听，故事内容是人类和精灵合力一起冒险的故事。

其中描写了他们共同面对各种困难，将彼此视为友人信赖，互助合作的姿态，以及精灵引发的各种奇迹。

除了念故事，他们最常玩的游戏就是「寻找精灵」。

「我好歹也知道王兄您很憧憬精灵魔法使。」

「…………」

然而，现实无情。

在贾迪尔开始接受身为王族的英才教育时，他发现在众多科目中，唯独不见精灵魔法。于是，他直接去找国王谈判，说他想学，可是不知为何，国王却不同意。

后来他决定自己想办法，曾经为了寻找教授精灵魔法的魔法使，自行前往有精灵魔法使的高塔，结果引发了一场大骚动，所有精灵都逃走了。

那时他不知道为何会如此，只记得唯有父亲拉比西耶尔受到了严厉的警告，因为他从以前就知道会有这种结果。

贾迪尔总是思索著为什么，甚至被告知王族不能参加学院的盛事──与精灵缔结契约的仪式。

他从未在寻找精灵的游戏中发现精灵，也从没见过。自己明明没看过也没见过，精灵魔法使们却能和他们成为朋友或伙伴，使用各式各样的魔法。

贾迪尔的心因此烦忧不已。只要一次就好，他好想见到精灵。

后来精灵似乎感受到他多年的念想，他终于见到了艾伦这个存在。

但讽刺的是，他同时得知精灵为何要逃走的原因了。

希尔一边看著兄长从刚才开始就顶著一抹暗影的背影，一边缓缓地吐气。

希尔也不是不懂兄长的心情。她反倒认为相较之下，女生应该比男生更喜欢精灵、妖精、魔法这类东西。

假设有个能让恋爱成真的魔法仪式存在，大家以此为话题热烈讨论，那么，最后会偷偷实践的人，究竟是男生还是女生呢？

根据传言，艾伦的外表和人类大相径庭。总说她有神秘的眼眸，外表和年龄不符的稚嫩身形，还说她是妖精或精灵公主。

因此希尔明白，这样的外表和兄长心中的憧憬混合，他会对艾伦一见钟情也是无可奈何。

（我也一样想见见艾伦小姐啊……）

对精灵有憧憬之情的人可不只兄长一人，希尔私底下也怀有憧憬。

与其被人称赞目光像老鹰一样锐利，被人当成王室淑女对待，她更想和精灵一起自由自在运用魔法，以朋友的身分天南地北谈天。

然而希尔比任何人都清楚周遭状况，她自认对现实有自知之明，所以她不能如此奢望。

希尔确实嫉妒兄长的立场。如果贾迪尔忘记了立场，优先他的憧憬，那么他的地位让给自己也无所谓吧？希尔不禁这么想。

如果希尔是男孩子就好了──国王的这句感叹始终推著希尔的背。

她从没想过，只不过是没能生为男孩，就得尝到这样的屈辱。

想让周遭人认同自己的欲望以及立场不被允许的烦躁，让希尔的眼神越来越尖锐。

在那样的烦躁之下，又以女性的观点来审视，她无法容忍兄长的行为。

希尔确实极为嫉妒自己的兄长，但更重要的是，她擅长收集情报，也有不为人知的品德。

「王兄，我就明说了。我不能放任男性单方面的扰人行为。」

希尔冷冷地笑道，看来她还是个比任何人都更会替女孩发声的人。

别说是同世代的人了，希尔甚至深得妇人的信赖。王妃主宰著社交界，身为她的宠儿，当然也包含了更深一层的含义。

连男性也极为信任她，这倒是始料未及。大家私底下都疯传，只要找希尔商量恋爱烦恼，恋情就有很高的机率会成真。

尽管希尔在台面下非常有名，却因为她操作了情报，贾迪尔完全不知道有关希尔的传闻。

「因为是现在，我才告诉您。不管王兄您跑去凡克莱福特家多少次，艾伦小姐都不在，是因为我事先捎消息给他们了。」

「什么──！」

「就算听说我们受到诅咒，还是兄弟一起跑过去，您就没想过会造成艾伦小姐的困扰吗？」

「你、你居然……！」

贾迪尔大概是没想到在这么亲近的人当中，居然有人进行妨碍。他明显大受打击，铁青著一张脸，无法言语。

相对于内心慌乱的贾迪尔，坐在对面的希尔倒是显得凛然，举止非常优雅。见她表现出身为王族的从容姿态，贾迪尔似乎终于明白希尔想表达什么了。

贾迪尔做了好几次深呼吸，告诉自己要冷静下来。

他正在把自己的心情切换成王太子，希尔没有催他，只是静静地等待他冷静下来。

「……我明白你的意思了。」

贾迪尔就像死了心一样，身体慢慢靠上沙发椅背。

「不，我还没说完喔。」

「……还有什么？」

「如果是原本的王兄，应该会明白喔。」

「？」

「王兄，您到现在还不明白艾伦小姐和罗威尔大人为什么会来到学院吗？」

「……！」

贾迪尔这才被点醒，原来在希尔开口之前，他根本完全没动脑思考。他大大吐出一口气，皱紧眉头，闭上眼睛。接著，当他睁眼的瞬间，整个人的气氛才真的改变。现在，他的脸上已经见不到直到上一秒的贾迪尔了。

希尔见状，露出嫣然一笑。

「你知道些什么？」

「我本来是为了告诉父王才收集情报的，但没想到他们比我想像中的还早用上这种强硬的手段。」

「原来如此。」

「我也知道王兄您早就行动了，毕竟那个男人对奇迹之药很执著。」

「关于药的事，我已经事前告诉陛下和凡克莱福特家的总管了。我知道他们无法从王室和凡克莱福特家拿到那种药，一定会慌忙出手，但没想到会这么快。这代表他们被催得急了吗？」

「……」

希尔最近越发觉得贾迪尔和拉比西耶尔越来越像了。不对，与其说越来越相似，不如说他必须要相似。

不可思议的是，告诉他不得不如此的人就是艾伦。这种时候的贾迪尔还会面有难色地深思，但若是拉比西耶尔，越是落入窘境，他的笑意就会越深。

看起来就像在享受一场游戏，希尔真心觉得那样的拉比西耶尔很可怕。

不过希尔身为妹妹，仰慕著不曾放弃梦想，勇敢挑战的贾迪尔也是事实。

希尔打从心底希望贾迪尔就这么维持现状，不要改变。

接著，希尔向贾迪尔递出一只没写上收件人的信封。

「……这是？」

「是我还没向父王报告的情报喔，随王兄怎么使用吧。」

「希尔……？」

「还有一件事，王兄您似乎没有注意到，我就先说了。」

「什么事？」

「请您小心凡克莱福特家的另一位千金。」

「……拉菲莉亚？」

「只要想想她的出身就会明白，她和刚才的王兄一样，只看著眼前。」

「呜咕……！」

贾迪尔觉得自己从刚刚开始就如坐针毡。才刚调适好的心情，却这么轻易就动摇，贾迪尔不禁心慌。

「还有，希望您提高警觉。形影不离的敌人现在也近在咫尺，就像我这样。」

「什……？」

希尔说到这里，表示已经说得够多了，便从椅子上站起。

「……我还真是比不过你的手腕。」

贾迪尔一边苦笑，一边道谢，然后收下信封。希尔却只是始终背对著贾迪尔，一瞬间露出了别扭的表情。但是，她立刻换上一抹假笑，就这么看著兄长。

「因为有个很棒、很大的诱饵呀。就算什么都不做，也会自动帮我收集猎物，我实在是受益匪浅呢。」

希尔呵呵笑著，走出了房间。

贾迪尔愣在原地，听懂诱饵是什么意思的他只能搔搔头。

「实在比不过……」

亲自下海当诱饵吸引敌人，然后从上空获取情报。

王不单单是只要驱使棋子、指挥军队即可的存在。

＊

前往学院长室的路途上，因为周遭交头接耳的声音和没礼貌的视线，艾伦快被烦死了。

加上罗威尔他们走路的速度相当快，如果艾伦不小跑步，根本追不上。

这个世界的男性很高，脚因此等比例的修长。要是他们按照自己的步伐行走，身高较矮的艾伦就非得用跑的，否则会跟不上。

她是精灵，所以能够用浮游的方式移动，但要是在人类面前那么做，不知道会出什么事。

而且在人类面前也不能傻傻地使用转移，艾伦不禁叹了口气。随后，罗威尔马上发现艾伦这道叹息，于是开口道歉：「抱歉，我没注意到。」

「来吧，艾伦。」

罗威尔说完，艾伦反射性高举双手，做出抱抱的动作。

罗威尔笑了笑，就这么抱起艾伦，直接让她坐在其中一只手臂上。走在前头的学院长见状，讶异地瞪大双眼。

若以艾伦的身高换算人类的体重，平均大概是三十公斤左右。不过艾伦的真实体重其实只有平均的五分之一，大概六公斤。

纤细的罗威尔用一只手臂扛著一个看起来有三十公斤的孩子，也难怪会让人惊讶了。

学院长看著艾伦紧紧搂著罗威尔的脖子，尽管讶异，还是笑了。他的眼神就像个对需要费心照顾的孩子表示怜爱的家长。

（惨了，他一定觉得我很幼稚……）

这种时候通常考验著身为贵族的修养。名目上虽说是要来学院学习，来到这里之前的家庭教育也会受到测试。

事实上，艾伦很小只，或许就是因为看起来不像十二岁，她顺势就这么做了，这让她有些后悔。可是，要一直小跑步跟上大家也很辛苦。

将双方摆上天秤后，艾伦非常乾脆地选择了轻松的方式。

她把头靠在罗威尔肩上，这个姿势非常舒适。而且，既然没了追上罗威尔他们的必要，她也能把注意力放在周遭。

体会到这份方便后，艾伦决定把思绪埋入兴趣当中。她左顾右盼，不疾不徐地望向周遭。凯看她这样，大概是感到欣慰，艾伦觉得他露出了笑容。

尽管有些难为情，现在却不能说这种话。毕竟这是奥莉珍委托的调查，艾伦拿出这个冠冕堂皇的理由，沉浸在兴趣当中。

艾伦计算著从入口到这里的步数，然后换算成距离。学院长室就在学院中央。

她听说一楼设有公共设施，那个地方确实感受得到学生们的视线，但自从越过那里，走进教职员的通道后，就不再看见学生的身影了。

不过，就快到上课时间了，学生也有可能只是回到了教室。

艾伦全力策动大脑，在脑中建构出这座学院的立体图。建筑物的构造、路线、教室的数量……以这些为基准继续计算，预测教室的平均大小，接著套用至建筑物的大小，找出空白部分。

（总觉得这栋建筑物下面有什么东西。还有，这股气息是什么……）

自从走进这栋建筑物后，艾伦就感觉到一股非常熟悉的气息。那股气息非常微弱，只能勉强感觉到。目前只知道对方并非弱小的精灵，但艾伦实在不解，为何只能感觉到这么微弱的气息？

明明是精灵，感觉却又不一样，是一种难以言喻的气息。

罗威尔马上就察觉艾伦的神色有异。

「艾伦，你已经发现什么了吗？」

「只是知道个大概。还有，这栋建筑物下面有东西。」

听到艾伦的低语，罗威尔睁大双眼。

艾伦断定「有」某种东西存在，而且也告诉了罗威尔，她觉得这股气息是精灵。

为什么学院正下方会发出精灵的气息呢？就算只是凭空推测，罗威尔也觉得事情并不单纯。

而且奥莉珍说过，她在罗威尔在学期间就感觉到一股异样感了。

会增幅精灵之力的现象。或许应该解释成──因为精灵，产生了某种作用。

「我从刚才开始就有种奇怪的感觉了……难道奥莉说的就是这个？」

「我觉得是，看来这所学院真的有内幕。」

艾伦身上那颗不能开启的开关已经被打开，听见那道乐在其中的声音，罗威尔只能苦笑。

她在前往学院长室的途中，就已经一一推敲出几个可能的场所了。

而且既然已经知道精灵的气息是从地下传出，就得思考为什么精灵会在学院下方了。

然而那股气息弱到连奥莉珍都仅觉得有异状而已。艾伦始终思考著，为什么奥莉珍是感觉到「异样感」？

（这股气息大概有大精灵的等级……可是为什么只释放出这么小的力量呢？）

没错，这就是异样感的真面目。

（如果是大精灵，至少会和妈妈打声招呼……可是却被当成异样感带过，这代表……）

大精灵因为某种理由，处于无法动弹的状态。或是形成精灵本质的魔素在地下盘旋，累积成了大精灵等级的规模。

汀巴尔王国从前曾把精灵当成祭品，企图打开连接世界的大门。

而且这附近就是魔物风暴这起魔素失控事件发生的地点。

（……这附近？）

似乎事有蹊跷。艾伦陷入沉思，甚至连刚才占据整个思绪的城堡构造都不知飞去哪里了。

「……伦……」

（有东西在这所学院的地下，而且建筑物到处都有多余的空间，这些地方甚至有规律可循……）

「……艾伦！」

艾伦因为这声叫唤抬起头来。只见罗威尔一边苦笑，一边问：「回神了吗？」

「我看你好像想得很认真，还好吗？已经到了喔。」

「啊，对不起，爸爸。」

艾伦请罗威尔将她放下，自己站好。

眼前是一扇偌大、奢华的房门。这里就是学院长室吧。

罗威尔率先踏入室内，学院长请他坐在室内的沙发上。

艾伦坐在罗威尔身旁，凯和凡两名护卫则站在沙发后待命。

室内除了学院长，还有疑似辅佐他的教师。这个人恐怕会负起会谈结束之后带领他们参观校园的任务吧。

艾伦并未特别把注意力放在教师身上，而是看著眼前的学院长，他实在是个非常低姿态的人。

「再次郑重欢迎您们来到学院，罗威尔大人。我是这所学院的第六十二任学院长，我叫巴尔法。」

「啊，你的信实在很烦人。我们应该已经多次拒绝了，请问这是怎么一回事？」

「您这是什么话，罗威尔大人，让令嫒就读学院，可是关乎未来的重要道路啊。」

「就是因为没有必要，我方才会拒绝。而且小女不是这个国家的人，照理说也没有必要进入学院，这件事陛下也知情啊，可别说你们不知道。」

「若是这样的话，请令嫒务必来这里留学！您也是这所学院的毕业生，请务必让令嫒也……」

「我要说几次没有必要，你的脑袋才能理解？」

罗威尔尖酸的言语不断刺著眼前的学院长。尽管学院长的脸因为罗威尔的话而扭曲，他还是没有退缩，想方设法要让艾伦进入学院。

艾伦只和地位比公爵还高的贵族──也就是王室之人说过话。虽然她对罗威尔的态度感到惊讶，却也知道罗威尔平常没有现在这么蛮横。得知罗威尔现在相当生气，艾伦倒是有些惊讶。

（爸爸这么不想让我进入学院啊……）

这也只能苦笑了。

学院长大概是被罗威尔的态度逼慌了，他非常拚命。

再继续惹火罗威尔会发生什么事，明明是浅而易见的事，学院长却依旧死命想说服他让艾伦进入学院。

这么拚命想让艾伦进入学院，难道是有什么理由吗？

应该说，明显成这样，简直就是正大光明地告诉大家这件事有内幕嘛。

（如果是想和凡克莱福特家的人攀关系，有拉菲莉亚应该就够了……非我不可的理由是什么？如果想攀父亲的关系，应该会活用这个状况，可是谈话内容仅限于要不要让我入学……）

如果对方是想和艾伦本人攀关系呢？

如果艾伦进入学院，对学院有好处的话呢？

（如果他们是王室派来的人，手法未免也太粗糙了……难道是想用最快的手段替自己拿到药？）

艾伦皱起眉头。这下子，在体验入学期间，要调查的事情又变多了。

「爸爸，我们来这里是为了参加入学体验，等参观完再下结论也可以吧？」

「艾伦……？」

艾伦笑著面对不解的罗威尔。学院长见状，瞬间笑逐颜开。

「小姐说得是啊！请您务必在学院交几个朋友！」

艾伦没有回答学院长，只是笑著直盯著罗威尔看。

「爸爸，这所学院适不适合我，还有授课内容等等，有很多事情我都想问清楚。我看中央的建筑和周边的建筑构造不同，应该有什么历史背景才对。」

「呃……正是如此！没有错！请两位务必先旁听再行判断。小姐对这所学院的历史有兴趣，这真是我们的荣幸。小姐想问什么就尽管问……」

「学院长同意了！那我今天就以凯的课程为中心体验吧。我也可以调查建筑物对吧！」

「可以！可……以……？」

学院长到了半途才歪起头来，大概是觉得自己允诺了一件不太好的事吧。

不过在歪著头的学院长对面，艾伦却一脸开心地笑著。罗威尔看了轻声说道：

「艾伦，你在傻笑喔。」

「哎呀。」

艾伦绷紧表情，若无其事地重新在沙发上坐好。

见艾伦如此装模作样，坐在旁边的罗威尔不禁噗嗤笑了出来。

「……爸爸。」

「呵呵……艾伦好可爱喔～」

罗威尔的坏心情瞬间被吹散，一脸怜爱地抚摸艾伦的头。学院长看了，讶异地睁大双眼。

刚才罗威尔面对学院长那副冰冷的态度就像一场谎言。

「学院长，请问您有这所学院的平面图吗？说来伤脑筋，其实我很容易迷路。」

「那还真是伤脑筋啊，我现在马上拿来。」

艾伦装模作样地说道，学院长随即转身，小跑步前往书桌的抽屉。

对于艾伦的迷路发言，罗威尔和凯似乎被戳中了笑点，忍著不笑出声音，这引来了艾伦一阵怒瞪。

虽然双方清了清喉咙，马上端正仪态，罗威尔却还是甩不开笑意，呵呵笑著。

见罗威尔如此，艾伦笑著捏了他的手。罗威尔嘴里叫著：「好痛喔～」同时撒娇似的用自己的头磨蹭艾伦的头。

学院长打开办公桌的抽屉，寻找著平面图，不过似乎找不到，于是他命令在室内待命的辅佐去拿来，那个人就这么慌慌张张地离开办公室。

艾伦见机不可失，推开正在撒娇的罗威尔，从沙发上站起。

她从刚才开始，就很在意这间学院长室的某个地方。

艾伦死盯著靠墙摆放的书架。只有书架右边的一小部分，厚度截然不同。

这间办公室的大小，如果以走廊上看到的来衡量，幅宽实在搭不起来。艾伦认为，这座书架后方一定有个小房间。

艾伦趁学院长的视线不在他们身上，悄悄移动。

凯虽然对艾伦的举动感到困惑，却也没有多嘴，只是默默地看著她。凯是个懂得察言观色的人，罗威尔和凡则是已经习惯了，不过是对艾伦这么快就发现了什么感到讶异。

没错，这类机关大部分都会装设在书桌下或书架上。

室内的地毯只铺在沙发周围，桌子底下是木板。换言之，书架的机关应该就在书架上。

如果是近代的建筑，常会在桌子底下铺设地毯，以掩饰机关的线路。不过这附近没有魔法的气息，艾伦推测，这里用的大概是原始的机关吧。

为了不让人察觉蹊跷，这种书架机关通常会放在中央。

（从书架那奇怪的空隙计算，大概是在这一带……）

艾伦推测出的地方只放著一本宛如红色陶器的书。

普通书籍的封面用的都是布或皮。只要靠近一看，就会发现那本表面光滑的书是制品，非常醒目。

艾伦毫不犹豫地拉开那本书。随后，伴随「咚」的一道巨响，书架往旁边滑开。

「！」

学院长大概是对这熟悉的声音感到惊讶。他回过头，整张脸僵住，非常有意思。

「哇啊啊，好厉害的机关！真不愧是学院！」

尽管这话说得毫无感情，艾伦还是迅速闯进密室，摆出这只是一场意外的态度。

她进入密室，发现那是个似曾相识的房间。没错，这间密室和艾伦他们在领地内发起改革之前，用来做治疗院用药的房间很像。

（原来如此。是这么一回事啊。）

艾伦知道他们想让她进入学院的理由了。

学院长慌慌张张地跑来，想把艾伦请出密室。

「学院长专攻治疗学吗？」

「咦？什么？」

「我们的领地也实行了治疗院的改革。学院长不嫌弃的话，稍后请和我聊聊吧。」

在艾伦表示他们之间有共通点，而且很期待和他畅谈后，原本惊慌失措的学院长竟露出扭曲的笑容。

「好、好的！一定！听闻凡克莱福特领正致力改善治疗院，我也很有兴趣呢！」

看来他似乎认为艾伦不小心发现这间密室，反而可以让事情往好的方向发展，因此放心了不少。

不过在他的背后，罗威尔已经是一副彷佛发现猎物的冰冷面容，嘴里还念著：「原来如此啊。」凯则是一脸铁青，心想：「不会吧……」

学院长并未发现他们的神情，自顾自地继续说了下去。

