<p align="center">第十四话 学院长的儿子</p>

艾伦和罗威尔一起被带到住宿的地方，他们这才知道，那栋建筑物是教职员临时过夜的场所，学生禁止进入。凯虽是学院生，却是艾伦的护卫，因为有这个名目，他也获准进入。

他们被带到房间内，那里是宛如饭店套房的大房间，设备也很齐全，看来是贵族专用的房间。

当大伙儿放松地坐在客厅谈话时，凯向罗威尔报告：

「罗威尔大人，属下有一件事……」

凯含糊其辞，报告著某件事。凡这个时候解除了人形，所以艾伦正在尽情享受毛茸茸，没有发现。

「凡，我来帮你梳毛！」

「竟劳烦公主殿下亲自动手……吾好高兴！」

凡毫无防备地翻肚。为了避免毛发打结，艾伦首先用手梳理，然后才拿起梳子慢慢梳。

凡觉得很舒服，陶醉地闭上了眼睛。罗威尔一边远远看著他们，一边听凯的报告内容。

「……你说拉菲莉亚？」

「是的。当时现场有很多人，我想这件事短时间内都会被人拿来讨论……」

「索沃尔那家伙都教了些什么啊？」

身为一个贵族，拉菲莉亚的行为非常不应该。连佣人和家臣都分不清楚。不对，把凯当成佣人这件事就是问题。

索沃尔说过，经历了拉菲莉亚被绑架一事后，他就严厉地向拉菲莉亚解释过。但看这个样子，拉菲莉亚完全没从根本上搞懂凡克莱福特家是个什么样的家族。

那次事件结束后，罗威尔听闻报告，说索沃尔把拉菲莉亚送进了淑女科。现在想想，说不定解释归解释了，拉菲莉亚却无法理解，索沃尔察觉到这件事，才会把她送到淑女科。

索沃尔恐怕是在这时发现了──不管自己多严厉地解释了，都和拉菲莉亚是否理解是两码子事。

淑女科也是在嫁人之前学习新娘事务的场所。如果是即将以新娘身分离开家中的贵族女性，必定会进入淑女科学习。倘若拉菲莉亚要继承家业，应该会进入贵族科或治疗科。

凡克莱福特领现在因为使用了艾伦的药品，治疗规模扩大，治疗院也跟著扩建，成为了领地新的地标。

如果要让拉菲莉亚继承领地，应该会让她选要进入贵族科还是治疗科才对。

「索沃尔那边就由我来说吧。拉菲莉亚如果再来跟你说什么，就全部拒绝。王室的人也是。」

「遵命。」

凯点头，罗威尔移动视线，往艾伦那里看去。她现在正一边和凡玩耍一边帮他梳毛。罗威尔看著她说：

「对了，艾伦，在去学院长室之前，你有发现什么对吧？可以仔细说给爸爸听吗？」

听见罗威尔说的话后，艾伦没有停下梳毛的手，开口说出现在明白的事。

「首先，学院里面的几个地方有奇妙的空间，我觉得这种地方好像具有规律。还有那个可能在地下的大精灵的气息……」

「大精灵？这所学院的地下有大精灵吗？」

「对，可是很奇怪。」

「……奇怪？」

「照理来说，应该透过气息就会知道才对。可是他的力量非常小……不对，与其说小，不如说到处都感觉得到气息。」

「？」

「这部分还只是推测。只不过，有规律的地方，都莫名感觉得到力量，所以这些地方或许会有什么线索。」

「意思是，必须去看看这些地方是吗……」

「我觉得只能看准空档去探查了。」

「话说回来，艾伦，你已经知道有哪些地方要查了吗？」

「感觉得到力量的场所目前只有四处，剩下的好像都是普通的教室。」

艾伦停下梳毛的手，取出从学院长那边拿到的平面图。

往学院长室的路径发现了两个地方，骑士塔也找到了两个地方。

艾伦用手指指著自己找到的场所，随后彷佛发现了什么，突然沉默不语。

「…………」

「……艾伦？」

罗威尔不解地歪头，但艾伦太过专心，并未发现。她默默地用手指划过这些地方。

这所学院的每一个学科都有独立的建筑物。

中央的建筑物和四周建筑物的种类稍有不同，大概是后来有其必要才逐渐扩建的吧。

连接中央贵族塔的建筑物当中，有各学科的教职员使用的地方。一楼是公共场所，呈开放状态。学生餐厅、多功能广场、教会的所在地都位在这个中央位置。

各学科的高塔则围在四周，以右侧三座，左侧三座的形式左右并排对称。艾伦一边用手指划过这些场所，一边从平面图上方一一确认。

（以角度来看，我觉得中央塔和贵族塔就有六个地方，其他各座塔都有两个地方……）

艾伦接著一一探索其他可能的场所，罗威尔他们只是默默看著艾伦动作。

「感觉好像魔法阵……？」

「你说什么？」

「这只是我的推测。我已经有了大概的预想，只要以这些地方为中心查，应该很快就会知道结果。」

「您已经知道那么多了吗……」

凯一愣一愣地道出感想，艾伦却叮嘱这只是推测。

只不过，属下不能去淑女塔和贵族塔──凯这么说。他们讨论过后，认为只要有罗威尔跟著，凯要去贵族塔应该不成问题。

毕竟要是艾伦前往贵族塔的消息传开，到时候可能会传出艾伦是凡克莱福特家的继承人的谣言。至于淑女塔，罗威尔等人进不去，艾伦也十分不想进去。

「也好啦，反正有王族在那，没有去的必要吧。」

听罗威尔这么说，艾伦松了一口气。

「那么，请问明天的行程是如何呢？」

「要和学院长去参观治疗塔。有够不想去。」

艾伦听了罗威尔这句话，露出苦笑。罗威尔说他累了，就这么倒在沙发上休息。看他今天受欢迎的程度，明天去治疗科也会群起骚动吧。

「……艾伦，你可能误会什么了。」

「什么？」

「我倒觉得在治疗科，你比我更出名喔。领地的消息好像在治疗科疯传了，说有个小小的公主带来了药。」

「咦？」

艾伦惊讶地睁大眼睛。

「那个学院长也兴致勃勃，大家搞不好会疯狂问你问题喔。」

罗威尔大概是回想起艾伦找到隐藏在学院长室里的那个房间的瞬间，浮现了一抹不怀好意的笑容。

「我是觉得如果要问出什么内情，那会是个绝佳机会。」

「你也很不留情耶。」

「比不上爸爸。」

艾伦勾起嘴角的弧线笑道，罗威尔看了也露出微笑。

但看了这对父女的互动，凯和凡铁青了一张脸，只觉得明天绝对会出什么乱子。

「好啦，事情就是这样，你可要注意，别闹得太放纵喔。」

「这话让我好心寒！」

「你嘴上这么说～可是只要我一不注意，你就不知道会闯出什么祸。」

罗威尔不断用手戳著艾伦的脸颊，艾伦不服气地鼓起腮帮子。

这时她想起今天旁观罗威尔训练时，她从和凡的对话中察觉罗威尔瞒著自己某件事。

凡明明伤脑筋到了极点，却什么也不说，罗威尔现在又不肯停止数落自己马上乱跑的坏习惯。

两岁时发生的事早已事过境迁，艾伦实在怀疑罗威尔是否到现在依旧不相信自己。那样的心情化为黑雾，积累在内心。

「哎呀？」罗威尔敏锐地察觉艾伦的变化。只要艾伦神色不对，他就会马上察觉。

「艾伦？」

「……什么事？」

艾伦依旧鼓著腮帮子，罗威尔感觉到一股异样感。他歪著头，觉得艾伦和平常不一样。

虽然唤了艾伦的名字，罗威尔却始终闭口不言，只是歪著头看她。艾伦见罗威尔如此，搞不懂他到底想干嘛，反射性退后，和罗威尔保持距离。

「啊，艾伦，等一下，你要去哪里？」

「哪里也不去！」

艾伦强烈地表明反抗，凯他们也发现艾伦的样子和平时不同，疑惑地看著她，不知道到底怎么了。

「艾伦，好了。来爸爸腿上。」

罗威尔拍拍自己的腿，催促艾伦来和自己谈谈。如果是平常的艾伦，就会一边问著「什么事？」一边乖乖坐上去，但今天的艾伦却使劲全力抗拒。

「我──不要！」

见艾伦如此明确地拒绝，罗威尔大受打击。艾伦的状况果然不对劲。

但艾伦说完后就把自己整个人埋进凡的毛发中。她直说自己不想出去，同时越钻越深。眼见此景，罗威尔整个人呆若木鸡。

凡似乎从艾伦身上感觉到了什么，他蜷缩身体好藏著艾伦。

「……艾伦小姐，您哪里不舒服吗？」

凯担心地出声询问。艾伦自己也搞不懂怎么了，内心烦躁不已。不过，有一件事她敢说出口。她就这么从凡的毛发当中探出一颗头。

「爸爸你为什么总是要翻两岁时的旧帐啊！这样好像在说我长不大，我觉得这样非常、非──常没礼貌！」

「什么～！」

就为了这种事──罗威尔似是如此发出不满，惹得艾伦再度嘟嘴。

「艾伦，你可别说你忘了。」

「……忘记什么？」

艾伦嘟嘴看著罗威尔，只见罗威尔一脸得意地说：

「在来这里之前，你跟爸爸约好了一件事对吧～？」

在马车中，艾伦跟罗威尔说好，就算要一直牵著手也没问题。她大概是想起了这件事，在恍然大悟的瞬间摆出史上最不爽的脸。

凯见状，只觉原来艾伦也会有这种表情，惊讶不已。凯一直以为艾伦是个能看清将来、预测他人行动的孤高存在，因此目不转睛地看著现在表情不断变化的她。

「啊哈哈哈！艾伦真可爱～！」

罗威尔使尽全力准备疼爱艾伦，不断拨弄凡的毛发，想抓住艾伦，把人拉出来。

「我不要～！」

（插图009）

不过凯察觉艾伦是真心讨厌如此，忍不住上前。

「罗威尔大人，请恕属下僭越。」

「嗯？」

「属下认为，您再继续这种行为，恐怕会被艾伦小姐讨厌。」

「……！」

不知道是不是凯的话语太具冲击，罗威尔的手戛然停止。艾伦看准了这一瞬间，溜出来躲在凯背后。

「凯！请你再对爸爸多说一点！」

「啊，不……这样已经是极限了……」

再继续下去就太可怕了，凯一边铁青著脸一边说。不过，艾伦抓著自己的制服衣襬请求，感觉就像艾伦依赖著自己，这让凯很是开心。

只不过，稍后艾伦和罗威尔把凯当成墙壁，开始进行攻防战，让凯累得瘫在了地上。

＊

学院长知道英雄他们明天要去参观治疗塔，主动提出带他们参观的要求。其实他原本打算从第一天就紧黏著他们，但罗威尔是骑士塔出身，加上还有凯在，他们便以不需要为由拒绝了。

他们实在没有破绽，学院长只能懊悔地咬著牙。

「不管用什么办法，一定要问出那种药的制法……！」

学院长想起凡克莱福特领的传闻，就是领地的公主会拿药过来的传闻。

听说英雄和他的女儿为了制药，会定期外出寻找材料，传闻甚至指出他的女儿会拜托精灵制药。说不定只要备齐材料，然后请求精灵，就能成功做出那种药了。

不知道英雄的女儿到底和什么样的精灵缔结了契约，不过，英雄的契约对象是大精灵，传闻的可信度很高。

这时，学院长听闻凡克莱福特家的女儿进入了淑女科，很是欢喜。

他马上就和拉菲莉亚见面并谈了几句，没想到她却完全不知道药的事。仔细一问才知道，原来她是另外一个女儿。

不过学院长还是从拉菲莉亚口中稍微问出了详情。负责调度药品的是英雄罗威尔的女儿，名字叫艾伦，而且和拉菲莉亚同年。

然而学院里并没有那样的女孩。不对，应该说她的名字甚至没有登记在贵族名册里。学院长实在想不通其中缘由，脑袋一片混乱。

即使向拉菲莉亚确认传闻的出处，她也只给出暧昧的回答。就算花钱调查此事，直属凡克莱福特家的所有人口风也都很紧。

那种药甚至被人称作神药。其他国家明明也在高度关注，不管怎么拜托，王族却还是执意独占，一颗也不肯外流。

焦急不已的学院长于是命令身为宫廷治疗师的儿子去弄到手，但他的地位实在过于底端，根本连摸都摸不到。听到儿子这么说，学院长很是气愤，骂到：「你这个废物。」

学院长始终皱著眉喃喃自语，并思索著该怎么做，才能同时说服英雄和他的女儿。

他不断在室内踱步，完全静不下来。当他回过神来，才发现因为他把气出在东西上，室内的物品一样样损坏了。

「对了……那小子，他应该还在治疗科。」

学院长想起英雄他们说过第二天要参观治疗科，所以他硬是厚著脸皮请求同行，想与他们交流。学院长不怀好意地笑了，往治疗塔走去。

隔天早上，罗威尔一行人在房间里享用请人准备的早餐，并所有人一起再次确认今天的行程。

「你们有办法预测那个男人会有什么行动吗？」

「属下认为，学院长整个人都是自尊心的化身，大概会让我们见识这所学院的治疗科最精湛的部分吧。」

「你的意思是……」

「也许会让我们进入最高学年的教室。」

照理来说，能开放给外人看的只有最无关痛痒的部分。如果校方想让孩子进入学院，一般来说会选择较为入门的部分介绍，或是到和孩子同学年的教室参观，引起孩子的共鸣，让孩子主动希望入学。

但是凡克莱福特领的治疗方法，就连宫廷治疗师也啧啧称奇。对方一定会觉得若照常理做，不可能让罗威尔同意入学。

为了不让罗威尔有机会批评治疗科的授课内容落后，觉得还是在领地学习比较好，凯认为，学院长应该会使出浑身解术。

「啊，治疗塔里有精灵魔法使吗？考虑到之前发生的事，是不是应该先知会精灵们一声啊？」

要是事情演变成艾许特那次那样，那可吃不消。他们把这件事交给凡处理，他迅速用完餐，然后回到精灵界，由精灵界统一发布消息。

艾伦不太了解精灵之间的交流方式，但她想像──大概有个像司令塔的地方吧。她决定晚点再问凡。

「等凡回来，我们就动身吧。」

「好。」

稍微晚了一点，他们三人也用完餐。将餐盘放回推车后，他们摊开学院的平面图，放在空出的桌子上。

「往治疗塔是走这条路吗？」

「对，没错。治疗塔就在昨天去过的骑士塔旁边。治疗塔和骑士塔后面的森林深处有一座湖泊，他们就是从那座湖泊引水栽培药草。」

罗威尔这话引起了艾伦的兴趣。听到他这么说，艾伦认为──他们的栽培技术比想像中还要进步，可以多方参考。

「我对栽培的植物和设施有兴趣。」

「就知道你会这么说。」

罗威尔一边苦笑，一边用手指「咚咚」敲著平面图上描绘的湖泊周边。

「只要有弗兰和奥布丝在，就能在领地栽培植物了，这样梦想就会越来越大！」

「你还真是满心想窃取人家的技术耶。」

艾伦对苦笑的罗威尔说道：

「爸爸说这什么话？他们还不是满心想窃取制药技术！我这样谁也不欠谁！」

艾伦一边笑著，一边暗自决定一定要叫他们带自己去参观农田。

「对了，你说治疗塔也有奇怪的地方吧？」

「对，就是这里和这里。我把骑士塔的构造画在别张纸上了。如果和其他的高塔比较过后，发现构造也相似，那就很有可能动了同样的手脚。就算是爸爸，也只能勉强辨识地下精灵的力量，如果连妈妈都难以分辨，我也不知道自己有没有办法判断……」

「而且这次学院长会跟著我们，感觉会多出很多限制。就算要调查，也不能一群人明目张胆行动，这下该怎么办？」

艾伦叹了口气，早知道应该在第一天发现时就先去确认的。就在这个时候，凡正好从精灵界回来了。

「让各位久等了。」

「凡，辛苦你了。」

凡似乎发现他们沮丧的心情，诧异地询问：「怎么了吗？」

「调查比我们想像中还难办……」

「发生什么事了吗？」

艾伦说明现状，凡建议先由他去确认该场所，然后再趁没人转移部分的人过去调查。

只要有人事先确认场所，就没有必要一群人大阵仗过去了，而且也能事先确认有无他人耳目。

「真不愧是凡！」

这样的话，只要几分钟就能解决了。艾伦忍不住飞扑到了凡怀里。凡虽然吓了一跳，还是轻轻抱住艾伦。

然后他顺著艾伦飞扑过来的力道，就这么抱著她转圈。正当两人开心地笑著，罗威尔开口提醒他们：「时间差不多了喔。」

「好～」

凡轻轻放下艾伦，让她跑到罗威尔身边。罗威尔见状，开心地张开双臂。

但艾伦看了，却反射性停下脚步。

「奇怪？艾伦？」

罗威尔不解地歪头，只见艾伦的身体转向桌子，然后拿起摊开在桌上的平面图。

「差点就忘了。好险好险。」

随后，艾伦直接往门口跑去。

「艾伦～！你也扑向爸爸的怀抱嘛！」

她不顾罗威尔在后头大喊，就这么离开房间。

她自认是以平常心面对罗威尔，但并未忘记昨天发生的事。

她就这么抱著尚未消失，不断在刺激内心的反抗心跑著，却在途中被罗威尔从后头抓住，然后抱起。

艾伦一边努力不让内心的不悦表露在外，一边回过头。只见罗威尔一脸不悦地看著她，让她不禁笑场。

「艾伦……爸爸好伤心喔。」

艾伦差点就出口吐槽罗威尔，问他为什么会和自己一样不高兴，但现在可不能示弱。艾伦刻薄地回覆：

「我觉得爸爸你差不多该学著离开孩子了。」

「太早了啦！」

罗威尔直喊著「不要」，并用自己的头磨蹭艾伦的头，他这副模样让艾伦感到傻眼。

这时，走廊前方传来人的气息。艾伦告诉罗威尔有人要来，罗威尔的表情突然恢复严肃，并放下艾伦。

这切换速度实在快得令艾伦傻眼，不过她也马上发现尽管放下了自己，罗威尔却死也不肯放手，于是用力捏了罗威尔一下。

「艾伦，很痛耶～」

艾伦一边听著罗威尔的哀号，一边望向走廊前方，发现出现在那里的人并不是陌生人。

「啊，休姆先生！」

艾伦立刻认出他是宫廷治疗师──休姆。休姆看到艾伦，也开心地跑过来。

「好久不见了，艾伦小姐、罗威尔大人。请你别太拘束，叫我休姆就好。这身制服很适合你。」

「咦？谢……谢谢你……」

艾伦也知道这是客套话，但脸颊还是微微涨红。

「好久不见。我想想，那……我就叫你休姆！制服是奶奶替我准备的！」

艾伦原地转了一圈，心情显得很不错。被人称赞打扮好看还是很令人开心。因为平常不管自己穿什么，罗威尔都只会说可爱，凡则是认为她不管穿什么都理所当然适合，就算穿著跟平常不同的衣服，也不会有什么反应。能得到和凯一样新鲜的反应，她的心头满溢著喜悦。

「明明已经看惯制服了，但穿在你身上，看起来就是不一样。这样非常可爱。」

艾伦不常受到这种夸赞，因此没什么抵抗力，整张脸显得更红了。罗威尔立刻有所反应，开始释出杀气，艾伦急忙改变话题。

「对……对了，休姆你不是在王都吗？」

「咦？啊，其实我听说你要来，就被叫过来了。」

休姆一边苦笑一边回答，艾伦忍不住眨了眨眼。

「你已经是宫廷治疗师了吧……？为什么还会被学院叫来呢？」

「这所学院有个规定，在毕业之前都要住在学生宿舍中。不过像我这种还没毕业就被录取的人，便会住在王都。可是以年纪来说，我还不能毕业，所以在毕业之前，我的立场依旧是学院生，无法违抗学院长的命令。」

「意思是，不会顾及宫廷治疗师的立场吗……？」

「是的……所以其实我的身分很卑微。」

年龄不足──只因为这点理由。

艾伦总觉得哪里不太对，真的只是因为这样吗？

（但他明明是陛下为了事前调查药品特地挑选的人才……？）

艾伦不认为企图问出药品详情的学院长和拉比西耶尔之间有关系。这么一来，所谓「身分卑微」或许有什么内情。

艾伦接著询问休姆宫廷治疗师的详情，休姆表示，成为宫廷治疗师之前，必须以见习的身分拜师学艺，流程就像成为医生之前要先当实习医生一样。不过，以休姆的情况来说，是因为他有能干的手腕，以及幼时就和精灵缔结契约的关系，才破例承认他为宫廷治疗师。

「你很厉害耶！」

一听艾伦夸奖自己厉害，休姆瞪大了眼睛，脸颊逐渐染红。

「啊，不好意思……我不太习惯有人夸我……」

看休姆用手遮脸，害羞得低头，艾伦很是吃惊。其实这也和他年纪轻轻有关。周围的人都嫉妒他，平常几乎没人会夸奖他。

不过，他的实力之所以被认可，也是因为拉比西耶尔不会在意身分，只要有能力，就会给予平等的评价。

「但我还是比不过你啊。今天要不要来较量一下知识呢？」

「好啊，我也很在意学院的课程内容！」

两人相谈甚欢，休姆的胸口突然蠕动了起来。

艾伦感到困惑，一道熟悉的影子忽然跳出。

『公主颠……！』

那道跳出的影子的话语没能说完。面对突然跳出的影子，凡即时做出反应，眼明手快地抓住了那对耳朵。

「喂，小不点……你是什么意思？可别说你已经忘记吾稍早下达的通知啊。」

艾许特被凡抓著耳朵，吊在半空中。当他看到是谁抓著自己后，整副身子僵在原地无法动弹，看起来就像一幅肉食动物和草食动物组成的画面。

凡甚至没有隐藏杀气，恶狠狠地瞪著抓在手上的艾许特。

「凡……凡！不能抓耳朵啦！」

艾伦慌慌张张地从凡手上夺下艾许特。耳朵是兔子的要害。她大声斥责凡不能这么做，还骂了一声：「不乖！」

「可……可是，公主殿下……」

虽然这样对一脸失落的凡过意不去，艾伦还是不断说明不能抓耳朵，同时持续抚著身体僵直的艾许特的背。

「凡，你也不喜欢人家抓著你的尾巴，在半空中乱甩你吧？」

「是……是的……」

艾伦抱著艾许特，尽管开口警告了凡，还是不忘褒奖他刚才的行动。

「不过凡可真有一套，居然有办法马上反应过来！你是在担心我吧？谢谢你。」

「公、公主殿下……！」

凡红著一张脸，显得很开心。这时候，艾许特终于回过神来，开始瑟瑟发抖。艾伦见状，抚摸著他的背安抚，艾许特这才渐渐冷静下来，并开始撒娇。

『公主颠下……』

「好久不见了，艾许特。可是你不能突然蹦出来喔，大家会吓到。」

艾伦告诫艾许特，结果连他也开始沮丧。

「凡是我的护卫，所以他只是想保护我，对不起喔。」

『豪……』

艾伦笑著，心想这样大概就没问题了。

「我还想说突然有东西冒出来了，原来是那时候的伏兵啊。」

罗威尔也跟刚才的凡一样，严厉地看著艾许特。见艾许特再度发抖，凡就像嘲笑他活该似的，用鼻子发出嘲笑。

「讨厌，连爸爸都这样！你们不要吓艾许特啦！」

艾伦这次换成对罗威尔生气，结果连罗威尔也陷入沮丧。休姆和凯一愣一愣地看著这幅光景，这才回到现实。

「啊──咳咳。不好意思。我叫休姆，这是我的精灵艾许特。是艾许特冒犯了。」

见休姆打了招呼，凡和凯也接著自我介绍。

休姆含糊其词地说：「我稍后就要去找学院长了，想说在那之前来打个招呼……」接著便和艾伦开始聊天，因而没有注意到凡他们的神情。

凡一脸烦躁地盯著艾伦怀里的艾许特看。艾许特随即注意到凡的视线，炫耀似的「呵呵」笑了两声。

「唔～～这家伙！」

「凡？你怎么了吗？」

见凡突然怒气冲冲，艾伦讶异地睁大双眼。这时候，凡指著艾许特大叫：「请把那个小不点交给吾！」

艾伦在吃惊的同时低头看艾许特，他被凡的气势压倒，开始浑身发抖。

「凡……？」

艾伦不解地看著凡，但是这个反应似乎让凡伤心透顶，他露出大受打击的神情，绝望不已。

「公主殿下！请问您觉得吾和那个小不点，谁比较可爱！」

面对狗急跳墙的凡说出的这句话，艾伦一边瞪大眼睛一边开口说道：「可爱的是艾许特啊。」凡听了，脸色一片铁青，神情也绝望透顶。

「硬要分的话，凡应该算是帅气……凡？喂～」

凡失落地低头抱著膝盖，凯同情似的拍了拍他的肩膀。

就像要夸耀自己的胜利一样，艾许特在艾伦怀中骄傲地吐气，但艾伦并没有发现。

罗威尔和休姆看著此情此景，一边叹著气，一边对话题迟迟没有进展互相道歉。

凯见凡始终忸忸怩怩地在沮丧，故意用膝盖顶他的背。凡在盛怒之下大叫：「小子！」作势抓住凯。这时候，罗威尔眼明手快地抓住凡长长的发尾阻止了。

凡发出一声哀号，在眼角泛泪的同时用眼神向罗威尔抗议。

「艾伦，把那个还给人家。」

艾许特听到自己被称作「那个」，不禁大受打击。艾伦明白再这样下去，事情确实不会有进展，便把艾许特还给休姆。不过能偷偷享受到兔子轻柔的毛皮触感，她已经心满意足。

艾伦接著握住罗威尔一直到现在都还抓著凡的发尾的手，说：「爸爸你也是，不乖！」罗威尔这才乖乖放手。

「呜～～吾还以为要秃头了……」

凡抱著头，就地盘腿坐在走廊上。他的模样实在令人同情，看来刚刚那样非常痛。

艾伦靠近不断摸著发尾附近的凡，轻轻抚摸他的头，令他僵在原地。

「公主殿下……！」

罗威尔看著凡感动到了极点的模样，一边叹气一边继续话题。

「好了，宫廷治疗师阁下，可以麻烦你带路吗？」

面对静静笑著的罗威尔，休姆在困惑之中点头允诺。

「来，我们走吧。」

艾伦抬头看著凡，表示要手牵手一起走，凡也迅速察觉艾伦的用意，伸出他的手。他们就这样手牵著手追上休姆的脚步。

