<p align="center">幕间 爱丽丝的温暖铁铲</p>

让我们把时间回溯一下，现在是深夜。

在船只返回拉克提亚共和国的途中，有个全裸幼女来到了甲板上。

『哈──终于能放松心情了。』

是爱丽丝。

出来散心的她轻飘飘地浮在夜空下，也就是究极铁铲号的甲板上。现在是被迫参加人鱼们的欢迎会以及铁铲鱼舞，变得疲累不堪的她的休息时光。

即使如此，爱丽丝依旧是远远凌驾于人类的不死之王，因此无须睡眠。

所以会趁他人──正确来说是铁铲公主安静就寝的时候散步。

这是爱丽丝不让自己被铁铲完全污染的放松方法。

『夜晚似乎……不是只属于咱的时间呢。』

桅杆上方有个瞭望台，上面站著两名男性。

而因为微微发光的爱丽丝十分显眼，守卫似乎也注意到了她。

「「爱丽丝副船长！铲逻辛苦了！」」

莉缇西亚的污染正蔓延到这艘船的每个角落。

「嘿嘿，请您放心！监视很顺利！」

见爱丽丝显得疲惫，守卫开始了报告。

他们拿出了某种金属制的筒子。

虽然看似望远镜，但不知为何筒口并非呈现圆形，而是三角形。

「这是加装了铲透镜的『望铲镜』，能够看到水平线的另一端！」

这艘船真的完全被莉缇西亚给污染了（绝望）。

「透过用铁铲的曲面来当镜片，可以比凸透镜更远，真的很厉害！」

『这很明显违反了物理法则。』

「可是真的能看见看不到的东西喔！您试试看！」

爱丽丝接过「望铲镜」开始观看，三角形的镜头里充满了各式各样的画面。能看见远处随风飘扬的拉克提亚共和国旗（铁铲型）。不仅如此，也能看到人鱼栖息的浅滩，还能从视野角落的小视窗看到船长室。

似乎是利用多个视窗，来同时显示各地的景色。

「这好像是能够看见任何『铁铲』属性事物的望远镜！」

『这已经不算望远镜了吧。』

此时突然有个画面传了过来。

金色长发搭配公主礼服，是莉缇西亚，那家伙的确是铁铲属性。

她悠闲地走过船内通道，似乎准备来甲板上。

这时候爱丽丝灵机一动。

『只要有了这个望远镜，咱不就能从那家伙手上逃走了吗？』

能够显示出周围铁铲相关物的望远镜。只要有这个，就能随时掌握莉缇西亚的所在地，虽然无论爱丽丝躲在哪里，莉缇西亚都能用神秘的第四五（铲）感追上来，但只要有了这个或许就能加以对抗。（注：四五的日文发音跟铲相同。）

『呵呵呵。』

爱丽丝一边偷笑一边看著莉缇西亚的模样。

就在这时，公主猛然回过头来！

「哎呀，是小爱丽丝啊。」

铲笑（莉缇西亚露出笑容的音效）。

莉缇西亚凝视著「望铲镜」另一端的爱丽丝。

『呜喔喔喔喔喔？』

恐怖铁铲体验。

当爱丽丝凝视铁铲时，铁铲也在凝视著她。

△▼△

『你说有事要商量？』

接著三十秒后，爱丽丝来到了船长室。

她被望远镜吸了进去，带到了莉缇西亚身边。莉缇西亚说这是「公主瞬间移动」。虽然爱丽丝面对贞操危机，导致爱丽丝汁从爱丽丝的肌肤上以爱丽丝的方式流了出来，莉缇西亚只是露出微笑。

「是，可以请你听我说吗铲？」

莉缇西亚边让手上的红色铁铲发出光芒，边面带笑容地说著。

爱丽丝只能迅速地点点头。

『那么……是、是什么烦恼呢？』

或者该说你这家伙有烦恼吗？

爱丽丝将想这么说的心情忍了下来。

莉缇西亚点了点头后，露出奇妙的表情。

「是关于将来的事。」

『将来。』

「正如您所知，虽然莉缇西亚想要成为铁铲。」

虽然已经知道不可能了，也没有听她说下去以外的选择。

不过，她接下来的话却出人意料。

「但是，我会不会是走错路了呢？」

「──────啥？」

事到如今这家伙在说什么啊──但她依然没有说出口。

正当爱丽丝感到哑口无言时，莉缇西亚继续述说。

「其实我并不了解『成为铁铲』，究竟是怎么一回事。」

『嗯，人类是不会了解的。』

「不过这几天以来，总觉得稍微弄懂了一点。」

『发生了什么事啊？』

「在听见那头海中魔物『海德拉』的事情后。」

莉缇西亚开始说明。

这是「海德拉」被亚兰发掘出的悲伤故事。它因为爱慕人鱼，打算将自己化为大海本身，最后沦落成了怪物。那么因为爱著矿工，打算成为「铁铲」的莉缇西亚──不也有可能步上它的后尘吗？

因为无论大海还是铁铲，在伟大这方面是相同的。

『────────』

大海跟铁铲才不一样（爱丽丝的真心话）。

『（不过呢，总觉得咱好像能理解就是了。）』

即使如此大脑依旧不想承认两者很像。

莉缇西亚无视了这样的爱丽丝继续说道。

她一反常态地显得十分不安，将红色铁铲紧抱在胸前。

「总有一天……莉缇西亚会不会也变成，那样的怪物呢？」

已经是了吧（爱丽丝的真心话）。

但本想这么说的爱丽丝停了下来，毕竟她似乎真的很烦恼。

『（仔细想想，这不是个千载难逢的好机会吗？）』

多少能让莉缇西亚从铁铲之路上回到正途。

像这种机会可是非常少见的。

『既然如此──』

爱丽丝稍微想了一会后。

『就去寻求他人的温暖吧。』

这么对莉缇西亚说。

「温暖？」

见她一脸不解，爱丽丝继续开口。

『没错，汝跟遇见亚兰之前的咱都是怪物。那正是因为总与冷血的非人之物为伍的缘故。像是咱麾下的不死族、还有恶魔杰鲁贝尔格，恐怕那个叫『海德拉』的家伙也是一样。』

爱丽丝回忆著自己曾身为人外的经验如此说道。

要是没遇见莉缇西亚跟亚兰，自己会一步步地走向灭亡。

虽然历经了许多复杂的事，但唯独这点是可以确定的。

『咱认为，一旦失去他人的温暖，人就会成为怪物。』

「……失去，就会成为怪物。」

『所以莉缇西亚，咱要给汝个建议。』

爱丽丝食指指向天空高声宣言。

彷佛下达预言的巫女般，刻意用装模作样的语气说道。

『汝应该去追寻他人的温暖。汝很幸福，有著女骑士、贵族千金、精灵跟贤者等许多同伴。只要更珍惜、加强这份羁绊──汝就不会像过去的咱一样，变成怪物了吧。』

莉缇西亚眼神真挚地盯著爱丽丝看。

「温暖……原来如此。」

见她点了点头，爱丽丝心里悄悄地露出笑容。

『（太好了！真不愧是咱，这下就能减少受害了！）』

跟有血有肉的人类在一起＝搭理爱丽丝的时间减少＝爱丽丝铲减少！

完美的三段论法。这样就能分散铲害（比盐害更凄惨百倍的灾害）了。真令人开心。老实说，由于从抵达海之国附近之后每天都被铁铲，感觉要说会不舒服也不太对，正觉得再这样下去会很不妙呢。

正当她开始「万岁──」地感到高兴时。

「嘿！」

『呀啊？』

此时一股柔软的触感迎面抱了上来。

爱丽丝仰头一看，眼前是满脸笑容的莉缇西亚。

『什……快、快住手，咱的肌肤很冰冷，感觉不到温暖的。』

「啊，不要紧的，我不是要感受温暖，而是在逆铲（『相反』的意思）。」

『喵？』

莉缇西亚更加用力地紧抱住爱丽丝。

「因为觉得……自己必须好好温暖你才行。」

她像个孩子般「嘿嘿嘿」地笑了笑说。

「因为要是我变成了铁铲，成为超越人类的存在，能够跟我在一起的人，大概屈指可数吧。所以为了不让小爱丽丝变回怪物，必须好好温暖你才行，我是这么想的。」

『刚、刚刚咱是在说汝……！』

「因为我只要能在矿工大人身边，就很温暖了。」

丰满的胸部紧压著爱丽丝的脸，香气扑面而来。虽然爱丽丝的身体不需要呼吸，还是忍不住大口大口地闻了起来。糟糕，不妙了，这是何等令人上瘾的味道啊。

但不快点停下来就惨了，因为那玩意马上就要来了！

『快、快住手，别再用铁铲挖掘咱了……！』

要是在这种状态下被铁铲挖掘身体的话。

那么一来将会有某种东西完全毁掉的，那样绝对不行。

『要是汝拿出铁铲咱会成佛的！一定会成佛喔！』

这威胁简直莫名其妙，但莉缇西亚仍点了点头。

「既然如此，虽然很遗憾，只好只用手摸一摸铲一铲了。」

『说说说说好了喔！』

于是莉缇西亚如同宣言般将手伸向爱丽丝的背。

接著摸了下去。

霹哩哩哩哩哩哩哩哩！

『！！！！！！！！』

爱丽丝手脚顿时僵住，嘴巴也大大地张开。

她似乎瞬间就达到了铁铲状态（一种譬喻）。

这个，莉缇西亚的手很不妙，能让人眼前瞬间变得一片空白耶！

『为什喵？明明只是用手耶？』

「我不是说了吗？自己稍微明白『变成铁铲』是什么意思了。」

『啥？』

「莉缇西亚发现了，只要这么做，人类的手……」

莉缇西亚朝爱丽丝伸出了自己白皙纤细的手。五指伸直翻了过来，她那以中指为顶点的手，看起来也像是细长的三角形──在船舱微弱的照明下发出了光芒。

「看起来──就跟铁铲一样。」

就算像又怎么样？（爱丽丝内心的惨叫）

这家伙果然已经不当人类了！

「所以说……认真的温暖铁铲，要开始喽♪」

『认真的温暖铁铲？』

莉缇西亚将手掌贴在爱丽丝那稚气的大腿上。

接著一口气──铲铲铲铲铲铲铲铲铲铲铲个不停！

『哈啊啊啊呜呜呜喵呀啊啊啊啊？』

爱丽丝那非常铁铲的铁铲开始铲了起来（一种比喻）。

扭来扭去扭来扭去铲来铲去铲来铲去！

爱丽丝已经完全无能为力了。

「能够感受到温暖……啊啊，果然这就是真正的铁铲呢……！」

她已经没有能吐槽「才不是呢」的力气了。

──这是身为铁铲公主的莉缇西亚，获得成长的日子。

