<p align="center">第29话 女骑士，施展波动剑（自称）</p>

按照菈菈的说法，海底遗迹似乎位于三百公尺的深海。是一座供奉海神「雷尔尼亚•海德拉」的庄严神殿。虽然过去是以人鱼为首的亚人族乐园，但自从数年前人类将奇怪的宝珠带进去之后，那里就变成了魔物们的巢穴。

有人带宝珠过去，应该也是宰相杰鲁贝尔格搞的鬼吧。

露可蕾翠亚的父亲会封印大门，也是为了将那些魔物关在里面。

但是──既然鸟人能够发起进攻，代表大门已经被打开了。

那些被抓走的人鱼恐怕也在神殿里。

「那么就出发吧，卡裘亚，你也一起来。」

「我也要去吗？」

「不是约好了吗？我会把你锻炼成独当一面的圣骑士。」

的确有这么一回事。亚兰回头一看，发现爱丽丝正在船头钓起了鱼，看来是对船里到处都是铁铲感到无奈使她开始逃避现实了。虽然露可蕾翠亚看起来很想跟去，但只是让普通人的她同行是很危险的。等发现封印之后，再用矿工潜行带她过去就行了。

「那么出发吧。」

亚兰轻轻举起铁铲，准备纵身跳入海中。

「给我等一下！姑且不论亚兰你，我怎么可能潜到三百公尺深的海里啊！」

「要用铁铲换气『挖掘』出水中的氧气，这是攻略水中地下城的基本。」

「除了你之外的人类是不可能做出这种换气法的。」

「卡裘亚，试试看。」

「我说不行就是不行啦！」

『等一下，亚兰等一下！』

菈菈啪哒啪哒地用自己人鱼的下肢爬到亚兰身旁。

她的表情显得非常担心，看来是不相信有人敢面对海德拉吧。

『亚兰，没有尾鳍！这样子，是不能潜进海里的！』

同时大大地甩动自己的尾鳍说著。

菈菈用尽全力握紧拳头，试著说服亚兰。

「没问题的，小菈菈。」

此时莉缇西亚从旁插嘴道。

「虽然没有鳍，但是我们有铁铲。」

『铁铲跟鳍是不同的耶？』

「不，铁铲跟鳍有九成是相同的，不信你看。」

莉缇西亚从甲板的角落拿回一把铁铲。那并非是亚兰的那种尖头铁铲，而是平滑的四方形铁铲。莉缇西亚将铁铲的金属部分取下，装在自己的臀部上，接著刻意地摇了几下。

「就像这样，铁铲也能当作尾鳍喔。」

『咦咦咦咦咦咦？』

「小菈菈，刚刚你说过我们是不同的吧。人跟人鱼，陆上与海中的居民，或许真的有所不同。像是身体、心灵跟栖身之所等等，各方面都不一样也说不定，但即使如此……」

莉缇西亚露出灿烂的笑容说。

「即使如此……只要有铁铲，就能心灵相通。」

菈菈呆愣地仰望著莉缇西亚。

『是……这样、吗？』

人鱼的双眼开始亮了起来。

怎么可能有那种事。卡裘亚的眼神逐渐失去神采。

这位公主的铁铲信仰甚至污染了人鱼，这是海洋污染吧。

『虽然不太懂……可是，菈菈明白了……不会再阻止你了……』

「嗯。」

『所以……菈菈做该做的事……亚兰，头低下来。』

「嗯？」

亚兰虽然不知道她的用意，但总之先蹲了下来。只见菈菈的双唇逐渐凑近……随即啾的一声，吻上了亚兰的嘴，小女孩的嘴唇十分柔软，充满了水嫩的触感。此时，某种东西直接从人鱼少女的嘴里流了过来。

噗哈。

两人的双唇分开。

「…………」

对此亚兰呆愣了一段时间，莉缇西亚也欲言又止地嘴巴不断开阖。

只有菈菈的脸颊微微地泛起红润。

『人鱼的吻……一定能帮上亚兰的忙。』

这个时候，亚兰的脸上出现了一层薄膜，像透明的泡泡般开始膨胀。接著菈菈也吻了卡裘亚，她的脸上同样也膨起了透明薄膜。

「哦！」

『亚兰，这样你们在水里也可以呼吸了。效果时间的话，亚兰是三天，卡裘亚是三个小时左右……这是适应能力差距所导致的。』

「这样不行喔，卡裘亚。请快点放弃当人类吧。」

「我不会放弃的。」

此时菈菈再度抬头看向亚兰，随即低头行礼。

『拜托你……亚兰，救救我的爸爸和妈妈，还有大家。』

面对这率直的愿望，亚兰理所当然地答应了。

于是，由亚兰带头潜进水中，一行人就此出发。亚兰全力挥铲以惊人的速度冲了出去，卡裘亚拚命地抓住他的脚紧随其后，接著是优雅地游著泳的菈菈，在队伍最后方的莉缇西亚则是穿著由礼服变化而成的轻飘飘泳装。

那是一件白色的性感比基尼。

虽然白色代表清纯，但轻薄的布料更凸显了她那硕大丰满的胸部，酝酿出不符合公主身分的妖艳魅力。顺带一提卡裘亚身上也穿著泳装，不知为何，莉缇西亚为她准备了贴身的蓝色竞赛用泳装。

公主的兴趣真是难以理解──

「呃，公主殿下，请您等一下。」

这时候卡裘亚终于发现事情不对劲，于是开口吐槽。

现在已经来到水深五十公尺的地方了。

「您为什么能一脸轻松地跟过来啊，菈菈并没有亲您吧？」

『啊！我忘记了！没事吧？』

「没问题，我正在用铁铲换气，其实满简单的呢。」

莉缇西亚将红色小型铁铲的铲柄含在嘴里，从挖空的铲柄吸取空气，她的嘴角正不断发出「铲──铲──」的呼吸声。这似乎是因为铁铲的前端不断噗噜噗噜地冒出白色气泡进入她口中的缘故。

卡裘亚似乎因为太过震惊差点喘不过气来。

「莉缇西亚，那是叫做『铲吸管』的应用技巧，真了不起。」

「铲谢矿工大人，另外……那、那个，您觉得这件泳装怎么样？」

莉缇西亚忸忸怩怩地用胸口夹著铁铲的前端。这样更加凸显她那正随著海流晃动的丰满上围，泳装深陷进去的大腿内侧正散发出有别于少女的危险魅力。

即使说得保守一点也还是，很色。

「铲……铲不铲呢？」

莉缇西亚虽然害羞，但依旧很感兴趣地提问道。

不过亚兰听不懂她在说什么。

「您、您觉得穿著泳装的莉缇西亚……很『铁铲』……吗……？」

「……嗯，莉缇西亚无论什么时候都很铁铲。」

听见这个回答，莉缇西亚（明明在水里）眼角泛起泪光。

「啊啊、啊啊啊……莉缇西亚非常铲激！（铁铲感激！）」

「别省略啊。」

菈菈佩服地「呼嘿──」了一声。

『卡裘亚，人类好厉害喔？』

卡裘亚闻言摇了摇头。那两个人已经不算人类了（断言）。

众人就这样在水中高速前进，最后总算见到了某个发出绿色光芒的巨大物体。虽然很像罗斯提尔的城堡，但大小远远凌驾其上，整体散发著某种气场，给人一股强烈的压迫感。感觉城堡本身就像一只巨大的怪物一样。

那就是──海底神殿吗！

「菈菈，那里也有被抓走的人鱼吗？」

『大家都被关在地下的监牢里……只有菈菈的话是过不去的……』

就在这时，菈菈等人听见了奇妙的声音。

『逃……快逃……不可以过来，菈菈！』

『妈妈？』

声音起初十分朦胧，但很快就变得清晰，同时菈菈的眼前出现了一道半透明的美女身影，长相与菈菈十分相似，她们显然是一对母女。

恐怕是用了某种能将影像与声音传送过来的魔法。

『妈妈、妈妈，菈菈来救你了，带了很厉害的人过来！』

『不行，不可以过来，快点逃走……「海德拉」就在这里。』

『没关系的，亚兰很强，铁铲很厉害！』

「菈菈的母亲啊，她说得没错。」

『你是……？』

「我叫亚兰，是个矿工。」

亚兰唰的一声举起铁铲说。

菈菈的母亲见状，放弃似的摇了摇头。

『像这种……不，无论用什么武器，天命有限之物都是赢不了他的。』

「我并非天命有限之物。」

『你是因为不了解「海德拉」，才说得出这种话。』

「没问题，我有铁铲。」

『啥？』

人类说的话真难懂（菈菈母亲直率的感想）。

亚兰手握铁铲并用力挥出，铲锋无视水压划出了文字轨迹。轨迹所到之处纷纷冒出白色的泡沫，并逐渐形成「海德拉的秘密」几个大字。

「泡沫•铁铲──这是运用泡沫在水中传递情报的技巧。」

『咦咦咦咦咦咦咦咦？』

虽然这已经跟铁铲没有任何关联了，但这只是小问题。

亚兰顺势以跟平常用铁铲获取情报时相同的方式挖掘起泡沫。

「嗯，我懂了。『海德拉』是古代王国时代的魔法师啊。虽然爱上了海中的人鱼，但由于他是陆上居民所以恋情未能开花结果。即使如此他依旧没有放弃，为了将己身化为『大海』而染指禁咒，因而堕入魔道变成了怪物──原来如此。」

亚兰闭上眼睛点了点头。

「已经掌握情报了。虽然是个强敌，但我应该赢得了。」

『不，那个，呃，咦咦咦咦咦……？』

菈菈的母亲显得非常困惑。

为什么这个铁铲男会知道连菈菈都不清楚的人鱼族传说呢？

「铲──真是悲伤的故事呢铲……」

穿著泳装的莉缇西亚一脸沉痛地说。

「因为用情太深，所以想变成大海……实在是非常铁锹呢……」

虽然不知道她在说什么但总之好像很沉重（卡裘亚的感想）。

「总而言之菈菈的母亲啊，我已经了解情况了，交给我吧。」

『不、不行。即使你能够对抗「海德拉」，我们也被关在牢里。这里是由精锐鱼人士兵看守的大牢，不是能攻破的──』

「有多少人？」

『光是这里就有三百个鱼人士兵，总数肯定超过五千──』

「我不是问敌人，而是问一共有多少人鱼被抓？」

『咦？』

菈菈的母亲当场愣住。

而菈菈的表情顿时充满希望地亮了起来。

「亚兰！」

『一、一共是三十二人……不可以，请您快点带菈菈逃走吧。』

「明白了，请您静待佳音。」

『咦？』

轰轰轰轰轰轰轰。

亚兰的矿工力逐渐往铁铲聚集。

要救出她们很简单，从水牢里救人正是铁铲的拿手好戏。

「SCOOP（捞起吧）！」

当亚兰鼓足干劲吶喊之后，啪嚓啪嚓！

人鱼的身影自他的铁铲前端冒了出来。

『妈妈──？』

「咦？呀啊……菈、菈菈？怎么会？」

『啊啊啊！妈妈、妈妈！太好了，真的太好了──！』

菈菈哭著朝愣在原地的母亲人鱼拥了上去。卡裘亚的内心则是──喂，慢著，给我等一下，刚刚那无厘头的情况是怎么回事？虽然铁铲一直都很没道理，但刚刚那个夸张过头了，实在搞不清楚究竟发生了什么事。

这时候同样愣住的莉缇西亚拍了一下手掌。

「原来如此！卡裘亚，我明白了！」

「您明白了什么？」

「铁铲的功用是『挖掘』跟『掩埋』，但如果挖掘水的话──」

莉缇西亚拿起铁铲，做出舀水的动作说。

「就是将『捞起』的意思变成『拯救』啊！」（注：捞起跟拯救的日文发音相同）

卡裘亚（感觉上）四周的水结冻了。

「不愧是矿工大人的铁铲呢铲！莉缇西亚实在铲分感动！」

（感觉）冰块使得这里变得如同北极海般寒冷。

当她们说著这些的期间，亚兰依然一个接著一个将人鱼救了出来。

每当他用铁铲舀水，人鱼就噗通噗通地从铁铲金属部分的前端跃出。

「原来如此！因为她是人鱼，所以也算是在『捞人鱼』呢！」

「完全不懂您的『原来如此』是什么意思……」

「卡裘亚也去学那招吧！毕竟圣骑士的本分就是救人嘛！」

「不必了……虽然救人的确是本分，但不是用铁铲去拯救。」

「明明觉得你铲得到的说。」

虽然莉缇西亚觉得遗憾，但这点卡裘亚不退让。

我要用剑拯救大家跟世界，绝对不是用铁铲。

「很好，这下就到齐了。」

「大家、大家──！」

菈菈等人因为重逢的喜悦而跳起舞来。

卡裘亚拚命压抑想跳起混乱之舞的自己。

「卡裘亚，该开始攻略海底神殿了，跟好喽。」

「我实在很不想去耶……」

「你不是想成为大陆第一的圣骑士吗？」

「呜咕！」

听见这句话，卡裘亚也不得不认真对待。

的确，这个铁铲男跟铁铲公主一直以来都很铲……不行，连思绪都被铁铲给侵略了，必须振作点才行！身为圣骑士得好好振作，身为圣骑士！

没错，我发过誓要成为从铁铲污染中拯救人类的圣骑士。

当然也要拯救人鱼，我必须，成为足以拯救大家的强大圣骑士！

卡裘亚重新提起干劲，将圣骑士之剑从背上拔了出来。

「那、那当然了！走吧亚兰！」

「很好，首先要让海底神殿变成地上神殿。」

「慢著。」

但亚兰并没有等。他将铁铲轻轻插进海底，海底火山便轰轰轰地突然开始喷火。地点是神殿的正下方，碎裂隆起的地表一口气将神殿推到了地面上，鱼人们纷纷开始逃窜。

「我用铁铲挖出了海底火山。」

「不是『挖出了』这么简单吧。」

三十秒之后，海底神殿变成了地上神殿。

亚兰等人浮上水面凝视著这幅光景。

神殿如同一艘浮出水面的沉船般，哗啦啦地喷著水。

「………………」

当卡裘亚想著「怎么可能」的时候，背脊突然开始发凉。一股惊人的寒意自神殿中传了出来。里面有东西，有某种很不妙的东西在。这股压迫感──对了，就跟沙漠之国的那头赤红之龙一模一样。

『你们几个……竟然把人鱼……把我、我最爱的人鱼！』

愤怒的波动化为水压直逼而来。

莉缇西亚看著那副模样，一脸若有所思的样子。

要说她在想什么，毫无疑问肯定是关于铁铲的事。

『不可原谅！！！！！』

整座神殿迸发出绿色的光辉，并在下个瞬间化为拥有许多触手，貌似章鱼的怪物。它浑身上下都散发出带有神秘感的绿色灵气，流出某种黏稠液体的大嘴以凶恶的模样敞开，足以堪称恐怖的化身。

它就是海的怪物海德拉吗，也难怪人鱼们会感到畏惧了。

但卡裘亚的神智依然很清醒。

它确实既恐怖又恶心，还散发著灵气──但是。

「没有铁铲那么夸张………………不对等等？ 」

慢著，我到底在想什么？

这样思考不是铁铲化了吗？

亚兰无视正因此感到焦虑的卡裘亚展开了行动。

他飞上天空，一口气从大海、人鱼们、莉缇西亚，以及来到附近的究极铁铲号上吸收了蓝白色的挖掘力汇聚到铁铲尖端。

充填百分之一百二十，目标锁定，瞄准良好。

「波动炮──Dig（挖掘吧）！」

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？』

咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！远胜过海德拉巨大身躯的能量块自铁铲射了出来，切开海水、撕裂神殿、贯穿天地。海德拉数百根的巨大触手，被光之奔流轰得烟消云散。

啊啊……这次他一点都不留情耶。

光芒消退之后，只剩下几根巨大的触手残骸。

『亚兰……亚兰，好厉害，人类好厉害。』

「菈菈小姐，像这种时候该说『不愧铁铲！不愧铁铲！』喔。」

『咦……好、好的！不愧铁铲！不愧铁铲！』

莉缇西亚闻言十分满足。

噗通、噗通、噗哗啦啦！

人鱼们愣愣地看著海德拉接连不断掉进海里的残骸。卡裘亚见状叹了口气，这实在太令人感到无奈了。即使被称为海神，依然不是铁铲的对手──铁铲到底是什么啊──正当她这么想的时候。

噗咕咕咕咕咕咕！

『无法……原谅……跟我一起走……！』

卡裘亚眼前的一根触手突然抽动了起来。

尖端猛烈地朝菈菈冲了过去。

似乎是海德拉的执念。

「？」

不妙，会打中菈菈。亚兰还没发现这根触手。

──我必须救她才行。

这个瞬间，卡裘亚挥出了「圣骑士之剑」。明明触手距离很远，剑绝对无法企及，但就是不可思议地觉得能办得到。能感觉到能量从全身、「圣骑士之剑」的尖端，以及究极铁铲号上逐渐聚集。

「菈菈！」

『呀啊？』

脑筋一片空白──只有要从触手手上「保护」菈菈这个念头而已。

卡裘亚朝著无法企及的触手挥出了圣骑士之剑。

下个瞬间，剑尖「锵──！」地一声展开，变成了铁铲的模样。

「喔喔喔喔喔喔！」

卡裘亚彷佛受到某种事物操纵般大叫道。

「Save（拯救吧）！」

咻轰轰轰轰轰轰轰砰嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

射出，光束了。

「…………………………咦？」

被光束切开的触手噗通一声掉进了海里。

听见这个声音之后，卡裘亚才终于回过神来。

「咦、咦……咦？」

她愣愣地凝视著自己的剑尖，射出了某种东西。或者该说是射出了光束。虽然是远远不及亚兰波动炮的纤细光束──但刚刚自己的剑尖确实聚集了惊人的力量，发射了十字型的神圣能量奔流。

几乎是仅凭直觉就射出了光束。

就像一切理所当然似的──仅仅是在心中想著，要拯救菈菈。

『谢谢，谢谢你，卡裘亚！』

「咦、咦、咦……咦咦……等、等一下菈菈，刚刚那是……」

「卡裘亚！卡裘亚好厉害，真的很铁铲呢！」

莉缇西亚因为太过感动，用力地挥起了铁铲。

那是对自己的部下觉醒铁铲感到高兴的笑容。

卡裘亚的表情随即被黑线所覆盖──咦？自己难不成铁铲了吗？

「才不是！对、对了亚兰！肯定是你动了什么手脚吧！」

「没那回事。」

亚兰从空中降落到水面上，笑著对卡裘亚说道。

「挺能干的嘛，虽说有地形加成，但竟然能发射波动炮。」

「果然没错！卡裘亚，美妙的铁铲波动炮呢铲！」

莉缇西亚闻言眼睛一亮，开心地手舞足蹈起来。

与她相反，卡裘亚的面孔已经超越发青，变得毫无血色。

说谎、骗人、那是骗人的──！

即使她冒出这种念头，亚兰依然继续解释道。

「是因为『拯救』这项信念，与铁铲的『捞起』概念一致了吧。」

「原来如此，也就是说她现在觉醒成为铁铲神殿骑士团长了对吧！」

「不是不对才不是啦──？」

「哪里不对了铲？」

「刚刚那个……那个是、对了！那不是波动炮──！」

历经短暂地思索后，卡裘亚大声说道。

「那是──波动剑──是叫做圣波动击的剑技！」

「铲波铲击。」

「不对！是圣波动击，咒文也是『拯救吧』！」

「大致上一样嘛铲。」

三人七嘴八舌地吵闹著。

此时以菈菈为首的人鱼们游了过来。

为了亲口说出拯救自己一族与菈菈性命的谢意。

『跟亚兰一样，卡裘亚也不愧铁铲！』

「住手菈菈，拜托你住手，刚刚那个才不是铁铲啦！」

卡裘亚的吶喊消失在水平线的彼端。

「好了大家！今晚就用铁铲来庆祝吧──！」

众人在「人鱼绿洲」举办了彻夜狂欢的庆功宴。

菈菈显得十分开心，卡裘亚流著泪大吵大闹，爱丽丝则是依然熟睡著。

宴会一直持续到了深夜。

──于是，亚兰和卡裘亚就此成了人鱼族的传说。

题外话。如果想取得被亚兰一行人完全遗忘的「绿色宝珠」，必须等回到拉克提亚之后，在旅馆被恢复正常的卡裘亚开口吐槽之后才行。

