<p align="center">第35话 矿工，对空中都市发射铁铲波动炮</p>

亚兰一行人在王座大厅围绕著精神体美女法露希娜尔开会。

根据法露希娜尔身上的情报，连接魔界的门只是诱饵，他们真正的目的是抓住上位天使，用来当作帕兹兹进行的「天使坠落」仪式的活祭品。换句话说，敌人的目标是加布列菈。

此外，法露希娜尔只是个被帕兹兹的力量复活的手下而已。

「呼……！那么已经可以放心了呢！」

「露希，为了安全至上，不应该妄下结论。」

要是加布列菈自行脱逃就会失败。

上位恶魔并没有蠢到会制定这种破绽百出的计画。

「我的想法也跟亚兰一样，尤其在亚兰面前更不该太早下结论。」

「……是这样吗？」

「没错（认真的表情）。」

因为太早下结论会让精神变得不正常，必须先提醒她。

『那么，该怎么处理这个女人？咱可以吸收她吗？』

「我有个好点子喔铲，请把她关进精灵城的铲牢吧。」

莉缇西亚有点开心似的笑著说。

这位公主到底想对魔法王做什么啊，大概是铁铲吧。

「不过要把上级天使……当作活祭品，是吗？」

「露希，你有什么头绪吗？」

「不，怎么可能有那种事。」

露希摇了摇头，桃色的长发与胸部也随之晃动。

「没事，肯定是我多心了，地上是不可能有那种东西的。」

「露希，别对亚兰有所隐瞒比较好。」

「啥？」

只见亚兰已经用铁铲在露希的头顶上的空间沙沙沙地挖了起来。

「嗯，能够吸收天使的存在，释放能量的魔法道具『天使炉』吗。」

「等？你、你、你在做什么啊──？」

「我挖出了露希话中的真正含意。」

「请、请别擅自挖掘人家讲的话啦！」

露希一脸羞耻地提出抗议。好过分，居然擅自开挖，虽然自己也不清楚究竟哪里过分，但还是希望他动手前能够先知会一声。不过就算事先知道还是不愿意就是了。

露希心中涌起一股莫名的纠葛。

「总、总之这太过分了，矿工亚兰！」

她抬起头，脸上彷佛在说「这样是不行的！」的表情瞪著亚兰。

「……嗯？真是奇怪。」

看见天使的视线，卡裘亚觉得有些不解。

她对亚兰的厌恶感，比起加布列菈铲落时要来得少。

感觉就像虽然不愿意，但内心并非真的那么讨厌的氛围。

这是为什么呢？

天使阶级的提升真的有这么令她高兴吗──

「呵呵呵，看来跟法露希娜尔战斗时的『A-lan（亚兰）』似乎有效果了呢。」

卡裘亚想了一阵子，决定回到地上就去买一对好耳塞。

长时间接触这位公主的言行实在太危险了。

△▼△

挖掘浮游都市的一行人来到了宝物库。

古代魔法王国时代的宝物库不但一点也不金碧辉煌，看起来反而像是监牢。

墙壁与地板是用散发黯淡黑光的神秘材料打造，有著暗黑色血描绘的魔法阵。漂浮在魔法阵中央的物体并不是「黄金宝珠」──而是一颗散发黯淡光芒，像是蛋一般的椭圆状物体。

咕噜咕噜。

那是一颗不时抽动的诡异蛋状物。

上面长著数根不断蠕动，彷佛在搜索什么的触手。

外表让人光看就会感到反胃。

「这个是……怎么会，是真正的『天使炉』！」

露希语带畏惧与震惊地大叫道。

同时不停后退远离触手。

「啊啊，而且还已经启动……已经有好几个天使……被分解了！」

「这颗蛋，原本是天使吗？」

露希泫然欲泣地点了点头。

亚兰也是初次见到这名为天使炉的魔法道具，里面确实能感受到天使的神圣以及庞大的能量。威力应该足以匹敌地狱之王「德莫戈尔贡」施展的「地狱火球」吧。

同时它也进入了就算没有加布列菈也能启动的状态。

必须快点处理才行──当亚兰举起铁铲的时候。

「慢、慢著矿工亚兰！要是随便破坏的话会失控──」

「我知道。为了安全，露希你先离开，由我来处理──」

『休想。』

一道沙哑的男性说话声响起。随后伴随著「啪──！」的一声，天使炉释放出一道黑色的闪电，周遭开始摇晃了起来。亚兰见状不敢大意地举起铁铲，长有翅膀的恶魔在不知不觉间现身于众人面前。

虽然他的身高只比亚兰高一点，但背上长著相当巨大的翅膀。

同时视线比起在地上见到的任何恶魔都更加邪恶。

轰隆隆隆隆隆隆隆！地板的震动变得愈来愈强烈。

『呵呵──看来杰鲁贝尔格那家伙失败了呢，没想到地上人能够来到这里。』

一见到那副身影，露希立即满腔怒火地瞪著他。

这家伙到底对几名天使下了手！绝对无法原谅！

「勇者卡裘亚、矿工亚兰！这家伙就是恶魔帕兹兹！请你们把力量借──」

在露希说完之前。

「Dig（挖掘吧）！」

咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！亚兰发射了连射型波动炮。必杀的一击轰飞了帕兹兹，同时在宝物库的墙上开了个大洞，露希维持著举剑的姿势愣在原地。咦？结束了吗？在我把话说完之前？

这时候卡裘亚拍了拍露希的肩膀。

「露希……面对亚兰不能妄下结论。」

「咦？」

「要是太过热衷，基本上都会立刻遭到背叛。」

卡裘亚边想即使这么说也没用吧，边望向远方说著。

「咦、咦、咦咦──？」

露希不断眨著眼，试图厘清现在的情况。

嗯，总之那个可恶的恶魔之王消失……好像是消失了，不过呢，随著「轰隆隆隆隆」的声响地板的震动愈来愈大，眼前的「天使炉」发出的光芒也正逐渐增强。

究竟发生了什么事──到底──？

这时莉缇西亚朝自己手上拿著铁铲状的某种物体看了一眼。

「矿工大人，『指南铲』显示高度正在下降。」

「我也发现了。果然目的是这个吗，没有时间了呢。」

「咦──矿工亚兰，高度是指？」

亚兰向一脸不解的露希说明道。

「也就是说，这座浮游都市正在朝地面坠落。」

「……？」

不会吧，怎么可能。露希慌慌张张地从破洞处向外看去，云层不断飘过，风以极为惊人的速度吹著，浮游都市正在加速。要是这么巨大的都市掉到地上，别说是一个国家，整座大陆都会被消灭的。

速度正不断飙升，大概是「天使炉」的力量吧。

不行，绝对无法原谅。竟然用天使的力量做这种事。

有没有什么方法能够阻止呢──！

这个时候亚兰举起了铁铲。

「不──不行！亚兰不行！不可以破坏它！」

露希连忙冲了过来。不可以，在场熟悉天使炉的人只有我。

「要是现在破坏天使炉的话，里面累积的能量将会失控！」

「我没打算破──」

「没错，想阻止掉落就不能破坏，而是要设法控制──！」

此时露希停下了动作。

她曾经学过控制天使炉的方法，那种方法十分恐怖，但已经没有其他办法了。露希全力抱紧自己不断颤抖的身体。没问题的，我是天使长加布列菈姊姊大人的妹妹，虽然很害怕，非常害怕──而就在这个时候。

「就先离开这里吧，露希！亚兰他──」

听见了勇者卡裘亚的声音。她是个以凡人之身挥舞圣剑的，真正的圣骑士。

是个拯救我脱离危险（以及铁铲污染）无数次的勇者。

为了她──就算要豁出性命，又有什么好犹豫的呢？

「不，不必离开这里，卡裘亚。」

露希忍著泪水站了起来，接著伸手抓住「天使炉」那不断乱挥的触手──将其贴在丰满的胸部上。啾噜啾噜！途中产生了彷佛整颗心都快要遭到吞噬的感觉。

啾噜噜噜噜噜噜噜！

「呜呜呜呜……！」

「等、你打算做什么，露希？」

卡裘亚慌慌张张地跑了过来。

「亚兰……矿工亚兰……用、用天使长的戒指……命令我吧！」

「啥？」

「只要绝对服从于你的我进入『天使炉』……就、就能控制……呜呜！」

啾噜噜噜噜噜噜噜！

吸在身上的触手啾噜啾噜地不停抽动。胸部好热，身体跟思考也热呼呼的，感觉彷佛全身都被吸盘吸住一样。不行，可是……！，此时卡裘亚跑了过来，拚命地想拔掉触手，但那是不可能的。

因为触手已经跟露希融为一体。

每当它开始抽动，露希的全身就会如同触电一般。

「呼啊啊啊……咿啊啊呜呜呜呜呜！」

异物。她正被异物压迫著。但是她却不能抵抗。

控制天使炉的唯一方法，那就是自己也成为天使炉的一部分。

即便自己会失去意识，但若是持有天使长的戒指的人，就能够控制。

「可恶，这触手是什么东西？露希、露希，这到底是怎么回事！」

「呼啊啊……勇、勇者卡裘亚，没关系的，如果我这条命能够拯救勇者的话……啊啊！」

「就算不用这么拚命也能得救的啊！」

「咦？」

「肯定会没事的，原则上。」

随后，亚兰展开了行动。

「好，准备完成。大家该逃走了。」

亚兰用单手将露希连同天使炉扛起（搬运是矿工的拿手技巧），乘著铁铲滑翔翼从打败帕兹兹时开出的大洞飞了出去。回到地面上后，便能从上空看见有如陨石般朝罗斯提尔草原地带逼近的浮游都市。

要是放任那东西坠落地面的话整个国家毫无疑问会变成一个巨大坑洞。

所以──得铲除它才行。

「Dig（挖掘吧）！」

咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！

从地面上射出的光束贯穿天空。

那简直就像是逆向飞行的流星，是亚兰必杀的极巨波动炮。

以两成力量射出的光束将整个浮游都市吞没并且消灭。如此一来法露希娜尔的宫殿，古代魔法文明的荣光就此消失了。追求古代王国智慧的魔法师们要是见到此等光景肯定会后悔得哭出来，但那一点都不重要。

到刚刚为止，距离露希被天使炉困住大约才过了二十秒。

「咦？」

露希睁了几次眼睛。滋啾噜噜噜噜。

被天使炉紧紧吸收著自身存在的露希仰望天空。

奇怪，浮游都市不见了。明明本该用我的性命去阻止的那个东西怎么会。

「所以我说过了吧，露希，大家都会得救。」

「咦咦……咦咦咦……咿啊啊啊？」

「那这些触手又该怎么……可恶，居然正在合体？」

没用的，露希已经成为天使炉的一部分了。

咦咦咦……等一下……都给我等一下！

在逐渐远去的意识中，回应露希愿望的是从上空传来的乾哑声音。

『你们──那道光──该不会还拥有神代的遗产吧──？』

本应被亚兰消灭的帕兹兹再次现身，但其样貌却与先前不同。那是比浮游都市大上数倍的巨躯。宛如巨龙的那副身躯，正在罗斯提尔的上空一边飞行一边发出「叽呀啊啊啊啊」的咆哮。

亚兰望向天空观察帕兹兹的躯体。

「刚才的只是分身吗，看来这个才是本尊。」

大多数的大恶魔都拥有不死性。

即使分身被打败，本尊仍旧是毫发无伤。

「咿啊……呼啊呜呜……那，这么一来……！」

在几乎被啾啪啾啪地吸尽存在，意识逐渐远去的情况下，露希叫了出声。

我能帮上忙，这次一定会。为了打倒那头恐怖的大恶魔，我必须担下重任。

她压抑著颤抖站在亚兰身前。

「没问题的……只要用天使炉的力量就能把『不死性』给……咿啊……封印……唔！」

这次我要用天使炉的力量打倒恶魔，拯救卡裘亚。

为了她──就算要豁出性命，又有什么好犹豫的呢？（一分钟内下定第二次的决心）

「露希。」

「矿工亚兰……呼啊啊啊嗯……快、快点……命令我……！」

面对流著泪恳求自己的露希，亚兰他──

「快让开。」

「咦？」

亚兰在地面上写下「帕兹兹的不死性」并用土掩盖。不死性，封印。然后他射出了必杀的波动炮。咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！以五成力量射出的光束将帕兹兹的巨躯整个吞没，令其消灭于天空的另一边。

这是今天第二次出现逆向飞行的流星了。

「……………………」

抖动、抖动、抖动抖动抖动。

露希的身体已经几乎被吸收，快变成一片透明了。

在意识几乎融进白色蛋型天使炉之前，她回想起了卡裘亚的话。

『尤其在亚兰面前更不该太早下结论。』

她的泪珠一颗颗的滚了下来。

为什么。为什么我没有好好听进卡裘亚的警告呢。

她最后想到的，是精神状态仍然正常的姊姊加布列菈的脸。

『……竟然能维持天使的身分死去，我真是幸福。』

是啊。

露希流著泪水露出了笑容。这样我肯定也很幸福吧。

虽然自己总是太早下结论，又笨又愚蠢。

不过至少她不必再被铲子继续污染，可以含笑而逝了。

△▼△

十秒后的草原上。

「在搞定帕兹兹跟宝珠之后，就去把露希从『天使炉』中救出来吧。」

亚兰自信满满地说著。

他手中握著从帕兹兹巨大身体掉下的「黄金宝珠」。

「出现了！是矿工大人的拿手好铲『捞天使』！」（注：日文的「捞」与「拯救」同音）

『说得像是祭典时的捞金鱼游戏一样呢……』

「……果然她也能得救呢。」

因为在露希消失的这段期间亚兰一直都很冷静才觉得能办到。

「虽说是天使炉，但那跟熔炉没什么两样。里面的东西都能用铲子挖出来。」

「不要连熔炉都用铁铲去挖啊。」

卡裘亚当然明白那是毫无意义的吐槽。

然而这个男人的铁铲是无法以常识去判断的。

「我也会顺便救出其他被溶化的天使。再说溶在天使炉里对她们来说也是不错的经验吧。」

「那是什么经验啊……我现在打从心底开始同情露希了……」

就算有所同情，但她知道那是最佳的做法，所以也只能旁观。

卡裘亚看著浮游都市已经消失的天空。

此时光芒一闪。

她彷佛看见闪烁光芒的星星旁，有著露希的笑容。

──露希，虽然你是抱著一切都结束了的想法逝去也说不定。

但很遗憾──真正的铁铲污染，现在才刚要开始。

