<p align="center">第30话 小菲欧的欢迎回来铁铲</p>

与露可蕾翠亚告别后，一行人离开海之国回到了精灵城。精灵少女菲欧在巨大的城门前迎接众人，当原本在三楼阳台的她发现亚兰等人之后顿时表情一亮，摇晃著胸前的波涛走了出来。

「亚兰叔叔，欢迎回来！」

她双手大大张开，脸上挂著如阳光般灿烂的笑容。

亚兰也强而有力地摸了摸菲欧的头。

「嗯，菲欧也很有精神，真是太好了。」

「亚兰叔叔你们也是……平安……平安……」

此时她朝亚兰身后的马车一看。

发现女骑士与幼女正瘫倒在车夫座位上。

「那个……卡裘亚小姐跟爱丽丝小姐好像燃烧殆尽了耶？」

「嗯，卡裘亚似乎是因为飞离海之国的铁铲全垒打而累瘫了。」

「铁铲全垒打？」

「一种用铁铲将马车全垒打的远距离移动技巧。」

这是参考「棒球」这项海之国的热门运动所开发的技巧。是利用铁铲「挖起」马车，藉此模仿捞击式挥棒来提升飞行距离──即使听了这般说明，菲欧依然一脸茫然。咦？这是怎么回事？要是用铁铲敲打，马车不是会支离破碎吗……？

不过不过，毕竟马车平安无事，莉缇西亚大人也毫发无伤，还是别太在意比较好吧！

「爱丽丝小姐呢？」

「铁铲(*′▽`*)」

「啊，好的。」

这是件最好别多问的事呢（聪明的菲欧）。

「虽然有点不太明白，不过真不愧是亚兰叔叔！」

菲欧是个包容力如同自己胸部一般广阔的少女。

「……菲欧……你觉得这样……真的好吗……？」

『这辆马车绝对被铁铲改造过……』

卡裘亚与爱丽丝用如同死人般的呻吟声说著。

此时莉缇西亚悄悄地从马车里走了出来。

「矿工大人，差不多该进城休息铁铲了吧？」

「虽然会休息，但我不打算铁铲。」

「不打算吗铲(′•ω•`)」

「莉缇西亚大人，铁铲是指什么呢？」

莉缇西亚闻言眼睛一亮。

她凑到菲欧耳边，悄悄铲铲地解释道。紧接著菲欧的脸颊「砰──！」的一声变得通红，视线显得相当慌张，丰满的双峰也害羞似的微微晃动著。

「哈、哈呜……原、原来铁铲是这么一回事吗？」

「呵呵呵，就是这么一铲事。」

「哈、哈呜、哈呜呜呜……」

此时亚兰将莉缇西亚从菲欧身边拉开。

「别对菲欧进行奇怪的铁铲教育。」

「不好意思，毕竟我觉得精灵也是需要铁铲的……」

「虽然不懂你指的是什么，但铁铲只要有莉缇西亚一个就够了。」

「咦？啊……啊呜……」

莉缇西亚忸忸怩怩地摩擦手指，看起来相当开心。

「我……我真是个铲幸福的公主铲……」

或许把这个公主留在海之国比较好也说不定。

随意聊了点旅行见闻后，亚兰一行人决定休息一天。因为姑且不论亚兰，卡裘亚跟莉缇西亚累积了不少疲劳，况且也需要整理情报。于是亚兰在午后用大理石打造了浴池，并作为测试泡了进去。

这是一间能容纳一百人，跟小型会馆差不多的大型浴场。

等精灵变得繁荣后，总有一天会派上用场吧。

「得思考该怎么复兴精灵村落才行了。」

亚兰泡在浴池里慢慢思索著，宝珠已经收集到五个，这趟旅程也即将结束。

虽然旅途结束后打算回去当宝石矿工，但是在那之前，必须达成与菲欧的约定才行。

约定指的是复兴精灵村落。虽然姑且盖了精灵城确保安全，但光这样是不足以复兴精灵村落的。必须准备人口、经济、文化及其他各式各样的东西才行。

光靠年轻的菲欧一个人是做不到的。

目前自己能做的──正当他想到这里时。

噗通。一道细微的水声传进了亚兰的耳里。

似乎有什么人跑了进来，不过毕竟是大浴场，就算有人跑进来也──

「不，等一下。」

现在这座城里只有自己一个男性才对吧──？

当亚兰浮现这个疑问时，水声逐渐靠了过来。从隐藏在水气的轮廓中见到了一对尖耳朵，接著先出现的是肌肤的色泽，好巨大，感觉相当柔软。虽然前端隐藏在雾气之中，但仍见到水珠自丰满的肌肤上滴了下来。

是菲欧。

她似乎还没看见亚兰的脸。

但或许是知道这里有人吧，她满脸笑意地走向亚兰。

「啊──我是菲欧，是莉缇西亚小姐？还是卡裘亚小姐呢？」

「……………………是我。」

「咦？」

砰地一声──

菲欧瞬间当场愣住。

唯独松软的胸部没有变得僵硬，反倒因为突然停止而晃动了起来。也因为她的大腿周边浸泡在水里，勉强遮住了最不妙的部分，换句话说就是除此之外都一览无遗。

精灵少女菲欧她，正一丝不挂地站在亚兰面前。

菲欧顿时变得满脸通红。

「咦……亚、亚、亚览…亚兰叔、呀啊啊啊？」

哗啦啦啦啦啦！

菲欧全身一口气泡进水里，相当害羞似的缩起身子。

但由于背部与颈项清晰可见，依然是令人想入非非的模样。

「……我应该请莉缇西亚传达『目前是男用澡堂所以暂时别进来』了才对吧？」

「我听说的是『目前是当铁铲澡堂所以请暂时别铲』！」

「抱歉，是我的失误。」

拜托莉缇西亚传话本身就是个错误。

「不过总而言之，我先离开了。」

「咦，这怎么可以！先、先失礼的人是我！」

「……喂，菲欧，你这样各方面都会被看光喔。」

「哈呜呜？」

噗通。

精灵少女菲欧这次甚至泡到让水盖住了嘴边。

但透过水面依旧能清楚看见她那雄伟的胸部正随之摇晃，亚兰本想闭上眼睛，但很快就知道这是没有用的。因为长年以来的矿工生活，让他得到了即使身处黑暗之中，也能看清周围事物的矿工之眼。

因此他能看见菲欧柔嫩的身体。

即使在黑暗中，那片肤色也不停地抖动著。

「啊啊……全、全部……都被……看见了、呢……」

菲欧因为太过害羞扭起身体。

不妙，再继续看下去的话对菲欧很失礼。

想到这里，亚兰起身准备离开浴场。

「啊……请、请、请稍等一下……！」

菲欧像是在请求似的说著，似乎是下定了什么决心。

「那个……那、那个……没关系的……就算您看见了……也不要紧的……！」

「不……你可是尚未出嫁的少女，怎么可能没关系。」

「虽、虽然很害羞……可是……」

菲欧手摀著嘴巴，以像是泡昏了头般的声音继续开口。

「毕竟铁、铁、铁铲的时候，也会全部被看到的……！」

「啥？」

这个巨乳精灵少女到底在说什么？亚兰如此想著。自己确实跟她约好要「铁铲」了。那指的是为了复兴精灵村落而打造英雄雕像的行为。为了这个目的要赤裸身体，展示自己害羞的部位？

嗯──也就是说──

「菲欧希望能塑造自己（的雕像）吗？」

菲欧全身一震，反应比以往都还要更加强烈。

「啊呜、哈呜呜呜……说、说得明确一点是『挖掘』……就是了！」

她不知为何显得非常害羞，只见菲欧双手摀著脸颊，全身不停颤抖。

「嗯。不过（塑造雕像的对象）一定要是菲欧才行吗？」

「咦？」

菲欧闻言一脸不解地愣住。

「说起伟大的精灵英雄，我可是见过不少个。」

「咦、咦……可、可是，他们已经不在了吧？」

「就算已不在人世，要铁铲（制作雕像）还是没问题的。」

「就算死了还是可以铁铲（制造小孩）吗？」

菲欧喊出了今天最吃惊的声音。

胸部随之猛烈晃动，甚至连桃色的部分也显露了出来。

但她完全没发现这件事。

「啊，不、不过的确爱丽丝小姐是不死族，原来是这么一回事吗？」

「确实活著的人比较方便（当模特儿），但只要有记忆就没问题。」

「只要有记忆就没问题吗？」

「帕萨尔纳克也经常用亡故的精灵来做（雕像）。」

「大长老大人会用亡故的精灵做──？」

菲欧心中的帕萨尔纳克正逐渐堕入黑暗面。

「没错，用帕萨尔纳克怎么样？他也是最伟大的精灵之一。」

「用帕萨尔纳克大人……不对不对不对？大长老大人是男性对吧？」

「（制作雕像）无论男女都可以，帕萨尔纳克在做（雕像）时也不会在意性别。」

「大长老大人也不在乎对象的性别吗？」

菲欧心中的帕萨尔纳克渐渐变成了魔王。

两人尚未发现，他们之间存在著巨大的误会。

「哈啊……哈啊……菲欧现在感到非常震惊……！」

「所以说，制作（雕像）的对象未必要是菲欧你，而且你很害羞吧。」

既然提到裸体，那么菲欧想要的应该是全裸的女性雕像。换句话说就是必须全裸担任模特儿才行。但要一个尚未成熟的少女做出这种事，即使对象是个大叔也会让她难以忍受吧。

「那……那个……」

不过菲欧只是不停地戳著自己的食指说道。

「虽、虽然很害羞……那个……菲、菲欧认为自己……是个配不上您的……废柴精灵……不、不过即使如此！」

说到这里，菲欧先是用力紧咬著下唇，接著继续开口。

「菲欧还是希望……能够……被亚兰叔叔『铁铲』……」

匡当──整间浴场都回荡著竹制加水器的声响。

「自从被亚兰叔叔拯救……您、您一直都很温柔……无论聊了些什么，都能令人感到安心……所、所以菲欧我，那个，虽然不知道怎么说才好……可是！」

「不……不必继续说下去，明白了，我会做的。」

亚兰回答道，再继续说下去只会让菲欧更难为情而已。

因此他决定全力塑造菲欧（的雕像）。

菲欧像是放下心来似的露出灿烂的笑容。

「谢谢您，非常感谢您！」

她站起身来不断地点头道谢。

柔软晃动。

那对诱人又不断摇晃的巨大胸部占据了亚兰的整个视野。

「（真是惊人。）」

她的身体果然非常具有魅力，简直不像是精灵族的少女。

要是制作了如此诱人的少女雕像，不怀好意的男性观光客肯定会爆增吧。

「啊……呀啊？」

此时菲欧似乎注意到亚兰的视线，连忙遮住自己的胸部与双腿之间。

「啊，对、对不起，我应该……好好遮住才对吧……」

「不，那遮掩的模样也充满艺术性，很适合用来塑造（雕像）。」

「是这样吗……？啊……那……那个……」

菲欧用力紧抱著自己的胸部，抬头仰望著亚兰。

「那……那个，对亚兰叔叔而言……」

先是有些犹豫地停顿了一下，接著开口道。

「菲欧很『铁铲』吗……？」

大约过了五秒，亚兰才理解她说的话。

正确来说是用五秒理解自己听不懂她这句话的意思。

「抱歉，请你别用莉缇西亚语，而是正常地说话。」

「啊、真、真对不起……那个，因为『铁铲』一般在罗斯提尔似乎是代表『让人忍不住想铁铲的诱人之物，或是姿态』的形容词，好像也有记载在字典上。」

「那种字典应该烧光。」

罗斯提尔将来的语言教育似乎会变得很糟糕。

「不过，说的也是……如果是这种意思的话，菲欧毫无疑问非常『铁铲』。」

「真、真的吗？」

「虽然我至今见过许多的精灵，但毫无疑问菲欧是当中最『铁铲』的。」

这位楚楚可怜的少女身上充满了与气质不符的色情魅力，虽然对象仅限男性，但毫无疑问会是一尊十分美妙的雕像。此时只见菲欧的脸颊变得通红，眼角泛出泪光，同时因为感动全身抖了起来。

「菲欧……菲欧感到……非常铲福……啊！」

或许是泡昏头加上过于感动的缘故，菲欧的身体忽然失去了平衡。

亚兰连忙抱住了她。噗通一声，菲欧正面倒在亚兰胸前，亚兰碰到了她硕大的胸部。弹性十足，是不得了的触感。彷佛是用来温柔包覆男人一切存在的柔软物体，而它现在就在亚兰的手中。

「啊啊……哈呜……」

紧抱住的纤细双肩下方，是与之矛盾的丰满肉体。

菲欧的眼神荡漾，全身以完全信赖对方般的姿势倚在亚兰身上。

接著亚兰像是要让菲欧放心似的开口说道。

「菲欧，等下次回到这里，就尽情地『铁铲』吧。」

「尽情？」

「我会鼓足干劲，制作一百个的。」

「呀、呜，呜咕！哈呜……！」

菲欧顿时觉得天旋地转，金发噗通一声泡进水中。

──精灵城的夜晚就此越发深沉。

而矿工跟精灵的误会，就像是朝向铁铲击出全垒打一般迈了出去。

△▼△

隔天早上，亚兰等五人在大厅召开了圆桌会议。

在出发寻找下一颗宝珠前，他们得到了某项情报。

「宰相杰鲁贝尔格似乎送了魔映石过来。」

「唔，是我们把这座精灵城当据点的事情暴露了吗？」

面对卡裘亚的问题，亚兰摇了摇头。

「不，寄送地点是位于冰之国的某间旅馆。」

「啥？冰之国？」

「依照杰鲁贝尔格德的情报网，我们现在正『从冰之国踏上归途』。」

「你又用铁铲掩埋了真相吗。」

总之先试著播放后，出现了杰鲁贝尔格穿著斗篷的身影。

『午安，莉缇西亚公主殿下，在下是来祝贺您已经得到两颗宝珠的。』

「数量不太对耶，亚兰。」

「因为除了在冰之国得到宝珠的事之外，其他真相都被掩埋了。」

卡裘亚忍不住同情起杰鲁贝尔格。

『不过我必须警告你，毕竟看守剩下宝珠的，是本人最强的部下『四魔公』。分别是『沙漠的赤龙』、『不死之王』与『大海的魔公』──都是些能与神明匹敌的怪物，人类在他们面前就跟垃圾一样。』

「呜哇……」

全都是被亚兰用波动炮消灭的对手。

唯独不死之王爱丽丝仍存在于此，但她早已是个遭受铁铲囚禁的可怜少女。

『接著是四魔公中最强的『天空帝王』帕兹兹。他可是甚至连我都无法驾驭的破坏神心腹。而且正如其名，他栖息在天空──古代魔法文明时代的『浮游都市杰尔弗』里，人类可是无法飞上天空的，莉缇西亚公主殿下。』

杰鲁贝尔格装模作样地笑了一声。

『不过在下还是想给公主殿下一个机会，位于罗斯提尔西南方孤岛的『尽头遗迹』，存在能够前往浮游岛的移动魔法阵。公主殿下，我会隆重的欢迎您──请您务必大驾光临，好好享受。』

影像在他面露冷笑后便戛然而止。

卡裘亚认为杰鲁贝尔格是这个世上最悲惨的恶魔了。

「矿工大人，看来下个目的地已经决定了呢！」

「嗯，是前往浮游都市的天空之旅，换句话说──」

亚兰高高举起铁铲，蓝白色的灵气便聚集起来。

接著他朝向停在中庭的马车释放灵气，马车随即浮上了半空中。

「──就是轮到铁铲上场的时候了。」

卡裘亚思索道。

杰鲁贝尔格大概会在那个名为尽头遗迹的地方，无止境地等著公主殿下吧。

一想到他的那副模样跟心情，卡裘亚稍微感到安心了点。

嗯，这个世上原来还有比我更悲惨的人呢。

