<p align="center">幕间 爱丽丝狂骚曲</p>

王都菲斯 南区

在即使于南区之中亦以繁华昌盛而闻名的格里莫尔大街上，正走着两位格外显眼的美女。一位是看上去仿佛已经享尽世间至福的爱丽丝·克洛弗德，而另一位则是用鼻子拼命吸着店头传来的食物香气的奥莉薇娅·巴雷特斯托姆。

「奥莉薇娅姐姐大人，今天这么好的天气，是个绝佳的约会日呢！」

「是啊。说起来爱丽丝，你这是要带我去哪啊？」

奥莉薇娅向走在身旁、一脸开心地哼着小曲的爱丽丝如此询问。与身穿军服的爱丽丝不同，奥莉薇娅此时正穿着那身漆黑的铠甲。

并非是要去哪里干架，这仅仅是爱丽丝的要求而已。

「请容我暂时保密。」

爱丽丝用视线把奥莉薇娅全身舔过一遍之后，露出了笑容。明白她似乎不想告诉自己的奥莉薇娅，指住了街边鳞次栉比的商店群中的一家店。

「那总之，先进那家店里去吧？」

「……是指那家破旧的店吗？」

爱丽丝不禁微微皱起了眉头。

这是一栋以褪色的橙色三角屋顶为特征的建筑物。顺便一提，写着「鲁弗兰雪尔」的看板大幅度地向右倾斜，眼看着马上就要掉下来了。

奥莉薇娅在第一次看到的时候，也做出了和爱丽丝相同的反应。

「嗯，是阿什顿告诉我的，那里是只有内行人才知道的蛋糕店。虽然在城堡的庆功会上品尝的蛋糕也很美味，但那家店的蛋糕还要更加厉害。很惊人吧？」

「那就是之前奥莉薇娅姐姐大人一直在念叨的店吗？」

「对对对，就是这家。」

「啊哈……原来是这样……」

一边说着，爱丽丝再次抬头看向了看板。

距今半个月前，由于奥莉薇娅一直闹腾的缘故，阿什顿终于不情不愿地带她去了店里。奥莉薇娅为毫不逊色于外观的破烂店内感到不安之时，身旁的阿什顿也同样坐立不安地环视着店内。然而，在蛋糕入口的瞬间，奥莉薇娅的不安就一扫而空了。不单单是好吃的程度，简直就像是在舌头上融化消失了一般。

奥莉薇娅也还记得当她连连向阿什顿道谢之时，他那『对吧？正如我所说吧？』浮现出安心表情的样子。

奥莉薇娅下定决心只要还在王都就要每天都去吃蛋糕，然而这一决心被克劳迪娅阻止了。她给出的理由是『虽然好吃，但每天都吃的话也会吃厌』。奥莉薇娅心想原来如此，听从了她的意见。

综上所述，距离奥莉薇娅上次来店已经隔了足足两天了。

「爱丽丝也一定会觉得好吃的。」

虽然如此说着，但爱丽丝却没有什么反应。奥莉薇娅试着竖起耳朵之后，听到她在小声地「奥莉薇娅姐姐大人和蛋糕、奥莉薇娅姐姐大人和蛋糕、奥莉薇娅姐姐大人和蛋糕、奥莉薇娅——」不断重复着同一句话。

察觉到危险的奥莉薇娅慢慢地拉开了与爱丽丝之间的距离。然而，爱丽丝马上就以夜叉一般的步伐逼近了奥莉薇娅。

「奥莉薇娅姐姐大人，为什么要远离我？」

爱丽丝可爱地歪了歪头，满面笑容地说着。

「看，看你好像在思考事情，感觉不能碍你的事呀。」

「我终其一生，也永远不会觉得奥莉薇娅姐姐大人『碍事』的。即使天地倒转，那也是不可能的。」

「是，是吗——话说蛋糕的事情怎么样了？」

「虽然非常诱人，但现在还是先作罢吧。」

「明，明白了。」

明明被拒绝了，但奥莉薇娅不知为何反倒松了口气——然而，这也仅有一瞬间而已。

「所·以·呢！等这边的事情办完之后，就去蛋糕店吧。这就是所谓二段必杀吧。」

奥莉薇娅完全不懂那二段必杀是什么意思。她所明白的，就是千万不要违抗现在正微笑着的爱丽丝，因此一味地点着头。这是与克劳迪娅有所不同的，另一种夜叉诞生的瞬间。

「啊啊，今天会是最棒的一天。」

「虽，虽然我不太明白，不过真是太好了呢。」

奥莉薇娅用难以言喻的感情注视着陶醉地抱起双手的爱丽丝。

（人类似乎比Z告诉我的还要复杂奇怪呢，我的学习还远远不够啊）

奥莉薇娅回忆起了Z那单手拿着书淡然施教的身影。

§

「奥莉薇娅姐姐大人，就是这里。」

到达目的地后，爱丽丝匆匆打开门，把奥莉薇娅拉进了里面。

「你就是想带我来这？」

奥莉薇娅环视店内，带着不可思议的心情说道。

店内是年轻女性会很喜欢的时尚构造，白木架子上整齐地摆放着流行服饰。根据店员所说，甚至连身为第四王女的萨拉公主都会偷偷光顾——不过这一切对爱丽丝来说都无所谓。

「没错，不过并不是为了帮奥莉薇娅姐姐大人挑衣服而来的。」

假日里的奥莉薇娅所穿的衣服也就那么几件，而且每一件都已经褪色到看不出原来是什么颜色了。虽然明白奥莉薇娅对衣服不怎么上心，但爱丽丝也完全没有让她穿上漂亮衣服的欲望。已经作为究极艺术品完成了的奥莉薇娅，即使身穿破布亦会熠熠生辉吧。

在奥莉薇娅面前，即使是美之女神阿芙洛狄忒也会黯然失色。

（呵呵，如果让奥莉薇娅姐姐大人穿上那个……）

爱丽丝独自微笑之时，她认识的人小跑着过来了。是上次来店之时交谈的店员。

「克洛弗德大人，我们正恭候您的光临。您是来取订单的吗？」

「是啊，做好了吗？」

「是的，由本店的优秀工匠精心制作而成。我自负已经准备好了合乎克洛弗德大人期待之物，马上就为您取来，还请稍等。」

说完之后，店员小跑着消失在了店内深处。

在中央战线的战斗中出色地完成了担任奥莉薇娅替身任务的爱丽丝，得到了一笔奖金。放言钱的事情不用担心之后，店员的态度也变得非常恭敬。不久之后，店员抱着两个箱子回来了。

「让您久等了，这就是您下的订单。」

店员一脸正经地打开箱子取出里面的物品，郑重地在柜台上摊开。一件是披于左肩、主要用于仪式的纯白披风，另一件则是在战场上穿的纯红短披风。无论是哪一件都在中央处画着彼此交叉的大镰刀，还有被蔷薇包裹其中的骷髅头——对帝国军而言乃是恐怖象征的巴雷特斯托姆家的纹章。

奥莉薇娅来回看着两件披风，张开了嘴。

「刻上巴雷特斯托姆家纹章的披风……难道是送给我的？」

「是的，这是对奥莉薇娅姐姐大人升任少将的贺礼，还请务必收下。」

听说奥莉薇娅身上所穿的黑色铠甲是阿什顿的赠物之后，为了不输给他而分别订制的披风。

「爱丽丝，谢谢你！」

立刻就把仪式用披风穿在身上的奥莉薇娅，露出了能够让人心脏停跳的绝美笑容。爱丽丝一边忍住眩晕感，一边拼命地指示店员拿来镜子。

站在镜子前的奥莉薇娅，提着披风转了一圈。

「如何？合适吗？」

「太完美了……要流鼻血了。」

「诶？为什么会流鼻血？」

「奥莉薇娅姐姐大人，因为人是一种看到太过美好的事物就会流鼻血的存在。」

「嘿嘿，原来人类是这样的啊，我都完全不知道呢。」

奥莉薇娅非常佩服地点着头，从怀中拿出一本黑色的笔记本，不知道在窸窸索索地写些什么。不经意地和店员对上视线之后，她刷地一下就移开了。

「回去之后得尽快给阿什顿还有克劳迪娅看看呢。」

「那两人一定都会深受感动的——那么，我们去下一个目的地吧。」

「期待您再次光临本店。」

确认了一下钱袋之后，店员满面笑容地送了客。离开店里的两人，去往了奥莉薇娅所推荐的蛋糕店。

一小时后——

「爱丽丝？」

「啊~」

「呃，那个……」

「啊~」

「我，我知道了啦。」

爱丽丝完成了被一脸为难的奥莉薇娅喂食蛋糕的伟业。

而日后被得知披风一事的克劳迪娅笑着勒紧脖子，则又是另一个故事了。

