<p align="center">第一章 学园篇王子TS事件其之一③</p>

13　雷茵大人被……

我穿过墓地和宅邸间的小森林后，放下怀中的提提，抬头望向天空。

一名和我年纪相仿的女孩子，身穿美丽礼服飘浮在耀眼的星空下。

她乌黑亮丽的长发随晚风飘荡，我注意到她后方靠近背部的头发，内侧染成了白金色。她的刘海切得很齐，其中也参杂著几搓白金色挑染。

她长发下的肌肤和奥尔巴斯一样白皙，但眼睛不同于他，她有著和人类同样的白色眼白，迷人的蓝色眼眸。

然而她的眼睛以某个角度来说也异于常人。仔细一看，她单边眼睛戴著眼罩，眼罩上头绣有设计相当讲究的刺绣。大概是因为这样，她整体给人的氛围，让我忍不住联想到患有中二病的女孩子，无法单纯地被她的美貌吸引。

我不再深入思考下去，但当我发觉她用公主抱抱在怀里的人是谁后，整个人不寒而栗。

「雷茵大人──！」

没错，眼罩少女怀中抱著的，是疑似昏睡过去的雷茵大人。

「什、什么……他们应该不会这么早回来啊……那两个人怎么了？」

眼罩少女听到我的声音吓了一跳，看著我自顾自地喃喃低语，不过她很快就不再慌张，朝我露出无畏的笑容。

「咯咯咯，这样也好。这场邂逅肯定是这世上注定无法逃离的命运。没错，你与我以血洗血的黑暗舞台，现在正式拉开序幕。你无须讶异，因为这就是命中注定！」

「呃～？」

眼罩少女说出了感觉很麻烦──更正，是很夸张的台词，我一时语塞，不知该如何回答。

「虽然我不知道你是怎么发现奥尔巴斯他们只是个幌子，但你确实回来得很早。你果然是我命定的宿敌──白银圣女，是足以和我匹配的对手。」

（很好，又多了一个加深不必要误会的人。烦耶，我什么都不回答了啦，不管怎么说明都会被误解。）

「…………」

反正无论怎么回答都无法改变命运，我行使了缄默权作为最终手段抵抗，只是一味地回望她。

「咯咯咯，你不说话吗？真不愧是善于谋略的人，不会被我的话术影响说出多余情报。非常好，打破那道铜墙铁壁，正是我所期盼的！」

就这样，又一个人产生的奇怪误会，照自己的逻辑说下去。

（神啊，我问祢，这个世界是否都由这些总是会错意的人所组成？）

尽管我很想双手双脚趴地低头叹息，我仍忍住了这个冲动，抬头看向眼罩少女。

考量到目前状况，我也知道现在不是垂头丧气的时候。若眼罩少女和奥尔巴斯都是魔族方的人，弄得不好有可能会发展成国与国之间的问题。

「你到底是谁！」

「哎呀？我还以为你早就知道了呢……啊，你是在给我机会自我介绍吧。咯咯咯，你还真是从容不迫啊。这样也无妨，你就给我仔细听好了，白银圣女。」

（唔喔──不要用那种方式称呼我，好难为情──！）

眼罩少女不懂我的心情，轻笑几声后重新摆好姿势，用威风凛凛的站姿抱著雷茵大人。

「我的名字是维多莉加，最古老且最强的吸血鬼，同时也是布拉德莱恩家的当家『维多莉加•布拉德莱恩』！」

维多莉加俯视著我，高声报上自己的名讳。然而不管怎么看，带著单边眼罩的女孩子都会让我联想到中二病。

（完蛋了～我受到动画的影响太深，无论如何都会用那种角度看待她。话说回来，维多莉加这名字……咦，我好像在那里听过？难道是某部动画里中二病角色的名字？）

她都特别报上名来了，我脑袋却有点混乱，歪头回顾过去的记忆。演变成明明是我自己开口问，却对自我介绍的对象毫无反应的失礼态度。

「…………」

「唔──叫我自我介绍，然后又放著不管是怎样？」

维多莉加看我无动于衷，气得咬牙切齿。

「啊，维多莉加就是伊莉莎白大人的传话提到的。」

「唔──你说伊莉莎白大人的传话？」

维多莉加听到我说的话，不知为何一副更加恨得牙痒痒的样子。我有看到她的模样，但心里想的是其他事情，没能马上做出回应，而是在手掌心敲了一下，对于解决一个疑问松了口气。

原来如此，『小心维多莉加』，就是指要小心她啊。能解开谜题真是太好了。

（不对，这个状况一点都不好。）

「哈，这也是你的策略吧！可恶～第一次就算了，竟然敢让我再次尝到耻辱，实在不能原谅！」

我终于将注意力转回如果人站在地面，一定会气得跳脚的维多莉加身上，我慌忙道歉，提出因听见她的说词而想到的疑问。

「啊，抱歉，我刚刚在想事情。嗯，你说『第一次就算了』？我和你今天是第一次见面喔？」

「咯咯咯，这是你要激怒我，让我失去冷静的计谋吧？我不会让你得逞的。你不要太小看我了，白银圣女。我可是最古老最强的吸血鬼维多莉加•布拉德莱恩！」

我本来以为维多莉加会气得咬牙反击，但她却得意洋洋地挺起胸膛。看见她如此反应，我突然意识到一件很重要的事。

「那个～我可以说句话吗？」

「不行。你这次要用话术来贬低我吧？你那点小聪明，凭沉睡在我身体里的布拉德莱恩家经年月累的智慧，早就全都看破了。」

「怎么能让它沉睡，你快叫醒它吧。」

维多莉加打断我的话，一脸得意地低头看我。我有点傻眼地抬头看她，轻声对她吐槽。虽然很难以启齿，我还是决定告诉她那件重要的事。

「呃，雷茵大人被公主抱，所以从下面看，看不太清楚……可是从人在下面的我们看来，你的裙子现在整个都被风吹开了，这样真的没关系吗？」

「呀啊──！有关系──！哇啊──要掉下去了！」

维多莉加听完我的话后满脸通红，慌忙压住被风吹起的裙子，又手忙脚乱地重新抱好差点掉下去的雷茵大人。顺道一提，裙子里面是黑色蕾丝的款式。她长得很可爱，却意外地走性感路线。

「呜哇，这样很危险耶！要是掉下去就糟糕了。真是的，快点下来啦！我来帮你抱雷茵大人，你有什么话就下来说。这样你的裙子也不会整个被吹起来，不是很好吗？」

「啊，嗯。说的也是，谢谢你……呃，我才不会被你骗呢！」

维多莉加听到我说的话后点点头，准备往下降──接著她惊觉不对，又再次飞回空中。

（嗯，该怎么说呢？她看起来不像是坏人啊～我曾做过什么会被她憎恨的事吗？）

我试著回想，却不记得自己遇过这么有趣──更正，是这么可爱的女孩子。更不用提如果对方是吸血鬼，我一定会印象深刻，不会忘记才是。在我的记忆中，这是我第一次遇到吸血鬼，这下好了，谜团愈滚愈大。

「咯咯咯，总而言之～你小心翼翼保护的这位黄金公主，就由我收下了。你就体会被我摆了一道的无力感，意志消沉地被心中的黑暗包围啜泣吧！」

我一时大意陷入沉思，接著维多莉加放声大笑，同时呼唤来大量森林里的蝙蝠，蝙蝠形成一道墙挡住我们。

「啊，喂，等一下！」

『梅雅莉，后面！麻烦的家伙来了。』

我往前试图阻止维多莉加，但这时雪诺的提醒从后方传来，我反射性地回过头去。

我的眼前出现好几只僵尸狗，从森林的另一边朝著我们的方向跑来。

「呜哇，艾莉丝学姊伤得那么重，却这么快就复活了？她是不是愈来愈耐打了？」

至于艾莉丝学姊，她眼下正远远地跟在僵尸狗的后头，一边露出满满都是闪亮亮效果的恍惚表情，一边大喊「啊～等等我～再多和我抱一下嘛～♪」。

（难道说，那些僵尸是在逃离艾莉丝学姊？）

僵尸狗大概是基于本能感受到「那个女人不太妙」，总觉得它们是拚上性命在奔跑。

「咯咯咯，来得正好。白银圣女，你就开心地和僵尸们玩吧。那么，自求多福。」

我望著僵尸狗，身后来自维多莉加的声音渐渐变小。

「啊，喂！把雷茵大人留下来！你知道自己抓的人是谁吗──？」

我回过头，视野满是大量蝙蝠四处飞窜，待它们全都散去后，我已遍寻不著维多莉加和雷茵大人的身影。

（糟糕了、糟糕了、糟糕了，这下非常不妙。我该怎么办、我该怎么办、我该怎么办？我该怎么做才好？）

『梅雅莉，僵尸们来了。』

雪诺的声音自我脑海中响起，然而我当下焦虑到极点，脑中一片混乱。平常都有玛基路卡立刻判断下一步要怎么走，但眼下她不在现场。我不知该如何是好，没能马上整理好自己的思考，决定先把眼前的麻烦给收拾乾净，于是再次看向那群僵尸狗咏唱魔法。如果是在动画里，这时我的眼睛肯定是一圈圈的游涡状吧。

「全、全全全、全都化成灰尽吧，Vermillion──噗！」

『等等、等等、等一下──！你是打算让这一带化为火海吗──？』

由于我太过慌张，直接就要咏唱出五阶级魔法，唯一察觉这件事的雪诺朝我的脸使出肉球攻击，阻止我把魔法咏唱完，我才得以避免因脑袋陷入恐慌状态，让这一带变成凄惨悲剧的状况。

14　朝布拉德莱恩城前进。同一时间──1

宅邸的骚动结束，可是我们花不少时间准备突如其来的远行，弄到了隔天早上。

我目前骑在雪诺背上奔驰于空中。除了我之外，还有拿著行李的提提，以及正在和她撒娇的莉莉。

当然，我们正朝著欧露迪尔领都的方向移动，但我们不是要去见伯爵，领都只不过是个中途站。在我们出发时，也有先派使者快马加鞭通知伯爵这次发生的事情。

「那个～梅雅莉大小姐，你不觉得对我有点太不人道了吗？」

雪诺的下方传来某个人的声音。雪诺脖子上挂著绳子，下方垂吊著被捆成蓑衣虫的艾莉丝学姊。维多莉加离去后，奥尔巴斯也消失了，留在现场的只有艾莉丝学姊。至于她为何会留在那里呢？她本人强调召唤僵尸是她唯一的目的，其他的事她根本不在意。

「学姊你引起那么大的骚动，会被这样对待很正常。请你好好反省。」

我低头看向蓑衣虫艾莉丝学姊，并对她这么说道，她便安分地被吊著晃来晃去。

我带上她行动，是为了让她带我们到维多莉加的所在地。根据我在路上向艾莉丝学姊问到的内容，欧露迪尔家世世代代除了经营领地，还有另一个任务。

那就是维持和布拉德莱恩家的关系。

布拉德莱恩家是吸血鬼一族，巨大城堡盖在人类难以到达的险峻峡谷中，距离领都相当遥远。

其历史比阿尔迪亚王国还悠久，在阿尔迪亚王国建国前就已居住在当地，王国命令欧露迪尔家世世代代都要监视布拉德莱恩家，成为第一线的防壁。

尽管多少有些冲突，随著时间过去，两族在白银骑士痛揍魔王一顿后结成王国同盟时，关系变得友好。

在那之后，隶属于莱里雷克斯王国的布拉德莱恩家过起平静的日子，也和欧露迪尔家建立了友善的关系。

（这只是我个人的推测，但艾莉丝学姊和她的爷爷之所以那么喜欢不死族，该不会得归咎于布拉德莱恩家？）

话题扯远了，总之自那之后的数百年间，他们都没有再浮到台面上惹事生非，度过了很长一段和平时光，除了欧露迪尔领主等相关人士以外，对其他人来说，布拉德莱恩家只是「好像有这一族喔～」，成了类似传闻与故事里的存在。

然后大约在两年前，听说现任当家维多莉加表示要「暂时睡一下」，把自己关在城堡里，直到最近才醒来。照艾莉丝学姊的说法，布拉德莱恩家说要沉睡的话，通常时间都会很长，她会这么早醒来多少也令人有些疑惑。

这里就要回到正题，我当初想要见的本大爷同学──也就是伯爵公子约翰•欧露迪尔，不知为何被带到维多莉加的城堡去了。

事情演变成这样的原因，是伯爵公子看过我们送去的第一封信、手忙脚乱不知该如何是好时，维多莉加正巧基于礼貌来打招呼说「已经醒来了」，然后又基于礼貌接受商量，最后伯爵公子就被带走了。

既然是紧黏著维多莉加而目击现场的艾莉丝学姊这么说，那应该就是真的了吧？只是我比较在意的是据说伯爵公子提到「梅雅莉•雷葛利亚」时，维多莉加做出了不太高兴的反应。而她知道我想见伯爵公子后窃笑了下，二话不说将伯爵公子给抓走。

（唔嗯～我有做过会让她憎恨的事吗？）

就在那时，伯爵从整颗心都在维多莉加身上、没有认真听人说话的艾莉丝学姊口中，只得知殿下和我想见他的儿子。伯爵完全搞不清楚为何事情会发展成这样，手忙脚乱，尽管如此他仍不希望把事情搞大，于是赶紧靠自身的力量解决问题，试图多争取一些时间。

至于为何伯爵会叫艾莉丝学姊去驿站城镇呢？答案很简单。那件事不是他指使的，而是维多莉加下的命令。

（比起自己的父亲，艾莉丝学姊对引起骚动的维多莉加更加言听计从……真不愧是艾莉丝学姊，果然都以不死族为第一优先～）

「那么，艾莉丝学姊用的水晶球是哪来的？」

「那是维多莉加大人给我的。听说那位大人的城堡里有座巨大的宝物库，保管著大量类似那样的道具及素材。」

艾莉丝学姊从下方回答我的问题。虽然是我对她处以如此刑罚，但对于接受吊挂蓑衣虫之刑还一副平常心的艾莉丝学姊，我仍觉得应当学习一下她强韧的精神力。

「维多莉加是收藏家吗？难道说她是魔工技师？」

「不是，她对道具几乎没有兴趣，也不瞭解详细的相关知识，所以我想应该不是。她曾看著一张纸，说她只是提供地点而已。」

我听完艾莉丝学姊的回答，总觉得有些让我在意的部分，于是陷入了沉思。

『梅雅莉！我看到领都了。』

沉浸在思考中的我脑海里响起雪诺的声音，我停止思索看向前方。

「那就是欧露迪尔伯爵的领都啊。艾莉丝学姊，维多莉加的城堡在哪个方向？」

「从那边往北方，在那座高山深处的峡谷里。我只去过一次，但那美妙且如梦似幻的乐园城堡，只要去过一次就绝对忘不了。唔呵呵呵，我又能再去那座城堡了，唔呵呵呵！」

「…………」

我无视下方兴奋得发出诡异笑声的艾莉丝学姊，凝视著她所说的那座山。

「雷茵大人，请等我。我一定会去救你的。」

「大小姐简直像是去拯救受困公主的骑士大人，见直就像童话故事一样。」

（……我们两个都是女孩子，和一般公主与骑士的恋爱故事不太一样吧……啊，不过雷茵大人内在是男生，所以算是成立？不对，这样立场反过来了。不对，在这之前，我们算是那种类型的故事吗……我总觉得是另一种类型。）

提提在鼓起干劲的我身后说出一段无心之语，让我有种隔靴搔痒，又或者该说有点静不下心，总之就是难以释怀的心情。

＊＊＊

场景转换，这是在梅雅莉他们前往维多莉加的城堡时，发生的另一个故事，也就是同一时间另一边的状况。

魔法的效果终于退去，雷佛斯微微睁开眼睛。

「……这里是……？」

雷佛斯发现天花板和在宅邸看到的不同，她无视残留的疲惫感，从躺著的床上坐起身察看周遭，惊觉自己身在陌生的房间里。

雷佛斯冷静下来试著回忆。

「我记得……我想去看看梅雅莉小姐的状况时，有人从窗户那边呼喊我……」

回想起那个场景，雷佛斯立刻得出自己被抓走的结论。

「太大意了，没想到竟然有人会想抓变成女生的我……」

很少有人知道自己的现况，更不用说她本来以为这件事要在国内传开，还要花上一段时间，雷佛斯根本没料到这么快就有人锁定自己，开始反省自己太缺乏紧张感。

可是她仔细回顾，记忆中抓她的人是名身穿豪华礼服、戴著眼罩的女孩子。雷佛斯心里很怀疑，间谍有可能会用那么浮夸的穿著打扮现身吗？而且对方还用「雷茵」来称呼自己，这让雷佛斯多少觉得哪里不太对劲。或许自己会被抓来，是另有原因也说不定，但她一下子想不到其他可能的理由，脸上泛起苦笑。

「……总而言之，我接下来必须做的事情是……」

该采取行动逃跑吗？还是说……雷佛斯想到这里，脑海中浮现了有著白银长发的女孩，她肯定会赶来自己的身边吧？一浮现这种想法，雷佛斯便摇摇头甩开这个念头。

「不行，不能只是依赖她，我自己也得做些什么才行。」

雷佛斯判断就算是陷入最糟的情况，至少也要避免成为前来救人的梅雅莉的绊脚石。她动身进行调查，认为有必要先搞清楚此处是哪里。

雷佛斯先是看向窗外的景色。

天空被厚厚的云层覆盖，没有一丝光亮，周遭雾气缭绕的景观映入眼帘。雷佛斯从外墙石造的结构，以及气氛很像自己住的王城这几点来看，断定这里是城堡内。

「……这里是城堡？远远看出去，隐约能见的全都是山脉。到底是哪里的城堡？」

就在这时，有人敲了房间的门，雷佛斯反射性地绷紧身子。

「……请进。」

由于对方没有突然闯入，似乎是懂得礼仪的人，雷佛斯保持戒心，允许对方进来。

「失礼了，美丽的公主。」

门打开后，一名男子踏入房内。他看起来很年轻，大约二十几岁，从服装看得出来是位贵族。话虽如此，还是不能够放松警戒，雷佛斯站得离他更远一些。她的举动看在男人眼中，似乎被当成是在害怕，男人有礼貌地敬礼后，对她露出笑容。

相当英俊的美青年露出灿烂笑容。光是那个笑容，不知道就能掳获多少千金小姐的芳心，然而这对内在是男人的雷佛斯起不了任何作用。

「自我介绍得晚了。我的名字是『约翰•欧露迪尔』，美丽的公主。」

约翰的自我介绍让雷佛斯为之一惊，她想都没想到会在这种地方遇见之前在找的男人。

她的警戒心随之变得更强。尽管认为对方很有可能是因为先前收到信，知道她想询问王冠和记事本的事情，才会把自己抓来……不过她一边警戒，一边观察对方的态度，总觉得不太合理。

他们没有确切证据，所以送去的信有避免提到详细事情经过，并没有告诉约翰这副容貌就是王子变身后的结果，对外最多也只宣称是以梅雅莉朋友的身分同行。而且约翰从刚才就称呼雷佛斯为「美丽的公主」，可以推测他把雷佛斯当作女性对待。

雷佛斯虽然还没完全掌握现况，但她很快就得出自曝真实身分还太早的结论，决定暂时伪装成千金小姐。

在这种时候，雷佛斯打从心底觉得有上过亚曼达老师的课真是太好了。

「初次见面，欧露迪尔大人。我的名字叫做雷茵。」

尽管雷佛斯谨慎地保持距离，仍优雅地行了一个屈膝礼。

「不需要那么拘谨，请称呼我为约翰就好，公主。」

「……啊，好、好的……约、约翰大人。」

雷佛斯抬起头看向对方，发现约翰在不知不觉间走到她身旁，对她投以大大的笑容，这让雷佛斯吓了一跳。

雷佛斯愈是观察约翰的态度，愈觉得他没有察觉自己的真实身分。如果是这样，雷佛斯不太能理解为何他要称呼自己为「公主」。

「啊，今天是多么美好的一天啊。在这昏暗得快令人窒息的城堡里，我竟然能遇见闪灿著黄金光芒的你咳噗──」

「挡路。」

约翰抬头望天，一头热地说起一些有的没的，此时有人从他身后送上一记侧踢，约翰一下就飞得老远。

约翰霎时从雷佛斯的视野里消失，取而代之的是一名态度凛然的女孩子站在眼前。

雷佛斯知道对方是谁。她一看到那个眼罩就心知肚明，于是再次绷紧了神经。

「真是的……只要一看到漂亮的女性，就没头没脑地在那边献殷勤。所以我才受不了男人……」

眼罩女用看脏东西的眼神望著倒在地上不断微微抽搐的约翰。

「……我不认同，身为一名男性，只要看到漂亮的千金小姐就噗──」

约翰很快就复活，若无其事地坐起身来抗议，眼罩女再次用脚往他的头踩下去。

「有人说你可以讲话吗？你这只蛆虫。」

雷佛斯看著用力转动脚跟往下踩，并用冰冷眼神向下俯视的眼罩女，冷汗从额头上滑落。她不太赞同身为一名千金小姐这么对待伯爵公子，虽然曾想过要出声制止，但她发现自己被对方气势给压过，最后只能默默地在一旁当个旁观者。

「啊啊，对不起，维多莉加大人～」

不知为何，头被踩的约翰反而看起来很开心，令雷佛斯一脸狐疑。

不过多亏约翰，雷佛斯得知眼罩女的名字叫维多莉加，她回忆起以前和梅雅莉一起听过的菲菲带来的口信。

「雷茵『公主』，你肯定被这只蛆虫给吓到了吧？我叫做维多莉加。」

维多莉加看著回想起口信而更加警戒的雷佛斯，不知道她是在防备自己，以为那是针对约翰做出的反应，所以出言关怀。她原本对待约翰的冰冷表情眨眼间就转变得相当温柔。

「我、我没事……」

雷佛斯因巨大的反差感到讶异，不知该怎么回答才好。不过不只约翰，她也从维多莉加的言谈中听到让人很在意的地方，觉得一定要问清楚。

「那、那个，你们称呼我为公主──」

「啊，你不用再解释了。凭藉沉睡在我脑中的布拉德莱恩家的智慧，我一看就知道了。」

雷佛斯正打算询问为何要称自己为公主，话说到一半却被维多莉加打断。对方用瞭若指掌的口吻如此说道，雷佛斯再度不知该如何回应。同一时间，她从维多莉加说的『布拉德莱恩家』理解到对方是吸血鬼一族。

雷佛斯身为王族，多少有听说过布拉德莱恩家的事情。虽然觉得事情没那么严重，但仍然警戒起难道王国和布拉德莱恩家之间产生了裂痕吗？

「那个女人那么保护你，还有你藏也藏不住的气质，你八成是名亡国公主吧？你表明自己的身分，在那个女人的帮助下打算在这里达成某种目的。而那件事也和欧露迪尔家有关……咯咯咯，只要我亲自出马，这种程度我一下就能推测出来了。」

「…………」

雷佛斯看著自信满满的维多莉加，又一次目瞪口呆。虽然不懂为何对方会做出那种结论，但雷佛斯并不瞭解她，很苦恼是否该老实说出实际状况。

维多莉加感觉也完全没有想向雷佛斯确认的意思，擅自将她的无言以对当作是默认，露出了满意的微笑。

「……如果真的是那样，你为什么要把我抓来？」

雷佛斯非常想否定，不过她想知道维多莉加的目的，便故意顺著对方的话来讲。

「针对强行把你带来一事，我向你道歉。可是我必须证明自己比那个女人优秀。而你的出现，正是我求之不得的机会。」

「呃，请问～你说的那个女人是指……？」

一听到对方不是和自己国家有嫌隙，而是疑似和某人在竞争，雷佛斯陷入混乱之中，决定先试著提出疑问。

「想也知道是那个梅雅莉•雷葛利亚！我不好好修理那个坏女人一顿，是不会善罢甘休的！」

雷佛斯望著眼前握紧拳头、激动地如此宣言的维多莉加，发现她很希望梅雅莉来救自己，但又怕梅雅莉来了之后会让事情变得更复杂。

15　朝布拉德莱恩城前进。同一时间──2

「……哈啾！」

「大小姐，您还好吗？如果您会冷，我拿个东西给您披著。」

我一打喷嚏，提提便担心地从后方询问我。

「啊，我没事，不用。一定是有人在讲我的坏话。」

「是、是这样吗？真不愧是大小姐，连这种事都知道。」

我说出只要忽然打喷嚏就会拿出来当理由的经典台词，提提却把话当真，一副很佩服的样子。

（这个世界好像没有像那样的玩笑话。我说话要再小心点。）

「梅雅莉大小姐，我们是不是该稍微休息一下？神兽大人也从早上就一直在空中奔驰，它应该也累了。」

我们来到峡谷的入口附近后，艾莉丝学姊从下方提出了很合理的建议，于是我决定让雪诺稍作歇息。

我们依照艾莉丝学姊的指示，降落在峡谷的某座森林中。

『呼啊～好累喔～我休息一下喔～』

我们一降落，雪诺马上佣懒地躺在地上。

「辛苦你了，雪诺。在空中飞果然很累吧？」

『飞这么久，当然累啊～与其说是在飞，对我来说就像是在空中跑步──样，会不断消耗体力和魔力～』

看著下巴靠在地面、彻底呈现无力状态的雪诺，我摸摸它的头以表慰劳。

「是这样啊。啊，如果你魔力不够，要不要我帮你补充？就像我之前用的那个魔法那样。」

我回忆起自己为了帮助莉莉，将自身魔力分给它的事情，并对雪诺如此提议。

『那个魔法会对施术者造成负担，只有在非常紧急的状况才能用。而且要是梅雅莉你有个万一，我也会很难过。』

「雪诺……」

尽管雪诺有气无力地软瘫在一旁，仍不忘体恤我，让我备感窝心，我针对它平时构不著的耳朵后方等等加强抚摸。

『不过梅雅莉魔力量多得跟怪物没两样，不需要替你担心，但那样我就会被强行恢复魔力，像拉马车的马一样被迫继续跑，连一点休息时间都没有～我可受不了～』

神兽大人对沉浸在感激之情的我说出了多余的话。

「哦，既然你都这么说，那我就让你赶快恢复，然后把你真的当拉马车的马使唤好了～」

『啊，糟糕～好一阵子都没和别人说话，一不小心就把心声说溜嘴了～』

我脸上泛起没有温度的笑容，举起两手动著十指靠过去。雪诺冷汗直流，虽说是趴著，仍迅速又灵巧地离开原地。

「那个～梅雅莉大小姐，我要维持这个状态到什么时候？」

我正和雪诺进行攻防战，此时艾莉丝学姊从旁小心翼翼地问道，我才终于想起学姊目前还处于蓑衣虫的状态。

「就算你这么说，但要是放你自由，感觉你又会惹麻烦。」

「好过分！」

（哎呀，受到雪诺的影响，连我都不自觉把心声给说出口了。不行、不行。）

我一边反省，一边解开艾莉丝学姊身上的绳子。随后她好段时间，都一个人离我们远远地耍自闭。

在那之后，我享用完提提准备的餐点，和雪诺一起稍作休息。

「话说回来，提提真的好厉害喔。你什么时候学会野营技巧的？」

没错，即使是在这样的森林中，提提也没有惊慌失措，她事前做足了各项准备，替我张罗了食物和其他东西，有如动画中出现的冒险者一般。

「我还没有很熟悉，不过我为了不时之需，有偷偷地进行训练。」

「不时之需？」

「比方大小姐您犯下无法挽回的失误，得以勇者身分踏上冒险旅途的时候。到了那时，不管天涯海角，我都会和您一起去。」

「提提……」

「大小姐。」

看著变得非常可靠、不论何时都陪在我身边的提提，我的心中流过一股暖流。但另一方面，她的说词也让我感到不安。

「才不会变成那样呢，不会有那种事的……应、应该啦……」

我很高兴她有这份心意，却没办法坦率地为此开心。因为艾莉丝学姊也在场，我小声地反驳提提的言论，她则回我一个灿烂的笑容。她那默不作声、彷佛做好觉悟的温柔笑脸，让我的不安愈发强烈。

「不会，绝对不会变成那样。提提，你是开玩笑的吧？拜托，跟我说你是开玩笑的──」

我不安的心情被引爆，就算抓住提提的肩膀摇晃她，她从头到尾都只是无言地笑著。

『啊～睡得好饱～好了，朝目标的城堡出发……咦，你们在做什么？』

我的脑中响起雪诺的声音，因此知道它睡醒了，但我却没有反应。原因是我现在正和艾莉丝学姊一起耍自闭。

「大小姐，我是开玩笑的。请您别闹别扭了。」

提提待在我的旁边，从刚刚开始就试图用各种方法安抚我。我本来还想再闹一下别扭，不过雪诺起来后，我想起自己还有该做的事情。

「也是，现在不是在这耍自闭的时候。得去救雷茵大人才行。」

「就是这个气势，大小姐。」

我一鼓作气站起来，说出自己的使命振奋精神，提提连忙在旁边附和外加拍手。

（唔嗯～该怎么说呢，就算不是骑士拯救公主的童话故事，说是女勇者之旅，感觉也会被采用。嗯，错觉，这是我的错觉。就当作是我的错觉吧，拜托了。）

我走向雪诺，同时不知为何拜托起不存在的某人，希望他能否定我在心中隐约浮现的想法。

＊＊＊

当梅雅莉他们重新动身朝维多莉加的城堡出发时，另一方面，雷佛斯她……

雷佛斯本来担心被抓来后不知道会怎么样，实际上却没那么糟，她被当作客人悉心照顾。

虽然想过要逃跑，可是考虑到地点，她认为这么做反而危险，选择了留在这座城堡里。而且关于王冠的事，她想要询问的人也在这边，不能就这么逃走。

「不过……很难有机会两人独处说话呢。」

无计可施的雷佛斯叹了口气，她当前人在城堡里的奢华大浴场中，一个人独自泡澡。

说到雷佛斯为何会叹气，那都是因为维多莉加。维多莉加大概是想博取雷佛斯的信任，总是黏著她，而且不知为何不让男性靠近。为此，雷佛斯一直没机会和约翰两人单独说话。

就算没办法聊太久，雷佛斯也想找机会让约翰注意到王冠，她试著问「我的王冠看起来怎么样？」，约翰只回答「任何的装饰品都比不上你的美貌，我的眼里只有你」，完全没在看，也没有注意到她的王冠。

雷佛斯想过乾脆不要顾虑维多莉加，直接在她也在时说出自己的真实身分，但雷佛斯根本不明白她是为了什么理由才会做出目前这种事，再加上她和梅雅莉似乎有些过节，导致雷佛斯做判断时有所迟疑。

维多莉加至今都对雷佛斯照顾有加，感觉没有想要伤害她的意思。倒不如说友善到有点恐怖。

反之她对约翰态度就很差。光用看的就知道，维多莉加对待男生和女生的态度有极大的落差。尤其对想向女性献殷勤的男性非常严厉。

约翰也是死性不改，老是想讨好雷佛斯，然后被维多莉加给踩在脚下。但雷佛斯渐渐有种想法，觉得约翰其实很喜欢被那样对待。

「情报太少了……嗯，接下来该怎么办才好？」

「你无须感到迷惘，全部都交给我维多莉加就好了，雷茵公主。」

「！」

完全与问题对不上的回答，从后方回应了雷佛斯的自言自语，她转过头去。维多莉加和雷佛斯同样一丝不挂，挺直腰杆站在那里。雷佛斯本来是想独处，所以才会来泡澡，没料想到后面会有人接著进来。

雷佛斯虽然不介意自己的裸体被看到，但看到他人的裸体，更不用说是女性的裸体，她还是会有抵抗感，于是她慌忙将视线转正并低下头。

雷佛斯不知该看哪里才好，正当她不知所措时，感受到身旁有人靠近。维多莉加竟然就这样来到她旁边，缓缓地泡进浴池里了。

雷佛斯下意识地转过头去，但比自己还要白皙亮丽的女性肌肤一映入眼帘，她就急忙将视线固定在维多莉加的脸上。

这时她留意到维多莉加就算来泡澡，也没有把眼罩拿掉。

「那个眼罩……」

「这是我母亲给我的宝物，没有什么严重的大事不会拿下来。呵呵，你的王冠也是吧？」

维多莉加感慨地说道，雷佛斯听了心里有些过意不去，脸上泛起苦笑。因为这个王冠是本人很想拿掉却拿不下来的东西，某种程度上宛如诅咒，不像维多莉加想的那样具有深刻回忆。

「……你的母亲现在……」

雷佛斯发觉都没有见到维多莉加的双亲，一不小心便脱口而出。

「……享尽天年了。我的母亲是人族的女性。我是两人的爱所诞生的奇迹，吸血鬼和人族的混血儿。这只眼睛是遗传自母亲。」

维多莉加这么说道，并用没有戴著眼罩的蓝色眼眸凝视雷佛斯。

「……这、这样啊，那你的父亲呢？」

「我的父亲将布拉德莱恩家的当家头衔让给我后，就踏上和母亲以前梦想的两人世界之旅了。他现在肯定也在某处，拿著母亲的头骨，两人开心地享受旅途吧。」

维多莉加望著天花板，脸上流露些许寂寞的神情。虽然这听起来是个温馨的故事，但一去想像就觉得颇为猎奇，雷佛斯不知道该怎么回答。

（插图009）

雷佛斯身旁的维多莉加接著握紧拳头微微颤抖。

「我是在幸福美满的双亲的爱之下诞生的新吸血鬼，而且还是高贵布拉德莱恩家的当家。那个坏女人竟然敢让我尝到那样的屈辱，不让她也体验一遭，我是不会轻易放过她的──！」

维多莉加杀气腾腾，咬牙切齿地说道，散发出一种「轰轰轰轰轰轰」压迫感的魄力，雷佛斯见状只能尴尬地陪笑。

看到维多莉加这个样子，雷佛斯开始担心是不是梅雅莉真的做了什么，但维多莉加感觉是个想法有点偏激的人，也不能一口咬定是梅雅莉有错在先。

「身为布拉德莱恩家的当家，我得证明自己比她还优秀。为此，我会不择手段。」

看著维多莉加拚命想一肩扛起自己所继承身分的骄傲和责任，雷佛斯不免有点把那样的她和自己重叠在一起。

「就算要强行从那个女人那里抢，我也……」

维多莉加的话只说了一半。当她回过神来时，雷佛斯正摆出温柔的笑脸，轻轻抚摸过于执著的维多莉加的头。彷佛安慰妹妹的姊姊一般……

维多莉加一脸讶异地望向雷佛斯，几秒钟后她静静地放下握紧的拳头，暂时闭上眼睛，用很享受的表情继续接受抚摸。

「维多莉加大人。」

宁静的时光，被站在浴场出入口的女仆声音给打断。

「没关系，你说。」

「是的。根据负责监视峡谷的眷属的报告，白银圣女和神兽正往城堡接近。」

听到女仆的报告，雷佛斯全身僵硬。

雷佛斯担心地看向维多莉加，只见她嘴角上扬，露出非常邪恶且愉悦的表情。

「咯咯咯，白银圣女果然在短时间内单枪匹马赶来了，但她想进来这座城堡，得先通过迷宫才行。」

「迷宫……」

雷佛斯吞了口口水，没想到还有那么危险的东西。

「咯咯咯，我们布拉德莱恩家的祖先只要有空，就会一点一滴地准备各种陷阱和怪物，她有办法通过吗？有好戏看了呢。」

「一、一点一滴？」

维多莉加的说法总觉得欠缺紧张感，雷佛斯到先前为止感受到的担忧也降低了些。

「你尽管来吧，白银圣女。我是不会把雷茵『姊姊』交给你的！」

维多莉加用惊人的气势从浴池中站起身来，雷佛斯连忙把视线从她身上移开，虽然她说出口的话让人不禁「嗯？」了一声，感觉有哪里不太对劲，但雷佛斯此时此刻还没能马上反应过来。

16　决战！最古老最强的吸血鬼

「必须通过这座迷宫，才能进入布拉德莱恩城。」

我们在艾莉丝学姊的带领下，站在设计相当讲究的迷宫入口。

我突然注意到入口装饰著浮雕，上头刻有一段文字。

「上面好像写著什么，该不会是『凡进入这座迷宫者都会被诅咒』之类的老派警告吧？」

「我看看，『欢迎来到布拉德莱恩城！来吧，有趣的不死族迷宫正在等著你喔』……上面这么写呢。」

提提听到我说的话后，读出上头的文字。我眯起眼睛盯著那些意料之外的文字，提提则看著我，脸上浮现困扰的表情。

「梅雅莉大小姐，你在做什么？我们快点进去吧。」

艾莉丝学姊来到这之后突然充满干劲，在她的催促之下，我带著有点难以言喻的心情走向迷宫。

「艾莉丝学姊……你很积极呢。」

「那是当然，这里可是有不死族到处走来走去耶！这教我怎么冷静呜啊──！！」

艾莉丝学姊踏入入口处的那一瞬间，地板发出「喀哒」一声打开。

在我搞清楚状况前，艾莉丝学姊就从我的视野里消失了。

「艾、艾莉丝学姊──！」

我终于反应过来一进迷宫就有地洞陷阱，赶忙朝打开的地板往下窥看。

「竟然在踏进来的第一个地方设置地洞陷阱，太阴险了！也稍微考虑一下攻略迷宫前沉浸在紧张和兴奋里的人吧，营运人员！这是Bug、Bug，快修正！」

「那个，大小姐，我觉得现在不是说那种莫名其妙的话的时候……」

提提听到我搞错重点的责难，冷静地吐槽我。

「啊，说的也是。得救救艾莉丝学姊。」

我再次看往洞穴，里面一片漆黑，深不见底。

「梅雅莉大小姐，我没事──！底下有史莱姆作为缓冲，减缓掉下去的冲击，所以我没有受伤。除此之外，底下有个房间！」

艾莉丝学姊的声音自下方传来，我知道她没事后松了口气。是说掉下去的地方竟然有缓冲，为什么这座迷宫还顾虑到安全性？

「什么，怎么会这样──这里有个不得了的陷阱──！」

「艾、艾莉丝学姊！」

就在这时，艾莉丝学姊的尖叫声响起，我反射性地呼唤她。

「啊──这是怎么回事！骷髅，有好多骷髅啊～～～！啊，怎么了，你们为什么要逃走？啊──等我一下～～」

艾莉丝学姊极为陶醉、感觉会飘出爱心的声音从昏暗地底传来，我紧闭双唇发出「唔嗯～」的声音，无言以对。

「艾莉丝学姊看起来没事，应该可以靠自己逃脱。」

「咦？大小姐，这样好吗？而且……」

「不用担心！我们就相信艾莉丝学姊，然后继续前进吧！」

我强行说服对我的决策略为反对的提提，往迷宫深处看去。说实在，要走出这里感觉很麻烦。

虽然也可以从空中飞到城堡去，可是从我们前来的路上，我就发现那么做会有点勉强。

（不只有浓雾，还可能会被大量的飞行怪物袭击，我是没关系，但其他人会遭遇危险。）

因此我们降落到陆地，来到这座迷宫前。

「莉莉大人，怎么了吗？」

好了，当我正在思考下一步该怎么走时，提提看向和迷宫深处不同的方向说道。

「嗯？莉莉？」

我也跟著看过去，莉莉站在迷宫的入口前，看著迷宫的左边，而非前方。

「有什么东西吗，莉莉？」

我回过头，将视线转往莉莉看的方向。

「…………」

那里有一只僵尸。它面朝著入口旁的墙壁，窸窸窣窣地忙了一阵子后，便无视我们径自离开去其他地方。

「……那只僵尸是怎么回事？它来做什么的？」

「……啊，大小姐，那里好像挂著一个看板。」

提提看了眼那只僵尸刚刚待过的地点，告诉我她发现一个木制看板挂在那边。

我转换心情站到看板前。

「上面好像有写东西。我看看，『这道暗门后方，是穿越迷宫的捷径，赶时间的人请自行使用』。」

「「『…………』」」

我们沉默了几秒钟后，默默地寻找起暗门的开关按钮。

「为什么你们会从这里出现──！」

我们穿越昏暗的道路爬上楼梯，前方出现宽广的大厅。

我们爬上楼梯后，只见维多莉加和奥尔巴斯站著背对我们，面向另一个方向的出口。我和两人搭话后，她最先脱口而出的台词，就是那句吶喊。

「哪有为什么？不是你把密道告诉我们的吗？有只僵尸贴心地来挂看板喔？」

我不懂为何维多莉加会那么惊讶，不解地老实告诉她事情经过。

「……奥尔巴──斯──！那是给客人用的引导，这次情况不一样吧──！」

维多莉加像是想起了什么，逼近站在她后方的帅哥管家。

「是。可是大小姐，由于僵尸无法判断来者是否为客人，是您亲自下令只要有人出现，就先把看板拿出来。」

「唔喔──对喔。那么久以前的事，我都忘得一乾二净了──！日子过得太和平，不曾有客人之外的对象来这座城堡，所以我想说那样也没关系，就随便下了个命令──！」

奥尔巴斯用爽朗笑容搭配优雅的举止回答，维多莉加听完后懊恼地大喊。我不禁感到很有趣，站在一旁看了好一阵子。

「我总觉得……对奥尔巴斯先生有种亲近感。」

提提似乎领悟了某些事，站在后方的她低语道。

「嗯？提提小姐，你这句话的意思是……？」

「咦？啊，没事，我绝对不是觉得维多莉加大人和大小姐出包的方式很像……我完全没这么想喔。没错，一点都没有。」

我听到那段低语后，面带笑容看向提提，她于是慌张地辩解。

「哼哼，看来这位女仆又想要体验搔痒地狱了？」

我伸出双手舞动十指朝提提靠近，她立刻回想起那个地狱，脸色铁青地向后倒退。

『我说啊～你们的行为模式很像呢。』

雪诺傻眼地看著我们这么说道，并用下巴朝维多莉加的方向比，要我自己看一看。

我不服气地往维多莉加看过去，发现她也伸出双手舞动十指，朝疑似在为失言找藉口的奥尔巴斯逼近。

「…………咳咳！」

我放下双手，大声地咳了几声。

维多莉加大概是听见我的咳嗽声，也停止动作咳了一下，重新站好。

「算了，已经发生的事情也多说无益。总之……」

维多莉加这么说完看向我们，她把手指靠到眼罩旁，俐落地摆出姿势。

「欢～迎来到布拉德莱恩城。咯咯咯，真不愧是白银圣女，完全超出我的想像。」

「没有，不是这么回事。纯粹是你自己自爆而已。」

「唔～～！」

我朝帅气地重新开场的维多莉加泼了一桶冷水。维多莉加因我的态度而面红耳赤，眼眶盈满泪水。

「哇～对不起！先、先不说这个，雷茵大人呢？她没事吧？」

看著感觉随时都会哭出来的维多莉加，我连忙道歉并继续说下去。

「当、当然，我们把她照顾得很好。你的工作就到此为止，可以回去了。剩下的就由我维多莉加•布拉德莱恩来接手。」

我让话题继续下去，维多莉加好似对此感到很开心，脸上闪过灿烂的笑容，但随后又变回一本正经的表情。还真是个好懂的孩子。

「接手……你是知道要做什么，才这么说的吗？」

「是啊，我当然知道。全部都是为了那顶王冠。」

「咦……你、你怎么会知道……雷茵大人跟你说的吗？」

我本来以为维多莉加根本不知情，所以她一针见血的言论令我大为吃惊。

「没有。但只要动用我的智慧，那种事情马上就能理解了。我可是比你还优秀喔。」

维多莉加自傲地挺起胸膛，而她的胸前……

（嗯，和我差不多。）

我稍微松了口气。最近我老是因为有关胸部的不合理状况受到打击，这样一来倒是令人平静。

「我看她连泡澡时都继续戴著，那肯定是亡国的遗物兼秘宝。我从中感受到了魔力，推论她应该是要使用那顶王冠，在这里达到某种目的吧。身为一国最后的公主，啊，她是多么坚强又高贵的人啊。」

在我因胸部而感到安心时，维多莉加扭动著身子，碎碎念了一大堆话。我有听见她提到泡澡、亡国、最后之类的，但因为听起来很像在自言自语，我就把那些当作耳边风。

「总～归一句，就如我所说，已经没你的事了。你快点回领地去吧，小个子小姐。」

维多莉加维持著温柔的笑容，朝我比出挥赶的手势。而且当她的视线落到我胸前时，还「哼」地冷笑一声。这让我的精神出现裂痕，失去了冷静。

这就是所谓「好大的胆子。好啊～我跟你杠上了」的状况。说起来她和我半斤八两，凭什么摆出那种态度？

「呵呵呵，既然你都这么说了，我要是照你说的回去，实在有损雷葛利亚公爵家的名誉。你才该快点把雷茵大人还给我，乖乖在这座城堡里睡觉，小个子小姐。」

我露出目中无人的笑容后，维多莉加停止动作，也回以狂妄的笑容。

「看来我注定得和你竞争。不过你可是一点胜算都没有。因为我是最古老最强的吸血鬼维多莉加布拉──」

「Turn undead──！」

彷佛重现昨晚的情境，我趁维多莉加话都还没说完时，发动了神圣魔法。

「呀啊──！」

向上喷发的光柱中，传来了可爱的尖叫声。

「大、大小姐……您这样有点太过分了……」

由于我太过无情，把身后的提提吓了一跳。

「为了赢得胜利，不能犹豫！父亲大人经常这么说，所以我果断地行动了！」

我握紧拳头，骄傲地如此宣布。

「不，我想老爷说的话不是那个意思。」

我假装没听到提提的吐槽，确认前方敌人的状况。光柱消失后，出现的是上气不接下气喘息的维多莉加。

「果然很耐打。那么就连续Turn undead──！」

「奥尔巴斯！」

「咦？」

我再次咏唱神圣魔法，还没恢复的维多莉加呼喊站在她身后、因回想起神圣魔法地狱而脸色铁青的奥尔巴斯。维多莉加抓住他的手臂把他拉过来，然后在魔法快要发动之时，让他与自己交换位置。

「呜啊──────！」

被光芒包围的帅哥管家的惨叫声在大厅回荡。

「呜哇……」

我虽然没资格这么说，可是对方不择手段的程度，连我看了都不禁吓得发出惊呼。我用眼角余光往旁边看，不知道是不是我的心理作用，提提噤声不语，做出有所觉悟的表情。

「不用担心，我不会那样做，绝对不会！」

明明还在战斗中，我却忍不住回头和提提强调著。

「唔，你这卑鄙小人。竟敢这样对我的管家……」

维多莉加一副很懊悔的样子，若无其事地说出了与事实相违的话语，我连忙转过头去。

「不是这样吧，动手的人是你耶！」

「咯咯咯……看来你是想要逼我拿出真本事。」

维多莉加无视我的吐槽，继续说下去。

「那就让你见识一下吧。我现在就来解放封印的吸血鬼之血！」

维多莉加这么说完，抓住戴著的眼罩，用力扯……她没有这么做，而是小心地解开绳子，视如珍宝地取下来，再将眼罩仔细叠好，收入口袋中。

「…………」

前后气势落差之大令我哑口无言，只是望著她。

「封印解除！吾的力量，苏醒吧！」

维多莉加重新摆好姿势，缓缓睁开原先戴著眼罩的眼睛。

她那只眼睛和奥尔巴斯一样，黑色的眼白里有著发光的红色瞳孔。

（异色瞳！唔喔～感觉好帅喔──！）

我虽然一直说对方是中二病，但我也意外地与她是同类人。

「听从吾声！吾名为维多莉加•布拉德莱恩！邪恶且来自深渊的黑暗力量，是时候在吾面前现形了！来吧，吾忠实的仆人啊。」

（插图010）

「哦哦哦！」

维多莉加的台词以及姿势，再加上围绕著她的魔法阵，都很像我看过的中二病动画，令我不禁发出感叹的惊呼。

「召唤眷属！」

随著维多莉加带有力量的话语，她的面前浮现巨大魔法阵。随后一张巨大的脸从那里头缓缓浮出。

「呜咿！」

庞大的身躯在发出少根筋尖叫的我面前现出全貌。

『不会吧，是骨龙──！』

雪诺的声音在我脑海中响起，让我明白眼前巨大物体的真实身分。

出现在我面前的，是全身只有骨头的大型龙。

它抬起令这座宽广大厅都会显得有些狭小的头，空洞的漆黑眼眸里发出红色亮光。

尽管它身上只有骨头，仍是这个世界传说站在生物顶点的龙。无法预测它有多强大。

眼下连神兽雪诺都表现出相当害怕的样子。

而能够将骨龙作为眷属使唤的维多莉加，无庸置疑是拥有一定实力的强者。

「咯咯咯，这就是我被称为最古老最强吸血鬼的原因。啊～顺道一提，最古老是指布拉德莱恩家，而最强就是指在那之中特别强的我。」

最古老最强的吸血鬼小姐大概是对现况感到游刃有余，甚至还进行了补充说明。

「上吧，骨龙，你就稍微陪那个女人玩一下。」

「嘎吼──！」

骨龙回应维多莉加的命令，发出咆哮声。

「雪诺，你快带著提提和莉莉离开这……里？」

我回过头下令，却发现原本在旁边的神兽消失无踪。我望向远方，看见了雪诺咬住抱著莉莉的提提的衣领，正全力奔驰中。

「喂，这种时候你应该让提提他们逃走，然后和我一起战斗吧！」

我背对骨龙，向跑远的雪诺抗议，骨龙的尾巴就在这时朝我扫来。

砰──！

大厅里响起惊人的破碎声，骨龙的尾巴朝四周粉碎四散。

「「咦？」」

一脸得意的维多莉加和从头看到尾的奥尔巴斯不用多说，自然是表情瞬间僵硬。

因为我根本什么都没做。我只是站在原地，用背部直接接下了骨龙的尾巴；而那条尾巴在击中我的瞬间，发出粉碎声并化为碎片。

我回过头，静静地望著碎散一地的骨头。随后望向愣在原地的维多莉加和奥尔巴斯，还有盯著自己消失的尾巴的骨龙。

「嘿嘿♪」

我一边眨眼睛一边吐舌头，用单手轻敲脑袋做出象徵「不小心搞砸了」的表情。

「现在不是装傻的时候吧──！刚刚那是怎样──！你是人类吗？」

「好过分喔～我无庸置疑是个普通人喔。先不说这个，那只龙是不是钙摄取得不够？那很有可能是骨质疏松症。维多莉加，建议你要多关心眷属喔♪」

事到如今我仍旧试著装可爱，装成不知情的样子不肯承认。

「钙，咦？骨质，咦？我听不懂你在说什么，但可以不要说得好像是我的错一样吗──？奇怪的人是你吧！」

维多莉加没有被我蒙混过去，激动地向我抗议。我的脸上继续挂著笑容，朝维多莉加走去。无视原本应该挡在前方，半途却迅速地往后退的骨龙。

由于我一直逼近，维多莉加反射性地向后退。奥尔巴斯也愣著不动，只是一味看著我们。

「你你你、你这是怎么回事？你、你你你、你太奇怪了，咿啊！」

我把不知为何感到恐惧的维多莉加逼到墙边，双手用力往墙拍下去，把她的头包围在两手中间。

这就是日本人的壁咚。

「你的眷属有骨质疏松症喔。所谓的骨质疏松症，就是整体骨质变少，变成脆弱且容易折断的状态，所以尾巴才会坏掉。维多莉加，你要多爱惜眷属一点。」

我保持一贯笑容诚恳地仔细说明，并将脸贴近维多莉加。

「好、好滴……」

而维多莉加不敌我的笑容施加的压迫感，泪水盈眶地点点头。

17　战斗是结束了，但……

「梅雅莉小姐！维多莉加小姐！你们不要吵……咦？」

我才刚用壁咚说服完维多莉加，远方就传来了雷茵大人的声音。

我看向她，只见雷茵大人被迫换上华美礼服，也化好了妆，硬拖著缠住她的吸血鬼女仆站在那里。

她八成被女仆阻止，不让她前来，但她还是硬跑过来吧。看到她的身影后我松了口气，放下包夹维多莉加的双手。

「雷茵大人，您没事是真是太好──」

「呜哇──雷茵姊姊──！好可怕──我好害怕喔──！」

雷茵大人朝我走来时，维多莉加从后方推开我，哭著跑向雷茵大人。

紧跟在她身边的女仆们退到一旁，换成维多莉加紧抓著雷茵大人。

「呃、那个～」

雷茵大人搞不清楚状况，尽管她一头雾水，仍先摸摸向她哭诉的维多莉加的头安慰她。

至于我，则从维多莉加的台词感到一股难以言喻的不安。

（雷茵……姊姊？这是怎么回事，我有种不妙的预感。）

「所以！可以好好和我说明一下，为什么会演变成现在这种状况吗？」

我们眼下被带到了维多莉加的会客室，女仆正在替我们倒茶。我和维多莉加暂时休战。

「呜～雷茵姊姊，那个坏女人好可怕。」

维多莉加坐在我面前的双人座沙发，勾著被迫坐在她旁边，脸上露出伤脑筋神情的雷茵大人，紧紧黏著不放。

「好了、好了，梅雅莉小姐也先冷静下来。」

她们是什么时候感情变得这么好了？雷茵大人帮著维多莉加安抚我。算了，与其说感情好，看起来只像是维多莉加单方面很黏她……

「维多莉加小姐为什么会做出这种事呢？」

雷茵大人代替我温柔地询问她。

「我说过了……要和那个女人一较高下……」

「就是那个，就那一点！我们是第一次见面吧？为何我一定要和你竞争不可？我有对你做过什么吗？」

雷茵大人才刚安抚好她，我又再度语气强势地逼问。

「呜呜～因为、因为……」

维多莉加被我逼得泪眼汪汪。雷茵大人温柔地摸摸她的头安慰她。

（这幅景象是怎么回事？感觉就像次女责备被宠坏的老么，而长女温柔地守护两人。）

我突然思考起一点都不重要的事情，让自己的情绪冷静下来。

「……伊莉莎白大人……」

「咦？」

这时，维多莉加提起意想不到的人物。

「我提早醒来，想说久违地去和她打招呼……但我见到伊莉莎白大人后，她自始至终都在谈论梅雅莉……我的目标明明是成为那个人优秀的部下……这是我第一次受到那样的屈辱。」

我本来以为维多莉加要哭了，结果她又换上赌气的表情开始闹别扭。

「咦～这样啊～你、你你你、你不可以把那个人说的话当、当真啦。那个人很能言善道。而且话说到底，我、我和那个人无关，也不是她的部下。」

我回想起在莱里雷克斯王国惹的麻烦，拿起杯子想要喝茶让自己冷静一点，却手抖到没办法好好喝。之后在茶杯快要出现裂痕前，被提提从后方给收了回去。

「然后……我觉得很火大，于是就想要去妨碍梅雅莉。」

「搞什么啊！我是因为那种理由，才被你耍得团团转吗──！」

维多莉加做出鬼脸表示不满，将视线从我身上移开后，暴露了惊人的事实，我忍不住整个身子向前倾，态度激烈地向她抗议。

「呀！」

「好了、好了。梅雅莉小姐，请你冷静一点。」

维多莉加被我的气势吓到，再次发出微弱的尖叫声，紧贴身旁的雷茵大人。雷茵大人做出有点困扰的表情，彷佛在保护维多莉加似地安抚我。

「姊……」

（不行、不行，我差点就要直接说出『姊姊太疼她了』这类的话。好险、好险。）

我险些要把妄想给说出口，慌忙闭上嘴后，将身体靠到沙发上。两人看到我的反应，同时面露疑惑神情。

我话只说了一半，当沉默降临时，会客室的门被打开了。

「啊～美丽的公主们～！你们谈完了吗？如果谈完了，要不要和我聊聊，共度甜蜜时光啊？」

一名男子展露耀眼的闪亮笑容，说著会让人起鸡皮疙瘩的话走进来。

「你来得正好。我也想让约翰大人听听接下来的对话。」

感觉很烦人的男子登场，雷茵大人没有感到害怕，还请女仆引导他入座。

（嗯？难道说约翰是欧露迪尔伯爵家的公子？啊，这样啊，原来他人在这里。）

这时，我注意到了一件很重要的事。

「啊，对了，我还把艾莉丝学姊丢在迷宫里……更正，是留在里面。」

「是喔，她的话，我已经让奥尔巴斯去把她带回来了。虽然他一脸非常不甘愿的表情。」

「哎呀，谢谢你。你的动作真快。」

「我、我又不是为了你才这么做。」

我坦率地道谢后，维多莉加不知为何故作逞强扭过头去。

（这老么是怎样，傲娇吗？）

我忍不住有种想要摸摸她的头、故意让她困扰的心情，但约翰已经入座，我努力忍了下来。

「那么，我要把发生在我身上的事情全部说出来了。」

「「「…………」」」

雷茵大人眼神扫过大家的脸后如此宣布，彷佛即将说出什么惊人的事，不只维多莉加和约翰，连我都跟著屏息以待。

「首先，约翰大人，你对我的王冠有印象吗？」

「哈哈，像你这么美丽的公主，那还真是顶配不上你的幼稚王、王、王、王冠……」

约翰被雷茵大人这么一问，便盯著她的王冠开口说道，然而他的话愈讲愈结巴。

（啊，他发现了……）

「哈哈……是我的错觉吧？我总觉得好像在哪看过它……是我的错觉、错觉……」

约翰冷汗直流，别开视线逃避现实。

「这王冠是从埋藏在亚尔托利亚学园地底下的密室中发现的。」

「！」

听到雷茵大人的话，约翰的汗愈流愈多。唯独不知情的维多莉加一脸困惑。

「咦、咦～？是、是是是、是这样啊？在学园啊～」

约翰不敢看向大家，先前耀眼的表情也不见踪影，眼神四处游移。

「装有王冠的箱子里，还有一本记事本。梅雅莉小姐，你有带在身上吗？」

「啊，有的。」

雷茵大人把话丢给我后，提提看准时机，悄悄从后方把那本记事本递给我。

（能干的女仆真是太可怕了。）

「约翰大人，你记得这本记事本吗？如果你不知道，我可以朗读给你听喔。」

「不、不用──这样就够了！我知道，我记得它──！拜托千万不要念出来，请饶了我吧！」

我在约翰面前甩了甩记事本，他一看到便脸色发白，冷汗流个不停。

（啊，自己的黑历史被爆出来很丢脸吧。我懂，我真的懂～）

从他的态度就知道，那个本大爷同学一定是约翰。

「咦？意思是你把那顶王冠戴到了头上……？」

约翰用错愕的表情看著雷茵大人，只见她缓缓地点头。

「你那气质高贵的打扮，以及说和雷葛利亚公爵千金有事找我的人，我记得是……也、也就是说，内心是……」

约翰得出某项结论，全身激烈地颤抖，雷茵大人再次点点头。

「怎、怎么会这样……」

约翰大受打击地低下头。他八成是深切地体悟到自己搞砸了，现在相当后悔吧？

「……早知道能变身成那样的好身材，我也戴上去就好了～然后我就能从头到脚彻底欣赏自己变成的完美女性──」

前本大爷同学看似打从心底感到后悔，说出莫名其妙的发言。

是美女与否，会受到原本长相的影响，但身材方面又是如何呢？尤其是胸部的大小，在还是男儿身时是如何决定的？不对，这种事情现在一点都不重要。

「……咳咳！」

雷茵大人咳了几声，重整现场变得微妙的气氛。

「事情就是这样，约翰大人，请问这顶王冠要怎么样才能拿得下来？」

「咦？拿不下来吗？」

「「咦？」」

约翰讶异地回问雷茵大人的疑问，我和雷茵大人也做出错愕的回应。

「什么意思？这不是你──」

「不是，实际上那顶王冠几乎都是雪莉大人做的。我只做出了王冠的基底而已，所以详细情形我不太瞭解。」

约翰听到雷茵大人的问题，连忙解释道。

「可是雪莉大人从来没说过会拿不下来。她说随时都能取下，而且戴上后效果只能维持一天。只要超过时间就会自动掉下来，完全失去作用。」

我不认为约翰在撒谎，因为他没有必要说假话。既然如此，为何雷茵大人至今仍保持女孩子的外表？我回想起菲菲那时说的话。

「雷茵大人，我记得菲菲小姐提过，从王冠感受到类似执念的东西。没有说到会自动掉下来。」

「……的确。意思是雪莉小姐撒谎？还是说这顶王冠产生了她也没料想到的变化？」

我和雷茵大人一脸严肃地陷入沉思，目前彻底置身事外的维多莉加则来回望著我们。

「事情和我想的不一样，我完全听不懂，不过归根究柢，姊姊希望能处理王冠对吧？」

维多莉加一愣一愣地问道。

「嗯，差不多是这样。」

「如果是这样，去问雪莉不就好了吗？」

「就是因为不知道那位雪莉小姐人在哪，所以我们才会特地来见欧露迪尔伯爵公子啊。」

我暂停思考，叹了口气回答维多莉加的问题。

「雪莉她最近说有事找我，所以来把我叫醒了喔。」

「「咦？」」

听到维多莉加说的话，我和雷茵大人再次不约而同发出惊呼声。一方面是讶异原来雪莉来过这里，另一方面则是维多莉加进入长眠后，提早醒过来的原因竟然是雪莉，这个事实也让人很惊讶。

然而我有件很在意的事情必须确认，于是朝维多莉加那边靠过去。

「等、等一下，你知道我们说的雪莉是谁吗？」

「咦？不是那个到处流浪的精灵魔工技师少女吗？」

维多莉加一脸狐疑地说出正确解答。

「没错。咦？怎么回事？快说给我听。」

我又靠得更近一些，维多莉加察觉自己开始占上风，脸上泛起邪恶的笑容。

「唔嗯～要不要说呢～哎呀～那是拜托人时应有的态度吗～？」

（这、这个女人──！）

维多莉加露出胜券在握的笑容，我则维持不自然的微笑，太阳穴上浮出了青筋。

「维多莉加小姐，可以告诉我事情经过吗？」

「好的，姊姊！」

然而听到雷茵大人的问题，维多莉加一改先前的态度，立刻眉开眼笑地回答。

「你、你你你、你这家伙～」

「大小姐，请忍耐。这种时候要沉得住气。」

提提从后方安慰气到发抖的我。

「我和雪莉认识很久了，她流浪时找到的贵重道具或素材，有些都保管在这座城堡的宝物库里。她偶尔会来拿里面的东西。」

当我听到维多莉加说的话，回想起曾听过艾莉丝学姊提到类似的内容。原来那说的就是雪莉啊。

（该说是当局者迷吗？世界还真小。）

「那她人在哪里？」

「…………」

雷茵大人和维多莉加无视我继续聊下去，不过说到这里，维多莉加就没声音了。

「维多莉加小姐？」

「那、那个……我记得她好像有提过，但我刚睡醒，迷迷糊糊的就忘记了。」

「你～这个笨蛋──！快想起来，快点，回忆起来吧！现在正是让你祖先们的智慧觉醒的时候，快点──！」

维多莉加做出可爱动作傻笑带过，我忍无可忍地从沙发站起身来，逼近她抓住肩膀摇晃她。

「就、就就就、就算你这么说说说，啊、啊啊啊，我想起来了，等一下下下，我想起来了啦啦啦啦！」

维多莉加被我摇晃的同时，仍精明地从记忆深处回想起了什么。我听到维多莉加的话后停住手，用期待的眼神望著她。

「所以说？」

「……我想想～我记得她说要回去。」

「回去？回哪去？」

「哼，当然是她的故乡啊。你连这种事都不懂吗？」

维多莉加听到我的问题，用轻蔑的笑容把人当笨蛋似地回答道。

「这点事情我当然知道，我想问的是她的故乡在哪里，这样懂吗？」

我展露没有温度的笑容，舞动著双手的十只手指靠近维多莉加，准备再次摇晃她。

「咿！啊，那个，那是哪里啊？好像是很大的森林……而且……很古老……」

由于我不断逼近，维多莉加慌张地回顾自己的记忆喃喃自语。宛如问答节目中因时间有限而紧张的回答者。

「古老又广大的森林……是指『上古之森』吗？」

「没错、没错，就是那个，姊姊！」

雷茵大人伸出援手，而维多莉加立刻开心地肯定她的意见。

上古之森……那是据说从神话时代就存在的辽阔森林，深处是无人造访过、尚未开拓的土地。

有的国家称呼那为圣域，有的国家则称呼那里为魔之森，似乎是个神秘且危险的地方──以上是我上课时学到的知识，但实际状况我也不太清楚。

「精灵们都住在上古之森。这么说来确实很有可能。」

「就算是那样好了，我们也不知道确切位置。几乎没有任何关于那座大森林的情报。不适合轻举妄动。」

「就是说啊～」

我和雷茵大人讨论起接下来的对策，此时……

「咯咯咯。」

维多莉加用自信满满的笑容打断我们。

「唉～知道了、知道了，维多莉加。谢谢你提供的情报。我们正在讨论正事，你先去旁边玩一下。」

我用眼角余光瞄了眼维多莉加，一不小心就把这位很需要人家注意的大小姐当小孩子对待。

「喂喂，可以不要把别人当成小孩子吗？而且梅雅莉，你用那种态度对我真的好吗？」

维多莉加又一次用自满的态度站到我面前。

「什么意思？」

「咯咯咯，我常常会去拜访朋友和找有缘认识的人，或是去找他们玩，也会邀请他们来我这里。」

（这么说来，她为了通知别人自己醒来，还特别去见了欧露迪尔伯爵和伊莉莎白大人。真是位积极的吸血鬼。）

我一边想著这种事情，一边觉得很佩服维多莉加，这时我发现一件事。

「等一下。你说会去拜访朋友，意思是你知道雪莉小姐住的精灵村庄在哪啰？」

维多莉加听到我充满期待的问题，露出邪恶的窃笑。

「我想想喔～我知不知道呢～好像知道又好像不知道。不过啊～我其实很忙的～如果你真的很想知道，要我帮忙也不是不行～欸，梅雅莉，你那是拜托人的态度吗？你说啊～」

「这个女人──！」我心中再次涌现如此想法。

我堆起期待的笑容，握紧颤抖的拳头忍耐。反正我也猜得到后续会怎么样。

然而那位大人却迟迟不开口，我和维多莉加一起看向雷茵大人。她不知道在思索些什么，没有在看我们。

「雷茵大人？」

「啊，不好意思。我在想要怎么做，才能不要再给维多莉加小姐添麻烦。」

「「咦？」」

我和维多莉加听到出乎意料的言论，同步发出惊呼声。

「我知道有谁可能对上古之森有些瞭解，希望维多莉加小姐能告诉我们大致的地点。若你愿意，我想请你帮忙写封介绍信，将我们介绍给雪莉小姐。」

雷茵大人面带温柔笑容，表示维多莉加不用跟来也没关系，只见维多莉加的脸色愈来愈铁青。

「姊、姊姊姊、姊姊！我一点都不觉得这是在给我添麻烦──！倒不如说请多让我待在你身边，不对，是我想要帮忙。所以我会带路的。没错，我绝对会带你去！」

雷茵大人看著激动地贴到自己身边的维多莉加，感受到了些微压迫感，笑容变得僵硬。

「这、这样啊。那可以拜托你吗？」

「当然可以──！」

就这样，我们决定好了下个目的地。

我们在维多莉加的城堡里住了一晚，隔天也留在城堡里。

维多莉加似乎真的很忙碌，为了能跟我们去，听说她正努力加速处理眼下该做的事，雷茵大人则负责守候在她旁边，有时让她撒撒娇。面对那位任性的吸血鬼，雷茵大人自始至终都保持笑容，我只能说她的精神真是太强大了。如果是我，肯定会因为对方的任性举止而理智断线。

隔天，欧露迪尔伯爵特地来到了这座城堡。

好像是在我来这座城的路上，他收到了使者快马加鞭送去的消息，于是便手忙脚乱地赶来。他本来是位相貌堂堂的帅气大叔，但大概是因为操心和疲劳，导致他神情憔悴，黑眼圈都跑出来了。我第一次见到他时还以为是僵尸，这件事就保密不提。

那位伯爵听说来龙去脉后，拚命地向雷茵大人道歉，并将不肯离去的儿子、女儿带回。我再补充个不重要的资讯，伯爵大人是个正常的绅士，既不会追著不死族跑，也不会因被不死族踹而高兴，是位正～常的人。

而现在，我获得了维多莉加的许可，身处于城堡里的宝物库中。

目的当然是为了寻找道具抑制我的能力。

虽然在菲菲那边失败了，但我在这里四处调查，期待能有新发现。如果有找到什么好东西，就算要向维多莉加下跪都要拿到。不过要和她下跪实在很屈辱……

「哦哦，这好厉害。我又学到一个魔法了。」

我望著古书喃喃自语。

「大小姐，您不是来找抑制力量的道具吗？」

「啊！糟糕，看到太多有趣的东西，我差点就要忘了。如果玛基路卡有来，八成暂时都不会从宝物库出去吧。」

被提提这么一提醒，我回过神来阖上阅读中的古书。站在我身后的骷髅紧接著走过来朝我伸手，我将手上的书交给它。收下书的骷髅便默默地把书放回原本的位置。

「大小姐……您是不是已经习惯不死族了？」

「提提不也是。」

我们一起望著默不作声将书放回去的骷髅。只要稍微左右看看，就能看到其他静静打扫宝物库的骷髅。

这是这座城堡的日常风景，但真的到处都是不死族呢。

（如果在这里久待，我会不会变得像艾莉丝学姊那样……？希望不要变成那样。）

我深深叹了口气，继续逛宝物库。

「话说回来，都没有能封印力量的道具呢。」

「不过这也很正常，一般人都是希望能增强自己的能力，不会想要去降低。而且道具本来就和人的需求有关。」

我说出像在抱怨的话后，提提一脸伤脑筋地提出理所当然的意见。

「啊，感觉萨赫先生会喜欢那把剑。萨菲纳穿上这双鞋子应该能跑很快。」

「……是啊。」

我欣赏著陈列的各项道具，想起不在现场的大家，明明才和大家分开行动没几天，我却已经觉得有点感伤了。

提提附和我的话，耐心地听我说。

「大家现在在做什么呢～」

我望著宝物库的天花板陷入思念之情。

插曲

「呀啊──！」

宁静的地下水道里，回荡著玛基路卡的惨叫声。

「哎呀～失策、失策。没想到数量会这么多。」

虽然身为一名千金小姐这么做有失端庄，玛基路卡仍然用尽全力冲刺，稍后追到她身边的萨赫哈哈大笑，向她这么说道。

「是谁～说很简单，交给他就好的？根本一点用都没有。」

玛基路卡和萨赫并肩狂奔，同时看著萨赫回嘴。仔细一看，玛基路卡眼泛泪光。

「唔喔，要来啰！」

萨赫无视玛基路卡，回头往后看，那些东西宛如海水一般涌来，他们跑过的路面全都「唰」地一声，变成一片漆黑。

「噫──！」

玛基路卡顺著萨赫的话转过头去，看到大量爬满地板的物体后发出尖叫声。

那个物体全身覆盖黑得发亮的甲壳，两只长长的触须微微晃动，喀沙喀沙地急忙摆动数只细长的脚朝两人奔去。

如果梅雅莉看见了，肯定会说「啊，是蟑○」……

然而在这个世界，看似蟑○的生物比梅雅莉世界的还大上一圈，是隶属于甲壳虫类的怪物。话虽如此，它的战斗力很弱，一般女性都打得倒。当然前提是要有勇气打得下去……

「不能用玛基路卡的魔法一口气烧光它们吗？」

「只、只只只、只要你能把它们挡下来，让它们停留在原地，不管几只都可以烧。」

「哈哈哈，那样的话它们不就会集中到我这了吗？就算有盾我也敬谢不敏。」

被大量怪物追赶的两人继续你问我答。

奔跑的两人前方，也就是旧地下水道的入口附近，站著两名女子。

分别是把风避免他人误闯的萨菲纳，以及为了确认给萨菲纳的武器道具状态而待在旁边的菲菲。

「咦？你们两个怎──」

「萨菲纳小姐，这次先到这里为止～～……」

「萨菲纳，这里很危险喔～～……」

玛基路卡和萨赫尖叫著，且并未减速毫不犹豫地从一脸呆滞、还搞不清楚状况的萨菲纳身旁经过。

「……猎物来了。正好适合做道具实验。」

菲菲看向两人跑来的方向，对凝望两人离去身影的萨菲纳这么说道，萨菲纳慌忙摆出拔刀的架式，转回来面对出入口内。

「哔呀──────！」

萨菲纳不禁发出奇怪的惨叫。这也难怪，因为一大群让人感到恶心的小东西在她面前十公尺处喀沙喀沙地蠕动，接著瞬间全都展开翅膀一拥而上。

吓人的景象令萨菲纳陷入恐慌，维持著拔刀的姿势僵在原地。

「……火焰。」

下出这个指令的菲菲，早已退离萨菲纳身边。

「咦？我、我我我、我看看……让刀燃起火焰，要按这个按钮──」

心慌意乱的萨菲纳把动作说出口进行确认，用手指握住装在手中刀鞘上的魔道具，按下整排按钮的其中一颗，紧接著魔道具发出「喀嚓」的填装声。

「Accel boost！拔、拔拔拔、拔刀！炎刀连斩！」

萨菲纳拔刀出来的刀刃发出红光，每挥动一下便会飞散出火焰。萨菲纳的斩击在加速魔法及加速道具的辅助下，高速砍碎黑色的物体，接二连三地将它们燃烧殆尽。

这是菲菲为萨菲纳做的武器道具。事先将好几种魔法充填进刀鞘上的魔道具，便能够透过它暂时赋予刀身魔法。

顺道一提，这个灵感的起源是梅雅莉在菲菲的欢迎会时，不小心说溜嘴的前世漫画知识。

「哦哦哦，好厉害──！一边用最小幅度的动作闪躲，一边接连砍碎对手。这就是卡尔夏那家武艺和拔刀的合体技吗？而且藉由菲菲小姐的道具，刀身散发出的火焰增加了杀伤范围。超帅的耶，萨菲纳！」

回到现场的萨赫不仅没有出手帮忙，还称赞起萨菲纳的英姿，成了加油的角色。他完全不知道被夸奖的本人早已泪眼汪汪，头脑一片混乱地拚命挥著刀……

「你这个笨蛋──！不要只会看，快动手帮忙！Fire ball！」

「啊，对喔！萨菲纳，你可以退下了！」

没想到竟然变成萨菲纳挡在前头，玛基路卡用火球击退靠近她的怪物们。

萨赫抓准时机拿出手上的盾架到前面，避免怪物靠近萨菲纳。

玛基路卡见状继续用火球进攻，几分钟后就将怪物烧得一乾二净。

其实只要稍微拿出真本事，很快就可以搞定这样的怪物，但自己却因为看到意料之外的数量而失去冷静，玛基路卡在心中检讨，觉得自己还要更加精进。

「……呼，萨菲纳小姐，辛苦你了。你还好吗，萨菲纳小姐？振作一点！」

怪物清除乾净后，玛基路卡赶到这次行动立下最大功劳的萨菲纳身边，却看见萨菲纳由于过度惊吓，活像是灵魂出窍般脸色惨白，全身无力地倒下去，让她一下慌了手脚。

说到底他们为什么会做这种事，其实原因很单纯。研究怪物生态的学生们，认为这次事件中的怪物容易捕获又不危险，于是未经许可便带进学园，成了这次骚动的起源。

然后在研究的过程中，他们都放著逃走的怪物不管，次数多了之后，便发现那种怪物大量出现在学园的旧地下水道。嗯，其实就是在刚刚才发现它们大量出现……

「唉～受不了……大家真的是想怎样就怎样。以后得彻底进行管理才行。」

玛基路卡大大地叹了口气，目送萨菲纳被担架抬走。

总而言之，王子提过的被丢著不管的活动、未经妥善管理的活动，只要他们一获得线索，就立刻进行搜索调查，终于快处理得差不多了。虽然几乎全都和刚才的事件情况雷同，他们总是晚了一步……

「好了，我们先回学园、噫──！」

玛基路卡无奈地转过身，准备回到学园，这时最后一只甲壳虫怪物迅速地从她的脚边通过，她发出小小的惊呼声僵住不动。玛基路卡只用目光追著那只虫，随后它就被人无情地一脚踩扁。

踩的人正是菲菲。面无表情的她对此似乎不以为意，用像在调查般的眼神，凝视著脸色惨白的萨菲纳遗落的刀，一副若有所思的样子。

「……嗯～果然威力和持久力都不够，而且还坏掉了。优点是不用耗费使用者的魔力，就能赋予各种能力，但离完成还很遥远。得再去请教迪奥多菈小姐……话说回来，能有这种发想的梅雅莉大小姐真厉害……」

菲菲不断点头称是，同时若无其事地离去。玛基路卡急忙跟在她的身后，诚恳地拜托她要把鞋底好好洗乾净后再踏进旧校舍。

隔天，三人收到了一封信。寄件者是王子，信上写著见到欧露迪尔伯爵公子的事情经过。

「哦哦～吸血鬼，原来那个不是童话故事啊。」

「真不愧是梅雅莉大小姐。居然和吸血鬼的当家大战一场，让对方乖乖听话。不知道是场怎样的战斗？」

「殿下没有看到，所以他好像也不清楚。而且梅雅莉大小姐是个谦虚的人，不太会去提自己的英勇表现。」

萨赫对吸血鬼的存在大吃一惊，萨菲纳则对梅雅莉的英勇事迹充满期待，玛基路卡则边看著两人的反应边继续把信读下去。

「真是可惜，看来欧露迪尔伯爵公子不知道拿下王冠的方法。」

玛基路卡失望地垂下肩膀，萨赫像是想到了什么，接著往下说。

「所以说，精灵雪莉这位魔工技师是最后的希望了？」

「是啊。萨菲纳小姐，这种时候就轮到你出场了。」

「咦？我吗？」

玛基路卡把话题丢给只顾听两人对话、频频跟著点头的萨菲纳，她不禁地用手指指向自己。

「他们下一个要去的地方是『上古之森』。据说雪莉小姐住的精灵村庄在那里。」

萨菲纳听到玛基路卡的话感到紧张，绷紧了身子。之所以如此，是因为上古之森和卡尔夏那家有很深的渊源。

卡尔夏那家是从骑士爵爬升到子爵的贵族，但他们仍从王族那边获得了良好的待遇，理由在于卡尔夏那家背负的职责，而周遭的各家也都默许并提供协助。

卡尔夏那家的职责，只要看到他们领地的位置自然就能得知。

从王都到他们的领地，单程要花费三天以上的时间，而再往前走是一条山脉，另一边即是广大的上古之森。而在山脉断绝之处，卡尔夏那的领地与上古之森的一角相连。

如同欧露迪尔伯爵的领地，世世代代都是提防布拉德莱恩家的城墙一般，卡尔夏那家也过著每天都和从上古之森出现的众多怪物战斗的日子。

不仅如此，和欧露迪尔伯爵的领地不同，卡尔夏那家至今仍交战频繁。因此卡尔夏那卿很重视兵力，也毫不保留地将剑技传授给所有人，把资产投注于防御上。

卡尔夏那家所有的一切，都赌在保护阿尔迪亚王国不受怪物侵害的大义与骄傲上。而这项使命，对卡尔夏那家的千金萨菲纳来说也不例外。

如果是以前的自己，听到上古之森肯定只会对那项职责带来的重担感到恐惧；现在的萨菲纳虽然还是体会到了沉重的压力与恐惧，但够帮到梅雅莉他们这一点鼓舞了萨菲纳。

「接下来……我也能帮到大家了……」

