<p align="center">第三章 开店</p>

闲话　出差

我叫伊弗鲁斯。

出身于魔王国小贵族的男性。

家业由长兄继承，所以我必须养活自己。

幸好魔王国认可我在文官方面的才能，雇用了我。

持续工作四十年。

这段期间我娶了妻、生了儿子。儿子今年满二十岁。

儿子不像我，力量与魔力都受上天眷顾，将来有望成为魔王国的将军。

真是值得庆幸。

然而，直到不久前我儿子都在抱怨魔王国目前的体制，暗中参与政治运动。

我原本还烦恼是不是该向魔王大人报告，结果他突然洗手不干了。

出了什么事吗？

他的笑容变得比之前开朗，或许是碰上好事了吧。

该不会，是跟暗恋已久的面包店女孩有进展吧？如果是这样就值得高兴了呢。

无论如何，不再从事可疑活动实在是太好了。

好啦，回来谈谈我自己。

大约五年前，我受命担任夏沙多的代官。

夏沙多是魔王国的直辖领地，也是国内名列前茅的商业地区。

最近的发展十分抢眼。

被派来这种地方当官，我一半因为过去的努力得到认可而高兴；另一半则是对于自己身负重任感到不安。

不希望失败。

想过得安稳。

我怀著这种心态，一直做到今天。

原则只有一个。

不知如何判断时，就遵照前例。

尽量不做没有前例的事。

如果无论如何都必须做没有前例的事，就向王城请示。

说来丢脸，这些年我都是尽量避免扛责任。

根本没考虑什么出人头地。

工作以安全为上，适度就好；当然收入也只有刚好而已，但我不贪心。

我很了解自己有多少本事。

夏沙多代官一职，对我来说负担太重。

大概是多亏了这种心态吧。

到目前为止，都没发生什么大问题。

话虽如此。

但为什么身为魔王国四天王之一的雷格大人，此刻会在我眼前？

雷格大人负责财务。

怎么回事？

我没做任何违规的勾当，包含金钱方面在内。

难不成有哪个部下铤而走险吗？饶了我吧。

不，其实该算我管理不周。

但是，部下们……究竟干了什么好事啊？

我记得应该没人为了钱伤脑筋呀……

「这样行吗？」

「好、好的。」

不行、不行。

与其一直往坏的方面想，不如先好好把话听完。

应对之后再说。

隔天。

魔王国四天王之一，葛拉兹将军出现在我眼前。

为何？怎么会？有什么事和他扯上关系吗？

难道说，战火已经烧到这个夏沙多了吗！

得赶快募集士兵才行。

不，必须先确保避难地点。

夏沙多近来发展兴盛，因此人口变多了。

尽管避难需要时间，不过船只很多。

应该负荷得了吧。

「可以吗？」

「啊，好、好的。能立刻动用的船约有二十艘，请问大概还有多少时间？」

「咦？」

葛拉兹将军之后，是蓝登大人。

总揽魔王国内政的蓝登大人，是我上司的上司。

过去和他说过的话屈指可数。

最后一次说话是……

因夏沙多市镇举办武斗会而前来的时候吧。

「欢迎您的莅临。」

「辛苦了。」

印象中，大约两秒就结束了。我还记得。

不不不，我没有生气。

我很庆幸有这种不需要应酬的上级。

为什么这位蓝登大人会跑来？难道说，是要撤我的职？请您三思啊！

既然已经见到雷格大人、葛拉兹将军与蓝登大人这三位魔王国四天王，那么四天王的最后一位──克洛姆伯爵说不定也会来。

虽然先前三位的接待应该没失败，却也不算非常成功。

毕竟每一位都是突然来访嘛。我就先准备一下吧。

因为可能是白费力气，所以很难交代部下去做。

于是我自己打扫房间。

桌子的位置……这边就行了吧。窗帘上没有灰尘。

该感谢女仆们平常的辛勤。

幸好有事先准备。

此刻，在我眼前的是魔王大人。

不，我低下头所以不算眼前。算是头前吧？哈哈哈。

…………

为何？怎么会？我之前几乎没见过魔王大人吧？

咦？头抬起来无妨？

不不不，请让小的就这样低头。

直接回答？就是直接和您对话的意思没错吧？做不到做不到做不到。

累死了。

这几天搞得我好累。

说不定一口气老了好几岁。

不过，怎么会这样啊？

魔王大人、雷格大人、葛拉兹将军与蓝登大人，他们虽然用词不一样，讲的却是同一件事。

「有客人来拜访戈隆商会。千万不能对那位客人失礼。」

什么人要来啊？

其他国家的国王吗？没听说有这个计画。

更何况，如果是国王就不该跑来这里，应该去王都吧？

其他国家的王子或什么贵人私下跑来玩吗？

啊，原来如此。这样我就能理解了。

毕竟，上头交代要暗中护卫人家、尽可能给人家方便，以及不要碍人家的事。

…………

怪了？那人是来干什么啊？如果只是来玩，应该不会讲什么给方便或碍事吧？

…………

我联络戈隆商会。

对方也为了迎接那位客人而忙得不可开交。

来头相当大？

由会长亲自指挥呢。

对方答应我，客人一到就会立刻联系。

我要做的，只有一开始打声招呼。

此外没什么特别需要做的，我也没打算特地做些什么。

暗中护卫的人手，雷格大人已经安排好了。

虽然姑且算是归我指挥……不过我下令也没用吧。大家自己行动。

我能做的，就只有不妨碍他们。

虽然可能会有人说我不够合作，但是总比瞎忙扯人家后腿来得好吧？

正当我要喝杯茶的时候，有人猛敲房门。

「戈隆商会传来联络，好像已经到了。」

「这样啊。」

雷格大人安排的暗中护卫人手已经不见踪影。

我也得赶快过去才行。

于是我搭事先准备好的马车前往戈隆商会。

这辆马车是戈隆商会赠送的，坐起来非常舒适。

要是让访客搭乘这辆马车，能不能讨他欢心呀？不不不，不可以强迫人家。

人家想要的时候再出借吧。

「我是马可仕。」

「我是他的妻子宝菈。」

戈隆商会的客人有两位。

年轻的人类夫妻。

…………

农家的夫妻吗？

不不不！我这个笨蛋！

我仔细看了看那对夫妇的穿著。

他们穿的衣服乍看之下很普通，实际上隐隐带著光泽。而且，材质是高级品。

拿高级布料做普通衣服吗？真是疯狂。看样子非常有钱。

不，可能是想隐瞒身分吧。

这么一来，他们虽然自称夫妻……却也有可能是主人与侍女。

不过，这时候就要将人家当成夫妻看待。不可以失了礼数。

…………

怪了？

自称宝菈的女性，举止显得十分高雅。

反过来吗？扮演妻子的才是主人，丈夫是随从？

不行不行不行，要排除成见！让思考停下来！

眼前这两人是夫妻，是戈隆商会的贵客。

「敝人是夏沙多的代官，伊弗鲁斯。欢迎两位莅临。」

很好，完美的问候！

那么，接下来就巧妙套出他们的来意，然后别去碍事！

这时，戈隆商会的会长来到我面前……怎么啦？

「这两位客人，似乎打算在这个城镇做生意。」

做生意……做生意？这是什么暗号吗？没听说过耶。

「虽然可能会替您添麻烦，不过还望您多加协助。」

…………

不行，搞不懂。

「具体来说，我该怎么做才好？」

不知道就要问。不懂装懂最危险。

拜托，戈隆商会会长，给我个答案！

「南商区的四个转角之一，有个当成市镇资材堆放处的地方对吧？那边能不能想想办法？」

太棒了，很清楚。

「包在我身上。我这就派人把东西搬走，将地方让出来。」

「非常感谢您。费用稍后会支付。」

虽然说稍后，但是不晓得要几年以后对吧。

「我明白了。」

我鞠躬之后，戈隆商会的会长走向两人。

那位自称马可仕的男子，正在询问戈隆商会会长某些事。

虽然很想偷听，但是别去听才是正解吧。

「麦可大人，只要在夏沙多开店，代官就会来打招呼吗？」

「哈哈哈，很少见啦。话说回来，店的事没问题吗？」

「已经和村长练习过很多次了，包在我身上。」

「加油啊。话是这么说，但是搞定店面还需要点时间，在那之前先观光吧。」

「我们会用明天一整天观光。剩下的时间，想为开店作准备。不好意思，我们对环境不熟……」

「我已经安排部下当向导了，好好使唤人家吧。毕竟，是我们拜托你们过来开店的嘛。」

隔天。

「这一大笔钱是怎样？」

钱袋堆满了我的桌面。

「戈隆商会拿来的购地款。」

我的秘书回答。

购地款？咦？奇怪？

「很吓人吧？金额比市价还要高出一倍以上。戈隆商会真是有钱呢。」

呃～

我决定不去多想。

闲话　一号村的女性　宝菈

我叫宝菈。

虽然是自己取的名字，但是我相当中意。

真名？这可不能说。

所以我是宝菈。曾在暗巷生活的女人。

在暗巷过日子很辛苦，快乐的回忆只有一点点。

那些快乐的回忆，大半都和马可仕有关呢。相遇时，马可仕是个年纪和我差不多的少年。

不过以暗巷生活来说算是我的前辈吧。现在则是我的丈夫。

一想到没遇上他会如何，就让我觉得害怕。

至于我和马可仕的转机，就是与芙修大人相遇。

先前听说她会绑架小孩，所以当时我还以为已经没救了。

不过，一看见她召集到的成员，我就松了口气。

暗巷的领袖杰克也在嘛。

虽然马可仕很可靠，但是杰克更可靠。

假如他没有迷上莫蒂，我一定会追他。

芙修大人向我们提起移居的事，还说能领到房子。

天底下哪可能有这种好事。是不是以为我们无知在耍我们啊？

不过，科林教的大人物会说谎吗？

虽然我有所提防，不过其他人……嗯，也在提防。就是说嘛。

但是，我们决定接受芙修大人的提议。

尽管「没办法违抗她」也是理由之一，但她的提议实在太有吸引力了。

最吸引我的，就是在移居之前能学到很多东西。

而且免费。

文字、计算与礼仪之类的都会教，太感动了。

更何况，就算移居是假的，学到的东西也能当成财产。

如果会计算，就比较容易找到差事。要是还会写字，甚至能期待多领点薪水。

至于礼仪……虽然觉得没必要，但是冒犯贵族捱揍这种事还满常听到的。

学起来也不亏吧。

这半年虽然忙碌，却很充实。

移居是真的。

在离「大树村」稍远处有个叫一号村的地方，在那里能领到房子，人家还会给我们工作。

粮食也准备得很充足。

而且，对方希望我们成为那里的居民。

周围环境虽然有点可怕，但是守卫很确实。

和暗巷生活相比，这里根本是天堂。

要好好把人家交代的工作……我原本这么想，却没做到。我总是失败。

不过，人家没有因此生气，也没有把我赶出去。

村长……喔，村长是指「大树村」的村长喔。

一号村没有村长，只有被称为「代理」的人。

这位村长呢，希望我们别急，要我们找到适合自己的工作。

谢谢你，村长。

其他和我一样没做好的人，也用力点头。

要好好努力，这也是为了村长。

于是我们渐渐习惯了村里的生活。

务农、造纸、榨油、榨糖与制盐。

虽然进展很慢，但是做得来的事变多了。

猪只交到我们手里时，我还有点担心养不好，但是大家很努力。

不过嘛，男性们投入的感情多了点就是了……

对了、对了，说到这些男人。

来到一号村时，大家原本连森林都踏不进去，现在他们已经进得去了。

杰克甚至能一个人打倒长了獠牙的兔子。真的很厉害。

马可仕也很努力，但是好像还做不到。

不过，不要逞强喔。别做危险的事。

看，库里奇也要你小心一点。

库里奇是其中一只守卫村子的狗……不，是地狱狼。名字是我取的。

一开始虽然会怕，但我知道它们是在保护村子，而且偶尔会带来从森林里抓到的猎物。

想要表达感谢之意的时候，我才发现自己不知道它们的名字。

询问村长之后，他让我见识了一下地狱狼群。

嗯，不可能每一只都取名字。

所以由我替它取名。

我有先徵求村长许可，所以库里奇也很开心。

库里奇也会去其他村子，所以有时没办法见面，但是他到一号村的时候都会来打招呼。

我们和它就是这么要好。

马可仕也都会乖乖照库里奇说的去做……可是比我这个妻子讲的话还要听是怎样啊？

移居已经过了一年。

冬天的寒冷，也因为柴火准备充足所以不用怕。

偶尔，会有从「大树村」或其他村来的人巡视，因此也不需要担心粮食。

当然，我们也不是窝在家里玩耍。

我们会加工竹子，做很多小东西。

最让我得意的是篮子。又轻又坚固。设计也很用心。

得把做得最好的献给「大树村」的村长才行。

年初播种已毕，我们也忙于每日的生活，转眼间夏日将近。

对了、对了。

见过浮在空中的城吗？

很厉害对吧？

真亏那么大的东西能飞起来呢。

连那座城也是村长的东西，很吓人吧？

啊，之所以突然提到浮在空中的城，是因为那座城的位置能让人感受到季节。

冬天在北边，春天在西边，听说是以「大树村」为中心，每年转一圈。

所以城偏南边的现在，代表夏天快到了。

就在这个时候，村长有事要和一号村的移居者们谈。

「夏沙多……是吗？」

没听过的地方。

不过，好像是魔王国里前几大的商业都市，而且是港都。

据说我们偶尔会吃的鱼，大半都是从那边采买的。哦～

照村长的说法，好像是在那个夏沙多做生意的人，邀请他去那边开店。

村长虽然想接受，却没有人能托付重任。

似乎就是因为这样才找上我们。

因为我们会读、写、计算，也懂得礼仪。

虽然之前都没有机会表现，但是村长知道这些，还是让人觉得很开心。

还有，芙修大人。

谢谢您。

既然是村长拜托的，那就全力以赴吧！

需要暂时离开一号村？没关系。

马可仕也没问题对吧？

在我们回答之前，其他人也举手了。

大家应该都是一样的心情吧。我们不能输。

一大群人去也没用，所以只取一对夫妻。

杰克虽然也志愿前往，不过他是我们一号村移居者的领袖，所以自动排除在外。

剩下九对。

只好祈祷幸运女神会向我们微笑。

谢谢您，幸运女神。

如果这次开店顺利，好像就能领到奖励牌，我想用奖励牌请村长制作幸运女神的雕像。

那么，首先得前往夏沙多才行，所以要准备搬家……话是这么说，不过我们几乎没有私人物品。

我已经告诉库里奇，我们会暂时不在家……啊，拜托别露出那种难过的表情。我们一定会回来。

还要向一号村的其他人打声招呼。嗯，我们会努力的。

我和马可仕先前往「大树村」。

在那里作一个月的开店准备，或者该说上课。

村长明明很忙，但是他好像要亲自教导我们。必须好好努力。

村长要开的店，是卖吃的。

不卖什么复杂的东西，只卖一道料理。

这么一来，重点就是那道料理了吧。

我做得出来吗？

没问题。

那是我们搬到一号村以后，每周都会做一次的料理。

原来如此，不愧是村长。

如果是那道料理，毫无疑问会大受欢迎。

…………

怪了？

那么，我们接下来要学的是什么？

雇用别人的方法？接待客人？卫生？税金计算？

…………

要学很多东西，好辛苦。

马可仕……嗯，他正在努力。

啊，之所以在上课期间搭热气球去浮在空中的城，是因为村长邀我们去转换一下心情喔。

绝对不是去玩。虽然很开心就是了。

第一次在天上飞，感觉好棒……

有点冷耶。下次穿厚一点吧。

一个月的教学期结束，我们前往夏沙多。

由魔王国的大人物用传送魔法送我们过去。

虽然早就知道村长很厉害，但是他真的好厉害耶。

这么厉害的村长要开店。

我们绝对会达成任务！

马可仕你懂吧？

很棒的笑容，不愧是我的丈夫。

话说回来……那个，村长，这是？

「开店的资金。没钱会很困扰吧？」

话是这么说没错……呃……

首先，感谢您信赖我们，愿意托付这些钱给我们。

还有，再来就是……

这些装金币的袋子，马可仕一个人抱不动。

夏沙多的物价，比我预期的还要高吗？

还有，您准备的推车和大量农作物。

这是开店要用的食材对吧？

我们做得出这么多份吗？

不行、不行。

不可以泄气。

就全部用完吧。

小意思啦，因为要做的是咖哩。

哼哼哼，它一定能掳获所有人的心。

闲话　一号村的男性　马可仕

我叫马可仕。

是名男性。

偶尔会有人喊成马库士或马卡士，但我不怎么在意。

我还算有力气，脚程也够快，细腻的作业也算拿手。

尽管全都不是第一，但是在暗巷生活时，人家都说我万能。

可是，在目前住的一号村里成了样样通样样松。

不，或许更差。

让我想再次为自己的无能叹息。

不过，村长他……喔，村长不是指一号村的村长，而是「大树村」的村长。

一号村没有村长，而是由称为「代理」的人担任村长的角色。

言归正传……即使是这样的我，村长也没有放弃。他鼓励我，说我只不过是还没找到适合自己的工作罢了。

真是个好人。

而且他不但有力量，也有钱。还有很多位太太。

以前的我或许会因为羡慕而生气，但是现在的我则会老实地感到敬佩。

村长就是这样的人。

我甚至觉得，他应该可以过更奢侈的生活。

然而，村长比任何人都勤劳。真了不起。

可能就是因为这样吧。

村长所在的「大树村」，发展得非常兴盛。

一号村也要加油，不能输。

不过嘛，有人数差异所以没办法立刻追上……但是总有一天要做到！

就这样日子一天天过去，某天村长有话要说，于是召集了大家。

要在夏沙多开店，谁能去那边担任负责人？

不是永远搬过去住，而是预定轮替。

事情就是这样。

大家明明连一号村都还没住惯，实在很抱歉──村长向我们低下头。

村长都做到这个地步了，不可能拒绝。

但是，我还有老婆。

要先和我老婆宝菈商量。

往旁边一看，宝菈已经举手了。

商量呢？

她的眼神不太高兴，似乎在说：「你在干什么呀？快点把手举起来。」

运气很好。

抽签决定由哪对夫妻前往夏沙多时，我和宝菈抽中了。

神啊，感谢您。

于是我和宝菈准备前往夏沙多。

不是搬过去长住，所以自家维持原样。

树精灵们会帮忙管理。

我以为准备完毕后，就要直接前往夏沙多，但是没有。

好像要先在「大树村」上课。

确实，仔细一想，我和宝菈没有经营店铺的知识。

不愧是村长。

然后那家店是……餐厅？

我和宝菈的手艺可是只有普通水准喔。

要雇用厨师吗？

只卖一种料理？

啊，原来如此。

卖咖哩的店吗？

如果是这样，我和宝菈也会做，而且可以靠配料弄出变化，不容易腻。

感觉行得通。

不过这么一来，我们要学什么啊？

我和宝菈带著大批行李抵达夏沙多。

因为是用传送魔法移动，感觉一出「大树村」就抵达了。

如果要问有什么不满，大概就是想多体验一下旅行的感觉。

不，别想太多。

比杰尔大人，感谢您用传送魔法送我们。

麦可大人，感谢您特地出来迎接。

不好意思，我想先找个地方放货物……

我还来不及说，麦可大人的部下已经干劲十足地把东西搬进仓库。

好像还有人轮流看守。

这时应该说……谢谢？

正当我以为要开始讨论短期内的计画时，有客人来了。

似乎是夏沙多的代官。

这个城镇算是魔王国的直辖地。

所谓代官，就是这里地位最高的人。

不过，对方身段放得很低，没有瞧不起我们的样子。

让人很有好感。

他很在意我和宝菈穿的衣服是在哪里做的……该不会对流行时尚有兴趣？

这是座布团大人亲手做的，不能出让。

这么说来，村长有交给我们一些说是用来打招呼的布料。

现在周围有人不太方便给，晚点请麦可大人转交吧。

虽然应该没什么机会和代官大人见面，但还是希望能打好关系。

那么，目前暂订今明两天要先在夏沙多观光。

抱著作客的心态到处看看。

不是放松。

首先要了解客人的观点。

这是村长的指示。

同时也要调查行情。

原本该以咖哩的材料费加上人工费当成定价，但是村长说，如果定出来的价格与市价相差太多就不好了。

好像太贵或太便宜都不行。

虽然相当难，不过村长交代，暂时就先把价格订得比在街上吃午饭的平均花费稍微低一点。

所以我们才到外面吃饭……但是观光期间的饮食花费，麦可大人派的向导全都先替我们付了，所以完全不晓得价格。

「请别在意。这都是会长交代的。」

而且，吃饭的地方感觉都很高级。

这个嘛，味道还是「大树村」的比较好……但我知道这种话不可以说出来。

只是原本有一点期待，所以有一点失落。

很快我就怀念起村里常用的酱油和味噌了。

若要说收获，就是我肯定咖哩在这里也会受欢迎。

麦可大人带我们到要开店的地方。

人潮还算多的四个转角之一。这里有一片两百公尺见方的大空地。换算成村长的田……差不多十六块吧？

「所以，店要开在哪里？」

「就是这里。」

麦可大人指著空地的边角处，街角紧邻路口的位置。

「这里吗？开在这么好的地方？」

「毕竟是我拜托你们的，当然要准备这种地段啰。」

「这样啊。」

人流充足。周围……店家很多。

不过，只有这一角是空地，感觉有点冷清。

原来如此。

可能是有什么发展这块地的计画，希望我们打头阵吧。

非得努力不可。

「建筑部分会由我们负责盖好。既然是卖吃的，火就是关键了对吧。」

「是的。还有水。」

「我知道了。这里离海很近所以水井不多。帮你们拉一条饮用水的水道吧。」

「那就麻烦了。」

我对建筑不太了解，所以交给麦可大人。

这部分我和村长已经说好了。

我必须去忙我做得到的部分──开店准备。

首先是雇人。

虽然有我和宝菈应该够了，但是村长交代过，一定要雇用当地的人。

似乎是为了避免一些麻烦。

我们在夏沙多没有熟人，这部分是不是也该拜托麦可大人呢？

不，不可以什么都拜托人家。

自己多少得有点行动。

嗯？宝菈？她们是？

老婆带了大约十个女孩过来。

……预备员工是吧。

了解。

村长有讲过所以我想你应该知道，不能用这副模样在店里工作，所以先让她们去洗个澡。

水和柴火的钱我们出。

擦身体的毛巾……去买吧。

新衣服也要对吧。我知道了。

我和宝菈在麦可大人安排好的旅店过夜。

带十来个预备员工进去实在不太好意思，所以我们随便找了间旅店让预备员工过夜。

村长交代过，员工的补助要给得够多。

某些情况下还要替他们找地方过夜。

难道说他早就料到会有这种事了吗？

不愧是村长。

虽然我们有带厨具和餐具之类的东西过来，但还是有缺。

我拜托宝菈把不够的分量买齐，自己处理些杂事。

宝菈带来的预备员工，应该和以前的我一样是生活在暗巷吧。

不过，就我从麦可大人那里听到的，这个城市好像有管理这种孩子的组织，会供他们工作和吃饭。

我想这部分宝菈应该没注意到。

所以要和人家谈一谈。

提到那种暗巷领袖，就会让人联想到充满暴力的世界……

不过交涉过程和平得令人吃惊。

…………

原来也有这种城镇啊。

魔王国。

我到一号村之前，都还以为这里充满穷凶极恶的魔物……看来并不是呢。

虽然有个性的人比人类国家来得多了点。

没什么啦，还比不上「大树村」。

好啦，在房子盖好之前，必须处理的事还很多。

我借了住宿地点的厨房和庭院，试著做咖哩。

村长给了几个和开店有关的课题。

首先是让味道稳定。

这点只能靠次数累积。

接著是把在夏沙多买得到的东西加入咖哩。

这部分在观光时已经有眉目了。

用海产做海鲜咖哩。这应该是最佳选择。

但是不能急，要先试过再说。

村长提醒过，对自己太有信心很危险。

最后，就是要让夏沙多的居民高兴。

来开店是因为麦可大人的邀请，话虽如此，却不代表人家希望我们摆出一副傲慢的态度。村长交代，要记住自己是到人家的地盘打扰。

这点要谨记在心。

…………

话说回来，从刚刚起就在看我们这边的那些人是谁啊？

旅馆的员工……不止，连住宿的客人也有。

全都看著我手边──

刚完成的咖哩。

虽然炖得还不够透，饭也还没煮……

用旅店的面包就行了吧？

「如果想尝尝看，就拿面包……」

我还来不及说完。

看来不愁没人试吃啊。

十天后。

麦可大人找我过去。

说是店的外观已经好了，想讨论内部装潢。

…………

……………………

………………………………

原本两百公尺见方的空地，盖起一间很大的店。

好大。

真的好大。

大得会让人吓一跳。

明明是平房，屋顶却很高。

差不多有一般的两层楼住家那么高。

尽管如此却没有墙壁，属于开放式。

从哪边都能进是吧？

由于没装潢，所以支撑屋顶的柱子很显眼。

还有厕所。

姑且还是有道墙避免座位区的人看见，用意在这里啊。

然后是店的中央是柜台和厨房……

我第一次看见单边三十公尺的柜台耶。

用这个围成正方形的柜台啊？

然后呢，柜台相对于店的四边错开成四十五度角。

原来如此。

为了让柜台内的人视野尽可能宽广一点吧。

也有留员工出入的通道。

水是从沿著屋顶规划的水道流进来吗？

好厉害啊。

厨房里有个大房间，是食物仓库。

连休息室、更衣室与员工用的厕所也有啊？

原来如此、原来如此。

在厨房用火时的烟……会往上被烟囱吸到外面……而且设计成下雨时也不会有问题。

我想也是。

有一部分像是魔法道具……

呃……确认一下吧。

嗯，确认很重要。

「麦可大人。」

「『大人』就免了。请叫我麦可。」

「呃……那么麦可先生。」

「有什么事吗？」

「这整个都是我们的……『大树村』的店吗？」

「哈哈哈。」

被笑了。果然。

幸好没有操之过急。

我们只是借用这间厨房的一角而已。

嗯，想必是这样。

「在商工会的协助下，预定对面也会成为『大树村』的店。剩下的街角位置也在交涉中……将来应该这条路的四个街角地段，全都会是『大树村』的店。」

「……」

「还有呢，这家店的隔壁……应该说道路的另一边。对，就是还在盖的那里。那边不是店，而是要当成马可仕先生你们的住处。旁边则是员工用的宿舍。」

…………

……………………

怪了？

村长，原本在我想像中是个小小的店面耶。

村长应该也是这么想的吧？

我记得当初说的是……只比摊贩好一点？

接待客人的模拟训练时，也说客人顶多就十个左右对吧？

是不是不太妙呀？

不、不行，不是发愣的时候。

应对。

…………

回想村长说的话。

不要逞强，也不要乱来。

…………

嗯，就算店面很大，也不见得会客满。

不要慌。

不愧是村长。

连这种事都料到了吗。

啊！对了，之所以要我把那个带来，就是为了有效利用这种宽敞空间啊！

原来如此！

再次令我认识到，真不愧是村长！

很受「大树村」小孩欢迎的迷你保龄球。连大人都会玩到入迷。

如果有这种空间，就能摆好几个球道。

虽然只带来了三组……对了！

让这个城镇的人制作对吧。我明白了。

很好。

首先是把店分成四个区域。

因为各自有柜台，所以很好分。

东北、西北、东南与西南。

东南区面向大路的路口处，所以这里是餐饮区。

把桌椅摆在这里。

即使分成四块，空间还是相当宽敞呢。

东北区划为游戏区，摆迷你保龄球。

这里虽然也有桌椅，不过要比餐饮区少一点。

设计成以迷你保龄球为主的感觉。

一开始就只让这两个区域运作吧。

毕竟不知道会有多少客人进来嘛。

只摆了桌椅的空荡荡店铺，显得很冷清。

我这么告诉麦可大人……不，麦可先生，下达内部装潢的指示。

连地下室也有啊？真厉害。

咦？还有能够移动到住家预定地的地下通道？哦、哦～

总而言之，拜托宝菈追加员工吧。

虽然应该不至于那么忙……但是一想起试做咖哩时的状况，就让我感到不安。

还是小心为上吧。

厨具、餐具……想多弄一些，却又怕用不到。

虽然村长说尽量花，但也不能浪费他交给我们的钱。

「这么说来，麦可……先生，买地和盖房子的费用……」

「已经向村长先生拿了，稍后会把权状送过去。」

「……」

我叫马可仕。

在即将开张的店担任代理店长。

问我为什么是代理？

因为店长是村长。

像我这种人扛得起代理的重责大任吗？

非得努力不可。而且，绝对不能伤到村长的名声！

闲话　夏沙多市镇的戈尔迪

我叫戈尔迪。

身为夏沙多的地方角头，自认还算有点名气。

话虽如此，但并不是整个夏沙多的地下社会都归我管。

算是承包商的承包商吧。

不过，虽说是承包商的承包商，好歹部下也超过五十人，势力相当庞大。如果把没有正式加入的部下也算进来……就有两百……不，可以到三百。

所以，我有时会觉得，是不是该往上爬了。

这样的我接到了联络。

许多在暗巷生活且由我保护的女孩子受到雇用。

这是怎么回事？有人雇用她们固然值得开心，然而替她们介绍工作是我的工作。

因为要是不好好确认，不晓得人家会怎么对待她们。

在这个夏沙多，没有会破坏规矩的蠢蛋。

会破坏规矩的，都是不懂规矩的外人。

原来如此，是通知里那些人啊？

虽然人家交代过别出手，但是我也有面子要顾。不好好照规矩来可不行。

虽然很想立刻登门拜访，不过那些家伙住在很高级的旅店里。

护卫也很有本事。

过去大概也见不到面吧。这么一来，就要挑他们在街上闲晃的时候。

我派了几个部下去盯著。

…………

马上就回来了。说是被很恐怖的人威胁了。

…………

喂喂喂，我说你们啊。

就算是向来温柔的我也会火大喔。

那个威胁你们的家伙和我，哪边比较恐怖？

咦？对方？

我就在你们眼前，说这种话居然毫不犹豫？实在是有点伤人耶。

啊，对方恐怖到根本没得比吗？

原来如此……我知道了。今天就先回去休息吧。放心，我没生气。抱歉，不该拜托你们做些奇怪的工作。

…………

好，把这件事忘掉吧。

隔天。

通知里的其中一人来拜访我。

吓到我了。完全没料到。

我慌张地打算召集部下，却想到一大早的紧急召集几乎把所有人都叫走了。

好像是有什么要赶工盖的房子。

不止我们这边，周遭一带手边有空的男人都赶过去了。只剩下五个十岁左右的女孩……

嗯，我知道你们想保护我，但是拜托不要。这样实在不太好看。

就算你们不这么拚命，也有可靠的看门狗在嘛。

咦？散步中？

…………

真、真没办法。假装不在吧。刚刚已经回应了所以做不到？也对。

…………唉。

我之所以没参加一大早的紧急召集，是因为担心被眼前这个男人雇用的女孩们遭到虐待，所以彻夜找人。

虽然想忘记这回事，却忘不掉。

好不容易找到她们，从她们口中确认待遇没问题之后，我才松了口气稍微睡一会儿……这下子完全醒了。

好，首先要思考。

对方的来意是什么？昨天我偷溜进去的事穿帮了吗？来报复的？

如果是这样，就不会光明正大地上门了吧。

想也想不通。既然想不通……就全力吓唬他吧。

只要晓得我有多可怕，对方应该就不会乱来。

我拿用打磨铁板做成的镜子确认自己的长相。

很好，够可怕。

「真亏你敢来啊。」

我尽可能把音调压低。

哼哼哼。

对方怎么看都是个普通人。

搞不好会吓到哭出来。

…………

为什么？

对方很正常地问候我。

我不可怕吗？

咦？是为了雇用在暗巷生活的女孩们一事来打声招呼。

啊，您真是客气……

如果可以，希望能让我确认雇用条件之类的……

在回答之前先问一声，我的脸怎么样？不会觉得可怕吗？

就算说「有可爱之处」这种恭维话，我听了也不会高兴啊。

…………

可是，他真的不怕。

该不会，这个男人……

其实相当强？

…………

要确认一下。

如果有登录为冒险者就能用阶级判断，但是昨天我已经确认过他没登录。

这么一来，只能靠我最近用的强度判定法。

透过对于特定问题的反应，了解对方有多强。

靠著这招，让我多次避开危险的对手。

对于这个运用已久的自保方法，我有绝对的信心。

「话说回来，你知道在夏沙多这里有举办武斗会吗？」

「是这样吗？我都不知道耶。」

男子没听过武斗会。

换句话说，这人并不觉得自己有多强。

不，别慌。他才刚来这个城市。

「如果曾经在野外对付过魔物，也可以试著参加看看喔。」

「啊……魔物就有点……人家警告过我，暂时还不要一个人去应付。」

……暂时还不要一个人？

换句话说还没出师？

很～好、很好，普通人。

他是个普通人的机率大幅上升。

意思就是不需要畏惧他的武力吧。

「这样啊，真遗憾。」

「哈哈哈。唉呀，来这里是为了做生意嘛。」

很好，确定了。

他是普通人。

再来……就是警告他别去战斗的家伙吧。如果有很厉害的护卫就麻烦了。

「那个提醒你别去战斗的人怎么样？如果他对自己的本事有信心，要不要建议他参赛？其实我也负责募集这种参赛者。」

完美，话题带得很完美。

好啦，会怎么回答呢。

「没办法，他还在村里。下次见面时我会告诉他。」

「这样啊，那还真遗憾。」

很好，太好了。

没问题。

啊，有问题了。

人家交代过，不可以对戈隆商会的客人出手，包含他在内。

…………

为什么不可以出手啊？

呃，我也没打算出手就是了。

啊，这次接触是对方主动过来，应该没关系吧。

…………

怪了？昨天威胁我部下那个很恐怖的人是谁？是之前听说的另一个女性吗？

「武斗会啊……如果是达尬先生和格鲁夫先生，应该很乐意参加吧。」

…………

「格鲁夫？」

「嗯？你认识格鲁夫先生？」

「该不会是兽人族？犬系的？」

「啊！这么说来，之前格鲁夫先生说他来过夏沙多呢。或许他当时就曾参加武斗会。」

…………

他说的格鲁夫，是那个格鲁夫？不但把在街上嚣张的那些家伙全部赶跑，还拿一把木剑就赢得武斗会优胜的活武神格鲁夫？

真的吗？虽然细节不清楚，但他可是人称魔王国第五位四天王的格鲁夫喔？

居然是格鲁夫的熟人……

「你和格鲁夫较量过吗？」

「我吗？哪可能啊，顶多陪他练习啦。不过嘛，会被他痛打就是了。」

…………

希望向格鲁夫学剑的人多到数不清，连贵族都有……

假如警告他「不要一个人战斗」是以格鲁夫为标准，就不能大意了。不，干活啊！我的本能！眼前的男人很危险！绝对不能与他为敌！一定要从头陪笑到尾！还有，应该不会再见面了吧！雇用的女孩们就拜托您关照了！

客人要回去时，养著当看门狗的魔犬正好散步回来。

糟了。魔犬碰到不认识的人会叫，有时候还会咬上去。

牵著魔犬的是女孩子，要是他大意……不用担心。

真奇怪。

无论碰到什么人都不退缩的魔犬，对他露出肚子。

居然全力谄媚人家。还露出连我都没见过的表情。

「好可爱的狗啊。我来这个城市之前，也和狗混得很熟……啊，是狼才对。」

他说的狼，是不是长得比魔犬还恐怖啊？

还是别去想吧。

客人名叫马可仕。

夺下我心目中危险度排行榜第一名的男人。

绝对不能和他扯上关系。

我原本这么想，结果才过十天就见面了。

啊，嗯，又不透过我直接雇用暗巷的女孩了呢。

不不不，既然有来打招呼就没关系啦。

哈哈哈。

雇用条件和之前一样。

那个，只需要女生吗？也有男生喔。

不久之前他们还在更大的工地干活，那边已经忙完了……

喔，那栋巨大建筑，原来是马可仕先生的店呀。

哈哈哈。

有需要的时候再请你来找我喔。

当然，说说而已。

明明只是说说而已，为什么又来了。

需要人手？我知道了。

这回连男生也要？这当然求之不得，要几个？

……如果是这个人数，我这边的暗巷组就空了耶。

感激不尽。

有什么需要帮忙的地方请告诉我。

这可不是说说而已喔。

人家找我过去了。

虽然说了有什么需要帮忙的就找我，但他还真是不客气。

我也没打算反抗，就乖乖地去他的店了。

现在，夏沙多最热门的巨大店面。

大家都迷上了店里那种叫「咖哩」的食物。

所以大排长龙。

暗巷组的孩子们，穿著整齐划一的乾净服装，就像在钻缝隙似的忙进忙出。

大家真是努力啊。

然后呢，之所以找我过来，是希望我帮忙维持秩序。

说得简单一点就是整队、制止吵架的人之类的。

我在夏沙多还算有点名气耶。

算了，工作就是工作。

啊，这只魔犬的绳子可以系在这边吗？因为照顾魔犬的也被雇用了，所以不能把它留在根据地。

然后啊，可不可以也让我吃吃看那个叫咖哩的东西？晚一点也行。

居然这么香。

闲话　暗巷女孩　波缇

我叫波缇。

在暗巷生活的女人之一。不过嘛，才十二岁就是了。

身体……接下来才要发育。到时候胸部一定也会变大喔。

我和宝菈小姐的相遇，是个偶然。

领日薪的捣药草工作上午就结束了，所以我打算先回去睡觉，却在这时被她叫住。

问我能不能带她在这附近走走。

太好了，有工作。

但是，不能立刻上钩。我可不想白白当导游。

我心想：「来，交涉吧。」结果宝菈小姐很好沟通。

她很了解在暗巷生活的我们吗？

我握著她付给我当订金的硬币，开始为她介绍。

宝菈小姐想知道的，不是大马路上的知名店家，而是暗巷的小店与地盘划分。

简单来说，就是在这座城市的阴暗处该注意些什么。

原来如此。不是同情我穿得穷酸，而是认为我有办法回答。

若是能回答的范围我就回答。

那种会让我有危险的可就不能说了。

我奉陪了差不多三个小时后，工作结束。

不但又拿到了硬币，她还顺便请我吃摊贩卖的烤肉串。

真是个好人。

而且今天有临时收入，真是幸运的一天。

在回到睡觉的地方之前我都是这么想的。

究竟发生了什么事，我完全无法理解。

我睡在公营资材堆放处靠里面的地方，这几年都没有资材出入。

所以和我一样在暗巷生活的人，有很多住在这里。

管这里的戈尔迪先生，规定资材堆放处是女性专用，所以能够安心睡觉。它就是这样的地方。

许多陌生的员工把资材搬走，还有人在旁边当警卫。

换句话说，眼前的不是暴动或者有人来偷东西，而是正当的工作。

每当资材搬出来，就有住在里面的人被赶出来。

天马上就要黑了。

不行。

不是发呆的时候。

必须联络戈尔迪先生。

即使联络戈尔迪先生也没用。

好像是代官大人的指示。

没人能够违抗。这下麻烦了。

但是，代官大人似乎也知道资材堆放处成了我们睡觉的地方。

虽然只有帐棚，但他至少为我们安排了睡觉的地方；虽然东西不好吃，但他至少还是替我们准备了早餐和晚餐。

不过，终究没办法永远这样。

食宿只提供一个月。

在这一个月里必须想办法解决。

戈尔迪先生似乎也在帮我们找新地方……但是好像没办法马上搞定。

该庆幸不是在严冬被赶出来吗？

明天得努力找工作和新的睡觉地方才行。

我原本以为不会再见到宝菈小姐，但是并非如此。

看见在商店挑东西的宝菈小姐之后，我认为不能放过这个偶然，向她搭话。

我想她说不定能给些事情做。

就算只是提行李也没关系。虽然我是女的，不过自认还算有力气。

这或许就是命运的分歧点。

为了争取工作，我把目前的处境讲得稍微夸张了点，于是宝菈小姐一脸正经地问我：

「工作只要今天有就好？还是希望一直都有？」

那还用说，当然希望一直都有。

「这样啊。那么，服务生……就是在店里把料理端给客人以及整理桌面的工作。做得来吗？会很辛苦喔。」

辛苦？不管是辛苦还是怎么样，只要能一直有工作，我都不介意。

当然，薪水会好好付吧？宝菈小姐点点头说：「那当然。」不过，由于暂时还是实习，所以给不了太多。

这么说也对。就算我自认会努力干活，正常来说还是不可能马上就领满一人份的钱。

这不是宝菈小姐吝啬，而是常识。

毕竟我是处于让人家教导的立场。没道理和可以好好把工作完成的人领到一样多的钱。

不过，她说工作时间会供我吃的。宝菈小姐果然是个好人。

我一个人独占这样的幸运好吗？

一想到同样处境的其他女生，就让我有些愧疚。

不，这是个错误。

只要我努力工作，建立起让其他女生容易被雇用的环境就好。

这份决心白费了。

「你还有同伴吧？带她们过来。」

宝菈小姐难道是女神吗？

我找上原本睡在资材堆放处的那些女生。

因为男生比较容易找到工作嘛。

不好意思，这回女生优先。

包含我在内，一共十人。

会不会多了点呀？不过，真的太多再说。

只要能让宝菈小姐记住长相就好。

所以，大家都要先洗脸再过去喔。

…………

宝菈小姐看到我们连眉头都不皱一下，直接全部雇用。

感激不尽。

之后，我们又向宝菈小姐的丈夫打招呼。

看起来很亲切……怪了？站在他旁边那位，是戈隆商会的大人物？不会吧。

宝菈小姐给我们的第一个命令是洗澡。

有那么脏吗？不行？

我用湿毛巾擦身体擦了三次。上一次洗头发，真的是很久以前了呢。

再来是洗一直以来穿的衣服。

洗衣的时候我们则用毛巾裹著身体。

嗯，很糟。不管洗多少次都有污垢。

继续洗下去会弄破，该怎么办呢？和宝菈小姐商量之后，她替我们准备了替换的衣服。

穿这么漂亮的衣服行吗？

奇怪？这么多件穿不完呀？明天的衣服？明天的衣服是什么意思？

…………

我吓到了。

原来衣服每天都要换呀。

这天做了很多事。

不是干活，应该是在确认我们的能力。

识不识字、会不会写字、会不会计算、懂不懂怎么打招呼，以及知不知道怎么买东西。

我差不多认得出三十个字，但是写和计算就不行了。

不会的事一堆，大家开始担心宝菈小姐会拋弃我们。

但是，宝菈小姐替我们安排了美味的餐点。

而且，还是在很体面的店。

尽管曾经靠近这家店的后门，却没有以客人的身分进去过，因此我很紧张。

店里有菜单，但是上面都是些看不懂的字，所以全交给宝菈小姐。我虽然看不懂，但是知道旁边标的价格很贵。

其他人也学我。

东西好好吃。

没想到世界上有这么好吃的东西。回过神的时候，盘子已经空了。

谁把我的份吃掉了？应该没有吧。单纯是我只顾著吃而已。

早知道就慢慢吃，好好品尝它的味道。

吃完饭之后，宝菈小姐要我们上课。

好像有很多东西必须记住。

这天学到的知识和钱有关。

教我们的老师是宝菈小姐的熟人吗？这人也和戈隆商会的大人物很像耶……

这种人哪可能来应付我们嘛。

金币、银币与铜币。

我第一次看到金币。闪闪发光，好漂亮。

银币在戈尔迪先生那边看过。虽然没摸过就是了。

铜币我很熟。

铜币和其他硬币不一样，分成大铜币、中铜币和小铜币。

一般说到铜币时，指的是中铜币。

小铜币又叫税金铜币，会用的大概只有官员。

我们拿到小铜币的时候，也是凑十枚换中铜币。

小铜币和中铜币兑换不用手续费，但是兑换其他硬币就要付手续费，兑换商很奸诈对吧。

如果不计算手续费……十枚小铜币换一枚中铜币，十枚中铜币换一枚大铜币。一枚中铜币应该能买到一块大面包吧。如果是我，可以吃一餐……不，两餐。是一笔大钱。

像街上的摊贩，价格通常是中铜币一枚到三枚。

酒应该也是一枚中铜币买一杯吧。虽然我没买过就是了。

上面这些虽然连我也知道，一百枚大铜币换一枚银币我就不知道了。

一百枚银币换一枚金币。

换句话说，金币一枚就是中铜币……呃……很多枚。

在旁边一起听的宝菈小姐，告诉我是十万枚。

不愧是宝菈小姐，连计算都会。

咦？我们也学得会？怎么可能嘛。

这天真的发生好多事。

天色变暗所以我准备回去，但是宝菈小姐替我们安排了住宿的地方。

她说，穿得漂漂亮亮回去很危险吧？

这么说来确实没错。

如果睡在之前的地方就不会有男人靠近，但是现在不一样。

虽然应该没有坏人，但还是要好好保护自己才行。

咦，不是这样……看看自己的模样？

什么意思呀？她二话不说就把我们推进宿舍了。

两人一个房间。难以置信。

以这种大小来说，把十个人全都塞进来也没什么好奇怪的。

这张床……可以睡在上面吗？

因为发生好多事，所以我不小心忘了。

应该要联络戈尔迪先生。

让你担心了呢。真的很抱歉。

所以，拜托你不要突然冒出来。

戈尔迪先生是个好人，缺点就是长得太恐怖了。

人家都说，连哭泣的小孩看到他也会安静下来。

我原本以为已经习惯了，但是出其不意还是没辙。特别是睡到一半被叫起来的时候。

我还以为会就这样一睡不醒。

同房的女生……睡得很熟。

不把她叫醒吗？

只要我醒了就好。这样啊。

我向戈尔迪先生说明自己和宝菈小姐之间的事。

戈尔迪先生似乎是因为担心我们，才会偷偷溜进宿舍。

谢谢你。

真的很抱歉，忘记跟你说一声。

第二天起，我们正式开始上课。

原来昨天的还不算正式啊。

以前不知道的事，人家接二连三地教给我们，连惊讶的时间都没有。

几天之后，就算还不能读写，也认得出简单的词了。

比较简单的加减法也没问题。

为了不让宝菈小姐失望，大家都很努力。

原本以为上课到这里就会结束，不过还会继续下去。

嗯，我会努力。

然后呢，要做的事也变多了。我们的工作，是把餐点端给客人。

所以要学很多……怪了？不用练习端盘子吗？

我们学的，是听完客人点餐后转告后台，还有负责收钱。

我们可以碰钱吗？

「有人想因为偷点小钱被赶出去吗？」

怎么可能有嘛。

虽然上课很辛苦，但是待在宝菈小姐这里，就不用担心吃饭和睡觉的问题。

薪水也高到让人觉得会不会拿太多了。

宝菈小姐为了避免我们不安，薪水是每天发。

虽然十天之后，我就因为身上钱太多而感到害怕，把钱交给宝菈小姐保管了。

人家把我们带往工作地点。

我吓到了。

首先是地点。

就是以前我们睡觉的资材堆放处。

那边盖起一栋大房子……还是该说有了屋顶比较好？

之前听说男生们去参加某项大建设，好像就是这里。

整个地方，都是宝菈小姐她丈夫的店。

我们要在这里工作？真的？

即使走进屋里，也不会觉得暗。

虽然有采光的窗户……但是没窗户的地方也很亮。

那是魔法的光吗？

内部装潢已经搬进来了。

刚做好的桌椅，每张都很漂亮。

大量的餐具我懂，但是这张板子呢？啊，把料理放到板子上端给客人是吧。

虽然我们没练习过怎么端就是了，这样没关系吗？

…………

让客人自己端？这是怎么回事？

我们穿上同样的围裙开始工作。

大家站在柜台，听完客人点餐后告诉后台，收取费用。

和练习一样。还没有失败过。

但是，让人好惊讶。

客人居然是来柜台点餐，然后就这么端著料理到位置上坐下。

这里是这样的店吗？

虽然觉得很怪，不过听到宝菈小姐说「只是把摊贩变得大一点而已喔」之后，我就懂了。

虽然是间很大的店，不过做的事确实和摊贩一样。

原来如此。

好厉害的想法啊。

但是，如果不这么做大概应付不来吧。

毕竟客人多得很夸张，就像整座城市的人都聚集过来一样。

不久之前，宝菈小姐他们还担心只靠我们不够，又多雇了约二十个人。

当时我觉得「实在太多了吧」，结果还是不够。

之后又雇了其他人，现在已经差不多有两百人。

就连之前照顾我们的戈尔迪先生，也被找来帮忙。

不过嘛，会挤成这样也是能理解啦。

毕竟是宝菈小姐和她丈夫做的料理──

咖哩。

在店铺开张之前，他们让我吃过好几次，真的很好吃。

第一次吃的时候，虽然觉得很辣，却不知为何停不下来。

米饭这种奇怪的食物也好好吃。

不过，这些米饭似乎很贵重，变成用来招待特殊的客人了。

一般的客人则是请他们配面包吃。

即使这样还是很好吃，所以尽管一份咖哩卖到五枚中铜币那么贵，客人还是不停上门。

我个人觉得，一份咖哩就算卖到二十枚中铜币应该也没关系。

不过，这么一来会变得连我们都很难吃到吧？嗯～真麻烦。

唉呀，不好。

得努力工作才行。

包含我在内的两百人，由于雇用的时期先后不一样，所以还没办法每个人都做一样的工作。

宝菈小姐说，要让大家都能做到一样的事。

不过，目前会先分派固定的工作。

工作分成在柜台接受点餐的、从厨房将料理端到柜台的、回收桌上餐具的、清洗回收餐具的，以及整理点餐队伍的。

为了区分我们和客人，大家全员都穿上一样的围裙；不过，其实在柜台接受点餐的人都会穿上同样的制服。

制服感觉就像把贵族宅邸的女仆装改得稍微可爱一点。

大家都努力想穿上这件制服。

负责在柜台接受点餐的我，穿著制服时会有种小小的优越感。

不过，这种优越感每七天会消失一次。

宝菈小姐和她的丈夫，不知为何不让我们连续工作七天以上。他们说，每工作六天就要休息一天。而且，明明是休息日，却还是会发薪水。

为什么会这样让我很疑惑，结果好像是村长的命令。

村长就是宝菈小姐和她丈夫的雇主。

非常了不起的大人物。

伟大到宝菈小姐和她丈夫总会把这件事挂在嘴上。

所以我没有违抗。

工作六天之后，会乖乖休息一天。

虽然不干活却能领钱让我坐立难安就是了。

问题解决了。

因为我有了顾店内游戏区的工作。

玩游戏区的迷你保龄球免费。

所以在这里工作赚不到钱。

换句话说，就等于没有干活。

虽然有些牵强，但我就是这样说服宝菈小姐和她丈夫的。

与其说是我说服他们，不如说除了我以外还有很多不想休息的人吧。

于是我们会在餐饮区工作六天，然后在休息区工作……玩一天。

「这就教你们迷你保龄球的玩法。首先，不可以用蛮力丢喔。」

迷你保龄球的技术想不变好也很难。

这里真的是个好职场。

不过，也不是完全没有不满之处。

那就是每天的晨会。

宝菈小姐的丈夫会来到排好队的我们面前，接著开始报告。

「早安。首先是报告，昨天店内发生两起纠纷。虽然戈尔迪先生很快就把事情摆平了，但是你们千万不要想只靠自己解决。有事就拜托政府派来的警卫们。绝对不可以受伤。」

「好的。」

「另外，今天有两人因为感冒而休息。班表会有些调整，请各自重新确认。」

「好的。」

「身体不舒服还肯工作令人很感激，但是不可以这么做。请老实告诉我们。」

「……」

「回答呢？」

「好、好的。」

「那么，今天的精神喊话！柜台组的一号，向前！」

「好、好的！」

被宝菈小姐丈夫叫到的女生往前站，向大家喊话。

「欢迎光临！」

我们也大声重复。

「欢迎光临！」

列队听宝菈小姐丈夫打招呼和报告，还有精神喊话，我对这些没有不满。

不满在于宝菈小姐丈夫最后的结语。

「那么，今天也要为了村长好好干活喔！」

我想为了宝菈小姐干活。

日后。

村长大人来访，让我知道他有多厉害。

嗯，很多事都能接受了。

1　大树村的村长

「不好意思，敝人名叫火乐。请问麦可先生在吗？」

我尽可能客气地询问店里的人。

「抱歉，麻烦你等一下。我去问问。」

店里的人往内走。

我问旁边的格鲁夫。

「是这里没错吧？」

「嗯。上次过来的时候，他们就是带我到这里。」

现在的格鲁夫，脸上用布缠著，还以斗篷遮住身体。

好像是之前在这个城市的武斗会拿到优胜，变得相当有名。

原本他对这点不怎么在意，结果一踏进城市，居民就团团围住格鲁夫，还因此起了争执，让我们不得不撤退。

他还真受欢迎啊。

不过嘛，「跟我打一场」和「我有一门好生意喔」之类的劝说也很多……

重新踏入夏沙多时，格鲁夫已经换成了现在的装扮。尽管非常可疑，却没有酿成先前那种骚动。

我起先很疑惑，然后发现类似装扮的人还不少。

似乎是冒险者。原来如此。

「喂～抱歉啊，好像还是没有。」

店里的人好像帮忙找过了，但是没看到人。

麦可先生的生意做得很大，会不会在别的店呀？

没办法，改天再来吧。

我离开「大树村」，来到夏沙多市镇。

目的是送追加食材给马可仕和宝菈负责的店。

不久前，始祖大人听到开店的事之后，听说跑了一趟夏沙多。

马可仕和宝菈似乎都过得很不错。

不过，听到的状况和预期的相差很大，让我相当困惑。

生意兴隆这点很好，不过多得夸张的员工是……

店里的生意比我想的还要好，会不会很辛苦啊？唉，毕竟没有机械化嘛。考虑到全都要靠人力，多雇些员工也是不得已吧。

到夏沙多拜访的始祖大人，带回了马可仕的信，上头写著希望可以补送些食材过去。

我一直认为非得去看看状况不可，所以把握这个良机，开始作远行的准备。

始祖大人会送我，所以和出远门的准备相比，准备追加食材还比较麻烦。

我起先觉得不需要同伴，但是露她们坚持要有人陪，所以我接受了她们的意见。

但是，夏沙多是个普通的海港城镇吧？那里不安全吗？啊，周围有魔物是吧。原来如此。

决定同伴。

用传送魔法带我过去的始祖大人当然要参加。

负责运货的人员……二号村派了六名半人牛。

有三台货车，就请他们帮忙了。

六名蜥蜴人负责护卫和帮忙堆货、卸货。

我以为这样就好，结果大家说少了我的护卫。

本来觉得不必，但是仔细一想，我来这个世界后还没去过其他的城镇或村落。

要说去过的……大概就北方迷宫和太阳城吧？

剩下的，全都是自己开辟的地方。

因为之前都没想过要去嘛。

就某种意义来说，算是第一次前往有人烟的聚落。

虽然用不著护卫，却需要向导。

因此，条件是要去过夏沙多。

芙劳、拉丝蒂、格鲁夫、两名蜥蜴人，以及四名文官少女。

原本以为露和蒂雅也去过，不过好像没有。

「或许曾经去过，但是没注意到城市的名字。」

「也对。大概……或许去过个一次吧……我没什么自信。」

芙劳、拉丝蒂与两名蜥蜴人，则是卖农作物给麦可先生时去的。

虽然当时应该还有其他蜥蜴人同行……不过他们已经要护卫半人牛了呢。拜托你们了喔。

听说格鲁夫去过好几次。不久前还去重新办理冒险者登录了嘛。

四名文官少女，据说是小时候去夏沙多买过东西。

…………

这里面熟悉夏沙多街道的只有格鲁夫，所以自动决定由他担任我的护卫。

抱歉要麻烦你了。

就由我、格鲁夫、始祖大人、六名半人牛，以及六名蜥蜴人前往。

尽管也有人说护卫太少，不过毕竟是前往有人住的城镇。

拜托别把我当成小孩。

靠著始祖大人的传送魔法移动到夏沙多附近后，我和格鲁夫就去向麦可先生打招呼。

其他人则由始祖大人带路，把货物运到店里……

糟了。

我以为见得到麦可先生，没问始祖大人店在哪边。

…………

我连小孩都不如啊。

「总而言之，就在格鲁夫比较熟悉的地方转转看吧。」

出发。啊，在这之前。

「请把这封信交给麦可先生。」

「咦？」

对方吓到了。

「格鲁夫，留信请人转交应该很普通吧？」

「我觉得很普通。」

太好了。

我还以为自己做错了什么。

不过，姑且还是确认一下吧。

「这里是戈隆商会对吧？」

「是的，没有错。」

「那就对了，这封信麻烦你转交。」

信是在我出发之前，露和蒂雅她们商量后写的。

虽然不知道内容，不过应该是请人家多关照马可仕和宝菈的店吧。

我把信交给一脸疑惑的店员，出发观光。

城市比我想像中还要繁荣。

这是我的感想。

路上铺了石板，而且经常有马车与货车奔驰。

毕竟是海港都市，所以成了物流据点吧。

人多，而且很有活力。

屋子基本上是石造或砖造，大多数盖到两层楼或三层楼。

四层楼和五层楼的也有，但是平房很少。

照格鲁夫的说法，较高的楼层房租好像比较便宜。

我还在想为什么，他说是因为一楼才有厕所和取水处。原来如此。

毕竟没有电梯，要上下楼很麻烦吧。

格鲁夫不愧是来过的人，导览做得相当称职。

不过，感觉都偏向实用层面。

旅店、便宜的餐厅、昂贵的餐厅、武器店、防具店、道具店与训练场……

这部分倒也不是不能理解，但是带我到冒险者公会是想干么？

靠著剑与魔法冒险的生活，我倒也不是没有憧憬，但我不觉得自己能吃这行饭。

再怎么说也是耕田耕到今天，我觉得自己适合务农。

不过，委托冒险者的方法倒是学到了一些。

话说回来格鲁夫。

在我听柜台小哥说明的时候，你比了几场啊？

你没忘记要当我的导游……护卫吧？

「是人家找上门的啦，不能怪我。」

我和格鲁夫在街上晃。

尽管应该已经走了相当久，却找不到马可仕和宝菈的店，而且没走过的地方还很多。

「知道市场在哪里吗？我想了解一下市价。」

「啊～应该有五、六个地方吧。南边的最大，不过应该没有零售。」

「那么，第二大的呢？」

「北边。从这边看得见吧？那里有栋很大的建筑。」

「那是市场吗？」

「那是竞技场。市场应该就在它前面。」

「好，去那边看看吧。不过先等我吃完这个。」

「了解。」

我和格鲁夫一看到摊贩就会买东西来吃。

这是市场调查。

虽然马可仕和宝菈应该也会做，不过凡事都得自己确认才行。

价格不高……量随著摊贩而有所不同，而且天差地远。

关于味道则不予置评。

我多少明白为什么马可仕和宝菈的店会流行了。

正当我烦恼接下来该挑哪个摊贩时，有人叫住我们。

我还以为是来推销的，结果并不是。

这张脸我认得。

就是答应帮忙把信转交给麦可先生的戈隆商会店员。

「找、找到了，太好了。」

「咦？」

店员突然吹响挂在脖子上的笛子，然后在我面前低下头。

「恕我失礼了。您是火乐先生对吧？会长正在赶来的路上。」

啥？

意思是信已经交给麦可先生了对吧？

这是无妨，但是「在赶来的路上」？

一辆马车猛然冲来，然后紧急停下。

马可先生跌跌撞撞地从车上下来。

「村、村长先生。太好了，真的是太好了。」

「出了什么事吗？」

看他慌张的样子，让人担心出了什么意外。

「啊，不，咳。首先请容我赔罪。」

麦可先生使了个眼色，刚刚叫住我的店员再度低下头。

「在下不知是火乐大人，做出非常失礼的行为，实在是非常抱歉。」

一旁的麦可先生也跟著低头。

不不不，失礼的行为？

我给了格鲁夫一个「这是怎么回事」的眼神，他回：「我也不知道。」

「其实，我一直待在您刚刚到访的那家店里。」

麦可先生开口解释，低下头的店员替他补充。

「这么说可能像藉口，但是用麦可称呼会长的人，只有一部分亲属……」

讲到这里我总算明白了。

店员以为我找的不是会长麦可，而是员工麦可。

如果名叫麦可的人在场，大概就会发现事情不对劲，但是没有叫这个名字的员工，所以店员才回覆我不在。

从麦可先生的角度来看，就等于他假装不在。

原来如此。的确很失礼。

不过……

「毕竟我拜访前也没有先联络嘛。」

应该是我没有先知会一声就拜访的问题比较大。

所以请别在意。

那边的店员也一样，不用放在心上没关系啦。

「非、非常感谢您。」

「麦可先生，他虽然误会了，但是有好好应对，所以请别生他的气。」

「我知道了。」

这件事到此为止。

我告诉麦可先生，希望他带我到店里。

「用马车移动？」

麦可先生指指自己过来时搭乘的马车。

「很远吗？」

「不，就在前面不远……」

「那我想沿路逛过去。」

「我知道了。」

麦可先生指示车夫驾车回去，然后替我带路。

方才的店员回去了，不过有另外四人同行。

麦可先生为我介绍。

「这是我儿子马龙。」

「家父曾对我提过火乐大人的事。今后还请您多多关照戈隆商会。」

他是一位看来至少有三十五岁的认真男性，感觉精力充沛。

似乎是戈隆商会的下任会长。

其他还有担任会计的提特。

负责采购的兰迪。

两人似乎都是麦可先生的侄子。算是马龙的堂兄弟吧。

另一人叫米尔弗德，似乎是商会的战斗队长。

离开城镇会遭到魔物与魔兽袭击，一定要有人护卫。

一般商会在需要时才雇用冒险者，戈隆商会则似乎是长期雇用。

他负责统领这些受雇的护卫。

这四人好像也为了找我而在街上奔波。

抱歉给大家添麻烦了。

米尔弗德领头，麦可先生、我、格鲁夫、马龙、提特和兰迪跟在后头。

有点年纪的男人排成一路纵队往前走，实在令人不太好意思。

正当我想建议不要排路队时，他们告诉我已经到了。

…………

好大。

嗯，好大。

我对这栋建筑的第一印象是──屋顶妖怪？

屋顶有两层楼高，但是内部只有一层……而且好宽敞。

怎么会这么大？

好厉害。

里面也很亮……应该是采光窗和魔法光源吧。

然后中央的人潮……很拥挤？暴动状态？

呃……看起来不像在正常做生意的样子。

怒吼和惨叫传来。

「麦可先生，这里平常就是这种感觉吗？」

「不，平常应该更安静才对……」

……这下可糟了。

希望原因不是我们的店……

虽然想弄清楚怎么回事，却没办法弄清楚。

「有没有什么办法呀？」

「嗯？」

始祖大人在。

对了，他先到这里，或许会知道怎么回事。

「原因是？」

「呃……一开始是因为东西卖完吧。」

「卖完？」

「嗯。咖哩卖完了。这时我们刚好送来了追加的食材，并且宣布会马上做，请大家等一下之后，就变成这样了。」

原因是我们的店啊……

虽然很想抱头大叫，但现在不是这么做的时候。

既然原因在我们，就得想办法摆平。

「总而言之……始祖大人，你可以弄出很大的声音吗？」

「很大的声音？」

「就像爆炸声那样。不需要真的爆炸喔。」

「啊哈哈。放心，只有声音对吧。做得到。」

「把我的声音放大呢？」

「这也没问题。」

「那就拜托你了。」

「在这里？」

「嗯。麦可先生，请你们摀住耳朵躲到后面。格鲁夫，我移动的时候麻烦帮忙开路。不能用武器喔，暴力也不行。对方是客人。」

我一给信号，始祖大人就弄出很大的爆炸声响。

整栋建筑都在摇晃。

「请大家不要动，就地蹲下～乱动会受伤喔～请遵照我们的指示。」

始祖大人用魔法放大的说话声响起。

可能是被声音吓到了吧，人群从我附近开始慢慢地蹲下。感谢各位。

「好，就这样、就这样。请慢慢蹲下。不要慌没关系喔～其实啊，接下来要告诉在场各位一些很划算的事。不听就回去会吃亏喔～」

尽管也有些人疑惑著该不该蹲，我还是继续向群众喊话。

然后我看向柜台附近的半人牛与蜥蜴人。

大家似乎是守著柜台避免客人跳进去。谢谢你们。

后面是许多员工、马可仕，以及宝菈。看来都平安无事。

我向始祖大人和格鲁夫使了个眼色，就这么朝马可仕他们走去。

尽管蹲著的人很碍事，但随便让他们移动又会引发混乱，所以我认命往前走。

抵达。

我请始祖大人关掉魔法，随即确认大家的安危。

「村长，对不起。」

「详情之后再说。总而言之，站起来把我说的话重复一遍。」

我要始祖大人把马可仕的声音放大。

「首先，自我介绍。」

马可仕似乎已经冷静下来，不过好像还有所动摇。

不对，我刚刚是叫他重复我说的话啊。

「啊，我是代理店长马可仕。」

很好。

「这次的拥挤与混乱，实在对各位非常抱歉。首先想请问附近有没有人受伤？如果有，请举手让我们知道。」

所幸似乎没有客人受伤。太好了。

「由于食材用完，目前无法提供咖哩。不过，方才追加的食材已经送到。我们会尽快制作，还请各位顾客稍候。还有……为了对这次的骚动表示歉意，本日接下来提供的咖哩将全部免费。」

听到免费宣言，部分坐著的观众爆出欢呼。

「不过，还得想办法解决这次的拥挤问题才行。非常抱歉，请容我们解散现在所有的队伍。」

暂时解散。

一小时后重新开门营业。

「即使是目前不在场的客人，今天稍后来光顾也一样免费。请各位回去邀请朋友同行后再度光临。麻烦各位了。今天的拥挤，实在是非常抱歉。」

我让马可仕低下头之后，员工们一同低头。

「实在是非常抱歉。」

「那么，请各位从后方开始依序起身。不要急，慢慢来……」

接下来只要让人群散掉，就可以把这场混乱摆平。

我向蜥蜴人与半人牛下指示。

「不好意思，麻烦你们疏散客人。还有，要是有人受伤就扶他们起来。」

虽然刚才问过，不过旁人会帮忙出声的，只有昏过去或者倒下的。

像是手痛或脚痛，如果当事者自己忍下来就不晓得了。不能就这么让这些伤者回去。

「宝菈，这附近有会用治疗魔法的人吗？」

「村长，需要的话就由我来吧。」

始祖大人举手。

「不好意思，拜托了。」

现在不是客气的时候。

「那么，麻烦宝菈你确认员工们的状况。应该没有人受伤吧？」

店里的员工，都是些远比我想像中还要年幼的女孩与男孩。他们应该只有小学生或中学生的年纪吧？没受伤吧？不可以忍耐喔。很好。

话说回来，这里只有我们的店？其他店呢？没有？这样啊。

呃……我原本还以为需要向周遭店家赔罪，不用就好。那么……

「打扫！这场骚动弄脏很多地方！还能动的人拿起扫除用具，开始打扫！」

现在刚过中午不久。

忙碌的一天正要开始。

2　紧急应对

员工也很熟练了，所以店内清扫很顺利。

还有一部分的客人主动帮忙。感激不尽。

我看著这一幕，在厨房里反省。

失误了。严重失误。

为了平息混乱，宣布免费提供咖哩，是个严重的失误。

我弄错了店的规模。

我原本以为，这栋屋顶很大的店，就类似某种商业设施。

马可仕和宝菈，则是租借其中一个摊位开店。

不过，实际上这栋屋顶很大的店，整间都是马可仕和宝菈的店。

太大了吧。

尽管感到困惑，我依旧对马可仕和宝菈至今的辛劳表示赞赏。

员工会这么多也能理解。

不过，年纪是不是太轻了？算了，这部分应该也有它的理由吧。

中央的四面柜台，之所以封锁其中三面，是因为应对极限就到这里。

准备食材时以为只是个比摊贩大一点的小店，分量当然会不够。

不端出米饭而改成面包，是个漂亮的判断。

如果不准备个营业用的大锅，应该来不及煮饭吧。

面包似乎是拜托附近的几间店帮忙烤的。

尽管咖哩的材料不够，靠这次带来的份应该勉强撑得过去。

毕竟不是全都不够，只是一部分用完而已。

他们相信会补充所以继续做……这个大锅的数量，你们认真的吗？

即使如此还是不够？原来如此。

…………

虽然说免费是个失误，不过事到如今也没办法订正。

总之先撑过今天。

我看向始祖大人。

他刚刚在治疗伤者，不过已经结束了。

「始祖大人。不好意思，能不能送我回村里？」

「怎么突然要回去？」

「要带援军过来。」

「哈哈哈。那么我去就好。能不能告诉我要带谁过来呀？」

「不，我回去一趟比较快吧？」

「或许是这样没错，但是村长你不在这里指挥不就糟了吗？」

「唔……的确。」

「我会好好把人带来啦。呃……厨房里面有个房间对吧？我就把那里当成传送点啰。」

「知道了，麻烦你。」

我讲了几个要找来当援军的名字。

接著……麦可先生。

「找我吗？」

「把你牵扯进这场混乱，实在很抱歉。」

「哪里、哪里。事情漂亮地平息了，不愧是村长。」

「哈哈哈。呃～我确认一下，这栋建筑全都归我们管，没错吧？」

「是的。」

「要怎么运用都没关系吗？」

「当然。」

「这样啊……不好意思，能不能借我几个人？最好是擅长交涉的。还有，要熟悉这个城市的规矩。我想请这些人帮忙调度物资。」

「那么，就由我和我儿子来。」

麦可先生和马龙一同站了出来。

「……可以吗？」

「今天的预定行程已经取消了。尽管吩咐。」

马龙也……看来没问题。

然后马龙把提特、兰迪和米尔弗德拖下水。

这样是帮了大忙没错……但是商会没问题吗？不，现在不是客气的时候。

「请帮忙采购需要的东西。」

首先，可以预期餐具类会不够用。

要有大量和目前店内所用餐具很接近的款式。

再来是桌椅。

这部分造型不拘。

能当成桌椅的木桶也行。

还有，够长的绳子、木材、板子与大张的布。

至于布的尺寸……大约三公尺见方。这些东西需要很多，尤其是大张的布。

最后，则是油、小麦与鸡肉。

听到我的指示，麦可先生他们立刻准备行动，所以我拦住麦可先生和马龙。

「请麦可先生待在我旁边，注意我做些什么。」

如果我做出什么会替夏沙多惹麻烦的事，或者说出什么会惹麻烦的话，希望麦可先生能从旁提醒。

毕竟，我对这里的情况不太清楚，很有可能犯错。

「我知道了。」

麦可先生的回应令我十分感激。

「对马龙就有点不好意思了，要拜托你处理最辛苦的工作。」

「咦？」

马龙，真的很抱歉。

「村长，请指示。」

仔细一看，是马可仕和宝菈，两人后方站著已经打扫完毕的员工们。

「好……啊，在那之前。」

员工后面，还有一批看来不是员工的男性。

虽然大部分应该是帮忙打扫的客人…………但是有几个不像。

从散发的气息看来，是那种有些危险的人。

「他们是？」

听到我的疑问，一名男性向前站了一步。

一位长得特别恐怖的人。

马可仕替我说明：

「容我介绍，他是戈尔迪。我请他帮忙维持秩序。」

「这次的骚动，都是因为我们慢了一步。很抱歉。」

一问之下，好像是他们忙著处理其他地方的纠纷时，柜台附近出了状况。

负责维持秩序的成员以戈尔迪为中心，约有十人。

相对于店内的空间……虽然不够，却不至于无法处理。

这么一来，问题就在于人员的分配与意识了。

很好。

我环顾周围。

店很宽敞，分成东北、西北、东南、西南四大区。

邻接东西向与南北向两条大路转角处的东南部分，是餐饮区。

东北区则是摆了迷你保龄球的游戏区。

西北与西南两区则什么都没摆。

餐饮区外围虽然有摆放桌椅，但只是普通地摆在那里而已。

没有考虑动线。

我对空下来的半人牛与蜥蜴人们下达指示，改变桌椅的位置。目的在于确保通道时，将桌子分组。

大约每十桌为一个区块，每个区块各安排一人负责维持秩序。

至于将谁分配在哪里，就交给戈尔迪。

接著是员工。

「为了撑过这次的人潮，我们要采用只限今天的特别班表。」

「咦？那个，不是已经撑过去了吗？」

一名员工老实地将疑问说出口。

「……刚刚说了要免费招待咖哩，你觉得听到的人会怎么想？」

「应该……会来这里吧。」

「你认为会有多少人来？」

「……很多？」

「对吧。人潮接下来才要开始。大家团结一致撑过去吧！」

首先是整队。

先前，是在每个接受点餐的柜台人员面前分别排成队列。

这么一来，领取餐点端走之前，必然在柜台和别人擦身而过好几次。

应该会相当拥挤。

为了解决这个问题，就要安排一条路方便顾客取餐后离开，不过……

这次先不处理。

毕竟这次免费。

不需要收钱，单纯发放而已。

所以队伍维持原样。

只要拉开柜台人员的间隔，让队伍之间空出距离应该就行了。

喔，是叫柜台组吗？了解。

其他组呢？还有很多呢。

我要宝菈挑出适当的人员分配到柜台。

「村长。人手带来啰。」

始祖大人的传送魔法带来了援军。

鬼人族女仆五名、矮人两名、高等精灵四名、山精灵六名，以及兽人族十名。

「在忙碌时还把大家找来真是抱歉，不过希望你们能帮忙。」

听到我的请求，各位援军都坚定地点点头。谢谢你们。

首先，三名鬼人族女仆。

「麻烦你们和马可仕与宝菈一起制作咖哩。」

剩下的两位鬼人族女仆负责其他料理。

这是为了把注意力从免费咖哩上头转移到别处。

在发放咖哩的东南区柜台旁边，清出一个空间给她们。

然后让两名矮人在她们旁边卖酒。

没有酒单，一杯一杯地卖。

虽然这种卖法不用矮人来也行，但是矮人好酒的形象是普遍印象。

所以，让这些爱喝酒的矮人来卖酒，应该能吸引注意力。

至于兽人族，则让她们以帮忙贩卖两名鬼人族女仆的料理与矮人的酒为主，以防万一。

所谓的万一，就是马可仕与宝菈的店人手不足。

因为只有今天，所以从一开始就让她们帮忙也可以，不过这么一来会伤到员工们的自尊心。

与其做事之前就说人家会失败而动手帮忙，不如等人家失败才出手，比较容易让人接受。

尽管或许会有人认为不重要，但是这点如果不处理好，之后会留下疙瘩。我可不想弄出什么麻烦。

更何况，有没有后备战力，会影响到心情。

四名高等精灵，我请她们制作划分区域的隔板。

「分成东北、西北、东南、西南四区对吧？弄道墙不是比较快吗？」

「如果需要移动就麻烦了。隔板是为了让人一眼就看出分区。」

所以放在地上，弄成能够移动。

高度不用太高也无妨。

材料……正好提特他们运来了。

大概还找了商会的人吧，差不多有二十人先后把货物搬进来。

我请他们把东西先放到西北区。

那里暂时用来堆东西。

山精灵们则是改善划为游戏区的东北区域。

目前，东北区摆了迷你保龄球的球道，共有十个。

不过，光是这样并没把东北区占满。

所以，我要她们制作新玩具。

虽说是制作，不过倒也没那么难。

新玩具是套圈圈和射靶。

套圈圈是让大家投绳圈。

只要用绳圈套中奖品，就可以带走它。

射靶本来应该用枪，不过没那种东西，所以让客人用弓。

不过很危险，所以采用玩具弓箭。毕竟如果用真货，外行人会受伤。

我拜托她们打造套圈圈区和射靶区。

不用急没关系。

这是今后招揽客人用的。

如果想到什么新东西能做的也可以。

…………

「格鲁夫，有点事需要你帮忙。」

「嗯？」

套圈圈和射靶需要赠品。

特别是吸引目光的奖品。

之前他有买土产回来，我想人选应该很适合。

「知道了。我去大量收购。」

「不用把东西买光，但是种类要多。还有，要清楚地告诉对方是买来当奖品的。注意要在知情后还是愿意卖的地方买。」

「这是无妨……但是付了钱之后，想怎么样不是都随我们便吗？」

「不是每个人做生意都只为了赚钱吧？像你带我去的武器店，如果擅自把在那里买的武器当成奖品，你觉得人家会不会生气？」

「啊……的确。明白了。我会清楚地告诉人家再买。」

我拿钱给格鲁夫……由于手头现金不多，所以我向麦可先生商借。

麦可先生，不好意思。

「我只是把之前还没付清的货款拿给你而已。话说回来，那么多的绳子和布要用来做什么？」

绳子用来整队。

我原本打算做些栏柱把绳子缠上去，不过有客人愿意帮忙，我就拜托人家了。

就是刚刚帮忙打扫的那些客人。

我随口问他们为什么愿意帮忙，似乎是因为刚刚引起骚动而有所反省。

「毕竟咖哩很好吃嘛。这家店如果倒了，只会让我觉得困扰。」

「对啊、对啊。事到如今，要是搞得以后都没咖哩能吃，我可是会生气啊。」

我制作了栏柱的样品，把量产工作交给他们。

再来是布……

如果和我预期的一样就需要。

要是猜错就用不著。

目前还不需要。

店外已经开始有人聚集了。

这家店是开放式，所以想进就进得来。

之所以没进来，是因为这里散发出「还在忙」的气氛。

…………

总而言之，先把绳子放在地上划出道路吧。

开放的部分有东南餐饮区，还有东北游戏区。

剩下的区域封锁，也禁止进入。

我要搬完桌子的半人牛与蜥蜴人们，让顾客待在指定的位置。

因为还没准备好。

「马可仕，咖哩怎么样了？」

「没问题。面包刚刚已经买好了，也已经拜托人家补充。」

在马可仕面前，装了咖哩的大锅与盛放面包的篮子堆积如山。看样子没问题。

「提供的咖哩分成大份与普通两种。虽然想顺应客人的需求，不过这次以化解人潮为优先。」

「我知道了。」

再来是宝菈。

「餐具回收组似乎是负责在客人吃饱后回收餐具……但是不需要急著回收。特别是不要人家刚吃饱就把餐具收走。」

「咦？不行吗？」

「这样有种催客人走的感觉，会让人家坐立难安吧？收餐具要等客人从位置上起身，或是客人主动要求。」

「我知道了。」

「还有水……」

「是。我们遵照村长您说的，水是免费提供。」

在我的认知里，水免费是常识；不过在这个城市并非如此。反省。

不过，事到如今也不能订价格了。那就做得澈底一点。

目前，是将水连同咖哩一起递给客人。

「除此之外，另外挑几个人送水给客人。最好是面对大人物也不会怕的。」

宝菈选出五个。

虽然个子不高，不过就如我要求的，看起来很有胆识。

我把装水的杯子放到推车上，要她们推著车子在各桌之间巡。

「有人想要就递水给他。如果有喝完的空杯，就麻烦你们顺便回收。」

「我知道了。」

「鬼人族女仆的料理和矮人的酒，稍微晚一点再开始卖。」

鬼人族女仆和矮人正在餐饮区柜台旁边作准备。

虽然是为了分散注意力，不过一开始应该没人理吧。

「差不多……一小时了。要叫客人进来啰。全员整理仪容后，各就各位。」

用来整队的栏柱赶上了。

帮忙制作的客人里，似乎有好几个本业是工匠。真是不简单。

各区的分隔也……没问题。

游戏区要搞定还早，不过这是理所当然。

我向挡著队伍的半人牛与蜥蜴人们打了个信号，让客人开始移动。

队伍前头，有数名衣服上写著「工作人员」几个大字的人拿著旗子。

那是方才帮忙的客人们。抱歉，要请你们帮到最后了。

放心，会以实物支付酬劳的。

始祖大人。

不好意思，麻烦你再施展一次放大声音的魔法。

「请大家不要慌、不要跑。咖哩的量很充足。千万不要跑。请先排成一列。」

我在喊话的同时，也因为到场的人数而有些吃惊。

这……是不是需要追加的食材和援军？啊……果然免费还是太过火了。反省。

闲话　魔王国的荷•雷格

我叫荷。

雷格家的六女，魔王国四天王之一。

年龄……放弃数了。

很遗憾，我还没找到适合的对象。

真奇怪。

以容貌来说应该没问题才对。

胸部和臀部也不差。

嗯，和平均值相当或平均以上。

背上的红翼也不至于太抢眼，会让人有种安心感；这么说虽然像是自卖自夸，但我觉得很漂亮。

资产方面，就算讲得保守一点，也算得上很有钱。

雷格家就另当别论了，我有自己的领地。

性格……人家曾经说我有点凶，但是不用担心。我会配合男方。

觉得可爱一点比较好，我就表现得可爱一点；觉得冷酷一点比较好，我就表现得冷酷一点。

四天王的地位会碍事？愿意和我结婚的话，四天王的地位我也可以舍弃。

然而为什么？就连那种看上地位、名誉与金钱才接近我的人都没有？

是谁在碍事？和我有什么仇吗？如果是这样就报上名来。如果是男的就让你当我老公。复仇玩法很有趣喔。放心。

我会努力的。呵呵呵……

咳咳。

结束这个话题吧。害我喝的酒变多了。

好啦，这几年。

魔王国有个重大问题。

「大树村」。

魔王国领内有座「死亡森林」。它是在「死亡森林」里建立起来的村落。

起先，我听到时一笑置之。

我以为是个玩笑。

因为，那可是「死亡森林」啊。

不能碰也不能靠近的「死亡森林」。

居然在那种地方建立村落，是怎么做到的啊？

栖息在那里的魔物和魔兽，就算派出魔王国军的精锐也打不赢喔。

如果说龙在那里筑巢还比较能相信。

不过嘛，守门龙（Gate Dragon）就在附近，所以我也只会笑著说不可能。

现实并不是玩笑。

那里有个村子，而且已经确认到，被魔王国视为危险人物的吸血公主露露西以及歼灭天使蒂雅出现在村里。

此外，还有守门龙的女儿拉丝蒂丝姆。

她岂止危险，根本就是灾厄。等于那里住了个自然灾害。

再加上，那里聚集了很多即使在「死亡森林」里也算是高阶物种的恶魔蜘蛛与地狱狼。

这下子反而现实才像个笑话。

究竟发生了什么事，才让他们待在那里啊……

不过嘛，这件事由克洛姆伯爵负责，所以我把它赶出脑海了。

因为觉得不能扯上关系。

这是个失败。

应该早一点插手的。

没想到那个村子里会有那种好酒！

还有克洛姆伯爵。

你居然没拿那种酒给我，只给魔王大人和其他四天王……

我不禁认真考虑起该怎么向克洛姆伯爵的领地开战。

两边交战十次我能赢七次。

不过，这件事就算了。

因为他有好好向我道歉。

魔王大人也参了一脚是吧。

不用把头垂得那么低也没关系啦，我没有气到那种程度。

只要你们把手边的酒全部交出来就好。

还有，今后会记得也帮我带酒回来对吧？

…………

糟了。

不该只在乎酒，应该要他们帮忙介绍男性的。

我这个笨蛋！

我跑了一趟「大树村」，直接找人家买酒。

绝对不是去看庆典的。

那是一场恶梦。

真奇怪。

我明明只喝了几杯而已。呵呵呵。

我有酒。

没错，有酒就够了。

这里的酒超棒，而且种类丰富。

在我的领地虽然也有人酿酒，却酿不出这种味道。真不甘心。

这里的矮人们真不错耶。即使什么都不说，也会拿出各式各样的酒。

如果种族不是矮人……虽然我不在意，但是他们好像没胡须就不能接受。要长胡须就有点……嗯，不适合我。真遗憾。

这件事先摆一边。改天要不要用我想出来的方法酿酒？

我以前就想了不少点子。

在自己的领地做不到……

啊，我不是领主喔。我只是领主的血亲……受托管理一部分而已。对，所以会受到很多限制。

更何况就算当上领主，也要以领民的生活为优先嘛。即使让他们酿酒，也会把量摆在味道前面。

总而言之，我会付钱，所以拜托各位了。

只要村长准许就行？知道了。我会送计画书到村长那里。

听说「大树村」在夏沙多开店了。好消息。不过，要是碰上麻烦就糟了。

虽然很想替他们打点……不过夏沙多代官是个优秀的男人，应该没问题吧。

总而言之，和代官打声招呼。

再来……派人护卫吧。

毕竟要是出现死伤，可能会导致关系恶化。

不是只为了酒喔，有考量到整个魔王国的利益。

此外，我还要情报。

如果店里开始卖酒，一定要联络我。

派往夏沙多的护卫传来消息。

好像顺利开店了。

那是卖咖哩的店，没有卖酒啊？真是遗憾。

他们为了弥补米饭不足的问题，向周围店家买面包……

我在「大树村」吃过咖哩，若是那个味道，配面包应该也卖得出去吧。

看样子和邻近店家处得也不错呢。

虽然是好事……不过这个店家规模是不是写错啦？员工人数也错了？

咖哩店似乎经营得很顺利。

游戏区的迷你保龄球也大受欢迎。

那是我在「大树村」见过的游戏对吧。

居然让人免费……原来如此，目的在于招揽客人吗？

很有本事嘛。

咖哩很好吃我知道，所以它的味道就不用报告了。

报告里多了迷你保龄球的球道状况是怎样？

对于七号球道还写得特别详细呢。

连分瓶（Split）要怎么击倒都向我报告也没用吧。

让人担心他有没有好好当护卫。

店里似乎出了状况。

称为暴动是夸张了点，不过好像算是相当大的骚动。

原因是材料用完所以停止供应咖哩……

啊……确实，那个味道会让人上瘾呢。

我偶尔也会梦到。

是不是该找时间去吃呀？

啊，在那之前该把报告继续看下去。

那场大骚动，由于一个叫做村长的人出现而平安收场。

…………

咦？村长？上面写村长，是指「大树村」的村长？他跑来夏沙多了？

…………

不行、不行。

不能逃避现实。

不能藉酒逃避。

努、努力读下去吧。

原来是透过免费提供咖哩让风波得以平息，成了一场小型庆典啊？

戈隆商会好像全面支援了呢。

根据这份报告书，村长可以随心所欲地使唤戈隆商会，不过怎么可能会有这种事嘛。

戈隆商会是把总部设在夏沙多的大商会。

夏沙多的经济规模可以说占了魔王国的百分之三。

百分之三就数字来看感觉没什么了不起，不过并非如此。

魔王国的王都占了百分之五。

其他城镇各自都不到百分之一。

很大。

相当大。

不仅如此，从它和王都的距离来看，可以说影响力相当强。

戈隆商会足以代表，并左右这样的夏沙多市镇。

居然让这种商会的会长像亲信一样随侍在侧，还随意使唤下任会长……

仔细一想，戈隆商会的会长也有去「大树村」耶。

…………

喝吧。

正好女仆来了。

抱歉，麻烦给我一杯。

啊，不是小杯，用大杯子。

往下读需要勇气。

呃……别的麻烦？

邻近的餐厅有怨言……

说是先前咖哩大受欢迎已经抢了他们的客人，免费提供更给了致命一击。

仔细一想也是理所当然呢。

「大树村」的村长，在经营方面是外行人吗？

嗯……

村长已经预料到会有人抱怨了？

他把来抱怨的人一个个纳入，在店里打造街道？

于是问题解决了？

嗯？

这怎么回事啊？

完全搞不懂。

是不是跑一趟确认比较好啊？唔……

往下读后续。

迷你保龄球尺寸放大，变成普通保龄球了。

这回的七号球道很难缠。

虽然是没意义的报告，却能让人放松。

还有，举行了保龄球大会，自己赢得优胜。

你到底在干什么啊？有好好当护卫吗？

优胜奖品是酒，非常开心？

那还真是恭喜啊。

…………

酒？

啊啊！开始卖酒了是吧！

我去一趟夏沙多！

闲话　邻近摊贩的动荡

我叫玛莉莎。

夏沙多一间小餐厅的老板娘。

丈夫是冒险者。

他有长期待在家里的时候，也有外出工作几个月不在的时候。

尽管收入不错，但我还是觉得他差不多可以安定下来了，而且会拿这件事和他商量。

不过嘛，通常都是大吵一架后不了了之。

丈夫的事就算了，重点是儿子和女儿。

我儿子马尔克今年十五岁，女儿桑十三岁。

他们平常在店里帮忙，不过也会轮流在大马路上摆摊。

也就是所谓的修业。

本来，让他们去别家店工作应该比较好，不过两人都说要留在店里帮我的忙。

有这份心意我很高兴，不过考虑到儿女的幸福，我觉得不该把他们绑在店里，结果大吵了一架。

「不然我去当冒险者。」

听到这句话，我只能屈服……那时提出的条件就是摆摊修业。

他们两个似乎一起想了不少主意，我自己也觉得这应该是个很不错的条件。

但是，这几天他们的脸色很难看。

听他们说，有新店开张改变了客人的流向。

真是笨啊。既然如此换个地方就好啦。毕竟摊贩的优点，就是能够移动。

听到我的提议，儿女重重叹了口气。

怎么，居然用叹气回应母亲的建议？

在街上摆摊，似乎要先决定地点再向商业公会申请。

申请时要缴交场地费给商业公会，才能取得在指定期间内摆摊的权利。

所以如果要换地方，就得重新向商业公会申请。

换句话说，必须再交一次场地费。

儿女不耐烦地这么说明。

原来如此。摊贩也有摊贩的麻烦之处呢。虽然我要他们去摆摊修业，不过那是隔壁店家老板娘给的建议，所以我不知道有这回事。

我也想了很多，希望能帮上儿女的忙。

不过，想不出什么好主意。

如果稍微想一下能想出什么好点子，我们家的店早就变得更大啦。

唉。

确实令人想叹气呢。

平常采买我都是拜托儿女，不过今天我决定自己跑一趟。因为我想看看摊子的状况。

…………

虽然有听过传闻，不过那家店真的好大啊。

就是开了这家店改变人潮的流向，才让我的儿女受苦吗？

这家店似乎是卖一种叫咖哩的食物，不过八成没什么大不了的。

只是因为稀奇才受欢迎……话又说回来，人还真多耶。

如果这里百分之一的客人去我们家的店……不，去儿女的摊子就好了。

不过，闻起来好香啊。

……本来午餐想在家吃的，就侦察一下敌情吧。

我叫马尔克。

说起我小时候卖吃的摊子，几乎都是卖烤的东西或者卖些很类似的汤。

但是，这几年。

夏沙多摊贩卖的食物进化了。不，不止摊贩，一般的店也是。

我不知道为什么会这样。摆摊的前辈说戈隆商会有插手，不过真相究竟如何只有天晓得。

算啦，这不重要。

重要的是，我打算跟上这股风潮，于是和妹妹一起摆摊卖吃的。

我们贩卖带骨烤羊肉。虽然这种食物由来已久，但我们用了某种香草，在调味方面下了一番工夫。

因此颇受欢迎，甚至有其他摊贩的人来侦察。

由于生意比预期中还要好，让我有点自豪。我甚至梦想，如果继续维持下去，将来或许可以有个像样的店面。

连日下雨打碎了我的美梦。

摊贩的弱点就是坏天气。下雨对于来客数的影响尤其严重。雨势很大的时候，不要摆摊可能才是正确选择。

唉。这个世界没那么好混啊。

夏沙多的冬天不至于太冷，但是有雨量相当多这个缺点。

不过，天气问题我也无能为力。

这是神的领域。

我只能尽力做我做得到的事。

这个世界很残酷。

人潮的流向突然变了。

理由我知道。

北边街区的四个角之一，原本是资材堆放处的地方开始盖房子了。

虽然不知道是在盖什么，不过街上的工匠几乎都被雇用了。劳工也是。

这么一来，短时间内人潮不会恢复吧。

得考虑换个地方摆摊才行。幸好，差不多到更新日了。

放弃现在的地点，选在原资材堆放处的附近怎么样？

以那个大小来说，应该会持续盖一阵子吧。如果工匠和劳工都集中到那里……

虽然容易有人经过的转角处场地费比较贵，但是应该很快就能赚回来吧。

妹妹也赞成。

好，就换到那里吧。

和预料的一样，东西很受工匠和劳工们欢迎。这几天的营业额比之前那个地方多出一倍以上。

我兴奋地要把之前少赚的都赚回来时，房子却盖完了。

怎么可能，居然这么快？我还以为要盖上一年。

而且，这栋建筑是什么？没有墙的房子？是因为省掉墙不盖才会快吗？

看起来只有一个巨大的屋顶。

正当我这么想时，那里已经开始卖起食物。

咖哩。

可能是消息已经先传开了吧，第一天就生意兴隆。

人潮全被那栋大房子吸走，大家直接从我的摊子前面走过……

不，只是因为稀奇而已。

放心，大家马上就会吃腻。照理说应该会吃腻才对。

所以不要急。不能急。

我叫桑。

和哥哥一起摆摊的可爱女孩。

我感觉得到，自己可爱的脸上有了阴霾。

理由只有一个。

摊子的营业额变差了。而且是极端地差。

换地点是个要命的错误。

大失败。

原本是看准了施工的人会来买才换地点摆摊，但是根本没人猜得到，工程居然三两下就结束，还开了一家东西那么好吃的餐厅。

啊……不过去商业公会申请换地点的时候，人家有委婉地建议我们不要换比较好耶。

他们已经知道会开什么店了吧。早知道就乖乖问人家了。反省。

反省结束之后，就是想对策。

怎么办？

虽然正解应该是立刻换到其他地方，不过问题在于场地费。

赚到的钱还付不起下一次的费用。

距离更新日还有两个半月。虽然时间还长……不过以目前的营业额看来，连下次的费用都有问题。

……做不到吧。

虽然哥哥还想努力，不过放弃摊子去别的店工作会不会才是正解啊？

好比说眼前的……

员工制服好可爱喔。

如果我也去那里工作，能不能穿上那种制服呀？

也有人只是围上围裙，是不是要有些成绩才穿得了啊？

数天后。

出了大事。

眼前的店发生大骚动。

啊，大事不是指这个，而是在骚动之后。

这家店今天居然要免费提供咖哩。

得赶快排队才行。我之前就很感兴趣了。

总是有很香的味道飘过来，客人们也都吃得津津有味。

摊子？顾摊？反正没客人会来。

临时休摊。

得告诉妈妈和哥哥才行。

好吃。

还有不行。这样真的不行。

原本在心底某处，我还觉得自家的摊子不会输，但是澈底输了。根本没得比。

妈妈以前还会担心我和哥哥而说几句话，不过前阵子吃过这边的咖哩后，就什么都不说了。

我原本以为，她是以温柔的笑容守望著我们；然而那不是温柔的笑容，而是怜悯的笑容。我终于弄懂了。

我看向旁边正在吃的哥哥。

嗯，他绝望了。

妈妈……又跑去排队，想要再领一份。

不，可是到底该怎么办？

我边吃著第二份咖哩边思考。

无能为力。

目前摊子的营业额并不是零。

吃完咖哩之后，肚子还有点饿……有些跑来买的客人类似这种感觉。

我原本还在想是为什么，不过吃过之后就能体会。

一份咖哩虽然量不少，但是会让人觉得还想多吃点呢。

这种餐点以五枚中铜币来说很便宜，但是点两份就不便宜了。

所以才跑来我们摊子吧。

只能以这种客人为目标，尽量撑到期限，赚取下一次要交的场地费。

如果不行，摊子就暂时休息。

去打零工或做什么都行，只要能赚到场地费就好。

这样如何，哥哥？

我觉得不管你喝几杯水，都没办法对这种店造成打击喔。

那个平常就是免费赠送的。

咖哩免费提供是大事，不过后面又发生大事了。

附近的摊贩和餐厅老板，凑到一起来找这家店抱怨。

至于抱怨内容……唉，在旁边听了都会觉得不好意思。

「都是这家店害我们生意不好，你要怎么赔我们？」

哪有什么好赔的啊。

做生意就是弱肉强食。还说人家生意太好，那你们是想要怎样？叫人家别做生意吗？

更何况，谁能证明是这家店开张害得你们生意变差？

这种说法连商业公会都不会支持你们。

我很好奇这家店怎么应付，于是竖起耳朵……结果戈隆商会的大人物出面了。

吓得我从椅子上跌下来。

幸好咖哩已经吃完了。

戈隆商会的下任会长马龙先生。

他把摔下椅子的我扶起来。真是个好人。

跑来抱怨的那些人……好像也认得他。大家安静下来了。

这也是应该的。

毕竟戈隆商会，可是能使唤商业公会的大商会嘛。

要是违抗他们，别说在这个城市，在魔王国任何一个角落都做不了生意。

有这种地位的马龙先生，将那些来抱怨的人带往附近的桌子。

我起先以为是要用咖哩收买，结果他们谈起了生意。

…………

…………我竖起耳朵听。

这不叫没礼貌。

是他们不该在别人听得到的地方谈生意。

应该说，他本来就晓得会被听到吧。连遮都不遮。

反而让我觉得他是故意要讲给周围的人听。

马龙先生虽然讲得很复杂，不过大意很简单。

「这家店还有很多空间，要不要在这里开店？」

每一家店会分到三公尺见方的空间。

有两大规矩。

第一，只能在自己的店前招揽客人。

第二，如果造成失火或食物中毒就要立刻滚蛋。

「场地费一个月收十枚大铜币。如果用火，就追加五枚大铜币。位置大约每半年会抽签调动一次。不过，如果是周围挤了很多人的店……像是受欢迎到会有人排队之类的，这种店就请移动到我们指定的地点。」

一个月付十枚大铜币？用火要多付五枚，所以我们的摊子是十五枚？便宜。

我看向哥哥。

他拚命确认装钱的袋子。

但是，我想应该不够。

一来我们才刚付了买肉的钱，二来考虑到最近的营业额……

是不是该向妈妈借啊？

…………

妈妈边喃喃自语边吃著要付钱的炸鸡。

什么时候买的？

记得也帮我留一块……不，两块！

啊，可是，外面的摊子搬进来，会让生意变好吗？

把卖吃的商家集中，让想要吃饭的人也聚集到这里？

……的确有道理。

店里还会摆共用的桌椅。

水也是免费？因为有屋顶所以不怕下雨？

将来预定还会引进卖其他东西的店。

或许不错。

「啊，对了、对了。虽然场地费是每个月十枚大铜币，但是这次给大家添了许多麻烦，所以这家店的店长说第一次报名免费。先试一个月，之后看状况……」

「我们要报名！拜托您了！」

第一次免费，所以即便马龙先生话还没说完，我还是喊出声了。

尽管我知道自己很没礼貌，但是不能错过这个机会。

其他听到的人也陆续举手。

马龙先生看向我，露出微笑。

「那么，我就先和这位小姐谈一谈吧。」

幸好没有惹人家生气。

不久前还在店外的摊子，搬进店里了。

即使在屋里用火，烟也会往上飘。好厉害。

而且，营业额……增加了。

一开始虽然不怎么样，但是那位叫村长的咖哩店店长做了示范。

他拿我们卖的羊肉沾咖哩吃。

一大冲击。

而且，这么做帮了我们一个大忙。

「这是沾咖哩吃也很美味的羊肉喔，如果需要还可以去骨。」

和咖哩共存。

还有……

「如果吃腻咖哩的话，要不要换个味道？」

已经赚到十五枚大铜币了。

我下定决心，下个月也要在这边努力。

哥哥似乎也有同感。

闲话　戈隆商会的下任会长　马龙

我叫马龙。

是商会会长的长子，戈隆商会的下任会长。

孩子也生了，自认为人生一帆风顺。

如果要说有什么不满，就是忙了点。

这几年戈隆商会的规模成长了一倍以上。

爸爸，你会不会太努力啦？先前你明明还在讲「是不是该退休啦」这种话耶。

前阵子我去王都时，有幸谒见了魔王大人喔。

魔王大人很厉害呢。很有压迫感。

爸爸已经和魔王大人见过好几次了？不愧是爸爸。

啊，不可以退休。你还得多加把劲才行。

如果擅自退休，我就不让你见孙子和孙女。

这几年戈隆商会的顺遂，背后和「大树村」有关。

一开始我还以为是什么暗号。

可能因为对方与魔王国关系很糟，所以不能公开做生意。

毕竟，运来的那些农作物，我以前从没见过。

但是，爸爸坚持有这个村子。

地点在「死亡森林」的正中间。

他说有个住了吸血公主、歼灭天使、扑杀天使、高等精灵、鬼人族、蜥蜴人、长老矮人、龙，以及很多恶魔蜘蛛和地狱狼的村子。

…………

这是床边故事吗？

或许这么讲是为了吓唬竞争对手，但我想还是编得逼真一点比较好喔。

虽然爸爸不肯说出实情令人遗憾，不过他也有他的考量吧。没关系。

那部分就交给爸爸，我则把心力放在商会这里。

我坚定地这么宣布之后，就被绑起来带去守门龙的巢穴了。

对不起。我不该怀疑爸爸。

还有，没想到守门龙居然会请我们喝茶。

有了个宝贵的经验。真是好茶呀。啊，这也是「大树村」产的吗？哈哈哈。

从此以后，我会基于「大树村」存在的前提采取行动。

所以，「大树村」当然不用说，拜托也别把我带去守门龙的巢穴。

到了这把年纪还要换内裤，在精神上很难承受。

还有，这次的事请对我的老婆和儿女他们保密。

某天我正在认真工作时，被爸爸找了过去。

似乎十万火急。真难得。

总是要人家冷静的爸爸居然会慌张……究竟出了什么事啊？

「『大树村』的村长跑来这个城市了。」

…………

喔，是爸爸负责的部分啊。请加油。

爸爸对我使出久违的锁喉功。

开、开玩笑的啦！我会帮忙，所以放手，放手啊！

我不甘心只有自己被拖下水，所以把堂兄弟提特和兰迪找来。

要就怪自己不幸待在夏沙多吧。

还有，米尔弗德，靠你啰。真的要靠你啰。

虽然应该不至于需要动用到前六阶冒险者的实力，不过就靠你啰！

嗯，回答得很好。

明白是什么状况吧？没错，找出那位叫村长的人物。

那么，开始搜索。

嗯？不知道村长的长相？

放心。

村长身边，有位叫格鲁夫的兽人族战士。

没错，就是武斗会的优胜者。大家称呼他为武神对吧。

放心，不用逃也没关系。他不是敌人，只是用来辨认的标志。

格鲁夫目前打扮成冒险者的模样。

今天早上东门附近发生了骚动对吧？没错，就是那个。格鲁夫为了避免引起骚动，所以才会穿成那样遮掩。

这样会没办法辨识？不要慌。

格鲁夫穿的斗篷，是鲜艳的红色。

村长的目的地是北边那间夏沙多大屋顶。

你问夏沙多大屋顶是什么？

就是最近盖好的那栋巨大建筑。

爸爸之前和商业公会谈的……没错，就是那个，卖咖哩的店家。

你昨天也去过那里吧？

虽然不知道为什么会命名为夏沙多大屋顶，但是登录在商业公会的应该是这个名字呀？

习惯叫它咖哩店？

这样啊。

……得做个招牌才行。

回归正题。

总而言之，村长的目的地应该是那间咖哩店才对，但是他还没抵达。

由此可以推测，他很可能不晓得地点。换句话说，他迷路了。

照爸爸的说法，如果不赶快找到他，好像会非常危险。

啊，不不不。不是村长有危险。

呃……比方说，想像一下魔王大人的女儿……公主殿下迷路。

如果公主殿下有个万一，魔王大人会生气吧？就是这种危险。

嗯，事关重大。很高兴你明白。

努力找人吧。

平安会合了。

太好了。

村长先生和爸爸的交情似乎相当好。

看起来很亲切。

但是，不管怎么看都是个普通人啊？

这个人就是那个「大树村」的村长？

不，别去怀疑。不可以怀疑。

站在村长身旁的格鲁夫，完全服从村长。

光以这点来说，就能证明他不是个普通人。

我的看法没错。

抵达夏沙多大屋顶时，那里正好发生骚动，村长立刻就摆平了。

手段也太俐落了吧。

而且，他接连下达指示，转眼间就让咖哩店重新开始营业。

长年住在村子里的村长？真的不是哪家商会的老手吗？

提特、兰迪和米尔弗德已经成了他的部下。

计算速度也不寻常，而且很熟悉该怎么使唤别人。

话说……那些人是哪来的？那是鬼人族吧？

换句话说是从村里带来的？那么，在村长身旁的不是精灵……而是高等精灵？那些叫食人者的？村长让她们做工匠活？

还让肤色不一样的精灵制作某种东西，叫那个格鲁夫跑腿买东西……

但是，为什么把爸爸留在身边？爸爸就算独自和这里的代官沟通也没问题……啊，要补足欠缺的当地知识？原来如此。

不但了解自己欠缺什么，还能够弥补……真厉害。

还有我本来认为，虽说是要摆平问题，免费提供商品还是做得太过火了，然而实际上并非如此。那是撒饵。

招揽客人，然后在客人面前说服周边其他店家。

并且，由戈隆商会的我出面交涉。

村长要提特他们准备的布，是用来决定地点的。

在空无一物的地方，光是摆上一块够大的布，就能想像出那块空间的大小。

转眼间店内就有了条街道。

怎么能想出这种主意？村长会不会太厉害了？

这次的事件，对于戈隆商会来说也有益处。

不是金钱，是知识。

学到了做生意的方法。

让店家在店里围成一圈，把想要这些商品的客人聚集过来。

原本以为同业种聚在一起会让生意变差，但是并非如此。

仔细一想，就和庆典一样。

类似的摊位排在一起，要买这些东西的客人就会集中过来。

村长是把这种方法带入日常生活。

在其他地方应该没办法立刻照做吧。

不过，戈隆商会已经知道这种方法。这是一笔很大的财产。

而且，还有许多小点子。

碰到不识字的客人，就递上图画式菜单。

替不会计算的员工准备计算速查表。

光是免费的水，还有不需要点餐也能利用的桌椅，就能招揽到客人。

游戏区里同时有收费部分和免费部分，但是纯粹当观众也能享受。

虽然不知道免收手续费的兑币处有什么意义，不过从设立后各店营收有所成长可知，这么做应该不是坏事。

尽管如此，毕竟还是有拿兑币当主要服务的店家，因此会限制数量。

不过，最重要的还是舞台。

这里有人潮。演戏或演奏乐器都不坏。

我还以为会从别处找有名的剧团或乐团来表演，结果是放著。

单纯出借场地，要怎么运用舞台都可以。

第一场公演，是附近太太们组成的剧团带来的短剧。

即使讲场面话也说不上精彩，不过现场气氛相当热烈。

村长准备的虽然是舞台，却不是单纯的舞台。

而是成果发表的场地。

这样就够了。

「爸爸，看来我好像还太嫩了。」

「没什么，我也这么想啊。不需要沮丧。」

「我会更加努力……话说回来，可以问个问题吗？」

「什么？」

「最旁边那条球道的玩家……如果我没有看错──」

不就是魔王大人吗？

「哈哈哈，他旁边的是伊弗鲁斯代官。不过胜负是不讲情面的，别手下留情。要全力以赴。」

「……我、我知道了。」

夏沙多大屋顶，保龄球大赛。

我的目标是赢得优胜。

结果是第三名。

第一名那位男性似乎是店里的常客。

好强。我也得常来练习才行。

啊！我懂了！原来是藉由举行比赛，让想赢得比赛而跑来的人增加吗！

嗯，上了一课！

3　村长当天来回

呼，勉强搞定。

这是我的感想。

唉呀呀，真是危险。免费提供咖哩引来的人比想像中还多。

这一切都要怪我，虽说是为了平息骚动，不过随口说出免费还是太轻率了。反省。

还有各位员工、从村里来帮忙的大家，谢谢你们。

也要感谢麦可先生他们和戈尔迪，以及其他帮忙的常客。

在店里安排店家的主意虽然令大家吃惊，不过他们还是接受了。

就我来说，原本是想弄成跳蚤市场那样，结果却成了美食街。

不过，我已经料到免费提供咖哩多半会引来生气的邻近餐饮店家，也决定好招商就从这些人开始，会这样也是难免吧。

关于这部分的进展，顺利得令人吃惊。

不，大概是因为麦可先生的儿子──马龙很优秀吧。不简单。

马龙的堂兄弟提特与兰迪也十分干练。应该是被麦可先生锻炼出来的吧。下一代能令人放心，真是羡慕。

我的儿子们也……不不不，现在只要能健康长大就好。

平常店会在天黑的同时打烊，不过今天晚了点。

因为有卖炸鸡和酒，所以客人迟迟不走。

不过咖哩免费提供的时间已经结束了。

「村长，再不回去就不妙了吧？」

始祖大人对我说道。

我来夏沙多时，已经答应留在村里的人一定会当天来回。

如果可以，我希望能留到打烊，不过没办法。明天见吧。

我向为明天作准备的马可仕、宝菈，以及麦可先生等人打招呼，随即回村。

送来追加食材的人，以及来支援的人，也一道回去。

不过，只有格鲁夫留下。虽然应该没问题，不过要以防万一。

「抱歉啦。」

他表示不用在意，接下了这个任务。真是帮了个大忙。

回村后，我享用迟来的晚餐。

店里的员工们会轮流用餐，但是我们回绝了。

因为当时的气氛没办法悠哉地享用餐点。

不过，多少还是有偷吃……应该说试吃。

特别是我要鬼人族女仆们制作的炸鸡。

由于竞争对手是免费的咖哩，一开始完全没人买。

所以，我分了一些给帮忙打扫的客人当赠礼。

只要有人吃，应该就会有人上钩。

我和员工们也有吃。麦可先生他们也有吃。

谁的反应看起来比较好呢？

一枚中铜币可以买到三小块炸鸡。虽然不知道算贵还是便宜，不过卖得很好。

矮人们在旁边同时卖的啤酒也很畅销。

以下酒菜来说，炸鸡比咖哩更受欢迎呢。

我边回想边吃，吃完后向大家报告。

解释为什么会晚归。

始祖大人回来找援军的时候已经说过了，所以没有引发大混乱。

告诉大家明天会再去一次后，报告便结束了。

嗯。

所有人都能接受，我很高兴。

隔天，和昨天一样的成员往夏沙多移动。

真的是多亏有始祖大人帮忙。

半人牛和蜥蜴人们不需要勉强奉陪喔？虽然很感谢你们肯帮忙就是了。

马可仕、宝菈、格鲁夫和麦可先生他们在等我。

店已经开门，客人也零星上门。

营业时间比想像中还要早。

马可仕和宝菈没问题吗？

你们没有熬夜吧？

如果格鲁夫没说错，他们似乎有好好睡上一觉。

无论如何，麻烦同行的鬼人族女仆们到厨房帮忙。

矮人们和昨天一样负责卖酒。

不过，一大早应该不会喝……有人点呢。是不是等很久啦？

在这之前，店里一天会卖出两千份咖哩。

由于一份是五枚中铜币，所以每天的营业额是一万枚中铜币。

然后，员工的薪水，每人每天领三枚中铜币。

两百人……正确说来是两百零七人，所以合计六百二十一枚。

我原本觉得一天三枚中铜币太少，不过麦可先生说，衣食住全都由我们包办，所以已经给得太多了。是这样吗？

包含面包在内的进货成本，每天三千枚中铜币。

此外，加上雇用戈尔迪等人整队、垃圾处理费等有的没的，每天还要花掉约五百枚。

所以，剩下的五千八百七十九枚中铜币，就是每天的收益。不过，金额并不是每天都一样啦。

马可仕和宝菈开店约三十天，所以目前的收益差不多有十七万六千枚？

据说当成初期投资的餐具、员工置装费、围裙支出、迷你保龄球追加生产……合计花了约三十万枚，所以还是赤字。

原来如此。

确实，如果把盖房子的花费也算进去，应该是压倒性地赤字吧。

不不不，马可仕、宝菈，不用觉得抱歉。你们干得很好。

倒不如说，每天卖出两千份，很厉害喔。

营业时间……一天约十小时吧？

换句话说，平均每小时卖出两百份。

换算后一分钟会卖出三至四份。

的确需要这么多员工。

我们为这些员工，安排了员工专用旅……嗯，就是宿舍啦。

他们都住在宿舍里。

宿舍是三层楼建筑，每层十二个房间。

只有三十六个房间的地方，塞了两百零七人？

这样等于每个房间要挤进五、六人，但是没人抱怨。

光是用帘子把室内隔得像单人房一样让大家使用，据说就已经很奢侈了。

是这样吗？

宿舍虽然有厕所，却没有澡堂。

所以宿舍隔壁盖了间澡堂。

员工得保持乾净才行嘛。

这些员工，也不是每个人都在白天活动。

有晚上帮忙备料的人，还有管理宿舍与管理澡堂的人。

扣掉这些人之后……平常大约有一百二十至一百三十人会在店里。

昨天的人感觉还要再多一点，或许很多方面都到极限了。

该不会还得再雇些员工吧？

好啦，从今天起就会恢复正常状态，不过……

西南区变得很热闹。

因为摊子与其他东西陆续搬进来了。

虽然已经能开始营业的不多，却很有活力。当然，也有麻烦。

尽管戈尔迪会负责处理……不过遏止麻烦事还是需要够多人啊。

我拜托半人牛与蜥蜴人们巡逻。

不要用武器威胁人家。把刀剑放下，改拿棒子。

麦可先生的儿子马龙，也在西南区四处奔走。麻烦了。

山精灵继续昨天的作业。

高等精灵……既然隔板做完了，就去帮山精灵吧。

不……地方这么大。

我看向摆迷你保龄球的地点。

嗯，虽然大小和村里的迷你保龄球一样……不过在这里应该摆普通大小的保龄球也没关系吧。

我不知道普通保龄球道的正确长度，是靠年轻时打球的记忆决定距离。

毕竟没人知道正确的距离，就算弄错应该也不会惹人家生气吧。

原本想撤掉迷你保龄球，不过一群看似常客的人以炽热的眼神看著我，于是改成移动位置。

「反正游乐器材是愈多愈好嘛。」

我拜托高等精灵们制作球道。

自己制作球和球瓶。

一天就能盖好住家的高等精灵们。

只花半天，就让长二十公尺、宽一公尺的球道排列得整整齐齐。

目前共十个球道。

虽然还能摆出更多，不过姑且先这样。

理由在于人手。

把掷出的球收回与排好击倒的球瓶，全都靠人力。

所以，球道侧面另外有倾斜的沟槽。

前端较深，底端较浅。

在底端接到球的人，可以把球放进沟里，让球滚回投球者手边。

这么一来应该多少会轻松点。

还有，也准备了方便排列保龄球瓶的框。

那是一块底部挖洞的厚板子。

放下板子，让球瓶插进洞里，就能使球瓶立在固定的位置。

这样应该能加快排球瓶的速度吧。

保龄球的试掷……由于店里的常客跃跃欲试，所以就拜托他们了。

虽然球瓶是由负责游戏区的员工排，但在忙不过来时，客人们会下去帮忙排。感激不尽。

「哪里，毕竟不用花钱就能享受嘛。」

「收钱也没关系吧？」

真是一批好常客。

不过，我没打算拿现在的保龄球收费。

大概是因为我知道有用机械管理的保龄球吧。

尽管想了很多方法，不过让球回手边的时间与排列球瓶的时间还是很长。

节奏非常慢。

就我来说，掷个几球还没关系，要打完一场比赛就需要忍耐。太长了。

呃，虽然和一起玩的人闲聊就好……但是我想顺畅地一直玩下去。

和我有同感的，目前只有孩子们。

其他大人，会悠闲地享受村里的迷你保龄球。

我大概不够优雅吧。

咳咳。

不过，考量到想要有营收充当维修经费之后……如果贩售个人专属的保龄球与球瓶，大家会不会购买呀？

如果保龄球本身的收支能打平，专门雇人负责也是个办法。

「距离变长之后，如果不让姿势稳定就很难有好成绩了呢。」

「毕竟球也变大了嘛。」

「上面有洞的球要怎么用啊？」

「除了球道的特徵之外，恐怕还需要掌握球的特徵，否则很难有好表现。」

大家似乎玩得很开心，乾脆改天举办比赛好了。

这么一来应该能广为人知吧。

拜托山精灵们做的套圈圈与射靶，也有了个样子。

这个……就请麦可先生他们来试吧。

首先是套圈圈。

付一枚中铜币，可以领到五个绳圈。

把绳圈丢向奖品，只要挂在上面就能领走。

内容很单纯。

「要丢得准……相当困难呢。」

麦可先生全部落空。

提特套中两个。

兰迪套中一个。

米尔弗德成功套中了四个。

一来绳圈还算大，二来只要挂著就OK，所以标准宽松。

不过，高价奖品的附近，会有妨碍用的棒子和墙壁。

障碍物。

不能那么简单就让人套中。

麦可先生他们的感想是，弄得再困难一点应该也行。

以目前的难度，会让手比较灵巧的人大赚一票。原来如此。

我拜托负责套圈圈的山精灵改良。

让绳圈小一点比较好吗？还是改造障碍物？帮绳圈加上重物改变重心可是最后手段喔。

接著是射靶。

让客人用我们准备的弓箭射击目标。

一开始我本来想让他们瞄准奖品，不过测试弓的强度时，在奖品上开了个洞。

于是改为射靶。

靶子是用讨人厌的魔物等当模型，并且在各个地方标上分数。

付一枚中铜币，会拿到三支箭矢。

领到的奖品，会随著三支箭的总分而有所变化。

容易瞄准的地方分数低，不容易瞄准的地方分数高。

不过，靶子并非静止。

山精灵制作的机关会转动转盘，让靶子不规则移动。

虽然是让人射击目标取乐的游戏，但是别以为能简单命中。

「用这把弓……是吗？」

记得米尔弗德以前是冒险者。

他很热心地检查那把弓。

虽然是小孩也拉得动的小弓，不过我们也考虑到人家会有意见而准备了大弓。

「之所以把弦调得很松，是为了调整难度吗？」

「是为了安全。毕竟希望连外行人也能来玩。」

「原来如此。但是，这把弓的品质会不会太好了？只要把弦重新上紧就可以使用，这个会有被人拿走的危险。」

弓是在这个城市买的中古货。

虽然不觉得有那么贵……但是让人拿走也会觉得不甘心。

「还有，虽然弄得像玩具，不过既然要拉弓射箭，就该用更高的墙壁围起来。要避免有什么万一，让箭飞到奇怪的地方去。」

很有道理。

而且，这些墙壁也能避免人家把东西拿了就跑。

嗯，采用。

麦可先生、提特与兰迪他们似乎很想尝试，所以先用简单的墙壁围住后再让他们动手。

「哦哦，飞出去了。飞得很直耶。」

「如果是这样的弓，连我也能用。」

「我办到啦，正中红心！十分！」

他们意外地兴奋。

感觉会比套圈圈还受欢迎。

一旁，米尔弗德已经向山精灵买了追加的箭矢。

第一次的箭……好像全部落空了。

习惯用弓的人反而会觉得难也说不定。

分成初学者、中级者与上级者，并将奖品随著等级而变换，应该也是个办法。

我也试了一下，但是全部落空。

…………

意外地让人觉得不甘心。

那么，之后就是……

嗯？

马龙看著我们这边耶。

呃，我不是在玩喔。

这是不折不扣的工作……他的眼神好像不是质疑。

出了什么事吗？

就在我疑惑时，麦可先生告诉我答案。

站在马龙旁边那位，是商业公会的人。

4　税与麻烦

夏沙多的税金，大致上分成三种。

人头税、土地税，以及入港税。

所谓的人头税，是对所有住在此地的人课徵，不问年龄，每个居民都要缴交一人份的税金。

课税对象是家住夏沙多的人，旅客不在此列。

至于在街头度日的……会排除在外，放他们一马。

去年的人头税，是每人六枚大铜币。

支付这笔税金，就能在夏沙多享有各式各样的服务。

尽管应该不至于贪图这些服务，但是拖欠人头税的人很少。

土地税，则是在买卖土地时课徵的税，由买地者支付。

税率会依时间和场合有所变化，通常是市价的一成至两成。

惯例是在申告土地所有者变更时缴交。

最后是入港税。

这是船只在夏沙多靠港时徵收的税。

会按照船的种类与大小来细分。

说明如上，不知各位注意到了吗？

在夏沙多，如果不买卖土地或者营运船只，要交的税金只有人头税。

换句话说，做生意的收益不用课税。

有这种事吗？就是有。

问题的根本，在于这个世界的识字率低。

读写文字是大人物的事，其他人没有阅读书写的必要。

虽然商人好像要会读写，不过只限于有需要的贸易商，或者大型店铺的店长与店员；至于摊贩和小店的店长与店员等，不会读写很正常。

没错，一点也不稀奇。

然后，这些不识字的人，会替每天的营收作帐吗？

答案是，不会。

既然不会作帐，就不晓得赚了多少、亏了多少。

既然如此，要怎么向这种店家收税？

由于靠著徵收土地税和入港税就能保障城市营运，所以官员也没有热心地想去收这种税金。

那么大型商家就能爽爽赚？

或许会有人这么想，但事情也不至于如此。

会收取一些因为不是平等徵收所以不具税金名义，却很类似税金的费用。

水费、防灾费、垃圾处理费，以及下水道使用费。

水费。

这个城市的水井很少，用水是从河川上游拉水道。

这笔钱就是水道的维持管理费。

防灾费。

如果街上失火，会由街上的人合力灭火。

这笔钱就是用来救济受灾户，或者当成努力灭火者的医药费。

垃圾处理费。

人只要生活就会制造垃圾。

雇人回收、处理垃圾的费用。

下水道使用费。

城市里有铺设下水道，特定地点会有堆满史莱姆的池子，在那里净化污水。

这笔钱就是下水道的维持管理费。

顺带一提，比较有钱的家庭，往往会在自家先净化过才排入下水道。

这四项费用的徵收对象，则是使用者。

像这种钱，不是应该由城市的营运经费出吗？不过代官的回答很简单。

「那么，因为行政方便，把这四种东西取消也行吗？」

也就是政府不会对这四项服务插手，大家自己想办法搞定。

居民们认为这样总比被人家随便插手好，于是答应了。

这是数百年前的事。

现在，上述费用与捐款的多少，会影响到夏沙多商业公会的营运。

商业公会的人之所以来访，和这四项费用的支付及捐款有关。

在店里开店，让事情变得有点复杂，所以希望我们能想点办法。

「水费与垃圾处理费这两项，会看使用量决定金额后一并支付……」

「这家店的厕所有净化池，所以下水道使用费应该不会变吧？」

「问题就是防灾费了。」

「是的，这笔费用与店家大小无关而是徵收固定金额，所以问题在于店中店该怎么评判。」

「摊贩本来没付吧？倘若在店里摆摊，就非付防灾费不可了吗？」

「我们姑且还是有考虑这点，所以预定向会用火的店家收取较高的场地费。」

商业公会的人、麦可先生、马龙、提特与兰迪等在我旁边商量。

这件事就交给了解的人处理吧。

不，我多少有点了解，但是不晓得这里的惯例或习惯。

毕竟只有听麦可先生提过这件事嘛。

我告知麦可先生「如果不是太夸张的金额就确实支付」这项方针，然后和米尔弗德一起静静等待。

啊，米尔弗德回去射靶那边了。

他似乎就靶子的移动与图案提供山精灵不少意见。

我虽然也想参加那边的讨论，但是离开这里……好像不妥。毕竟我是负责人。

没办法。

看起来会拖很久，我就借用一下空著的桌椅吧。

「最后是关于捐款的部分。」

大致上都谈完之后，商业公会的人神情严肃，露出一副「这才是重点」的表情对我说道。

虽然叫「捐款」，不过说穿了就是赞助商业公会。

每单位订为一枚银币，规模达到一定程度的店家就要支付。

关于这部分，在商量来夏沙多开店时我就听说了，所以并不惊讶。

我正想问一般来说该付多少时，麦可先生出面喊停。

「慢著。按照惯例，开店第一年应该不用捐款吧？」

「话是这么说没错，不过这家店看起来已经赚了不少……」

「或许是，不过因为这样就要当成例外未免太急。我们这边主动付也就算了，由你们提出要求应该不太对吧？」

「我也这么想，但是……很抱歉，这是上头的意思。可以的话，希望你们能捐一千单位左右。」

一千单位……是一千枚银币，换成中铜币就是一百万枚？

「你当著我的面……说是上头的意思？」

「是的，上头的意思。」

「原来如此。」

商业公会的人和麦可先生似乎能理解彼此的意思，但是我听不懂。

我向马龙求助。

「呃，现在的商业公会不会违逆戈隆商会。因为商业公会的高层，几乎都是家父派去的部下。」

以前的戈隆商会只是夏沙多市镇的有力商会之一，如今已是代表夏沙多的商会了。

对于这家戈隆商会应该有参与其中的店，说是上头的意思，代表对方的地位比商业公会还要高。

「城市的代表……是伊弗鲁斯代官吗？这是他的意思？」

「不，伊弗鲁斯代官十分优秀，不会做出这种事。这种情况的上头……应该是指贵族吧。」

「贵族。」

这么说来，这里是贵族社会。

换句话说，某个贵族想要我们的店支付一百万中铜币是吧？

…………

不管怎么想都不是出于好意。

这个商业公会的人也有一份吗？

「啊，那、那个，他没问题。我想，他应该是被威胁的。」

马龙要我看商业公会的人手边。

商业公会的人，一再用右手拉扯左边衣袖。

这似乎是商业公会内部「请帮帮我」的手势。

「刚刚，米尔弗德已经去召集人手了。」

咦？米尔弗德跑去看射靶……不知不觉间已经消失了。原来如此。

他是自然地离席去求助的吗？

我是不是也向高等精灵和山精灵求助比较好呀？

这么说来格鲁夫去哪里了？

…………

格鲁夫就在店里，押著某人不放。

「马龙，那边格鲁夫押著的人，你见过吗？」

「咦？那是……虽然没印象，但是从服装看来可能是贵族。」

应该是吧。

我也这么认为。

商业公会的人也注意到了。

「……就是那位。」

那个男人就是敌人吗？

我对格鲁夫挥挥手，要他把押著的贵族带过来。

我们用绳子绑住贵族，让他坐在地板上。

「你们这些蠢货！竟敢对我做出这种事，别以为我会轻易放过你们！」

「麦可先生，在这种情况下，我能攻击他吗？」

「有困难耶。」

「那么，要求赔偿呢？」

「虽然有恶意，但是目前只有要求捐款，还没造成实际损害……」

「坏了我的兴致呢？」

「很遗憾……」

看来我不能反击。

「不准无视我！」

贵族是名青年。

就我的感觉应该才二十出头。

喜欢黑衣，头部两侧生有羊角。

啊，头上的角好像能卸下，应该是装饰品吧。

「喂，把角还来！不得无礼！」

小角色。

怎么看都是小角色。

应该说，我甚至怀疑他可能不是贵族。

不过根据商业公会的人表示，他似乎是具有古老血统的贵族。

「这人是阿鲁巴特罗斯子爵家的嫡子。他们家在魔王国有登录，是货真价实的贵族。」

贵族啊……老实说，处理起来有点麻烦。

我做了什么事让人家上门算帐是没关系，殃及麦可先生他们就不好了。

而且店才刚开张嘛。

还有，如果影响到「大树村」也很麻烦。

「这件事就当没发生过，怎么样？」

我提出日本人式的解决方法，对方当场回绝。

「开什么玩笑！你们已经完蛋了。这都是因为你们和我作对！」

呃，我可不记得有和这个人作对啊。

格鲁夫之所以抓住他，也是因为他硬要把正在享用餐点的顾客赶走……

「啰嗦！我可是贵族喔！是大人物喔！」

他的主张令人很想叹气。

啊，麦可先生他们连遮都不遮，直接叹气了。

总而言之，先看看谁能想个主意解决这件事吧。

…………

始祖大人举手了。

「要我带人过来吗？」

你刚刚跑去哪里啦？

「那个，带人过来是指？」

商业公会的人虽然应该不认得始祖大人，依旧出声询问。

大概是看见始祖大人的态度后，将他当成关系人士了吧。

「地位最高的人。」

「能摆平这件事的人吗？啊，要请代官大人过来？」

「比他更了不起的人。我想应该能确实地摆平这件事。」

是指谁啊？应该不是「大树村」的人吧？

「哦哦！那么，不好意思就麻烦您了。」

商业公会的人对始祖大人这么说。

「其实已经带来了。看，在你后面。」

「咦？」

魔王站在商业公会的人背后。

「我还在工作啊……」

这已经不是什么交涉了。

而是权威带来的暴力。

阿鲁巴特罗斯家的嫡子全面投降。

他的目的是钱。

威胁商业公会职员，强迫看来赚得不少的店家捐款；他再趁店家为难时现身，帮忙压低捐款金额藉此收取谢礼。

「我是第一次这么做。很抱歉。请原谅我。」

尽管阿鲁巴特罗斯家嫡子全力赔罪，依旧遭到魔王拒绝。

「抱歉，这可不行。我们已经通告各地，不准对这间店出手。如果放过出手的人，以后大家会不把我们讲的话当一回事。」

魔王似乎在我不知道的地方保护这家店。

「阿鲁巴特罗斯子爵一样有罪。你就好好想一下该怎么赔罪吧。」

「噫！怎、怎么这样……」

我无法插嘴。

其实我很想插嘴，但是被麦可先生拦下来了。

「在众多魔王国国民的面前，不能质疑魔王大人。」

确实如此。

虽然当事者是我的店，但这里是魔王的国家。

「称呼他时，是不是喊陛下比较好啊？」

「哈哈哈。在魔王国，喊魔王大人就行啰。」

这似乎是尊称。

魔王大人绕著鲁巴特罗斯家嫡子，边走边列举惩罚。

虽然列出那么多，不过随便一个就够重了吧？我不觉得他承受得了喔。魔王在干什么啊？

不，那是在等待吧。

他不时会对始祖大人使眼色。

每当他这么做，始祖大人就会「该怎么办才好呢～」地微笑。

啊，始祖大人注意到我的目光了。

「请等一下。」

始祖大人举起手，走向前去。

「唔！你是科林教的……」

「哈哈！处罚罪犯固然是理所当然，但是太过严苛的刑罚，只会让他吃不到苦就逃往死者的国度。如果要罚，不是应该让他痛苦得久一点吗？」

「的确。有什么主意吗？」

「有。请将他交给夏沙多的科林教神殿。我想这样对他来说，应该会是种又长又痛苦的刑罚。」

「嗯……原来如此。别放走他喔？」

「遵命。」

始祖大人低下头，围观者们随即鼓掌。

该怎么讲。

感觉就像在看人家演戏。

原因大概是始祖大人的别脚演技吧。

魔王倒是表现得很好喔，很有威严。

总之，事情算是告一段落了吧。

最大的受害者，可能是被阿鲁巴特罗斯家嫡子盯上的商业公会职员吧。

「他们就是太松懈才会让人家有机可乘。如果平常够认真，人家就会觉得他们不容易屈服而不敢轻举妄动。」

麦可先生真是严格。

虽说是未遂，不过商业公会的人好像遭到处罚了。

如果商业公会的人不是最大受害者……

再来应该是米尔弗德召集的警卫吧。

特地跑过来，事情却已经结束了。不仅如此，还因为魔王在场而吓一跳。

辛苦你们了。

虽然白跑一趟，不过难得人家特地过来，我决定招待他们吃咖哩。

毕竟以后可能还需要他们关照嘛。

啊，魔王也有得吃喔。不好意思，这次把你牵扯进来。

虽然拖你下水的是始祖大人。

「话说回来，始祖大人，你要拿他怎么办？」

「这个嘛，该怎么办呢？」

始祖大人随口回应，然后举杯饮酒。

不不不，你既然把魔王带来演戏，应该有什么考量吧？

「老实说，我只是期待魔王展现一下他的手段。看来事情没那么简单啊。」

魔王似乎也拿那个贵族很头痛。那人无视通告不能轻易放过，但是严惩又会让阿鲁巴特罗斯家怀恨在心。

「那个家族这么有影响力吗？」

「虽然没有领地，但是好像各地都有他们一族的血亲。」

原来如此。看来确实不好应付。

「所以，才会决定把他交给科林教，将这件事含糊带过。我们会挑个适合的时机放人啦。」

「这样就好吗？」

「决定者是伟大的魔王嘛，不能违抗他呀。」

始祖大人笑著说道。

最大的受害者，说不定是负责看管那个贵族的夏沙多市镇科林教神殿。

5　夏沙多大屋顶

魔王吃完咖哩之后，由始祖大人送他回去。

辛苦了。

虽然发生许多事，不过生意算是相当兴隆。

再次让我了解到马可仕、宝菈，以及员工们的努力。

游戏区的保龄球没问题。

不过因为是免费，所以得营造出大家轮流玩的气氛才行。

空著的时候倒是没关系。

视情况可能还得考虑增设球道。

套圈圈与射靶还在改善当中。

射靶特别需要注重安全，所以不能掉以轻心。

因此，今天先撤掉。

明天我还会来。

夏沙多大屋顶。

这似乎是店名。我都不知道。

不过，由于店内有店，所以它升级为设施名。

在店内的烤肉串摊子，变成「夏沙多大屋顶内的烤肉串店」。

这下子必须想个咖哩店的名字了。

「马可仕、宝菈，你们有主意吗？」

我原本想交给他们，结果他们说务必由村长取名。没办法。

…………

直接叫「咖哩店」怎么样？

看来不行。

这就和拉面店、烧肉店和串炸店一样是店铺类型，不是个别的店名。

现在是还好，等到其他店家也提供咖哩时就会出问题。必须取个正式的名字才行。

…………

「马可仕＆宝菈」怎么样？嗯～这样会很难分清楚是指店还是指他们两人。

更何况，以目前的计画来说，马可仕和宝菈也只是暂时出差。

换成其他人时，这个店名说不定会造成混乱。

这么一来……

马宝……不，马菈怎么样？

我试著从马可仕和宝菈的名字各取一部分来命名。

咖哩店「马菈」。

嗯，不坏。

虽说只取一部分，毕竟还是用了人家的名字，所以我去徵求他们的许可，如果没问题就采用。

他们哭出来了。

这么排斥啊？不是排斥？

是感动到哭出来……既、既然高兴就再好不过了。

另外也向员工们宣布此事。似乎受到好评。

应该需要个招牌吧。

我拿剩余资材弄出两块比较大的招牌，分别设置在店内和店外。

本来想摆在屋顶上，但是怕万一发生意外掉下来，所以放在下面。

话又说回来，感觉真不错。

咦？希望夏沙多大屋顶也有个招牌？

我知道了。

不过，如果是设施的招牌，就得比店铺的招牌还要大了呢。

一样令人担心出意外，所以我把招牌也放在下面。

顺便替各地点和区域编号。

东南区的餐饮区与东北区的游戏区，则沿用现有名称。

西南区命名为设摊区。

招商相当顺利，除了餐饮之外的店家也逐渐增多。

等到地方不够用之后，就把西北区也划为设摊区吧。

到时候是不是该叫新设摊区呀？

邻近的摊贩似乎受到有屋顶的地方吸引，大部分都聚集到这里。

这么一来，想找这些摊子的顾客也会跟著聚集，因此相当热闹。

但是，位置不容易弄清楚。

光是找要去的店家就得花不少力气。

为了帮助这些顾客，我制作了设摊区用的地图。

不识字的人很多，所以是用图画。

虽然完成了一张，不过相当费工夫。

这东西……要做好几张，而且半年换一次。

…………

还是雇用专业的吧。

有没有会画图的人呀？

「会画图的人大多都是贵族在养……」

也就是没有。

仔细一问，我才晓得绘画算是娱乐，而且画材昂贵。

所以，会画图的人若不是贵族养的画家，就是喜欢画画的贵族。

「如果是简单的图倒还有人会，像这种精密的图就……」

精密的图？

画得比较可爱的烤肉串和海产吗？

不过，这下子麻烦了。

只能由我来画吗？

这实在有点……

能不能用文字将就一下啊？

「那、那个，可以让我来画吗？」

谁？

原来是员工之一。

「我想试著画画看。」

相当有干劲。

不过，这些图要画给很多人看。

先让我见识一下你的实力吧。

我将纸笔交给对方。

…………

嗯，有天才。

画得远比我好多了。

「我一直很喜欢画图……以前在地上画过很多。」

我告诉宝菈这件事，要她调整班表。

我请这位自告奋勇的员工制作地图……还有店中店的招牌。

一个人实在太勉强，所以又从员工里多找了几个对画图有兴趣的人。

地图当成营运方送的，免费刊载。

个别的招牌则要收钱。包含材料费在内，一块招牌收十枚大铜币。

一开始大概不会有人订做招牌……于是我找了某家卖烤羊肉的帮忙。

最早说要进来设摊的，似乎正是这一家。

毕竟马龙说过，就是他们带动整个趋势。这也算是表达感谢之意。

挂上招牌之后，人潮的流向有了变化。

由于禁止在自家店门以外的地方揽客，所以招牌的效果不容小觑。

已经接到好几份招牌订单了。

不过，制作招牌的费用并不便宜，应该不会蜂拥而至吧。

他们会不会自己做呀？这也是个办法吧？

不过，要规定招牌的尺寸。不能做得太大。

等到招牌林立之后，就用旗帜弄得显眼一点吧。

不，毕竟也有用火的店家……如果旗帜著火就麻烦了。

不过，多少还是得在外观上有点控制。

也需要有人巡逻避免出状况。

现在是由同行的半人牛与蜥蜴人努力，但也不能一直让他们帮忙嘛。

我找麦可先生商量，请他协助组织警备队。

只要兼当向导，没出状况时应该也不至于没事做吧。

和麦可先生商量之后，他推荐由戈尔迪指挥警备队。

就是之前帮忙维持「马菈」店内秩序的人。

虽然长相凶恶，但是手腕不差。

他还有一批部下，所以我拜托他就这样让部下们都加入警备队。

戈尔迪向我道歉，表示自己还有其他工作，无法担任这个职务。

不过，他很支持让部下们加入，所以警备队就此成立。

队长则是一位得到戈尔迪推荐的年轻人。

「我会努力的。」

那就麻烦你了。

至于警备队的薪水，则由设摊店家缴交的场地费里支出。

戈尔迪和以前一样，负责维持咖哩店「马菈」店内的秩序。

至于加入警备队而减少的部下……还有其他部下是吗？真是可靠。

还有，关于夏沙多大屋顶的营运。

目前全部交由马龙负责。

然而，他是戈隆商会的下任会长。

总不能一直借用他不还吧。

但是，人才也没有丰富到说要找个人代替就立刻有人选。

因此，我将夏沙多大屋顶的营运事宜，全权交给戈隆商会。

「这样好吗？」

「让熟悉的人负责比较好吧？」

「话是这么说没错……我明白了。请让戈隆商会接下这个重任。」

各店家所交场地费的一部分，会付给戈隆商会当成委任费。

剩余的部分，则是营运管理费。

喔，咖哩店「马菈」也会支付场地费。

虽然会有人质疑为何自家的店要交，但这是为了避免让人觉得不公平。

更何况，营运已经委托其他人了。

不要当成场地费，想成营运委任费吧。

总而言之，包含游戏区在内，我们一个月会支付十家店的份。

会不会太少呀？如果不够就增加。

这部分就先观察一下收支再决定。

设摊区和餐饮区之间设置了舞台。

比周围高出约一公尺，半径差不多七至八公尺的半圆形舞台。

如果有个地方能让人举行各种活动，像是演奏音乐、演戏之类的，不是很好吗？

骗人的。

我只是想给搞定大部分工作看起来很闲的高等精灵一些事做。

在完工的舞台上，格鲁夫来了一场实验性质的演武，然后他和米尔弗德打了一场练习赛。

伤到舞台了。反省。

算了，观众高兴就好。

和麦可先生他们商量后，决定开放租借舞台。希望能多少增加些收入。

在游戏区，完工的套圈圈和射靶已经大排长龙。

由于实在太受欢迎，看来不得不扩张了。

保龄球也很顺利。

常客正在教导初学者规则。真是帮了大忙。

告诉大家改天要举办保龄球大赛后，他们相当高兴。

就提供好一点的奖品吧。

咖哩店「马菈」的一角，正式开始贩卖炸鸡与酒。

一开始是为了转移大家对免费咖哩的注意力，不过好像赢得了一批爱好者。

恢复正常营业而不再贩卖后，似乎有人表示不满。

有人支持是件好事。

不过，炸鸡需要花不少力气确保鸡肉。

这部分我请戈隆商会尽力帮忙。

但是，不知为何规模愈谈愈大，最后变成预定在郊外建立大型养鸡场。

真的，怎么会变成这样呢？

酒则是由「大树村」运来。

不过，产量无法马上增加，所以变成将要卖到外面的酒拿来店里。

「我很期待酒明年的产量喔。」

爽快答应减少酒类进货量的麦可先生这么表示。

麦可先生帮了不少忙，所以我也只能老实地点头。

还有，真的很不好意思。

我会私下多给一些味噌、酱油、美乃滋，以及最近开发的番茄酱。

请好好享用。

胡椒和蜂蜜也会增加。抱歉，都是些见惯的东西。

回归正题，炸鸡由员工们负责贩卖。

为了避免炸鸡掉到地上，会用深盘盛装客人想要的量。

盘中则会放适量的柠檬角、美乃滋、番茄酱和盐。

调味用。

胡椒由于咖哩那边会用，所以暂时无法提供。很抱歉。

刚贩卖不久，就出现了很有个性的常客。

虽然是贵族……不过感觉很随和。好像还认识格鲁夫呢。

也对啦，贵族又不是每个人都像阿鲁巴特罗斯家的嫡子那样。

「那是个特殊的案例。真的非常抱歉。」

魔王还为此私下向我道歉。

我原本想把酒也交给员工卖，不过年龄上实在不太适合。

毕竟员工年纪都很小。就我的感觉来说在中学生以下。

实在不太想让他们卖酒。

我为此招募人才，募集到一批附近的家庭主妇。

虽然来的人相当多，但是只需要几个人。

因此，我请她们轮流负责。

原本以为收入减少会让她们抱怨，不过没发生这种事。

好像反倒因为有人能轮班，让她们碰上子女有事等状况需要请假时比较方便，所以受到好评。

如此这般，我来回两地的日子持续了十天左右。

要感谢用传送魔法接送的始祖大人。

不过，能亲眼看到店铺与城镇实在太好了。

我也发现自己还有很多不足之处。得加油才行。

最迫切的部分是咖哩调味料。

以目前的销售速度，消费量已经超过产量，不能放著不管。

是不是该在气温变化少的太阳城──四号村，大量种植调味料植物呢？

「村长，能打扰一下吗？」

麦可先生拿了一张很大的纸过来。

「怎么啦？」

「我想差不多该谈谈对面那家店的事了。」

「……咦？」

「明天就要开始拆除了。房子照这栋的感觉去盖没问题吧？」

咦？先、先等一下。

「对面的店？」

「是的。」

「你说对面的店……是指大马路的对面？」

「是的。」

我询问详情。

似乎要在这栋夏沙多大屋顶的南边，盖起一间同样大小的店。

「不是别的店吗？」

「是村长的店喔。没办法确保够大的完整土地，弄成被道路隔开的形式，实在非常抱歉……」

…………

按照计画，东边和东南边似乎也会盖。

那边的进度是……啊，土地已经收购完毕，正在等人家撤离……看样子没办法取消了。

…………

真奇怪。

哪里弄错了？

「我只是准备一块符合村长那笔购地费加建设费的地方呀？」

购地费、建设费……

啊，在决定金额时，我是怎么说的……？

想起来了。

「麦可先生，你的店好像还有货款没付清对吧？」

之前他因为金币不足，希望我允许他延后支付。

「是的，实在很不好意思……」

「积欠的货款全部花掉也没关系，看那笔钱能买到怎样的土地和房子就用吧。至于如何拿捏，就交给你啰。」

虽然他来村里采购时只付金币，不过在夏沙多靠著戈隆商会的信用可以不拿金币做生意，这点我之前有听说过。

「全部吗？」

「你就拿一成当手续费吧。」

「一成……明白了。请全部包在我麦可身上。」

…………

土地费比我想的还便宜？还是盖房子很便宜？

不管怎么样，事情出乎意料。

庆典快到了，等结束后再认真想吧。

闲话　观察者

我叫麦可。

戈隆商会的会长。

虽然是地位最高的，不过最近很多事让我深切体会到自己还太嫩，实在没心情摆架子。

不过嘛，在部下们面前，多少还是得摆点架子就是了……

好啦，夏沙多大屋顶经营得很顺利，这点令人欣慰。

至于我这边……则是出了点状况。

原本以为那一带的建筑大半属于商业公会，麻烦应该会比较少，但是有少部分地主坚决抵抗。

那个地主是夏沙多的商人之一。

他察觉我在收购土地，抢先一步买下那块地。

虽然不知道他是想妨碍我，还是想高价卖掉……

魔王大人和诸位四天王已经警告过了，却没站在听话的那一边，真是可悲啊。

本来呢，我应该动用种种手段对付他……

不过用骯脏方法把土地弄到手，可能会让村长不高兴。

必须想办法光明正大地搞定才行。

…………

亮出金币应该比较快吧。

要是对方贪得无厌，就拿警告的事钉他。

有人敲门。真难得。

事情大多会被秘书拦下来，等到我走出房间时一并报告。

也就是说，发生了某件事，使得秘书判断必须立刻通知我？

「打扰了。会长，虽然这件事让我有点犹豫……不过我还是认为，和您说一声比较安全。」

这位秘书比我还要年长大约十岁，他所作的判断过去已经帮了我不少忙。

既然他说知会我比较好，那就听听看吧。

「刚才，似乎有客人来到我们商会的总店，拜访一位叫麦可的人。」

「嗯？那不就是来拜访我的吗？」

「或许是这样，不过对方好像说要找『麦可先生』。」

「嗯。应该不是贵族吧？」

「不是。虽然衣服的质料很好，但并不是贵族喜欢的服装，另外还有一名看似冒险者的人同行。虽然对这人没什么印象，不过从没有事先通知看来，我判断他不是贵族。」

也对。

如果是贵族，拜访之前会先联络我们。

「所以呢，后来怎么样了？」

「接待的人先找过商会里有没有叫麦可的员工，但是没找到这个人，因此请对方回去了。」

「原来如此。」

…………

怪了？我有种不祥的预感。

「所、所以呢，后来怎么样了？」

「那位客人好像留下一封信给接待的人，希望我们转交给『麦可先生』。」

秘书拿出了信。

「对方似乎很确定我们商会有个叫麦可的人。接待的人过了一会儿之后，才注意到会长的名字叫麦可，于是为了保险起见向我报告。」

「这、这样啊……」

不想看。我总觉得不能看。但是，或许不能不快点看。

深呼吸。

作好心理准备。

「顺带一提，客人自称火乐。」

「这件事一开始就要讲啊啊啊啊啊啊！」

我把信从秘书手上抢过来，然后阅读。

前略

戈隆商会的麦可大人：

这里是「大树村」。

村长去夏沙多打扰了，还请多多关照。

后略。

附注：

请看上面。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

村长跑来夏沙多！

太大意了！

既然开了店，他当然也会来看看状况啊！

我为什么没注意到！

不不不，要后悔晚点再说。

现状是……让人家吃闭门羹！

等于是我假装不在？不行不行不行！

村长应该不会介意，但是他身边的人会介意这种事。

好比说，露露西大人、蒂雅大人、芙劳蕾姆大人，还有哈克莲大人。

……死定了。

我死定了。

还没看信所以不知道……这种说词行不通吧。

喔喔……

不，等等，还有得挽回！

赶快和村长会合，当这次的事没发生过！

只能这么做了！

「从接待的那个人口中问出村长……火乐大人的服装特徵，然后帮我把马龙和米尔弗德叫过来。情况紧急！」

我对秘书下令后，自己也开始准备动身。

…………

嗯？这么说来，信件的附注。

要我往上看？

那是什么暗号吗？总不会是真的往上面看吧？

我看向天花板。

…………

露露西大人就在那里。

「你好。」

两边视线对上了，所以露露西大人挥挥手向我打招呼。

但是，我什么都做不了，只能维持抬头姿势僵在原地。

我叫米尔弗德。

年轻时当冒险者，做了不少傻事。

因为那些傻事而博得一些名声的我，被贵族雇为护卫。

就某方面来说，算是冒险者这一行最好的结局。

不过，当贵族的护卫虽然报酬非常高，却很无聊。

毕竟几乎没人会和贵族为敌。

特别是魔王国的贵族，都具备某种程度的战斗力。

可能是力气也可能是魔法，总之他们都能自己保护自己，不需要什么护卫。

贵族雇我也不是为了利用我的武力，而是将我当成装饰品就心满意足。

嗯，我大概是受不了这点吧。

我辞掉贵族那边的工作，寻找新职场。

于是找到了戈隆商会。

起先我只是打算过渡一下赚点旅费，但是工作一次后就改变主意了。

毕竟这间商会的马车，是往「铁之森林」里面冲。

而且，目的地是守门龙的巢穴。

我还在当冒险者时都不会做出这种诡异的行为。

这让我忍不住笑了出来。

不过，我觉得很开心。

而且，在街上护卫商会的大人物，也不是什么简单的工作。

毕竟盯上他的人很多嘛。

直来直往的杀手对付起来比较轻松。简单易懂。

最难缠的应该是女人。

如果假装示好……所幸以商会的大人物来说，我的雇主很有操守。

不过嘛，再怎么说我也是受雇于商会。

无论来的是谁，我都会打退他。

话说回来。

这位不知不觉就站到我背后的女性，她是谁？会长的熟人？

看上去感觉像天使族……但是气息和我所知的天使族不太一样耶。

打从刚刚开始，这人就一直让我想起某位冒险者时代人家说绝对不能与她为敌的天使族。

歼灭天使……蒂雅？

怎么可能。怎么可能嘛～哈哈哈。

所以呢，那个，我说啊。

我有个很重要的问题……

她是自己人吧？

告诉我她是！

怪了？我什么时候睡著的？呃……

我叫……叫什么？快点想起来，想起自己的名字。总不会忘记吧……呃～

啊，对了。没问题。我想起来了。但是，不能说出口。

相对地，人家叫我埃特（Eight）。

我是个护卫。

不是台面上的护卫，而是暗中保护目标的护卫。因此，不能公开姓名。

因为如果名字为人所知，就会泄漏各式各样的情报，有可能对护卫对象造成不良影响。所以要澈底地隐姓埋名。

身为这种护卫的我……

为什么会在这里睡觉啊？

我在「夏沙多大屋顶」这栋巨大建筑的屋梁上。

不，我应该是为了待在这里戒备才爬上来的……

在工作中睡著？我？往周围一看，搭档也在睡。其他同伴也是？

为什么？中了魔法吗？

我检查随身物品，没有东西被偷。

换句话说……

我连忙确认底下的护卫对象。

我们的护卫对象有两个人，是某个村子派来这里的，名字是马可仕和宝菈。

还有，如果能力许可，要一并保护他们周围的人和设施。

原本以为出事了，不过店和往常一样生意兴隆。

要保护的马可仕和宝菈也忙得不可开交。

看样子没问题。

嗯…………

那么，为什么会这样？

下面除了护卫对象之外，还有其他地方派来的护卫。

大家已经确认到彼此的存在，由于目的相同所以决定合作。

不进店里，在外面街道戒备的势力。

伪装成客人，边吃咖哩边轮班戒备的势力。

一边享受迷你保龄球，一边戒备的势力。

…………

之前，护卫们聚在一起比迷你保龄球，结果我们是第二名。

可恶。

那个七号球道的男人，强得莫名其妙。

改天练一下吧。

…………

总而言之，先叫搭档起床。

或许他会知道什么。

「噫噫噫噫噫！」

醒来的搭档陷入恐慌。

喂喂喂，别在这种地方闹。会摔下去喔。

真是的，到底怎么啦？

「蜘、蜘蛛，有蜘蛛……」

「蜘蛛？」

「对，死亡蜘蛛。」

…………

搭档在讲什么啊？

死亡蜘蛛？

那种东西如果出现在这里，夏沙多怎么可能没事。

真要说起来，我们也不可能像这样悠哉地交谈吧。

毕竟遇上死亡蜘蛛，就等于没命。

…………

难道说，我们已经死了……没有吧。

我捏了捏脸颊，会痛。这是现实。

换句话说，死亡蜘蛛是搭档梦到的。

「我都不知道你讨厌蜘蛛耶。」

「不、不对！真的有！看到的人一个个昏倒……你当时也昏倒啦！」

「嗯～？不，我确实睡著了……但是我没印象耶。呃…………呜，我的头……头好像在排斥什么东西一样，好痛。」

彷佛在告诉我不能想起来。

真的假的？

真的有死亡蜘蛛吗？

我在周围找了找。

没有。

……没有吧？呼，果然是梦啊。哈哈哈。

唉呀，其他地方派来的护卫不高兴了，要我们别引人注目。

抱歉。

梦、梦。

好好护卫吧。

我叫哥罗。

遇上了好主人的魔犬。

虽然被当成狗，但我是魔兽。应该算相当凶暴。

不过嘛，也没有沦落到会去攻击那些照顾我的小不点。

会让我亮出獠牙的……只有那些想危害主人和小不点们的家伙。

哼哼哼。

今天也是走一如往常的散步路线。

主人最近到一间很大的屋子里工作，所以他回家之前，我都会在决定好的地点待命。

到了我这种身分地位，已经不会去吓唬路过的狗了。

即使不做这种事，对方也会自己逃跑。

唉呀，必须小心住在这间大房子的男人。

他身上满满都是危险的气味。他旁边那个女人也一样。

不过嘛，这种气味好像也被……是叫咖哩吗？被咖哩的强烈气味冲得很淡。

主人虽然吃得很开心，但是那味道和我不合。太强烈了。

…………

怪了？

呃……怪了？动弹不得？

汗如雨下。

咦？咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

怎么了、怎么了？发生什么事？尾巴缩起来了？

我的脚在发抖……不、不可以。得保护主人才行。

「昏过去了呢。」

「哈克莲小姐一旦散发气息，会这样不是理所当然的吗？」

「咦？是我的错？」

「不、不是，没这回事……我是说，这只狗居然没有逃，相当忠心呢。」

「是啊。店里的情况呢？」

「没问题。虽然昨天似乎出了点状况就是了。」

「是吗？我想你应该明白……」

「包在我身上。我格鲁夫会全力以赴。」

「拜托啰。话说回来……那边那个男的，是不是有点让人在意？」

「咦？看起来是个小角色……」

「我的直觉很准。盯著他。」

「我明白了。」

「还有，这只狗……记得把它叫醒。」

「是。」

我住在「大树村」，是小黑大人一族的成员。

普通的地狱狼。

还没有名字。

老大要去街上，引起「大树村」一阵骚动。真羡慕能和老大同行的那些家伙。

我虽然也想去，但是地狱狼在那种地方好像不受欢迎，不适合拋头露面。真是遗憾。

老大出门后，大家称呼他「始祖大人」的男子马上就回来了。

这回似乎要带几个老大的女人过去。

该不会……不，主导权在女性们手里啊？真辛苦。

嗯？座布团阁下的孩子也要去？注意别被发现喔。

…………

又回来了。

召集人手……再次上路吗？

辛苦了。

…………

到了晚上……女性们先回来……然后老大他们也回来了。

是不是在那边会合啊？

隔天也……又是分开移动啊？

虽然不知道他们在干什么……

叫始祖大人的男人，加油吧。

然后，到了晚上。

老大的女人们聚在一起。

「今天的报告。」

「村长几乎没离开过店里呢。移动时格鲁夫会陪在旁边，没问题。」

「部分客人想接近村长，所以我威吓了他们一下。」

「在店里的好像是魔王派去的护卫。因为不止一个，所以我搞错了。」

「海边也很安全。虽然有几个海洋种族的聚落，不过表现得很友善。」

「总而言之，似乎不会演变成我们担心的状况。」

「可以暂时放心了呢。」

「是呀。虽然我一直很相信村长就是了。」

「啊，喂。你想背叛大家吗？你本来也在怀疑吧？」

「话是这么说没错，不过我心底很相信村长，认为他不会跑去有女性的店家。你们也这么想吧？」

「当然。」

「那还用说。」

「所以……我们偷偷跟踪村长这件事绝对要保密。」

「嗯。」

……既然不是对老大打什么坏主意，那就没问题了。

该怎么说呢。

最近大家的感情变好了？

「咦？是吗？我们的感情一直都很好啊。对吧～」

「对呀～」

露和蒂雅相视而笑。

…………

再怎么说，我好歹也和她们相处很久了。

看得出来她们在隐瞒些什么。

…………

好，当成没发现。

「大树村」真是和平。

