<p align="center">教训（健全）</p>

在便服时装秀之后刚好经过一个星期的这一天。

我睡到中午过后才醒来。

时间比平常还早，也因为这样还有点微妙的想睡……

室内开著冷气，在被窝里面的感觉超舒服的。

既然这样，该做的事就已经确定。我毫不迟疑的决定要睡回笼觉。

于是我一面感受著幸福一面缓缓吐了口气，闭上眼睛。

接下来正当我准备前往梦世界旅行的时候。

听见门那边传来微弱的声音。

…………是什么啊？

半梦半醒的我翻了个身，微开双眼往门那边张望过去。

结果我看见门被慢慢打开，身穿制服的萝莉三人组蹑手蹑脚的进到房间来。

…………她们在干嘛？

我在心里如此想著，同时也觉得好像很有趣，于是刻意假装还在睡并观察她们。

三个人一点一点的缩短距离，在来到床边的时候，开始窃窃私语了起来。

「呵呵，果然跟我想的一样还在睡呢。」

千鹤偷偷笑著，说：

「那么就照先前讲好的顺序，先钻进被窝里吧。然后，等到五分钟以后他还没醒来的话，就在他脸上涂鸦啰。」

她好像说了一件不太好的事。还在脸上涂鸦，现在是毕业旅行吗。

「……千鹤，我觉得这样子，果然还是不太好。」

藤花不安的开口说道。

「没什么不好呀。好不容易今天开始又可以身体碰触了，阿春对这种奇怪的起床方式还会比较开心呢，这就有点像是服刑期满的祝贺啦。」

千鹤的话让我察觉到一件事。啊啊，对喔，这么说来今天好像是解禁日来著。

一想到她们一直满怀期待的等这段时间过去，我觉得很开心。

不过就算这样，也还是不能把捉弄我的理由正当化啊……

「……老师，真的会开心吗？」

「别担心啦。」

面对更加不安的藤花，千鹤下了断言：

「就算不是那样，也都是过著耍废生活的阿春不好。正义是站在我们这一边的。」

呃，怎么能让你用这种理论随便通过啊。

就算小白脸也有安心睡觉的权利，反倒是要贪睡才称得上是小白脸啊。

「喵呜，讲那么多，其实你只是想钻到大葛格的被窝里去而已喵？」

「──才、才不是啦！」

对于纱奈尖锐的指正，千鹤满脸通红的表达否定。

原来如此，涂鸦只是形式，真正的目的是这个啊。

既然这样的话，明明可以老实说想睡在我旁边啊。

算了，这种傲娇的地方，就是千鹤的可爱之处吧。

「嘘～太大声喵。」

「呜……抱歉。可是，我只是想在他醒来的时候给他一个惊喜，没有别的意思。」

千鹤被纱奈提醒后，压低音量解释著。

「……趁老师休息捉弄他，果然还是会有点怕。」

「那么，藤花你连被窝也不钻啰？」

千鹤看著小声叹气的藤花，问道。

「钻还是要钻的。」

原来你还是要钻被窝啊。

想不到她回答得那么快，我差点就忍不住要出声吐槽了。

这时候，纱奈感觉有些受寒的摩擦著两只手臂，说：

「喵呜……这个房间聚集的冰精灵有点太多，我要给大葛格暖身体喵。」

啊，冷气开太强了吗？等一下起来调弱一点吧。

「很好，那么就行动啰。」

「好。」「喵～」

三个人一声不响的爬上了床。

她们小心谨慎的钻进被窝。藤花从右边、千鹤从左边、纱奈则从我的脚下偷偷摸摸的进到被窝里来。

虽然在这个时间点，我也可以从床上突然起身，对她们大喝一声「喂！」，不过这招太平凡了，不好玩。

于是我继续装睡，手则伸向主谋千鹤的腹部侧面。

「──呵啊？」

我的手指就像在她的肚子上跳踢踏舞一样，咕叽咕叽的动著。

「啊哈哈哈哈哈！」

千鹤在一瞬间爆笑出来，她的身体激烈挣扎，连被子都被她踢开了。

即使这样我还是没停手，保持装睡姿势，继续给她搔痒。

「啊哈哈哈哈！等一下阿春、住手、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

「──千鹤？」

「──喵？」

藤花跟纱奈都从床上起身，张大了眼睛看著落在我手里的好朋友模样。

「啊哈哈哈！你、你们两个！啊哈哈！快、救我！」

「好！」「喵！」

两个人立刻抓住我的手臂，想让我的手从千鹤身上离开。

因为千鹤看起来也差不多要开始感受到痛苦了，于是我改变目标。

我迅速将手伸到藤花的腹部侧面，开始咕叽咕叽。

「呀！──啊哈哈哈哈哈哈哈！」

藤花也立刻爆笑出声，双脚拚命向外猛踢，连裙子外翻都不管了：

「啊哈哈哈哈！救命！啊哈哈哈！啊！啊哈哈哈哈哈哈！」

「喵呜！藤花！」

纱奈再一次的用力拉住我的手臂。

千鹤则气息凌乱，满脸通红的瘫倒著。

我随手解放了藤花，这回锁定目标在纱奈身上。

「喵！──啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

这就是我对她们意图发动惊喜攻势的制裁，也是为了告诫她们不该随便爬到男人床上，而给予的教训。

「啊哈哈哈！大、大葛格！啊哈哈哈！原、原谅偶！啊哈哈哈哈！」

我将内心化为恶鬼，非常公平的，也在纱奈的腹部侧面搔痒。

结果。

『躺卧床上、脸泛红潮、奄奄一息的三萝莉』。

我就这么完成了一幅相当糟糕的画面……不过嘛，也没办法。

在她们都恢复平静以后，我很严肃的告诫她们：「就算我退一百步同意你们钻被窝好了，也禁止你们捉弄我。如果真的要捉弄我的话，请做好被搔痒的觉悟。」

「……对不起。」

「……我不会再做了。」

「……对不起，大葛格。」

三个人因此反省，我的睡意也因为这样一扫而空。

嗯，看来今天也可以用好心情开始新的一天了。

早自习活动是对萝莉搔痒，本人郑重推荐。不过也已经不早了。

