<p align="center">萝莉抱枕（合法）</p>

啊～

那朵云，看起来好像胸部啊～

最高学历是国中毕业的天堂春，在茫然眺望青空时，深有感触的如此想著。

不过嘛，这个人其实就是我啦。

时间是六月中旬。

在某个梅雨季节中，难得吹拂著清爽凉风的晴天，屋顶的庭园上。

大白天躺在凉椅上睡觉的我一醒来，就发现手臂环抱著一位穿制服的天使。

这么说来，我似乎有种还在梦中的感觉……

不过这是毫无疑问的现实。

一位非常适合留著光泽长发的清纯惹人怜爱的女子，正跨坐在我仰躺的身体上，以侧耳倾听我心中鼓动的姿势，整个身子紧密的覆盖著我。

她的名字是，二条藤花。

虽然是小学五年级生，却是位动用亿来亿去的钱也面不改色的超级大小姐。

而我则紧紧抱著这样的小学女生。

这么说来，总觉得现在的我好像不得不前往监狱报到的样子……

不过不要紧，因为这不是刑案，所以不需要通知警察叔叔。

毕竟她可是我的漫画的大粉丝。

而我，天堂春，则靠她吃软饭。

也就是说，这点身体碰触是稀松平常的小事。

……不过如果有人问「这样真的不要紧吗？」的话，我就完全没自信继续辩护了。

不管怎么样，因为没有受害人，就请大家放心吧。

或许也不能排除我一睡昏头就犯下不当行为的可能性，不过因为藤花也把我抱得紧紧的，（我想）应该不用担心。

「……啊，老师，早安……」

藤花似乎察觉到我醒来了。

她抬头用小小的下巴顶著我的胸口，看向我这边。

可能是因为这个姿势非常害羞的关系，她满脸通红。

藤花温热的气息传达到我的胸膛上，我心想这感觉有些痒啊，口中则这么回应：

「啊，嗯，早安。」

总之先打声招呼，接著我就发问：

「然后，为什么我们会抱在一起呢？」

「呃，事情是这样的……刚才我从学校回来，看到老师您在这里休息，因为觉得把您叫起来不太好，所以就静静的看著你的睡脸。」

「看著我的睡脸……」

「是的，很可爱。」

我不禁露出羞涩的苦笑，而藤花则微笑了起来。

不对，如果要问谁比较可爱的话，怎么想都会认为是你吧？

问这个世界上任何一个地方的任何一个人，他们都会跟我有相同答案的。

「然后呢，老师就说梦话了。」

「说什么？」

「老师说：『我好想要抱枕啊』。」

「…………」

忠实反映欲望的梦话啊……

我心里有数。在来到庭园以前，我曾经上网看了一下，看到一位公认笔下胸部具有跃动感的绘师创作出来的美丽抱枕套。

抱枕套的正面图案是健全版本，背面图案则是不知羞耻的版本。

如果要说有多么不知羞耻的话，就差不多是未满十八岁不可以买的等级吧。

很可惜的是，我才只有十七岁而已。

不得已，我向麻耶传了一条「请帮我买」的讯息。

也不意外的被拒绝了。

明明是我的专属女仆（巨乳），她却跟风纪股长一样的严苛。

虽然先前在秋叶原，曾经请她帮忙买过大量的情色同人志，不过当时是打著「为了守护藤花」的大义名分。之后只要是跟情色扯上关系的事都会被她拒绝，而且光是拜托一下就会挨她的骂。只是我觉得，明明知道这点还要去拜托人家的自己，也有点那个就是了。

可是，至少也容许我对她性骚扰一下来安慰自己的心灵吧……

面对这个内心充满邪恶念头的我，藤花开口说道：

「所以小女子我，就心想可以来当老师的抱枕看看。」

「原来是临时起意的啊。」

「……不好吗？」

这个嘛，以常识的观点来说是不好啦。

虽说是小学生，还是要有一点女孩子的矜持啊。

不过，看到她眼珠向上表情不安的凝视著我，原本打算规劝的心情也就这么消失了：

「不，没这回事。」

我微笑著抚摸她的头，继续说：

「不愧是藤花，很棒的创意发想。」

「呵呵，真是谢谢您。实现老师的心愿，是我的使命。」

藤花有些高兴又有些羞涩，说得又是那么理所当然。

就算是一心奉献也要有个限度啊。

「话说回来，想不到我没因为这样就惊醒过来啊。」

「那是因为我事先也考虑过，一开始是以睡在您身旁的感觉躺下去的，结果老师一抱过来……就变成现在这样了。」

「原来如此。」

也就是说，我果然还是无意识的犯下不当行为了啊……

在睡眠中对JS（小学女生）抱紧处理，就罪行来看会是什么样的情况呢？

不论如何，我在社会上绝对是死透了。所以有个不会被问罪的立场，真是太好了。

「话说回来您感觉如何呢？把我当抱枕的使用心得是？」

「嗯～这个嘛。」

为了确认触感，我使劲紧抱了藤花几下。

藤花虽然发出「啊呜……」的叫唤声，但她还是任凭我的拥抱。

宛如草莓般的芳香，像太阳老公公一样的温暖，令人感觉舒适的柔软。

更重要的是藤花对我尽心奉献的勇气，也带给我压倒性的幸福感。

再怎么高级的枕心，都不可能呈现出这样的品质。

虽然从抱枕的观点来说，是略微有些重量，不过这也还好。

还不到难以忍受的程度，而且也给我不是孤独一人的安心感。

因此综合评价是──

「用最保守的话来说，真是太棒了。」

「真的吗？」

「是啊，只要有藤花在，我就不需要其他的抱枕了～」

「那真是太好了！以后就请您随时使用我吧！」

「嗯，就这么办啰。」

看著高兴到满面笑容的藤花，我全身的每个角落都被治愈了。

果然靠萝莉吃软饭真是太美妙了。

虽然不知道称呼它为职业好不好，但这真的是我的天职啊。

不过很不幸的是，这里是庭园，也是所谓的户外。虽然我觉得在三层楼建筑的屋顶上是没什么好担心的，不过万一如果有别人看到我这副模样，很难说不会当真去通报警察。

于是我开口说：「谢谢你藤花，托你的福我已经充电饱满了。」

「咦，已经可以了吗？请您不要顾虑，再这样躺一下也不要紧哦？」

「没问题，我已经十分满足了。」

「……我知道了。」

藤花有些遗憾的从凉椅上下来，好可爱，下次我一定会很认真地拜托她。

我发出「唔～嗯」的一声伸过懒腰，从屋顶回到我的房间。

望了一眼墙上的时钟，才发现已经过了下午四点。

原来已经这么晚了。虽然人家是道早安，不过一点也不早了啊……

「对了老师，您为什么会在屋顶的庭园呢？」

当我们一起在床边坐下来后，藤花如此问道。

因为麻耶没帮我去买色色抱枕让我很不爽，为了转变心情原本打算外出一趟，又因为觉得要把家居服换下来很麻烦，所以只好妥协一点就这么走到庭园去……不过如果照实说的话，在趣味性上是有点欠缺。

「就很突然的，想要去看云啰。」

于是我试著扯了这么一句艺术家风格的理由。

「咦？这又是为什么呢？」

藤花兴趣盎然的追问著。

「你看，云有各种不同的形状，不是很有趣吗？所以我就想如果仔细观察的话，说不定可以涌现跟平常不一样的灵感。」

「喔～在大自然中体验人生，真不愧是老师。那么成果是如何呢？」

「嗯～坦白说，并没有像期待中的那么多。是有看到非常像胸部的云，不过看著看著就不知不觉睡著了。」

「……也就是说从结果来看，您只是大白天在外面睡得很舒服，没错吧？」

「看起来是这样没错啦。」

「啊哈哈，真像是老师会做的事，千鹤听到一定会生气的。」

「……藤花不会生气吗？」

觉得自己这样还是有点不太好的我，战战兢兢的问道。

「我不会生气呀。」

藤花微笑表达否定。

「真的吗？你不会想要我别再耍废，快点去画漫画？」

「并不会想。当然，如果您画漫画我会很开心，不过我不会主动要求。因为我希望老师能在最充分的环境条件下绘制漫画，而且我想看到的，是老师自由画出来的漫画。」

真是令人感谢的话语啊。

凡是当编辑的，都该向藤花看齐啊，嗯。

「再说，老师先前不是已经非常努力过了吗。为了恢复元气，我觉得您可以尽管放松没关系的。」

「啊～听到你这么说我就得救了。」

面对以温柔语气安慰我的藤花，我苦笑著点了点头，继续说：

「其实，先前太久没画漫画，一画完就感觉有些恍神了。」

自从接受藤花的照顾以来，我有一段时间一直画不出漫画。

因为我不知道做为一个吃软饭的小白脸，到底该画什么样的漫画才好。

不过三天前，在藤花带我去的那间温泉旅馆中，我的疑惑解消了。

我用一晚画了一则短篇，让藤花心满意足。

之后，我就像许多完成重要案子的创作者一样，一整个虚脱无力。

就算再怎么有体力，精神力不足就什么也不能做，这也是创作过程中麻烦的地方。

「既然这样的话，您反倒应该积极耍废才可以。再说休息也是工作的一部分，我觉得老师您在恢复精神以前，只要专心体验人生就好了。」

「这样也好。谢谢，藤花你真是位天使。」

「嘻嘻，如果我是天使的话，那也是托老师的福。」

我抚摸著藤花的头道谢，藤花则眯著眼微笑对我说：

「因为天使，就是要来侍奉神的。」

