<p align="center">○戌井梦眼</p>

午后，无人的街道。两名少女以苍天为背景互相对峙。

一方是一身白苍色的少女。令人联想到触角的锐角双马尾，给人纯净印象的白苍色灵装，非常符合阳光满溢的世界。

而另一方则是黑红色少女。一头乌黑的发丝，黑红色掺杂在一起的灵装。不过，最具特色的无疑是她的左眼球。是钟表──滴答滴答刻划著时间的眼球。

戌井梦眼咽了一口唾液。

大概是经历过无数次九死一生的状况吧，梦眼一眼便看出她的强大。

「所以，把我叫过来的你究竟是何方神圣？似乎跟『操偶师【Doll Master】』无关的样子。」

听见梦眼说的话，时崎狂三轻声笑道：

「是的、是的，完全没关系。我只是想要而已。」

「想要什么？我没什么可给你的。」

「有喔～～你收到邀请函了吧？」

「……哦，什么嘛。你竟然想要那个，真是个怪人。」

「哎呀哎呀哎呀。那么，你要送我吗？」

狂三面带微笑。

梦眼想毁掉那副笑容，于是吐了吐舌头。

「才不要呢。想要的话，就靠实力──」

枪声响起，肩膀受到一股被强力殴打般的冲击，梦眼双眼圆睁。不过一眨眼的时间，眼前的少女已拿出手枪。

「好的，那我就靠实力得手喽。」

狂三依然保持微笑。

她似乎没打算把话听到最后，根本打从一开始就打算杀掉梦眼。梦眼显现针剑【Estoc】，展示敌意。

「哎呀，那就是你的无铭天使吗？」

「我要上了！」

「……好的。放马过来吧。」

黑红少女微微一笑，露出诡谲阴森的笑容。梦眼有些被那不祥的气息给震慑住，吆喝一声发动攻击。

战争开始了。

从空无的角度来看，也显然是一场实力悬殊的战斗。

飞行速度不同，攻击的射程距离不同。戌井梦眼的攻击速度快如疾风迅雷，黑红少女却轻易便闪开。

难以置信。

这世界的准精灵都那么强吗？

空无连大气都不敢喘一下，只是在一旁观看这一场争战。

戌井梦眼以白苍色为基调的灵装如今已四处染满鲜血。染上丑陋的朱，艳丽的红。

她感到恐惧。互相厮杀是她所期望的，但眼前的少女却远远超乎预料地难缠。

「所以说，只要把邀请函交给我不就解决了吗？」

黑红少女如此宣告。不过，把这个交出去就代表败北。她就是因为痛恨失败，不服输，才一直战胜至今。

「才不要！绝对不要！谁要交给你啊！」

「那真是伤脑筋呢～～我想参加那场竞赛，你也想参加。有限定名额，我可一点都没有要跟你相让的意思。」

「明明是后来的，还好意思说什么相让！」

「所以说嘛，只能开战喽。我已经决定要参加竞赛了，为此我必须粉碎所有障碍。」

背脊一阵恶寒。这个准精灵说不通，完全没有商量的余地。不是杀了她，就是被她杀，只有这两种选择。

「你这个家伙──！」

梦眼举起手中的针剑发动攻击。她明白，这是有勇无谋。

因为从方才起，自己的攻击连一次都没有擦到过黑红少女的身体……！

不过，她想参加那场竞赛，尝到更多胜利的滋味，变得更强。怎么能在这种地方跌跤。

自己为了生存，践踏了许多朋友，以她们的血肉为粮。所以，这个世界的主角，一定是戌井梦眼。

事到如今，怎么能败退……！

──傻瓜。你怎么就不明白，不是只有你一个人会这么想。

呢喃声。

炸裂的痛楚。开了一个洞。确立自己存在的灵魂结晶【Sefira】被夺走。与其说疼痛，更像是一种毛骨悚然的失落感。如果照镜子，肯定会映出浮现丑陋表情的自己吧。

「我也是一样。不对，我的意念反而比你还执著。想要变强？只有这样而已吗？怀抱著那种无聊又庸俗的愿望──还敢站在我的面前。」

下坠。

同时，邀请函被抢走。梦眼立刻伸出一只手抓住少女的脚。少女一脸不耐烦地想要甩开梦眼的手，而梦眼制止了她。

「等一下。」

「还有什么事吗？」

「『告诉我你的梦想』。我想知道自己的梦想输给了什么样的梦想。」

狂三微微睁大双眼，内心一阵动摇。梦眼露出毅然决然的眼神瞪视狂三，像在诉说绝不容许狂三说谎。

「我的梦想是────」

狂三将梦想告诉梦眼后，梦眼浮现满面的笑容。

「这样啊。那我死也值得了。」

梦眼松开手。狂三的身体动了一下，但她没有资格伸手拉住梦眼。

失去灵魂结晶的梦眼向下坠落。

她心想──在空中逐渐分解的感觉，比想像中来得愉快。

◇

一人坠落，一人留下。留下的是黑红少女，时崎狂三。她如先前所约定的，回到原地。

「那个，刚才的戌井……」

「死了。」

狂三无情地告知。死了啊？被眼前的精灵杀死了啊？实在太缺乏现实感了。大概是因为两人飞在半空中战斗，感觉根本是在奇幻世界中交谈。

「哎呀，你害怕吗？」

空无犹豫了半晌后，对面带笑容的狂三点头。若要说害不害怕，那她应该是非常害怕才对。不过，她却莫名地感到平静。眼前的少女并不可怕。不，是不能怕她──有一道声音对自己如此低喃。

「不过，刚才你丢下我，害我非常苦恼！所以不好意思，你现在必须暂时陪我一下！」

这次换狂三感到吃惊，不知所措。她不停地眨眼，凝视著空无，宛如一心以为空无理当会逃跑一样。

打破沉默的是狂三。

「这样啊……我知道了，好吧。反正也不吃亏。」

空无松了一口气，深深低下头。

「麻烦你了！」

──结果，我究竟是谁？

今后又该如何是好？

空无提出各式各样的问题，狂三则是嘻嘻笑道：

「我当然完全不知道你是谁，也不知道你今后该如何是好。」

「这我明白啦！」

因为她看起来太过无所不能，空无多少对她抱有一丝期待，结果一下子就破灭了。

「那个，不好意思，这个城镇没有其他准精灵吗？」

「当然没有呀，因为这个城镇是舞台【Stage】。」

「是喔，舞台。是用来唱歌的吗？」

「是呀，除了我以外的其他人会唱吧～～比方说……会合奏出绝望的尖叫和痛苦的惨叫。」

「……？」

少女无法理解话中含意，但她明白狂三是说了什么可怕悲惨的话。

狂三似乎也明白这一点，脸颊微微泛起红晕。

「忘了吧。」

「那个……绝望的尖叫究竟是（喀嚓）当我没说，我会忘记！」

对方握著枪，只好顺从到底了。别担心，我不会跟任何人说的！反正也没人嘛！

「你看你看，已经能看见目的地了～～不过是我的目的地就是了。」

狂三紧握住少女的手腕。她的手劲强大，握得少女都感到疼痛，但少女拚命忍耐。

因为她强烈感觉到要是自己拒绝而抽离狂三的手，狂三就会扔下她不管。

况且，只要忍受手劲强这一点……被人握著手这件事并不坏。

听见已经能看见目的地这句话，少女望向空中。城镇的中央，林立的现代化大楼中，有一栋特别奇特的建筑物。像是尖塔、金字塔般，有些几何学的味道，怪异至极。

狂三指向那栋建筑物，说道：

「我的目的地是那栋校舍。」

「……校舍？」

「没错，校舍。因为那是学校呀。」

「学校！真的假的！」

「再真不过了。」

「哇……」空无吐出莫名其妙的感叹声。

「也就是说，我们要上学吧。学校生活很棒呢。嗯，只要专心念书，什么都不用想，感觉很棒耶！」

「你现在能这么想，我倒是乐得轻松。」

狂三歪起脸颊，露出一抹邪笑。但少女并没有余力去在意这不祥的笑容。

况且，就算是不祥的笑容，她也完全无所谓。因为没有什么比那时感受到的孤独还要更令人难受。

校舍中的空气很冰凉。

「有开空调呢。」

「外面又没有多热，支配者【Dominion】还真是任性耶……」

「支配者？」

听见陌生的单字，少女歪了歪头，但狂三似乎没有打算告诉她这个单字的意义。

不过，从狂三低喃这个单字时所露出的严肃表情来推断，这个单字对狂三而言应该不是什么好的意思。

「慎重起见，我再问你一次。你真的要跟我一起来吧？」

「我要去、我要去，我要跟你去！」

少女中邪似的立刻回答，令狂三露出有些无言的表情。

「──那你就做好心理准备吧。这里的确没有你所害怕的停滞，可是呀，那也绝不是一件好事哟。」

「……」

瞬间，少女陷入沉默。

「我一时兴起把你带来这里，但对空空如也的你来说，负担太重了吧。」

「我根本连这栋建筑物里有什么都不知道。」

人会害怕未知──但是……

却无法畏惧一无所知、完全没有接触过的东西。之所以会害怕黑夜，是因为产生潜藏在黑暗的东西「是否会带给自己痛苦」的这种疑虑才会害怕。

纯真无知的婴孩不会惧怕看不见、不了解的东西。

就这一点来说，少女就等于婴孩。

就算跟她说应该要害怕，她也不明白到底要害怕什么。

狂三思考了一会儿，决定用浅显易懂的表达方式来说明。

「……你讨厌疼痛吗？」

「嗯，当然不喜欢啊。」

「那么，也讨厌害怕吗？」

「那是当然。」

「喜欢战斗吗？」

「咦？」

狂三不等少女回答，便在她的耳边轻声低喃：

「空无啊，空无，我等一下要去杀准精灵，要去杀一群外形像可爱女孩的准精灵哟。」

就像刚才杀死的那个戌井梦眼一样。

她接下来似乎还要去杀。

……但总不能不跟去吧。

毕竟自己现在只明白两件事，那就是「自己没有记忆」以及「这座城市是仿造出来的，几乎没有人类存在」。

跟著去可能会通往死亡，但回去肯定是死路一条。

回到那条巷弄，想必会脑袋空空，什么都不去思考而腐朽吧。那是「不可为的事情」。

无所事事而死，就算上天允许，自己也无法容许。

绝对、绝对不能接受。

◇

空无不经意地望向窗外，吓了一跳。发出朦胧光芒的蓝天，仔细一看，竟然没有太阳，只是整体都很明亮而已。

「这个世界，没有太阳呢。」

「咦？……是啊。因为太阳太大了吧。」

「啊～～果然是异世界呢。」

狂三探头看空无低喃的脸庞。空无歪歪头，狂三唉声叹了一口气。

「没错。正如你观察的，对现在的你来说，这里恐怕是异世界吧。」

「啊，果然如此。」

「我之后再向你说明。如果说明得了的话。」

「哇！」

令人吃惊的是──

「这么多啊……！」

那里竟然有学生。

内部装潢是日本随处可见，再普通不过，而且有点老旧的学校教室。并排的木制桌椅，有些骯脏褪色的黑板上写著龙飞凤舞的文字。而令空无最惊讶的是，一群坐在教室椅子上，看似年龄相仿的「少女」。

她们活生生的。

会呼吸，在活动。无庸置疑是生物，是人类，是同辈的少女。服装全都不统一，有人穿著类似学校的制服，也有人明显穿著便服。

那群少女同时望向时崎狂三和空无。那些视线证明了除了时崎狂三之外，还有其他活著的人，令空无松了一口气。

「太好了～～果然有活著的人。」

只要仔细体会，或许就能察觉那些视线全充满了敌意、恶意，或是杀意，但兴奋的空无完全没有意识到。

讲台上坐著两具比婴儿大一点的人偶。一具是穿著红色和服的人偶，一头栗色长发，模样看起来有些温柔。如字面所述，与其说「可爱」，用「美丽」形容似乎更为贴切。

另一具则是金色短发的少年人偶。短裤和双肩书包是主人的品味吧。这一具不是「可爱」，也不是「美丽」，用「威风凛凛」来形容最为贴切。空无不由得如此心想。

不过，问题不在于他们的外表。

最大的问题是，和服人偶挥了挥双手，随后轻轻地「自己跳下」讲台，走了过来。

「人偶本来会动……吗……？」

「通常是不会动的。」

没有线，看起来也不像是用马达来发动，而是极其自然地像人类一样走了过来。

和服人偶开口：

「──可以请问你尊姓大名吗？」

美丽的和服人偶发出银铃般的美丽嗓音说道。空无一再惊愕，已经拒绝思考关于人偶的事。人偶会说话，这是常识。

「我是新的参赛者，时崎狂三。」

人偶突然停止动作，玻璃眼瞳窥视著狂三。

「没有邀请函，无法参加这场竞赛。」

「哎呀哎呀哎呀，真是凑巧啊。我刚好捡到一张邀请函呢。」

听见这句话，除了两具人偶，其他人全都以剃刀般的视线劈向狂三。

虽然空无听不出话中含意，但狂三的意思是：

「我不费吹灰之力便打败了足以收到邀请函的强者」。

人偶沉默了一会儿，然后才点了点头。空无总觉得那个动作看起来十分不情愿的样子……虽然她是人偶。

「……明白了。那位是？」

狂三笑著回答：

「她是我的同伴，似乎刚来到这个世界，机会难得，我打算拿她当作诱饵。」

「没错，我是狂三的同伴兼诱饵……诱饵？诱饵吗！」

空无连忙大喊。

「是啊，不想当诱饵的话，虏饵也行。」

「不是一样的意思吗！」

「干嘛现在才反应那么大？说可以不休假又无薪，恳求我把你当作奴隶、佣人使唤的，不是你自己吗？」

「我没有恳求你，也不记得曾经说要当你的奴隶和佣人！」

「好了、好了。有什么关系嘛，这点小事。」

「践踏别人的人权，还敢这么说！」

对空无投出的怀疑视线逐渐消失。因为像她这样的存在，是常见的「现象」。

这世界偶尔会出现失去一切的彷徨羔羊。

或是，该这么说吧，「只保住性命」的彷徨少女。

「她的灵魂结晶，力量确实如碎石子般渺小。我明白了，就认同她诱饵的身分吧。」

红色和服人偶如此回答。

「感谢您。」

狂三彬彬有礼地道谢。看来自己似乎也能待在这里了。空无这才有余力环顾四周。

刚才只意识到是一群年纪相仿的少女，但仔细一看，她们手里明显拿著异常的物品。

那可称得上是──武器。

与少女的身躯完全不相衬的巨剑、长矛、强弓──这些还尚能理解，但巨大的木十字架就令人摸不著头绪了。

「啪！」突然响起一道破裂的巨响。循声望去，是站在讲台上威风凛凛的人偶拍了拍手。

啪、啪、啪！

「各位，这次的参赛人数已满额。在此截止报名。」

红色和服人偶回到讲台上，轻柔地告知：

「抱歉，现在才自我介绍。我叫朱小町，担任本次竞赛的裁判。」

接著，短发人偶发出凛然的声音说：

「我叫吕科斯，同样担任裁判。我们两个说的话，就等于是『操偶师』说的话。」

听见「操偶师」这个词，众人纷纷表现出复杂的反应。恐惧、不安、胆怯、斗志、憎恶，其他各式各样的情绪在教室内流窜。

「那么，现在依序点名。点到名字的人请举手，开始自己介绍。另外，我们会指出谎报的武器和灵装。」

吕科斯将视线移向朱小町。朱小町单手拿著名单，在教室内慢慢走动，开始点名。

「座号一号，雪莉‧姆吉卡，请站起来。」

「有！是我、是我！」

褐色少女精神奕奕地举起手。令人联想到巴西系的风貌与爽朗的声音，笑容天真无邪，从口中微微露出的虎牙也强调出她的可爱。

服装非常简朴，粉红色的T恤搭配黑色紧身裤。与其说年纪相仿，看起来年幼许多。

她手上拿著的是嵌上巨大镜片的──

「那是放大镜……呜呀！」

「安静。」

空无轻声低喃。狂三随意掐了一下她的大腿。总之，雪莉站起来向所有人点了点头，比出V字手势。

「我是第五灵属，雪莉‧姆吉卡！武器是无铭天使〈炎魔虚眼【Sekhmet】〉；灵装是〈火焰灵装‧二八番【Yaqut】〉！然后，呃……要算杀掉的人数吗？」

她语气爽朗地说出骇人至极的话语。

「那个……她是在开玩笑……」

「……并不是呢。」

「兴趣是存钱！我要努力存钱，抚养兄弟姊妹！」

空无颔首，心想她搞不好是个好孩子呢。

此时，吕科斯发出尖锐的声音指摘：

「她没有兄弟姊妹。」

空无这才明白她原来是坏孩子啊。

「啊哈哈哈哈。被拆穿了啊～～」

雪莉毫不在意自己说谎以及谎言被拆穿，一屁股坐回椅子上。

「座号六号。」

「有、有！」

少女站起来，向人偶低头鞠躬，接著也向周围点头哈腰。说老派虽然很没礼貌，但她一身散发出土气的白色水手服和深蓝色长裙，简直是传统到不行。

发型也与那身制服相称，是古朴的三股辫。微微下垂的眼角使她看起来十分温和──但是，却有一点极为致命的突兀感。就是她的裙子腰际悬挂著释放出锐利光芒的环状刀刃。

「……请问，那个是什么？」

「那是战轮【Chakram】，古印度的投掷武器。」

「我是第八灵属，砺波筛绘。武器是无铭天使〈风声战轮【Sylpheed】〉；灵装是〈风威灵装‧四三番【Sky Walk】〉。兴趣是裁缝和烹饪。」

空无不由自主地拍手。筛绘微微一笑，挥了挥手。

空无心想，这次她肯定是个好人了吧。

「顺带一提，她拥有战轮，可以砍掉你的头哟。」

「呃，可是，即使如此，我还是想相信她是个好人……！」

如果世上不全是可爱、善良又乖巧的人，她大概活不了多久。

这样的预感深深笼罩著空无。

「座号十一号。苍【Ao】……吗？」

「……苍【Tsuan】。第十灵属，苍。」

少女低声回答朱小町提出的问题。她光彩夺目的发丝随风摇曳，眼神似乎下定决心面对任何事物都要冷淡以对。锐利的美貌有一种虏获男女目光的魅力。

「请你站起来自我介绍。」

吕科斯说完，苍便一语不发地站起来。

她的手上拿著长柄武器斧枪，是结合锐利的长矛与战锤的复合武器，要殴打还是刺击都能自由运用。

空无惊叹地望向苍──与她四目相交。心脏跳得特别强烈恐怕不是因为难为情或害羞，而是因为苍太过可怕吧。

「武器，无铭天使〈天星狼【Lailaps】〉。灵装……〈极死灵装‧一五番【Brinicle】〉。」

苍说完后，教室内骚动不已。尽管众人的视线集中在她身上，她却好像心不在焉的样子，怔怔地望著窗外的景色。

「……为什么突然吵闹了起来？」

「〈天星狼〉是这个世界响当当的名号，听说战胜了一百人，还有一击便击溃对方。」

的确，若是自由自在挥舞那巨大的武器，势必能轻而易举地击溃一个人吧。

「不过，怎么可能轻轻松松举起那种武器啊，又不是大猩湦。」

教室的气氛瞬间降到冰点。苍瞪向空无──那道视线令空无感觉「啊，死定了」，脑袋像是被痛击成两半。

看来，空无的感想彻底惹怒了少女。

狂三露出灿烂的笑容说：

「哎呀哎呀，你那么快就尽到诱饵的职责了呀。工作认真，我真的非常开心呢。」

「我、我完全没动那种心思好吗！只是自然而然脱口而出！」

「……没有什么兴趣。介绍完毕……另外，我不是大猩猩。」

「……不是……大猩猩。」

说了两次。大概很重要吧。

苍目不转睛地瞪著空无并坐下。空无乾脆地撇过头，彻底逃离她的视线。

「呃……接著是，座号十三号。」

「有～～」

一名抱著粗糙的木头十字架和娃娃的少女轻巧地站了起来。她看起来比其他少女年幼，活像个全身粉红色萝莉塔装的翻糖娃娃。只有她从刚才起就对所有人投以天真无邪的笑容。

「第四灵属，指宿帕妮耶！武器是无铭天使〈青铜怪人【Talos】〉；灵装是〈旧糸灵装‧五二番【Victoria】〉！大姊姊们，请多指教喽！」

面对集世界祝福于一身般的微笑，勉强只有空无和砺波筛绘两人回应。其他人都扫兴地摆出一副觉得愚蠢至极的表情。

从她在这间教室里头这点来看，她也跟其他人一样惨无人道。

只有空无不了解这一点，不过──

「……？」

「怎么了？」

「没有，没事。」

也只有空无对指宿帕妮耶感觉到那惨无人道以外的奇特突兀感。但那种不对劲的感觉真的非常细微。空白的空无，脑袋光是要掌握现状就已精疲力尽，实在没心力一直去在意那种微妙的感受，便立刻将突兀感拋诸脑后。

「兴趣是吃零食点心。只要一整天都吃点心，帕妮耶就会觉得很幸福。不过，帕妮耶吃点心需要花费很多灵力，所以只好杀人了。嘿嘿。」

「这动机还真残忍……」

「其他人也都差不多吧。」

「大家一起加油吧～～！嘿、嘿、喔～～！」

指宿帕妮耶最后举起右手如此说道，但没有一个人赞同她。

「座号十五号。」

「有！我是土方征美！」

迅速站起来的短发少女明确地面向前方低头鞠躬。她穿著短裤，上半身则是蓝色运动外套，十足的体育组风格。

茶褐色的眼瞳散发著好胜的气息，包含手上拿著的日本刀（要称为日本刀，稍嫌巨大），俨然就像个活泼的武士。

看见她那副十足体育组风格的模样，时崎狂三露出一脸厌恶的表情。

「怎么了？」

「没有。我不是很喜欢那种类型的人。」

「噢……我懂、我懂。」

「当然，我没有其他意思。虽然没有，不过……」

「我听到了！没关系，反正你也是我讨厌的类型！」

狂三皱起眉头，空无则是吓得跳了起来。手持日本刀的征美见状，哈哈大笑。坐在她背后的眼镜少女出声发言：

「……快点开始自我介绍。」

「喔，对喔对喔！我是第一灵属，土方征美！武器是无铭天使〈堕天一个神【一本踏鞴】〉；灵装是〈特攻灵装‧七八番【黑糸威】〉！兴趣是战斗！专长大概也是战斗！大家厮杀个过瘾吧！不过，最好是我单方面砍杀你们啦！那就请多指教啦！」

何止是体育组风格，根本是砍人组了吧。

的确，仔细一看，她的眼瞳散发出危险的目光。该怎么说呢？算是乐于砍人的那种类型吧。

接下来，换之前提醒征美的少女被点到名。

「座号十六号。」

「有。」

一名戴眼镜的黑长发少女站了起来。她是制服组的。穿著深蓝色西装外套、白色衬衫、半长不短的格子裙。眼镜是所谓的倒半框眼镜，非常适合她有些上吊的眼型。

若说刚才的征美是体育组，她就是稳妥的文组，而且是兼具超攻击性风纪股长属性的感觉……空无如此判断。

单手拿著西洋弓的少女与征美眼神交会──露出狂妄的笑容。

无空自然而然地猜测两人应该是敌手关系吧。

「……第二灵属，武下彩眼。武器……无铭天使〈原初长弓【Crotus】〉；灵装是〈恒星灵装‧七九番【Alnasl】〉。兴趣是看书。」

结束冷淡的自我介绍后，彩眼与征美果然又对看了。眼神中只透露出斗志，没有任何感情。

「她们是敌手吗？」

「敌手啊，真不错呢。好青春啊！」

「……如果能以青春的方式作结就好了。」

不可能以青春的方式作结。这一点，狂三再清楚不过了。

「座号十九号。」

「喔。」

一名在个性形形色色的阵容中特别显眼的少女站了起来。首先是服装，她穿著没系领巾的水手服，以及长裙。单手握著颜色浓艳的长矛，从刚才就一直滴著紫色的液体，非常骯脏。

头发是金色的，但明显是后天染色，发旋的部分是黑发，像布丁一样。她的表情感觉就快要发飙了。换句话说，只要有什么引爆点，她立刻就会爆发。

跟其他学生比起来──

「第九灵属，乃木。武器是无铭天使〈喜悦毒牙【Basilisk】〉；灵装是〈辉威灵装‧六三番【Angel Dust】〉。」

「不好意思～～」

空无觉得刚才的自我介绍不太自然，于是举手发问。

「诱饵小姐，有什么问题吗？」

「我知道你的姓氏了，那你的名字是？」

「……」

乃木闹别扭似的撇开头。吕科斯代替她开口：

「她的名字叫爱爱。」

「爱爱。」

吕科斯点头称是，再次复诵一次名字：

「乃木爱爱。」

「……这名字真有趣呢！」

教室的气氛比刚才还冻结，连狂三都露出一副「这个○○○○在说什么蠢话啊？」的表情。

「抱歉啊，我的名字那么有趣……」

爱爱轻声低喃。

「……那个，对不起。」

「等一下给我过来校舍后面。」

「噫噫噫噫噫噫！」

空无紧抓住狂三。狂三一脸嫌麻烦地把她从手臂上剥开。

「座号二十三号。」

接著站起来的是一名打扮特别怪异的少女。头发带点茶色的感觉，身材纤瘦，重点是脸上缠满了绷带。

连站起来时的动作也有些生硬，毕竟脸上缠满了绷带，这也是理所当然吧。服装是患者穿的睡衣，超级格格不入。虽然蓝色衣服给人一种整洁的感觉，但跟教室实在太不搭嘎。

「……第六灵属，佛露思‧普罗奇士。无铭天使〈隐形指【Gyges】〉；灵装……〈虚空灵装‧九一番【Mastermind】〉。」

她淡淡地站起来，淡淡地低下头，再淡淡地坐下。

「是生病了吗……？」

狂三对空无的窃窃私语也完全没有反应，目不转睛地瞪著她。

像是非常憎恶她。

像是非常痛恨她。

……令空无觉得有些难以理解。

「座号二十七号。」

吕科斯叫唤后，一名将黑发简单扎在后面的少女一声不响地站起来。衣服是改造过的蓝色水手服，裙子也很短，感觉裸露的程度过高。而且从水手服的隙缝若隐若现，类似黑色蕾丝的东西，不就是锁子甲吗？

一脸强势的表情；警戒机敏的锐利眼神；从大腿若隐若现，看起来很凶残的苦无（注：忍者使用的双刃武器）……简直就是女忍者。

感觉很强。感觉非常、十分、超级强，不知为何有种落入敌方手中，被捆绑起来时会说出「可恶，杀了我吧……」的危险气息。

「第七灵属，佐贺缲唯。武器是无铭天使〈七宝行者〉。灵装……〈隐形灵装‧三四番【饭纲】〉……请多指教。」

她冷淡地如此低喃后便立刻坐下。

「……感觉被抓住会说出『可恶，杀了我吧』的样子呢。」

「……！」

狂三如此嘀咕的瞬间，空无当机立断地用力掐了自己的侧腹部，才没有祸从口出。

「……」

然而还是被瞪了，平白遭受池鱼之殃。话说，说出口的人又不是自己，而是狂三──当然狂三也一样被瞪了，不过她似乎一点也不在意。

「座号二十九号。」

「她缺席。」

狂三说完，空无疑惑地歪了头……然后僵住身体。

是她啊。跟狂三展开激战，吃了败仗，如泡沫般消失的那个人啊。

朱小町和吕科斯环顾整个教室，确认她不在现场后点了点头。

「座号──无。为了省事，就当作是二十九号吧。」

「是在叫我吧。」

坐在旁边的狂三站了起来。

然后发出娇媚的声音，扔出名为自我介绍的炸弹。

「第三灵属，时崎狂三。天使〈刻刻帝【Zafkiel】〉。灵装──〈神威灵装‧三番【Elohim】〉。」

这次教室里的人并没有骚动。

而是空气整个凝结──不对，是「时间停止了」。

「……天使？不是『无铭』天使吗？」

砺波筛绘战战兢兢地举起手，向朱小町发问。朱小町旋转著脑袋，否定：

「不，时崎狂三用的是天使，穿的灵装是神威灵装。也就是说──她是真真正正的精灵。」

阴郁的沉默，甚至能听到有人在叹息。

气氛糟糕到了极点。虽然空无无从知晓，但这名一时兴起带她同行，名为时崎狂三的少女，似乎是在这群个性独特的群众当中等级最高──令人敬畏的少女。

空无环顾四周，企图得到反应。

每个人心情起伏不定，与旁边的人面面相觑。只有名叫苍的少女看起来心情没怎么受到影响，目不转睛地盯著狂三──与自己视线相交。

空无立刻陷入宛如在森林中突然遇到熊一般的心境，不由自主地移开视线。

而时崎狂三则是面带微笑，每当与人四目相交时便朝人挥手。

「……鬼扯。」

乃木爱爱鄙弃般低喃后，有几个人同意她。其他人则是连与狂三眼神交会都不敢的样子。

吕科斯再次拍了一下手，引起全体的注意。

「结束，这下子十人都到齐了。」

「请、请问一下，我不用介绍吗？」

空无畏畏缩缩地举起手。

「不用。」

吕科斯回答，声音传达出强烈不耐烦的语气。

「我、我觉得不应该排挤人吧！」

「好啦、好啦。呃，你叫什么名字？」

「空无！啊，这是因为有人这么叫我，为了省事就叫这个名字了。」

「灵装……好像没有呢。」

「我不太清楚灵装这种东西，我想大概没有吧！」

空无理直气壮地挺起胸膛。

「这家伙真的是新生儿耶……」

乃木爱爱傻眼地呢喃道。

「新生儿？我想我应该是十七岁……左右吧。」

空无歪头回答后，乃木爱爱便「啊……」地嘀咕了一声，抱头苦思。

「我说啊，空无小姐。我们并不是人类。」

砺波战战兢兢地说道。

「是，这我知道啊……」

空无疑惑地偏了一下头。砺波叹了一口气。

「可以麻烦时崎狂三同学从头向她说明吗？」

「咦，我才不要呢。麻烦死了。」

「如果可以，请你说明一下啦！」

空无摇晃狂三的肩膀，但狂三撇开头不予理会。

「──我们啊，不是人类。」

乃木爱爱低喃道。空无瞬间停下动作。

「没错，我们是准精灵。虽然以前曾是人类，但现在则是生活在这个邻界的生命体。如今我们必须靠灵魂结晶才能生存下去，而不是靠心脏，更加需要……梦想。」

砺波接著乃木爱爱的话，继续说道。

「……梦想……？」

她温柔地微笑，点点头。

「应该也可以说是目的意识吧。我们的肉体看似存在，其实不然。所以如果停止思考，只不过是一介亡灵罢了。」

「亡灵吗……？」

「『想这么做、想那么做、想变成这样』──要是没有这类梦想，准精灵便无法生存。虽然不会饥饿，但如果不渴望品尝美食就活不下去。若是想穿上漂亮衣服、想歌唱，就必须持续怀抱著这样的梦想。而且──」

征美脸上浮现妄狂的笑容，站了起来。

「也有准精灵是必须不断战斗才能生存下去！就像我们一样！」

「是啊。战斗、战斗、互相厮杀，如果不互相削减生命，活著的实际感受就会立刻变得越来越稀薄。」

武下彩眼说完，佐贺缲唯接著说：

「──稀薄到最后，下场就是消灭。因为我们是靠啃食自己的梦想来生存的生命体。」

「呃，那、那么……大家该不会……」

空无望向吕科斯──人偶点头，发出凛然的声音宣言：

「现场的十人，是为了互相厮杀才齐聚一堂的。」

空无哑然无言。

「这是战争【DATE】。」

吕科斯如此告知。

「这是厮杀【DATE】。」

朱小町如是说。

「为了决定最后的胜者──」

吕科斯这么说了。

「请各位尽情厮杀吧。」

朱小町如此告知。

吕科斯毕恭毕敬地从包包里拿出类似宝石的物品。应该有棒球那么大，但若要称之为宝石，形状又过于奇特。该怎么说呢？就像是用黏著剂将碎片黏起来一样，感觉歪七扭八的。

「这个第十领域【Malchut】的支配者『操偶师』大人，会将这个灵魂结晶送给最后战胜的人。」

「好棒喔……」

有人发出赞叹声。

「请问，灵魂结晶是什么？」

空无询问狂三。狂三思忖了一会儿后，用手指戳了空无的胸部。手指陷进胸部里。

「讨、讨厌啦。」

空无不知所措地说道。狂三无视她说的话，解释道：

「灵魂结晶相当于精灵的心脏。不对，就是心脏。我们是从那小小的结晶产生出灵力的。」

「没有这个的话──」

「就会死掉。」

「……咦？那么，那个大尺寸的灵魂结晶该不会……」

老实说，空无只有不祥的预感。当她这么想，朱小町却意外爽快地回答：

「这个灵魂结晶是一百个准精灵的分量。也就是说，获得这个灵魂结晶的人将得到一百人份的力量。」

「一百人……」

所有人都屏息静气，窥探周围的状况，整个教室骤然充满斗志，若是轻举妄动，很可能当场就开始厮杀。

「──如果想得到这份力量，就证明自己是强者吧。这就是那位大人要告诉你们的话。」

「竟然为了一时的玩笑慷慨送出这种东西……真令人难以置信。」

朱小町旋转脑袋，否定彩眼的呢喃。

「那位大人可没在开玩笑，是认真的。获得这个灵魂结晶，那位大人才能够与胜者站在对等的立场交战。否则，那位大人无法生存下去。」

「原来如此，跟我们的立场一样啊。」

──必须战斗才能生存；必须互相厮杀才能活下去。实力不能相差悬殊，因为会无法感受到活著的充实感。

「各位都没有异议吧。如果拒绝，只要默默离开教室就好。」

吕科斯摆出严肃的态度。

没有一个人打算离开教室，就连看似懦弱的砺波和感觉不适合战斗的指宿帕妮耶也一样。

「欸、欸，两位人偶，要怎样开始啊？数一二三，然后一齐开战吗？」

帕妮耶询问道。

「反对！我反对！我想那大概会牵连到我，下场会很凄惨！」

怀抱著不祥预感的空无立刻举手表达意见。

朱小町不予理会，回答：

「如果是那样，就会变成是运气多寡的问题，而不是纯粹以实力一较高下，因此排除那种方式。接下来，每五分钟请一个人离开这间教室。至于谁离开，会以抽签来决定。」

「是喔？那么最好尽量第一个出去。因为只要先出去埋伏，再一个一个解决就好。」

帕妮耶说完，除了征美，其他人的视线都集中在狂三身上。只有征美注视著彩眼。狂三爽朗地笑著说：

「既然这样，我想尽可能提前出去啊。因为我越是晚出去，似乎越会被盯上呢。」

「没错！就是这样！希望把我们排在前面！」

空无拚命表达意见，但人偶视而不见。

「不可以耍手段喔。」

「对我来说是很严重的问题！」

朱小町拿出能将手伸进去的纸箱。

「不好意思，用这么阳春的抽签箱，请用这个抽签。」

准精灵们各自抽签，空无一边祈祷一边注视著狂三抽签──

结果。

「最后！竟然抽到最后！狂三，你签运到底是有多差啊！」

「你很吵耶，空无。不过，我什么时候出去都无所谓啦。」

「你有考虑过我的命吗？」

「怎么可能。」

「好过分～～」

佐贺缲唯瞥了两人一眼后，站了起来。

「那么，我是第一个。」

所有人偷偷看了她一眼。佐贺缲瞄了一下空无──空无吓一跳，紧抓住狂三。

「灵魂结晶，我收下了。」

佐贺缲唯打开教室的门，随后消失了身影。

狂三看著这一幕，对空无轻声低喃：

「你有意愿帮我吗？」

「帮你的话就能活下来吗？」

「我至少会积极地妥善处理。」

虽然这个回答令空无感到有些不安，但她也只能依靠狂三了。

「我、我该怎么帮你？」

「很简单。只要在大家离开教室之前，帮我去打听消息就好。问问她们期望些什么，要用什么方式来战斗。幸好大家都知道你没有力量……搞不好会对你打开心房。」

「……我试试看。」

空无站起来，四处张望学生。依照顺序的话，首先应该找那个名叫苍的少女问话，不过──

「请、请问……」

「……」

苍听见声音后，望向空无。

「────────────啊。」

人有时候会被别人凝视的目光杀死。空无深切地体会到这一点。她坚信光是触碰苍的手，自己便会被粉碎得不成人形。

与其说苍并不憎恨空无，应该说她彻头彻尾对空无没兴趣。不过，只要她涌起一丝好奇心，这次自己就死定了吧──空无如此心想。

「……没事……」

空无连忙退下，之后苍便不怎么理会她了。

传来嘻嘻窃笑的声音。回过头，发现是砺波筛绘在对她招手。空无满心感激地坐到她隔壁。

「你、你好。」

「才诞生不久就被这种事态牵连，真是难为你了。」

「是、是啊，真是超级糟糕的。请问……你怎么会知道我才刚诞生不久？」

「我们准精灵每天都生活在自己的灵力圈。」

「灵力……圈吗？」

「嗯～～比如说，这里有个豆沙包对吧。」

「对。」

砺波将白色豆沙包放在书桌上，然后先空手握拳，再打开，结果掌心多了一个白色豆沙包。

「好，这下变成两个了。」

「咦，是魔术吗？」

「不是，是用灵力生出豆沙包。灵力圈是我们制造出来的结界，在灵力圈内无所不能。产生出期望的东西，创造出想要的状况──」

砺波说完，空无连忙用力握拳。

「……嗯～～生出蜂蜜蛋糕、生出蜂蜜蛋糕、生出蜂蜜蛋糕！生出香甜松软，口感绵密的蜂蜜蛋糕！」

张开手。

空空如也。

「没有变出来。」

「是啊，当然需要几个条件才能完成刚才那样的魔术。能像这样重现，只限于手边有相同的东西，或是出现在周围的背景『也不奇怪的东西』。比如说，在这间教室就能变出教科书和粉笔，但是变不出刀子，因为那是通常不会出现在教室里的物品。」

「这样啊……」

「另外，依照灵力的强弱比例，产生出来的物品也有所不同。以你的等级，应该还产生不出任何东西吧。硬要说的话，算是教室的……棉絮吧？」

「我是棉絮等级吗！」

砺波嘻嘻嗤笑，点头称是。

「所以大家才会知道你是新生儿。最起码也得在自己身上展开灵力圈，要不然我轻轻一打，你就死了。」

「要、要怎么做才能产生灵力圈呢！」

「如果我告诉你，你就必须加入厮杀的行列喔。因为能够产生灵力圈，就代表你已经独当一面，搞不好马上就能得到无铭天使和灵装。」

砺波说完，空无发出呻吟。

「唔，唔唔，可是……」

「无法使用灵力圈的确很危险，但保持现状可能反而比较安全哟，空无小姐。」

「到你了，砺波筛绘。」

朱小町对砺波说。砺波露出不好意思的笑容站起来。

「那我就先走一步了。再见了，空无小姐。」

「啊，好的。请保重～～」

空无挥著手，砺波也难为情地对她挥手。

宛如下课后打算回家的学生──完全想像不到接下来要与人交战。

空无唉声感叹完，决定挑战下一名准精灵。

「我没话跟你说。」

武下彩眼二话不说就拒绝空无的呼唤。

「别、别这么说嘛。」

「反正是狂三要你过来打探消息的吧？」

「才没那回事呢。」

彩眼冷眼瞪向狂三。狂三若无其事地望著窗外，但她应该有感受到彩眼的视线吧。

「我还是不认为她是精灵。」

「精灵……跟准精灵不一样吗？」

「差很多好吗！」

突然插嘴的是土方征美。彩眼一脸不耐地瞪向征美，征美却厚脸皮地硬是插进话题。

「没、没错。」

「那么，也有不是准精灵的精灵喽！」

「是啊……」

「其中一人就是时崎狂三吗！」

「……起始的其中一人。她们是最初存在于这世界的生命体，我们只不过是偶然迷失在这个世界而已。」

彩眼说完，空无歪头表示不解。

「迷失吗……？」

「是的。这里是邻界，『邻近的世界』。那么，所谓邻近便是──」

「我们曾经生活过的世界。这个记忆和常识，大概也是在那边生活时获得的。你应该也是那样吧！」

「……是喔……」

空无将手搁在胸前，思考自己的事。

即使什么也想不起来，至少也想知道自己的名字。

空无看著彩眼和征美走出教室的身影，如此期望。

「帕妮耶觉得呀，大家会不会是死掉了？」

指宿帕妮耶若无其事地述说不符合她年幼脸庞的残酷想像。

「死掉了……？」

「所以这里应该是天堂……或是地狱那类的场所。帕妮耶还有其他人，除了名字之外，几乎什么都想不起来，只记得遭遇过非常辛酸的事，也记得因此希望不要死。」

也许是发生意外。

也许是被欺凌而选择死亡。

或是突然因为什么样的契机而遭杀害。

「这里只要使用灵力圈，每天都可以吃蛋糕，而且又不会发胖，全是些好事。」

「那么，为什么要战斗呢？」

指宿帕妮耶顿时停下动作。

「──不战斗的话，会死掉哟。」

听见这个回答，空无歪头表示疑惑。有听过因为战斗而死，但「因为会死掉，所以必须战斗」，显然非常奇怪吧。

「不是啦……嗯～～依帕妮耶的判断，应该会从明天开始吧。所以，我要努力活到明天。」

帕妮耶如此说完，便遵从人偶的指示走出教室。

「从明天开始……？」

空无望向狂三──她刚刚似乎在偷听两人谈话，朝空无挥了挥手。

「那、那个，你好，佛露思同学。」

「……」

佛露思一语不发地撇开头。

「我想跟你聊聊天～～」

沉默不语。

佛露思整整沉默了五分钟后，连忙站起，走出教室。

「啊哈哈哈哈，人家不鸟你～～」

「怎么说得那么难听！那个人是害羞啦！」

「我是搞不太清楚啦，但应该不是喔！」

「才不是咧。人家只是单纯不理你而已吧。」

出声攀谈的是雪莉‧姆吉卡和乃木爱爱。

「雪莉同学……」

「反正你也会跑来跟我们说话吧。」

「不过，我……老娘没打算告诉你什么重要的事情就是了。」

「爱爱同学……」

「别那样叫我啦，你这家伙！叫我乃木！乃木！」

乃木捏住空无的脸颊，开始又拧又晃的。狂三见状，捧腹大笑。

「痛痛痛痛痛，对不起、对不起，自然而然就说出口了！」

「话说，你有事情想问吧。」

「是啊……那个灵魂结晶是什么啊？」

「是我们生命和力量的泉源。不论是我、这家伙，还是你，都有灵魂结晶。」

乃木用手指敲了敲自己的胸膛。

「不过正确来说，我们的是碎片就是了。」

「碎片……？」

「拥有真正灵魂结晶的，只有起始的存在……精灵而已。我们拥有的，就像是灵魂结晶的碎片一样。」

「有什么不同吗？」

「就算只是碎片，依照大小不同，力量也会有所差异。如果是真正的灵魂结晶，那份力量是我们望尘莫及的……」

乃木盘起胳膊思考了一会儿后，像是突然想到什么似的开口：

「对了，就好比『灾害一样』。我们是人类的等级，正在努力成长时，那份力量就像台风一样袭卷而来，将一切破坏殆尽──类似这种感觉。」

「……说是这么说啦，但我和爱爱应该都没有遇过真正的精灵。」

「咦，那狂三呢……」

时崎狂三。

与现场的准精灵等级截然不同，真真正正的正牌精灵。

「老娘才不认同那家伙。」

「是吗？我倒觉得她是真正的精灵。」

雪莉说完，乃木皱起眉头。

「我说啊，如果她是真正的精灵，我们根本敌不过她耶。」

──精灵的力量，与存在于这里的准精灵是天壤之别。那并非指等级之间的差距，而是种类、起点，甚至是使用的力量本身都截然不同。

「不过，要是达到支配者的等级，不知道会怎么样就是了……」

「啊，那个。支配者是什么？是会破坏友情那类的卡片游戏还是什么的吗？」

「完全不一样好吗……精灵啊，从那天之后就全部消失了。也有一些领域原本就没有精灵，总之听说全部的精灵消失得一乾二净，到『另一个世界』去了。换句话说，这个邻界突然没有人统治了。」

神不在。

王退位。

换言之，那是下一任国王的争夺战。

「现在支配这个邻界的是准精灵，却是『被称为最接近精灵的集团』。那就是支配者。」

「啊～～原来如此。」

空无点了点头。

「不过，只要得到那块灵魂结晶──就能获得与那些家伙匹敌的力量。」

雪莉的表情一变，散发出恶寒。空无不由得感到害怕，乃木倒是狂妄地笑道：

「……是啊，你说的没错。那块灵魂结晶有杀了所有人的价值。」

「不、不能和平地决定吗……」

「你觉得能吗？」

空无也认为不可能。刚才的人偶说，那份力量堪比一百名准精灵。既然能得到一百人的力量，也难怪她们会斗志高昂。

「哎呀，轮到我了。再见啦。」

「接下来换我啦……那么，自称精灵的最后一号，你可要活下来啊。因为老娘要杀了你。」

「哎呀、哎呀，那我就等著看喽。」

狂三嘻嘻嗤笑，目送乃木离开教室。

──最后，空无走回狂三身边。

「没有打探到什么有用的消息呢。你真是没用。」

「没这回事，都是些对我而言非常有用的资讯。谁教你都不愿意告诉我，我有什么办法。」

「淑女不应该滔滔不绝地讲个不停。」

「所以，你真的是精灵吗？」

最后，空无询问狂三。

所有人都认同其力量，甚至被称为种类不同，最强的精灵。

狂三真的是其中一人吗？

「是啊，没错。我真的是精灵。」

少女率直地如此断言。看起来不像在说谎，但认识她的时间也没有长到足以识破她的谎言。

「哇～～」空无只发出深感佩服的声音，没有再多做回应。要是不小心涉足太深，感觉她手上的老式手枪不知为何会射穿自己的脑袋。

不过，有一件事无论如何都要问。

「……你为什么想参加这场竞赛？」

据说精灵们早已拥有上等的灵魂结晶。

既然如此，得到那块灵魂结晶也毫无意义。

「说是精灵，也有各式各样的状态……我浪费掉了一些力量，所以想得到那块灵魂结晶来备用。毕竟我是精灵，能轻松获胜。」

「哦～～原来如此。」

「时间到了，那么时崎狂三同学，请出去吧。」

「好的。」

狂三站起来，拿著手枪迈开步伐。在快走出教室的门时，她对空无说：

「好了，该走喽，目击者。」

「啊，嗯……我知道了，走吧。」

离开教室的前一刻，空无发现吕科斯和朱小町目不转睛地盯著她。她心想：说起来，那两具人偶──到底是什么身分啊？

所有人都觉得那两具人偶会动、会笑是很自然的事……还是说，那是支配者「操偶师」的力量所致？

吕科斯和朱小町在空无一人的教室中朗声说道：

「出席九名，缺席一名，代理一名。」

「汝等冠上准精灵之名的人啊，与无铭天使一同屠杀敌人的杀戮装置啊。」

「怀抱著渴望与希望，绝望与愿望，疯狂地起舞吧。」

「交出鲜血与魂魄，打造出一条通往神座的道路吧。」

「好了──开始我们的战争【DATE】吧。」

无声。

沉默。

不久后，响起一阵「啪、啪、啪」的零星掌声。

◇

