<p align="center">【序章】意外的偶遇</p>

台版 转自 天使动漫论坛

图源：神代小祈

扫图：风

录入：kid

校对：神代小祈

修图：速水伊织

这里是卡尔亚克王国西南部，阿曼多西侧广阔森林中的某条道路上——

利欧与袭击莉赛萝黛等人的大量魔物战斗完毕后，贝尔托姆王国第二公主芙萝菈茫然凝望利欧的脸庞。

（这下糟了……）

利欧连忙装出困扰的模样，任由对方望着自己。

他当然不想见到芙萝菈。贝尔托姆王国的王侯贵族曾企图栽赃他，使他消声匿迹了几年。虽说当初陷害他的人并非芙萝菈，但他仍想尽量避开这些人。尽管如此——

（我上次见到这位公主殿下，已经是好几年前的事情了。后来，我进入成长期，现在也使用魔术道具改变了发色，就算对方起疑，我只要装傻就好了。）

利欧依然保持镇定。看到贵为王族的芙萝菈凝视自己，他决定装出不知所措的模样，疑惑地歪着头——

「……芙萝菈大人，怎么了吗？」

莉赛萝黛不可思议似地询问。站在旁边的攸格诺公爵也一脸讶异地凝望芙萝菈。

「咦？啊，不，那个！」

发现大家的视线集中在自己身上后，芙萝菈慌忙摇头。但她的眼神依然试探地望着利欧。

此时，莉赛萝黛和攸格诺公爵察觉到原因出在利欧身上，两人面面相觑后，望向利欧。

「……不好意思，请问我做了什么失礼的举动吗？要是有冒犯之处，我该如何道歉……」

利欧率先开口，右手恭敬地按着胸口，单膝跪地。

「不、不对、不是这样！你误会了！不是这么回事！我不是这个意思。那个……」

尽管芙萝菈慌忙否定，说到一半却语塞。

利欧等人全在等待芙萝菈开口。过了一会儿，她才战战兢兢说道：

「不好意思，我们是不是曾经见过面？」

「……芙萝菈公主殿下，您是指我们两人吗？我不曾见过您，您是不是把我误认为别人了呢？」

利欧刻意露出大吃一惊的模样，装作毫不知情。他的演技相当自然。

「这样啊……」

芙萝菈懊恼地沉下脸。

「……嗯，你该不会是某个国家的贵族吧？」

攸格诺公爵缓缓开口，试探性地询问。由于利欧还没有报上姓名，他大概对其身分充满好奇。听到芙萝菈的发言后，他猜测利欧出身贵族。如果他猜得没错，就算那两人曾经见过面也不足为奇——

「不，我只是一位周游各国、修行剑术的流民罢了。我的出身不高，不可能有遇见王族的机会。」

利欧微微扬起苦笑，摇了摇头。

「这样啊。没想到一位剑术如此高明的剑士不隶属于任何一个国家，隐居山林……失礼了。如同莉赛萝黛刚刚介绍，我是杰斯塔布•攸格诺，一位微不足道的老贵族。」

攸格诺公爵兴致盎然地低语后，落落大方地自我介绍。

「您太客气了。就连不知世事的我，也听过攸格诺公爵家的名号。」

「哈哈哈，真是不敢当。」

「您给我的评价太高了，我也诚惶诚恐。」

两人皆摆出谄媚的笑脸，互相谦虚。

（他就是那个史提亚德攸格诺的父亲啊，看来是位老奸巨猾的贵族。）

利欧在心中分析对方的为人。在贝尔托姆王国的王侯贵族之中，就属攸格诺公爵家与利欧的渊源最深。

数年前，当芙萝菈在野外演习中摔落悬崖时，有人企图栽赃利欧。尽管利欧尚未确认过真相，但他几乎坚信攸格诺公爵就是主嫌。不仅如此，攸格诺就是把莱娣法当作奴隶对待的罪魁祸首……

令人不可思议的是，当利欧面对这位死对头时，心中没有浮现一丝憎恨。他现在已经不把对方看在眼里。要是有利可图，他愿意加以利用，但不会积极地想有所牵扯。再说，他现在有其他目的。

（跟芙萝菈公主与攸格诺公爵相比，莉赛萝黛•库雷提雅才是重点。）

是的，利欧的目标是莉赛萝黛。

莉赛萝黛不仅是卡尔亚克王国远近驰名的大贵族——库雷提雅公爵家的千金大小姐，也是名声远播至邻近诸国的六花商会会长，是一位超重要人物。

美春等人的亲朋好友——千堂贵久和皇沙月，可能以勇者的身分被召唤至卡尔亚克王国王城，为了预防这个状况，与莉赛萝黛打好关系不失为一个好办法。要是一切顺利，莉赛萝黛说不定能成为双方的桥梁。

利欧会参加刚刚的战斗，不只是为了间接帮助瑟莉亚的好友艾莉雅，他认为这也是一个能接触莉赛萝黛的千载难逢机会。没想到竟然在此撞见自己想避而远之的人们。这倒是有些出乎他的预料之外……

然而，一旦接近贵族社会，就有可能遇见贝尔托姆王国的人。现在只不过是这种可能性提早化为现实罢了，没什么好担心的。

利欧这么告诉自己，脸上依然挂着亲和的笑容。他把芙萝菈和攸格诺公爵视作初次见面的对象，重整心情。此时——

「不好意思，这么晚才打招呼。我是芙萝菈•贝尔托姆。谢谢你救我们脱离险境。」

芙萝菈观察着利欧的神色，小心翼翼地道谢。

「不客气，很高兴能帮助各位。」

利欧稳重地摇了摇头——

「啊～喂，这家伙是谁啊？你们认识他吗？」

此时，弘明才拉着萝艾娜坦荡荡地出现。利欧看到弘明的模样后，微微瞪大眼睛。听到芙萝菈低语「勇者大人……」，他马上查觉到对方的身分。

（……他比我想像的还要年轻。我记得名字是弘明•坂田。）

利欧回想起自已潜入罗达尼亚领馆时调查到的勇者名字。

「这位是春人大人。我们并不认识，由于他出手相救，我们正在向他道谢。」

莉赛萝黛率先将利欧介绍给弘明。

「如同莉赛萝黛大人所述，我是春人。」

利欧自我介绍完，恭敬地用右手按着胸口，微微一鞠躬。在修托莱地区，比起单纯点头示意，这个举动更能向对方表示敬意。有教养的人才知道这个礼节。

不只是利欧恭敬有礼的言词，莉赛萝黛和攸格诺公爵也仔细观察了他的一举一动。这让他们更加确信利欧并非普通的平民百姓。

另一方面，弘明像是在评估般凝望利欧的外表——

「哼～原来如此……我太晚自我介绍了。我是弘明•坂田。我姑且算是勇者。请多多指教啰。」

他微微耸了耸肩，自我介绍。

「……我确实有听说勇者大人被召唤到这个世界的传闻。」

利欧诧异地说道。

「很难以置信吧。但我可真的是勇者喔。」

「不，我相信您。没想到能亲眼见到勇者大人，我诚惶诚恐。」

「这样啊。你不用如此谦卑啦。你似乎也是一位厉害的剑士。我看了你刚才的战斗喔。」

看到利欧谦恭的态度，弘明感到心满意足，愉悦地说道。

「不敢当。不过，既然勇者大人在此，各位应该不需要我出手相救吧。我太冒失了。」

「嗯？啊～对啦。可是，身为勇者，我的力量太过强大，不适合混战。我当然也有办法与敌人正面交锋……」

利欧严肃地低下头后，弘明尴尬地含糊其辞。由于他刚刚在战斗中完全没有派上用场，所以多少感到有些自卑。他本来就无法老实地坦承这一点。接着——

「恕我冒昧，弘明大人的力量确实十分强大。刚刚战场范围太小，他不容易拿捏攻击力道。」

萝艾娜马上为弘明缓颊。

「是啊，就是这么回事。一旦我使出全力，可会像广范围兵器一样喔。我帮你介绍，这家伙是萝艾娜，冯特奴公爵家的大小姐。」

弘明大力点头同意后，顺便为利欧介绍萝艾娜。

「我是萝艾娜•冯特奴，初次见面。」

萝艾娜轻捻裙角，端庄地行了一礼。这位少女曾是利欧的同学，但她看到利欧时，却没有流露出讶异的神情。

「萝艾娜大人，初次见面，我是春人。」

利欧判断自己的变装顺利瞒过对方后，右手按着胸口，恭敬地朝萝艾娜行了一礼。他瞄了一眼周遭的莉赛萝黛等人后——

「各位似乎都是皇城中的要人，让我有些手足无措。」

他微微扬起僵硬的苦笑。

「哎呀，你刚刚对决牛头魔人时倒是一点也不畏惧呢。面对它巨大的身躯时，你应该要比较紧张才对吧？呵呵。」

莉赛萝黛莞尔一笑。

「是啊，莉赛萝黛大人说得没错。你刚刚奋战的模样十分英勇喔。」

萝艾娜也噗哧一笑，表示同意。

「是的，简直就像传说中的英雄在作战呢。」

芙萝菈不断点头。

「哈哈哈，就算上了年纪，刚刚那场战役依然让我慷慨激昂哪。」

就连攸格诺公爵都赞同莉赛萝黛等人的话。

「啊，咳咳，我们别一直站着说话嘛。既然对方将其中一台马车抛了出去，我们先前往没事的那台马车吧。」

弘明轻轻咳了一声，开口提议，彷佛想要阻止他们继续说下去。

「既然如此，我先去帮忙其他人吧。目前似乎人手不足。」

利欧迅速自告奋勇，提议去帮忙在周围工作的人们。

「莉赛萝黛大人，现在方便跟您报告一件事情吗？」

侍女克萝伊像是算准时机，小心翼翼地走了过来。

「怎么了？」

「遭魔物击飞的马车该如何处理？我们对连同车一起飞出去的马匹使用了治愈魔法，它们受的伤已经治愈，但马车货架损伤严重，车轮也脱落，难以行进。因为没有工匠随行，我们也无法进行应急处理……」

克萝伊一脸困扰地阐述马车的状态。

「这样啊，我本来还想用它搬运伤患……」

莉赛萝黛困扰地陷入思索。假使目前只有自己一位贵族，只要用没有受损的马车搬运伤患即可。然而，既然弘明和芙萝菈也在场就另当别论了。就立场而言，她无法拜托对方步行回阿曼多。

「恕我冒昧，假使损坏状况不严重，我说不定能稍事修理，若各位不介意，可以让我过去确认一下吗？」

利欧自告奋勇。当他待在精灵村落时，矮人们曾教导他工艺的技术。

「那真是帮了我们一个大忙。春人大人，真的可以吗？」

莉赛萝黛杏眼圆睁，歉疚地询问。

「没有问题，小事一桩。但我不保证一定能修好。」

利欧毫不迟疑地点头答应。

「……春、人？」

克萝伊茫然地喃喃自语后，仔细端详利欧的脸庞。

「怎么了？」

利欧不可思议似地歪着头。

「克萝伊……春人大人，对不起，我的部下做出如此失礼的举动。」

莉赛萝黛呼喊克萝伊的名字表示训斥，随即向利欧道歉。

「对、对不起！您的名字和我曾经遇过一次的人一模一样，我才会有所失态。」

克萝伊吓得神色一变，慌忙向利欧谢罪。

「不，不用在意……可以请教你是在哪里遇到那个人吗？」

利欧看起来有些耿耿于怀，他摇了摇头，询问克萝伊。在修托莱地区，知道利欧的假名「春人」的人相当有限。再说，他确实听过克萝伊这名字。但他怎么也想不起对方身分。

「你就回答他吧。」

莉赛萝黛叹了口气，催促克萝伊回答。

「那、那个、好几年前……你，不对，您是不是、曾经在阿曼多的旅社投宿呢？那是我的老家，我当时也在那里工作。」

克萝伊观察着利欧的表情，怯生生地询问。

数年前，利欧只有造访过阿曼多一次。当时的他刚逃出栽赃自己的贝尔托姆王国，正朝八云地区前进。那个时候，他在阿曼多只投宿过一间旅社。

「……啊，你是当时的女孩啊？」

利欧马上回想起过去的情景，瞪大眼睛，这才意会过来。他当时在餐厅遭喝醉的冒险者纠缠，这位女孩或许对那起事件还有印象。由于利欧在离开旅社的早晨遇见莱娣法，使他对旅社的记忆变得模糊……

「果、果然是您！您还记得我啊！」

克萝伊一确认这件事，便兴冲冲地走向利欧。

「是、是啊。你当时好像曾在旅社前面招揽客人吧？」

利欧发现克萝伊比自己更加亢奋，有些讶异地确认。

「是的！」

克萝伊激动地点了点头。

（她记得真清楚。我待在旅社时有用兜帽遮着脸吧？光听到名字，她就想起我了啊。）

利欧望着克萝伊，心中充满感慨。

若非留下极为深刻的印象，人们通常不会记得数年前只有过一面之缘的人。但克萝伊光是听到春人这个名字，就马上忆起利欧，她的记忆力十分惊人。

「您当时只住了一晚，隔天一早就出发了……」

克萝伊怯怯地陈述往事。

「是的，我大概在赶路。」

利欧回溯记忆回答。

（咦？这么说起来……）

利欧察觉到某件事，望向莉赛萝黛。利欧当时在六花商会曾买了意大利面和小麦等旅行中使用的食材。那时接待他的女孩和莉赛萝黛有些相似。不管是发色或外貌都如出一辙。

莉赛萝黛也紧盯着利欧。两人视线交错后——

「你们真的认识啊？」

她瞪大双眼对利欧说。

「是的。失礼了。我们聊得太起劲了。」

利欧立刻向莉赛萝黛一行人道歉。就话题的走向来说，他和克萝伊确实需要聊上一阵子。但是，把王侯贵族丢在一旁，自顾自地谈天，并不是一件有礼貌的行为。

「不，你别放在心上。」

「嗯，你们让我见识了相当有趣的场面哪。」

莉赛萝黛和攸格诺公爵都乾脆地接受了道歉。虽然他们暂时无意调查利欧的身分背景，但借此得知克萝伊掌握了与利欧有关的情报，已算是很大的进展。

「失礼了。」

利欧轻轻行了一礼。另一方面——

「……果然不是吗？」

芙萝菈端详利欧的脸庞，冷不防地低语。

「啊，芙萝菈，你说了什么吗？」

弘明似乎听见了芙萝菈的喃喃自语，望着对方询问。

「不，我什么都没说。」

芙萝菈慌忙摇头。

「……那么，我去确认一下坏损马车的状态。」

赶在话题继续延伸下去前，利欧打算先去修理马车。

「我也一起去。各位先前往马车中休息吧。」

莉赛萝黛马上提议要同行。

「啊～毕竟我也帮不上忙嘛。芙萝菈、萝艾娜，我们走吧。」

弘明迅速回答后，不等两人回覆就迈开步伐。

「是的，弘明大人。」

萝艾娜马上追了上去。

「呃，之后请再让我询问你一些话。」

芙萝菈似乎还想跟利欧谈话，但她看到弘明快步离开后，不得不追了上去。她行了一礼，转过身小跑步跟上。

「嗯，那么，我去看看骑士们的状况，马车就拜托你们了。」

攸格诺公爵也抛下这句话，走向贝尔托姆王国的骑士们。

「春人大人，拜托你了。艾莉雅、克萝伊，我们走吧。」

「是。」

莉赛萝黛对利欧行了一礼后，呼喊站在一旁的两人。她们也马上恭敬地回应。

于是，利欧与莉赛萝黛一行人前去修理马车。

