<p align="center">特典 试着跳看看！</p>

这里是精灵居民村落。

晚餐前夕，莱娣法独自待在房里，坐在椅子上。她用左手支着脸颊，右手握着笔，对书桌沉吟。

（什么样的制服才可爱呢？）

她在烦恼缝制制服一事。她们今天才决定参考美春和亚纪的日本学生服，缝制大家的制服。

莱娣法、不对，凉音在就读小学时意外身亡，她相当憧憬国中生和高中生的制服。她无法压抑亢奋的心情，取出文具，试着思考样式。不过——

（大哥哥喜欢什么样的制服呢？）

莱娣法一直想不出具体的草稿。设计服饰本来就不是个简单的工作，没有专业知识的她不可能轻易想出好点子。

不知不觉间，一个小时过去，尽管她用笔沾了墨水，试着在纸上画些什么，却没有任何灵感。

「嗯～」

莱娣法低声沉吟。再说，缝制制服的人主要会是美舂和欧妃雅。可是，既然她们的用意是为了给利欧一个惊喜，她就不想将所有工作丢给两人负责，她认为至少要出些主意才行。

（大哥哥看到我穿制服的模样后，会说些什么呢？他会称赞我可爱吗？）

呵呵，莱娣法腼腆一笑。一想到利欧会称赞自己可爱，她就够幸福了。不对，光是如此想像就让她幸福不已。

（嗯～只让大哥哥看我们换上制服的模样好像……有点无趣？机会难得，不如我们试着跳舞看看吧？）

莱娣法的脑中突然冒出这个念头，微微歪着头。

「……我该怎么跳才好呢？」

莱娣法喃喃自语。她幻想着穿上制服的模样，缓缓站了起来。她的房间约有五坪左右，相当宽敞。她站在一块空出来的地方。

「像这样吗？」

莱娣法有些害臊，学着舞蹈开始律动。接着，她认为必须加上手部动作，便动起双臂。她莫名地愈来愈心花怒放。

「一、二、一、二。」

莱娣法继续有模有样地跳了起来。她轻快地律动，随着韵律舞动四肢。然后——

「～～♪」

她哼起歌。大概是因为愈跳愈起劲，她想出了许多即兴的舞步。

（我最好来想些歌词吧？）

想归想，莱娣法的脑中当然没有办法马上浮现歌词。她思索了半晌后，觉得还是直率地表达心情最好。这么一来——

「大哥哥，我最喜欢你了喔？」

这是她唯一的选择。回过神来，她的嘴中自然冒出这句话。接着她抓准机会，转了一圈，做出最后的定点姿势。由于她是狐兽人，因此她以此为根据，比出狐狸的手势，跟着节奏大力一跳。

接着，莱娣法不经意望向房门后，发现美春愣在门口。话说回来，她一直没关上门——

「咦、美春姐姐！？」

莱娣法身体一震。

「啊、对、对不起。我听到你在哼歌后，发现门开着，所以开口唤了你几次，但没有听到你回答……」

美春慌忙道歉。

「你、你看到了吗？」

莱娣法满脸通红地询问。

「我、我只有看到最后一点点。」

美春怯怯地承认。

「唔～～！」

莱娣法用双手捂住脸，蹲在地上。她难为情到彷佛脸上要冒火。

「对、对不起喔。」

美春慌忙冲向莱娣法，扶她起身。

「……美春姐姐，你没有错啦。是我没有把门关起来。呜呜，好丢脸喔～！」

莱娣法懊恼地扭着身子。她总是想利欧想到入迷，忽略了周遭的人事物。她为此深深反省……

「很、很可爱喔？」

美春老实地说出感想，试图鼓励莱娣法。

「……谢、谢谢你。话说回来，你找我有什么事情吗？」

莱娣法的狐狸耳朵微微跳动，羞涩地询问。

「嗯，晚餐马上就要准备好了。我来叫你去吃饭……」

「……好的。美春姐姐，这是我们两个人之间的秘密喔？」

「嗯。我了解。」

美春微微勾起苦笑，点了点头。她本来就不是个爱八卦的人。

「……美春姐姐，如果你告诉别人这件事，我会逼你跟我一起跳给大哥哥看喔？」

莱娣法不悦地嘟着嘴。

「咦、咦咦！？我、我也要一起跳吗！？办不到啦！」

美春下意识地猛摇头。

「只要你保守秘密，就没有问题啦。」

「这、这样啊。说得也是。我知道了。嗯，可以喔。」

美春点了点头，彷佛在说给自己听。

「……说好了喔。那我们走吧。」

莱娣法腼腆一笑，踏出房间。美春也挂着微笑，跟在她的身后。

