<p align="center">『与幼女共度愉快生活♥』特典小册子合辑</p>

艾莉丝，神奇的冰箱与冷冻库

「雄二哥哥，怎么样？我可以进去了吗？」

「啊，阳子……我想你还是先不要进来好了，还是你可以接受肢解之后的肉块？」

「嗯……肉块的话，没问题。」

为了找寻人类村落，雄二、阳子、艾莉丝与小太郎先是持续地往河边搜索。

今天因为在路上杀了只山猪，于是他们暂停搜索行动，回到了家里。

雄二接受肢解☆幼女艾莉丝的指示，正在肢解山猪。

阳子则是表示：「对不起，这个我没办法。」早早逃离了现场。

小太郎衔着肢解下来的山猪头，快步跑了出去，疑似是躲在雄二和阳子看不见的地方大啖猪舌头和猪颊肉。虽然是野兽，但它实在是个羞涩的黄花大闺女。

「阳子姐姐！猪肉要再放一下才好吃！所以今天就来吃心脏、肝脏和肠子吧！」

艾莉丝从肢解山猪的车库走了出来，手上戴着厨房用的塑料手套，提着蓝色水桶。

「阳子姐姐，这个可以麻烦你吗？」

「我来看看，恶。」

阳子发出了17岁的女高中生不该发出的声音。艾莉丝提着的水桶里面，装着冒出些微热气的新鲜内脏，那些是心脏、肝脏和肠子，实在是一幅血腥的画面。

「阳子，怎么办，我不会料理……」

「嗯，我来试着煮看看。总之……你们记得在外面把手洗干净。我会放好热水，准备好换洗的衣服，之后你们就去洗个澡吧。」

「阳子姐姐，天还没暗下来啊？」

「你们两个全身脏兮兮的，再说衣服也要换下来洗……」

「啊啊，原来是这个原因啊。艾莉丝，整理好之后就来洗澡吧！今天我们一起洗！」

「耶！艾莉丝最喜欢洗澡了！这是艾莉丝第一次和雄二哥哥一起洗澡！」

「雄二哥哥，该不会……」

「不不，我绝对没有非分之想！我不是萝莉控！我喜欢的是巨……没事，我什么都没说。」

因为邀小女孩一起洗澡，雄二遭到了莫须有的怀疑。他一时惊慌，曝露出自己的性癖好。虽然阳子早就察觉了。

听见雄二差点赞美起巨乳的发言，阳子朝他露出了凶狠的目光，因为她是B罩杯。

「好、好啦，艾莉丝，我们来收拾吧！阳子，热水和衣服就拜托你准备了！忙死了、忙死了！」

雄二假装没听见阳子的问题，逃进车库里面。这敷衍方式实在是有够差劲。

「雄二哥哥真是的，巨乳又重又碍事，只是一团肉往下垂而已。况且我还在发育期，接下来会愈来愈丰满，大到雄二哥哥移不开眼睛。」

「阳子姐姐？」

「艾莉丝，什么事也没有。好啦，我得赶紧去做洗澡的准备了！啊啊，忙死了、忙死了！」

阳子没有回答艾莉丝的疑问，逃进了家里。这敷衍方式实在是极为差劲，不愧是雄二的表妹。

现场只剩下自己一个人，艾莉丝歪着头，有好一会儿只是杵在原地。接着她终于想起一件事，快步回到车库里面。她似乎是想帮忙收拾肢解后的现场，真是个勤奋的小女孩。

「嗯，艾莉丝，肠子可能没办法马上吃。为了去除腥味需要几个步骤，稍微浸泡一下比较好。」

「什么？可是艾莉丝不觉得有腥味啊？」

「难得有这个机会，你也想吃到好吃一点的吧？今天准备之后，明天就能吃到好吃的料理啰！你能忍到那个时候吗？」

「可以！艾莉丝可以忍！」

「嗯嗯，真是个乖孩子。那么今天就吃猪心和猪肝吧，用烤的应该可以吧？」

「哇！好期待喔！」

「艾莉丝，首先要试看看味道，再来思考怎么调味。」

「我！艾莉丝来试味道！」

「好，烤好后就麻烦你啰。」

阳子先预热平底锅，再趁着等待平底锅加热的时候，把两块肉各自切成薄片。

确认平底锅热了之后，放油进锅子里。

接着……

阳子把切成薄片的猪心和猪肝放入平底锅，锅子立刻发出「唰啊」的声音，飘散出烤肉香气。

艾莉丝半张着嘴看着阳子料理，口水都流了下来，真是个不拘小节的小女孩。

刚洗好澡的小太郎冲了过来，爪子抓响了地板。它和艾莉丝一样口水直流，真是个不拘小节的女人，因为它是只母狗。

阳子利落地把两片肉翻面。

由于母亲早逝，料理根本难不倒阳子。

「先这样吧，让我来尝尝味道如何。」

阳子拿起自己的筷子，一口把猪心送进嘴里。

「很有嚼劲……嗯，跟一般猪心吃起来差不多，超市偶尔也有卖。」

阳子喃喃说着感想，接着把猪肝送进嘴里。

「这个有点腥，看来不能只是新鲜，还需要经过一些处理。」

阳子说出了不像是女高中生说得出来的意见，不过现在不是研究这件事的时候。

「阳、阳子姐姐，艾莉丝也要试……」

那道声音呼唤着说出有如专业厨师感言的阳子。

声音来自艾莉丝，泪水在她的眼里打转。

接着是呜呜的落寞低鸣声。

低鸣声来自小太郎，泪水在它的眼里打转。

「对不起，艾莉丝！还有小太郎！因为我都是自己一个人料理，一不小心就吃下去了！等我一下，我马上让你们试味道！」

阳子急忙切起猪心和猪肝。

看来她实在是抗拒不了哭泣的小孩和小狗。

「好吃！好好吃喔，阳子姐姐！」

北条家的餐桌上，桌上摆了几个冒着热气的盘子。

那些是阳子料理的猪心与猪肝。

如同艾莉丝的请求，今晚餐桌上的菜肴是刚宰杀的山猪内脏。

「呵呵，谢谢你的称赞，艾莉丝。雄二哥哥你觉得呢？」

「猪心和猪肝都很好吃，阳子你真是天才！」

艾莉丝和雄二并肩坐在一起，大快朵颐品尝着肉块。

餐桌旁，小太郎也在享用调味比较清淡的猪心与猪肝。

「雄二哥哥，天才什么的太夸张了啦。我只是用胡椒盐调味，这个也是随便调制的酱汁而已。」

「阳子，好吃不需要理由！对吧，艾莉丝？」

「对！」

艾莉丝也赞成雄二的意见，稍微张开嘴巴回话后，又马上把肉放进嘴里，津津有味地咀嚼了起来。

「雄二哥哥和艾莉丝你们太夸张了，我确实是花了一点时间处理猪肝，还用了大蒜酱和一点姜调味，根本算不上什么天才。」

「可是这真的很好吃，阳子你肯定会是个好太太！」

「太、太太……我是擅长也喜欢料理，听见大家的称赞也很高兴，可是我要结、结婚还太早了吧，毕竟我才17岁，而且还是个高中生。」

雄二的「好太太」发言似乎让阳子的妄想力全开。话说回来，结婚还太早是什么意思？她有想要结婚的对象吗？难道她喜欢没用的男人吗？

雄二没有把这些话放在心上，只是大口大口吃着肉，坐在旁边的艾莉丝也一样。

阳子满脸通红，她喃喃自语的那些话没有传进别人的耳朵里，真是万幸。

「真是太好吃了！谢谢你！」

「谢谢！阳子姐姐，明天就能吃到肠子了吗？」

「我已经在处理了，浸泡到明天应该能去掉腥味，我想晚上就能吃了吧。」

「太棒了！这是艾莉丝第一次吃肠子！好期待喔！」

享受着烧肉的三人一狗用完晚餐，不过艾莉丝马上在意起今天没能吃到的内脏，实在是个肉食系的小女孩。

阳子查过了怎么料理山猪内脏的食谱，已经做好前置处理，进入浸泡的步骤，实在是个能干的女高中生。

「阳子姐姐真厉害，艾莉丝要猎捕更多的肉回来！」

「艾莉丝，山猪肉的量就很多啰。」

不只是多，尽管没有秤重，但光是肉就超过20公斤了，份量十分惊人。

「雄二哥哥，肉放久就不新鲜了！虽然艾莉丝也喜欢肉干……」

「是这样的吗？艾莉丝。」

「艾莉丝知道了！雄二哥哥，因为这个世界没有那个东西啊。」

阳子说着，从饭厅指向厨房，雄二的目光循着她指的方向望了过去。

「啊啊，这么说也是！艾莉丝，用不着担心，这个家里有冰箱！」

「肉不会臭掉吗？」

「呵呵，怎么可能不会臭掉呢。我不清楚山猪肉如何，不过拿去冷冻的话，至少能保存两个星期，最长应该可以撑到一个月。」

「啊，只能放这么短的时间啊，我还以为可以保存更久一点。」

「哇啊、哇啊！雄二哥哥、阳子姐姐，冰箱好厉害喔！」

「是啊，艾莉丝。明天我会准备炖内脏，后天就吃猪排吧。」

「雄二哥哥，猪排是什么东西？」

「猪排！艾莉丝，猪排就是把一大块厚厚的肉拿去烤的梦幻料理啊！」

「猪排！好期待喔！」

「那么就切成几块，不要冷冻了吧。」

「你说什么？阳子？」

「阳子姐姐，不吃猪排了吗？」

雄二与艾莉丝看着阳子的眼神像让人抛弃的小狗，在他们脚下的小狗也是一样的眼神。

「我不是那个意思！我是说不要冷冻，改放冷藏室里！用不着担心，后天一定会让你们吃到山猪肉的猪排！」

听见阳子的宣言，两人一狗兴奋地跳了起来，实在有够单纯。

「雄二哥哥！阳子姐姐！冰箱真厉害！艾莉丝好想早点吃到猪排喔！」

艾莉丝似乎了解了文明利器的厉害之处。

所谓的三种神器，疑似在异世界也适用。

救出艾莉丝后，雄二与阳子过起了三人一狗的生活。

北条家今天似乎也是和平的一天。

艾莉丝，和阳子一起入浴

「热水放好啰。」

「艾莉丝，我们去洗澡吧。」

「好！艾莉丝最喜欢洗澡了！」

「你们慢慢洗吧。」

「雄二哥哥，我想你知道我要说什么……」

「我不会偷看，绝对不会！」

在雄二与阳子、艾莉丝和小太郎持续往河边搜索的那个时候。

那一天的搜索结束，他们用完了晚餐。

三人一狗正在客厅休息时，传来了一个电子铃声。雄二家屋龄20年，不过在大约5年前更换过热水器，因为之前的坏掉了。

准备好的阳子警告了雄二一声，然后走向浴室。身为窝在家里10年的尼特族，这个男人简直不受信任。

在雄二旁边休息的小太郎汪了一声，意思像是：「雄二，接下来你要努力赢回信任啊。」虽然是只狗，但实在是个厉害的女性。

「艾莉丝，我来帮你洗头发喔。」

「好！」

「呵呵，眼睛用不着闭那么用力。」

「可是艾莉丝之前眼睛好痛喔。」

「是有这么一回事，那你要把眼睛闭好喔！不过……你的红头发真是漂亮。」

「谢谢你的称赞，阳子姐姐！妈妈和艾莉丝都是一样的头发颜色呢！」

「所以是遗传妈妈的啰？」

「对！可是艾莉丝觉得阳子姐姐的黑发也很漂亮！」

「谢谢你，艾莉丝。我要冲水啰，小心一点。」

进入浴缸前，阳子先帮艾莉丝洗好头发。

自从他们救出来的艾莉丝能动之后，像这样帮艾莉丝洗头发和身体，成了阳子每天的例行公事。

简直像多了个孩子一样。艾莉丝是我的女儿，所、所以爸爸是雄二哥哥啰？不行不行，不能那么快！——她常会产生这样的妄想。

「好，身体也洗好了！艾莉丝，你先进浴缸里面去。」

「艾莉丝也可以帮阳子姐姐洗澡啊？」

「呵呵，等你大一点了之后再拜托你啰。」

「艾莉丝已经6岁了。」

虽然脸颊高高鼓了起来，艾莉丝还是听阳子的话进入浴缸。

艾莉丝把手放在浴缸边，目不转睛地盯着阳子。

「阳子姐姐，阳子姐姐你那么小，为什么会是姐姐呢？」

「你怎么这么问呢，艾莉丝？我身高一百六十公分，身材确实不高，不过我已经17岁啰？」

「咦？可是妈妈比较大啊？」

「是吗？艾莉丝的妈妈很高呢。」

「不对！是妈妈的胸部更大！」

听见艾莉丝这么说，阳子洗着头发的手猛然停了下来。

「是、是这样啊。可是，艾莉丝，我还算是有胸部的喔？」

阳子说着向下俯视自己的胸口，胸前确实有隆起的地方，虽然是B罩杯。

「可是妈妈的更柔软，摸起来软绵绵的喔！」

阳子的脸颊不住抽搐。

「我、我的也很软啊，再说我还在发育期，接下来会变得更大。」

简直是无谓的抵抗，B就是B，一般来说17岁很难再出现爆炸性的成长。

「虽然妈妈的胸部本来就很柔软，但听说在生了查尔斯哥哥和艾莉丝之后又变得更柔软了！」

「啊啊，怀孕或是生产好像会让胸部变大，所以我也会……什么怀孕！我才不会和雄、雄雄、雄二哥哥变成那种关系！你在胡说八道什么啊，艾莉丝！」

其实艾莉丝什么也没说。

这个女高中生的妄想力似乎很容易失控。不过那种男人好吗？难不成她喜欢没用的男人吗？

「艾莉丝的胸部可以变得像妈妈那么大吗？」

艾莉丝不着痕迹地把阳子屏除在理想对象外。

老实的小孩子有时候也很残忍。

「雄二哥哥，久等了。」

「我们洗好了，雄二哥哥！」

「你们洗好啦，艾莉丝。那我也赶快去洗澡生活。……阳子你怎么了？你看起来好像很累耶。」

「没事，我没事，雄二哥哥。」

阳子露出了死气沉沉的眼神。

「雄二哥哥，艾莉丝跟你说，阳子姐姐她啊，胸部……」

「不可以讲，艾莉丝！这种事情不能告诉别人！」

当艾莉丝正要报告在浴室里的对话时，被阳子挡了下来。

「报告、联络、商量」这三个程序似乎可以省略。

「雄、雄二哥哥，趁现在热水还热的时候快去洗澡吧！」

「喔，好。」

阳子从背后推着雄二，把他赶了出去，实在是无妄之灾。

阳子到底是怎么搞的？雄二纳闷不解，往浴室走了过去。

救出艾莉丝后，雄二与阳子过起了三人一狗的生活。

北条家今天似乎也是和平的一天。

艾莉丝，在樱的衣柜里探险

「阳子姐姐，这是什么东西？」

「我看看。唔，这个是……」

「啊！艾莉丝知道了！这是阳子姐姐洗好澡时穿的东西！」

「你的记忆力真好，艾莉丝真聪明，虽然聪明……」

「阳子姐姐，艾莉丝的呢？我没有吗？」

「嗯，你要穿这个还太早了。」

「咦？可是艾莉丝已经6岁啰？」

在雄二与阳子、艾莉丝和小太郎持续往河边搜索的那个时候。

那一天的搜索结束，阳子与艾莉丝用完晚餐，也洗好了澡。

他们向雄二道过晚安，接下来就要睡觉结束这一天了。

在雄二妹妹樱的房间，也是现在阳子与艾莉丝住的房间里，艾莉丝在衣柜里探险时，似乎发现了奇妙的物品。

自己身上没有，但是干姐姐阳子身上穿的东西。

樱收在衣柜里面的东西。

那个东西正是胸罩。

「嗯，你大概要再等5年吧。」

「这样啊……可惜这个好可爱喔。啊，艾莉丝也要看阳子姐姐的！」

「什么？这、这不太方便。」

艾莉丝纯真地提出了这个请求。

她闪耀着好奇心的双眼往上望着阳子。好可爱。

虽然可爱，阳子并未屈服于她的请求。

「真可惜……啊！下次洗好澡的时候，艾莉丝一定要看到！」

「说得也是，那个时候就会看到了。」

艾莉丝似乎自认想到了一个好主意。

阳子在睡觉时也会穿上内衣，想必是为了不让胸部变形所做的努力。虽然她只有B罩杯。

因为知道什么时候可以看见阳子的胸罩，艾莉丝哼着歌，一副心满意足的样子。

缤纷的色彩与各式各样的花纹，现代的胸罩疑似撩起了异世界小女孩爱漂亮的心态。

「啊，不过等到你需要的时候该怎么办，只能自己缝了吧……」

「怎么了，阳子姐姐？」

「没有，没什么事，艾莉丝。真要说起来，我自己也没带那么多件过来，只能穿到松掉再说……啊！」

「哇！吓死我了！」

「对不起，艾莉丝，忽然叫得那么大声。唔，艾莉丝，有一件事情可以问你吗？」

「嗯？什么事，阳子姐姐？」

「艾莉丝，你有内裤吗？」

阳子与艾莉丝会一起洗澡，但是艾莉丝已经6岁了，为了尊重坚称「我可以自已穿衣服！」的小女孩，阳子在帮她擦干身体后，就让她自己把衣服穿好。

洗完澡后，阳子擦干艾莉丝的身体。

在艾莉丝穿衣服时，阳子接着擦干自己的身体，换上睡衣。

两人穿好衣服后，再用吹风机吹干头发。

这就是她们洗完澡后的流程。

因此——

「唔，艾莉丝只有一件内裤！所以有时候有穿，有时候没穿！」

艾莉丝似乎有时候没穿内裤就出门了。

这实在是雄二与阳子犯下的致命性失误。

「奇怪？阳子，你不是要睡了吗？怎么把缝纫机搬出来了？」

「啊，你还没睡啊，雄二哥哥！没事、没事！」

阳子看着手机操作缝纫机，雄二这么问她。雄二似乎是在房间里面逛聊天室，为了拿饮料下到一楼来。

「没事就好……需要我帮忙吗？」

「不用！这是女孩子之间的秘密！」

「喔，好吧。」

遭到意外顽强的拒绝，雄二有些畏缩。

阳子这么做也是无可奈何。

因为她一手拿着手机，另一手在缝的东西是件内裤。

就算是小女孩的内裤，她也不想让男人看见。

这确实是聪明的做法。

雄二也就算了，这种东西不能让某聊天室里的人看见。

虽然他们说不定会提出其他更可爱的内裤的点子。

「那、那我要睡啰。」

「晚安，雄二哥哥。」

阳子看也没看雄二一眼，兀自向他道了声晚安。

看来雄二的重要性还不如一条小女孩的内裤。

因为这可是少女最重要的一件事情。

总之她先向雄二的妹妹樱确认哪些衣服可以使用，再用手机连上网络，调查内裤的缝制方式。

她把衣服的缝线拆掉，沿着印出来的版型裁减布料，再用缝纫机缝制。

艾莉丝的内裤就这么完成了。

另外有一件事情。

由于这个世界不知道能不能拿到松紧带，所以小女孩的内裤是绑带式的内裤。

那和面积无关，就是指用绳子绑起来的意思。

救出艾莉丝后，雄二与阳子过起了三人一狗的生活。

北条家今天似乎也是和平的一天。

艾莉丝，挑选搜索的服装

「艾莉丝，今天你想穿哪一件衣服？」

「唔，艾莉丝要穿这一件！」

「什么？这一件？呃……你是认真的吗？」

「对！这一件衣服滑滑的，摸起来好舒服喔！」

在雄二与阳子、艾莉丝和小太郎持续往河边搜索的那个时候。

两人一早在雄二妹妹樱的房间，也是阳子与艾莉丝现在住的房间里打理服装仪容。

艾莉丝在身上空无一物时被他们救了出来，现在生活起居都是穿着樱的衣服。

每天早上，她都在衣柜里挑选着，决定当天要穿的衣服。

在艾莉丝心里，樱的衣服充满了各种色彩与多样化的设计，她的衣橱简直就是个宝箱。

只是，艾莉丝的喜好实在很难理解。

日文也好英文也罢，艾莉丝看不懂雄二他们那个世界的文字。

至于这个世界的文字，本人宣称「我看得懂一点点！」。

不知道为什么，艾莉丝特别喜欢印上文字图样的T恤。

「艾莉丝，你看得懂上面的字吗？」

「嗯，看不懂啊，可是这件衣服真的好柔软喔！」

这一天，艾莉丝挑了件樱的衣服。

衣服上面斗大的白底黑色字体写着「UJK」和「北条」。

那是件体育服。

而且这不是学校指定的正式体育服，是樱自己制作的体育服。

「UJK」和「北条」的字体都设计得非常帅气，也就是所谓的文字设计。

不愧是目标成为设计师的人，当时就有自己一套莫名的坚持。

「说、说得也是，怎么可能看得懂嘛……没、没关系！那确实是一件触感很滑顺，穿起来很舒服的衣服，就是这样！」

阳子决定放弃思考，开始逃避现实。

她叫艾莉丝高举起双手，帮忙把用来充当睡衣的T恤脱了下来。

艾莉丝睡觉时，身上穿的是一件优〇库的T恤。

别想歪了。

把用来充当睡衣的T恤脱下后，艾莉丝身上并非全裸。

她在衣服底下还穿了一件内裤。

那是阳子运用樱的衣服、裁缝机与网络上的知识，亲手缝制的内裤。

「呀！好冷喔！」

「是啊，艾莉丝，快把这件衣服穿上吧。」

「好！」

阳子帮艾莉丝穿上她挑中的体育服。

「嘿嘿，果然是滑滑的，穿起来好舒服！」艾莉丝非常愉悦。

「嗯，那件衣服穿起来确实是很舒适。来，艾莉丝，接着把皮带系上。」

「好！」

阳子在艾莉丝的腰间系上了一条皮带。

这条皮带是在救出艾莉丝时就系在她身上的东西，艾莉丝利用皮带调整樱的T恤长短，把T恤当成连身裙。

自从住进这间房子之后，艾莉丝几乎都是这样的打扮。

接着艾莉丝又急急忙忙穿上了心爱的长袍。

那件从母亲那里拿到，由雄二与艾莉丝修补的兜帽长袍，是艾莉丝最喜欢的一件衣服。

「阳子姐姐，艾莉丝穿好啰！」

「嗯，艾莉丝今天也表现得很棒喔。那么我们接着来梳头发吧！」

「好！艾莉丝想要再绑成一圈一圈的！」

「好好，我知道了。呵呵，有小孩的话就是这种感觉吧。小孩……等一下，万一回不去原来的世界，难不成我就要这么和雄二哥哥？……呵呵、呵呵呵呵。」

要艾莉丝坐好后，阳子这么低喃着，从背后帮她编起了头发。

实在是个危险的女人。

「阳子姐姐，怎么了？」

「没、没事，什么事也没有，艾莉丝！雄二哥哥和我怎么可能，对吧，怎么可能会有那种事，呵呵呵。」

「阳子姐姐好奇怪！」

「别、别乱动，身体面向前方！」

为了掩饰自己的难为情，阳子用力把艾莉丝的头转向前方。

不过透过眼前的镜子，艾莉丝还是看见阳子面红耳赤的样子，忍不住歪头纳闷。

「好，绑好了！到一楼去找雄二哥哥和小太郎吧！」

「雄二哥哥今天也会称赞艾莉丝可爱吗？」

「是啊，一定会……很、很难说，毕竟是体育服……」

救出艾莉丝后，雄二与阳子过起了三人一狗的生活。

北条家今天似乎也是和平的一天。

