<p align="center">第3章 雄二从尼特族进化成勇敢的尼特族</p>

【1】

「雄二哥哥，樱姐姐和我爸爸说了什么？」

「他们去看过我家，发现房子不见了。电线被切断，瓦斯和自来水管也一样，结果挨了顿骂。为什么这个家里的水电瓦斯都能用呢……」

「这样啊……也就是说他们也不清楚原因啰。」

「嗯。不过他们好像总算愿意相信我们人真的在异世界。郡司舅舅因为我们失踪跑去报案，现在也用已经找到我们在哪里这个理由，暂时先撤销了。他们似乎也做了很多调查……」

雄二向阳子说出连络上妹妹樱之后得知的消息。

两人现在在客厅里。

在森林里救出的小女孩处在吃饱睡，睡饱吃，吃完又继续睡的状态。

她一度清醒过来，询问这里是什么地方，不过没等到雄二他们回答，又再度沉沉睡去。

不知道为什么彼此的语言可以沟通，不过两人没有深入追究，只是持续照顾她。

樱搭上回到美国的飞机时。

在雄二、阳子与小太郎的注视中，年幼的少女醒来了。

雄二和小女孩四目相对，小女孩这次准确地把目光焦点对准了雄二。

「这次真的醒过来了吗？身体状态怎么样？你你、你没事吧？」

十年没有和家人及亲戚以外的人交谈，雄二紧张地用日语与对方沟通。

小女孩说出的果然是他们都听得懂的语言。

「咦？……这里是什么地方？咦？我在森林里面跑着跑着，然后、然后……」

「唔，你在森林里面被怪物扛在肩膀上，嗯，我们把你救了出来，但是又不能把你丢在那里，嗯，我们完全没有想过要做出什么下流的举动，只是想说先把你带回来这里。」

「就、就是这样。而且你瘦成这样，我们想说如果你家在附近的话可以送你回家，所以先把你带回这个家里面，绝对不是诱拐。」

汪！小太郎轻轻吠了一声，像是在说「受不了，你们三个人冷静一点」。

现场最冷静的似乎是小太郎。

加油啊，人类。

「嗯，好。谢谢你，小太郎。我的名字叫雄二，这只狗是小太郎，她是阳子，我们一起住在这个家里面。这么解释你听得懂吗？你叫什么名字？」

因为有小太郎的协助，雄二稍微镇定了下来。

「我叫艾莉丝，今年六岁，和爸爸妈妈还有查尔斯哥哥住在村子、村子，呜，爸、爸爸妈妈、哥、哥哥。」

想必是有人教过她这么介绍自己，小女孩说话意外流畅，只是说到一半呜咽着哭了起来。樱小时候哭起来也是这个样子呢，雄二脑中浮现出无关紧要的十五年以上的往事，用这种方式逃避现实。

为什么能够沟通——这个理所当然的疑问，从他脑中消失了，先前恢复的冷静态度有如虚幻的云烟。

雄二逃避现实时，阳子展开了行动。她轻轻抱住艾莉丝。

「别担心，不需要着急，没事、没事。」

阳子抱着艾莉丝说，抚着她的背安抚她的情绪。

实在是个能干的女高中生。

另一方面，雄二依然是全身僵硬，似乎没办法顺利和十年来第一次见面的陌生人沟通。阳子毕竟是亲戚，况且两人十年前也很自然地对话过。

真是个笨拙的前•家里蹲尼特族。

呜咽的哭泣声停了下来，在急促的呼吸平静下来前，阳子一直抱着这个名叫艾莉丝的小女孩。

看见艾莉丝停止哭泣后，阳子朝雄二使了一个眼色。

雄二于是把泡好的热可可递给阳子。

阳子接了过来，动作轻柔地把马克杯交给怀中的小女孩。

「艾莉丝，你慢慢喝。热可可很烫，喝的时候小心点。等你冷静一点之后，我们有些事情想问你。」

阳子用沉稳的语气说着，像在慢慢说给小女孩听。

准备热可可的人是雄二，雄二不知道为什么有「对付哭泣的小孩，热可可最有效了」这样先入为主的观念。

顺带一提，那是为了留着冬天泡来喝、只剩下两杯份的稀有速溶可可粉，而雄二现在泡了其中一杯。万一小女孩之后又哭了两次，不晓得他打算怎么应付。

艾莉丝双手捧着马克杯，朝杯里呼呼吹着，缓慢喝起了热可可。这一喝，她猛然睁大了眼睛，像是觉得很好喝。

雄二悠哉地想着「原来异世界也会朝热饮里吹气啊〜」、「幸好她喜欢啊〜」这些事情。

「呃，那么我再来介绍一次，我是雄二，这只狗是小太郎，这个女生是阳子。艾莉丝，可以告诉我们，你为什么会在森林里面吗？」

「艾莉丝本来在家里睡觉，后来妈妈把艾莉丝叫醒，说是有盗贼来了，要艾莉丝和查尔斯哥哥逃到镇里去，所以艾莉丝就和查尔斯哥哥一起逃了。可是盗贼追上我们，所以艾莉丝和查尔斯哥哥逃进森林里面，结果盗贼还是追了上来。后来查尔斯哥哥要艾莉丝自己逃，他说艾莉丝已经六岁了，一个人也不会有问题。所以、所以艾莉丝就一个人逃进森林里，走了很多路，也跑了很久，经过好几次白天，接着又变成晚上。不过艾莉丝已经六岁，就要当姐姐了，所以、所以……」

艾莉丝说出了沉重的理由，雄二悠哉的心情瞬间烟消云散，轻轻抱住忍着泪水说出这些话的艾莉丝。

阳子本来就抱着艾莉丝，于是形成两人一起抱住她的状态。

接着小太郎也跳上沙发，像是为了激励艾莉丝，身体在抱住的三人身上不停磨蹭。

因为盗贼袭击村庄，年幼的兄妹逃了出来，哥哥在森林里为了保护妹妹自愿成为诱饵。

听完艾莉丝忍着眼泪说出的话之后，大致可以整理出这样的状况。

从她的身材瘦小，和「经过好几次白天，接着又变成晚上」这句话可以推敲出，她恐怕在森林里面游荡了好几天。

睽违十年，雄二再次感谢起神让自己能幸运救出艾莉丝。

虽然不清楚原因，他也感谢在这个时候彼此的语言能够相通。

「没事了，没事了。有我和阳子在，而且这个地方很安全。你做的很好，艾莉丝。」

「艾莉丝……我们会保护你，放心吧。」

雄二与阳子抱着艾莉丝，反复在她耳边说着不用担心，你现在很安全。往后不晓得会发生什么事情，不过两人都把自己当成了她的家长。

不过，好不容易冷静下来的艾莉丝说出的一句话，又再次震撼雄二的内心。

「谢谢你们，雄二叔叔、阳子姐姐。」

雄二，人生中第一次被人叫成叔叔。

【家里蹲尼特族】久违10年打开家里的大门，疑似连人带屋移动到了异世界part2 【前往异世界？】

112：我是一楼

大概有一个星期没上来了吧？因为有大事发生了。

113：无名的族特尼

喔，难得居然卖起了关子。发生什么事了？

114：我是一楼

我在森林里面捡到一个小女孩，如果有人认识她请吿诉我。

就算只看过照片也可以。

http：//*************

115：无名的神特族

警察叔叔，就是这个人！

116：无名的尼特族

可疑人物在森林掳走幼女事件。

117：无名的尼特族

这不叫事件，根本是诱拐了。

118：我是一楼

她的名字叫艾莉丝。

如果这里有警察，我也想去找他啊！

119：YES LOLITA NO TOUCH

好可爱。红色的头发加上雀斑，这种乡下小女孩的样子真是太可爱了。不过实在太瘦了，多让她吃点肉。

她根本没有小女孩该有的丰腴。

我来查一下我的数据库里面的数据。

120：无名的尼特族

＞＞119

好……恶心。

121：无名的神特族

警察叔叔！119也要抓起来！

122：冷静的尼特族

大家先别激动，假设如同这个讨论串的设定，他们人在异世界里面的话

1、语言相通吗？

2、说不定是外表与实际年龄不合的种族，小女孩现在几岁？

3、理由同上，那真的是女孩子吗？

另外我用邮件通报了，这是屏幕截图的证据。

http：//*************

123：无名的族特尼

122是个办事能力高强的尼特族。

124：我是一楼

1、语言不知为何能通，原因不明。

2、六岁，本人亲口说的，好棒。

3、是女孩子没错，从森林里面救出来的时候，她全身脏兮兮的，所以帮她烧了热水，之后发生什么事情，相信不用讲大家也知道吧。

125：YES LOLITA NO TOUCH

该、该不会是入浴吧？你们一起洗澡了吗！

你忘记了我们NO TOUCH的誓言吗！

126：无名的尼特族

照片！快传照片上来！

127：我是一楼

没有照片，而且我不是萝莉控，我是巨乳派的。

另外是由和我同住的人帮她把身体擦干净，对不起吊大家的胃口。

128：无所不知的尼特族

明明在异世界，但能沟通就没问题了。

在尼特板暗示「与小女孩一起洗澡」就是会出现这样的反应。

129：冷静的尼特族

4、在森林里救出她的当时状况？

5、你们对艾莉丝有什么打算？

6、上传当地服装的照片，或许能了解文明程度。

130：我是一楼

4、她居住的村子遭到盗贼袭击，家人和哥哥牺牲自己，让她逃进森林里面，她说自己在森林里游荡了好几天。后来在她被怪物扛在肩上的时候，我们把她救了出来。

5、先让她待在家里等体力恢复，之后再一起去找人类村落。

6、等一下，我这就去拍。

131：YES LOLITA NO TOUCH

专门掳走小女孩的盗贼简直是天地不容！快去歼灭他们，一楼！

不管怪物还是盗贼都不能放过！

132：无名的尼特族

「在送东西给奶奶的路上迷路了。」

怎么不设定成这种轻松的童话风格……太沉重了……

133：我是一楼

久等了，这是艾莉丝一开始穿的衣服。

http：//**************

134：无名的族特尼

把沉重的心情藏起来，笑容满面的艾莉丝。坚强的模样实在太可爱了。

135：无所不知的尼特族

麻，或是由类似的植物织成。

衣服没有染色，不知道是因为那里是个村子，还是因为没有文化。那是件长及脚踝的连身裙，长度应该可以用腰间的皮带调整。

136：无名的神特族

135分析神速！

137：冷静的尼特族

无染色的麻、连身裙、村子、盗贼。

只凭这些情报的话，古代到中世纪的任何地点都有可能。

文明度的设定不详。

138：YES LOLITA NO TOUCH

一楼，这个小女孩没有在我的数据库里面，我会再继续调查。

另外有一个很重要的问题……

艾莉丝她怎么叫你。

哥哥？等一下，大哥哥和兄长大人也很难舍弃。

139：我是一楼

一开始她叫我叔叔，但被我纠正了。

现在是叫我雄二哥哥。

140：无名的族特尼

这家伙！居然泄漏出自己的本名！

141：无名的尼特族

好啦好啦，雄二小弟，妄想该结束了，快去工作吧。

142：橡实博士

长相、名字和房子这些情报全部泄漏出来。

身为诱拐小女孩的犯人，一楼曝露情报毫不迟疑。

143：雄二(一楼)

我想回去原来的世界。

不管什么事情都有可能会是线索，

所以我想就算身份曝光也无所谓吧。

【2】

「雄二哥哥，早安。」

距小女孩醒来并且将事情告诉两人，之后又过了三天。

艾莉丝已经站得起来，现在过起三人一狗的生活。

「早，艾莉丝。你的体力还没完全恢复，动作不可以太激烈喔。」

艾莉丝进入雄二的房间，摇醒酣睡中的雄二。

她和阳子一起睡在樱的房间，换好衣服后特地跑来叫雄二起床。

外头的天色依然昏暗。

在天亮前醒来，对在村子里长大的艾莉丝来说是天经地义的一件事。

这一天，艾莉丝把雄二妹妹的印花T恤当成洋装穿在身上，再把随身那条心爱的皮带系在腰间，把下摆长度调整到脚踝的位置。

T恤上面印着：「Where am I？Who am I？」这段英文如今看了只觉得心里更难受。雄二不禁苦笑，心想「这个问题的答案我也想知道」。

雄二的妹妹不知道是带着什么样的想法买下这件T恤，而且理应看不懂字的艾莉丝为什么会挑中这件T恤，答案恐怕永远是个谜。

艾莉丝今天的发型是把长及腰间的一头红色长发放下。

阳子似乎是用梳子帮她把头发梳了开来，打理得非常整齐。

穿上宽松T恤的艾莉丝看上去十分稚气，脸颊上面散落的雀斑也是小女孩的魅力所在，非常可爱。

看见雄二的目光，艾莉丝露出灿烂的笑容，身体轻盈地转了一圈。

灵巧的大眼睛闪烁着期待的光芒，等待雄二的评价。

不管是几岁的女孩子，就算是异世界里的乡下小女孩，只要打扮得漂漂亮亮都会很高兴。

「嗯嗯，很可爱喔，艾莉丝。」

雄二也笑脸盈盈的，十分开心。

「很可爱喔，艾莉丝。」小太郎似乎也赞同雄二的意见，激动地在艾莉丝身边打转。

为了安慰艾莉丝消沉的情绪，昨天晚上雄二答应艾莉丝「可以尽情借用」妹妹的衣服和饰品，看来这件事的确是做对了。

艾莉丝兴高采烈笑着，听着阳子的解释在樱房间里的衣柜探索了起来。

想起她当时的模样，雄二就觉得心里暖洋洋的。

「吃完早餐做完体操后，今天在客厅慢慢聊吧，说不定可以得到找到你家人的线索。」

「没问题！艾莉丝会努力的！」

雄二与艾莉丝手牵着手走出房间，前往一楼。

阳子早已起床准备早餐，她和雄二打了声招呼。

阳子似乎把早餐都准备好了，今天也没有雄二大展身手的机会。

小太郎和艾莉丝一起走向客厅的沙发，最近小太郎为了陪伴艾莉丝简直是忙翻天。

今天的早餐是利用阳子射下来的鸟肉煮成的清粥，以及森林里采来的莓果类果实。小颗的果实非常酸，不过雄二认为酸的水果富含维他命，有助身体健康，所以自从采来后在每天早餐的餐桌上几乎都可以看见这个果实。

此外，负责这个家里伙食的是阳子。

因为母亲早逝，家事完全难不倒她。

艾莉丝小小的嘴巴把食物塞得腮帮子都鼓了起来，津津有味地咀嚼着。实在太可爱了。

用完早餐，接着是小学生暑假早上必做的功课，也就是国民健康操。

走到庭院后，艾莉丝跟着雄二还有阳子一起动起身体。

小太郎像在说「这种事情我实在没办法」，只是在三人身边来回穿梭。小太郎也不是什么事情都做得到，应该吧。

也许是体力还没恢复，做完体操后，艾莉丝整个人气喘吁吁。

用餐、运动、睡眠。

为了恢复失去的体力，为了增强穿过森林找寻人类村落的体力，为了找到自己的家人，艾莉丝非常卖力。

在庭院做完健康操后，三人一狗回到客厅。

坐在沙发上的雄二与阳子喝着橡实咖啡，艾莉丝喝着雄二自制的莓果果汁。

能有果汁可以喝，都是多亏雄二母亲有一段时间着迷于自制果汁，买了台果汁机。只要有一台果汁机，在家里也能轻松自制果汁。现在阳子的使用次数比母亲还多，实在是位三分钟热度的母亲。

「好，那么可以问你森林或是村子里的事情吗？如果想到什么伤心事可以讲出来，小太郎会安慰你。」

简直把责任全部推卸到狗身上。

「真受不了你，雄二哥哥！艾莉丝，用不着担心，有我在这里。」

「嗯，艾莉丝知道了，雄二哥哥、阳子姐姐！艾莉丝是个乖孩子，艾莉丝会努力的！」

真是个坚强的好孩子。

「艾莉丝，你知道村子的名字，还有是在这间房子的哪个方向吗？」

「村子叫做亚法里村！不知道是在这间房子的哪个方向，因为艾莉丝不记得自己往哪里跑……」

「这样就可以了，艾莉丝！能记住村子的名字就很了不起啰！」

「就是说啊，艾莉丝！六岁可以有这样的表现真的很棒呢。」

雄二与阳子一起鼓励着偶尔意志消沉的艾莉丝，并且由雄二接连提出问题。

这里是什么地方？哪里有人类的村子？

其实雄二和阳子的心里都很不安。

尽管不安，他们没有急忙质问内心受到创伤的小女孩，而是等到她恢复冷静，实在是值得赞赏的自制力。

虽然说过去只要雄二一想提出问题，小太郎就会「汪」地吠着，用低鸣声表示「还不到时候」制止他提问就是了。

这座森林没有名字，所有人都称这里是『大森林』。艾莉丝居住的亚法里村和城镇都在这座森林里面。

原以为得穿出森林才能找到人类的村落，这对两人来说确实是意外的情报。

「呃〜这里是最边边，是因为有爸爸和村里的人还有领主大人的努力，大家才能住在这个地方！」

她要说的意思应该是『边疆』吧。

这里是大森林，人类来到这里开拓，建起了村子与城镇——雄二是这么理解的。另外她的话里也出现了『领主』这个让人忍不住在意的字眼。

「艾莉丝，领主大人是贵族吗？既然有领主大人，表示这个地方是一个国家吗？你知道这里最伟大的人叫什么名字吗？」

雄二毫不留情，朝小女孩连珠炮似地提出问题。

艾莉丝眉头深锁，手托在下巴上努力思索。

「唔唔唔，领主大人是骑士大人，艾莉丝不知道国家是什么意思，不过这里最伟大的人是国王大人！艾莉丝不知道名字……艾莉丝不知道，所以艾莉丝不是好孩子吗……」

「没有这种事情！因为你知道领主大人是骑士大人，这里最伟大的人是国王大人啊！艾莉丝真聪明！真棒！」

「对啊，艾莉丝是个好孩子，知道这么多事情！」

雄二与阳子拼命安抚她的情绪，不过夸赞她聪明确实是两人的真心话。

如果是两人所在的日本的六岁儿童还说得过去，住在异世界村子里的六岁儿童能有这样的表现，已经非常优秀了。虽然不知道这个地方的识字率与知识水平，雄二仍忍不住想着「我家的艾莉丝说不定是天才儿童」，完全把她当成自己的家人。

国王大人指的应该就是『国王』，骑士大人指的应该是『骑士』。

也就是说，这个王国采取贵族制度，艾莉丝所住的村子和城镇或许是骑士的领地，雄二与阳子这么推测。

「从艾莉丝你住的亚法里村到城镇，大概有多远的距离？」

「艾莉丝，亚法里村或是城镇，有什么明显的地标吗？」

「从村子到城里的话，爸爸说过要走一天！不过爸爸妈妈说因为艾莉丝还是小孩子，走不了太多路，还不能到城里去。村子里有个很大的广场，商人叔叔来的时候会在那里开店！另外等到秋天还会举办丰年祭！城里的话，因为艾莉丝没去过，不知道……」

艾莉丝又兀自沮丧了起来，两人安慰了她好一会儿。

「艾莉丝，亚法里村或是城镇是在山下还是河流旁边，这些事情你知道吗？」

「艾莉丝知道！城镇里有座桥，晚上桥会不见，变成一条河！很神奇吧，爸爸这么说过！而且城镇后面也有一条河。」

「喔喔喔喔！艾莉丝，你真厉害，太厉害了！城镇附近有河啊！你知道得真多呢！太棒了！」

雄二把手放在艾莉丝的双边腋下，把她高高举起来，藉此表达出内心的喜悦。

艾莉丝兴奋地尖叫，「太好了！」小太郎也在旁边蹦蹦跳跳。

阳子在一旁鼓掌，赞许着艾莉丝。

没错，雄二与阳子已经找到河流了。

从这间房子往西大约走半天的时间，在那里有一条往南方流去的河流。

只是那个地方也有拟态成岩石，像鳄鱼一样的不明生物。

「河边有大量的石鳄鱼，河里又不知道还有什么奇怪的生物，那个时候虽然放弃了，不过河流果然是能找到人类村落的线索。谢谢你，艾莉丝！」

「艾莉丝，谢谢你！你要努力训练体力，我们再一起到城镇找你的家人！你真聪明，好厉害〜」

「真的吗？艾莉丝很聪明吗？艾莉丝是好孩子吗？」

「没错！艾莉丝是个聪明的好孩子！」

放下艾莉丝后，雄二胡乱摸着她的头，坐在艾莉丝旁边的阳子则是紧紧抱住她。

小太郎舔着艾莉丝的脸颊，用自己的方式称赞她「艾莉丝真厉害」。虽然这么做让艾莉丝的脸颊染上了动物的味道，它毕竟是只狗。

不过——

「只要艾莉丝当个好孩子，就能见到爸爸妈妈和查尔斯哥哥了吧？那个呀，艾莉丝在村子里的时候一直都很乖，可是盗贼却来了。艾莉丝在想，这是因为艾莉丝不够乖吗？所以艾莉丝得要更乖一点，一、一个人虽然寂寞，但是艾莉丝会努力、努力当个好孩子，和爸爸妈妈还有查尔斯哥哥在一起。」

啊啊，这就是心痛的感觉吧。雄二这么想着，用力抱紧呜咽的艾莉丝。

这已经是三人第二次像这样紧紧抱在一起，小太郎也用身体用力磨蹭着艾莉丝。

家人遭到袭击，独自受到陌生人的收留。

六岁的小孩子没有耍起脾气，没有吵着要见家人，笑咪咪地回答所有问题。

仔细想想，这实在是一件奇怪的事情。

「嗯嗯，很厉害，艾莉丝是好孩子。」

「是啊，艾莉丝真的很棒，比我还优秀呢！」

抱紧她的雄二与阳子也流下眼泪。

「等、等艾莉丝努力让自己可以走了之后，就能去找爸爸妈妈还有查尔斯哥哥了吗？我们还见得到面吧？」

艾莉丝泪流满面，这么问着他们。

雄二与阳子又更用力抱紧艾莉丝。

虽然用力抱紧了她，但他们没有向艾莉丝保证她一定可以见到家人。他们不敢保证。

一会儿过后，雄二把手放在停止哭泣的艾莉丝肩膀上，注视她的双眼。

「艾莉丝，就算我们到了城里，也不知道能不能见到你的家人。不过如果你愿意，可以把我当成你的家人吗？可以让我成为你的哥哥吗？」

「哥哥？把雄二哥哥当成艾莉丝的哥哥吗？」

「是啊，艾莉丝，你也可以把我当成自己的姐姐吗？」

「阳子姐姐也一样！？要当艾莉丝的姐姐？」

「对，我是你的哥哥，阳子是你的姐姐。我们的年纪应该比查尔斯哥哥大吧？所以我们是最年长的哥哥和姐姐，和你是一家人，你愿意吗？」

「嗯！是雄二哥哥和阳子姐姐的话，艾莉丝愿意！艾莉丝有两个哥哥了！艾莉丝有姐姐了！」

雄二也好，阳子也罢，都不敢向她说出能见到家人的话。

村子遭到盗贼袭击，情况危急到一起逃走的哥哥必须充当诱饵，看样子她的家人要不是被捉住就是惨遭杀害，绝不可能平安无事。

恐怕已经失去家人，剩下独自一人的艾莉丝，与忽然闯进疑似异世界的两人。

就算是假装的也无所谓，雄二已经下定决心要与她成为一家人。

不只得到关于人类村落的重要情报，他们又多了一个干妹妹。

于是三兄妹的生活在这一刻正式开始。

汪！

于是三兄妹和一只狗的生活在这一刻正式开始。

【3】

「这样就行了！哎呀〜三个人住在一起，需要洗的衣服也变多了。」

雄二、阳子与艾莉丝成为兄妹的隔天。

阳子在庭院里把洗好的衣服披在晒衣杆上，把衣服晾干。

因为有一阵子忙于照顾艾莉丝，大量堆积的换洗衣物正随风飞扬。

「话说回来，这个样子简直像家庭主妇一样。这样的话，艾莉丝就是女儿，雄二哥哥是爸爸，然后我是妈妈……呀，这样不是和雄二哥哥变成夫妻了吗！真是的！真是的！」

阳子用力拍打衣服，扯平上面的皱褶，脸上则是红通通的。

她似乎是个妄想力极为丰富的女高中生。

「喂，阳子！」

「啊，孩子的爸……不对，是雄二哥哥！奇怪？艾莉丝呢？」

「什么？你说艾莉丝啊，她在客厅睡午觉，我想说可以来帮你的忙。」

从玄关穿上拖鞋走出来的人是雄二。

现在是艾莉丝的午睡时间，小太郎蜷缩在她身边陪着她睡午觉。实在是很会照顾人的女性，虽然是只狗。

「衣服都晒完了，不用麻烦你啰！」

「好吧，谢谢你，阳子。喔，你也洗了艾莉丝的长袍吗？」

「因为太脏了嘛。雄二哥哥，虽然还可以撑一阵子，不过洗衣精快用完了。」

「这样啊……其他还有什么快用完的东西吗？」

「食物是还够，可是那个……」

听见雄二的问题，阳子面红耳赤，忸忸怩怩地说得欲言又止。

「还有什么要用完的东西吗？」

「卫生纸……」

「咦？什么东西？」

「真受不了！你怎么老是这么迟钝！厕所卫生纸快没了啦！」

「啊、啊啊。」

阳子的气势压得雄二不由自主往后退。

「可是免治马桶还可以用，不是一定要用卫生纸吧？也可以拿一条毛巾专门用来擦……」

「真是的，雄二哥哥这个大笨蛋……不过说不定也只有这种方法了。」

虽然为了雄二鲁莽的发言生气，但阳子似乎也死心了。

四周是森林，尽管从艾莉丝那里得知城镇在河流旁边，却不知道相隔多远的距离。

「洗衣精、卫生纸、食物，这个家里不只有我们，还有艾莉丝，看来得赶紧去找人类居住的村落，而且我也想赶快去找艾莉丝的家人……」

「雄二哥哥，你不能背着她走吗？」

「背着吗……森林里面很危险，不如你和艾莉丝留在这里，我和小太郎先去找人类的村子。」

「嗯，这种作法也是可以……」

收留艾莉丝之后，找出人类村落的必要性也大幅提升。

两人一派轻松，但又有些着急地继续聊着。

雄二与阳子在庭院里聊得投入的时候，天色忽然变得阴暗。

难不成是乌云遮住太阳了吗？两人抬头仰望向天空。

一抬头，眼前出现了一只怪鸟。

敞开的羽翼左右加起来约有十公尺长，翅膀的边缘与中央长出了尖锐的勾爪。

纤细的流线型体格、灰色皮肤，头颅形状有如把蜥蜴拉得细长，张开的嘴里可以窥见尖牙。

飞到两人眼前的，正是雄二来到异世界的第一天和救出艾莉丝时遇见的怪鸟。

怪鸟「嘎」地叫着，在上空翱翔，动作彷佛在瞄准地面上的某个东西。

「雄、雄二哥哥……」

「用、用不着担心，阳子。我们不是测试过吗？那个奇怪的防护罩范围包括了这个房子的上空……」

从上空急速俯冲，撞上不明防护罩后又往上空飞去，怪鸟——不对，照雄二的说法是飞龙——一再重复相同的动作。

每当飞龙俯冲，就会遭到不明防护罩的阻挡。

「阳子，我们先回家里！」

雄二牵起阳子的手，往玄关跑了过去。

飞龙追逐着两人，在反复上升与下降的过程中一再撞上不明防护罩。

雄二与阳子成功逃回屋子里面。

雄二、阳子与小太郎站在客厅窗户边，六只眼睛直盯着飞龙。

艾莉丝在客厅沙发上面睡午觉。

像是放弃继续追逐两人，上空的飞龙如今仍在往庭院中央俯冲，撞击不明防护罩。

「呐，雄二哥哥，它看起来好像想攻击庭院里的某个东西……」

「真是太巧了，阳子，我也这么觉得。不过它想攻击什么呢？庭院里只有洗好的衣服而已啊……」

交谈的过程中，两人的视线始终没有从飞龙的身上移开。

飞龙接着像是放弃了，往北方的天空飞过去。

雄二与阳子终于能放下心来。

「太好了，它放弃了。」

「我本来还害怕不知道会发生什么事呢。不过……雄二哥哥，它不会一直跑来攻击这里吧？」

「……别、别这么触霉头，阳子，怎么可能有这种事情。如果真是这样，那就不能从这个不明的防护罩出去啰，真受不了你！」

啊哈哈，两人的干笑声回荡在客厅里。

然而，如同两人所担心的。

隔天和再隔一天，飞龙又飞来了。

简直像瞄准了什么目标。

「雄二哥哥，怎么样？」

「今天也来了……」

飞龙攻击雄二家，今天已经是第三天了。

在那之后，雄二、阳子、艾莉丝和小太郎便过起室内生活。

虽然有不明防护罩保护，强度毕竟不清楚，也不知道会存在多久。

应该尽可能避开遭到攻击的危险，阳子这么主张。

小太郎听了之后也「汪汪」表示同意，像在说安全最重要。虽然在对抗哥布林与半兽人时有英勇的表现，然而会飞的生物可说是小太郎的天敌，因为它不会飞。

面对在空中飞翔的异世界怪鸟，三人一狗没有一天可以出发寻找人类村庄与艾莉丝家人的下落。

「艾莉丝，你知道那个东西是什么吗？」

「知道！那个叫飞龙，妈妈说要是看到那个，就赶快躲进有屋顶的地方！」

「那家伙害得我们没办法出去……再说那东西果然是叫飞龙这个名字啊。」

「还有一件事，雄二哥哥！听说飞龙一旦瞄准猎物就不会放弃！这是猎人东尼叔叔告诉我的！」

隔着窗户看着飞龙的雄二与阳子，甚至连小太郎也不约而同把头转过去，看向艾莉丝。

绝不放弃瞄准的猎物。

换句话说，它确实瞄准了某个东西。

雄二脸色苍白，再次往飞龙看过去。

为了找出它的目标，他聚精会神地凝视着。

然后，他发现了。

他看见了那个东西。

飞龙后脚的爪子上勾着一个东西，那个东西是长袍的一角。

「阳子，你看得见飞龙的右脚爪子勾到了什么东西吗？」雄二悄悄凑在阳子的耳边说。

「怎么啦，雄二哥哥，说话这么小声。啊，嗯，上面是有东西。」

「我在救出艾莉丝的时候，她身上长袍的帽子破了，恐怕……」

听见雄二的解释，阳子定睛注视起飞龙的后脚，那里确实有和艾莉丝的长袍颜色相同的某个东西。

艾莉丝的长袍现在仍挂在庭院里，随风飘扬。

自从飞龙来袭之后，没有人走出庭院，衣服想当然耳也是一直晾在外面。

「阳子，我去把那件长袍收回来，藏在家里面。」

「什么？太危险了，雄二哥哥！」

也许是听见雄二的窃窃私语声，小太郎也在两人脚下汪汪叫着，像在劝他别冲动。

「谢谢你的担心，不过这种情况再继续下去，我们迟早会饿死……」

「要是在你收回长袍的时候，成为飞龙的攻击目标怎么办！」

这话确实很有道理。

二十五岁的雄二，遭到十七岁女高中生的训斥。

这一天，雄二只是安分地等待飞龙离去。

隔天。

昨天夜里，雄二与阳子趁晚上把洗好的衣服收回房子里面。

两人祈祷着这样就能解决问题，从客厅窗户望着庭院。

不过，飞龙今天还是照样飞来了。

也许是注意到长袍不见了，飞龙比过去更激动地用力撞击防护罩。

不只是上升下降，像是为了发泄烦躁的情绪，它甚至甩动尾巴攻击不明防护罩。

「行不通啊……」

「没用呢，雄二哥哥……」

「怎么了，雄二哥哥？阳子姐姐？今天也不能出去吗？」

艾莉丝纳闷地问着颓丧的两人。

小太郎汪了一声，用脸磨蹭艾莉丝的手，像在说：「你想早点去找家人吧，对不起喔，艾莉丝。」实在是个对妹妹很温柔的女性，虽然是只狗。

又隔了一天之后。

雄二征得艾莉丝的许可，把长袍放到不明防护罩外面的大门前。

听见雄二的提议时，艾莉丝的眼里泛出了泪光。

「那、那是妈妈给艾莉丝的宝物。不过飞龙在，没办法出去，艾莉丝又要去找爸爸妈妈和查尔斯哥哥。」

艾莉丝强忍着泪水，同意了雄二的要求。真是个乖巧的小女孩。

雄二、阳子与艾莉丝屏气凝神，观察着窗外。

小太郎似乎也很在意，把脚搭在窗框上凝视着外面。

今天飞龙也飞过来了。

它似乎马上就发现目标，没有直接往庭院飞过去，而是停在大门前面。它弯下身体，又是把脸凑上去又是用后脚踩着，做出像在确认的动作。接着，飞龙再次往高空飞上去。

艾莉丝的长袍还留在地上。

和过去几天一样，试图入侵庭院的飞龙只是不停地下降与上升。

看来飞龙认定的猎物不是长袍，是长袍里面的东西。

「雄二哥哥，这是……」

「嗯，我知道。」

雄二与阳子压低嗓音交谈着，同时轻轻地把手放在艾莉丝的肩膀上。雄二在救出艾莉丝的时候，飞龙想必是认为猎物被抢走了吧。

然后，飞龙发现晾在庭院的长袍，知道猎物逃进了这个地方。

遭到飞龙瞄准的目标是长袍里面的东西。

换句话说，也就是艾莉丝。

飞龙绝不会让瞄准的猎物从自己手中逃走。

只要来自空中的威胁不解除，他们就无法出门。

不论是前去采集食物、找寻艾莉丝的家人还是找出人类的村子，都是不可能的事。

当然也发现不了回去原来世界的线索。

把自己关在家里十年的雄二居然千方百计想出去外面，实在是极为讽刺的一件事。

雄二与阳子终于明白，自己正面临遭异世界不明生物盯上的困境。

汪！

小太郎也是一样。

【家里蹲尼特族】久违10年打开家里的大门，疑似连人带屋移动到了异世界Part2【前往异世界？】

691：雄二

我成功拍到第一天看见的飞龙了。

http：//**************

关于这点，要和各位商量……

692：无名的尼特族

终于有照片可以看了！……这是什么？

693：无名的族特尼

这是玩真的啊！解析小组快点行动！

694：无名的尼特族

从上空往这里俯冲的影片……

电玩游戏的开头动画吗？

695：冷静的尼特族

影片是真的还是CG，就等解析小组的报吿。雄二，你要商量什么事情？

696：雄二

飞龙认定艾莉丝是猎物，

艾莉丝说飞龙一旦瞄准猎物就不会放弃，要是不击退那个家伙，我们就只能等死了。

697：无名的特尼族

Oh……

698：无名的尼特族

＞＞696

你们现在已经是等死状态了吧？

699：无名的尼特族

＞＞698

确实是这样。这是没有作弊能力的设定对吧？就算把家里面的东西拿来当成武器

700：无所不知的尼特族

飞龙的尾巴有毒吗？会喷火吗？

就算是传说或游戏的内容也有很多种版本，这方面是什么样的设定，雄二？

701：雄二

＞＞700

因为情报来源只有艾莉丝，详细情况我也不清楚。尾巴可能有毒啊……

飞龙是用后脚和尾巴攻击房子外面的不明防护罩。

喷火的部分，因为它没喷过，我想是不会吧……

702：无名的尼特族

因为每部作品的设定不同，有的飞龙超强，也有的超逊……

703：冷静的尼特族

＞＞702

我们该抱最大的希望，做最坏的打算。

建议先设定为尾巴有毒，会喷火。

704：无名的尼特族

＞＞703

废话一大堆还是愿意提供协助，这样的尼特族我喜欢！

705：基层人士

当务之急是把那个东西打下来，让它不能再飞到天上去吧。

706：无名的族特尼

闪光玉！(编注：游戏《魔物猎人》系列的武器，可有效对飞龙种的魔物造成伤害。)

707：无名的神特族

闪光弹！

708：无名的尼特族

＞＞706-707

你们感情真好……再说家里不可能有那种东西吧？

709：无名的尼特族

不是用远距离攻击的武器就是设陷阱了吧JK。雄二，你家里有什么可以拿来当成武器的东西？

710：雄二

＞＞709

可以用来当成武器的东西啊……

我这里有登山杖、开山刀、求生刀、菜刀、铁锤、锯子、高枝剪、树剪、爸爸的高尔夫球杆。

另外同居人有一套和弓。

711：无名的尼特族

＞＞710

有可以远距离攻击的武器啊！

712：无名的尼特族

慢着，大家等一下。从洗手间问题看来，同居人是女性对吧？

有一套和弓的女性……

713：无名的尼特族

去死吧雄二！

714：YES LOLITA NO TOUCH

那在我的守备范围外，因为已经不纯洁了！

715：无名的尼特族

＞＞714

你也一起下地狱去吧，这个死萝莉控！

716：无名的尼特族

咦？大家在吵什么？拜托哪个糟糕人吿诉我吧！

717：无名的尼特族

＞＞716

我来说明吧！

「有和弓的女性」=「弓道社的女孩」！

也就是说……

718：无名的尼特族

不是JK就是JC……(编注：「国中女生」的罗马拼音缩写。)

719：无名的尼特族

＞＞717-718

也有大学生或是社会人士在练习弓道，不过一般都是国高中生……

720：无名的尼特族

雄二，我来教你怎么应付飞龙。你就抱着炸弹往飞龙冲过去吧！

720：无名的尼特族

爆炸吧！你就如字面上的意思炸死好了！

在雄二于留言板里商量如何对付飞龙的方法，结果被里面的人骂到臭头的隔天。

他和阳子为了无可避免的这一战开始进行准备。

「雄二哥哥，这个可以用吧？」

「嗯〜我也不确定，之后我再到留言板询问大家的意见。」

两人在设置于庭院的组合式仓库里，找起可以派上用场的东西。

一直到雄二祖父那一代，北条都是农家，于是他们找起仓库，想说或许有东西可以用来应付飞龙。

由于需要外出到庭院，他们把艾莉丝一个人留在家里，小太郎像个监护人陪在她身边。实在是富有母性的女性，虽然是只狗。

「总之得先让那个东西飞不起来。」

「嗯，我的弓不知道能发挥多大的攻击效果……万一让它受伤逃走了，正所谓受伤的野兽更危险。」

阳子说着，露出了不安的神情。

让飞龙从空中坠地。

要击退飞龙，这是非常重要的重点，两人和留言板里的人在这方面的意见一致。

「可是，雄二哥哥，没有更安全的方法吗？如果飞龙在地面的行动受到限制，我不会射偏的喔？」

「阳子，谢谢你。不过你也说过，弓箭对付飞龙不知道有没有效，而且你也没带那么多箭在身上吧？别担心、别担心，我会想办法。」

击落飞龙之后的作战行动已经确定了。

阳子忍不住担心自愿接下危险任务的雄二。

她也赞成这样的作战方式应该有效，只是这么一来雄二势必需要冒上生命危险。

她拿着刚找到的红色塑料油桶，静静思考起来——

这里不是日本，有要取我们性命的敌人。

我也有可以打倒敌人的手段。

就像把箭射向哥布林或半兽人那样，我要射中飞龙。

雄二哥哥、艾莉丝和小太郎就由我来保护。

【4】

雄二与阳子完成准备的时间点，是在开始准备的三天后。

这段期间，飞龙始终没有放弃它认定是猎物的艾莉丝，天天飞来庭院。

早上，阳子像要参加什么仪式一样冲起澡。

黑发扎在背后，她穿上弓道用的和式裤裙配戴上护胸。胸部……姑且还是有，虽然是B罩杯。

她把完整的整套弓道装备都穿在身上，藉此展现出她的决心。

另一方面，雄二穿的是牛仔裤搭配登山外套，是他平常外出搜索的打扮。

宅在家里十年的男人，自然不可能有什么决胜服。

小太郎则是全裸，因为是只狗。

「好，那么艾莉丝就乖乖待在家里。」

「嗯！雄二哥哥、阳子姐姐，你们小心点！你们一定、一定要活着回来喔！」

艾莉丝说这句话时眼里泛着泪光，用力抱住他们。

最近她刚和家人走散，而且至今依然不知道家人的下落。

而现在，她刚结交的哥哥姐姐就要投入危险的战役中。不过艾莉丝没有阻止他们，没有耍小孩子脾气，只是强忍住泪水，实在是很乖巧的小女孩。

雄二、阳子与小太郎抱紧彼此，小太郎依偎在他们身边。

自艾莉丝醒来后，大概过了一个星期。

虽然是短暂的一段时间，紧抱着彼此的三人与依偎在旁的一狗，俨然成为日常的景象。

到达目的地后，雄二紧张地咽一下口水。

往远处望去，阳子也抵达了预定的地点。

阳子的脚下站着使力踏稳四只脚的小太郎，凛然的目光透露出坚定的决心，像在说「阳子由我来保护」，雄二身边的女性都非常坚强。

一行人在原地等了一会儿。

监视空中的雄二发现，飞龙从遥远的远方飞了过来。

「阳子，过来了！按照作战计划进行！」

「知道了！雄二哥哥你也要小心一点！」

作战开始前，这是两人最后的对话。

因为不晓得飞龙的听觉敏锐程度，他们决定在作战的第二阶段开始前停止所有对话。

两人交谈的这短暂时间里，飞龙的身影逐渐变得巨大。

飞龙从东南方飞来，往西北方飞过去。

雄二的视线落在大门前。

门前，一个粗糙的稻草人正穿着艾莉丝的长袍，竖立在那里。

他们打算以艾莉丝的长袍和人偶当诱饵，朝飞龙设下陷阱。

也许是看见大门前的稻草人，飞龙降低了飞行高度。接着飞龙像是锁定目标，笔直地往稻草人飞过去。

「很好！」

雄二轻声叫好。

由穿上长袍的稻草人充当诱饵，作战计划的第一阶段成功。

飞龙愈飞愈近。

接着终于进入作战计划的第二阶段。

也是雄二即将遇上的第一个危机。

雄二计算着时机，等待飞龙的接近。

他沉浸在思绪里，下定了决心。

因为自己宅在家里不出门，结果遭到连累的阳子。

爱犬小太郎。

受到他们收留的异世界小女孩艾莉丝。

为了确保食物无虞。

为了找寻人类的村庄与艾莉丝家人的下落。

为了找到回去原来世界的线索。

为了保护阳子与艾莉丝。

就算要冒上生命危险，也总比在家里等死来得有意义。

——至少我遇上危险的时候，其他人能够获救，这样就够了。雄二把内心的想法翻来覆去地想了又想，挤出微弱的勇气

「三、二、一，就是现在！」

雄二压低了嗓音倒数，接着从藏身的地方纵身跳下去。

他从树枝上跳了下来。

相较于往下跳的雄二，放在地上的绳子发出咻咻咻的声音往上升了上去。

接着，雄二在落地的同时，迅速地把手里的绳子绑在树干上，瞬间在树林里张起用来当成陷阱的网子。

雄二在飞龙的飞行方向与诱饵的稻草人之间，张起用绳索制成的网子，那个样子就像他在森林里看见的巨大蜘蛛网。

雄二与阳子用登山绳编出用来应付飞龙的网子，另外驱逐野兽的网子因为使用强度的问题，这次决定不予采用。

「落网吧！」

也许是判断被飞龙听见也不会有影响，雄二大叫着一路往前冲，冲向屋子的范围内。

敞开的大门另一头，是家里蹲尼特族受到不明防护罩保护的圣地。

「雄二哥哥，快一点！」

阳子在门内大叫。

小太郎也汪汪叫着，「雄二，跑快点。」像在这么大喊。

雄二头也不回地往前冲，耳边传来啪唰啪唰的巨大声响。

好近。

即使声音从近处传过来，他始终没有回头，一路冲回家里。

冲到庭院后，他回过头，看见飞龙冲进登山绳制成的网子，因为自身的速度与重量被网子缠住身体。

飞龙冲刺的力道导致绑住网子的树木断裂，使得网子更是超乎雄二与阳子想象的复杂地缠在它身上。

被蜘蛛网般的网子捉住后，飞龙为了解开缠在身上的网子在地上奋力挣扎。稻草人遭到波及飞了出去，不过飞龙似乎没有余力注意这种事情。

作战计划的第二阶段也成功了。

飞龙坠地。

雄二没有时间感慨，又为了执行接下来的作战行动冲了出去。

经过阳子身边时，他这么叮嘱着她：

「阳子，拜托你了！」

「嗯，包在我身上，雄二哥哥！」

阳子呼地吐了一大口气。

这么做是为了集中注意力，也是为了转换心情。

阳子不觉得自己可以把事情全部丢给雄二，她也不是为了旁观换上弓道服。

她静静地举起双臂，左手握弓，右手搭箭。

虽然只有短短五年的弓道经历，但这是她反复练习过不下数百、数千次的动作。

拉紧的弓弦发出绷紧的声响，目标是飞龙的羽翼与羽翼根部。

尽管这地方可能有异世界的法则，不过要阻碍飞龙飞行只能攻击那个地方。整合留言板里众人的意见后，他们把那里定为攻击目标。

阳子停止动作。

然而她的手只是不停发抖，根本无法瞄准目标。

也许是因为紧张，也可能是她的意志还不够坚定。

「快停下来，不要再发抖了。明明雄二哥哥是那么努力呀！」

阳子出声激励着自己，眼里噙满了泪水。

不能让之前把自己关在家里的雄二哥哥，看见自己这副丢脸的模样，因为他一定会认为是自己的错。

这段时间以来，阳子始终抱着这样的想法在雄二面前逞强。

不过，她毕竟只是个生活在和平的日本，平凡的十七岁女高中生。

面对试图往这里攻击的巨大怪物，她会动弹不得，也怪不了她。

万一没射中怎么办，万一遭到攻击怎么办，万一再也不能走出这道大门……

各种负面的想法在阳子的脑中翻来覆去。

双手不住发抖，内心的动摇平息不下来，就这样维持了几秒钟的时间。

飞龙还在网子里面，它不再惊慌失措也没有挣扎，只是缓慢动起身体，像在确认还有什么地方可以行动。

阳子内心的动摇变得更加剧烈。

「糟糕，再这么拖下去，飞龙就要逃走了。」

阳子正说着丧气话的时候，身体猛然失去平衡。

「哇！」

她不小心放开手把箭射出去，射向遥远的远方。

有什么东西往膝盖后面撞了过来，她一看才发现小太郎站在那里。

小太郎使出浑身解数，用身体往她的膝盖撞了上去。

它稍微抬起头，双眼凝视着阳子，像是要她「用不着担心，冷静点」，看来现场最冷静的就是小太郎了。实在是个胆大的女性，虽然是只狗。

「真是的！不过谢谢你，小太郎。」

也许是身体的力气放松了，阳子再一次弯弓搭箭，身体也不再发抖。

接着，射出第二箭。

箭射中了飞龙的羽翼根部。

从庭院到大门前顶多只有十五公尺的距离，再加上飞龙的体型庞大，只要冷静下来，这样的距离不可能射不中。

更何况由和弓射出的箭，威力甚至可以射穿现代的平底锅。

阳子射出的箭贯穿异世界神秘生物的鳞片，深深刺了进去。

飞龙动着嘴巴，似乎是想嘶吼，嘴巴却张不开来，刚好陷入网洞里面。

大多数生物嘴巴张开的力道都比咬合还要弱，鳄鱼就是一个例子。

雄二与阳子确实抱着侥幸的心态，调整了登山绳制成的网洞大小。不过就算做了这样的努力，也不保证一定能成功。

看来运气站在雄二与阳子他们这里。

第三箭。第四箭。

阳子接连把箭射出去。

飞龙的翼膜穿出洞来，箭直接射进身体里面。

第五箭。第六箭。

阳子的内心不再动摇，只是持续把箭射出去。

一直射到手上的箭用完为止。

阳子的耳边传来声响。

噗噜噜噜，嗡。

虽然不知道飞龙还飞不飞得起来，它的羽翼确实受伤了。

作战计划的第三阶段成功。

接着是结束作战行动的最后一个阶段。

「雄二哥哥！小心别受伤了！」

把箭全部射出去后，阳子转头为雄二打气。

小太郎也「汪汪！」叫着，像在大喊「雄二，让大家见识你男子汉的一面」，和阳子一起送上激励声。

一人一狗的声音没有传进雄二的耳里。

考虑到尾巴可能有毒，他把窗户全部关了起来。

作战计划的最后阶段。

那就是由雄二驾驶母亲的轻型汽车，连人带车往飞龙冲撞过去。

另外雄二没有汽车驾照，因为他十年没有出过门了。

自排车的话应该不难吧，再说你那里就算不是异世界也是私人土地——留言板的人们不负责任地提出了这些主意。

顺带一提，如果这里不是异世界，车子会稍微开出大门外面了，这么做无疑是违反交通规则，属于违法行为。

「身体正对方向盘，狂踩油门。身体正对方向盘，狂踩油门。」

雄二的双手紧握住方向盘，嘴里念念有词，实在是个危险的男人。

不过，他还是看见了阳子大动作挥手的手势。

车子早已停在离门口笔直距离最远的玄关前面，这是前一天雄二与阳子两人辛苦奋战的成果。

此外，雄二妈妈这辆轻型汽车的前方保险杆，装上关东俗称『剑铲』的铲子。雄二的妈妈彷佛是活在上个世纪末的人，不对，这其实是用来充当撞角，为的是稍微提升攻击力。

「好！冲啊！」

看见阳子的指示，雄二奋力踩下油门。

停车的地方距离飞龙约有十五公尺，虽然只是一小段距离，在撞上的瞬间，仪表板上面显示车速是30km/h，最近的轻型汽车加速力确实不可小觑。

铿，巨大的声响在森林里响起。

雄二一头撞上安全气囊，恢复正常的坐姿后，往左右两边甩一甩头。

他吐了一大口气。

接着他把膨胀的安全气囊往下压，想知道前面是什么情形。

挡风玻璃碎裂，妨碍了视野，他看不见飞龙的身影。

于是他转过头，从后车窗看向阳子与小太郎。

阳子祈祷似地握住双手，没有什么特殊指示，他看见后决定坐在驾驶座上等一会儿。

第一次与哥布林战斗时，阳子在他恍神晃出大门时骂了他一顿，要他别再做这种事情。

尽管等了一会儿，飞龙始终没有动静。

雄二再次往车后瞧，看见阳子与小太郎走到了接近屋子范围外面的地方。

阳子望见雄二的视线，朝他用力点一下头。

「干掉了！」(编注：原文是「やったか」，经典且常见的死亡flag。)

雄二高声欢呼。这简直是f1ag。

「如果车子还能发动就得救了……」

雄二说着，把排档打到倒车档，踩下油门。

车子一动也不动。

看来运气并没有对他们好到这种程度。

于是雄二解开安全带，打开驾驶座的车门，然后一口气往外面冲出去，冲向家里面。

总之先进入屋子的不明防护罩范围内，他听从阳子事前下达的指示，展开了行动。实在是过度保护的女高中生，不对，在这种情况下，应该只是她认为雄二不够可靠。

还有五步的距离，雄二就要踏入家里的大门内。

离受到不明防护罩保护的大门内侧只剩下一小段距离，在他拼命冲刺时，看见了小太郎。

小太郎往雄二直冲过去，速度可比射出的子弹。

「咦？怎么了，小太郎？」雄二甚至没有余力说出这句话来，一人一狗便从彼此身边错身冲了过去。

砰，巨大的声响响起。

飞龙还活着。

小太郎是在它抬起头的瞬间，立即飞奔出去吧。

小太郎跳起来用前脚把飞龙那像鞭子般朝雄二挥出攻击的尾巴拍了下去，它实在是只优秀的狗。不对，看出对方高速逼近的尾巴，又用脚击落，它真的是只狗吗？

因为小太郎活跃的表现，得以毫发无伤地进入不明防护罩内侧的雄二转过了头。

同一时间，小太郎也转身冲进家里面。

「喔喔喔喔喔！谢谢你，小太郎！」

雄二接住小太郎，摸着它表达内心的感谢。

「太好了，雄二哥哥！你没事吧，没有哪里受伤吧！」

阳子也接着冲过来，抱住雄二。

「嗯，阳子谢谢你！可是……」

也许是习惯了透过艾莉丝让身体紧贴在一起，雄二自然而然接住了阳子。好近。简直是完全抱在一起了，实在是处男做不出来的自然拥抱。

雄二转过头，看见飞龙躺在地上，用尾巴攻击不明防护罩。

作战计划成功了。

行动如当初的计划进行到最后的阶段，不对，是进行得比原先计划的还要顺利。

飞龙生命垂危，但仍在行动。

「还活着呢，怎么办，雄二哥哥？」

「嗯……阳子，你的箭用完了对吧？最好是可以从这个不明防护罩里面展开攻击。」

「嗯，箭都射完了。不过就算是那些可以用来充当武器的东西，攻击距离也不够远吧。」

从家里距离飞龙约有五公尺。

他们事前准备用来充当武器的高枝剪和晒衣杆全都不够长，打倒哥布林的树剪和登山杖也一样。

「看来只能放着它在那里慢慢等死，要不然就是丢什么东西过去攻击它……」

飞龙濒死，再加上也许是受到不明防护罩的保护感到安心，雄二与阳子讨论得非常从容。

「雄二哥哥、阳子姐姐，幸好你们没事！艾、艾莉丝好担心喔！」

喀嚓打开玄关的门后，艾莉丝往两人一狗冲了上去。

而且是泪眼汪汪。

艾莉丝奔跑着撞上雄二与阳子，三人紧抱在一起已经是日常的光景。

「艾莉丝，不能过来这里。飞龙还活着，进屋里去吧。」

听见雄二这么说，艾莉丝的态度显得有些纳闷，看向用尾巴无力拍打着不明防护罩的飞龙。

「它应该就快没命了，你要离远一点喔。只要待在安全的地方，它就攻击不到你了。」

雄二这番话让艾莉丝更是不解，然后她像是想到什么好主意，这么告诉雄二：

「没问题！艾莉丝可以从这里砰它！」

艾莉丝高举起双手，神气地挺起胸膛这么宣言。

这下轮到雄二与阳子纳闷不解了。

「红红热热的大火球出来吧！」

艾莉丝用力敞开双手，把双手手臂高举起来。

从空无一物的空间里，冒出一颗足足有艾莉丝的头颅那么大的巨大红色烈焰。

她一鼓作气地把手往下挥。

火球呈现拋物线，在飞龙身上引起爆炸。

雄二与阳子愣愣地张大了嘴巴，不对，就连他们脚下的小太郎也是嘴巴张得老大。

「艾、艾莉丝？刚才那是怎么回事？」

「那是魔法啊，雄二哥哥！村里只有艾莉丝一个小孩子会用魔法喔！很厉害吧〜」

「嘿嘿。」艾莉丝骄傲地挺起胸膛。姑且不管她会使用魔法这件事，她把魔法的存在说得好像天经地义一样。

「是、是啊，艾莉丝好厉害，哈哈哈。」

「没、没错，艾莉丝真是太厉害了，呵呵呵呵呵。」

雄二与阳子难掩动摇，只能发出干笑声。

不过，魔法只是稍微烧焦飞龙的身体，飞龙现在仍用尾巴不停拍打着不明防护罩。

「嗯，火力不够吗……这个家里面不知道有什么东西可以拿来用。」

「用来燃烧的东西……纸或是布这类的吗？」

「需要我拿窗帘或是床单过来吗？」

「啊，雄二哥哥！汽油呢？」

「阳子，真是个好主意！车子、车子……撞到飞龙那里去了啊！」

「啊，对耶……」

看来因为艾莉丝忽然使出魔法，雄二与阳子脑中都混乱到了极点。

「汽油没有漏出车子外面吗……」

「雄二哥哥！还有那个啊！」

阳子像是想到了什么，指向庭院的仓库。

「对耶！阳子，麻烦你看着艾莉丝！」

雄二看着那里像是也想了起来，赶紧往庭院的仓库狂奔过去。

阳子、艾莉丝与小太郎留在原地，两人一狗盯着濒死的飞龙数分钟之后。

雄二提着红色的塑料油桶回来了。

「雄二哥哥，怎么样？灯油还够吗？」

雄二与阳子想起来的东西，那就是在家里搜索的时候发现的石油暖炉用的灯油。

话说回来，为什么名称是石油暖炉，用的燃料却是灯油，实在是个谜。

「这我也不知道……不过只能试试看了！艾莉丝，你可以再使出一次刚才的魔法吗？」

「嗯，可以啊！」

雄二问着艾莉丝，同时把塑料油桶的盖子掀开。他小心翼翼地把塑料油桶扛在肩膀上，不让里面的灯油漏出来。看他这样的动作，似乎是打算把桶子掷向飞龙。

然后——

约剩三分之一灯油的塑料油桶从雄二手中抛出去。

塑料油桶击中飞龙，里面的灯油咕嘟咕嘟流了出来。

「好，艾莉丝！使出刚才的魔法！」

「嗯！红红热热的大火球出来吧！」

和刚才的动作一样，艾莉丝先是敞开双手然后高高举起，再一鼓作气往下挥到身体前方。火球再一次砸过去，击中飞龙。

漏出的灯油也起火燃烧，火焰重重包围着飞龙。

「真、真的是魔法……」

「是、是啊，忽然就冒出火来了……」

虽然是自己拜托艾莉丝这么做的，雄二仍睁大了眼睛，像是依然无法相信这件事情。

空无一物的空间里面冒出火焰，不管是没有上高中只关在家里的雄二，还是现任高中生的阳子，都知道这不是寻常状况。

「雄二哥哥，从这个样子看来，这里果然真的是异世界……」

「魔法啊，这里果然是异世界没错……」

飞龙凄厉地惨叫着，全身燃起熊熊火焰，雄二与阳子只是愕然凝视着这一幕。

另一方面，艾莉丝挺起胸膛像在说着「厉害吧！」，一副志得意满的样子。

小太郎没有理会错愕的两人，彷佛称赞着艾莉丝「厉害，太厉害了，艾莉丝」，不停绕着她跑。

接着火势平息，飞龙这次真的断了气，一动也不动。

这是雄二、阳子与小太郎来到异世界后，首次应战强敌。

与异世界不明生物的战役，这次也是以雄二他们的胜利结束了这一战。

【飞龙】久违10年打开家里的大门，疑似连人带屋移动到了异世界part3【能成功击倒吗？】

138：雄二

久等了！我们打倒飞龙啰！我和同居人还有艾莉丝都没受伤！

下面的网址是影片。看过这种生物的人……我想是没有吧？

http：//**************

139：无名的族特尼

喔喔喔喔喔喔！雄二你终于出现了！

140：无名的神特族

快来人确认影片内容！血腥NG！

141：基层人士

包在我身上！摄影地点是从二楼阳台吗？

角度是俯角从庭院往大门拍摄。穿着日式裤裙的女孩子……就是之前提到的JK吧。

142：摄影大叔

虽然想看飞龙飞来的样子，既然用脚架固定住就没办法了。

143：查证串的影片组人员

啊啊啊啊啊啊！我好想帮忙拍啊！

144：YES LOLITA NO TOUCH

艾莉丝在家里吧，雄二！啊，还有，女高中生是BBA。(编注：「老太婆」的罗马拼音

145：无名的尼特族

去死！雄二去死！144太恶心了也一样去死！

146：冷静的尼特族

雄二在之前讨论的岗位上吗？影片里面看不到他的人。

147：无名的尼特族

雄二家门口有个穿着长袍的稻草人。

喔喔！我的意见被采用了！

148：无名的族特尼

飞龙勉强入镜，距离逐渐接近。

149：无所不知的尼特族

飞龙好像注意到长袍和稻草人，视力果然不错吗？

猛禽类确实有很多都是视力绝佳……

雄二，我调查过了，那果然是没见过的生物。

150：无名的尼特族

这种事情要聊到查证讨论串去！

真要说起来的话，那个庞大的身体为什么飞得起来也很不合理！

151：无名的尼特族

喔，疑似雄二的人从树上跳下来，发动蜘蛛网攻势！

152：无名的尼特族

飞龙撞上去！网子逮住它了！

153：无名的族特尼

时机抓得刚刚好！往不明防护罩保护的家里冲过去的雄二！GJ！

154：无名的尼特族接着是谣传的女孩子……

没有射箭！……果然是害怕了吗？这种事情对女孩子来说确实是有点强人所难。

155：狗狗万岁党

小太郎，浑身解数的膝盖后踢！

156：无名的尼特族

不停射出箭的女孩子！太凶猛了！

157：冷酷的尼特族

箭射进身体里面了吗？作战行动到第三阶段都进行得很顺利。

158：无名的尼特族

我说，蜘蛛网是不是刚好缠住飞龙的嘴啦？我们确实建议过可以用这种方式碰碰运气吧？

159：无名的尼特族

真的缠住了！运气与我们同在，雄二！

160：无名的尼特族

从外面压制住的话，嘴巴真的张不开耶……

161：无名的尼特族

喔喔，轻型汽车出动！

162：无名的族特尼

上啊，雄二！

163：无名的尼特族

正面冲撞飞龙！

164：无名的尼特族

干掉了吗！？

165：无名的尼特族

别乱竖死亡flag啊！你这家伙是故意的吧？

166：冷静的尼特族

虽然冲撞的速度看来是够快……

167：无名的尼特族

飞龙一动也不动！这……难道真的干掉了？

168：无名的尼特族

喔喔，雄二下车了！居然没事！呿。

169：无名的尼特族

＞＞168

你泄漏出真心话来啰！雄二，车子不能动了吗？

170：雄二

对。虽然大家说运气好的话，车子说不定还能开，很可惜结果是不行。

171：无名的尼特族

运气没站在我们这里！

172：无名的尼特族

雄二试图冲进不明防护罩保护的家里！第二次冲回家！

173：无名的尼特族

雄二——！后面啊啊啊！

174：无名的尼特族

小心啊，雄二！不行，回头的话更危险，快冲！

175：狗狗万岁党

喔喔喔喔喔喔！小太郎————————！

176：无名的神特族

什么？发生什么事了！解说快点！

177：无名的尼特族

＞＞176

影片没有那么血腥暴力，你可以自己看。

濒死但是还活着的飞龙用尾巴攻击雄二，

小太郎用身体把尾巴撞飞出去！

178：无名的尼特族

狗究竟是什么样的生物？狗本来就做得到这种事情吗？

179：冷静的尼特族

可是这下子要怎么办？车子不能动的话，也没办法继续执行作战计划了吧？因为飞龙已经是濒死状态，难不成要采取持久战吗？

180：雄二

＞＞179

我本来也这么以为，不过！让人吃惊的在后头！

181：无名的尼特族

艾莉丝登场！和女孩子还有艾莉丝抱在一起的雄二，鸡鸡烂掉吧！

182：无名的尼特族

艾莉丝举起手又把手挥下去！好可爱！咦？

183：无名的尼特族

咦咦咦咦咦咦咦！

184：摄影大叔

这是怎么回事……影片组，可以分析吗？

185：查证串的影片组人员

我来试着查证，给我一点时间。总之给人的第一印象是自然得很夸张。

186：无名的神特族

我开始看影片了，可是追不上大家的讨论速度，解说快点！

187：无名的族特尼

配合艾莉丝的动作，空无一物的空中忽然冒出火球—火球击中飞龙！

188：无名的尼特族

该不会……是魔法吧！难不成那里是有魔法存在的奇幻世界吗！

189：YES LOLITA NO TOUCH

艾莉丝太棒了！

190：无名的尼特族

艾莉丝的魔法消失了！飞龙还在行动。

191：无名的尼特族

雄二冲向仓库，发生什么事了？

192：无名的尼特族

雄二手里拿着红色的塑料油桶！这么说来，他说过家里有石油暖炉！

193:无名的尼特族

各位小朋友！

记得要等灯油用完后，才能把石油暖炉收起来喔！

要听在加油站工作的大哥哥的话喔！

194：无名的尼特族

＞＞193

滚回去！这里是尼特族的板！

195：无名的尼特族

雄二抛出装有灯油的塑料油桶！击中飞龙！

196：无名的尼特族

雄二的运动能力满高的嘛。

197：YES LOLITA NO TOUCH 

艾莉丝第二次施展出魔法！

小女孩最棒了！

198：无名的尼特族

＞＞197

这家伙怎么还没被抓起来……

199：无名的尼特族

燃烧的飞龙！干掉了吗！？

200：无名的尼特族

＞＞199

你从刚才就只想讲这句话吧……

201：无所不知的尼特族

比起烫伤，浓烟和热气的伤害更大。被这么猛烈的火势包围，应该是死了吧

202：雄二

飞龙死了！多亏有各位一起思考作战计划！

真的很感谢大家！

203：无名的族特尼

喔！大家确实是提供了很大的帮助，雄二！再多称赞一点！

204：查证串的影片组人员

【速报】没有不自然加工的痕迹。再重复一次，没有不自然加工的痕迹。

205：无名的尼特族

真的假的……雄二居然真的和JK还有小女孩住在一起吗！

206：无名的尼特族

重点不是那里吧！真受不了这个讨论串的人……

207：无名的尼特族

＞＞206

你还不是这个讨论串的人！

