<p align="center">85</p>

前一天，书库才刚准备好了椅子和书桌。

在那些桌椅旁边，有个布团一如往常地坐在地板上。

身为国家首屈一指的学者，同时也是王族的他正在沉思。他手上拿着那人说是日记的那本书籍，这本书现在看在他眼中仍然只是本乐谱；看出这是乐谱也已经是值得自豪的重大发现，要将这些纹样当作一种语言来学习，不晓得有多么困难。

他确实觉得能够完成这项伟业的人相当厉害，但实际见到那位沉稳男子，他感到期待落空也是不争的事实。

沉稳的举止、优雅的气质，假如事前不知道对方的职业，他一定不会发现对方是冒险者。在这方面，那人与身为王族的自家兄弟比起来明显是有过之而无不及。再加上那人的办事手腕十分高明，给足了公会与国家双方面子，又成功让双方采纳了自己的意见，三两下达成了接近王族的目的，一切发生得就像上次他想引诱他们露面，却被对方挫了锐气一样干脆。

「是故意、的吗……」

行动如此明显，肯定是一种刻意宣示。

回想起魔鸟骑兵团的报告内容，不难猜到他是顾虑到撒路思才这么做。这是为了表示他并不是为了自己的意愿而接触王族，只是由于公会有所需求才这么做。

「但是，那样就、太无聊、啰……」

不喜欢竞争，避免麻烦事，以高超的效率达成目的。

他并不偏爱这种作风，纵然身为王族，他体内流着的仍然是阿斯塔尼亚国民的血脉。凡是居住在阿斯塔尼亚的人，都会觉得毅然挺身对抗敌手的态度才有魅力。

既然想接近自己，他原以为对方肯定有什么盘算；但从昨天见到的模样看来，那人心中并没有他所偏好的野心或企图。那人一脸认真地挑选书本，明确传达出那些书籍才是他的目的所在。

「不过、好期待。」

虽然稍嫌不足，但他对于对方的个性为人并没有不满。自己对于古代语言的兴趣无论经过多少年都未曾减少，而现在那些谜团终于要解开了，他心中自然充满期待。

他轻吟了几次唯一习得的「雨」这个词，在布料之下露出浅浅的笑，然后迫不及待地等着那位气质高洁的男子推开门扉现身。

在纳赫斯带领之下，利瑟尔和劫尔两人今天也穿过城门，走在通往书库的路上。

『亚林姆塔德。我的兄弟、都叫我亚林姆、哟。』

利瑟尔忽然想起亚林姆这么自我介绍时的模样。

话虽如此，直到最后分别之际，他们还是无从确认对方的容貌。在初次见面之后，纳赫斯询问他们对殿下的第一印象，利瑟尔他们三人异口同声地回答「布团」，害纳赫斯听了相当困扰，可见印象有多强烈。

不过，对方无须点破便能领略利瑟尔的意图，也有学习意愿，以指导者的角度来说是非常易于相处的对象。

「好久没有正式替人上课了呢。」

「你指导过那些小鬼吧。」

「那算不上『正式』呀。」

当然，既然要教导别人，利瑟尔并没有偷懒，但确实是选择了比较轻松的方式。特地拨出一段时间，把某些知识教授给别人的经验，除了前学生之外就没有了。

「希望我能够胜任。」

「你在那一边没教过古代语言？」

「是呀，古代语言几乎只是我的兴趣。当初跟前学生的父亲商量过后，决定这项发现还是不要公开比较好。」

即使现在只有妖精能够使用，但那原本是拥有强大力量的语言。

万一遭人恶用，后果不堪设想。另一方面，这也是为了在原本的世界说不定也隐居于某处的那些妖精着想。出于上述顾虑，利瑟尔的兴趣终归只是兴趣，不过本人光是成功解读就已经心满意足了，因此一点也不介意。

「真没紧张感……」

指导王族这种重责大任，难道利瑟尔都感受不到压力吗？纳赫斯喃喃说道。

这也没办法，毕竟他无从得知那对利瑟尔来说早已是司空见惯的事了。

「说是古代语言的指导，我听了也不太清楚细节，虽然你们要求的东西我都准备好了……但老实说心里一直没什么把握。其他还有什么需要吗？」

「没有，请放心。」

利瑟尔爽快地点头，但纳赫斯似乎仍然放不下心。

以利瑟尔的作风，他看起来不像会为了卖人恩情而死缠着对方不放，也不像是有了指导者的地位就因而展现出高压态度的那种人，面对王族的态度感觉也不会过于卑躬屈膝。即使如此，纳赫斯心里那种「他是不是又要做出什么好事」的不安仍然无法抹灭。

「……算了，反正无论你们还是殿下，都不会主动和讨厌的人物扯上关系嘛。」

「怎么了吗？」

「不，没什么。咱们的王族都不太拘泥小节，但还是请你们千万不要做出逾越身份的无礼行为啊。」

昨天纳赫斯也屡次叮咛过这点。为什么自己就这么没有信用呢？利瑟尔露出苦笑。

不过他还是乖乖点了头。纳赫斯是担心他们才这么说，这点他还是明白的。

他们走的是与昨天完全相同的路径。经过庭院旁的明亮通道，拐过转角，来到位于回避日晒之处的那道短阶梯，木制的大门仍旧伴着静寂矗立于阶梯尽头。

二人跟在纳赫斯身后穿过门扉。书库内部没有任何窗户，踏进内部的瞬间令人感到有些昏暗，不过习惯之后倒也还好。

「殿下，属下将他们带来了。」

「啊，来了、呀。」

在书库正中央空出一块的圆形空间。

昨天为止还未设置于此的书桌和座椅并没有破坏书库的气氛，在短时间内张罗到这套桌椅真不简单，利瑟尔望着眼前的景象佩服地想。这时，他忽然在桌椅旁的地板上看见了那块布团。不晓得是不是讨厌坐在椅子上才坐在那里，亚林姆整个人蹲坐在地上，整个身体完全笼罩在布料之下。

「让您久等了十分抱歉，殿下。」

利瑟尔朝着亚林姆走去，在他面前跪下，使得自己的视线与对方平齐。

在利瑟尔身后，劫尔斜倚着近处的书柜，环抱着双臂闭上了眼睛。他这一趟原本就没什么目的。

「今天开始，就请您多多指教了。」

「唔、呵呵。请多指教、啰。」

看见利瑟尔的微笑，布团动了一下，应该是转过去看了看桌子。

「坐到椅子上，比较、好吗？」

「如果方便的话。因为我们也需要写字。」

「你去坐椅子、没关系呀。」

「我怎么能坐得比王族更高呢。」

这么说也是，亚林姆说着走向桌边。利瑟尔见状不禁笑了，这人真是直率。

亚林姆的注意力已经全副专注于古代语言上了吧。不过这样就够了，利瑟尔的前学生可是过了大约一个月的时间，才开始乖乖坐在桌前用功呢。

既然学生讨厌念书讨厌到想逃跑，那也没有办法，因此当时利瑟尔便任由他去。一旦稍有差池，利瑟尔也可能因怠忽职守而遭到处分，不过在那之前他的爱徒就一脸不情愿地坐在桌前不再逃跑了，只要结果良好就一切都好。

「请容我坐在您前方。」

「嗯。」

利瑟尔在亚林姆对面坐下，起了个话头。

「建国庆典游行时我就这么想了，阿斯塔尼亚是与音乐渊源相当深远的国家呢，对于学习古代语言非常有帮助。」

充满异国风情的服装和舞蹈，轻快的太鼓节拍都仍记忆犹新。原本喜欢热闹的国民就多，实际上漫步在阿斯塔尼亚国内，利瑟尔也时常听见欢快的乐声传入耳中。

亚林姆闻言点点头，对于利瑟尔提起这件事并不特别疑惑。古代语言与音乐关系密切，甚至可说是音乐的起源。假如换作是对音乐丝毫不感兴趣的学者，即使取得了古代语言写成的书籍，不仅不会注意到它是语言，甚至不会发现它是乐谱。

「每次在典礼上、都会听见、音乐哦。」

「除此之外呢？」

「除此、之外……」

听着对方断断续续的嗓音，利瑟尔点点头。

对着眼前的布团说话，虽然像和摆饰说话一样有点不可思议，但意外地并不令人感到别扭。利瑟尔边想边拿出昨天刚从这座书库借阅的书本，一本接着一本排列在桌上。

全是音乐相关的书籍，与古代语言完全无关，大多数都是乐谱。这里收藏了数量庞大的乐谱，不愧是宫廷乐师也会加以利用的王宫内唯一书库。

「昨天我概略浏览了一下，有许多与这个国家相称的热闹乐曲呢。」

「是、吗？」

「是的。当然，也不只是这样而已。」

亚林姆不可思议地望向利瑟尔。

他已经完全以乐谱的方式掌握了古代语言，已经成功把那些以纹样型式记录的语言转化为乐谱了。换言之，他需要的是意义和文法，为什么事到如今利瑟尔还谈到音乐？

「我挑选了几首简明易懂的曲子，这也就是古代语言中时常使用的音色。」

利瑟尔在排列完毕的书籍另一侧，靠近亚林姆的位置摆了一张笔记。纸上写着几十首的曲名，字迹稍微偏斜，但工整易读。

「我想请您反复聆听这些曲子一段时间。」

「咦……」

「但是，果然还是以朝气蓬勃的曲子占多数……所以，下次我会试着与剧团交涉，问问看是否能借用他们的演奏家。乐师说他在公演结束后总是会练习两个小时，我希望那段练习时间他能到王宫里来……」

「等一下、比起把语言译成音乐，我想学的是、这种语言……」

听见利瑟尔行云流水似地说下去，亚林姆不自觉打断了他。

这想必是必要的训练吧，但亚林姆完全看不出背后的意图，事情应该也不是多听自然就能学会古代语言那么简单。最重要的是，亚林姆想要早日解读这种语言的心情十分强烈。

正因如此，他才会问利瑟尔为什么不能直接开始学习，只是单纯的疑问，没有任何不满。

「为什么……？」

该怎么办呢？利瑟尔露出苦笑。

这是他第一次指导比自己年长的王族，尽管知道对方并不讲究辈分，还是难免思考话能够说到什么地步。

在礼仪规矩方面，由于利瑟尔是以冒险者身份面对王族，所以决定这方面随兴就好。话虽如此，配上利瑟尔本来的气质，他这种做法是否收得到预期的成效就很难说了。这家伙在这方面总是白费功夫，这是劫尔的说法。

「您已经证实了这些纹样是乐谱，可见您具有音乐相关素养，这点我也明白。」

「嗯，所以……」

「但是，我判断这样还不够。以殿下的状况看来，您似乎也没有演奏的经验。」

在典礼上才会听见音乐，代表亚林姆并不会把音乐当成一种休闲娱乐主动聆听。

这也就表示，他不曾以音乐本身为目的去聆听乐曲，感受乐谱当中饱含的情感和画面。

「那么，我们就稍微实践一下吧。」

「嗯，试试看、吧。」

纵然对方对自己的指导方法提出意见，利瑟尔却不愠不火，也没有因此慌张失措。

他感受到的只有淡淡的怀念。自己曾经碰上的障壁，眼前这位王族也同样碰过啊，看着亚林姆迫不及待地取出书本，利瑟尔这么想道。成功解读这些纹样时的感慨，他也一样记得吗？

接着，利瑟尔接过亚林姆递来的那本女性日记，把书本朝着对方摆放，随手翻开一页。

「这一天，她为了采摘山菜而出发前往森林。」

指尖滑过略微泛黄的纸面，指向纹样的一端。

亚林姆能够将这些纹样译为乐谱，确实看出了利瑟尔所指的是哪几个小节。布料中伸出的手指滑过利瑟尔所指的部分，仿佛在说即使只是解读了几个小节都值得高兴。

「这就是『森林』的意思。」

利瑟尔的指尖就这么滑过纸面，指向同一页的另一处。

「然后，这也是『森林』。」

「嗯？但是，这个、第一个音……」

「不一样，对吧？」

利瑟尔柔声说。隔着一层布料，仍然看得出亚林姆点了点头。

归根究底，假如同样的音阶能够对应到同一个单词，那么解读应该容易得多才对。造成古代语言解读困难的，正是这个部分吧。

「这是因为与前一个音无法漂亮衔接，所以才会更动。接下来，这也是『森林』……」

「完全、不一样、呢。」

「最初的『森林』是带着好心情出发的关系，所以音色也有雀跃的抑扬顿挫。但这是采不到想要的山菜，心情沮丧的『森林』，所以才会完全不同。」

就像说话一样，心情亢奋时声音显得雀跃激昂，心情低落时声音则软弱无力，古代语言这方面的情绪则是表现在音色上。声音随着状况而改变，音色随着声音的流向调整，有时候夹杂着没有固定法则的变化玩心，会话当中的对答也会随着对方的回应而改变。这一切的改变重视的都是音色，最重要的是交织出一首优美的曲子。

体察对方的心情，依据不同状况调整曲调——就像当今的人们自然对话一样，从前也是这样以古代语言自然地沟通。

其实听着这段对话的劫尔心想：

「（真是麻烦透顶。）」

在后方待命的纳赫斯心想：

「（完全无法理解。）」

低着头目不转睛地看着书本的亚林姆说：

「所以……嗯，我、知道了。」

利瑟尔要他「聆听各式各样的曲子」，意思也就是要他习惯完成的音色。

音与音之间如何连结，才能串出美丽的曲子？曲子是以什么样的感情演奏出来的？正因如此，才不能只听明快的乐曲，必须连着喜怒哀乐的音色一并学习。

「那个剧团员，可以。带他、过来吧。」

「我知道了。必须先征求团长小姐同意，不过我想不会有什么问题。他们毕竟是剧团，有许多符合不同情境、感情的曲子，能为您带来很多收获的。」

利瑟尔粲然一笑。劫尔看着这表情，忽然想起那位不太记得长相的小提琴乐师。

劫尔同情地想，以那个团长的作风，恐怕会觉得这不仅有宣传效果、能训练胆量，还能在王族面前获得表现机会，立刻就会无情地把乐师赶过来吧。

「今天我已经拜托副队长先生，事先安排好让我们借用宫廷乐师了。那么就快点开始吧。」

「殿下，乐师应该已经在东间完成准备了。」

「好。虽然、不想离开这里，但也没办法、呢……」

亚林姆鲜少走出书库。由于他实在太不愿意离开这里，甚至在书库旁边打造了自己的生活空间。

看见他出了门在外走动，众多的兄弟姐妹们一定会大惊小怪地吵嚷起来，但也不可能把乐师们全都挤进书库里，纳赫斯做了这个决定也是不得已。不知为何，利瑟尔和亚林姆相关的事务已经全都由他负责办理了。

「副队长先生，关于剧团的那位演奏家……」

「嗯，那方面也需要安排一下吧，由我来提出请求吧。」

「谢谢你。」

自己是从什么时候多了这项职责的？纳赫斯一边认真思索着这个问题，一边干脆地接下了新的工作，他变成这样是必然的吧。与搭档接触的时间暂时要减少了，他本人这么感叹着，看来没有发现问题症结所在。

「还是要有乐谱比较容易理解吧？」

「嗯，我就、收下了。」

「夹着纸条的是我挑选的曲子，请您聆听的时候多留意乐曲的诠释与印象。」

「嗯，谢谢。纳赫斯，搬过去吧。」

布团悠然站起身来，看也没看眼神遥远的纳赫斯一眼。

果然长得很高。利瑟尔想着，也一同起身，准备恭送殿下离开。在亚林姆正要走过他身边的时候，利瑟尔忽然叫住了对方。

布团在利瑟尔面前停了下来，看不出亚林姆面朝哪个方向，应该是低头看着这里吧。虽然眼前盖着布是否看得见仍是个谜。

「结束之前，我可以在这里看书吗？」

「请、随意。」

亚林姆喃喃说着，露出笑容。利瑟尔道了谢，将手放在胸前，微微弯腰。

他原打算保持这个姿势恭送亚林姆离开，但布团仍站在他眼前没有移动。怎么了吗？利瑟尔心里这么想着，仍然维持着端正的姿势不动，这时，一只褐色的手腕忽然从布料的缝隙中朝他伸来。

指尖轻轻将利瑟尔的肩膀向后推，他在对方的敦促之下顺从地抬起脸，看见层层叠叠的布幔当中有块布往旁悄然滑动，估计是亚林姆偏了偏头吧。

「这是你的愿望、我给的报酬，事到如今、不需要道谢、哦。」

当亚林姆问他有什么愿望的时候，利瑟尔说他想使用书库。

而亚林姆答应了，所以他无疑已经获得了书库的使用权，亚林姆想表达的是这个意思吧。利瑟尔想着，一边挺直背脊一边仰望遮掩在布料之后的双眼。

接着，利瑟尔眯起眼有趣地笑了。说是这么说，但亚林姆一定不希望别人理所当然又毫不客气地去碰他亲自搜罗、珍爱的藏书吧。听起来有点任性，不过利瑟尔并不是不懂这种心情。

「对吧。」

碰触肩头的指尖，随着铿锵的金饰摇晃声收回布团当中，低沉、缺乏抑扬顿挫的笑声随之响起。

「希望我们、兴趣相投。」

利瑟尔就这么目送亚林姆离开书库。

确认那道奇异的背影完全消失在门扉的另一侧，利瑟尔事不宜迟地行动起来。总之先从近处的书架下手，众多的书本看似杂乱地塞满书柜，其实肯定也是以书库主人的偏好来配置的。

「眼前可见的所有书籍任挑任选，很幸福呢。」

好久没有这种感觉了，利瑟尔抱着几本书，看起来心情很好。

距离中央这片空地越近的书籍，对于亚林姆来说一定是重要度越高的书吧。看来两人的喜好并没有太大落差，太好了，感觉很聊得来。利瑟尔想着，踏着轻盈的脚步走向桌边。

「……既然是你提出的，我想这一定是最有效的学习手段，但你敢看着我的眼睛，说你完全不是因为想要读书才把殿下丢给其他人吗？」

「我无法否认。」

「不要用直率的眼神看着这里说！」

纳赫斯对他说了蛮不讲理的话。

利瑟尔已在位子上坐定，纳赫斯带着一脸难以释怀的表情，在他面前把乐谱和书籍一本接着一本往怀里堆。书本已经堆积到足以妨碍视线的高度，纳赫斯的动作看起来仍然游刃有余，仿佛感觉不到重量，不愧是阿斯塔尼亚引以为傲的魔鸟骑兵团成员，利瑟尔点点头。

「哎，算了。在我回来之前不要离开这座书库喔，乖乖在这里看书。」

「好的。」

「你们真的是只有表面上的回应这么老实……」

纳赫斯这么说不晓得是担心他们，还是对他们有所警戒。以职责来说应该是后者才对，但纳赫斯走出书库的时候明显透露着前者的氛围。

留在书库的就只剩下利瑟尔与劫尔两人。把外人单独留在这里没问题吗？虽然这么想，不过这意思是假如他们是需要警戒的人物，打从一开始就不会放他们进入王宫吧。

利瑟尔朝着斜倚在书柜上，望着大门口的劫尔招了招手。

「劫尔，你也坐下吧。来，这是你的份。」

「嗯。」

劫尔接过利瑟尔递来的书本，跟着坐到椅子上。

劫尔并不特别喜欢读书，但也不特别讨厌。利瑟尔会凭着独断与偏见为他挑选他「好像会喜欢」的书本，劫尔也时不时会拿那些书来打发时间，可见利瑟尔挑的书确实合他胃口吧。

「原来你对自家国王以外的家伙也讲究礼仪啊。」

「这不是当然的吗？」

劫尔忽然从书本上抬起视线，看向这里，而利瑟尔也回望那双灰色眼瞳。

他身为公爵，同时高居宰相之位，是地位最接近国王的人，也有过多次与他国国王会面的机会，可不能做出欠缺礼仪的举动害自己的君王蒙羞。

利瑟尔对于自己的王抱有绝对的忠诚，但绝不盲目；他心目中的顶点唯有一人，但他同时也对其他人表示相应的敬意。这种不受任何人拘束的思考方式带来了宽广的视野与深沉的思虑，可以说这正是利瑟尔的强项吧。

「你这次接近他做得这么明显，一方面是因为撒路思的事吧。」

「之前伊雷文也这么说。我平常的行动有这么隐晦吗？」

劫尔斜倚在桌边，将手肘撑在桌上叹了口气。

那还用说，他心想。在一切落幕之后才终于注意到利瑟尔真正用意的经验也所在多有，那并不是利瑟尔特地隐瞒的结果，而是因为这么做对他来说太理所当然，行动得太过自然所导致。

「反正也跟我没什么关系。」

「是呀。」

无论是否察觉利瑟尔的真意，都不会改变劫尔的行为。无论对利瑟尔还是劫尔来说，事到如今那都无须多言。

「撒路思盯我们盯得这么紧？」

「不晓得呢，但听说撒路思主动与西翠先生他们接触了。」

劫尔有些嫌恶地微蹙起眉头，利瑟尔则是不以为意地看起了书。看书对于交谈没有妨碍，他想趁着能读的时候多读一点。

「你从哪听来的？」

「精锐盗贼告诉我的，说这情报就充当伴手礼。」

前几天在月下与他打招呼的精锐盗贼说，西翠他们的队伍按照预定行程前往撒路思，现在也还在那里停留。听起来一切无恙，真是太好了。

而撒路思的国家高层与西翠他们接触了。这也不奇怪，知道撒路思要人与那场大侵袭有关的也只有极少数人，这件事必须秘而不宣。

因此，与西翠他们接触的过程中也隐瞒了这件事情，表面上就只是找来S阶队伍面谈而已。有不少贵族基于各式各样的理由想与高阶队伍接触，西翠他们对此也习惯了，反正拒绝了也麻烦，据说他们二话不说便答应了下来。

正因为知道这次接触并非以S阶队伍为目的，而是由于他们与利瑟尔的队伍有过接点，那就更没什么好惊讶的了。

「我事前已经跟西翠先生说过了，假如在撒路思被问到我们的事情就全盘托出没有关系，看来他们巧妙应付过去了呢。」

「那家伙不是见过你的武器？」

「西翠先生不会说出去的。」

虽然利瑟尔也并未特别费心对他隐藏武器。

利瑟尔说得没错。在连精锐盗贼也无从得知细节的谈话当中，提及最强冒险者一刀的队伍时，西翠只说利瑟尔是个魔法师。

那是他在心目中把撒路思和利瑟尔放在天秤两端衡量过的结果——得罪了哪一方、与哪一方为敌比较棘手？这只是单纯的取舍选择，以冒险者的观点、考量队伍利益所归纳出来的答案。

说到底，撒路思的当权者也和帕鲁特达尔一样，就连利瑟尔他们是否确知幕后主使者的真实身份也没有把握，总不能随便问出太深入的问题自掘坟墓。结果会谈当中没发生任何状况，西翠就这么完美掩藏着自己平时不服气的表情，顺利结束了会面。

「我想撒路思也没有敌意，只是戒备一下以防万一而已。」

「你还特地挥手回应他们的戒备，真亲切啊。」

「对吧？」

这份亲切，利瑟尔也不过是在取得书库使用权的过程中顺手为之。

被国家盯上这点程度的事无法摇撼利瑟尔心目中的优先顺位。算了，当事人看起来乐在其中就好了吧——做出这种结论的劫尔也一样，说到底，对他们双方而言，在意这种事都是多余的了。

亚林姆的古代语言课程开始之后，过了几天。

亚林姆还是一样，每次都保持着布团一样的打扮离开书库，持续聆听演奏，利瑟尔独自默默读书，大抵上劫尔和伊雷文其中一个人会跟着利瑟尔一起过来，百无聊赖地度过这段时间。另外，团长的反应不出所料，一听到他们的提议便大喜过望地出卖了自家团员，因此剧团的小提琴演奏家也在每一次公演结束后都会来到王宫。

顺带一提，他每次来到书库，都在亚林姆和利瑟尔他们面前边拉小提琴边紧张得发抖。这是因为他本人表情严肃地宣告，至少视野范围内要有熟面孔在，否则他真的会死掉。这段发言获得了团长一句「你这个胆小鬼」的臭骂，还加码一声响亮的咋舌。

「嗯……」

然后来到了现在，小提琴的音色正在书库里回荡。

伊雷文嫌无趣似地阖上了正在阅读的书本，双手摆在后颈，仰起背脊舒展僵硬的脖子。艳红长发从低矮的椅背上落下来，他整个人肩膀往后倾，随之露出的喉结发出一声咕哝。

没有连着椅子往后倒下真厉害，利瑟尔佩服地望着这一幕。

或许是终于闲得受不了了，伊雷文今天终于拿起了一本书，但书本果然还是没办法打发他的无聊时间。他本来就不太喜欢看书。

「很无聊吗？」

「嗯……」

利瑟尔伸手拉过他抛下的那本书，书名是《陷阱百选》。书中解析了自古至今东西方各地的陷阱，从简易到残虐的都有，包罗万象。

「你看，这个陷阱感觉你会喜欢哦。」

「啊——是不错啦……」

伊雷文将上半身缓缓拉回原位，有点不解似地探头看向利瑟尔手边。

「但是陷阱这种东西就是要出其不意啊，写在书上解说好像有点那个……」

看来是打从一开始就选错书了。

原来如此，利瑟尔点点头，开始在脑海中筛选伊雷文可能感兴趣的书籍。他绝不会说出「反正我自己一个人来也没问题」这种话，糟蹋伊雷文和劫尔的体贴，正因如此才想尽可能帮他们打发这段闲暇时间。

对于利瑟尔来说等同于无上幸福的书海、令人倾心的小提琴音色，看来都无法勾起伊雷文的兴趣。即使如此他还是陪着自己过来了，利瑟尔赞许似地伸出手，将一、两绺落在他那张慵懒脸庞上的刘海重新拨好。

「你要不要回旅店？」

「嗯，没差。你继续看啊。」

听见伊雷文打着呵欠这么答道，利瑟尔阖上了原本正在浏览的那本书。

他从头到尾快速翻阅了一遍，没有特别感兴趣的内容，他不打算细读。

「那我去找下一本书啰。」

「慢走——」

利瑟尔于是抱着刚才阅读的书本，在伊雷文挥手送行之下离开了位子。

利瑟尔才将一本书放回架上，便看见底下一格的书本，蓦地停下了动作。

手上的书都还没收完，他已经开始对下一本感兴趣了。利瑟尔伸出空着的那只手从架上抽出那本书，摊在手臂上灵巧地翻看起来。

隔着布团，亚林姆看见伊雷文撑着脸颊望着这一幕，微微露出笑容。

「可以、问你吗？」

只有小提琴旋律的空间当中，落下了一句呢喃的疑问。

这音量一般人只会觉得自己应该是听错了，伊雷文却朝着那个镇座于利瑟尔刚离开的位子对面，像摆饰一样的布团瞥了一眼。

但伊雷文什么也没说，立刻又撇开视线。一阵沉默。

「你为什么、选择、跟随他？」

亚林姆不以为意地继续说下去。

他知道，对方无论是否看着自己，都不仅无意倾听，甚至是完全的漠不关心。但只要听得见他说话，那就够了。

「他、很厉害呢。知识渊博，所以也很会指导人。但是、你是冒险者，这不构成你跟随他的理由。」

对于身为学者的亚林姆来说，利瑟尔拥有庞大的知识量却仍然勤学不辍，是非常优秀的人物。但从冒险者的角度看来就不一样了吧，利瑟尔的形象，感觉与他会想跟随的那种人物正好相反。

尽管没见过利瑟尔作战的模样，但也不可能强过一刀和眼前这位兽人才对。正因如此，亚林姆才感到更加不可思议。

「他可能、需要你们，但我不认为、你们需要他。」

假如利瑟尔是回避竞争、追求安稳的人，那就更不必说了。

「哎，我、问你……」

「……吵死啦。」

伊雷文开口打断他，声音听起来闲得发慌。

他仍然没有看向亚林姆，视线投向书海深处，想必是追随着换了位置，现在不见踪影的利瑟尔移动。至于他们谈论的中心人物，看来还专心致志于拣选书本。

但伊雷文的视线忽然从那个方向转开了。这个问题可以获得解答了吗？亚林姆仍然将意识集中于小提琴的音色，在布幔中从乐谱上抬起视线。

但伊雷文又再次无趣地啪啦啪啦翻动起书本来。

「为什么？」

啪答一声，封面拍上纸页的声音。

原本垂眸看着书本的那双红水晶般的眼瞳，微微扩展瞳孔转向了这里。这只是因为对方判断，这或许能替他打发点时间吧。

即使如此也无所谓，只要自己的疑问能获得解答就好。

「相反吧。」

「相反……」

伊雷文抬起了没有撑在颊边的那只手。

「我们需要队长……」

他指向书架另一端，看不见身影的利瑟尔。

「而队长不需要我们，就这样。」

那指尖咚地敲了伊雷文自己的脖颈一下。

亚林姆需要数秒的时间才能够理解伊雷文所说的话。身为国家首屈一指的学者，他从来没有过无法理解别人话语的经验，却无法掌握伊雷文这句话真正的意思。

眼见亚林姆默然沉思，伊雷文忽然撇了撇嘴，那是显而易见的嘲笑。

「不懂还敢废话，杂鱼。」

亚林姆从没受过这种辱骂，但他不以为意。

对他而言，没有任何事情比释清疑惑更加优先。这种想法才是他获得学者之称最主要的原因吧。

「他……」

素有最强冒险者之称，拥有广大知名度的一刀，以及实力强大、个性再怎么乖戾都足以获得容忍的兽人。说不需要这两人，实在令人难以轻信。

那到底是为什么？

「他要是没有你们，绝对、很困扰吧……」

「哪会困扰。」

伊雷文却理所当然地断言。

「他要阻止那场大侵袭、吃那个铠鲛肉，就算没有我们也一样办得到啦。」

「他看起来，没有那么、强大呀……」

「是不算很强啊，实力还可以啦。」

但利瑟尔仍然能够达成目的。

即使没有劫尔他们，他一样能阻止大侵袭。他会策动周遭众人行动，诱导幕后主使者，纵然难免造成更多牺牲、花费更多工夫，但他本人依然游刃有余。铠王鲛也一样。

劫尔和伊雷文都如此确信。

「所以说啦，队长并不是绝对需要我们。」

「那、为什么他会把你们……不对，为什么你们、会追随他？」

伊雷文的瞳孔狰狞地眯细，仿佛在质问他怎么还听不懂。

小提琴的乐声仍然绵延不断，静静沸腾的某种情绪从音色中满溢而出。

「明明不需要却还是想要，这不是太棒了？」

亚林姆瞠大双眼。

那双掠食者般的眼眸弯成两道月弧。撑在颊边的手掩在嘴边，指缝间仍能窥见那双唇勾勒出笑弧，表露出确切的欢喜。

插图p107

分明不需要，却仍然想要，无关乎有用与否——个中缘由唯有一个，那就是他已经深受吸引，直至心焦的地步。即使不到那个程度，「想要」的心情也确切无疑。

「不过，有我们在一定还是比没有轻松啦。反正我们也可以获得他的『想要』，利害关系一致啊。」

伊雷文口中「利害一致」的关系，听起来实在太过松散。

亚林姆原以为当中一定有更加明确的好处，但对他们而言，重要的唯有这点，也只有这才是绝对的吧。松散的关系，反而给了他们自由的空间。

即使是仰慕的对象，劫尔他们也相当排斥自己的行动受到对方限制。对于比谁都要自我中心的他们两人而言，这是相当自在的空间吧。

「说到底，听到人家说需要自己也很烦啊。」

伊雷文边说边往椅背上一靠。

「只是不敢光明正大说『我想利用你』而已吧，听了就想杀人。」

「听得出你的个性、非常扭曲、呢。」

还有，很讨厌受人束缚，亚林姆补充道。而对方的视线从此没再转向他。

看来伊雷文的兴头过了。亚林姆试着喊他，本来还想能不能再听他多说点话，但只换来对方往桌子烦躁的一踢做为回应。

过一会儿，利瑟尔一手抱着堆到极限的书本回来了。

伊雷文向他搭话，而亚林姆一边望着利瑟尔回应的模样一边寻思：受这个人渴求，真的是那么有价值的事情，值得高兴到失去理性吗？那种感觉，一定只有曾经受他求取的人才会明白吧。

只是个头脑聪明的人而已——自己或许必须撤销这评语也不一定。

「呵呵。」

听见利瑟尔告知结束时间到了，小提琴演奏家安心地叹了一口大气，盖过了亚林姆细微的笑声。

