<p align="center">第四章 旅伴和节俭家</p>

1

距离我正式决定要为《玄翁亭》提供料理的那天起，又过了三天。

今天是蓝月二十二日。

关店后，我再次询问卡谬尔•佑旭与多多斯所有权有关的问题，接着，我开始问起自己一直很有兴趣的议题──「旅人的饮食生活」。

「嗯，旅人吃得很简单喔。当城与城之间的移动距离超过一天以上时，旅人终究必须靠携带性即食食品果腹。我之前也告诉过你吧？驿站城市贩卖的肉干就是具有代表性的即食食品。」

我们待在《奇谬鸟尾巴亭》的餐厅里。

担任护卫的路多•卢陪在我的身旁，卡谬尔•佑旭的弟子雷托少年也站在他的身旁。

「最普遍便宜的吃法，就是将水煮波糖和亚力果干与肉干混在一起吃。经济能力比较好的人会再加些岩盐和香草。你应该可以轻易想像出这种食物的味道吧。就算是驿站城市的廉价轻食都比这种波糖汤好吃。」

「这样啊～水煮波糖、亚力果和肉干啊。假如把果干和肉干换成生亚力果和生肉，那就跟森边居民食用的奇霸兽锅的料理方式没有两样嘛。」

不习惯坐椅子、倚靠着墙壁的路多•卢突然插话。卡谬尔•佑旭望向他，面露一如往常的得意笑容。

「这一定是森边的祖先从城里习得的知识吧。否则森边居民不可能会知道吃哪种蔬菜才能健康地生存下来。你们搬到摩尔加森林后，才有机会在城里购买蔬菜。」

「原来如此，所以廉价又充满营养的亚力果和波糖才会成为森边居民每天食用的食材。听你这么解释后，我终于理解了。」

听到我这么回覆，卡谬尔•佑旭欣然点头：

「对吧？人们只要每天吃亚力果、波糖和肉过活，就能健健康康地活下去。不仅如此，它们的价钱还比其他蔬菜更便宜，是完美的食材。不只旅人，士兵们也总是把肉干和亚力果干放在波糖汤中食用。」

「士兵们也是吗？」

「是啊。我指的不是城里的卫兵，而是在战场上作战的士兵。想当然耳，担任指挥官的贵族们势必会待在安全的堡垒中享用美食啰。」

我又说了一句「原来如此」，随便带过卡谬尔•佑旭的玩笑话。

「你为什么会对旅人的饮食生活感兴趣？你该不会打算抛下杰诺斯，逃去加喀尔或西姆吧？」

「怎么可能。我差不多该把奇霸兽肉干交给西姆商团的人了。我很好奇他们会怎么食用购买来的肉干。」

「嗯？既然如此，你该去询问商团的人吧？东西两国对即食食品的处理方式可能不同喔？」

「不，他们并不是要自己吃，而是在旅途中转卖给客人。实际品尝到肉干的人将是西之民。所以我才想听听你的意见。」

听我这么一说，卡谬尔•佑旭兴奋地拍了拍手。

「原来如此，转卖啊。只要离杰诺斯愈来愈远，人们对奇霸兽的偏见也会趋于平淡。真会做生意。」

「是这样吗？仔细想想，那些人愿意用卡龙肉干的市价跟我们购买奇霸兽肉干。假如他们企图转卖获利，奇霸兽肉干的售价势必会比卡龙肉干高，这样真的卖得出去吗？」

「你不需要担心。在杰诺斯，卡龙和奇谬鸟的价格都十分低廉。有些城镇没有大型牧场，肉的价格也是这里的两倍以上。」

原来如此，我改在心中默想这句话。

出乎我的意料之外，跟他聊得愈久，我获得的有益情报愈多。听说卡谬尔•佑旭每年有大半时间以旅人身分在世界中流浪，他的知识量果然非同小可。

「有牧场饲育着卡龙和奇谬鸟啊。难怪这两种肉的价格没有太大的起伏。」

「对啊，隔壁城镇妲巴克以大型卡龙牧场闻名。骑多多斯大概半天就能抵达妲巴克。所以他们每天会运送大量卡龙肉来杰诺斯……但驿站城市的人只吃得到卡龙的腿肉。」

「欸，这样啊？」

「嗯，卡龙的躯干肉比腿肉柔软美味，所以城下镇几乎买光了躯干肉，导致驿站城市的卡龙肉相当廉价。」

我无法对这句话视若无睹。

「不好意思，那么，驿站城市贩卖的卡龙肉干也是使用腿肉制作的吗？」

「大概吧。只有旅人和士兵才会吃肉干。虽然同样都是腿肉，但是难吃的前腿肉比后腿肉更便宜，所以他们大概会使用前腿肉来制作肉干……怎么了？为什么你的表情这么凝重？」

「不，最近我们店里只会用奇霸兽的五花肉──也就是胸部肉制作肉干。因为缺乏脂肪的腿部肉和肩部肉制成肉干后尝起来平淡无味。」

尽管如此，为什么肉干的生意还是没有起色呢？

看到我苦恼的模样，卡谬尔•佑旭愉快地摸了摸细长的下颚。

「你以前送我的奇霸兽肉干确实比驿站城市贩卖的卡龙肉干更美味。不过，购买肉干的旅人并不讲究肉干的味道喔？毕竟他们会把肉干泡在波糖汤里，吃不出这点味道的差异。」

「既然如此，就让大家把收干成粉状的波糖当做即食食品吧？这么一来，只要在旅途中煎一煎就可以食用。然候，再把肉干和亚力果丢进水里煮，就能饱食一顿了。」

「嗯，这是个很棒的点子。但是，现在只有森边居民知道如何把粉状波糖煎成像软包一样吧？」

「啊，说得也是。那么，就让这门技术在驿站城市广为流传──」

「明日太，这样好吗？」

──卡谬尔•佑旭的语气起了变化。

他现在并没有挂着平时装傻的笑容，而是换上沉稳老成的微笑。

「明日太，你现在在驿站城市贩卖奇霸兽料理，只要你卖出一百份餐点，就有一百份卡龙或奇谬鸟卖不出去。尽管如此，你的生意仍没有受到任何妨碍，你知道原因吗？」

「原因啊──因为城里人很畏惧森边居民吗？」

「不是这样吧。如同我刚刚所述，是妲巴克的人来杰诺斯贩卖肉品。摆摊卖轻食的杰诺斯人看到生意下滑，固然也会感到不愉快，不过，那些摊贩几乎都是旅社老板娘为了贴补家计而出来赚点小钱，就算关门大吉，他们也不用流浪街头。」

「这样啊……」

「妲巴克的人也是一样，他们受到的损失没有庞大到需要过来找碴。毕竟他们的客户不只杰诺斯，他们一天会卖上数十只卡龙，现在顶多只损失了其中几只，而且还是廉价的腿肉。尽管他们可能有些不悦，但这件事并不值得抱怨，顶多啧一声就算了……但是，如果你打算用波糖来扩大业务，最好慎重一点。」

为什么？我用眼神询问他。

卡谬尔•佑旭将单肘撑在木桌上，静静地微笑。

「因为是城下镇的人在栽种软包果实。驿站城市的人栽种廉价的波糖，城里人栽种高价的软包。假如驿站城市的人发现波糖的美味，完全不购买软包的话，管理北方农园的某个贵族将受到莫大损害。你能想像这是多么危险的事吗？」

「这样啊──我确实能理解……」

「我当然不是彻底禁止你这么做，可是，你们现在正企图与城里人重新缔结善缘，做出这种行为太危险了。教导驿站城市居民让波糖变得美味的调理方式，可能会成为危害贵族的武器，我希望你至少能将这一点牢记在心。」

「…………」

「为了活下去，有时必须要动刀。可是，倘若搞错动刀的时机，说不定会伤害到自己人。下刀时务必要慎重。」

卡谬尔•佑旭这么说后，露出得意的微笑。

2

我和卡谬尔•佑旭道别，回到法家后，已经有数位女性在家中等候。

「嗨，你们这么早就到了……嗯？怎么了吗？」

「给你，这是约好的肉干。」

时机真巧，我曾经委托这些氏族帮我制作卖给《银之壶》的肉干。

修米拉尔率领的西姆商团《银之壶》跟我订了约四十公斤的肉干。我认为这是一个将财富分给大家的好机会，我不只跟各氏族购买肉，还拜托他们制作肉干。

「谢谢你们。那么，我一个一个确认。」

我和莉依•斯多拉将摆摊的用具搬进室内的同时，招呼女人们进门。

总共有三个氏族聚集于此，分别是佛家、拉兹家和噶智家的女人。由于拉兹家和噶智家距离法家较远，这是我第一次与他们家的女人见面。

「先由我开始吧。」

佛家女性将装蔬菜用的大袋子递给我。

我打开袋口，许多肉干正在袋子中滚动。我随即拿起一个切成巴掌大小的肉干，先用小刀削下边缘处。

他们使用皮果叶和盐巴彻底除去肉的水分后，再进行烟熏，制成宛如木材般坚硬的肉块。我将削下来的块状物放入口中，强烈的咸味、香草风味和浓缩后的奇霸兽肉鲜味在口中扩散开来。

味道没有问题。他们有好好使用放过血的肉。

接着，我将肉干放在板子上，使用小刀从中间将坚硬的肉干一分为二。这块肉干真的固若磐石，证明就连中间部位也干燥坚硬。

「做得很好。辛苦了……呃，请稍等一下。」

我从今天的所得中挑选铜币，递给佛家女人。

「白铜币和红铜币各七枚，请确认一下。」

「……是。」

女人的表情变得和肉干一样僵硬。

白铜币和红铜币各七枚。换算成兽角和牙齿的话，大约是六头奇霸兽的份量。

森边居民很难得能卖出如此大量的肉干。因此，日后也很难赚取这么大笔的报酬。就算遇到相同的机会，我之后也会安排其他家处理。委托她们工作时，我已经将这些规矩耳提面命过许多次了。即便如此，这样的报酬仍宛如天价。

「那么，下一位请把肉干拿过来。」

拉兹家和噶智家带来的肉干也没有问题。

女人们没有眉开眼笑，反而面露安心的表情，她们恭敬地收下了铜币。

「明日太，斯多拉家明天也会把肉干带给你，请你多多指教了。」

坐在我身旁的莉依•斯多拉毕恭毕敬地朝我行了一礼。

此时，有人从外面敲了敲门。

「我是阿玛•敏•卢堤姆，我带了四位卢家亲族的女人过来。爱•法或明日太在家吗？」

哎呀，又是阿玛•敏•卢堤姆啊。我站起身。

阿玛•敏•卢堤姆昨天和前天都有造访法家。她昨天带了三头多多斯过来，前天带了一头。

她该不会又发现其他多多斯了吧？我慎重地打开门后，看到只有森边女性站在我的面前后，松了口气。

我看到一个让人意外的脸庞。那是一位身材娇小纤细的女孩，她的褐色发丝宛如洋葱一样扎成发髻──她以前曾是孙家满女，现在是卢堤姆家家人，梓妃。

「嗨，阿玛•敏•卢堤姆，你好。没想到会连续三天跟你见面，今天有什么事吗？」

「是，我今天陪家人梓妃过来拜访。她无论如何都有事想问你……我们先完成这些女人们的工作吧？她们带了做好的肉干过来。」

那是在卢家亲族之中，我比较不熟悉的立林家、姆法家和马姆家的女性。

当我分配制作肉干的工作时，尽量优先分给生活贫困的氏族。可是，只有佛家、拉兹家、噶智家和斯多拉家在期限前成功学会放血的技术。因此我将剩下的份委托卢家处理。在米雅•雷妈妈的顾虑下，制作肉干的工作皆分配给生活不如卢家和卢堤姆家优渥的氏族。

就算某些氏族与卢家有血缘关系，他们的生活仍跟佛家或拉兹家等小氏族相去不远。现在在场的女性打扮也不如卢家人花俏，散发出纯朴的气息。

不管生活是否富裕，森边居民的性格依然勤劳诚实。每个人带来的肉干都没有问题，品质足够当作商品贩售。

「好，没有问题。各位辛苦了。有机会的话再拜托各位。」

「我们也很谢谢你……法家的明日太，如果继续留在这里观摩你工作，会造成你的困扰吗？」

马姆家的女人开口询问。

「没有问题。」

我回答后，转头望向梓妃•孙。

「在那之前，你要找我吧？有什么事吗？」

该不会是跟孙家有关的重要事件吧？

梓妃大力「哼！」了一声，细瘦的双臂环抱在纤细的胸前。

「先告诉你一声，这不是三言两语就能解决的事情喔？说不定会讲到太阳下山呢，没问题吗？」

「这样我会很困扰喔。我要为明天的生意进行备料工作，还必须准备晚餐。」

「既然如此，你可以一边工作，一边听人家说！除否你能给出一个让人家满意的答案，否则人家不会回去卢堤姆家！」

她的情绪看起来有些不稳定。

我别无他法，备妥备料工作所需的材料后，我先将亚力果切成丁，并聆听梓妃说话。

「法家的明日太，你这次拜托七个氏族制作肉干吧？我想确认一下这方面的事情。」

「欸？你要谈制作肉干的事情啊？」

「是呀，除此之外，我还会谈什么啊？」

距离梓妃的祖父泰伊•孙的离世只过了六天，因此，我认为她要讲的事情一定与那件事有关，已经做好了觉悟，看来是我想太多了。

「这份工作的酬劳是白铜币和红铜币各七枚吧？然后，制作肉干需要使用两头大型奇霸兽的胸肉……人家没说错吧。」

「嗯，没有错。」

我委托各氏族制作约六公斤的肉干。

倘若要制作六公斤肉干，要使用约十五公斤重的五花肉。为了延长保存期限，必须彻底去除五花肉的水分。

「……既然如此，你为什么只付给卢家十二枚红铜币？」

「欸？」

「卢家每天都会卖一头奇霸兽给法家吧？明明一头奇霸兽的报酬只有十二枚红铜币，为什么肉干光是胸肉就可以获得七十七枚红铜币？这样的数字太奇怪了吧？」

她用着尖锐的声音叽叽喳喳的同时，白眼珠较醒目的大眼睛紧瞪着我。

「这个嘛……」

我切着亚力果，在脑中开始计算。

「首先，我必须告诉你。生鲜奇霸兽肉过于低廉的价格一直让我耿耿于怀。但是，奇霸兽肉并没有所谓的市场价格，我们目前只能将一头奇霸兽的兽角和牙齿换来的报酬，直接当作肉的售价。」

应该说，当初米雅•雷妈妈坚持卢家有许多多余的肉，不需要收费，是我用这样的价格说服了她。

「……所以呢？你又是怎么制定出肉干的价格？」

「那是我参考驿站城市贩卖的卡龙肉干售价后制定的价格。这次我拜托大家制作的量总共为六百枚红铜币，法家将会收取一成仲介费和手续费，剩下的费用留给七个氏族均分。」

「每一个氏族分到七十七枚红铜币──总计是五百三十九枚红铜币，法家只收下六十一枚红铜币啊。哼，看来你没有算错呢。」

包围着我们的八位女性听到这里纷纷露出困惑的表情。她们的心算大概跟不上我们的计算速度。再说，她们也认为计算这些事情没有意义。

梓妃对她们的反应丝毫不以为意，劈哩啪拉地说了下去。

「既然如此，生肉的价格也该与驿站城市的肉品价格统一吧？那种名为卡龙的动物的肉，究竟可以卖多少钱哪？十二枚红铜币不可能买得到一整只卡龙吧？」

「我不曾进过肉铺，但个人购买肉品的价格与旅社等店家大量进货的价格的差距会差上好几倍。虽然这么说，奇霸兽现在的定价确实是太低了。」

「所以究竟是多少钱哪？」

她现在是在考验我心算的能力吗？

一般人购买卡龙肉时，一百公克的售价约是一枚红铜币。《南之大树亭》购买同样份量的卡龙肉时，可以将价格压低到零点三七枚红铜币。

我用十二枚红铜币跟卢家购买的奇霸兽肉约为四十公斤。我不知道卡龙是什么动物，也不清楚它的实际大小，无从得知一头卡龙的价格，我只能假设卡龙跟奇霸兽的重量相同。

也就是说──

从普通市价来看，一公斤卡龙肉的售价是十枚红铜币，购买四十公斤的肉需要支付四百枚红铜币。

假如从批发价来算，一公斤是三点七枚红铜币，四十公斤的话──需支付一百四十八枚啊。

两者差距相当庞大。但普通人不可能一口气购买四十公斤的肉，正因为不会大量购买，价钱才会如此高昂。

「总之，批发价大概是一百四十八枚红铜币。」

「这样看来，你是用十分之一以下的价格压榨卢家耶！」

005

梓妃大喊后，狐疑地眯起眼睛。

「再说，一百四十八枚红铜币会不会太少了？同样重量的肉干究竟多少钱？」

「肉干在制作过程中，重量会减少至一半以下，倘若要比较生鲜肉品和肉干的价格──等我一下喔。」

一百公克卡龙肉干的价格为一点五枚红铜币。

如果生卡龙肉的批发价是零点三七枚红铜币──

「嗯，肉干的价格是生肉的四倍。」

「四倍！？为什么这么贵呀！」

「制作肉干需要使用岩盐，考虑到成本费用，这样的价格很合理吧？还需要计算制作肉干的手续费，假如制作者和贩卖者不同，费用还会增加。」

「……人家无法理解。总觉得被骗了啦。」

这样吗？既然如此，我们就彻底计算一下吧？

假设今天要将十公斤的生肉制作成肉干，我们必须先用皮果叶腌肉，用盐腌肉，再经过烟熏后，生肉会缩水成四公斤的肉干。我们需要使用的岩盐份量是肉的重量的百分之五左右，十公斤的肉需要五百公斤的盐，价格为三枚红铜币。

十公斤生肉的价格为三十七枚红铜币，加上岩盐的价格后，成本刚好是四十枚红铜币。肉干的价格为每一百公克一点五枚红铜币，四公斤就是六十枚红铜币。

成本率是材料费四十除以卖价六十乘以一百，也就是百分之六十六。

这样的售价称得上有良心了，一点也不昂贵。

我使用正确数据给出结论。

「生肉的售价是三十七枚红铜币，肉干则是六十枚红铜币──扣除岩盐的成本，可以赚到二十枚红铜币喔？这样算便宜吗？」

「这样的价格在杰诺斯称不上便宜。不过，这里的业者基本上都采薄利多销的行销手法，就算用卡龙肉去计算我在屋台贩卖的奇霸兽料理，算出来的结果大概差不了多少。」

倘若我自己准备肉，『奇霸兽堡』的成本率只有百分之二十五。倘若我今天使用的是卡龙肉，成本率就会高达六十五点八百分比。简单来说，其他轻食摊贩的成本率应该与这个数字大同小异。

「哼……所以你是为了赚钱，才用低廉的价钱跟卢家买肉吗？」

「你误会了。我跟他们交涉过很多次，想提高肉的售价，但米雅•雷•卢坚持不肯答应。她认为那些多出来的肉最后也只能回归森林。」

这位少女拥有森边居民缺乏的经济观念。面对着她时，我忍不住觉得现在是让森边内部为奇霸兽肉订出适当价格的好机会。

「那么，梓妃，还有阿玛•敏•卢堤姆，你们可以帮我转告米雅•雷•卢，我要修改奇霸兽肉的售价吗？不只是卢家，我接下来还打算跟其他氏族买肉，我想趁现在订出一个适当的价格。」

「这样啊。那么，要跟卡龙肉一样将价格订为一百四十八枚红铜币吗？售价会一口气提高十倍喔。」

「我无所谓。应该说，这么做才正确。毕竟我们的目的就是让驿站城市的人用适当的价格购买奇霸兽肉。」

梓妃终于安静下来，她上下打量着切完亚力果的我。

「……人家知道啰。看来你真的想让所有森边居民受益，而不是企图中饱私囊。」

「当然啦。这么说可能有些傲慢，但法家就算赚再多钱，也无处可花。」

「但是铜币什么都买得到呀。」

「是吗？铜币买不到缘分或信赖吧？」

我开玩笑后，梓妃重重地哼了一声。

「人家本来打算质问你到天黑为止，没想到这么快就得出结论了。」

「真是太好了。梓妃，我们的交谈很有意义，我很满足喔。」

这不是客套话，是我的肺腑之言。

在森边地区，如此执着于铜币的梓妃是一位异类。不过，为了追求丰足的生活，森边地区绝对需要像她一样经济观念发达的人。话说回来，森边最格格不入的人应该是我才对。这是我首次遇到能站在同一个角度交流的同胞。看到这样的异类成为卢家亲族，我在心中悄悄感到可喜可贺。

「人家的事情解决啦。阿玛•敏•卢堤姆，接下来呢？」

「这个嘛，就算赶回去也没有工作要处理，我们也来观摩明日太做料理吧。」

阿玛•敏•卢堤姆扬起满足的微笑，看到她的笑容，梓妃有些坐立不安地晃动身体。

此时，有人毫无预兆地从户外拉开门。

只有家人才能擅自开门，因此，进门的人当然是爱•法。爱•法今天也扛着六十公斤级的奇霸兽，她锐利的眼神斜睨着屋内的景象。

「家主，欢迎回来，今天也有收获啊。」

两天前，爱•法再次开始猎人的工作后，这是她猎捕到的第二头奇霸兽。这段时期明明奇霸兽不多，法家的成果却丰硕得让人意外。

尽管我笑着迎接家主，她却露出冷漠的表情，抛下一句：「你今天看起来很开心嘛」，没有踏进屋内，就这么关上房门。

我究竟哪里开心了？我毫无头绪。

只有一点与平时不同，现在有九位女性待在我的身边，最近常常有复数位女性造访我家，但这个人数或许太多了。

「……明日太，很抱歉。」

阿玛•敏•卢堤姆朝我行了一礼。

「欸？啊，不，你不需要对我道歉喔。」

「是这样吗？」

她微微歪着头，凑向我的耳际。

「除了我和斯多拉家的女人外，在场者全是年轻的未婚女性，爱•法可能会不太高兴吧？」

我吓了一跳，凝望着阿玛•敏•卢堤姆凑近过来的脸庞，总是清纯有礼的她难得勾起符合年龄的天真微笑，望着我的脸。

于是，蓝月二十二日也极其和平地落幕了。

