<p align="center">餐间小点～卢家长女的忧郁～</p>

薇娜•卢独自凝望着在宴会上饮酒作乐的同胞，心中忧郁不已。

今天是立林家家主迎娶雷家女人的婚宴，婚宴地点就在卢家广场，上百名亲族全员到齐。广场四处升起篝火，石头搭盖的炉灶上正在烤肉或温热铁锅中的汤。这场宴会热闹到接近疯狂的地步。

除了力量强大的人之外，一般人并不会在卢家广场召开婚礼，并邀请所有氏族出席，今天这场宴会比较特别。因为与卢家没有血缘关系的立林家将成为卢家亲族，值得大家一同庆祝。

（没想到立林这种小氏族会成为卢家亲族……）

薇娜•卢身穿华丽的宴会服装，在夜色中悄悄叹了口气。

薇娜•卢前几天才刚满十五岁。森边居民年满十五岁后即可与他人成婚。正值适婚年龄的年轻人会在宴会上寻找伴侣。因此，薇娜•卢才会躲在无人注目的广场角落，远眺着同胞享乐的身影。

010

（我才刚满十五岁，为什么那么多人跑来提亲呢……）

薇娜•卢这么思索，望向在仪式之台上相依偎的新郎新娘。

立林家家主是一位即将满四十岁的壮年男子，与他成亲的雷家女人却是一位十六岁少女。

算了，年龄的差距并不重要，立林家的家主是一位有能力的猎人，他必须留下强悍的血脉。假如他年纪轻轻就丧妻，确实应该再娶一位新的伴侣。对于强悍的猎人来说，这是他们崇高的工作之一。

令人讶异的是，立林家是一个相当小的氏族。包含家主在内，总共只有四位家人和两名幼子。一般来说，这种小氏族不可能成为卢家亲族。如果对方今天抛弃姓氏，成为卢家人的话，薇娜•卢还可以理解，毕竟根据森边流传下来的风俗，弱小氏族理当失去姓氏。

尽管如此，卢家却让立林家成为自己的亲族。在卢家亲族中，雷家是继卢家和卢堤姆家之后最大的氏族。徵得以东达•卢为首的六位家主们的同意后，立林家才能迎娶雷家女人，与雷家血缘相系，成为卢家的第七个亲族。

想当然耳，一开始自然争执不断，但立林家家主对东达•卢展现了莫大诚意，也显示了猎人的力量，最后终于实现心愿。

听说雷家女孩也对雷家家主和东达•卢展现了相当的热诚。这对新婚夫妻是在路上邂逅彼此，他们竟然能如此强烈地渴望着对方，并打赢了这一场战役。两人究竟怀抱着什么样的心情，才能做出这种胡来的举动呢？年纪轻轻的薇娜•卢难以想像。

（他们竟然有办法对一个人如此沉迷……就某方面来说，我对此欣羡不已，但就某方面来说，这又让我害怕……）

上门向薇娜•卢提亲或提议入赘的男人多如繁星。薇娜•卢是卢家本家的长女，无法与地位不上不下的人成为伴侣。光是卢家分家、雷家和卢堤姆家等有力氏族的男人就使她左支右绌了。一一拒绝这些男人也让她感到厌烦不已。

（我和他们根本没说过几句话，他们怎么会认为我是能携手一生的伴侣呢……）

薇娜•卢无法理解。

她认为那些人看上的是自己的外貌，或是自己身为卢家长女的地位。

（他们根本不管我究竟是什么样的人……我怎么可能跟这种人结为连理……）

薇娜•卢并没有把自己的想法告诉他人。

年仅十五岁的薇娜•卢很清楚，在森边很少人与自己怀有相同烦恼。

爱人并不需要理由。爱上一个人的时候，想与对方共度一生、分享幸与不幸、生儿育女的心情应该会自然浮现出来，不需要讲求任何道理和言语──薇娜•卢是在这样的观念下长大成人的。

薇娜•卢的双亲只在宴会上见过几次面，就决定要结为连理。尽管如此，他们依然十分相爱，生了七个孩子。就连结婚二十年后，两人对彼此的情感依然没有改变。这就是森边居民该有的姿态。

（……他们怎么有办法做到这一点呢……）

薇娜•卢深爱自己的家人。对她来说，双亲、祖母、曾祖母或兄弟姐妹都是不可或缺的存在。倘若老天要夺走他们其中一人，她很乐意拿自己的命交换。她无法眼睁睁看着拥有正确灵魂的家人回归森林，自己这种格格不入的人却存活下来。薇娜•卢就是如此深爱着十位家人。

这让她产生一种想法。如果她无法以这样的心情去爱自己的伴侣，就算结婚也没有意义。

（……大家的想法都如此真挚，为什么只有我怀抱这种扭曲的念头呢……）

薇娜•卢这么思索，叹了口气。这已经不知道是她今天发出的第几声叹息了。

此时，她身旁的树丛沙沙作响。

难道巨鼠的幼鼠跑过来了吗？薇娜•卢慌忙站了起来。

不过，那并不是野兽，而是一位身穿猎人服、腰上挂着刀的森边男子。

薇娜•卢松了口气，男人却一脸困惑，他左顾右盼，比薇娜•卢还要慌张，恳求似地单膝跪地。

「不好意思，让你受惊了。我绝对不是出于恶意而来到这里。」

薇娜•卢一开始听不懂对方在说什么。

然而，对方说的话逐渐在她的脑中发酵，她忍不住后退。

「你……不是卢家亲族吧……」

「是，我是戴家人。我叫做迪尔•戴，是戴家本家次男。」

薇娜•卢没有听过这个氏族。

不管怎么说，这个男人都不是卢家亲族。

「戴家人为什么会闯入卢家聚落……？如你所见，我们今天在举办婚礼喔……」

「是，对不起。我听说卢家举办的宴会相当盛大，所以我才会按捺不住好奇心，跑来偷看。」

迪尔•戴看起来并不凶恶勇猛，在森边男人之中，他甚至看起来有些柔弱。

尽管他的身材高挑，体型却不壮硕，表情带着一抹温柔。留着一头及肩的褐色长发的迪尔•戴软弱地眨着亮茶色眼眸。薇娜•卢已经习惯卢家亲族英勇雄壮的外貌，在她眼中，迪尔•戴看起来有些不可靠。

「好奇心啊……可是，偷看没有血缘的氏族举办宴会，违反森边习俗吧……？」

「我无从反驳。我最近心情太郁闷，忍不住失控了。」

就连他说出口的话语都软弱不堪。他该不会是驿站城市的人假扮成森边猎人吧？薇娜•卢甚至忍不住异想天开。

「……你为什么心情郁闷呢……？」

她会这么问只是一时冲动。

毕竟这个年轻男人似乎无意也没有能力伤害薇娜•卢。再说──看着同胞欢快的模样，年轻人阴郁的氛围反而让薇娜•卢产生好感。今天的她比较适合这种阴沉的人。她无法否认自己的心中产生这种自暴自弃的想法。

迪尔•戴依然单膝跪地，眨了眨眼。

「是的……不对，那不是能够告诉他人的事情……」

「不想说的话，我不会强迫你……但你让我受到惊吓，至少该告诉我当作补偿吧……？」

「这样啊……我只是……爱上一位身分悬殊的人，这让我苦不堪言。」

「这样啊……」

薇娜•卢有些失望。

「是爱情方面的烦恼啊……我本来期待你说些更有趣的话题……」

「你、你这样说有点过分吧？对我来说，这可是一件左右我未来的大事。」

「当事人确实会这么想……没想到一个大男人也会为这种事抱头苦恼……」

「我当然会苦恼。人生最重要的事情就是挑选对象吧？不管对男人或女人来说都是一样。」

「是吗……？」

薇娜•卢不感兴趣地开口后，重新坐在木根上。

「我第一次看到男人对女人说这种话……你真古怪……」

「是你要我告诉你的吧。」

迪尔•戴这么开口后，突然扬起嘴角。

「你也是一位古怪的人呢。卢家女人都像你一样刚强又漠然吗？」

「……这跟卢家没有关系……我就是我……」

薇娜•卢有些不悦地回答后，迪尔•戴依然挂着笑容，眼神却有些哀伤。

「这样啊。如果森边居民没有这么注重家世，我就不用烦恼了。身为森边居民，我对自己的身分感到骄傲──但森边的风俗习惯却让我厌恶。」

「你说的太夸张了……」

薇娜•卢耸了耸肩。

「你究竟爱上谁呢……该不会是卢家亲族的人吧……？」

「不，是──」

「你在做什么！」

当迪尔•戴正要回答时，从广场的方向传来厉声大喝。

薇娜•卢的哥哥和弟弟，吉萨•卢与达鲁姆•卢走了过来。

「你这家伙是谁？不是卢家亲族吧？难道是孙家人？」

达鲁姆•卢将手伸向腰际的刀子，抛出一串问题。他年仅十四岁，但身材高大，已经是一位极有能力的猎人。看到达鲁姆•卢与东达父亲如出一辙的蓝色眼眸熊熊燃烧，迪尔•戴慌忙低下头。

「不，我是戴家人，我绝对无意侵入卢家宴会──」

「戴家是座落在更北边的小氏族吧？」

这次换吉萨•卢沉稳地开口。

尽管吉萨•卢的声音和表情都沉着稳重，体格却比弟弟强壮许多。今年满十八岁的吉萨•卢已经能在猎人比较力气的竞赛中成为八名勇者之一。

「不论如何，没有血缘关系的氏族不可以参加卢家宴会。你赶快离开吧。」

「不，那个……」

「如果你不离开，就等于是犯下擅自闯入他人家中的罪行，我会收下你的脚趾。」

迪尔•戴站起身，表情因悲恸而扭曲，垂下头。

「我现在就走。很抱歉，做出如此失礼的行为……告辞了。」

「啊，等一下……」

听到薇娜•卢开口后，年轻人悲伤地望了她一眼，没入夜色彼端。

「真是可疑的男人，我该告诉家主东达一声。」

吉萨•卢抛下这句话，宛如细线的双眼俯视着薇娜•卢。

「看到这种可疑人物时，你必须马上呼唤我们，为什么悠哉地跟对方交谈？」

「没什么……为了解闷，我才会跟他聊聊天……」

「薇娜，只有你会觉得这种场合很无聊。」

吉萨•卢讶异地歪着粗壮的脖子。

「差不多该轮到女人跳舞了，你去准备一下吧。」

「我不要……我绝对不跳舞……」

「你满十五岁了喔？为了找到一个好对象，你该去跳舞给大家看。」

尽管吉萨•卢这么坚持，一旁的达鲁姆•卢却开口缓颊：

「不跳舞也没关系吧？就算不管她，仍有无以计数的男人会上门提亲，她不需要到处展露美色，把机会让给其他在场的女人吧。」

「达鲁姆，谢谢……你果然很温柔……」

「别把我当小孩看待，我已经是猎人了。」

达鲁姆•卢露出险恶的表情，但他这副模样仍让薇娜•卢感到爱怜不已。尽管达鲁姆•卢的身高已经追过薇娜•卢，他也在不知不觉间不再唤她姐姐，但薇娜•卢仍把达鲁姆•卢视为可爱的弟弟。

「吉萨哥哥，你才该回广场吧……？你只有这种时候有机会和莎堤•雷交谈喔……？」

吉萨•卢紧盯着薇娜•卢的脸庞，耸了耸厚实的肩膀后，走回广场。

达鲁姆•卢目送他离去的背影，倚靠在薇娜•卢坐着的树干上。

「达鲁姆，你不回去吗……？」

「我才十四岁，不能选择伴侣，就算看女人们跳舞也无济于事。」

他粗鲁地说道。

他会继续待在薇娜•卢身旁，一定是担心迪尔•戴又会跑回来吧，这就是他的性格。

（话说回来……那个迪尔•戴究竟怎么了……）

感受着自己重视的弟弟陪在身旁，薇娜•卢低头思索。

不远的将来，薇娜•卢就会获得解答。

◇

隔天早晨，大家忙着为宴会善后。

毕竟她们要为超过上百人的宾客狂欢后的宴会收拾善后。光是分解石头炉灶和仪式之台就相当费工夫。她们也不能把篝火的残迹放着不管，还必须将使用后的铁锅和木盘清洗干净，把奇霸兽骨抛弃到森林中。当所有工作处理完毕时，太阳已经高挂天空。

「那么，大家开始处理平时的工作吧。我们现在要马上去搜集木柴和香草，拜托你们鞣制毛皮和处理家务。」

母亲米雅•雷•卢等人吩咐后，进入森林。奇霸兽会在正午苏醒，因此她们必须赶在正午前搜集木柴、皮果和粒萝叶。留下来的薇娜•卢和妹妹们一起处理母亲交代的工作。

「薇娜姐，昨天雷家的新娘很漂亮吧。」

她们在日晒良好的地方摊开奇霸兽毛皮时，凌奈•卢开口说道。

凌奈•卢今年十二岁。是薇娜•卢的第一个妹妹。凌奈•卢有着一头在卢家很罕见的黑发，她将黑发绑成双马尾，扬起纯真的笑容。

「下次举办婚礼的人应该是吉萨哥哥和莎堤•雷吧？这么一来，大家又要到卢家庆祝了。」

「嗯，是啊……」

「好期待喔。薇娜姐，你什么时候结婚呢？」

看到妹妹闪烁着期待的眼神，薇娜•卢用沉重的视线望向妹妹。

「我才刚满十五岁喔……我不想这么快迎接伴侣……」

「欸？可是大家都想娶你为妻喔！你全都拒绝了吗？」

「……身为卢家本家的长女，我无法轻易挑选伴侣……」

薇娜•卢随便开口掩饰后，凌奈•卢点了点头。

「这样啊～但我很期待你的婚礼喔！你本来就很漂亮，当你成为新娘的那一天，一定会比其他女人更楚楚动人。」

「……希望如此……」

要求年仅十二岁的凌奈•卢理解自己的心情，未免太过残酷了。薇娜•卢压抑着叹息，把奇霸兽的毛皮挂在绑在树木间的绳子上。

此时，身后的粮库传来吵闹的声音。

是她的弟弟路多•卢和妹妹菈菈•卢。

「你们在吵什么……？要乖乖工作才行喔……」

「路多拿皮果叶丢我！跑到人家鼻子里了啦！」

「哼！你自己明明这么矮，还敢这么叫我矮个子，是你不对！」

路多•卢今年十岁，菈菈•卢八岁。两人都正值调皮捣蛋的年纪，但五岁以上的孩子就必须完成份内的工作。

「如果浪费皮果叶，会挨米雅•雷妈妈骂喔……？」

「薇娜姐真啰唆……莉蜜那家伙去哪了？」

「她刚刚跟纪芭婆婆去散步啰……菈菈，你还好吗……？」

「嗯。」

菈菈•卢泪眼汪汪地搓着鼻子。她这副模样确实让人同情，但路多并不会随便欺负妹妹，一定是菈菈•卢先动手，路多•卢才会反击。

「真是的，我也想赶快成为猎人。我等不了三年啦！」

「如果你这么想，就好好工作，蓄积力量吧……？你的身体这么娇小，没办法完成猎人的工作喔……」

「薇娜•卢，连你也嫌我个子小啊！你也不过是屁股变大了一点嘛～」

路多•卢小小的手掌拍了拍薇娜•卢的臀部。

薇娜•卢面红耳赤，骂了句「住手」后，路多•卢随即一溜烟地逃之夭夭。

「路多真是让人困扰……必须请东达父亲骂骂他才行……」

「是啊。」

虽然这么回覆，凌奈•卢却笑容满面。

「薇娜姐，你果然会成为一位优秀的太太。」

「欸……？什么意思……？」

「大概是因为你有许多年幼的弟弟妹妹，明明才十五岁，你看起来却跟妈妈没有两样！」

「……你明明比我更擅长煎肉和煮汤……」

看来昨晚的婚宴让凌奈•卢满脑子只想着婚礼和出嫁。虽然薇娜•卢也跟她差不多，心中的感受却与她南辕北辙。这让薇娜•卢的心情愈来愈苦闷沉重。

「那么，毛皮就这样吧……我去砍柴。凌奈，你可以和菈菈一起去晒皮果叶吗……？当天色看起来快要下雨时，记得把毛皮和皮果叶搬去屋檐下喔……？」

「嗯，我知道！」

于是，薇娜•卢成功地与心爱的妹妹们保持距离。她从小屋中拿出柴刀和木柴，独自前往房子旁边。

（吉萨哥哥十八岁，莎堤•雷十六岁啊……等我年纪渐长后，大家也会催促我赶快结婚吧……）

幸好负责统整家中女人的母亲──米雅•雷•卢并不急着催促她结婚。米雅•雷•卢认为薇娜•卢只要耐心等候命中注定的伴侣出现就好。

（总有一天，就连米雅•雷妈妈都会沉不住气吧……我真的能遇到自己愿意结为连理的对象吗……）

薇娜•卢怀抱着这样的心情，挥下柴刀。

木柴被劈成两半，滚落到台子下方。

她默默工作，当砍完一半木柴时，她感觉有人靠近自己。

她不经意地转头后，忍不住讶异地屏息。迪尔•戴再次出现在她的面前。

「不好意思，打扰你工作，可以跟你说句话吗？」

「你……在这种地方做什么……？」

「我今天没有擅自闯进来。我告知其他人自己在找你后，他们就准许我进来聚落了。」

迪尔•戴扬起柔和的微笑。

在大白天见到他后，薇娜•卢发现他果然比其他森边男人更温和，看起来有些不可靠。

「你在找我啊……你连我的名字都不知道吧……？」

「是的，我只说我在找一位头发和眼睛颜色偏淡、年约十五岁的美丽女性后，他们就推测我找的人应该是本家的薇娜•卢……你叫做薇娜•卢啊。」

迪尔•孙隔着适当的距离停下脚步，没有继续靠近薇娜•卢。

他不可能在卢家聚落正中央作出蛮横的恶行。为了正午的狩猎工作，强壮的猎人们正在家中休息。而迪尔•戴看起来连卢家最年轻的猎人都打不过。

「……你找我有什么事……？」

「我想要为昨天失礼的举动向你道歉。听到我这么说明后，分家的女性也爽快地带我过来了。」

「……你最好趁东达父亲等人睡醒前赶快离开喔……？」

「是，我不打算待太久，我还必须处理猎人的工作。」

迪尔•戴这么说后，待在原地。

薇娜•卢叹了口气，晃了晃右手中的柴刀。

「你昨天已经道歉了吧……？还有什么事吗……？」

「不……不是什么大不了的事……」

迪尔•戴眯起眼睛，扬起一抹哀伤的笑容。

「……薇娜•卢，你很漂亮。」

「……什么……？」

「昨晚过后，我一直这么想。我不曾看过比你更美丽的女性。」

「……你昨天说过吧？你暗恋着一位女性，但她并非卢家氏族的人……？」

「是的。然而，你美到让这样的我都神魂颠倒……可是，没想到你竟然是卢家长女，真是讽刺。」

迪尔•戴缓缓摇了摇头。

「我本来打算抛下不可能开花结果的恋情，前来拜访你。没想到你的身分地位这么高……真是讽刺至极。看来我命中注定要爱上高不可攀的对象。」

「这都与我无关……」

薇娜•卢撩起长长的刘海，瞪着对方。

「你昨天还为别的女人痴迷不已，今天就对刚认识的我说出这种话……你的思慕之情真是廉价呢……？」

「没有这回事……我一直遭受没有结果的恋情折磨，心中难受不堪，才会想要依赖你。我今天会再次体验到这种苦不堪言的心情，大概是森林的指引吧。」

「竟然把自己的肤浅当作森林的指引，你未免太傲慢了吧……？」

薇娜•卢这么陈述后，感到有些不可思议。

「迪尔•戴……你果然是个怪人……该怎么说呢，你就像一位扮演着森边居民的城里人……」

「是啊，我的家人也经常这么说。大概是因为我很喜欢去驿站城市，所以才会变成这种人。」

「……你喜欢杰诺斯的城镇吗……？」

真是让人讶异的发言。

迪尔•戴微微一笑，点了点头。

「是啊。如果你问我原因，我也不知道该怎么回答。但城里人很自由吧？尤其是西姆和加喀尔的旅人，他们想来就来，想走就走。他们过着这种生活时，怀抱着什么样的心境呢？我从小就常常这么思考。」

「…………」

「森边居民一辈子都待在摩尔加森边，偶尔才会为了购买亚力果和波糖而进城，与外面的人一辈子不相往来。尽管我没办法对其他人说这种话……但这种生活方式未免太狭隘了。」

「是啊……我也这么认为……」

薇娜•卢感觉自己的心跳开始加速。

那是薇娜•卢至今一直收藏在心中，不曾对家人坦承的想法。

「森边聚落的人只会把我视为卢家长女……杰诺斯驿站城市的人们只会把我视为野蛮的森边居民……远离杰诺斯的人们会不会把我当成一位普通的女孩看待呢……？」

「是啊。你说得没错。」

迪尔•戴微微眯起眼睛。

薇娜•卢的心跳跳得更快了。

「既然如此，你……离开森边聚落就好了吧……？这么一来，你就不用舍弃自己的感情了……」

「欸？」

迪尔•戴瞪大错眼。

薇娜•卢半下意识地靠了过去。

「我不知道你暗恋的人是谁……离开森林后，就不用顾忌氏族大小了……虽然必须舍弃故乡，但你的恋情却能开花结果，这么一来，你就能过着幸福的人生了……」

迪尔•戴脸色苍白，后退了几步。

接着，他用右拳抵住额头，低垂下头。

「森林啊，请原谅迷惘的居民……薇娜•卢，就算是开玩笑，你也不能说要离开森林。」

「…………」

「森林赐予我们灵魂，我们的灵魂将来也该回归森林。这是绝对的规矩，不管怀抱什么样的疑问，都不能违背这条规范。」

「这样啊……」

薇娜•卢感受到自己的心迅速冷了下来。

「我是为了你好才这么说……看来你宁愿放弃自己的心意，也不愿意抛弃森林呢……」

「光是怀抱这种想法，就是在亵渎森林了。况且对方也不可能答应我。」

「那么，你该乖乖寻找适合自己的伴侣……」

薇娜•卢已经对这位年轻人不感兴趣了。

迪尔•戴现在应该面色铁青吧。她背向对方，重新拿起一块木柴，立在台子上。

「那么，我还有工作要处理，你该走了吧……？你还必须处理猎人的工作吧……？」

「这样啊……那么，最后可以问你一件事吗？」

迪尔•戴绕到薇娜•卢的身旁，再次挂上笑容。

「听说在昨天的婚礼上，立林家成为卢家的亲族之一。虽然戴家规模不大，但家人比立林家更多，更有力量。这么一来，卢家也愿意让戴家成为亲族──」

「立林家家主在猎人比力气的竞赛中打败了雷家家主喔……？虽然他终究赢不了东达父亲和卢堤姆家家主，他们依然认同了他身为猎人的力量……你办得到吗……？」

薇娜•卢斜睨着迪尔•戴。

「你要痴心妄想随便你……但我无意与你这种柔弱的人结为伴侣，请你别忘了这件事……」

迪尔•戴扬起哀伤的微笑。

在这种场合笑得出来的人，究竟性格是强悍还是柔弱呢？薇娜•卢不得而知，也无意追究。

「……对不起，打扰你工作。我告辞了。」

薇娜•卢没有答覆，继续用柴刀劈向木柴。

于是，迪尔•戴消失无踪，只剩下薇娜•卢留在原地。

（他就是个一般的森边居民……）

迪尔•戴的反应一点也不奇怪。

果然只有薇娜•卢抱持着那样的想法。

在森边聚落结束一生，真的是正确的事情吗──没有其他森边居民会烦恼这种事。

（我做了蠢事……）

她把不曾对家人坦承的真心话告诉昨晚才认识的人。如此轻忽的举动让她的心情更加沉重。

薇娜•卢当然无意舍弃故乡。光是想像自己必须离开心爱的家族，就让她心碎。

但是，她无论如何都舍弃不了心中的梦想。

如果能离开森边地区，她有办法毫无迷惘地活下去吗──她是不是可以不用为自己的格格不入与缺陷抱头苦恼，自由自在地生活下去──

（……我绝对不可能离开这里……）

薇娜•卢卯足全力，挥下柴刀。

木柴中间似乎腐坏了，粉碎一地。

◇

过了几天后，当薇娜•卢终于将迪尔•戴的存在赶出心中时，那些家伙出现了。

日正当中，男人们已经进入森林，女人们在进行下一个工作前稍作休息，所以薇娜•卢独自在聚落外散步。此时，那些人傲慢地挡在她的面前。

「哎呀……你该不会是卢家长女吧？」

其中一人是散发出不祥氛围的女性。

女性的年纪与薇娜•卢相差无几。精细编成的黑褐色辫子垂在肩膀上，乌黑的眼眸闪烁着冰冷的光芒，尽管外貌秀丽，却宛如蛇一般危险。

另一个人是有着一头灰发的初老男人。尽管拥有着猎人般的强健体格，眼神却宛如死人般混浊不清。从别的角度来看，他散发的氛围和女人一样危险。

「你们是谁……？我不曾在这附近看过你们……？」

「我是孙家长女雅米儿•孙。这位是分家的泰伊•孙。」

听到对方的回答后，薇娜•卢惊讶地愣在原地。

孙家是森边的族长家族。他们自古以来就与卢家缔结恶缘。许久以前，就有人说孙卢两家迟早会为了存亡而斗争。

「为什么孙家人会在这种地方徘徊……？你们的聚落位在北方尽头吧……」

「是啊，我也为此感到很厌烦。」

自称雅米儿•孙的女人微微勾起嘴角。

「不过，能遇到你真是幸运。这也是森林的指引吧。」

「……你找我有什么事……？」

薇娜•卢佯装平静，内心动摇不已。

卢家男人全在森林里，就算逃回去，目前也只有女人待在聚落中。虽然眼前的男人看起来死气沉沉，女人终究不是他的对手。

森边绝不允许人们毫无理由地伤害他人。但是，薇娜•卢出生的时候，孙家人掳走了即将嫁进卢家的姆法家女性，杀害了她。虽然没有确切证据，但这件事发生后，两个氏族成为不共戴天的关系。倘若两人再次杀害薇娜•卢，卢家将会要孙家血债血偿。

「不是什么麻烦事，你听过迪尔•戴这个人吧？」

「……迪尔•戴……？」

「对，迪尔•戴。这个男人相当让人困扰。他明明来自一个小氏族，却对我怀抱着非分之想。」

这位宛如毒蛇般的女人夺走了迪尔•戴的芳心吗？薇娜•卢在心中吃了一惊。

「那个男人当初陪同家主一起参加家主会议，却在拜访孙家聚落时对我一见钟情。他竟然爱上族长家族孙家本家的长女，他究竟有什么打算？」

「……这件事有那么奇怪吗……？只要让他入赘孙家，就解决了吧……」

「戴家这种小氏族怎么可能成为孙家的亲族啊？家人少不说，位置又远，我们不可能承认他们……再说，戴家的聚落离卢家这么近，谁知道他们哪天会不会背叛孙家。」

雅米儿•孙这面露毒辣的笑容。

「谁会同意他的提亲啊。就算其他人答应了，孙家前任家主也绝对不可能答应。」

「……孙家前任家主……？」

「总之，因为迪尔•戴造成我的困扰，所以我就建议他不要靠近孙家……此时，我听他提起你的名字。」

那个男人竟然把自己的名字告诉这种女人。

薇娜•卢打从心底感到厌烦。

「我很庆幸那个男人喜欢上别的女人……但你会与他成婚吗？卢家本家长女不可能嫁进戴家这种小氏族吧？」

「我不会嫁给他，也不会让他入赘……我不打算与那种男人结为连理……」

「真的吗？」

雅米儿•孙眯起眼睛。

她的眼神宛如盯着目标的毒蛇。

「你不需要顾虑我喔？我会特地跑来这种地方，就是为了跟那个男人断绝关系。」

「我并没有顾虑你……」

难道这件事让雅米儿•孙对薇娜•卢心怀恶意吗？

雅米儿•孙遭男性不断追求，深感困扰，千里迢迢跑来告诫对方，要求对方别靠近自己时，却发现那位男性已经心系其他女性。虽然薇娜•卢难以想像，但米雅儿•卢如果是个自尊心强的人，说不定会为此感到火冒三丈。

「……这样啊。如果你没有说谎，那你做出了一个贤明的判断。假如你和那种只会嘴巴说说的男人成婚，只会让自己陷入不幸。」

「…………」

「你之后也不必为那种男人烦恼了。迪尔•戴将会和戴家分家的女人结婚。」

「欸……？真是突然哪……」

「就是说啊。因为刚刚才拍板定案嘛。」

雅米儿•孙噗哧一笑。

「是我命令他这么做的。他个性轻浮，哪天一时起意说不定又会出现在我们的面前。为了不让他这么做，我要求他和分家女性交换婚约。」

当薇娜•卢讶异地愣在原地时，雅米儿•孙走向她。

雅米儿•孙闪闪发光的油亮红唇呼出温热气息，低声说出恶毒的话语。

「你仔细想想，那个男人等于是同时向孙家及卢家提亲喔？不管他当初是怀抱什么样的居心，要是我容许他轻浮的举动，孙卢两家说不定会拔刀相向呢，我这么做是为了杜绝后患。」

「……为了这种事情，你强迫他结婚……？」

「哎呀，要是孙卢两家燃起战火才是大事一桩吧？倘若真的发生这种状况，森边聚落将会灭亡喔。」

两人的距离近到脸颊差点碰在一起，雅米儿•孙扬起毒蛇般的微笑。

「为了拯救森边，我不惜这么做。要是那种男人真的导致森边灭亡，未免太愚蠢了。」

「……你真是个可怕的女人……」

雅米儿•孙依然挂着恶毒的微笑，与薇娜•卢拉开距离。

「总之，这件事情解决了。如果你对他依依不舍，我很遗憾。希望你找到一位优秀的伴侣。」

于是，雅米儿•孙带着名为泰伊•孙的诡异侍从转身离去。

薇娜•卢走回卢家聚落，重重地叹了口气。

（难道……那个名为雅米儿•孙的女人也想逃离森边聚落吗……）

她和薇娜•卢一样对迪尔•戴心怀期待，却都遭到背叛──薇娜•卢忍不住这么想。若非如此，薇娜•卢不认为对方会如此残酷地对待迪尔•戴。

（算了，比起我和雅米儿•孙，他娶其他女人会过得比较幸福……）

尽管薇娜•卢无意贬低自己，但她忍不住产生这种想法。

至少她确实怀抱着违反森边规矩的念头。尽管她认为自己没有实践这个念头的勇气，但光是怀抱这种想法，就足以让她成为一个异端者和背叛者。

迪尔•戴最好能娶一位与这种想法无缘的女性，过着和平幸福的生活。依据薇娜•卢的观察，那种柔弱的人无法成为自己或雅米儿•孙的伴侣。这与身分差距无关，是他本身的器量不够与她们匹配。正因如此，雅米儿•孙才会婉拒对方的提亲吧。

（没错……是我和雅米儿•孙太古怪了……迪尔•戴注定要倾心于我们这样的人，这也是他的厄运……）

迪尔•戴将来一定能以森边居民的身分，健全地活下去吧。尽管看到他必须与毫无感情的对象携手共度余生，让薇娜•卢心中感到怜悯，但他终于可以从恶缘的轮回中解放了。他得到的东西一定比失去的更多。

（我又会步向什么样的命运呢……身为森边居民，我有办法陪在重要的家人身边，健全地走到最后吗……）

薇娜•卢还年轻，她完全无法想像。

五年后，她才会与明日太和修米拉尔相遇──然后，她将会花更长的时间为自己的心情做出决定。

薇娜•卢不知道这样的未来等待着自己，她加快脚步，回到亲爱的家人身边。

