<p align="center">第三话 宫廷药师见习生法马·梅德西斯</p>

雄壮威武的开场小号响彻整座宅邸。

「有什么事要开始了吗？」

「法马少爷，用餐时间到了。」

珞缇前来叫唤读著药学书籍的法马，还说著「快点、快点」，催促他赶紧到宴会厅去。

「肚子好饿呀！珞缇，你也会一起去吃饭吗？」

不管做什么，肚子还是会饿的。

「佣人要等主人们用餐完后才吃饭，所以请您尽快用餐！」

「这样啊？我知道了，我马上过去。」

正在发育的珞缇，应该也想早点吃到晚餐吧？所以她才会那么认真地来催促，还说出了「快点」。

聚集在餐厅里的这些家人们，法马是第一次亲眼见到他们的长相。

「你醒了啊？我看你睡得很熟，就想说让你好好睡一觉。」

「是的，我刚刚才醒，让您担心了。」

首先开口说话的，是留著一脸金色胡须的蓝眼男士。他是这座宅邸的主人，也就是法马的父亲，是个眼神犀利，身材高瘦的人物。

名叫布鲁诺·梅德西斯。

他是专门负责为历代王公贵族看诊开药的宫廷药师，同时也在位于帝国中心地带的圣佛尔波帝国药理学院担任校长一职，会使用水属性的神术。

在这个世界当中，会策封拥有特殊技能的优秀贵族「尊爵」的爵位。爵位依阶级可分为尊爵、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，换句话说，身为尊爵的布鲁诺是个大贵族。珞缇所言不假，他的确有著大贵族该有的威严。

「总之，你能康复真是太好了。我还想说你的伤势会不会怎么样呢！」

说这番话的是一位银发碧眼、气质清新的贵妇。

她叫碧翠丝，是法马的妈妈。

据说她出身名门贵族，会使用风属性的神术。

「兄长大人，您没事了吗？痛不痛？」

有个金发碧眼、卷发及腰的小女孩亲昵地叫著法马。

她叫布兰琪，是法马四岁的妹妹。

她年纪虽小，但和布鲁诺一样，都会用水属性的神术。小小年纪就有现在这等美貌，法马相信她长大后一定会出落得更加亭亭玉立。

因为名字的事情而让法马备感同情的哥哥——帕雷，目前并不在家。帕雷哥哥在遥远异国的诺瓦鲁特医药大学里攻读药学，是个菁英份子。由于学校规定全校都要住校，所以他每年只会回家一两趟。

这家人面对面，在偌大餐厅里的大桌旁坐了下来。

布鲁诺施展水系神术，在桌上预先准备好的陶制洗手水盆里注入了清水。

布兰琪妹妹也有模有样地在自己的水盆里装满了水，再把妈妈的水盆也装满。妈妈虽然是个贵族，但由于神术的属性不同，因此备水是女儿的工作。

法马也故作镇静地在眼前的水盆里装满了水，并在水盆里洗了洗手。

面包和餐刀、汤匙就直接放在桌布上。最年幼的布兰琪一字一句地说出向众神祷告的字句，并在全家人跟著复诵之后，便开始用餐。

(啊！没想到餐点还满好吃的。)

首先端出来的是使用了大量香料的鸡肉酥盒，紧接著还有炖野兔肉等，一道道佳肴接连端上桌。法马按照珞缇教他的餐桌礼仪，谨记著要细嚼慢咽地吃。

(我以前工作得太拚，从来都不曾好好地吃过一顿饭啊！)

法马一口一口细细地品尝著美味佳肴，一边赞叹著这些异世界的滋味。

他生前连吃饭的时间都要节省，老是只吃营养补充品和维他命补给饮料之类的东西。他总觉得只要有营养和热量，吃什么东西都好，反正消化过后所有东西都一样，因此他前世的饮食习惯已经是极度讲求效率的结果，所谓的用餐，充其量也只是为求生存所补充的能量罢了。

如果是以前的他，早就回实验室去了，才不会尊重这样的用餐时间。然而，透过用餐行为带来精神上的从容，能让人精神富足。他觉得这里教会了他这件很基本的事情。

(我以前是不是应该要更懂得珍惜这样的时间才对啊……)

法马有了一个前所未有的念头：在这个异世界当中，只要按照他们的日常步调过日子，应该就能实现慢活人生。时间悠闲地流动著。这是个既没有汽车、也没有飞机的世界，在这个文明不致于过分进步的地方，珍惜人与人之间的连结，同时一边过著自在悠闲的生活，或许这样的人生也很不错。这一次，他不要再奋不顾身地活著，他要享受自己的人生。

「法马，身体没有大碍吧？毕竟你被那样的雷电给击中……可以一下子就开始用餐吗？是不是应该先吃点清粥之类的东西？」

开始用餐之后不久，碧翠丝关心起了法马的身体。

这么说来，全家人当中只有碧翠丝喝著葡萄酒。布鲁诺为了怕患者随时会叫他去看诊，所以喝的是水。他在自己变出来的净水当中挤了些柠檬，增添香气。

「我空腹，所以吃平常的餐点就可以了，我吃得下。至于身体嘛，记忆好像有点混乱，不过应该很快就可以回想起来吧。母亲大人，谢谢您，请您不必担心。」

法马很冷静地回答著父母提出的问题。他听珞缇说过，对父母要用敬语，要称他们「父亲大人」、「母亲大人」。这完全就是大贵族子嗣用的第二人称，但他也只能学起来。

「不过你真的是大难不死啊！听说当时你的脉搏已经完全停止了，我想应该是因为雷击之后马上让你喝的那些药水发挥效果了吧！幸好我们有常备药水，要是当时没有那种药水的话，还真不知道事情会演变成什么样的局面。一想到就让人汗毛直竖。」

很自满地加入谈话的布鲁诺，对自己的用药实力又更有自信了。然而，法马虽然很感激他想救活自己的好意，但却对他让人在心跳停止后立刻服用药水这一点，感到不寒而栗。

(不对，说不定那种药水真的很有效啊。)

尽管他觉得就他在书里看到的配方，根本就不是这么一回事。

据说法马这位少年是很沉默寡言的人，因此法马得暂时谨言慎行，不要破坏他原本的形象。他一边摸索一边假装，以免让旁人觉得不对劲。

话说回来，原本的那个少年法马，现在怎么样了？既然他已经因为雷击而死过一次，或许连他的整个人格都消失了吧。法马一想到这里，就觉得他的遭遇很悲惨。

如今自己似乎是占据著少年法马的身体，法马心里非常过意不去。

不过，即使再怎么过意不去，少年法马既然已经过世，他的自我也就消失了。或许将来少年法马的自我还会在脑海深处浮现，但是现在，他已经不存在这个躯壳里了。

(我只能连少年法马的份一起活下去，以告慰他在天之灵。)

法马在心里对少年法马合十膜拜。

「记忆模糊可真糟糕呢！好让人担心啊！你就不要太勉强自己，好好休养吧！有什么困扰可以尽管说出来，想吃什么东西的话，我请人帮你做。」

相较于布鲁诺的大男人作风，碧翠丝的体贴关怀，让法马稍微觉得开心了一点。

「是，谢谢母亲大人，很高兴您这么说。」

之后，碧翠丝和法马又继续有一句没一句地聊著，但她似乎并没有察觉到法马的人格已经有了改变。尽管法马觉得她怎么连自己的亲生儿子都搞不清楚，不过好在自己事前已经先向珞缇打探过法马平常的举止和语气。

「就先静养个几天吧！我下次出诊，你有办法跟吗？」

布鲁诺用餐完毕，一边用餐巾擦著嘴，一边像是想起什么似地再三确认。法马傻笑著问说是什么事，布鲁诺才发现他的记忆还很模糊，便又再次补充说明：

「就是陛下的出诊。」

「我想起来了，我会偕同前往。」

见习药师必须透过观察师父的工作内容来研习技能，所以宫廷药师只要有工作，见习药师就得跟著他们。据说平常的少年法马，虽然年仅十岁，但却已经跟在布鲁诺身边，协助或见习诊疗工作。

平时布鲁诺出诊的对象，都以王侯贵族居多，而这次的患者，更是布鲁诺的所有患者当中，身分地位最崇高、最尊贵的人物——圣佛尔波帝国的皇帝.伊莉莎白二世。

(皇帝啊？那还真是一件大案子呢！)

面对皇帝，法马提心吊胆地猜想著布鲁诺会开出什么药方来。他祈求千万不要因为治疗失当，而使得整个家族都跟著没落。

「对了，今天用在你双手手臂上的烫伤软膏——吉欧莱德的产地和制剂方法是什么？」

果不其然，珞缇说的药学抽考问答马上就出现了。吉欧莱德是这个世界上的一种药品，地球上没有。

「主要成分是药草——汀帕拉，产地位在拉哈拉地区，制剂方法是在月圆之夜净身、祈祷，并把汀帕拉连同卡提索的油、蜥蜴眼球，以及蝙蝠翅膀粉末用圣水熬煮一晚，隔天起再用日光曝晒三天，最后再将这些晒乾的东西磨碎而成的。」

刚才预习过的那些书本上的知识跑到法马的嘴边，很流畅地脱口而出，没有片刻犹豫。因为法马借用了少年法马曾经默背过的记忆。

就这样不加思索地脱口说出调剂方法，让他觉得很丢脸。可是，为了要熬过眼前的难关，他也无可奈何。

「你还记得啊？真不愧是我的儿子。」

布鲁诺对实情毫无所悉，心满意足地点了点头。顺带一提，那种诡异的软膏长时间接触皮肤的话，皮肤会产生红肿，所以正确用法是只能短时间敷用。而法马老早就已经把药草拿掉，并且用水把手臂清洗乾净了。没想到他在不瞭解的情况下，竟然还做出了让布鲁诺很满意的举动。

「很好，如果身体状况没有什么问题的话，明天就可以再开始上艾兰诺的课了吧？」

「我知道了。」

(艾兰诺这个名字我还是头一次听到，这应该是我不知道的人吧？)

后来向珞缇确认，她表示这位药师是布鲁诺的头号弟子，是法马的家教老师。

(既然有家教老师要来的话，那就先读点书吧！)

夜半时分，布兰琪妹妹穿著睡衣，走进了还在临时抱佛脚的法马房里，她说她看到灯还亮著，便过来看看情况。

「兄长大人，您今晚又在用功读书了啊？」

布兰琪拿著一个娃娃，一屁股就坐上了法马的大腿。

「哦、嗯，我要睡了啦。」

「我是来熄灯的喔！以免兄长大人您用功过度。」

她很担心似地盯著法马看。虽然她只是个小妹妹，但她还是用她自己的方式，担心著才刚被雷击中的哥哥。

「平常该不会都是你来熄灯的吧？」

「是呀！」

布兰琪噘起了嘴，用力地点了一下头。她那可爱的模样，让法马忍不住盯著她看。

「因为兄长大人太用功了，老是读书读到好晚，所以该跟布兰琪说晚安了。」

(妹妹啊……刚好就是这么大的时候吧……)

他想起了他在前世那个过世的妹妹。他觉得布兰琪那张噘成V字形的嘴，跟他前世的妹妹很像。投胎转世、有了第二个妹妹之后，他心底那个妹妹悲凄而痛苦的面容，还有她与病魔搏斗时的记忆，全都苏醒了。然而，摸摸布兰琪，听著她的呼吸，法马还感受到了一股暖意。他已经有好久不曾感受到家人的温暖了。

「晚安，布兰琪。」

「好的，晚安，明天见啰！兄长大人。」

法马吹熄了烛台上的灯火。眼睛虽然还不适应这片黑暗，但窗外还有银白的月光洒进来。

法马摸了摸布兰琪的头，摸著摸著，布兰琪就这样抱著娃娃，在他的怀里沉沉睡去。法马把她抱回她的房间，让她在床上睡下之后，走回了自己的房间。

