<p align="center">第一章</p>

波公主：“好，这系列终于也来到第四集了！距离第二集预告过的克劳塞菈比基尼铠甲还有一集！还有一集就是比基尼铠甲了！”

麟一郎：“哪有人宣传手段这么强硬的啊。”（录入者吐槽：所以你的天国的第五卷呢？

1

“嗯……？麟一郎啊，这是怎么回事？”

“什么怎么回事？”

大家一起妨碍水神同学相亲的隔天。

晚上九点过后的客厅里，盘坐在坐垫上的波公主这么问我。

“还问‘什么怎么回事’。妾身当然是指这个叫‘红豆棒’的冰。这实在硬得要命，这样根本没办法吃。”（注：指日本某超硬红豆冰棒，据说曾有人咬断门牙。）

“这东西就是这样啊，它从以前就是以很硬出名的。这种冰吃太急牙齿会断掉，所以你就先等一下，或是舔着吃吧。”

“这点简单的事情，妾身从刚才就在试了啊。妾身已经舔一个小时了，却没半点变软的迹象。这或许是滴球（地球）上最坚硬的物质啊……”

怎么可能啊。

“汝该不会是想看妾身舔褐色的棒状物体，才拿这种冰过来吧？汝这个大色鬼。”

“你也讲得太难听了！怎么可能是那样啊！”

“这一直不融化，就会弄得不小心发出好比色情游戏配音员舔东西的声音，也会为了不让头发碰到冰儿自然做出拨头发的举动。真是‘如果是轻小说，那这就是最适合拿来做插画的景象’啊，这应该很适合当作彩页，或是用来抓住读者的心的第一张插画。当然，为避免被人得知是哪一间公司制造，冰棒上头应该会加上马赛克。”（录入者吐槽：确实是第一张插画……而且打了马赛克……至于彩插……是洗澡……虽然有两道圣光……

别管那么多了，闭上你的嘴巴乖乖吃啦。不过，这公主也真是悠哉耶。

明明我——濑田麟一郎（十六岁，高二）正处于深沉的烦恼之中啊。

（太惊人了……没想到奶奶竟然是精灵……）

从知道事实的那一刻算起，也差不多要二十四小时了。但我心灵受到的伤害还没痊愈。而且我昨晚还完全无法入眠。

当事人奶奶——濑田留子（七十二岁）现在出门参加镇上大人们开的聚会不在家，可是一闭上眼，当时的那张脸就会浮现在我眼前。

昨晚我问奶奶说：

“——奶奶，波公主那家伙说你是精灵耶。这再怎么说都是她胡诌的吧？”

结果我问完，那个老太婆就对心生动摇的我……

“——你说什么啥话啊？我当然是精灵啊。你看不出来吗？”

做出这么干脆的回答！

看来她好像没有特地保密，只是我没发现而已。没想到只有我不知道这种全镇人都知道的家人秘密……

“麟一郎，汝到现在还在烦恼吗？是说，原来汝是真的没发现祖母女士是精灵啊。”

“是啊，我从来没想过会是这样。经你们这么一说，我确实是觉得奶奶好像跟其他老奶奶不一样，肌肤没有皱纹又光滑；而且都七十几岁了，外表像只有十岁左右，与其说是老太婆，反倒还比较像个美少女……还有，我也有觉得她的耳朵尖尖的。”

“就说了，汝明明平常是负责吐槽的，不要突然变成搞笑角色啦。都七十几岁了外表还只有十岁左右，外加耳朵尖尖的，汝怎么不会怀疑她不是人类？”

“那当然是因为我住在平家镇啊！我会以为是‘单纯打扮比较年轻加耳朵比较尖的一般人类老奶奶’好不好！跟河童和机器人比起来，这根本不算什么好吗！”

不过，还真没想到会是精灵……

“真是的，汝怎么会为如此无聊的事情烦恼？再说，祖母女士是精灵又怎样了？不论她是什么种族的人，祖母女士就是祖母女士啊。她和汝一起度过的时光也绝非虚假。既然这样，就没什么好在意的了吧？难道汝就这么讨厌自己身为祖母女士的孙子吗？”

“这……没想到你会突然提出这么普通的意见……”

而且感觉她这段话有点道理。

让我很受打击的，确实不是奶奶是精灵这个事实本身。我是因为突然听到自己不知道的事实，而这个事实还只有我不知道，才会受到打击。我不是讨厌自己身为奶奶的孙子。

“说的也是……奶奶就是奶奶啊……”

“嗯。而且汝也不需要在意种族的问题。精灵和人类之间生下的孩子是会变成混血的半精灵，但半精灵和人类之间的孩子会是普通的人类。所以，汝是个一般的人类。妾身以前看过的《剑〇世界RPG教学书》上有写到这些。大概。”

“你拿那什么资料来谈论精灵啊！”

明明是奇幻世界的居民，为什么是从日本游戏里面学精灵相关知识啊。

而且那个“大概”时怎样？不要靠模糊的记忆来跟我讲这个。

“不行，我脑袋又开始乱了……够了，我去洗个澡。”

去淋个浴，让脑袋冷静一下吧。

我拿起毛巾跟换洗衣物前往浴室。

顺带一提，就像我刚刚说的一样，奶奶去镇上的聚会了，今晚要很晚才会回来。所以现在只有我、波公主跟女骑士克劳三个人在家。

（……话说，克劳那家伙不在客厅耶，她去哪里了？）

吃完晚餐以后的碗盘也是我洗的，已经将近三十分钟没看到那家伙的身影了。

（她好像说要去哪里……不过我没听清楚——）

这么想着的我在更衣间脱下衣服，拉开浴室的毛玻璃门……

“嘎呀——！麟……麟一郎，你做什么！”（录入者注：有彩插

她在里面。

那位被称为“白百合骑士”的女骑士克劳。

她——一丝不挂地待在浴室里面！

也就是裸体！全裸！

全身被看光光的状态！

还有这家伙的尖叫声一点也不可爱。“嘎呀”是怎样啊。

“克……克劳，你怎么什么都没穿！”

“蠢货！这里是浴室，当然不会穿衣服啊！唔，杀了我吧！”

说的也是，她说的很有道理。

这就是我第二次看到克劳的裸体了。这家伙来我家的第一天也看过一次。

克劳的胸部和那时候一样是运动胸。

那是女运动家特有的小胸部。我们常说一个人的脚像羚羊，但她是全身都像羚羊。手臂、肩膀跟大腿都很修长，相当结实，可说是只有经过彻底锻炼的女骑士才会有这么美的身体曲线吧。

而且她的肌肤晶莹剔透又白皙光滑，还因为热水而微微泛红……

（这裸体真是不错……上次被掐着脖子，没办法仔细看——但这次不一样！现在可以说是处于最佳状态，能清楚看进眼里！）

可是……唔！为什么！我看不清楚最重要的地方啊！

浴室里不知道为何冒出不自然的水蒸气，而且还因为灯光刺眼的漫反射现象，让我没办法看清眼前情景。像是她的乳头，还有“下面”之类的地方。现在是什么情况？我们家浴室平常有这么亮吗？

下面……算了，这也是没办法。要是连那种地方都被人看到，克劳也是挺可怜的，再说，那对十六岁的我来说，刺激性应该会有点太强。

但是！既然这样，那至少让我看看乳头！至少让我看看乳头也好啊！趁这个机会让我看一下那有如长在平滑运动胸双峰上的花苞一般的粉红宝石，也不会怎么样吧！

“喂！麟一郎！喂！”

……嗯？干嘛，克劳，你要给我看你的乳头吗？

“你想盯着别人的裸体多久啊！唔，杀了我吧！”

“啊，这样啊……呃，抱歉，不小心就……因为实在太震惊了，我没办法移开视线……”

事情发生得太突然，让我陷入混乱当中，结果就不小心在盯着她的时候僵在原地了。

不过，以一个正值青春期的男生来说，会这样是理所当然。在这种情况下，任谁都会变成我这样，像我现在也依然僵在原地盯着克劳。

“够了，别看我！唔，杀了我吧！还有，你也遮一下啊！你要我看你的裸体多久！……但你不介意的话，要让我慢慢看个仔细也无妨！拿开你遮着胯下的手！不过，先让我做好心理准备再说！唔，杀了我吧！”

“克劳，你冷静点。你已经慌乱到在说些莫名其妙的话了啊。”

还有，你讲太多次“唔，杀了我吧！”，变得像是语尾助词了。

“非也！我确实是很慌，但说的绝非‘莫名其妙的话’！看到同年纪的男生全裸进到浴室，当然会想看啊！”

虽然讲的话不太理性，倒是很有道理耶！既然这样，那你也让我看看你的乳头啊！

“总之克劳，你再冷静一点，我也会努力冷静下来的。冷静，如果不冷静点——”

“不冷静点，会怎么样……？”

“……你会因为失血过多致死喔。”

因为喷太多鼻血致死。

“魔法地平（Seedsbed）”的人太过亢奋，就会像漫画角色一样喷出鼻血。这是因为他们在生物学上就是这种体质——而克劳现在就流着鼻血。

而且还流了一大滩。

浴室地板已经被鲜血染成了一片赤红。

（录入者吐槽：五毛出本……不过说实话有点想帮忙写个超展开的后续番外……不过应该会被禁的吧……

2

“汝好像对吾之骑士做了什么不得了的事情呢？”

“不……不是，公主，这是意外。我不是故意的。”

我因为奶奶的事情恍神了。要是平常，在看到浴室的灯开着的时候，就会发现有人在浴室里了。而且更衣间的洗衣篮里面也摆着克劳的铠甲。

无论如何，由于克劳是流着鼻血昏倒（会突然昏倒在地也是“魔法地平”人的生物学特征之一），所以浴室现在觉得有点像命案现场。

我惊慌地在更衣间向波公主解释。

“总之，克劳醒来以后我会和她道歉。她或许会揍我一拳，到时候公主你也帮我讲一下话吧，免得我被打成重伤。”

“汝这觉悟还挺有男子气概的嘛。不过，这并非汝必须做好的觉悟。依据吾等伊苏神圣联合王国订定的法律——”

公主先卖关子地停了一拍，才用夸张语调对我说：

“汝必须负起责任，和克劳塞菈结婚！”

“……什么？结婚？我跟克劳？”

“嗯，这是女性骑士特有的规定……被人看见裸体的女骑士必须选择杀死或爱上对方。女骑士法里的第四条是这么写的。”

“少骗人了！你根本乱说的吧！”

女骑士法是什么鬼啊！而且还说什么第四条。故事才刚开始而已，你就已经订定了这么无关紧要的事情啊。

再说，就算你说看到裸体，可是我连乳头都没看到耶……

“光是被看到裸体就要结婚，会很麻烦吧？有时候可能也会不小心看到……像我之前也意外看到一次。”

“所以，这部分也有做详细规定。呃，记得——应该是女骑士法第四条第二项：‘被看到一下裸体就要结婚会很麻烦，所以只要不被曾看见自己裸体的对象看到第二次都OK。但第二次时，即使对方只是很幸运地撞见自己裸体的色色模样，就必须结婚’。”

“我看你果然是在骗我吧。”

就说那个《女骑士法》是怎样啊？为什么会有跟这次情况一模一样的法律？而且我也很在意会用上“OK”跟“色色模样”这种不严谨用词的条文。

“顺带一提，第四条第三项应该是：‘在浴室发生幸运撞见裸体的情况时，男方若露出自己的小鸡鸡，不选择结婚则须处死刑或无期徒刑’。”

“也罚太重了！”

虽然波公主说“很幸运地撞见裸体”，但只是看到裸体就要被判死刑，实在很难说是幸运——还有公主，别说什么小鸡鸡。你是女生，言行举止文雅一点好吗？

“呵呵呵……妾身是开玩笑的。放心吧，这是以前的法律，最近几乎不会用到。因为先前接连传出有女骑士滥用这条法律，藉由让男人撞见自己入浴的景象来逼婚。”

“这些女骑士还真是些肉食女耶！”

变得好像蚁蛉挖陷阱给蚂蚁跳一样了啊。

总之，真是吓了我一大跳。这样啊，原来是现在已经没在用的法律了啊。真是的，竟然这样吓人，不要开这种恐怖的玩笑好不好。

“不过机会难得，试试遵守这种法律似乎也挺有趣的呢。如何，麟一郎，汝要和吾之骑士结婚吗？”

“开什么玩笑啊。”

你抱着看好戏的态度说那什么话啊。如果你是认真的倒还好，但怎么可能只凭“机会难得”这种理由就结婚呢。

就在这时候——

“唔唔……嗯……”

在浴室昏倒的克劳从地上爬了起来。

“啊！克劳，你没事吧？”

“嗯……麟一郎，让你担心了。”

“啊，嗯……你快把身体擦一擦，换上衣服吧。会感冒喔。”

我撇着视线不让自己看见她的裸体，连忙走到更衣间外面。

我听到后面传来布的摩擦声，应该是克劳在用毛巾擦干湿湿的身体。光是这种声音，就让我的心脏剧烈跳动。正因为没有看着，反而让想象力开始活跃了。

“呵呵呵，麟一郎啊，汝就别忍了，直接偷看吧。汝等都要结婚了，光明正大地给她看下去也无妨喔。”

“就说我才不会跟她结婚喔！”

克劳不晓得是不是听到我跟公主的这段对话，在更衣间里面问：

“结婚……？公主殿下，您说结婚是什么意思？”

就是说啊，这种时候或许也该由克劳来骂骂公主。

就算是公主，也有可以做和不可以做的事情。要严格苛责她“不可以滥用法律乱来”才行。

“克劳，你也说说公主吧。这家伙想利用女骑士法第四条逼我们结婚。”

“女骑士法第四条……？被看到裸体就要结婚的那个？”

“对，就是那个。”

……等等，看克劳这个反应，难道是真的有那种法律吗？

“现在已经没有在用这条法律了吧？可是公主却在那胡说八道。”

“呃，嗯……”

克劳不知为何沉默了一阵子——不久，她就下定决心对我说：

“不……公主殿下说得对。”

“……嗯？什么事情公主说得对？”

“我是指关于法律的部分。女骑士法第四条确实是很老旧的规定，但我也是个常被骑士伙伴们说‘明明很年轻，却很古板’和‘克劳塞菈前辈都会讲些很像我奶奶一样的话呢’的女人。所以——”

克劳这家伙开始说些奇怪的话了。难不成你跟其他女骑士处不好吗？不过，克劳确实像是不擅长应对职场人际关系的人。

“所以……即使是以前的法律，也严格地适用它吧！”

什么！你知道自己在说什么吗？你说要严格适用这条法律，就表示——

“麟一郎……！”

克劳只在赤裸的身体上裹着一条浴巾就走出更衣间，目露凶光地瞪向我。

她的双眼湿得令人怀疑她已经半哭出来了，脸颊也变得比在浴室被我看到裸体时更红。嘴角也绷得很紧。

“呃……喂，克劳！你别穿这样出来啊！”

“啰……啰嗦！你要负起责任！你就遵照法律和我结婚吧！”

怎么会——我跟克劳居然要结婚？

“你是认真的吗……？”

“你这蠢货！若不是认真的，我怎么可能说得出这种话！我是下定了决心，也做好觉悟，才会这么说的！”

“这样啊……”

克劳，原来你爱我到这个地步啊。但我还只是高中生，连未来要怎么走都还没决定。要我这样的人考虑结婚……（录入者吐槽：还要脸么……

“麟一郎，你就和我结婚，然后…………让我变成全职主妇吧！”

……啥？全职主妇？什么东西啊？

这个关键字再怎么说也出现得太突然了吧？

“我这个要求背后，也是有很多理由的……”

3

那是距今约一小时前的事情——

“呼……”

这是骑士克劳塞菈吐出的叹息。吃完晚饭后，待在客厅的她垂下了肩膀。

电视画面里，综艺节目的搞笑艺人们正热热闹闹地谈笑着。多亏他们的吵闹，克劳的叹息才得以不被一旁躺着看节目的波莉莉法公主，以及在厨房洗碗盘的麟一郎听见。

（我……到底是为了什么，才会待在这里……）

电视里欢乐的谈话声，以及公主的可爱笑声。这些全都只有擦过她的心灵表面，没有传进心中。

（我能在这世界好好生活下去吗……？难道我是没有半点用处的女人吗？）

克劳塞菈在烦恼着。自从约二十四小时前——也就是昨晚阻止水神海多拉相亲的战争结束之后没多久，她就一直在烦恼。

在这一连串的骚动里，克劳塞菈不只被骗去帮忙做坏事，在守护城镇与友人的决战中也完全没有帮上忙——以往的她，唯独对自己的战斗能力有着绝对自信，可这次却遇上这种情形。没有什么事情比这种结果更令她受伤。

而且，敌人还是波莉莉法公主打倒的。

（公主殿下竟然能靠自身力量打倒武力上胜过我的源义经他们……难道公主没有我，也不会怎么样嘛……？真是这样的话，那我到底是为了什么而待在这个世界？）

不，不单是这次事件。以公主的护卫身份来到地球以后，自己究竟派上了多少用场？而今后又能帮上多少忙？

说到底，今后的自己到底该以什么方式活下去？

（公主殿下是很聪明的孩子……无论是要复兴伊苏神圣联合王国，还是就这么住在这个世界，一定都不会有问题——可是，我呢？只是武力方面稍微强一点的我，该透过什么事情继续生活下去？）

地球的日本是个和平的国家。正因如此，克劳塞菈也很爱这片土地。

但是，这片和平土地不需要她的武力。

（在这里，我究竟能做些什么……？）

其实自己是什么都不会，不被这个世界需要的人类吧？她的脑海里充满了这种不安。

本来这种事情应该要在来到地球后就该开始烦恼了。但在这片土地的美景与温柔的人心环绕下，就不小心拖延了这份烦恼。连自己的这般愚蠢，都令她感到苦恼。

（我到底……）

——就在这时候。

“喔~这个叫做‘全职主妇’的职业看起来还真是悠哉又轻松呢。”

躺着看电视的波莉莉法公主不经意说了这句话。

“原本还在烦恼要看跟小鸟借的动画DVD还是综艺节目，还好最后选择看这个。克劳塞菈啊，汝有看刚刚的特辑吗？”

“不，公主殿下……属下没有看……”

“什么嘛，真拿汝没办法。电视上说日本有叫做‘全职主妇’的职业……而这个职业呢！竟然是只要一整天懒懒散散地看电视，到超市买东西，或是吃着午餐和朋友聊天便好的职业！这职业也太轻松了！妾身也想长大以后做做看这个职业呢。”

“这样啊……”

克劳塞菈心不在焉地回应，而公主的声音似乎传到了厨房，今天负责洗碗盘的麟一郎也加入了对话。

“为！波公主！你给我向全国的全职主妇道歉。你讲这种话，可是会被骂的喔。”

“嗯？汝这是什么意思，麟一郎？”

“我的意思是那不是那么轻松的工作啦。因为全职主妇得要做家事啊。当全职主妇的话，就要做所有克劳和奶奶在做的那些事情喔，你办得到吗？”

“唔唔唔……这妾身实在是做不来。”

“对吧，这工作很辛苦的喔。”

“原来如此……也就是说，吾之骑士克劳塞菈就有办法担任全职主妇咯？啧，克劳塞菈可真奸诈。”

“其实你根本没搞懂吧？”

但是——“还没搞懂”的不只是波莉莉法公主。

以错误认知看待这件事情的，还有另一个人。

（……全职主妇？那是我也做得来的工作？）

克劳是第一次听说这种工作的名称，但她可以理解这是“乍看很简单的工作”，也是“要做自己跟祖母女士做的那些事情的工作”，而且最重要的是“这份工作自己也做得来”。

克劳塞菈对麟一郎问：

“……麟一郎，要怎么样才能担任这种职业？”

“嗯？你干嘛啊，克劳。你问当全职主妇干嘛？这个嘛，你得要先结婚才行……”

“结婚？嗯……那，接下来呢？”

“呃……这是结婚之后，只要夫妇之间同意可以当全职主妇，就可以当的职业啊。”

“什么！只要那样就能当了吗？不过，结婚啊……唔……”

这个话题就此暂时结束。原因出自麟一郎正在烦恼祖母的事情，不怎么在意这件事。

“好，接下来就换看跟小鸟借的西洋儿童动画DVD吧。虽然这可能让汝等很意外，但妾身其实挺喜欢儿童动画的。老是看美少女动画，反倒会觉得这类动画很好看……不过，这个红豆棒还真硬啊。妾身一直在舔它，却完全没有要融化的迹象。”

一段时间后，克劳塞菈就去洗澡了。之后又过了三十分钟，克劳正要离开浴槽的时候……

——喀啷啷。

浴室的门突然打开了！

“嘎呀——！麟……麟一郎，你做什么！”

“克……克劳，你怎么什么都没穿！”

“蠢货！这里是浴室，当然不会穿衣服啊！唔，杀了我吧！”

克劳塞菈被人看见自己一丝不挂的模样，同时也凝视着男性生殖器，并喷着鼻血昏倒。

等醒来以后，她便决定以法律为借口，成为全职主妇。

——克劳对我讲了这一长串话。

“……就是这样，麟一郎。我要用法律当借口和你结婚，所以你就同意我当全职主妇吧。”

“你居然在打这种如意算盘喔！”

我就觉得她突然说要结婚很奇怪嘛。不过，还真没想到克劳会说出这么心机的话……怎么说，不太像这家伙的作风。

“难道你觉得用这种理由结婚也无妨吗？”

“我不知道！毕竟我在烦恼的时候就突然被同年纪的男生看到裸体，一醒来就突然从天上掉下一个成为全职主妇的大好机会啊！根本无法冷静思考！虽然我的确是被弄得脑子里一片混乱，可我还是不想错失这个好机会！”

“我看你虽然是认真的，可是根本神志不清吧？唉，我就知道是这样。”

克劳往上看着有些失望的我说：

“麟一郎，不行吗……？你不让我当全职主妇吗……？”

“呃……不，也不是说不行……”

好大胆又直接的表白！这下我也不免稍微心动了。

我知道她是在打如意算盘，也知道克劳没有把“结婚”跟“全职主妇”当作同一概念，但被她说这种话，还是会心动一下。

而且克劳现在依旧只用一条浴巾包裹着她的裸体！

被一个用浴巾包裹裸体的女骑士仰着视线表白，有男人拒绝得了吗？

总之，我连忙把视线移开克劳身上。我也不能一直盯着她看。我是因为这么想，才撇开视线——但波公主突然拉我的手。

“麟一郎，汝为何撇开视线？这事情很重要，汝要好好看着克劳塞菈说话。”

“不，公主，我怎么能看着她啊。她可是只在裸体上裹一条浴巾而已耶。”

“说是这么说，但吾之骑士就算裸巾（裸体上只裹一条浴巾），应该也不会太难为情。”

那个“裸巾”是怎样啊。这个词没有常用到需要简称吧。

“毕竟魔法地平的女骑士到了夏天，就会穿比基尼铠甲啊。裸巾反倒露得比较少呢。汝说是吧，克劳塞菈？”

“是……属下不在意。”

是这样的吗？不过，既然这样……

我豁了出去，直直看着克劳塞菈。

看着裸巾（裸体上只裹一条浴巾）的克劳——

“……你觉得怎么样，麟一郎？”

“呃，嗯……我觉得不错啊……”

平常克劳穿的铠甲是迷你裙和无袖造型，遮住的部分其实跟裹着浴巾差不了多少。

不过，“只是围着一条浴巾”的不安稳感和梦幻感，再加上她没有穿内衣，所以那块布底下是全裸的事实，让我的心跳开始加速。

刚洗好澡而泛红的肌肤，跟那还没干的头发也很不错。她这副模样散发着一种难以言喻的成熟性感韵味，很娇艳。

还有——克劳这家伙在难为情啊！她的脸红通通的。看来公主那家伙又在胡诌了，虽然克劳明明喷了那么多鼻血，就算会因为贫血而面色苍白也没什么好奇怪的，可是她的耳背和后颈部却变得很红。

但是很赞！就是这样才赞！棒透了！超煽情的！有在难为情这点是最色的地方啊！

我感觉自己在今天又往更上一层的成熟性感美学迈进了。重点不在胸部或没穿内裤，这张感到难为情的表情才是最煽情的要素啊。

可以说裸巾又红着脸+扬着视线看我的这个状态，才是克劳最煽情的模样。而且是刚才在浴室里看到的模样（看不到乳头）无法比拟的。

在这种状态下问我觉得怎么样，我唯一能做的，就是出口夸奖她。

“那个，该怎么说才好呢……你这样很美喔。该说和平时的你不一样吗……”

“？你在说什么？……啊！我不是问你这个！不是！我不是在问你对我裹着浴巾的模样有什么感想！”

“咦？是吗？”

“我是在问结婚的事情！你愿意让我当全职主妇吧！”

“啊……呃，这——”

糟糕，我也神智不清了。看来是因为太亢奋，脑子也跟着出一点问题了。

（不过，讲到要跟克劳结婚……记得之前好像也有过这种事情，有种既视感。）

是克劳跟公主来我们家隔天发生的事。那时也是在看到裸体之后谈到结婚，仔细想想，这已经是第二次跟克劳发生“看见裸体结婚”事件了。那时候是在小宫跟银河帝国哈斯托尔的妨碍下，才得以平安无事——

“呃……不，等一下，我们都还是高中生不是吗？再说，为了圈利而跟人结婚不好吧。”

但是，我眼前有一名裸巾状态的女骑士……！不行啊，麟一郎！不要输给诱惑！结婚是左右人生的问题，不可以因为一时冲动就下决定！（录入者吐槽：换我我当晚就洞房

我拼命抵抗诱惑，可是……可是，裸巾！刚洗好澡的泛红肌肤！

呜呜呜，我该怎么办才好……

“呵呵呵！看来麟一郎汝在烦恼呢。那么……”

公主突然插话，接着——

“就是现在！”

突然扯掉了浴巾！

“啊！公主殿下您做什么！”

“克劳塞菈，这件事就交给妾身吧。要用最后一根稻草击垮他。汝就拿掉浴巾，让他看看汝的裸体吧。想必再看到一次裸体，麟一郎也不得不跟汝结婚了。”

“不……不行，公主殿下，不可以这样！属下不能这么做！”

公主，你讲什么鬼道理啊。明明就只是在看好戏而已，别来插嘴。

不过，不晓得是这段话出乎克劳意料，还是她烦恼到瞬间判断力变弱了——又或是……虽然不太可能，又或是她觉得“被看到裸体也无妨”。公主直接扯掉浴巾，让浴巾“底下的模样”显露在外。

那还带着湿润的肌肤——意即，克劳的裸体！

“呀！公……公主殿下，让您把浴巾还给属下！”

“很好！非常色！”

克劳这次发出跟刚才不一样的可爱哀嚎。

但无论如何，浴巾被夺走的瞬间——不对，是在被夺走的短短一瞬间之前，我吓得移开了视线，就这么着急地闭上双眼。

这是因为我是绅士，加上我没有勇气去看。

“呵呵呵，麟一郎真是的，既然都成了夫妇，直接看下去也无妨啊。是吧，克劳塞菈，汝也这么认为吧？”

“呃……不，这……”

你看，波公主，克劳说她不愿意啊。

“总之，汝张开眼睛吧。可以看到很棒的地方喔，那个如果是色情影片，绝对会打马赛克的地方。汝就趁这个机会，好好看清楚吧。”

“呃，这……就说了，我也不能就这样看下去啊……”

我虽然这么说，却也耐不住诱惑，不禁微微张开双眼……

——一道强光——！

“嘎呀！有什么东西发光了！突然冒出了一道强光啊！好刺眼！我的眼睛！”

“哈哈哈，汝中计了吧。现在汝因为神奇光芒的缘故，什么都看不见了吧？这就是魔法地平的魔法力量！也就是所谓藏色术式。最近妾身透过克劳塞菈的姐姐赛希米利尔拿到了很多强力术式，也分了一点给克劳塞菈。”

“眼睛！眼睛！我的眼睛啊——！”

“别再玩天空之城梗了，听妾身说话。顺带一提，这种技术也有部分输出给地球（滴球）的日本。汝仔细想想，某些深夜动画不是会用神奇的光芒遮住内裤或裸体吗？就是那个啊，就是那个。其实那是吾等世界的技术。那是一种光属性魔法，不过，对汝等日本人来说，算是种邪恶技术吧。麟一郎啊，汝恨吾等吗？”

恨啊。不对，我不是恨内裤被遮住，是恨有强光射我的眼睛。我什么都看不见。

“顺带一提，在浴室或温泉的时候不会刺眼到这个地步。因为水属性和热水属性相互干渉，看起来会变得像是朦胧的光或不自然的水蒸气。”

这么说来，确实是被那样的东西遮住了，刚才在浴室里面就是用这种方式遮住的，原来那是魔法啊。

“吾等魔法地平的人会把这种魔法当成一种衣服在用。以日本的方式来说……对，可说是很接近穿着防止走光的运动短裤的状态。因此，即使被人看见，也不会觉得不好意思。没穿内裤的克劳塞菈从刚才就一直毫无防备，就是因为有这个魔法。即是所谓‘这是运动短裤，所以没什么好丢脸的！’状态。”

什么？我还在想克劳那家伙虽然在难为情，不过只围着一条浴巾也真大胆，结果居然是运动短裤状态吗！莫名有种吃亏的感觉。明明跟穿着运动短裤没两样，看到了也要结婚，太没天理了吧……

“刚才讲那些是一点小恶作剧，妾身只是在捉弄麟一郎取乐而已。”

“这怎能只用一句恶作剧了事啊！呜呜呜，我的眼睛还在刺痛，看不到前面啊。”

“唉，汝究竟盯着她多久啊。汝或许只是抱着‘因为耐不住诱惑，而不禁微微张开双眼’的心情看她，但刺眼成这样，就表示看得非常久喔。汝这个闷骚色鬼。”

不用你多管闲事。

“拿去吧，把这个拿在手上。这么一来，眼睛应该马上就能恢复了。”

“这是……？看起来好像是块圆圆的板子……”

“这是动画DVD。DVD或蓝光光碟有抵消光属性魔法的效果。其实深夜动画的电视版有遮乳头的光，在DVD里却能看到乳头的原因就是这个。”

“你又在说这种白痴理论！”

我实在不觉得她说的是真的，但眼睛确实马上就不痛了。

没想到DVD竟然暗藏这种力量。

“嗯……妾身刚刚在想，这应该能用在战斗上吧？像是遇到危机时反倒刻意让克劳塞菈裸体上阵，让敌人被弄得眼睛睁不开。汝觉得如何？”

“觉得个屁啊！哪有人这样战斗的！”

……我是很想这么说啦，但这家伙说不定会透过惯例的“超长伏笔”，把这招真的应用在实战上。

我就随时带着DVD，好让克劳不管什么时候遇上战斗要全裸上阵都没问题吧。

不过，还真是浪费了时间在这种无谓的对话上。我在眼睛不再刺痛以后望向克劳，发现她已经换上当睡衣的浴衣了。

“哎呀，克劳塞菈，汝已经换好衣服啦。”

“是，公主殿下……毕竟属下也不能一直不穿衣服。”

天啊。要是没顾着跟公主搞笑，就可以多看一会儿裸巾状态的克劳了……唔，杀了我吧！（家里正流行的模仿克劳风潮）

算了。浴衣也是挺不错的。毕竟是睡衣，而且也不是完全不让我心动。

——就在这时候。

“——你们到底在吵什么啊！”

突然有道听习惯的声音对我们大骂。

声音来源是我奶奶——濑田留子（七十二岁）。似乎刚从聚会回来。

不过，像这样重新看看我奶奶，就看得出来她的确不是人类。她是个身材纤瘦的美少女，耳朵又长又尖，乍看只有十岁左右，但是仔细看就会发现只有眼神很有七十岁的人的样子，很老成。被点醒之前我从没想过这个可能性，可是她这副模样毫无疑问的是精灵吧。（录入者吐槽：那么有要买奶奶股的么？

而奶奶现在正一如往常地抖动她的长长耳朵生气。

“克劳，你这到底是怎么回事？”

“祖母女士，欢迎回来……”

“别讲什么欢迎回来了，其实我从刚刚就在看着你们。克劳，你干嘛洗巾（洗完澡以后只围着一条浴巾）地走来走去啊，太不像话了。”

那个“洗巾”是怎样啊。两个字都不能当作“洗澡”的简称啊。这简称比公主的“裸巾”（裸体上只裹一条浴巾）还要没意义耶。

“是……祖母女士，真的很对不起。”

“唉，真是的……那，你们到底是为了什么吵成这样？”

奶奶说她“从刚刚就在看着我们”，但好像也不至于听到我们谈话内容。

“这个……祖母女士，其实——是麟一郎不肯让我当全职主妇。”

“什么？你说全职主妇？”

克劳你在说什么啊！不要跟奶奶说些不必要的事情！

“就是啊！就是啊！这不是克劳塞菈的错，是麟一郎不好！麟一郎这家伙看了吾之骑士的裸体，却不肯跟她结婚！”

波公主你也是！这样事情会变得很复杂，不要把奶奶卷进来啦。而且克劳的裸体也因为光属性魔法的关系，根本没看到。

事情不是这样的，奶奶，这是因为——

“是嘛……麟一郎，既然都看到人家裸体了，你得要负起责任跟她结婚才行啊。”

“老太婆你说什么傻话！”

“从以前就有看到裸体就要结婚的不成文规定啊。恋爱喜剧漫画不是常有这种事情吗？”

“才没有好吗！虽然感觉好像有，可是意外地想不到具体例子啊！再说，反倒是‘虽然已“要负起责任跟对方结婚”逼婚，但最后还是因为发生了一些事情而不了了之’的情况还比较多啊！”

还有，都七十二岁的人了，不要看什么恋爱喜剧漫画。

“别管那么多了，你们就快点结婚吧。我不是之前就一直叫你们结婚了吗？而且上次连新娘礼服都帮你们准备好了。”

对喔，奶奶原本就想要我们结婚。也就是说，这个家里没有人和我站在同一阵线。

（感觉这话题还会继续吵下去……该说些什么收拾这场面呢？）

当我正烦恼这件事时——

“哼……算了，结婚这件事不重要。先不管这个，我还有更重要的事情要跟你们说。”

奶奶突然提出了新话题。

还真无情诶。我个人也不希望这个话题拖得太久，但把孙子的婚事用“先不管这个”这种话带过，也太过分了吧。

“你们三个听好了，这是个大新闻喔。”

“大新闻？”

意思是这新闻比孙子要结婚还更重要吗？

到底是什么新闻？该不会……是她自己要结婚的消息吧！难道她终于想跟兽人炸药强尼结婚了吗！

奶奶挺直自己的耳朵，先卖个关子不说话——

然后说：

“这次平家镇真的要盖JUSCO了喔！”

……咦，你说什么！

4.

“呀呵！好耶！JUSCO！JUSCO！万岁！”

波公主听到奶奶说的新闻后，显得很雀跃。

真的就如字面上那样“雀跃”。她高兴得用很像猴子舞一样的奇怪动作跳舞。

“喔……据说到那里就能实现梦想，其店名为JUSCO。那乌托邦究竟在何方？They say it was in India。（注：这段改自GODIEGO乐园代表曲《犍陀罗》的歌词）而这座乌托邦竟终于要在平家镇设点了！”

“虽然我说是JUSCO，不过其实是炸药强尼的店啦。他们现在终于谈到有办法在这里开店了。”

“不不不，即使是炸药强尼的店，也很令人感激啊。意思就是这个乡下地方也终于要有‘大家所说的JUSCO’了。这么一来，平家镇也能接收到文明的光火了吧。毕竟没有JUSCO的城镇，等于是未开发的土地啊。”

公主，你这说法还真过分耶。

但我也跟她有差不多的想法。这样平家镇的生活也会变得方便起来。不只可以不用到遥远的其他镇上买书或游戏，顺利的话，说不定公车班次也会变多，还可以用手机跟网络。

也就是说，这座平家镇终于要变成一座“像样的城镇”了。

“不过，为何又变得可以盖JUSCO了？这座小镇的愚民们先前不是非常反对吗？他们怎么突然发现到‘JUSCO是好东西’的事实了？”

对啊。明明之前还因为反对盖购物中心，而跟兽人军队打仗。

我很纳闷怎么会突然变成可以盖。

“关于这个，就由我来跟各位说明吧……噗戈~呼戈~”

说着这段话进到房间里的，是率领“黑暗森林（Quercus）”两千兽人士兵的部族长，同时也是郊区购物中心社长的兽人——炸药强尼。

他依然穿着意大利制三件式西装，带着镶有宝石的棍棒，感觉很有社长的气势。

“这么晚还前来叨扰，真是失礼了……噗戈~呼戈~”

“哎呀，强尼，汝来了啊。”

“是的，其实我从刚刚就一直待在玄关外头了，但克劳塞菈小姐是洗巾状态，找不到适合进门的时机……噗戈~呼戈~”

“喔，原来如此——对了，那家伙是怎么样？”

波公主说的“那家伙”，是指躺在走廊上的娇小兽人。他双手捂着眼睛，不断在地上打滚。

“眼睛！眼睛！我的眼睛——！噗戈~呼戈~！”

“喔，您不需要在意他。他是我的部下，似乎是因为偷看房子里的情况，结果被光属性魔法刺伤眼睛了……噗戈~呼戈~”

部下兽人，你不要企图偷看克劳的裸体啦！虽然我也没资格说别人！

“嗯，强尼倒是没被魔法攻击眼睛呢？是因为汝对祖母女士一心一意，所以对克劳塞菈的裸体没兴趣吗？真令人佩服啊，麟一郎汝说是吧？”

这种事情不重要，我一点也不想听。我不想听！

如果真的是你想的那个“难道”怎么办啊！如果他们真的做了你想象的那件事的话！害我想象了一些画面，都快吐了！

“原来如此，看来说要聚会是骗人的啊。真是的，两人独处的情况下，是什么东西聚在一起了呢？嘿嘻嘻嘻！”

住口。别发出那种下流的笑声。而且你这双关语也没有讲得很好啊。

“噗……噗戈~呼戈~！并……并不是！不是那样的！其实我也为了说服平家镇的人们，去参加了聚会。”

“喔？”

“我这阵子有积极参加振兴城镇活动的祭典、门球大赛、清理河川和公园等地区活动，进而成功与居民们建立了良好关系，才终于让大家允许我在这座镇上盖‘大家所说的JUSCO’……噗戈~呼戈~”

强尼努力的方式还真是脚踏实地耶，明明是兽人。

“这也都是多亏留子小姐。她总是陪我一起到现场，拜托镇上的各位听我说话。啊……留子小姐，你真是我们公司的——不对，你真是我的女神……噗戈~呼戈~”

“别这么说，强尼，这都是你自己用努力换来的。”

“留子小姐……噗戈~呼戈~”

现在陷入了强尼跟奶奶感觉随时会亲下去的气氛当中——

“眼睛！我的眼睛！噗戈~呼戈~！”

但部下兽人这时候正好滚了过来，于是这股气氛就被顺利破坏了。部下兽人，总之先给你一个赞。

“呃，咳……噗戈~呼戈~总之因为这样，我们要在平家镇开JUSCO分店了。”

“嗯，汝做得很好。竟然能说服当初那般反对的镇民……看来只要好好谈谈，人类还是能相互理解的。‘以前’那种想靠武力强行盖店的态度果然不可行，汝就好好反省吧。”

只不过那个“以前”发生的事件主谋就是你。是你拐骗不想那么做的强尼，强逼他用上武力的吧。

——总而言之。

平家镇也即将要有大家所说的JUSCO了。

但是，这只不过是左右平家镇命运的大事件的小小开端……在这时候，不是神明的我们还不晓得这件事。

“那个……话说回来，公主殿下——”

“嗯？怎么了，克劳塞菈？”

“属下的婚事跟想当全职主妇的这件事呢？”

“喔~喔~说的也是，嗯，妾身都忘了。应该说，那已经不重要了。反正本来就只是玩玩的而已。”

公主在各方面上都好过分啊。

“总之，这样应该也不错吧。吾之骑士，吾之挚友克劳塞菈·露·柯特维克，妾身允许汝成为全职主妇。祖母女士也不介意吧？”

“嗯，我从以前就赞成这么做了。”

“谢公主殿下、祖母女士开恩！属下实在是感激不尽！”

你们也问一下我的意见啊。

不要把我丢在一旁，擅自决定婚事啊。

