<p align="center">第二章 ～传说色的齐格菲～</p>

洛基使出传送的卢恩魔法，一道移转的光芒直射天际。

我们在那道光芒的引导下，来到冥界「赫尔海姆」。生物死后大部分都会来到这个死者之国。

「好冷喔……这里还是一样这么冷。感觉一不小心就会感冒……」

我之前来时就曾想过，这世界真是冷得非比寻常。

因为温度太低，让一片阴暗显得朦胧，地面龟裂，岩石被霜雪覆盖，一片纯白，植物也彻底冻结，化为冰雕。要不是洛基在传送过来后，同时施展保温（索威尔）的卢恩魔法，我现在早就冻成冷冻食品了。

「这里……难道是『弗威尔盖米尔之泉』吗？」

布伦希尔德大人静静地察看四周，喃喃自语。

听她这么一说，我也到处张望。这里是昏暗的洞窟内，微弱的光芒在冰之泉的折射下，为这空间增添如梦似幻的气氛。

没错，在世界树倒塌未遂事件当时，我们就是在这里迎战邪龙尼兹黑格。

「在那次事件中，我有时间刻下拉德的地方，就只有这里了。我是趁赛伊跟尼兹黑格单挑的空档，随手刻下去的。」

「洛基……在我以死搏斗的时候，你竟然有心情做这种事……」

直到现在才揭露的惊人真相，让我不免有些懊恼。不过也多亏如此，我们这次才能轻松来到「赫尔海姆」，就姑且原谅他一次吧。

而且，以前布伦希尔德大人曾说过，拉德这个卢恩文字并非万能，只能传送到以前造访过，并且是最后刻下文字的地方。这就代表洛基从那时之后，就没在其他地方刻过拉德了。

「不过说也奇怪，我在事件结束后，其实有来过一次，可是不管是这次还是那次，都没看到尼兹黑格的踪影。他难道是厌倦『弗威尔盖米尔之泉』，搬到别的地方去了吗？」

洛基说得没错，现在泉水附近都感觉不到尼兹黑格的气息。如果他在的话，就可以直接请教他了……

也罢，关于龙的心脏，只要去问大英雄齐格菲，问题就能迎刃而解。

「布伦希尔德大人。我们要怎么做，才能见到齐格菲先生呢？」

「这个嘛……他大概正在『赫尔海姆』的某个地方服劳役吧。去问『赫尔海姆』的女王赫尔陛下应该就知道了。」

「是啊，就是这样，所以我们快走吧，往赫尔女王的宫殿『埃琉兹尼尔』出发！」

「？洛基，你是怎么了，情绪好像有点亢奋呢。」

「哦，是吗？这没什么不好啊！来，宫殿是往这边走喔！」

在情绪莫名高亢的洛基带领下，我们穿过酷寒的大地，一路朝北前进。我们刚才所在的「弗威尔盖米尔之泉」是在「赫尔海姆」东边，而我们要前往的赫尔陛下的宫殿，则是在「赫尔海姆」东北方的尽头。

「唔……为什么偏偏是往北啊……」

──在人界「米德加德」的地底深处，有个呈一字形横更地面的巨大裂缝，名为「金伦加鸿沟」。

鸿沟以北的土地统称「赫尔海姆」，在九大世界中位置最北。前往比这里更北的地方，原本是形同自杀的行为。

你问为什么？原因很简单。跟这里方向相反，位于鸿沟以南的土地，是被称为「穆斯贝尔海姆」的灼热大地。世界的气候就是靠这样维持平衡。

越往北方──也就是离「穆斯贝尔海姆」越远，代表我们离热源也越远。

我们每走一步，寒气就加重一分。沿路上风景毫无变化，尽是冰天雪地。我们该不会就这样遇难了吧？不安的情绪在我脑中逐渐扩大。

「……！喂，你们看那边！」

就在这时，我们看到前方有红光摇晃，忽明忽灭。那是无数燃烧的篝火……这代表前方的建筑物有住人。

「呼～～两位辛苦啦，我们到了。」

洛基突然停下脚步，扬起嘴角，仰望前方。

耸立在眼前的，是一道染血的巨大铁门。我一看到那扇门，一股有别于寒冷的未知感觉袭来，令我不禁颤抖。

我还来不及思考，身体就先察觉到，这座比死亡更冰冷的宫殿就是──

「伙伴，欢迎来到死之女王的宫殿……『埃琉兹尼尔』。」

洛基的声音彷佛某种信号，让这扇厚重铁门同时开启。

一股暖空气从开启的门缝中涌出，拂过我们的颈项。我顾不了体面，忍不住喊道：

「哇～～好温暖～～喔！」

这简直是极乐世界的空气嘛！这温度也太舒适宜人了吧！我马上忘了刚才的恐惧，连滚带爬地冲进室内。

「呵呵呵！当然了，外头那么冷，要是不设法取暖，就算死人也会冷死的。好啦，布伦希尔德，你也快进来吧，到这里就能安心了。」

「好、好的……奇怪，『埃琉兹尼尔』给人的感觉这么温暖啊，看来我有些误会了。」

布伦希尔德大人一脸狐疑地走进来后，宫殿的大门就自动关上。

是啊～～我也跟布伦希尔德大人有同感。听到是死之女王的宫殿，脑中就擅自浮现冷冰冰的印象……看来事实完全不一样。

头上是豪华的水晶吊灯，脚下是蓬松柔软的红地毯，墙上则挂著美伦美奂的壁毯，每一样物品都是暖色调，连透过视觉都能感到温暖。

「描绘在壁毯上的卢恩文字就是索威尔吧？原来如此，看来在这座『埃琉兹尼尔』里，建物本身就刻有大量的保温用卢恩文字吧。」

「眼睛还真尖呢，布伦希尔德，你答对了。」

洛基边说，边解除我们身上的索威尔，然后打了一个大呵欠，直接朝宫殿深处大步走去。唔……感觉像在走自家厨房一样，难道他常来这里吗？

就在我感到疑惑时……

「啊～～这位客人，您这样乱闯，我们会很困扰的……啊，这不是洛基大人吗！您远道而来辛苦了！不过，呃，这一次不知道您是否有事先通知呢？」

「你叫冈古蕾特对吧？你这是叫我要事先通知吗？」

「哎呀，小的怎么敢！只是您突然驾到，女王陛下可能会发怒，我也可能会挨骂……」

有个女仆姊姊不知从哪冒出来，慌慌张张地来接待我们。「冈古蕾特」是她的名字吗？发音听起来挺帅的。

她一头漆黑长发，鲜红双眼，褐色肌肤，耳朵又细又尖……从身体的特徵来看，种族似乎是黑暗精灵。这好像是我第一次看到黑暗精灵……

我目不转睛地盯著她时，她跟我视线对上。

「哎呀，这只山猪是……洛基大人，多谢您的费心！今晚就拿这山猪做野味料理吧！」

「不不，你误会了！我不是伴手礼啦！我是跟洛基一起来的！」

「一起来的贡品？」

「一起来的朋、友！」

「啊～～原来如此，总之就是洛基大人带来的客人吧！那一位也是吗？」

冈古蕾特小姐说完就用小心翼翼的眼神，看向布伦希尔德大人。布伦希尔德大人则轻轻点头表示同意。

「这、这真是失礼了！我叫冈古蕾特，是赫尔陛下的侍女。像我这种无关紧要的角色，可能带完路后就不会再出场了，所以各位不记我的名字也没关系！」

「好、好可悲的自我介绍啊……」

这种注定是万年配角的性格，令人不禁掬一把同情之泪。不过她本人似乎没有感觉，算是不幸中的大幸吧。

「来，请往这边走！我带各位去谒见室！」

冈古蕾特小姐伸手指向走廊，精神十足地要为我们带路。

然而……当时我还不知道……

她远比我想像的，更无关紧要……

「呼……呼……就是这里，这次不会错了！这里就是谒见室！」

「呃，这怎么看都是厕所吧……奇怪了，难道我们要谒见的是某个人的排泄物吗？」

──从冈古蕾特小姐开始带路后，已经走了要一小时。

我们在广大的宫殿里绕来绕去，把屋内的厕所都看过一轮，数量绝对有十间以上。

「每、每间厕所都打扫得很乾净吧？」

「是这样没错，不过还是希望能让我们早点走到目的地。」

「……各位看到厕所超过十间，应该就能明白这宫殿有多广了。老实说……我也还没把从宫殿入口到谒见室的路线记起来……」

我想也是，不然也不会在每天工作的地方迷路一小时了。

「不过你对厕所位置倒是很清楚呢。」

「也没什么啦，要是不清楚的话，万一紧急时不就找不到了吗！当时我还真的差一点就赶不上了呢！」

「是什么在紧急，又是什么赶不上呢？」

不，这不用回答我也知道。

不过还真伤脑筋……都因为冈古蕾特小姐一直迷路，我现在已经搞不清楚自己身在屋内哪个方位了。这么一来，连要回到入口都很困难……

「好啦，时间差不多了。」

「咦？」

洛基突然喃喃自语，我听了不禁抬起头。这时前方走廊上，有一位年轻男子朝我们走来。

「好久不见了，洛基大人。谒见室已准备就绪，由我来迎接各位。」

男子穿著毕挺的燕尾服，态度恭敬行礼如仪。他外表也有黑暗精灵的特徵，但气质截然不同。难道他是……

「好耶，哥哥！你来帮我了！」

「……冈古蕾特，我应该说过很多次吧，在外人面前说话不能这么随便，你想让为兄蒙羞吗？」

「对、对不起，兄长大人……」

男子貌似冈古蕾特小姐的兄长。她挨了骂之后，整个人缩成一团，无精打彩。

不过男子即使挥了鞭子，仍不忘给糖。他温柔地摸了冈古蕾特小姐的头，再转向我跟布伦希尔德大人。

「这两位客人，我们应该是第一次见面吧。在下是效忠赫尔女王的仆人，名为『冈古拉提』，今后还请多关照。」

冈古拉提先生闭上眼睛，右手臂弯成L形，毕恭毕敬地行礼，举手投足如艺术品般优美，感觉就是一个干练的管家。

「哦，赫尔准备好了吗？今天让我等得特别久呢。」

我们终于能前往谒见室了。在途中，洛基不忘对冈古拉提先生抱怨。

「恕我直言，洛基大人，陛下政务繁忙，如不事先通知，原本是无法见不到陛下的。」

「呿，你还是一样爱说教。这我当然知道。我就是为了杀时间，才会一边等一边陪你妹迷路啊。」

「关于这一点还真是抱歉。其实这次我是顺便测验家妹，看她能否靠自己把客人带到谒见室。」

「什么！我、我竟然在不知不觉间就接受测验了！」

「是啊，可惜结果不及格。」

「天啊！」

冈古蕾特小姐抱头蹲下。这样啊，我是多少有感觉到，她这女仆还真的很笨手笨脚。连这种人也能当侍女，看来赫尔陛下的胸襟意外宽大呢。

我们就这样边走边谈……最后来到一扇更大的门前。不用多说什么，光从这令人窒息的凝重气氛，就知道这里是我们的目的地。

过、过了这扇门，就能见到死者女王赫尔陛下……天啊，好紧张。

「陛下，我带客人来了。」

「嗯，进来吧。」

那个回应仆人的声音，虽然远比我想像的要年轻，却透出一股令人不禁想下跪的威严。

眼前的门伴随倾轧声开启，一进门就面对豪华的王座。然而，王座前垂挂著类似竹帘的物体，让我们无法直接看到王座上的女王。

我怕失礼，就赶紧模仿洛基和布伦希尔德大人走进大厅并跪下。冈古拉提先生和冈古蕾特小姐则分别站到女王两侧。这时赫尔陛下终于开口：

「不用多礼，抬起头吧。」

「噗！还说不用多礼，是你自己要搞得这么正经的耶！」

洛基忽然噗哧一笑，不客气地掀起帘子，使帘后的赫尔陛下曝了光。

赫尔陛下留著一头长发，发色跟洛基很像，脸孔略带稚气，一双美腿从若隐若现的薄纱衣裳中伸出，乍看很性感，但肤色却跟上半身不同，显得十分苍白。

没错……就好像只有下半身死了一样……

「什么！你、你这愚蠢的家伙……才一下子就把气氛破坏殆尽，连五分钟都等不了！亏你身为本王之父，竟如此不知礼数，妾身真是服了你！」

赫尔陛下看谒见的规矩全乱了套，不免大发雷霆。呃，突然遭到这样无礼的对待，任谁都会生气吧。

「抱歉抱歉，我看你很认真，原本是想配合你，但最后还是忍不住了。」

「你压根不打算忍吧！反正你就是把妾身当成小孩看吧！」

两人突然斗起嘴来。怎、怎么回事？我知道洛基的人面很广……难道连冥界的女王也跟他很熟吗？

「赛伊先生，赫尔陛下是洛基殿下的女儿喔。」

「咦──！」

布伦希尔德大人私下对我耳语。她的气息喷进耳里，让人不禁心痒难耐──当然这种不检点的念头，可不能真的说出来。总之，我一听就寒毛直竖，忘情喊道：

「也、也就是说……她是芬里尔的姊妹喽！」

「！哦，长兄大人竟容许区区山猪直呼其名，看来那号称魔狼的怪物，个性也变圆滑了呢。」

「赫尔陛下，听您这么说，就代表您是芬里尔的妹妹吧？」

「所言甚是。实不相瞒，妾身是这个狡猾神洛基的长女。」

哇，连本人都这么说，看来也只能相信了。

在预言中据说会毁灭世界的最强之狼，加上统治冥界的女王……这是怎么回事啊，洛基一家人每个来头都不小呢！

「嘻嘻嘻！伙伴，吓一跳吗？我很厉害对吧！」

「不不，这用厉害已经不足以形容了！真不愧是神界第二把交椅！现在这么说有点放马后炮，不过凭我一介小卒，真的能抬头挺胸自称是你的伙伴吗……」

「喂喂，别妄自菲薄啦。想得简单一点，既然都受到本大爷认同，不就代表你也是人中龙凤吗？」

「唔……你说得倒容易……」

话说回来，当初洛基为什么会关注我呢？

我记得，他起初是对我变龙的能力有兴趣。虽然这能力好像很了不起，但对我来说其实很普通，不觉得有什么好骄傲的……

不过就在这时，有一只温暖的手，在烦恼的我背后推了一把。那只手的主人不是别人，正是面带和煦笑容的布伦希尔德大人。

「不用担心，赛伊先生，你大可抬头挺胸，不用感到自卑。你难道忘了你第一天来『瓦尔哈拉』时发生的事吗？」

「第一天的事？怎么可能忘嘛～～才第一天就在意外中被烧死了……」

我是不可能忘的。就在那一天──为了成为料理来到「瓦尔哈拉」的我，竟然还没成为料理就先死了。

海兹尝试点火挥发酒精，结果失败引发火灾，布伦希尔德大人也不幸遭受波及。我企图靠自己的力量救出她们，最后自己却来不及逃生……

「一开始就这么逊……我还真是只迟钝的山猪。」

「不，不是这样！你是为了救我和海兹，才会被烧死的！」

布伦希尔德大人口气突然变得强硬。我大吃一惊，抬头看她。

「我跟海兹一时不慎陷入火海时，赛伊先生为了救出我们，真是名符其实地赌上了性命。这是非常勇敢，值得赞赏的行为。你明明是这么娇小可爱的山猪……但看在当时的我眼中，却是比任何人都伟大的英雄。即使到现在……我还是对你抱著由衷的感谢。」

布伦希尔德大人说著说著，她淡紫色的眼眸就湿润起来。

……听到心仪的女性这么说，怎么可能不抬头挺胸？我雄纠纠地跺响蹄子，藉以鼓舞自己。

「哦～～妾身是不清楚事情的经过，不过这只山猪似乎相当值得信赖。话说回来，要是他不够可靠，也不会出现在这里了。好了，父亲大人，时间宝贵，赶快交代您的来意吧。您会来这里，应该不只是为了炫耀寥寥可数的朋友吧？」

刚才一直好奇静观的赫尔大人，用挖苦的语气问洛基。

「唔，这话还真刺耳……也罢，我这次来是有件事想问你。人界的大英雄齐格菲──你知道他现在人在哪吗？」

「齐格菲？喔，是那个脑袋有点问题的屠龙战士吧？他目前在死者之馆『死者之岸』担任军团长，一展其军事长才呢。」

「哦，也就是说，只要去『死者之岸』就能见到他喽？」

「就是这样！洛基，我们赶快去看看吧！」

「喔，好啊……不，等等！不行！」

洛基突然大喊。他难得一脸慌张，眉头紧皱，彷佛说了什么不该说的话。怎、怎么了？有哪里不对吗？

「……我们不能去……『死者之岸』。」

「？为什么？齐格菲都已经近在眼前了耶。」

「呃……那里除了齐格菲之外，还有『你们』在……」

我们？什么意思？为什么用复数？是指我跟布伦希尔德大人吗？

「哇，不对不对！总之就是不行！你们想想看，要在天寒地冻中到处找人，不是很辛苦吗？而且遇到齐格菲后，大概会聊很久，可是在『死者之馆』里并没有像这里一样刻著索威尔的卢恩文字，所以还是把他找来这里比较保险。」

「也对，他说得没错。妾身很忙，无法再继续接见你们，不过倒是能出借会客室。妾身会把齐格菲叫来，各位就在那里跟他谈吧。」

赫尔陛下说完，就对在一旁待命的冈古拉提先生下指示。冈古拉提先生从怀中取出小型号角，走出房间，接著冈古蕾特小姐就带我们到会客室。虽然差一点迷路，幸好有洛基在旁逐一提醒，我们才得以顺利到达。

「布伦希尔德大人，等一下就能见到齐格菲先生了呢。」

我进会客室后，就飞扑到柔软的沙发上，并对在身旁坐下的布伦希尔德大人这么说。

「呵呵，是啊。」

布伦希尔德大人附和道。她脸上带著笑容，话却莫名变少。我心一横，试著深入话题。

「他是个什么样的人？」

「这个嘛……我跟他其实没说上多少话，只能就表面看到的来判断……他是个很酷又很热血的人。」

「？到底是哪一种？」

「算是装酷的热血男儿吧。他很喜欢自吹自擂，只要你静静听他说，他就会开心地一直讲个没完。」

「真、真意外，没想到这位屠龙英雄竟然这么孩子气……」

「是啊，他跟虚怀若谷的赛伊先生，可说类型完全相反呢。」

完全相反啊……不知道布伦希尔德大人喜欢哪一种呢？不过，我与其说是虚怀若谷，用低声下气来形容或许还比较适合。

说著说著，我也开始有点期待见到他了。真希望能快点来呢……虽然也不可能这么快就是了。

──轰轰！

「哇！刚刚那是什么声音！」

巨大的地鸣无预警响起，害我失去平衡，从沙发上滚落。布伦希尔德大人立刻把我捡起，并拔剑冲向窗边。

「！不会吧，那不就是……！」

房内响起惊愕的喊叫声。

在窗外冰冻的黑暗中，有只巨龙正展开双翼，笼罩宫殿。我不可能看错，那就是以前曾跟我打得你死我活的千蛇之王──尼兹黑格。

「哦，嘿嘿……本大爷还在想是谁呢，这不是狡猾神洛基吗！还有那边那个女人……原来如此，是女武神的长女啊。另外一个是……咿！是山山山猪大人！」

我们跑到屋外，尼兹黑格一看到我们，就立刻倒地仰躺，做出服从的动作。不不，你可不是狗啊。

「你害怕成这样很伤人耶，尼兹黑格，我们不是朋友吗？」

「我我我有哪里让您感到不快吗！请您务必原谅小的！求求您！拜托！」

「……」

唉，为什么这只龙会变成这样啊？不过当时他被砍被刺，挨了那么多刀，这也难怪……

「哦，居然让号称不灭的龙恐惧到这种地步……你究竟是何方神圣？」

就在这时，有个我从没听过的声音传进耳里。声音是来自尼兹黑格的前脚掌。

我们不约而同望向声源，就看到有人影从脚掌中一跃而出，以一百八十度后空翻画出弧线，并在落地时摆出左手撑地，右手指天的华丽姿势。那是一位全身覆盖漆黑铁甲的谜样骑士。

难、难道他就是……

「让各位久等了。没办法，本尊就是值得等待。本人正是那个活生生的传说……不，就算死了，也是继续创造传说的男人。屠龙英雄齐格菲……就是我！」

大英雄脱掉装饰豪华的头盔，露出原本的样貌。

如熊熊火焰般的红发红眼，白到发亮的牙齿，酷酷的长相。这个帅哥……看起来格外年轻，到底是几岁时死的？难道他有修练什么谜之呼吸法吗？

「各位远道而来辛苦了。龙啊，怎样，如果你愿意，我也可以就这样让你成为我的座龙喔。」

「啥？人类，你在说梦话啊？本大爷只是为了遵守跟山猪大人的约定，才会听从赫尔陛下的命令，可别小看了本大爷啊。」

「好冷淡的回答啊，不过没差，龙对我来说，也只会绑手绑脚而已。我要只身驰骋天地，得到胜利。身为男人，就是要这样活下去。」

「呃，你这家伙不是已经死了吗！……那么山猪大人，本大爷就在这里待命，请您放心跟这个笨蛋谈吧。」

「好、好的……谢谢。」

奇怪，我怎么觉得……这位大英雄的脑袋，似乎不太灵光……

算、算了，比起这个，还是先回屋里要紧。没施展保温魔法就跑出会客室，让人实在冷得要命。体温被四周的空气不停吸走，感觉很恐怖。

即使不太体面，我们和齐格菲先生还是从窗户直接回会客室。现在房内一共有我、布伦希尔德大人、洛基和齐格菲先生四个人。至于负责迷路的冈古蕾特小姐，我们则请她暂时离开。

「好了，先从自己介绍开始吧。我是洛基，属于阿萨神族，在神界『阿斯加德』的地位仅次于奥丁。」

「哦，原来如此，你很强呢，我能感受到你惊人的魔力。」

「谢啦。好，接下来……换你了，赛伊。」

「啊，呃，我叫赛弗利姆尼尔。大家都叫我赛伊。我只是普通的山猪，在『阿斯加德』一座名叫『瓦尔哈拉』的宫殿里，担任食材兼实习厨师。」

「唔……这只山猪竟然会说话，不过感觉还不太精通。明明是厨师还当食材，这样根本讲不通嘛。」

「不，我的意思就是这样，我的确是食材没错。」

「什么……？怎么可能，被吃掉不是就死了吗？难道你要说你会复活吗？」

「是啊，算吧。」

我若无其事地回答后，齐格菲先生面无表情愣在原地。接著他一语不发地指著我，用僵硬的动作看向布伦希尔德大人。

「呵呵，他没有骗你，他真的能无限次复活喔。」

她回答的语气里似乎带著一丝骄傲，让我听了也有些自豪。

「是、是吗……嗯，不管怎样，既然你都这么说了，应该就是真的。毕竟你不是会开玩笑的女人……久违了，布伦希尔德，很高兴能再见到你。」

「好久不见，齐格菲，我从没想过有一天还能像这样再见到你。」

布伦希尔德大人应答后，两人默默互看良久。不知道布伦希尔德大人现在是什么心情呢？可惜我完全想像不出来。

不过算了，反正只要感应到任何恋爱的波长，我就会马上阻止。

「好，你们的身分我都知道了，接下来换我了。正如我刚才报过的名字，我就是齐格菲。人们都对敬爱我，崇拜我，称我为『屠龙的大英雄（齐格弗里德）』！」

齐格菲先生拍了下胸甲，得意地哼了一声，这么说道。

齐格弗里德，也就是齐格菲……即使像这样实际交谈，我还是不敢相信，那位人界「米德加德」史上最强的战士，现在竟然就站在我们眼前。

「……是啊，齐格菲。就是因为这样，我们才会来这里见你。」

「哦，这意思是……想听我成功屠龙的事迹吗？」

「没错。齐格菲，你以前不是对我说过你跟龙大战的事吗？希望你能把当时的经过详尽告诉我们。」

布伦希尔德大人从沙发上稍稍起身，微微前倾，对齐格菲先生问道。齐格菲先生闻言，卖关子般长叹一口气，撩起浏海，再从沙发上猛然起身说道：

「是吗……这样啊！既然你都这么说了，就告诉你们吧！我会把我这大英雄的生平交代得钜细靡遗，让你们听到耳朵长茧！」

「不，只要讲屠龙的部分就好了。」

「就当作是我加码大放送吧！虽然内容很长，不过你们不用客气！」

啊，这个人根本不听人说话嘛……

感觉他就是喜欢自吹自擂。没办法，这时也只能乖乖听他说了。

「我啊……完全没见过父母。代替他们抚养我的，是一个矮人铁匠，名叫『雷金』。」

雷金──昨天威兹卡先生也提过这个名字。

仔细想想，这个叫雷金的人真的很有来头。毕竟威伦多先生──做出「胜利之剑」，号称是阻止「诸神黄昏」关键的制作者，就正是雷金的师父。

「不知道是因为天性使然，还是单纯活得太久，总之他是个乖僻的老头。他对我进行严格的训练，替我的战士生涯打下基础。后来，等我得到充分的力量后……雷金就说我必须立下丰功伟业，才对得起我身上特别的血脉。」

「特别的血脉……？」

「没错，洛基，我母亲是某个王国的公主，父亲也是王族的一员，还是受神恩宠的伟大战士。要完成伟业，就得挑战难关，于是雷金便命令我去屠龙。他要我去名为『古尼塔海兹』的古老遗迹，杀死栖息于该处，生性贪得无餍的龙，并夺走它的财宝。那只龙就是著名的魔龙法夫纳。」

「法夫纳……我记得他是雷金的哥哥对吧？」

「哦？是啊，雷金他有说过。你挺清楚的嘛，山猪。」

「谢、谢了……」

果然跟威兹卡先生说的一样。不过他本来就是从齐格菲先生那里听来的。

只是……我总觉得不太舒服。就算变成龙，好歹也是血脉相连的兄长，竟然打算杀了对方……雷金先生不惜这么做也要得到财宝吗？为什么大家都那么想要财宝呢……

「我当时也还年轻，血气方刚，当下就去挑战法夫纳，却赢不了它。拿普通的剑伤不了龙一根寒毛，即使好不容易刺穿那家伙的左胸，它仍然屹立不摇。」

「咦，不是都刺穿左胸了吗……？」

唔唔……这代表法夫纳果然也没有心脏吗？

「龙原本就是不死的象徵。它的生命力无穷无尽，脚或尾巴不管怎么砍都会马上再生。不过……就算再怎么厉害的生物，只要头跟身体分家还是会死，不可能是完全不死之身。」

嗯，这一点我深有同感。是解除龙化后就算了，但我可是龙化状态下被洛基杀死的。

「可是，那家伙的脖子坚硬无比，要砍下头简直比登天还难。虽然龙除了心脏外，还有脑子这个弱点，但它戴上自己做的『恐惧头盔』，把头部武装起来，所以我必须刺穿它的心脏才行。怎样？不觉得屠龙这件事很强人所难吗？」

「是啊……老实说，这情况还真的很让人绝望呢。」

英雄齐格菲究竟要怎么克服这道难题呢？这里应该会出现如何找到龙心脏的提示。

「身为英雄，就要能看出何时该撤退。我立刻回去找雷金商量，他便帮我打造了两把剑。一把是用我父亲的遗物复原而成的神剑『格拉姆』，另一把则是……能刺穿魔龙心脏的魔剑『利吉尔』。」

喔喔，「利吉尔」！终于出现这个关键的名字了！

「我拿著那两把剑，再次去找魔龙。我先拿『格拉姆』砍碎龙鳞，再以『利吉尔』刺穿它的心脏……好不容易才解决掉它。」

哦～～……咦？等一下，他说得太理所当然，害我差点漏听。刚才……他有说他刺穿龙的心脏吧！

「请等一下！龙应该没有心脏吧？你是怎么刺穿的？」

「没有心脏？呵，那你就大错特错了，山猪。龙是有心脏的，只是当敌人要攻击心脏时，它们会出于防御本能，把心脏移往体内别处，所以心脏不一定会在左胸。但只要持著魔剑『利吉尔』，无论心脏位在何处，都一定能找出来并加以贯穿。不，正确来说是剑上施了魔法，能让心脏固定在剑刺中的位置。」

「哦，原来如此，还有这种机关啊。谢谢你，这真是特大的情报呢！」

洛基摸摸下巴，咧嘴一笑。

能将流动的心脏固定的魔剑「利吉尔」……看来我们接下来的目标，就是要拿到那把剑了。

「那么，这把『利吉尔』现在是在哪里？」

「这个嘛，那是我遇害以后的事了，我不可能知道吧。」

齐格菲先生答完，就一脸黯然地垂下头。对喔……布伦希尔德大人有说过，齐格菲先生最后是遭人暗算，没有得到善终……

「不过你们不用担心。只要循著我创造英雄传说的轨迹，或许就能有所发现了。」

齐格菲先生立刻切换心情，换上开朗的表情，并拍打他的二头肌。唉，正如他当初说的一样，看来他还兴致不减，打算继续讲下去……

「我在成功讨伐法夫纳后，为了不让它再复活，便烧毁了它的心脏。没想到就在那时，我身上出现了惊人的变化。你们觉得是什么？」

「我哪知啊？不要卖关子了，快说。」

「呵，是吗？这么好奇啊，那我就直说了。当时心脏流出的油滴到我的手指，我忍不住舔了一口，没想到就在那个瞬间！我竟然就得到能听懂鸟兽叫声的能力！我听到山雀低语，说养父雷金想要我的命！那家伙叫我打倒魔龙，等我把大批财宝带回去后，就要暗杀我，再把财宝据为己有！」

（……布伦希尔德大人，这会不会是他为了独占宝物而编出的谎言……）

（啊……听起来是有可能，不过他的确听得懂动物的叫声。）

「你们两个！接下来才是精彩的地方，不要私下偷讲话！」

唔，我们只是讲个悄悄话就被骂了。没想到大英雄还有顺风耳呢……

「就在我凯旋返家当晚……雷金真的趁我睡觉时偷袭我，结果不用说也知道，我当然是立刻反击，割断了他的脖子。之后，我为了追求更大的成就，出去游历诸国。过了不久，我就跟天蓝色的女武神──布伦希尔德相遇了。」

「唔！」

哇哇！对于接下来的内容，我个人可是非常感兴趣喔！

这一段我等很久了，就让我张大耳朵，好好听个仔细吧！

「在旅程途中，我听到某个传言，据说灵山『希达菲尤』上，有一座被火焰包围的宅邸……里头沉睡著一位美丽的少女。」

「那就是布伦希尔德大人吧！」

「不要插嘴啦，山猪！讲故事得照顺序才行！」

「抱、抱歉！」

咿，又挨骂了。我可不能惹他不高兴，让他不愿说下去，还是安分一点好了。

「听说围绕宅邸的火焰，必须是真正有勇气的人才能通过。我为了测试自己是否真有资质，就往宅邸出发。之后……我再次确定自己是伟大的勇者。我轻松穿过试炼的火焰，进到宅邸里──发现有名少女在无数盾牌的守护下沉睡。她就是布伦希尔德。」

「是啊～～还真怀念呢。不过齐格菲，当时你把盾牌破坏得一面也不剩，实在太过分了。那是我的神器耶。都是因为你，害我现在还在为神技不完整而烦恼呢。」

「哼，没办法啊，我当时又不知道。再说你为什么会在那里沉睡呢？我当时年轻没放在心上，现在回想起来，还满让人在意的。」

「那是…………那是因为我……违反了奥丁陛下的命令。」

布伦希尔德大人低头注视著地毯，勉为其难地答道。

咦？这样一来……不就连布伦希尔德大人的过去都能听到了？

「我以前受奥丁陛下之命，下到人界『米德加德』。为了让某人加入英灵战士，我曾暗中进行操作。那个人叫『齐格姆德』，是瓦尔森一族的剑士，也是当时人界最强的战士。」

「哦，真巧，那正是我父亲的名字呢。」

「咦？……什么！是这样吗！」

没想到这时揭露了惊人事实，原来布伦希尔德大人认识齐格菲先生的生父。总觉得……这世界真是意外的小呢……

「嗯，那不重要啦，继续说吧。」

「这、这不重要吗……？也罢，既然你这个作儿子都这么说了……总之，我的目的就是要让齐格姆德战死。赛伊先生，你也知道吧，这就是我们女武神的任务。」

「我当然知道。之前我有看过盖儿希大人执行任务的过程。」

要把目标对象以「英灵战士」的身分，迎接到「阿斯加德」的话，就必须让对方战死沙场。就某种层面来看是有些残忍……不过大部分的战士都把这视作荣耀，感到欣喜。

「可是……当时我跟他的妻子『休狄丝』产生了深厚的友谊。她非常希望丈夫能活下去……所以我答应她的请求，让奥丁陛下钦点的齐格姆德，得以从战场逃走。」

「哦～～还真是意外。布伦希尔德大人平常总是尽忠职守，没想到竟然违背过奥丁陛下的命令……」

「真、真丢脸，我当时可能也太年轻了吧……」

布伦希尔德大人表现得忸忸怩怩，整个人缩成一团，看似真的很难为情。

啊，好想看喔。虽然在黄金苹果的作用下，她的外表已经够年轻了，不过我还是想看看她精神尚未成熟时的样子……不知道像吉克鲁涅大人那样擅长魔法的人，能不能使出可以回到过去的大魔法呢？

下次有机会再问问看好了，现在先专心听布伦希尔德大人说话吧。

「奥丁陛下得知我抗命，十分震怒，剥夺我的神格，把陷入昏迷的我放进『希达菲尤』的宅邸，并下了要我必须跟第一个唤醒我的人终生相伴的诅咒。不过奥丁陛下还是略施恩惠，用火焰将宅邸包围，让我至少不会跟泛泛之辈共结连理……」

「嗯嗯，没想到布伦希尔德大人过去还遇到这种……咦，结婚？不、不会吧，你结结结结婚了吗！」

哇啊！居然在这里听到让人无法忽视的坏消息！难道我的布伦希尔德大人已经结婚了吗……！

「没、没有！我才没有结婚！我对齐格菲提起这个诅咒后，他就立刻出发去进行下一场冒险了。」

「啥！齐格菲，你在想什么！既然知道就马上结婚啊！换成是我一定利用这机会──」

「喂，冷静点，赛伊！别再说下去了！」

「哇！……谢、谢谢你阻止我，洛基，真是帮了大忙……」

不行不行，我差点要做出绅士不该有的行为了。

「利用这机会做什么……？」

咦？布伦希尔德大人对这似乎很感兴趣……

不！这实在不能说啊！我斩钉截铁地拒绝后，布伦希尔德大人就一脸不甘愿地作罢了。

「……故事有点离题了，总之我的英雄传说还没完喔。我不想要没有爱情基础，只由诅咒促成的婚姻，于是出发去寻找能解开这诅咒的方法。在旅程中，我虽然被卷入匈奴人和勃艮第人的战争，还偶然遇上『黑之剑圣』……但至此大致上都还算顺利。」

黑之剑圣！原来如此，威兹卡先生跟齐格菲先生打成平手，就是在那时候吧。

「不过，在那之后，我的旅程就出现波折。当时我到了莱因河畔，统治那一带的鸠奇王招待我到他的城堡，我一时不察喝下忘却药，忘了旅行目的，成为任凭王子『古纳尔』使唤的丑角。在我撮合他跟『希达菲尤』的少女──也就是布伦希尔德之后……我就被杀了。」

「咦，为什么……？」

大概是想起当年的事吧，就连那么开朗的齐格菲先生也说不下去。而代他回答我的，是身为当事者之一的布伦希尔德大人。

「古纳尔用不正当的方法向我求婚，让诅咒以其他的形式发动。再这样下去，我、齐格菲和古纳尔其中一个必须死。古纳尔一听到这件事，就毫不犹豫地刺杀了齐格菲。」

什么……就为了这种事……那个叫古纳尔的男人真是烂到骨子里了……

「第一个唤醒我的『命定之人』死了，诅咒因而解除，我也恢复神力，对十恶不赦的古纳尔降下制裁，将他带到『赫尔海姆』，接著回到『阿斯加德』……至于齐格菲的遗产，则落到鸠奇王手中。不久后，鸠奇王室也灭亡了。」

「咦，灭亡？不是该兴盛才对吗？明明都得到了大英雄的遗产耶。」

「是啊，从王室到百姓下场都很凄惨。盖儿希尔德去视察回来后，曾说那里的亡骸全变得不成人形。」

「不成人形？那是什么意思？」

「……这说起来不太舒服。听说他们无不皮肤溃烂，骨骼融解，化成恶臭扑鼻，不停冒泡的死沼……感觉就像将世上一切死亡浓缩而成的景象。」

「！你说……烂到不成人形的亡骸……死亡的浓缩……？」

「？洛基……？」

一听到布伦希尔德大人这么说，洛基的表情立刻变得凝重。怎么了，是有什么地方让他在意吗？

「……以前在英灵战士叛乱事件中……主谋贝尔杰也是同样的死法。他全身筋骨尽断，腐烂溶解，简直就像把世上所有以死为名的死，一口气全塞了进去……这会是……这会是巧合吗……？」

洛基喃喃自语，把脸摀住，还透过指间的缝隙看向我。

怎么回事……他那眼神不是看我，而是看著我体内的某种东西，感觉好可怕。

「……算了，这件事以后再说。谢了，齐格菲。多亏有你，让我得到很多情报。」

「呵，我的故事有帮上忙就好。那么……既然说完了，可以让我走了吧？不好意思，我也是很忙的，最近都忙到没时间睡觉呢。」

「啊，在你正忙的时候还来打扰，真是抱歉。不过你为什么会忙成那样呢？」

「因为我们『死者之岸』的男人正全体出动一起造船。那是一艘名叫『纳格法尔』的巨船。」

「哦……为什么要建造那种东西呢？」

「听说『诸神的黄昏』快要来了，我们『赫尔海姆』当然不能等闲视之。如果到时真遇上了，我跟你们──或许就会成为敌人。如果不想跟我为敌，乾脆也来这里吧，我已经准备好要使唤你们了。」

齐格菲先生背对我们，只以侧脸露出挑衅的笑容。

据我所知，「诸神的黄昏」应该是我们跟巨人的战争。不过，要是跟「赫尔海姆」的军队打了起来，不知道情形会怎样？光是想到要对上天下无敌的大英雄，就让人不禁寒毛直竖。我会努力祈祷未来不要遇上这种局面。

「洛基，我们接下来要怎么做？」

我问洛基，毕竟现在是他握有主导权。洛基就用「这还用说」的冷静态度答道：

「当然是要拿到『利吉尔』了。不过……夺走齐格菲遗产的鸠奇王室已经灭亡，要在『米德加德』找出剑的去向，可说困难重重。所以我们别管这个，先在『赫尔海姆』找出雷金本人要紧。」

「喔，雷金就是齐格菲先生的养父吧？」

「没错没错，雷金可是打造出魔剑『利吉尔』的人。既然他以前打出『利吉尔』，叫他再打一把同样的剑不就好了？」

「对喔！原来如此，还有这一招！」

既然雷金在故事中遭齐格菲先生反击而死，那他现在应该就在「赫尔海姆」的某个地方。虽然在赫尔陛下百忙之中有些不好意思，不过只要请她告知雷金的住处，这任务就能马上解决了。

正当我如此盘算时，齐格菲先生夸张地耸耸肩说：

「很遗憾，事情没这么简单。他虽然利用了我，但好歹也是教导我成为战士的人。我为了去探望他，曾拜托赫尔找人……可是连她都不知道雷金的下落。我想他大概是孤僻性格作祟，找个地方偷偷躲起来了。」

「不会吧……竟然能骗过傲视冥界的『隐女神』的耳目，这家伙真是高手啊。」

洛基垂下肩膀，用投降般的语气说道。但嘴上说归说，我们也不能就这么认输。

「没办法了，雷金就交给我去找吧。赛伊，你跟布伦希尔德先回去。」

「怎么这样，我想帮忙到底啦。主厨不是也说我的肉库存还够吗？」

「不，我已经做好最后会找不到的最坏打算。为了保险起见，我想请你在上面同时找『利吉尔』……可以吗？」

原来如此，这种时候还是分头进行比较有效率。

要我帮忙当然没问题。我一口答应洛基的提议。

「这件事跟芬里尔有关，所以我无法明目张胆地行动……不过我也会在能力范围内尽量帮忙的，赛伊先生。」

「谢、谢谢你，布伦希尔德大人！」

哇，多么令人振奋的话啊，真是太感激了！别看我刚才话说得那么满，其实我一个人能做的事也是有限……乾脆趁这机会两人好好独处一下吧！

好啦，既然已经订下今后的行动方针，再待下去也没有意义。我跟布伦希尔德大人立刻走出房间，准备回「阿斯加德」。

──没想到在这时……

「对了，布伦希尔德，还有山猪。」

原本要从窗子出去的齐格菲先生，突然出声叫住我们，还说出让我们……完全意想不到的话。

「其实最近我在『死者之岸』好像有在远处看过你们……难道你们有去那里吗？」

「「…………咦？」」

布伦希尔德大人跟我同时愣住，发出错愕的声音。

今天是我们第二次来「赫尔海姆」。从尼兹黑格一战到现在，我不记得这之间我们有来过这里，但齐格菲先生却说最近有看到我们……？

这到底是怎么回事？先不论我这随处可见的山猪，像布伦希尔德大人那样的美少女，应该很少见才对。有可能只是长得像吗……

「那一定只是长得像啦。」

洛基突然插嘴。虽然我刚刚也是这么想，但他讲得这么斩钉截铁，反而让我吓一跳。

可是……真的是这样吗？这么解释……真的可以吗……？

「真是的，好啦，你要是这么在意，我会顺便调查一下。现在先赶快回去吧。我帮你们施了索威尔，要在三小时内回去喔。布伦希尔德，赛伊就拜托你了。」

「啊，好的！交给我吧！」

洛基催促著我们快回去。此举看在我眼里，显得格外不自然。

洛基似乎有事瞒著我。到底是什么呢？

好在意喔……不过算了，应该不是什么重要的事吧。毕竟……

毕竟这里是死者之国。对于「绝对不会死」的我来说，是个完全无关的世界。

