<p align="center">不过跟花说话的高中男生，说不定能走童话路线提升好感度？</p>

第65天　中午　迪欧瑞尔王国　王都　王城　办公室

王都的民众开始骚动起来了，仅仅数日的经济闭锁就让市场陷入混乱、物价飞涨。尽管有将商国提供的支援物资分出一部分流入市场，但这些少数的物资一瞬间就被流动起来的市场吞没、消失无踪。

然而，大门不能打开。少了『究极之锁』的保护便无法抵挡教会的军队，光是被闯进内部就足以致命。无论是魔道具的数量或品质，教会都有压倒性优势，论军力更是第一王子军（那边）更多。

「王都前面建起了一间要塞般的商店，名为『名产店　王都前分店　之类的？』。对方持有作为代理国王的王弟阁下发的许可证，据称是为了让边境的魔石流通至王都而开设这间分店。该如何应对？」

那个王弟成功让魔石流通了──就算只能撑一阵子，只要得到魔石就对王国有利。但若魔石被抢购一空，流向商国或教会，就会失去谈判的筹码。再说边境如果撑了下来，甚至有可能变成第二王子的底牌。虽然不晓得这么做是谁得利，但先入手肯定比较有利。

「以王国府的名义进行交涉，确保魔石不会被卖给别人。尽可能便宜地买光……话说回来，那是一间名产店？」

「是的，包含边境特产的蘑菇和魔石在内，食品和杂货的品项丰富度都在王都之上，而且品质全都很高。」

这说不定有助于解决物资不足的问题。人的心情变化和理论不同，没办法控制。正因如此，新店铺里如果有丰富的商品，就能改变人民的心情。虽然王都的财富会被吞掉，但目前别无选择。如果魔石能够流通，那就不需要出手干预，反而该保护才对。

「王子在做什么，接下来可是要与时间赛跑啊。」

「是，王子正在与王都的贵族们开会，用尽手段拉拢他们。」

如果不能获得王国的一半，不，三成的支持，就会被商国视为弃子拋弃，到时一切都完了……现在正是关键时刻。

虽然那个人只会耍小聪明，拚命保护自身安全，但至少比第一王子那头猪要好，我只能这么相信了。王弟阁下先不论其心性，他的能力根本就是让事态恶化的专家，而且现在也别无选择。但那个人不可信任，他的后盾太可疑了，要是随便联手，说不定会沦为商国的部下。可是……我必须守护王都才行，因为人民和王都在这里。

「的确，只有商国有能力牵制教会。」

既然活路只存在于教国和商国的缝隙间，不管这条路有多狭窄，也只能尽力去钻。

「边境……那间名产店有进货蘑菇吗！」

「是的，那间店有卖。」

即使是低等级的蘑菇，只要能入手，王的病情就有希望好转。现在的状况已经不能奢求最好的药方，就算只有一缕希望也要抓住。

「帮我带路，我要亲自过去。带少量精兵就行了。」

「遵命，属下立刻安排。」

这就叫抓住救命稻草吗……即使王恢复健康，继承人问题依然没解决。但只要有时间让年幼又没有后盾的第三王子等人成长，说不定会有人崭露头角，至少有这个可能。而王若能完全恢复，应该也有能力翻转局面吧。明明就是因为太过依赖王一个人才造成现在的结果，又想要靠王解决，实在是无可奈何。

这就像祈求奇迹出现一般，但我不想向教会口中的神祈祷。这样的话，期待名产店的蘑菇带来奇迹要好得多了。

「本以为边境的蘑菇无法取得而放弃了，如今就不计较品质，以量取胜……」

就算数量没那么多，只要能订购就还有一丝可能性。不过蘑菇的价格高昂，即使有高等级的货，价钱也会非常吓人。虽然不该抱持过度的期待……但还是把我的传家之宝带过去好了。就连期望也是一种奢侈，但若眼前出现了微小的可能性，就让我稍微做个梦吧。

「已经做好出发的准备了。」

「好，麻烦你带路。」

才踏出王都一步，眼前就出现汹涌的人潮。在失去活力的王都之外有著人群，以往倦怠的气氛消失，充满活力的群众包围著店铺。

「难道整座王都的人都出来了吗？」

要是现在被攻打，就会灭亡了喔。

「要赶人吗？排队的话需要等一段时间。」

「不行，我们排队吧。如果这样能让王都的人民安心，就不该打扰。」

更何况王国的居民想必在心情上是支持边境、把奥姆伊家视作同伴的，那是与边界的魔物战斗至今的英雄一族，王国与大陆之剑。每个人都知道边境是真正的英雄，保护王国与大陆不受魔物侵袭，持续奋战……也知道王国与别国是多么愚劣又愚钝。

现在那座边境来开设名产店，还在市场流通令人担忧时带来丰富的物资。所有人肯定会觉得自己被边境拯救了，如果打扰这股心情，那也太不识相了。

「既然是边境的店，能不能和奥姆伊大人取得联系呢？」

不，我对这副梦幻般的光景做的梦太奢侈了。就算是边境的店，也不可能这么轻易就联系到伯爵。我在漫长的队列中等了一段很长的时间，听说只要踏进店里一步就会惊愕到嘴巴合不拢，看来这是真的。负责警备的士兵们也张著嘴愣愣地环视店内，露出一副若不是身负警备工作早就冲过去购物的表情。看他们目不转睛的样子，应该是真的想过去吧。

「哎呀，特里赛尔大人，欢迎光临。要不要来份汉堡？很好吃喔。」

突然有店员向我搭话，但我在边境没有熟人，认得出我的人……咦？

「梅、梅、梅、梅莉艾尔大人……我没认错吧？为什么伯爵家的千金、边境的掌上明珠梅莉艾尔小姐会在这里当店员！？您明白自己的身分……咦？」

军神的女儿、尽头的双剑姬、边境姬梅莉艾尔•希姆•奥姆伊，连诗歌都有人传唱的边境大小姐，竟然在名产店担任店员。就在我陈述意见时，梅莉艾尔大人用手指悄悄比了比某个地方？

我不禁顺著她手指的方向看去……只见一名长得与据说行踪不明的公主夏莉赛蕾丝•蒂•迪欧瑞尔殿下一模一样的店员，正在排列商品。我知道啦……是啊，她就是公主殿下。但是为何王国数一数二的最强美姬，两个人会在这里经营名产店……接著我环视周围，忍不住颤栗。每个店员都是绝世美女……而且……全都强得难以估计！

这不是什么名产店，而是少数精锐组成的军队，是一骑当千的骑士团。

「总之，请往这边走。」

我被带到一间豪华的会客室，就连王宫里招待各国王族用的会客室都相形失色，尽管被绚丽的装饰包围，却体现出调和而非华美的格调。

而梅莉艾尔大人在卖的、名为汉堡的料理非常美味，虽然口味强烈又高调，但调味连这部分都达到了调和。

调和，这体现出深刻的知性、受过教育的品性，以及累积而成的教养。拥有这项特质的人，正是能在更高层次俯瞰世界的领导者，见树又见林的人。跟著这群人的究竟是何方神圣？

「特里赛尔卿，王都的情势如何？请告诉我父王的状况、别国的动向、贵族的阵营，还有……猴子怎么了。」

「公主殿下，您平安无事，真是太好了！王都目前还算平稳，但经济流动被商国的人把持，教国与商国仍在试探彼此。王都的贵族在观望形势，猴子……王子正与贵族进行交涉。还有──王的状况没有变化。我听说这里能获得蘑菇，所以前来购买。」

「这样啊，我要为父王向你道谢。蘑菇的事请放心，我一定会准备最高级品。」

「是！」

公主将军、剑之公主夏莉赛蕾丝公主阁下回来了，这下子就能统整军队。第一、第二师团与近卫军肯定没问题，第三师团大概会分裂为贵族派和一般士兵吧。另外，梅莉艾尔小姐和她一起，代表军神梅洛托萨姆大人和边境军是她的同伴吗？

不可以抱持梦想与希望，军人只需正视现实，做出最好的选择。以往不敢去想的希望，现在都出现在名产店里了。不过奥姆伊大人应该无法离开边境，再说第一王子军目前仍在朝边境进军。

另外，商国派来的特殊部队和佣兵在王都里。要是这里的事传开，两人会有生命危险，但王都与王宫更加危险。若是让王子得知，情报应该会被泄漏给商国的人。这股兵力与要塞般的建筑物的确很安全，可是有遭到暗杀的危险还当店员……难道是因为这样，她们才没被发现吗？

「欢迎光临之类的？呃，第二师团的大人物？嗯，大人物的话都很多，我不擅长应付，如果是色色的人感觉就谈得来了。至今最和我谈得来的对象是大王花……呃，连人类都不是！？是说它又不会说话！！嗯，差点就要跟触手当永远的好朋友了，感觉光是有触手朋友这点，好感度就会隐形功能全开玩躲猫猫？应该说，欢迎？之类的？」

只要与阶级严谨的贵族社会打过交道，身处军队这种纵向社会，自然就会明白，这名少年是大人物。可是他刚才以「大人物的话都很多，不擅长应付」为前提……难道是在隐藏身分、微服出访吗？他站在公主与大小姐的正中间，就像在让两人服侍自己一般，态度旁若无人。而公主与大小姐则是站在后退一步的位置……他究竟是什么人？

「幸会，我叫特里赛尔，担任第二师团的师团长。冒昧来访还受您款待，实在感激不尽。身为军中的一分子，我不是什么大人物，说话无须拘谨也不必使用敬称。」

就连被誉为边境之花的边境姬以及身为王族的公主将军、剑之公主都相形失色的层级，这名黑发黑眼的少年身上的黑斗篷，说好听点是朴素，说难听点就是寒酸，他在我面前坐了下来。

「商国呢？他们进来王都了吧？嗯，你知道他们打算做到什么地步吗？比起目的，应该说目标？还有底牌、秘密武器、财物之类的，你有什么瞭解？」

虽然他没有表明身分，不过两位大小姐说我只要正常地应对就行了，果然是微服出访吗？这么说来，那些美姬也拥有一头宛如漆黑乌鸦沾湿翅膀般的艳丽黑发，以及黑曜石般的黑眼。但我不曾听说黑发黑眼的民族或国家。我只知道他不是一般人，公主殿下在旁边，他还能有如此表现。就算说是王族，那压倒性的层级也不是王弟、猴子或是猪能比的。

我只能把他当成神秘少年，尽量以不失礼的态度对话。

「这么说对方不会从正面来？如果要来阴的，或许是盗贼、刺客或诱拐？啊，诱拐感觉很好玩耶？嗯，我连一次都没被诱拐过，会有美女诱拐犯抓走、引诱、强迫我吗！我去被诱拐一下！！在哪里，美女诱拐犯在哪里！？乾脆赎金免费好了！」

尽管少年嘴上开著玩笑扮演小丑，我依旧能窥见他的睿智、敏锐与伶俐。在那段简短的话中，他根据稀少的情报就看穿了商国人员的动向，应该是暗杀或绑架吧。不管是从军势来看，或是考虑对方的目的，应该就是这两者，但也可能有情报员来盗取东西。

听起来他是来自极为遥远的国度，隶属于「高中男生」这个组织。然而只要看到这间店与商品，还有大小姐们身上穿的衣物就能明白，那个国家比王国更加高档，连商国与教国也很可能比不上。

既有文化又具备高度知性，教养也太好了。只知道他不是一般人，不清楚来历。难道……有什么巨大无比的事物正在活动吗？

