<p align="center">别向名产店的顾客施加压力好吗？</p>

第62天　夜晚　姆莉姆莉城　女生会议

姆莉姆莉城里设有女用的大澡堂。没错，不知为何遥同学不管盖什么，都会以澡堂为优先。听完与跟踪女会合后提供的情报概要，我大概知道今天遥同学做了什么。

对，真是糟透了。不擅长对人战斗和相关技能的遥同学，偏偏对上了对人战最强的杀人魔。对方是彻底掌握人体动作、熟知人类思考模式的杀人专家，王国的黑暗。

而那位对人技术的专家，却在莫名其妙、一切都无法理解的状况下，被极为不讲理的一击打晕倒地。嗯，看来遥同学果然不是人吧？

「「「啊啊～遥同学的混乱攻击的确不能预判或看穿呢。」」」

在对人战这方面无人能敌，却被非人之物不幸击败。嗯，我本来就隐约觉得那不是人类办得到的动作，连招式都算不上……现在连对人战斗的专家，杀人魔都认证他不是人了。看来人族果然是遥同学骗人的自称。

「结果他又做了危险的事……」「竟然钓出了最危险的对手。」

明明盗贼全都抓住了，唯有那个杀人魔是被遥同学杀掉──代表那是极为危险的对手。要是让对方活著，我们很可能会被杀死，他做出了这个判断，所以……杀了对方。

想必遥同学不再犹豫了。在他从那座灭亡的村子回来的时候，大家看到他的表情便领悟到他已经做好了觉悟。在那之前他总是以夸张的玩笑口吻，说自己没有战斗的力量（能力值），也没有守护别人的能力（技能），所以只会杀戮。

但现在他觉悟了，因为只会杀戮，所以做好杀人的觉悟。从村子回来之后，遥同学获得了不同于能力值的强悍。于是他杀死最强的刽子手，歼灭教会的猎兽人部队。为了不让任何人被杀而杀光敌人，现在则是打算主动进攻。

「看来他想让我们防卫假迷宫……自己掀起扰乱（游击）战呢。」

大家瞬间哑然失声，忍不住因想像而战栗……脑中浮现出的是地狱般的光景。没有人比遥同学更凶恶、更适合这种恶毒的扰乱（游击）战，这种游击的大麻烦一旦降临，根本就是地狱。在通往边境的路上不断制造恶劣的陷阱，不时隐藏起来寻找破绽，做出凶恶的找碴行为，并透过强袭破坏敌人的战力……光是想像就觉得对手太可怜了，所有人不禁同情落泪！

「可是可是，他做的事很危险这点还是没变啊。」「嗯，游击战是一种只要不被发现就好的战法，但被发现就等于是在敌阵孤立无援啊！」「呃，遥同学、安洁莉卡小姐和史莱姆三人在敌阵中孤立……」「「「光是想像就觉得对方会很惨耶！？」」」

在游击战之中，我们的确会碍手碍脚，而且遥同学不擅长防卫战。与其说不擅长，应该是他只会杀光敌人、用攻击做出防线，但那种打法容易遭到突破。

「要是对方的人数达到饱和状态，或许会因为杀不完而让人逃掉？」「唯有数量差距这点无能为力呢。」「「「唔嗯，可是……对方在突破之前就会遭受重大的损害了。」」」「「「说的也是？」」」

所以这的确是适得其所，而且感觉他会舒适愉悦地进行游击！

「虽然分开会令人担心……但也无法想像他遇到危险的样子呢。」「浮现在眼前的反而是敌军可怜的样子。」「嗯～如果是遥同学，感觉确实是游击战比较安全～……但他有办法偷偷摸摸的吗～？」「「「啊，他的能力组成明明是隐匿系，却完全没有偷偷摸摸的感觉耶！」」」「打游击的遥同学，一副会从正面突破敌阵中央的样子！」「呜哇，总觉得那三个人会对上万敌军打包围歼灭战！？」

问题在于这里是异世界，就怕有什么我们不知道的招数，不管是魔法、技能或是魔道具。既然敌人有教会撑腰，说不定会拿出教会秘藏的「圣具」，也就是作为底牌的魔道具。最可怕的是缺乏情报的新兵器。

遥同学一旦被制住行动就会死，他缺乏防御力和耐久力，没有回避以外的战斗手段。他只是在被杀之前杀死对方，在正面交击中一定打不赢。

换言之，如果有「使地面瞬间变成黏胶」的道具就危险了，就连安洁莉卡小姐也是。超远距离狙击应该会对他们造成威胁，如果是物理范围攻击也很危险。遥同学只是勉勉强强、刚好有办法应付而已，其实弱点还是一样多。

「不过既然叫圣具，我觉得会是更偏向直接攻击或防御类的道具……」「但还是令人担心对吧？」

我们就算遭到攻击也能承受，所以想待在他身旁，就算是当肉盾也好。然而我们实际上只会碍手碍脚，因为那三人的移动速度非比寻常。以他们的机动力打游击战的话，那根本是异世界军队的霸凌问题了。对方绝对探测不到他们的气息，也追不上其速度，简直是找麻烦的天灾。

「那派几个适合打游击战的人当护卫呢？」「或是在远一点的位置同行。」「问题是王弟，他想把遥同学交给贵族、让谈判成立，应该说他是敌人才对！」「可是……遥同学并不理解这点，看起来也不想理解。」「再说……把那三人送进敌阵……这根本是最强的攻击吧？」

把那三人交出去，就像是中央被突破，主力部队溃败之后才开始打仗一样。命令系统早已崩溃、防线失去作用、攻击阵形被开后门，在这种状态下展开战斗……根本就完蛋了。

「遥同学应该是打算让敌人什么都做不到，单方面打爆对方吧。」「这样的话，或许准备战争这件事本身就毫无意义？」「「「啊啊，看来他会用找碴的方式欺负战争，让世界变得和平呢。」」」

没错，他不打算战斗，只想毁灭、欺凌并使对方崩溃。

「史莱姆有来真是太好了呢。」「嗯，进攻有安洁莉卡小姐，防守则交给史莱姆，令人备感放心对吧？」「「「对呀，那是打不倒的组合！」」」

史莱姆的攻击力、回避力以及多样化的攻击手段，经常吸引人们的注意，但其实它的防御力与防卫能力也高得惊人。在专精攻击的队伍中，它是唯一能兼任防御角色的最强护卫。

「我们所有人一起上也打不过它呢。」「毕竟攻击根本无法奏效啊！」

没错，连安洁莉卡小姐也嗯嗯点头，那是迷宫皇认证的防卫能力。

「反正就算阻止遥同学，他还是会去吧。」「嗯，他每次都是这样擅自行动。」

没错，我们又被拋下了。

明明已经超越Lv100了，却还是跟不上他。然而边境不能毫无防备，总要有人留下来。若是这个国家战争的当事人──奥姆伊大人跟去了，要留下来的人选就只剩我们。而我则是拥有假迷宫的指挥权……被硬塞的。

但要是奥姆伊大人留在这里，我们跟著遥同学一起去也没问题。就算参加不了游击战，至少还能担任警备，即使只能确保退路也没关系。

奥姆伊大人与王弟殿下仍在进行协商，不先决定好便无法制定作战。要是他们不赶紧提出方案，我们会变得难以应付紧急事态。如果没有要马上行动，就得考虑去训练或攻略附近的迷宫了，没办法制定计画这点最令人困扰。

才刚洗完澡，大家就跑了起来，发生紧急事态了！

没、没想到会在姆莉姆莉城……我大意了。名产店竟然开了姆莉姆莉分店，而且还有贩卖日式馒头！店员是跟踪女，王都的士兵们哄抢成一团。然后馒头已经卖光了……（哭）

嗯，遥同学是打算清库存，那也卖给我们不就好了！

