<p align="center">因为是食用的，要是不放进嘴里而是放进眼睛，就会在治疗时发生伤害事件。</p>

第68天　傍晚　名产店　孤儿院分店

从商国运来的货物终于停止了。据说铁甲海盗船再度出现，抢走了所有货物，船只也全被弄沉──于是对方终于放弃了。

应该说在高额损失和内讧之中，大量船只被海贼击沉这件事成了压垮骆驼的最后一根稻草，使对方不得不放弃。因为已经没有运送的手段与物资了。

就这样，商业联盟分裂了，光是处理内政就伤透脑筋，至少会有一段时间没办法对外作恶吧。毫无利益、造成莫大的损害，就连弥补损失都办不到……商国高层肯定会失去权力。而失去政治力的政客，并不会留下任何力量。

「不过跑去商国港口到处击沉船只……宅宅们在发飙？」

难道他们没赶上吗？难道已经太迟了吗？我又搞砸了吗？这次也失败了吗……不知道，再怎么想也没用。即使如此……至少要保护好边境。就算失败搞砸，没用又毫无意义，保护不了说不定会失去一切……只要能守护至少一项，我就要为了守护而去杀戮。

「嗯，已经没有货可以进了，要换成贩卖库存的商品喔。不过光靠从商国坑来的份，就让库存增加到即使轻浮王喊著『开趴啰～』在王都挥霍乱搞三个月都绰绰有余，再说原本的储备就是它的好几倍了？」

嗯，因为全都被我捡走了，所以有很多货喔？不过没办法撑那么久。

「配给停止的时候，大门就会打开了。守护王都抵御敌人的王室秘宝『究极之锁』也是，只要城里的民众主动开门就会失去意义。」

我不认为民众会想和第二王子并肩作战，所以只要他不再配给就会失势，人们只能来城门前分店（这边）购买物资。

「所以才要榨光、坑光所有物资？因为是对方先抢的，就算被抢回去也没人会接受抱怨？」「你才是最会抢夺的犯人吧！」「他很正常地招供了，完全没在反省！」「就像在做善事一般抢夺、像是做好事一样偷东西、宛如了不起的事一样诈欺，压榨夺走一切的凶恶罪犯毫无反省之意，正在预告再犯！」

因为动用军队这件事，代表背后一定会有失物啊！

「贵族们陆续破产，放弃宅邸的瞬间就被占据，豪华的贫民（坑钱）街正在扩大对吧？」「而且为了找碴而盖的五重塔总觉得很过分耶？」「对啊，五重塔上还有『人就像垃圾一样？』、『低端你好？』和『低层的人禁止进入』之类的布幕垂下来？」「「「嗯，贵族们气到口吐白沫倒下了呢。」」」

因为我还是觉得火大，所以正在扩大嘲讽、欺负贵族的规模。这些人活到现在一直在鄙视别人，现在轮到他们被俯视、鄙视了。

「不过那些贵族活得下去吗？破产之后连家都没了。」

商国一抽手，他们就破产了。因为他们卖的是王国的利益与国家本身，一旦失去交易对象就没有收入。

就算有也会被我毁掉、坑光。出卖国家的贵族已经不能算是贵族了，所以要把他们的财产吃光，让这些人只能靠自己的力量赚钱求生。那是年幼的孤儿们一路走来做过的事，他们一直没有得到任何人的帮助，尽管被压榨，依然努力互助活到现在。所以……给我做？做不到就去死。

「他们可是看著这条街、看著这些孩子还没有任何感觉的人喔，连是不是人都值得怀疑。」

是生是死就让他们自己去烦恼吧，完全不关我的事。我这边的问题还比较大，那就是明天之后的三餐问题。嗯，只说煮饭的话有料理社女在，但或许是技能的弊害，让她做不出复杂的料理。就算是简单的，光是要做一百人份就会轻松超过一小时？如果让只做过硬面包和蔬菜丁汤的孤儿们帮忙准备料理，会花上更多时间。

「假设事先做好的份可以撑一个礼拜，在那之后要怎么办？」

冷冻保存可以撑一个月，但没有库存。不知为何，没有人学得会我的异世界厨艺，或许是因为没人获得『魔手』、『至考』和『掌握』，可以说无可奈何。但同学们不管试做多少料理，都没拿到『料理』技能？

我也没有料理技能，为什么做得出来连我自己都不清楚？嗯，就是做得出来啊，这是料理耶？言归正传。

「欸，搞定王国的麻烦事之后，只要在边境盖一间孤儿院，让他们在『名产店　迷宫本店　之类的？』工作就行了，带他们走嘛。」「嗯，边境的工作机会还比较多，而且缺乏人手……」「就这样把他们丢在这里太可怜了。」「这些孩子好不容易笑得出来了，不能再让他们哭泣了。他们至今哭得够多了，今后一辈子都不可以让他们哭了。」

毕竟边境的确比较让人放心？咦，记得那里不是位于大陆尽头的最危险地带吗？但魔物虽然危险，人却都很温柔，食物也变得丰富，论物资也是边境更多。至于城镇……镇上的人都装备著高级棍棒，与其说是安全地带，不如说是危险地带、修罗之镇，魔物会被杀光，所以很安全？就算遇到魔物之森的大袭击（Stampede），那座城镇也不会被攻陷，连浅层迷宫的大泛滥（Stampede）也能抵挡的样子。

「边境还有大片森林和迷宫，并不安全喔？再说那里的魔素浓度很高，就算所有迷宫都被消灭，之后还是会纷纷冒出来？嗯，最危险的是──要是宅宅们回来了，孤儿女和幼女们就真的危险了！」「「「「这种事才…………感觉他们会送奇怪的衣服！」」」」

没错，宅宅们有送招牌女孩迷你裙和条纹膝上袜的前科。有一点要对女生保密，那就是条纹内裤也是一组的！嗯，接订单的人是我，绝对没错。尽管价格超坑，他们还是每天去迷宫赚钱，把迷你裙、条纹膝上袜和条纹内裤一整套买走了。而且那是水蓝色和白色的！

那些家伙是被封印在过去、企图复活古老亡灵的邪教集团。没错，他们的目标是让现代社会压迫、灭亡与歼灭的旧时代亡灵在异世界复活，是危险的邪教崇拜者与异端使徒。他们潜伏于历史的缝隙，是信奉禁忌体育服（三角运动裤）复活的邪教集团（传统校服爱好者）！嗯，这是幼女们的危机！

「但是、可是……」「嗯，但小孩子去边境还是很危险吧。」

虽说排球社女她们和甲胄班长已经让禁忌体育服（三角运动裤）复活，裸奔女和鱼鱼女与甲胄班长也偷偷让禁忌泳装（学校泳衣）重新降临在异世界了，但现在还是先保密吧。毕竟膝上袜那时宅宅们也吵了一个礼拜，不停说著膝上袜膝上袜膝上袜膝上袜膝上袜，就像宅宅古堡一样朝我涌来，真的烦死了！嗯，要是被发现会很烦然后幼女们非常危险！？

「可是、可是……」

没错，竟然用下流的目光看著充满排球社女、裸奔女和鱼鱼女回忆的社团活动服，真受不了那些家伙。

当然了，我是凭著纯粹的感情让甲胄班长穿上那些衣服，以高中男生的纯情观赏、抚摸、脱掉，用纯真的眼神紧盯著禁忌体育服（三角运动裤）与禁忌泳装（学校泳衣）的社团体验，体验到神罗万象，这是超级纯粹的心意，一定没有问题。嗯。

「可是大家都不在的话，又会让他们哭泣喔！」

小动物女也不想和孤儿们分开吧，因为在大小这方面有亲切感？

「那些孩子一直是彼此依靠的喔，他们一定也想要有个依靠……他们还那么小。」「呃，大小好像差不多……不，没事。呃，我什么都没说，绝对不是因为你的胸部快要被部分孤儿追上甚至超过，要抱著希望变大的心情，就像樋口一叶的〈比肩〉那种养成感，既然纵向输了就以横向决胜负！嗯，横向的成长期蕴藏著无限大的可能性，说不定会超出提臀内裤的支撑范围，如此巨大的未来在等著你？之类的？」

小动物使出了威吓！看她的眼神，就算我温柔地伸出手说「不怕不怕」也会被咬！而且是直到咬下之前都会咬住不放的那种小动物！？

「人家现在才进入成长期，正在成长为性感火辣的身材啦！会变大但是不要横向成长（变胖）！」「成长已经没办法帮你了，还是取得『变身』、『变形』或『变态』之类的效果（技能）比较好……不，你想想看嘛，难得来到异世界，『变形』在这里一定是成长期的意思，※变大之后就以可合体变形的要塞舰为目标，听我唱歌吧～♪之类的？」（译注：梗出自动画《超时空要塞》系列。）

我被咬了。看来她不喜欢『变态』技能，我也不喜欢就是了。要是状态栏被写上『变态』，种族会从人族变态成其他东西，原本就受到质疑的种族问题惹议，连好感度都会逃离争议事件，变成寻好感度三千世界上映的危机。然后，她终于回来了。

「甲胄班长回来啦，舔舔大叔的妹妹和商国没事吧？嗯，没事就好，我本来还担心被发现的话，妹妹会有危险，还有透过经济攻击分裂的商国会面临被晨星槌毁灭的危机，这样打经济战就没意义啰？主要是担心商国灭亡？」「我回来了……把人……带回来了。」

昨晚过得实在太艰辛了，害我想马上除掉甲胄班长的甲胄，让她露出羞于见人的姿态钻进房间，深深进入甲胄班长，但现在好像要以治疗妹妹为优先？

「嗯，我会认真治疗，别抓住我的脖子好吗？虽然我可爱又惹人怜爱，但并不是小猫喔？」

如果是再三迷路的好感度，她抓著脖子将之送来我会很开心，但现在还在通缉中。大家在瞪我，用不著催促，把蘑菇放进女孩子嘴里这么简单的工作，不是我来做也没关系吧？

「我反而觉得高中男生把蘑菇放进病倒的女孩子嘴里，这点问题比较大……是我的错觉吗？我是会放啦。」

「幸会，您就是遥先生对吧。我是维兹姆雷古杰洛的妹妹，名叫伊蕾莉亚。事情我已经听说了，很抱歉哥哥是笨蛋。我什么都不知道，只会给人添麻烦，哥哥还造成大麻烦……对不起。」「我可是拚了命在努力啊（哭）。」

她是位美女。虽然因为生病给人一种病弱感，不过五官轮廓分明，拥有一副美人脸蛋，还散发出知性的气质，想必和舔舔大叔没有半点血缘关系，我已经认定了。

因为舔舔大叔是个大叔，所以我没注意过，现在看到他妹妹是美女，才发现他们是精灵？嗯，耳朵尖尖的？呃，因为我没在看大叔的耳朵，要是看见就会把它剪掉喔？毕竟大叔不需要耳朵或是存在和生命，没人想要喔？

「啊啊，关于笨蛋造成困扰的问题，我每天都因此经历复数的辛劳，这个问题变成日常的一部分，就算不想习惯也已经习惯了，妹妹不用介意喔？嗯，至于对美女舔来舔去的哥哥大叔，我已经坑了他一大笔蘑菇费和赔偿，再卖给女仆女赚了一笔。没想到能成功卖掉大叔，让我这个有钱人吃了一惊，不过储藏在地下的大量大叔还没卖出喔？之类的？」「「「你把他卖了吗！」」」「还有，明明从一开始就没记住维兹姆雷古杰洛先生的名字，现在连自己取的摸奸师都忘记了！」

毕竟他是大叔啊？

「他只记得对美女舔来舔去了，为什么会把维兹姆雷古杰洛听成对美女舔来舔去啊？」「对于遥同学，与其担心他的耳朵，不如担心脑袋或是作为人的一切……或者担心他是不是人类？」

总觉得最后那句变成单纯的诽谤了，为什么治疗病人会扯到我的种族问题，这个疑问有人提议吗？算了，现在以治疗为优先。

我用只要想看就能看见的便利『罗神眼』进行观察诊断。当然了，由于对方是穿著薄睡衣的精灵美女，我比平常扫视得更多遍？总之我在诊断。其实在观察的瞬间我就明白是怎么回事了，不过难得可以光明正大地看美女，还是漂亮的色精灵，于是我上看下看仔细看忘我地看……结果『索敌』反应显示出我被敌人包围、陷入绝境的样子，还是先治疗吧！嗯，这间名产店里到底有多少晨星槌啊！？

「果然如此……这和边境的病是同一种。嗯，大概是跟魔素有关的病，只有蘑菇能治好。不过妹妹明明没待在边境附近，为什么会患病呢？难、难道是因为哥哥是大叔，会释放出名为老人臭的魔素，四处散播流行病的气息！好，大叔果然要驱除并用火焰消毒。只要烧成灰烬，就能将名为老人臭的魔素连同大叔一起消灭，世界一定会变得更和平，这就叫根绝治疗！」「我才不臭，也没释放魔素！只要能救妹妹，我什么都愿意做，被卖掉也无所谓，但别用胡扯的理由把我烧成灰烬好吗！！」

他没释放魔素？看来我得再找个烧他的理由才行。嗯，先烧再说这个想法浮现在脑海，但好像行不通？

「总之这样就能用蘑菇治好了，而我手上的蘑菇多到不行，马上就能进行美味又简单的治疗喔？来，伊蕾伊蕾呀～啊小姐？啊～嘴巴张开，吃我的蘑菇吧？嗯，要进去啰，我要把蘑菇放进你的嘴里，好好用嘴品尝吧？之类的？」「「「虽然没错，但听起来太下流了，你给我闭上嘴治疗！」」」「嗯，妹妹的脸原本是苍白的，现在满脸通红呢。」「「「是说，不可以让少女叼著一整根蘑菇啦！」」」

这是有即效性的蘑菇，还有恢复体力与促进血液循环的效果，脸红明明是治疗成功的证明……我却莫名挨骂了？是因为方向吗？

「呃，喂人吃蘑菇还有分好方向和不好的方向吗？我觉得摆成横的嘴巴装不下，所以正常地拿著下方喂她吃，方向应该没问题才对吧？咦，这是我的蘑菇，没搞错什么吧？」

（插图016）

要是拿别人的蘑菇喂她吃，反而是发生偷窃案并适用共谋罪的蘑菇霸王餐吃到饱问题吧？

「再说这是食用蘑菇，不放进嘴里要怎么治疗！要是放进耳朵或眼睛里反而会有大问题，明明是治疗却变成伤害事件！？是说把蘑菇塞进眼里很痛耶？耳朵我是没试过，不过我想应该对疾病没什么作用。大家究竟是想让我把蘑菇放进哪里？是哪里啊？」

明明是在治疗妹妹，但不知为何所有人都满脸通红？气色变好该说是好事吗……难道这是流行病！

「传染源果然是舔舔大叔的老人臭！？」「「「现在是感动的时候，闭嘴啦！」」」

这对兄妹正哭著抱在一起。我也想只和妹妹抱抱，但锁镰旋转的风切声在室内回响，还是暂不参加吧。嗯，店里到底进了几把锁镰，又为何不贩卖？大家把它当成标准装备了吗？嗯，果然只有甲胄班长的大锁镰寂静无声，好可怕！

来煮晚餐好了，做出满满的料理，把库存塞得满满的。孤儿们和妹妹都缺乏营养又体重不足，还有再来一组的人们……啊，有杀气！

「你们误会了啦！虽然我也不知道是误会什么，不过大家先把晨星槌和锁镰收起来好吗？因为……不，我没在看！绝对没在看你们的肚子！对了，昨天甲胄班长不在所以缺少再来一组，无法燃烧的卡路里堆积在小腹，这点大家就算想到了也没说出来，难怪肚子变得圆滚滚，可以听到砰砰的太鼓音……（咚轰！咕唰！轰铿！唰！）」

晚餐……我能存活下来吗？大家也得到晚餐了？之类的？

