<p align="center">第二章 莫琳的『宅邸』入侵</p>

这是我的札记。

——调查第一天。

潜入『银狐亭』这个罪犯藏身处的日子终于到了。

虽然伪装成了旅店，不过窃贼掩饰自己的藏身处是很寻常的事情。

为了抓住「狐狸」迟迟没有露出来的尾巴，我决定潜入旅店调查。

「狐狸」穷凶恶极，身分不明，甚至不晓得是指个人还是犯罪集团。

当然，这是非常危险的任务。

或许无法活著回去。

不过，为了不让因「狐狸」犯下的坏事而痛苦的人们继续出现，我必须这么做。

为了应对壮志未酬身先死的状况，我事先留下了这份手札。

手札著者莫琳衷心恳求，如果有人在我死后发现这份手札，麻烦转交给宪兵团第二大队的安罗婕队长。

——调查第二天。

我成功潜入旅店。

我说自己是来住宿的客人，对方就让我住了进去。

旅店价格合理，实在很难想像这地方暗地里竟是一再犯下凶残罪行的犯罪集团巢穴。

不过，绝不能让这样的假象骗了。

正因为在背后做些见不得人的勾当，所以表面上更需要品行端正。

调查进入开始的阶段，或许会有好几天没有事情发生。

不过，我还是会坚持地把注意到的状况记录下来。

——调查第三天。

我恐怕没办法再调查下去了。

不管背后犯下多么凶恶的罪行……

但我忍不住认为这里只是由一对亲和的夫妻经营的普通旅店。

我太天真了。

这里是引人堕落的禁地。

首先，床铺实在太舒服。

然后，澡堂实在太奇怪了。

巨大土墙里准备了满满的热水，让人可以浸泡在里面。

没想到在这种偏僻的旅店，也可以享受到贵族般的澡堂。

而且，餐点也很美味。

整个王都里面，只有在这间旅店能吃到的「酱油拉面」特别好吃。

细面条独特的风味，搭配著浓汤一起享用。

配料方面用了切成大块的肉块，这个肉块很不得了。

虽然很大一块，但一放进嘴里就嫩得化了开来。

每一口咬下去都能尝到汤汁，实在是非常多汁的滋味。

这间旅店太奇怪了。

不管餐点还是服务都令人惊讶。

我决定详加调查，查出这间旅店的服务之谜。

那肯定是找到「狐狸」的线索。

——调查第四天。

调查进行的时候，我发现只要一到深夜，老板就会莫名地消失。

他不像在自己的房间，难不成是外出了吗？

当然，就算是旅店的老板，也没有规定夜晚不能外出。

不过，那是脑子里不知道在想什么的老板。

所以想必是不可告人的行程。

恐怕有个地下市场，可以在那里取得料理的神秘食材。

为了知道「叉烧」的秘密，我决定跟踪他。

第四天，追加纪录。

这天晚上，我没有成功跟踪到老板。

老板从旅店正门离开后，隔了一段时间我也追了上去，只是找不到他的踪影。

这附近的巷弄很复杂，我大概是跟丢了。

之后应该还会有机会。

下次我得事先调查好他可能会走的路线再进行跟踪。

——调查第五天。

这间旅店似乎以培育新人冒险者的名义，提供修行的服务。

为了观察老板的行为模式，我决定接受他的修行。

『银狐亭』似乎不遗余力地栽培刚入行的冒险者。

或许他们是用这个名义，找寻犯罪集团的新成员。

虽然在意叉烧是从哪里来的，不过能直接掌握「狐狸」全貌的调查工作也很重要。

而且在这里接受修行的人没有一个愿意讲出修行内容，这件事也让我觉得奇怪。

这里的训练很严厉，这是我唯一听说的事情。

不过，我可是接受过某种程度的军事训练。

说得难听点，我和那些新人冒险者接受的训练方式完全不同。

等修行结束后，再来记录有关修行的内容。

或许这么做，可以掌握到和犯罪集团有关的关键证据。

第五天，追加内容。

我实在找不到言词可以形容这次壮烈的修行内容。

我不愿意回想起来，那件壮烈、不管怎么形容也不可能让人明白、根本不能说是修行的事情，或许可以成为重要的证据。虽然没办法很详实，我还是决定记录下来。

像这样拚命回想的时刻，我的手就忍不住发抖，没办法好好写字。

死亡是什么？

我现在真的活著吗？

那个时候的痛苦带著无比真实的感受，如今仍深深留存在我的心里。

修行的内容是

豆

(笔迹严重扭曲，后面的文字难以辨识。)

——调查第六天。

今天我也理所当然地接受了修行。

或许老板发现了我的真实身分，故意用这种方式来拷问我。

这样的话，接下来的内容最好当成我留下的遗书。

无论发生什么事，我都不会说出自己接到的秘密指令。而且为了不被旅店员工发现这份手札，我严密地藏了起来。

所以，我想记下一直以来藏在心里的想法。

收留我这个孤儿，栽培我长大成人的安罗婕女士对我有莫大的恩义。

我和她的种族不同，但她养育了我这个容易受到歧视的魔族。

那位女士也愿意收留其他无处可去的非人种族。

从安罗婕女士那里毕业的其他弟兄，之后似乎都有活跃的表现。

对我有恩的安罗婕女士。

而这是那位女士下的密令。

我不害怕死亡。

所以，我选择把内心的想法记在这里。

安罗婕女士。

在我心中，您宛如我的亲生母亲。

万一我不幸丧命，希望这份手札能成为逮捕「狐狸」的一项关键证据。

在我过世后，也请您继续照料和我相同境遇，且在相同环境成长的妹妹们。

她们比我有才能，也有大好的将来。

我在这里拜托您，请您务必带给她们明亮的未来。

不过，在接受修行后，我有了这样的想法。

死亡究竟是什么？

人一死真的就完了吗？

我似乎没办法再冷静地讨论事情。

我感觉自己的精神已经不能再像以前一样。

在失去自我之前……

我期盼自己可以找到歼灭「狐狸」的重要情报，传达给我最敬爱的安罗婕女士。

——调查第七天。

一扇美好的门打开了。我再也不畏惧任何事物，因为我明白了人的可能性。原来在消除恐惧后，可以变得那么强悍，原本以为不可能的事情都不是真的不可能。回想起来，孩提时我曾经做过若无其事地跳过一株又一株的大树，以及一座又一座的屋顶这种荒唐的举动。就算我的身体能力已经比当年提升了许多，现在若不是为了任务，我就不会再做出相同的事情。为什么成年后，身体能力提升了，但是活动范围却变得狭窄？原因就是因为恐惧。因为我们害怕受伤，因为我们畏惧死亡，因为有面子、虚荣这些精神枷锁。不过，活著就是为了活下去。被恐惧局限了自己的可能性实在太过可惜，我注意到了这一点。现在的我能用比以前更辽阔的目光看这个世界，我接受了多么美妙的启蒙啊。他是位令人肃然起敬的人士。一开始虽然害怕，但是现在的我无比感谢而且尊敬他。我仰慕他如同仰慕自己的父亲。这么说不对，是他让我获得重生。他不是如同我的父亲，他正是我的父亲。令人尊敬且敬畏的父亲啊。他是正直的一方，根本没有做出什么坏事。不对，他所做的事情都是为了正义。正因我如此地崇敬他，在我写下这些文字的时候，我的眼泪不停流下。光是想起他的优点，我的手就忍不住发抖。我的全身都在发抖，完全停不下来。

(好可怕，救救我。这段小小的文字以颤抖的字迹写在札记角落。)

——调查第八天。

今天什么事情也没有发生，是个美好的一天。

——调查第九天。

在舒适的床上睡著，在舒适的床上醒来。

在一面大镜子前，整理自己的仪容。

享用肯定连王都也没人尝过、奇妙而且美味的餐点。

傍晚，全身都可以浸泡在大浴池里。

然后继续在舒服的床上进入梦乡。

实在太幸福了。

——调查第十天。

总觉得好像遗忘了什么重要的事情，所以我重读了这份手札。

读完后，发现一件恐怖的事实。

我潜入这间旅店，似乎是为了揭穿亚雷克先生的秘密。

太离谱了。

虽然说不知者无罪，但没想到那时的我居然有这种愚蠢又不知天高地厚的想法。

所以，我决定将这份手札交给亚雷克先生。

他是个温柔的人，肯定会原谅我过去愚蠢的想法吧。

拜托，请原谅我。

希望亚雷克先生看到这份手札后，不会对我发火。

〇

晚上。

旅店的员工寝室里。

在正中央摆了一张大床，稍微有些简陋的房间里，亚雷克读著从莫琳那里拿到的手札。

莫琳就在他的面前。

那是位把长发扎在背后的少女，其中最引人注目的就是她那一头雪白的发色，以及比发色还要白皙的肌肤。

她有著纯白色的肌肤，而这种说法不是比喻。

端正的脸庞加上不同颜色的双眸，更为她的容貌增添了梦幻的气息。

如果不是穿著长披风搭配连身裙，这种流行水平在平均值以下的旅行装扮，她美得彷佛精灵或天使。

这样的她像是侍奉神的巫女般，单膝跪在亚雷克面前，低下了头。

啪哒，细微的声音响起。

亚雷克阖上了手札。

莫琳抬起头，向他哀求：

「亚雷克先生，请原谅我过去愚蠢的行为。」

「我还在想你割开房里的枕头放了什么东西进去，原来就是这本手札啊。」

他的语气听来很无奈。

莫琳忍不住全身僵硬。

「请您用宽大的心胸原谅我吧……」

「要在手札记入什么内容是客人的自由，就算擅自割开房里的枕头，也只需要在清扫房间的时候换颗新的就行了。当然，我们会慎重地提醒以及请求客人不要破坏旅店的物品。」

「您愿意原谅我吗？」

「可以这么说吧。」

「简直是菩萨心肠……我抖得比刚才更厉害了。」

「你抖得比吉娃娃还厉害……」

「吉娃娃？」

「那是种白色的小狗，我原本的世界才有的。」

「我懂了，白色而且像狗一样顺从，再加上发抖，也就是在说我呢。」

「我讲的是狗，没有比喻的意思。」

「我明白了，那么今后我就遵照您的谕旨，称自己为吉娃娃。」

「你不需要这么叫自己。」

「亚雷克先生，请原谅吉娃娃愚蠢的行为。」

莫琳深深低下了头。

因为她把头低了下去，所以没看见亚雷克打从内心感到困扰的神情。

「……总之，请不要任意改造本旅店提供的物品。另外这间旅店专门提供冒险者入住，如果你不以攻陷地下城为目的，而且有地方可去，请你回去那个地方。」

「不，我真的是冒险者。」

「什么意思？你不是接受密令来调查我的吗？手札里面也写到，你接下安罗婕女士的密令……」

「……老实说，根本没有密令。」

「怎么回事？」

「我没有接到密令，但是我相信她话里的意思是要下达这样的密令……」

「换句话说？」

「安罗婕女士把我从她的宅邸里赶了出去，那是我从小长大的地方。」

「……」

「她说没有称霸地下城不许回去。」

「……喔。」

「最初她派给我秘密侦查的工作，只是成果差强人意……所以她判断不适合再交代工作给我，就把我赶了出去。」

「原来是这个原因。」

「这是因我的无能导致的结果，会被赶出来也怪不得别人。不过，安罗婕女士的宅邸里，还有许多我的亚人小妹，为了能再见到她们，我希望至少可以自由进出宅邸……」

「亚人吗？」

「……对，是亚人……像我这样不是人类的种族，人们是把我们叫做亚人吧？」

「也不是没有这种说法，只是……这种称呼有点歧视的意思。」

「这是安罗婕女士告诉我们的。」

「……那就算了。所以呢？」

「是的……因为称霸地下城不知道要花几年的时间对吧？所以我想尽快立下功劳，回到安罗婕女士那里，才会找起『狐狸』……」

称霸地下城是件非常困难的事情。

要成为杰出的冒险者需要五年的时间。

在这些「杰出」的冒险者里面，能称霸地下城的只有其中一小部分……

莫琳露出吉娃娃般的眼神仰望著亚雷克。

他笑了出来。

「好，你的理由我明白了。简单来说，你只要称霸一座地下城，就能回去了对吧？」

「这……」

「我有说错吗？」

「…………不，确实是这样。只要我能称霸地下城，安罗婕女士肯定会欢迎我回家。」

她低垂著头，似乎有什么烦恼。

不过亚雷克又接著说下去，脸上挂著一如往常的笑容。

「那么明天就继续修行吧，用不著担心，只要在这里修行，称霸地下城这种事很快就能达成了。」

「真真真……真是太感谢了。」

「怎么了？你好像在发抖……」

「没没没没事！我、我这是太高兴了，高兴得发抖。」

「是吗？我帮这么多客人进行过修行，还是第一次遇到这么开心的。好，我也得加把劲才行。」

「太高兴了！我真是太高兴了！」

莫琳哭了。

她想笑，脸颊却在抽搐，眼泪汩汩流了出来。

亚雷克还是照样笑著。

「耐力和HP已经提升了，明天开始提升攻击力。」

「我实在太期待了！因为太期待，总觉得好像快吐了！」

「兴奋到吐这点也和狗很像……不，这么说对客人太没礼貌了。」

「千万别这么说！如果亚雷克先生要我当狗，我很乐意变成一只狗！汪汪！」

「为了这种事情开心的话未免太吓人了……」

「一想到明天的修行，我的眼泪和颤抖就停不下来！」

「你那么期待吗？要记得补充水分喔，因为你哭得像会因流泪过多导致脱水……」

「感谢您充满慈悲的话语！」

莫琳低下了头向他鞠躬。

亚雷克忍不住苦笑。

「关于明天的修行内容……」

「我不想知道……」

「是吗？那就到时候再揭晓啰？」

「啊啊！我说错了！请告诉我！知道反而不会那么害怕……不是！如果能知道内容，我会更加期待！」

「看你那么期待，我帮忙修行也有价值了……最近来到旅店的客人说，我的修行像拷问一样……」

「那位客人说得非常正确。」

「哪里正确？……对了，你在手札里面好像也有写到拷问……」

「没有这回事！是您看错了！」

「我看错了吗？那么关于明天的修行……你好像是魔法师，所以接下来是提升魔力。」

「……魔法师？我吗？」

莫琳看著自己的身体。

为了融入森林等待猎物，她穿起了披风。

……虽然现在不在这里，不过房间里有一套弓箭。

自从懂事的时候开始，她就被栽培成一位弓箭手。

所以她显得非常纳闷。

亚雷克对她的反应也是一样不解。

「对啊？从各项数值看来，你确实属于魔法系。你原本在速度和臂力方面的数值都很差，耐力和HP也提升得很慢，从各方面看来，你适合的是在后方施放魔法的魔法师。」

「……不是弓箭手吗？从我懂事之后，我就一直拿著弓箭了……」

「最不适合你的就是弓箭手了……」

「有那么不适合吗？」

「从你的才能来看，普通小孩子都能射得比你精准吧？你经过严厉的修行后，才好不容易能让箭射到目标的半径一公尺内吧？因为你的DEX实在低得很夸张。」

「我觉得自己好像混乱到了极点。」

「如果你想成为高明的弓箭手，我也可以帮忙安排修行，只是……那样的话，恐怕会比其他修行还要辛苦——」

「没错，我就是魔法师！自从懂事之后我就假装自己是弓箭手，但实际上我是个魔法师！您居然看出来了！真厉害！」

莫琳送上鼓掌，亚雷克只是一脸不明所以的样子。

「所以说，要进行魔法师的修行吗？」

「全听您的！」

「你愿意交给我安排啊，谢谢。明天的修行就从简单的开始，因为客人好像没学过咒语。」

「……您怎么会知道这种事？」

「我只是看了特殊技能栏而已。」

「特殊技能栏？」

「……对。你不用在意，反正我就是知道。明天我们要把初级到中级的咒语一口气全部记住。」

「老实说，我的记忆力不太好。」

「不需要担心，身体自然会学起来。」

「什么？」

「我会用魔法进行攻击，你再使出合适的魔法击退我的攻击。」

「……用合适的魔法击退魔法攻击？」

「明天我也会讲解关于属性的概念……用不著担心，我这个人虽然不擅长调整攻击力道，可是很擅长调整魔力。以前为了教导妻子魔法，我在这方面下过一番苦功。」

「是……」

「所以我会准确地调整在只要使出适合属性的魔法就能击退的强度，来向你发动魔法攻击，再由你来击退。」

「我实在太混乱了……如果没有成功击退，会发生什么事情？」

「会死。」

亚雷克笑嘻嘻地，若无其事地说。

莫琳感觉全身的颤抖顿时停了下来。

人一旦打从内心感到恐惧，身体就连发抖这种事情也会抗拒。

她感觉体内像冰一样寒冷。

抽搐的喉咙好不容易挤出声音。

「我、我、不、想、死。」

「哈哈哈，都这时候了还在开这种玩笑。想想从悬崖上跳下去的修行，那时候你就已经克服了死亡，再说——」

他笑著。

散发出柔和的气息，脸上始终挂著微笑。

「——就算死了，还可以读取不是吗？」

他的样子泰然自若，好像这是理所当然的事情。

〇

隔天早上。

为了进行修行，他们来到了预定地点。

那里是个洞窟，过去疑似是地下城。

岩壁闪耀著翠绿光芒。

虽然没有照明，洞窟内却有微弱的亮光，不用担心光源的问题。

「这里是我称霸过的其中一座地下城，由吸收魔力的岩石建成。」亚雷克解释。

「称霸过的地下城」这说法还能接受，「其中一座」是怎么一回事？

这世上真有人可以在一生中征服两、三座地下城吗？

过去莫琳认为的常识，正在逐渐瓦解。

两人面对面地站在一个美丽的宽敞空间。

那是洞窟内的半圆形场所，宽敞得像是人工打造而成。

四周的美丽景象让莫琳不禁看得出神。

或者说，她是在逃避现实。

不过——她不能再逃了。

因为修行就要开始了。

但莫琳还是试著垂死挣扎。

「我觉得肚子好像有点痛，今天的修行可以暂停一次吗？」

「身体不舒服吗？那就没办法了。」

「咦？可以暂停修行吗？」

「不，你先死一次吧，死了之后身体就会康复了。」

「我好了！我身体超健康！」

他把「死」说得好像要帮对方准备药方一样。

于是莫琳死了这条心。

——逃不掉了。

「康复了吗？那么我叫出储存点啰。」

出现了一个散发微弱光芒，在空中飘浮的球体。

莫琳用无力的眼神，向球体宣告：「储存。」

虽然她也想到了拒绝储存这种赖皮的方式……

可是因为害怕对方到时候不晓得会使出什么恐怖手段强迫自己储存，她也就放弃了这个念头。

「那我这就开始说明……你有感觉到自己的身体愈来愈没力气了吗？」

「……确实是有这种感觉。」

莫琳原本以为是心理作用。

不过，对方既然一开始就特地指出这件事，想必是有特殊原因。

亚雷克又继续说：

「刚才我也提到过，这座地下城里的岩石会吸收魔力，不管是魔导具还是人类都无法幸免。只是站在这个地方，魔力就会不停流失，所以这座地下城当时被称为『魔法师死亡洞窟』。」

「……因为我没有那样的经验，所以想请问万一魔力全部流失了会怎么样？」

「会衰弱而死。」

「…………………什么？」

「到时候身体会因衰弱而死亡，从魔力完全耗尽的那一刻起，身体会愈来愈没有力气，失去干劲，首先感觉到的是呼吸困难，最后心脏停止跳动，然后死亡。」「只、只有魔法师会这样吗？」

「不，所谓的魔力是人类活动时必须的能量，和职业没有关系。只要魔力遭到吸收，不管是剑士还是弓箭手，都一样迟早会死。」

「可是这里不是叫做『魔法师死亡洞窟』吗？」

「那是因为魔法师消耗的魔力比一般人更多，也就比其他职业更容易死亡。其实所有人的魔力总量都差不多，剑士在使用剑技的时候，也会把魔力注入剑里。只是制造出大型自然现象的魔法师魔力消耗最剧烈，所以容易死亡。」

「照你这种说法，不只是这个洞窟，在其他地方也是失去魔力就会死啰？」

「通常魔力剩不到两成就会昏厥，藉由切断意识来避免身体衰弱死亡，人体还真是奇妙。」

「那么这里也是昏厥就不会死了吗？」

「不管有没有意识，照样会被吸收魔力，这就是这座洞窟的恐怖之处。」

「……我们要在这里用魔法相互攻击对吧？」

「对，在你记住中级的魔法前，我们要在这里互相攻击对方，大概需要两天的时间。」

「那不是自杀的行为吗？」

「不，这是修行。因为要是不抱著必死的决心，根本不可能记得起来。而且要是因为魔力耗尽死亡，人体将会学到『需要更多魔力』这件事情，在下一次的生命增加魔力的最大值。只要每次读取重来就能增加魔力，实在是一石二鸟的方法。」

亚雷克笑了起来。

莫琳觉得有种冰冷的感觉从脸颊滑落下来。

那是被接下来要面对的困境重创心灵后所流下的泪珠。

亚雷克露出温柔的表情微笑著说：

「关于属性的课程也在这里进行，就从现在开始。」

「在魔力遭到吸收的时候吗？」

「没错。所以你要是不拚命记住，身体就会渐渐因衰弱而无法呼吸，在一段有点痛苦的状态后，你就会死了。在完全记住之前，这样的过程会重复无数次。」

「…………啊，我想到了一个好点子。我们不如到澡堂上课，那样一定会很有趣。」

「哈哈哈，抱歉，我娶妻了。除了女儿……双胞胎奴隶以外，我不会和其他女性入浴。『你要外遇可以，千万别认真了。』妻子这么交代过我，不过身为一个男人，我认为最重要的还是专情……老实说，在决定把双胞胎留在身边的时候，我们稍微吵了一架……」

「可以请您不要在这种状况下卖弄夫妻感情吗？这么做不只是我的性命，您的性命一样会有危险。」

「啊啊，对不起。不过，我的生命没有危险。」

「为什么？」

「在魔力被吸光前，我的寿命应该会先结束吧？」

「……什么意思？」

「一般人的魔力总量大约是一百，最多也只能训练到三百左右，不过因为我经历过比较严厉的修行，魔力量是用兆来计算，亿进位后的兆。」

「……什么？」

「所以说，你用不著担心我。另外你的魔力总量……你应该会很惊讶，因为你居然没经过修行就有一百五十左右。有这样的魔力量，就算在这个洞窟里面什么也不做，也至少能活一个多小时。」

「…………」

「既然你安心了，我们这就开始修行——不对，是开始上课。」

他笑了。

不知道为什么笑了。

不晓得在高兴些什么，他脸上始终挂著笑容。

莫琳心想或许笑一笑，心情会开心一点，所以她试著笑出来。

然而，她做不到。

抽搐的脸庞只是不停发抖，眼泪夺眶而出停不下来。

他像是为了继续打击她，用开朗的声音说道：

「首先从火属性开始。加油吧，因为这个世界有八种属性。我会从属性开始，一口气讲解到中级的魔法。」

莫琳总算笑了出来。

不过那是痉挛而且虚弱，除了笑之外不知该做何反应，只好勉强挂在脸上的空虚笑容。

〇

用脑的同时，也会用到魔力。

莫琳在有余力注意到这种事情的时候，属性的讲解也结束了。

火、风、土、水。

光、暗。

无，以及不在。

火克风、风克土、土克水、水克火。

光与暗互克。

无没有弱点，但是也克不了其他属性。

至于不在属性，那是「理论上存在，可是从来没人实际观测到的属性」。因为这方面和学术有关，只要记住有这种属性就行了。

「所谓属性相克的情形也各有不同，火能克风，是因为火能在吞噬了风后变得更强。风能克土，是因为风完全不会受到土的影响。土能克水，是因为土可以阻挡并且把水吸收进去，不过受到水属性的影响后，土属性的性质也会跟著改变。水能克火，这道理很简单，因为水可以灭火，另外只要控制得宜，也有烧热水这些用途。」

「是……是……」

「莫琳小姐，请把我刚才的解释从头复诵一遍。」

「……」

「莫琳小姐？」

「……那是谁……我是……吉娃娃……」

「……我们稍微休息一下吧。」

亚雷克不禁苦笑。

莫琳不懂他为什么可以照常行动。

讲课已经持续了十个小时，光是正常上课都会觉得疲倦了，更何况这是在吸收魔力的洞窟里面上课。

大脑成了一团糨糊，无法再继续思考下去。

事实上，她死了好几次。

她一而再，再而三地死去。

在思考、烦恼以及拚命用脑筋记住后，思绪忽然变得轻盈。

一旦死而复活，似乎就会变成这个样子。

在这个洞窟里面，光是用脑都会让人极度衰弱。

照理来说都会有这种状况，可是亚雷克为什么可以照常讲解下去呢？

这件事和他的实力有多坚强，或有多博学都没关系。

他这样子只让人感到一种非人、冷酷的骇人气息。

亚雷克笑咪咪地把一个东西摆到了莫琳面前。

「我做了便当过来，请用。」

「……便当……？」

「对，就是食物，可以帮助头脑消除疲劳。」

「啊啊……那我就……不客气了……」

她慢吞吞地打开了用某种植物编成的午餐盒。

然后，她看见里面放的是……

「……亚雷克先生。」

「怎么了？」

「是我眼花了吗……不对，一定是我眼花了没错……里面只有莫名其妙的东西，有很多看起来很硬的长条型东西缠在一起。我想一定是我太累，看错了吧？」

「你没有看错。」

「那么这到底是什么东西？一种饼乾吗？」

「不是饼乾，这东西是泡面。」

「…………就算知道名称，我还是不知道这是什么东西。」

「从你的手札里面，我注意到你好像很喜欢本店提供的酱油拉面，我想或许你会喜欢方便食用的泡面，所以在昨天做了这个便当出来。」

「这是拉面吗？啊，泡『面』！」

莫琳把脸凑到了便当盒上面。

虽然是类似的物体，但要怎样才能变成那个美味的酱油拉面呢？

「亚雷克先生，这个东西没有汤啊。仔细一瞧，看起来确实像一团面，不过这些面条那么硬，扯开的话恐怕会全部碎裂。最重要的是，这里面没有那片诱人的叉烧。」

「你看看那块东西下面。」

「……好像有些不知道是什么的东西……」

「那是『配料』和『调味粉』。」

「……唔。」

「里面有乾燥的叉烧，还有溶在热水里面就能变成汤的粉末。」

「这个吗？」

她目不转睛地瞧著。

把这些东西变成拉面需要进行什么样的魔法仪式，她实在想像不出来。

她甚至怀疑眼前的这些东西应该要直接吃下去，自己是因为太累了，才会出现幻听，以为亚雷克带了拉面过来。

亚雷克用会不自觉地渗入脑中的沉稳嗓音说道：

「听好了，莫琳小姐，这是我用魔法把你平常吃的拉面变成方便到处食用的东西。昨天讲完修行的事情后，我想如果便当是拉面，你不知道会有多高兴，所以熬夜做了出来。这是这个世界首创，只能由我亲手制作出来的特制泡面。」

「熬夜？世界首创？而且只有这一个？亚雷克先生！拜托您别在一句话里面塞这么多让人惊讶的事情！这样会让我不知道从哪开始反应！」

「你只要记住魔法有无限的可能性就可以了。」

「魔法的可能性真是太厉害了！」莫琳大叫。

亚雷克满足地点点头。

「那个泡面只要用热水冲泡三分钟就能吃了。」

「居然这么简单就可以吃到那个料理！太奢侈了！」

「那么这就来泡吧。」

「没问题！请给我煮热水的锅子！」

「没有那种东西。」

「我知道了！没——没有吗？」

「没有。」

「也就是说有一碗拉面在我面前，我却吃不到吗？」

「不，你还是吃得到。」

「怎么吃？」

「我不是刚教过你吗？」

「什么？」

「用魔法啊。」

亚雷克温柔地笑著。

莫琳眨了眨眼睛。

「这话的意思我不是很……」

「首先用土魔法做出锅子，运用的是土属性基本的『铸造』技巧。」

「……」

「接著是用火魔法和风魔法生火，只要能顺利操纵风魔法，会比单纯用火魔法更容易控制火候。」

「…………」

「然后是用水魔法，把空气中的水分集中到刚才做的锅子内。这里有一点需要注意，万一土魔法的『铸造』不完整就与水魔法产生反应的话，在把水倒入锅子的瞬间就会变成一滩烂泥。」

「………………」

「把水煮开之后，放入泡面和配料煮个三分钟，最后再把调味粉放进去，轻轻搅拌后就完成了。对了，午餐盒里面有叉子，算是我的特别招待。」

「……………………」

「请吧。」

亚雷克在讲解的同时用手势命令她开始动手制作，似乎有点疑惑她怎么不快点行动。

莫琳感觉有种奇怪的笑声从喉咙深处窜了出来。

「嘿、嘿嘿，嘿嘿嘿……」

「你好像很高兴，那真是太好了。我还有一个更令人高兴的消息。」

「嘿嘿？」

「今天和明天修行的餐点全部都是泡面。」

「嘿嘿嘿？」

「虽然只制作了你的份，但是你不用担心我，因为我把自己训练得一个星期不吃不喝也能照常行动。我会仔细地教导你，首先是『铸造』出锅子。来，集中魔力。」

「嘿嘿嘿嘿。」

莫琳笑了。

亚雷克也笑了。

两人幸福的笑声回响在洞窟里面。

不过，莫琳也觉得有种温热的感觉正在往上涌。

〇

「亚雷克先生，我啊，最喜欢拉面了。」

莫琳用稍微稚气的嗓音说，大快朵颐地吃著泡面。

她从没吃过这么美味的食物。

论味道的话，平常吃的酱油拉面更加美味。

不过，空腹可谓最佳的调味料。

在随时可能精神失常的环境里，或许只有这份温暖能成为她的心灵支柱。

顺带一提，莫琳在知道有泡面这种东西后，已经过了六个小时左右。

因为在洞窟内，所以她失去了对时间的感觉。

可是亚雷克似乎用了什么方法，可以掌握正确的时间。

「你喜欢就好。」亚雷克笑说。

莫琳几乎是把煮泡面的锅子捧起来吃。

因为她吃得太慢，汤变冷了，面条也变得软烂。

尽管如此，味道还是一样美味。

看著不需要依赖这种精神温暖的亚雷克，她有这样的感触。

实在是坚强的精神力。

莫琳是个学习力差的学生，连煮一碗泡面也遭受许多挫折。

然而亚雷克很有耐心，他自己动手的话绝对更快，可是他细心地教导她，始终没有放弃。

而且，泡面没有亚雷克的份。

虽然他表示不需要，可是莫琳心里还是不由得对独自享用这种行为产生抗拒。

填饱而且暖和了肚子后，终于冷静下来的莫琳开始恢复人类的思考模式。

「亚雷克先生，您真的不吃东西吗？」

「不劳费心。」

「可是我一个人吃，总觉得很过意不去……」

「……原来是这样。老实说，为了因应这种时候，我带了个可以在形式上一起用餐的东西过来。」

「您准备了那种东西吗？」

「对，就是这个。」

亚雷克从口袋里面掏出了一个东西。

……那个东西不管再怎么仔细瞧……

「亚雷克先生，恕我失礼，那个东西看起来好像树根。」

「是树根没错啊？来这里之前，我从外面折了一根下来。」

「这、这个……是我太无知了吗？我以为树根不是食物。」

「没错，虽然也可以拿来当中药材……但这确实不是食物。」

「那东西是树根吧？」

「是树根。」

「……您要吃那个东西吗？」

「这个愈嚼愈有味道。」

「好吃吗？」

「这是树根。」

「可以吃吗？」

「要用咀嚼的。」

「吞不下去吗？」

「只是咀嚼而已。」

「填得饱肚子吗？」

「填不饱，也没有营养。」

「那个……」

「怎么了？」

「…………对不起，我认为这个样子不算用餐。」

「是不能算。」

「那么您为什么要啃树根？」

「在你为了用餐奋战的时候，我也必须付出同等的辛劳。」

亚雷克回答得很爽快，只是这个回答让莫琳不禁纳闷。

「为什么？您是我的师父吧？」

「是这样没错。」

「师父的工作是监督、指导弟子对吧？我认为没有必要和弟子一样辛苦……」

「可是如果在你辛苦弄泡面的时候，我在旁边优雅地享用午餐，你会怎么想？」

「那肯定是一幅让人涌起强烈杀意的景象。」

「道理就是这样，所以我会尽可能与你同甘共苦。既然你为了一顿饭这么辛苦，我也会在用餐这件事上付出辛苦的代价。如果你在使用魔法这件事上劳心费力，我也会一样劳心费力。如果你不能睡，我也不睡……除了在你死的时候，我必须为了看守储存点活下来。」

他无可奈何地笑了。

然后——

「这是从我教导第一个弟子——也就是我现在的妻子开始就坚持的原则。付出相同的辛劳，进行同样的工作量。虽然分别是教授与学习的立场，不过大家都站在平等的地位，没有上下之分，这直到现在仍是我的修行方针。」

听完这些解释——

莫琳觉得自己全身都在发抖，为了从未有过的心情。

「亚雷克先生。」

「在。」

「……您不会拋下我吧？」

「什么意思？」

「……因为我的表现太差，师父和安罗婕女士常放弃教导我。前几天，他们终于连我也放弃了……」

「……」

「而您愿意陪我这个表现得这么差的人，甚至虽然没有必要，还是和进步缓慢的我付出一样的辛劳。」

「我这个人耐得住各种辛劳，因为我死过很多次了。」

「今后我一定也会不停失败，绕许多强者不明白的远路……就算这样，您还是愿意陪著我吗？」

「当然愿意，况且说到学习力差的话我也是一样。因为失败所以一再挑战，然后一再死亡，藉由这种方式训练学习。」

「……我之前实在太不认真了。修行的辛苦让我的心灵饱受挫折，甚至险些发疯……不过，我终于下定决心了。我发誓经过亚雷克先生的修行后，必定要成为一位高强的魔法师。」

「非常好的决心。」

「……可以麻烦您继续开始修行吗？我感觉心里充满了人生中前所未有的干劲。」

「非常好。那就开始下一个修行吧。」

「是！」

一口气吃完拉面后，她站了起来。

事实上，她的确感觉全身充满了过去不曾有过的气力。

之后不管是什么修行，她有信心自己一定撑得过去。

下定决心后，她这么问亚雷克：

「请问接下来是什么样的修行？」

「你听见一定会很开心，接下来是在这洞窟里面最后的修行。」

「喔喔，我不知不觉有了长足的进展吗？」

「对，终于走到这一步了。在课程与休息结束后，接著要开始的是之前提到的修行。」

「……之前提到的修行吗？唔，怎么说得好像刚才那些都不算修行？」

「没错。接下来开始的才是正式的修行，你必须用合适的魔法击退我的魔法攻击。」

「没、没问题。」

虽然有些胆怯，莫琳还是重新提振起精神。

在制作泡面的过程中，她牢记了各属性相生相克的关系。

而且在制作泡面的时候，她同样也在错误中记住了咒文。

她相信在看见魔法的瞬间，自己必定能立即做出反应。

火克风。

水克火。

土克水。

风克土。

简直是背得滚瓜烂熟。

反正魔法师一次只能使用一种魔法，只要能反射性地进行对应，回击应该不难。

接著就只有能否顺利注入魔力的问题。

「……好，放马过来！」

「没问题，那就先从两个开始。」

「………………什么？」

莫琳显得很不解。

他又笑著继续说下去。

「我会同时发动两个种类的魔法，请你同时吟诵出可以反击两种攻击的魔法。」

「呃，这个……」

比方说，万一风与火的魔法同时使出的话该怎么办？

如果是土与水呢？

莫琳脑中一片混乱。

「亚雷克先生，这样的修行对我来说不会太早了一点吗？」

「没问题的，修行通常是做比自己现在的能力还要高难度一点的事情。」

「呃，这个……」

「用不著担心，失败之后死了也没关系，因为不会真的死亡。」

亚雷克笑著，莫琳也想笑，可是她笑不出来。

她没有那种闲工夫可以跟著笑了。

亚雷克的魔法毫不留情——不对，他肯定是在稍微调整攻击力道的状态下，持续朝她发动攻击。

〇

莫琳这么说：

「本来我以为魔法是要用头脑思考，然后展开攻击，可是我错了，其实是要用身体牢记住如何反射性地做出最适合的选择。」

这实在是让我上了一课。

最后她在有余力说出这种话的情况下——

结束了在「魔法师死亡洞窟」的修行。

两人久违地走出了洞窟。

虽然莫琳早已失去对时间的感觉，但亚雷克依然能正确地掌握时间。

现在的时间是中午。

刚好是整整两天的修行。

亚雷克事先提醒过的炽烈阳光让她眯起了双眼。

——我活著回来了。

莫琳感到前所未有地充实。

洞窟入口处。

亚雷克用极为温柔且柔和的声音说：

「辛苦了，你今天和明天可以好好休息。」

莫琳以为自己听错了。

休息？

那是什么修行？

认真思考之后，她终于明白亚雷克话里的意思。

「可、可以休息吗？」

「当然可以，不是只有训练才叫修行，适度的休息也很重要。」

「适度……适度是什么意思……不、不过，真的可以休息吧？不是什么无情的陷阱或是比喻，是真的休息吧？」

「这不是什么恐怖陷阱，我也从没用过比喻……总之就是休息。」

「做什么事情都可以吗？」

「可以是可以，不过要是跑到太远的地方，恐怕会没办法进行接下来的修行，所以必须请你留在旅店里面。」

「那间旅店简直像天堂一样！我很乐意待在旅店里面！」

「听见客人这么说，实在是我身为旅店老板莫大的荣幸。」

「……旅店老板……这么说来您确实是这个身分……我还以为您是拷问界的人……」

「虽然不知道是不是真的有这个世界……再说为什么是拷问？我这辈子一次也没有拷问过别人。」

「嗯……您说是什么就是什么，而我是您顺从的奴仆。」

「不对，你是我重要的客人，不是奴仆。」

亚雷克笑著。

只是看他脸上浮现出笑容，莫琳就觉得自己全身都在发抖。

她说服自己，这肯定是深受感动的反应。

「不过，为什么忽然可以休息？要是不知道理由，我会以为这是另一种方式的修行。」

「用不著戒心那么重……大家的戒心都莫名地重呢。」

「我是觉得戒心不重才奇怪……」

「如果你想知道原因，我这就向你解释。在『魔法师死亡洞窟』的修行，提升了你的魔力上限。」

「有这回事？」

「到了修行后期，你不再会因为衰弱死亡了吧？」

「……这么说是没错。」

莫琳回想了起来。

起先她只是稍微思考一下，就马上死了……

到了后来，虽然两人用魔法互相攻击，她也没再因为身体衰弱而死亡。

她本来只是单纯以为自己被攻击魔法击杀，所以没有被洞窟吸收走魔力的时间……

「修行开始的时候，你的魔力用数字来评量的话是一百五十左右。」亚雷克说。

「对，这我还记得。」

「现在你的魔力值是五千。」

「……什么？」

「所以在魔力值完全恢复前，你需要休息两天。只要完全恢复过一次，之后就和以前一样，睡一个晚上就能恢复了。」

「呃……我的魔力成长了十倍……不对，是二十倍，也不对，是三十倍以上吗？」

「没错，很有效率吧？」

「太惊人了！」

虽然还没有什么真实的感受……

的确，后来头脑不再晕眩，也有余力可以持续用魔法反击。

因为一直在思考，她本来以为提升的是思考力。

思考就要使用魔力。

这是她在修行中实际感受到的变化。

换句话说，或许自己能够长时间思考，就是因为魔力提升了。

「我……我变强了啊。」

「我这个人不会说谎，所以就老实跟你说，你非常适合成为魔法师。为什么之前会使用弓箭，我实在不明白。」

「那是因为……安罗婕女士这么命令……」

「大概是因为这个世界的人看不见能力值吧……或是那位安罗婕女士明白你极不适合成为弓箭手，却故意把你指引到那个方向？」

「我想她不是这种人……」

「不过，你最不适合的恐怕就是弓箭手。让你专注地朝弓箭手这条路前进，我甚至觉得这有种恶意。」

「…………」

「莫琳小姐？」

「…………怎么可能有恶意。她收留、养育无处可去的我们……我因为表现得太差劲，常受到斥责……不过……」

「我说了什么不该说的话吗……？」

「……没、没有，亚雷克先生您没说什么不该说的话……只是我不习惯受到夸奖，有点困惑而已。」

「……我明白了。再加上找寻『狐狸』那件事，那位安罗婕女士实在让人在意，我会私下调查一下。」

「调查？安罗婕女士吗？宪兵高层的情报可是受到严密管控……」

「我想只要问女王，她应该就会告诉我。」

「呃，女王陛下的确清楚，但……」

如果可以轻松问到的话，也用不著辛苦了。

莫琳纳闷著，以为这是什么比喻或是玩笑。

亚雷克笑了出来。

「对了，你明天有什么计画吗？」

「唔……忽然出现了假期，所以没什么计画。」

「钱呢？」

「什么？啊，如果您是指住宿费，用不著担心。虽然听见我的状况后，确实会担心我是不是没钱……」

「我不是那个意思。你现在的装备，是弓箭手的装备吧？」

「是没错。」

「所以我的意思是，你身上有钱购买整套魔法师的装备吗？因为你需要魔杖，也需要服装。没有的话我们这里可以借你，如果你是以称霸地下城为目标，我们判断你肯定还得出钱。」

「我懂了，原来是这个意思啊。」

「魔法师的装备准备齐全后，你会变得更强。虽然在这个世界上，你已经拥有很强的力量了。」

「是吗？」

「对，如果只看你的能力值，可以和最近接受修行的萝蕾塔并驾齐驱，虽然说那位小姐是剑士，你们的STR和INT不一样。」

「……萝蕾塔小姐是指住在旅店里的那位红发贵族吗？」

她决定忽视那些听不懂的单词。

这是能顺利和亚雷克沟通的方法，就算是理解力差的莫琳也明白这一点。

他点著头，看起来十分满足。

「对，她征服了一座地下城，你大可有和那位小姐实力相当的自信。」

「一座地下城……不愧是身经百战的贵族，等我和那位小姐同样年纪之后，我也能成为一位厉害的冒险者吗？」

「莫琳小姐，我记得你是十五岁吧？」

「不，我十六岁了。」

「是吗？」

「是啊……？」

莫琳不懂这个问题的意思，忍不住纳闷。

不过，亚雷克也没再继续聊这个话题。

「那么明天请去购买装备，我会请妻子帮忙。」

「知道了……我会变得更强吧……就算是这么没用的我。只要有齐全的装备，我一定能更有自信。」

「……」

「亚雷克先生？」

「对，一定可以。」

亚雷克笑著。

莫琳有些惊慌，没想到自己可以和称霸过地下城的人一样强，这对她来说简直像场梦境。

因为太过意外，她实在没有真实感。

所以。

现在自己只是在美梦里——

至于现实世界里的自己，说不定还在安罗婕那里遭受欺负。

有一段时间，她这么怀疑。

〇

隔天早上。

目送优咪带著莫琳出门采买后，亚雷克也出发了。

旅店就暂时交给双胞胎负责。

她们总有一天会接管这间旅店，这想必会是一次难得的经验。

他的目标是王城。

从南门有一条笔直延伸向城里的大路。

穿出被前来采买的客人挤得水泄不通的市场后，接著到了到处是警备兵的高级住宅区。

亚雷克穿著厚衬衫搭配围裙，但他没有被警备兵挡下来。

他们像是没看见他，就算他进入视线范围里也没有任何反应。

亚雷克就这么一路走向王城。

理所当然地，城门前面站著卫兵。

闲杂人等不得进入，打扮得怪模怪样的亚雷克当然会受到阻挡。

照理来说应该是这样，不过亚雷克直接从卫兵间穿过，进入了王城。

他们的视线完全没有移动过，似乎没注意到他的存在。

他熟门熟路地在城里前进。

高级的装饰品。

轻柔包覆脚掌的绒毛地毯。

莫名其妙的绘画与壶。

经过这些东西后，亚雷克终于抵达此行的目的地。

王城四楼——顶楼的最后面。

那里有一扇没有标示的巨大门扉。

尽管在城里，那扇门扉上却有个宛如宅邸玄关的门环。

亚雷克用门板上面的门环敲了敲门。

接著他稍微等了一会儿，然后自行打开门扉，走进室内。

室内金碧辉煌，是个有些颓废感的空间。

会给人这样的感觉，肯定是因为用金、银或珠宝装饰的高级物品被杂乱地堆放在室内的缘故。

这个房间里面，唯一能正常起居的空间只有房间中央，和房门通往那里的路。

房间的正中央。

那里有位女性躺在奢华的沙发上面，品尝著水果。

她身上的服装几近全裸。

光看轮廓的话，那像是一件长及脚踝的连身裙。

不过实际上看起来就像件内衣。

这里是她的私人房间，不管什么打扮都不会受到谴责。

此外，即使穿著邋遢地在房里休息，依然能衬托出这位女性的美丽。

亚雷克一路走到房间中央。

女子躺在沙发上，用朦胧的下垂双眼望著亚雷克走上前来。

她的唇边摆著水果，挂著笑容。

女子轻抚披散在沙发上的淡桃红色秀发，然后开口：

「欢迎，你总是这么突然呢。」

她说起话来慢条斯理。

亚雷克浮现平时的笑容，在女子面前跪了下来。

「抱歉忽然来访，露克蕊琪雅女王陛下万安。」

「这些无聊的招呼就省了吧，我不是说过你不需要对我表现出过度的敬意吗？」

「您是这么说过。」

亚雷克站了起来。

露克蕊琪雅轻笑著。

「所以呢，你到我的寝室来有什么事？」

「我想请问关于安罗婕这位宪兵的事。」

「我讨厌那个老太婆。」

「您果然认识她吗？」

「她是王立宪兵团第二大队队长，宪兵团有第一到第四大队，第二大队主要负责取缔窃盗集团这些犯罪组织，她就是那一队的队长。」

「从警察的组织来说，就像本厅的高层一样吧。」

「……亚雷克你还是一样这么神秘。」

我很喜欢这个样子喔，露克蕊琪雅笑说。

亚雷克也笑了回去。

「听说那位女士在搜查『狐狸』的动向，我想您或许知道这件事情的真伪，所以前来请教。」

「『狐狸』？你指的不是动物，是十年前歼灭的那个，既是窃盗集团又是强盗集团的犯罪组织吧？为什么她现在会调查起这件事情？」

「不知道。我也没想到这件事现在还会被挖出来，搞不懂到底是怎么回事。另外，『狐狸』指的是个人，虽然常和她率领的强盗集团名字搞混。」

「原来是这样。『灰客』也好，『狐狸』也罢，总之和那个冒险者组织有关的罪犯，在十年前都已经死了……」

「那时候感谢您的帮忙。」

「……『灰客』相当受欢迎，甚至到现在都还会出现冒牌货。我听说啰，欧尔布莱德家的纷争。」

「啊啊，那个自称『灰客』的冒牌货已经处理好了。」

「你果然在背后动了手脚吧？」

「是。我请公会长把他找出来，由我说服本人之后，他今后应该会改过自新活下去。在揭穿拜伦先生做的坏事时，他不是自愿当证人了吗？」

「是啊，而且拜伦在戴上从你那拿到的狐狸面具后，就把事情一五一十地招了，我们这里也乐得轻松。」

「如果他没有反省的意思，再麻烦通知我一声。」

「我会视情况决定。亚雷克你还真是个危险的男人，不过我喜欢。」

「辞去冒险者的工作后，我就没做过危险的事情了，最近更是老实。」

「你这种地方实在让人兴奋呢。」

露克蕊琪雅面红耳赤，抱紧了自己的身体。

亚雷克始终维持著一贯的笑容。

「言归正传，可以麻烦您私下帮忙确认安罗婕女士搜查『狐狸』这个谣言的真伪吗？另外……可以的话，还有这位女士对于人类以外种族的态度。」

「哎呀，你在指使女王吗？」

「如果需要报酬，请告诉我。」

「这个嘛，过几天会举办……你原本的世界是怎么说来著？『女子会』？我们要举办这个活动，到时候希望能有个大澡堂。」

「知道了，我会帮忙准备。」

「真是帮了大忙呢。那么我就来确认谣言的真伪，虽然这么说，但实际负责调查的是你训练的禁卫军。」

「大家还好吗？」

「那些是实力坚强又忠诚的士兵，虽然她们效忠的对象好像是你不是我。」

「是吗？不过我是采取教官的做法，虽然现在已经不再训练她们，不过可能因为训练时的印象太根深蒂固，她们还是会不自觉地听从我的指令。」

「因为你的训练会分解人的心灵，再加以重组呢。」

「玩别人玩过的存档不可能玩得好，所以我只是从头开始而已。」

「……真是个谜样的人物呢。」

露克蕊琪雅尝起了水果。

「那么我拜托的事情就麻烦您了。」亚雷克说。

「哎呀？你要走了吗？禁卫军肯定很想见你呢。」

「她们毕业了，现在我实在不知道该用什么样的表情见她们。」

「神秘又危险，不过也是个心细的人呢。既然你这么想，我就不留你了。欢迎随时过来这里，我的勇者。」

「……虽然我无法做出像个勇者的举动。」

「你是指最后大魔王吗？在你的世界里，那一般是由勇者打倒的吗？如果这地方也有就好了。」

「女子会的日期再等您联络吗？」

「没问题，我会再捎信过去。不如你和优咪也来参加吧？」

「我和妻子的个性都不适合参加王宫的派对，再说为什么女子会要邀我参加？」

「咦？你对都是年轻女孩的澡堂派对没兴趣吗？」

「我有妻子了。」

「真专情呢，我喜欢。」

露克蕊琪雅笑了起来。

亚雷克最后一鞠躬，离开了室内。

〇

亚雷克回去时，时间已经将近晚上。

『银狐亭』里到处亮起了灯。

一楼食堂。

在那里，优咪和莫琳回来了。

她们把食堂的桌椅挪到一边，在中间挪出了一个空间。

她们似乎在那里换衣服，四周摆满了大量疑似是装备店或是服饰店的袋子。

「你们买得真多。」亚雷克对她们说。

莫琳吓得急忙往后跳开。

从完全没有感受到气息的地方，传来了说话声，她还以为自己的心跳要停了。

「亚、亚雷克先生！您什么时候站在那里的？」

「我刚回来。」

「我没听见旅店开门的声音啊？」

「为了让客人能住得舒适，所有员工在行动时都会尽量压低音量……」

「所以连开关门都没有声音吗……？」

「只要有心，这种事情谁都做得到。」

亚雷克这么说的话，就表示这件事要不是没有人做得到，不然就要经过严厉的修行，莫琳这么认为。

虽然自认理解力差，但这种程度的事情莫琳还是能够明白。

「对了，你们好像找到了合适的服装。」

「唔……我们买了很多……」

「那应该是妻子硬逼你买的吧？」

「……这么说来，的确是这样。」

莫琳稍微往优咪瞥了过去。

把错全推到她身上，莫琳觉得很过意不去。

不过，优咪像是完全不介意，笑著回答：

「对啊，我们买了很多，我还顺便帮诺娃和普兰也买了衣服。」

「……真受不了你，她们可不是洋娃娃喔。」

「唔，可是很可爱啊。」

「是很可爱没错。」

「那就让她们换新衣服嘛。」

「……好吧，反正她们那么可爱。」

「嗯。」

夫妻俩晒起了恩爱。

莫琳忽然察觉一件事。

亚雷克能轻松对话的人，大概只有优咪和双胞胎奴隶，可见他对她们敞开了心胸。

敞开心胸……

亚雷克有心？

要是他真的有那种东西，怎么可能进行那么残酷的修行，她实在忍不住疑惑。

正当她思考的时候——

亚雷克忽然看向莫琳。

莫琳吓了一跳，急忙大喊：

「我、我没有认为您是个没有心的人！」

「……你在说什么？」

「没事！没事没事！什么事也没有！倒是您找我有什么事吗？」

「我是在想，那件衣服很适合你。」

「…………是吗？」

莫琳俯视著自己的身体。

出门采买前——

她身上穿的是绿色披风。

那是一件朴素的披风，而且因为长时间穿著，导致整件披风都破破烂烂，不是件好衣服。

不过，她认为那样的衣服正适合从没受过夸奖，老是失败的自己。

然而，现在——

她穿的是一件漆黑的长袍。

而且衣服紧密贴合著肌肤，使用的是散发出光泽的材质。

再加上大腿开了高衩。

老实说，她认为这件衣服太过花俏，不适合自己。

可是，亚雷克这么说：

「很适合你喔。」

「……我总觉得太花俏了……因为我的外表这么不起眼……」

「……不起眼？我这话听起来可能像种族歧视的发言，不过……魔族的外表不可能不起眼。白发、白皙的肌肤和左右不同颜色的瞳孔，每位魔族的长相都很出众。我反而觉得之前那套朴素的衣服，根本衬托不出你的美貌。」

「我、我很高兴听见这样的称赞，不过在妻子面前最好别称赞其他女性……就算没有别的意思。」

「妻子的话，她到厨房忙啰。」

「什么时候离开的？」

她确实不在这个地方。

仔细一瞧，原本散落的服饰店袋子也全部收拾乾净，只留下了一个。

除了那个袋子以外，其他全是双胞胎的衣服，所以肯定是优咪拿走了，只是……

完全没有察觉行动的声音或是气息。

「为了不妨碍客人，所有员工在行动时都尽量保持安静。」

「平常就必须行动得像入侵戒备森严的地方，如果是我的话肯定会发疯。」

「这种事情习惯成自然。」

「抱歉，亚雷克先生您所谓的『自然』，对我来说是『未知』的领域……」

「那是因为莫琳小姐你没有生活在一般常识适用的地方。比起一般贵族，宪兵团第二大队长的家算是特殊一点的环境。」

「奇怪？没有常识的人是我吗？」

常识到底是什么？

莫琳感觉脑子里面混乱到了极点。

亚雷克笑著转换了话题。

「怎么样？穿上『魔力吸收率』高的装备后，你能感觉到力量从体内涌出来吗？」

「抱歉，采购的时候我也常听见这个词，『魔力吸收率』到底是什么意思？」

「对了，我还没解释过。使用魔法的时候，你应该有发现自己体内的魔力正在消耗……」

「有，我因为这样死了好几次。」

「事实上，魔法师使用魔法的时候，消耗的不只有自身的魔力。」

「……什么意思？」

「大气中也飘散著魔力，用自己的魔力影响大气里的魔力，使超自然现象发生，这就是称为魔法的技巧。换句话说，自己是马达，大气中的魔力是齿轮，转动齿轮可以有效率地增加马达的转速，让轮胎转动。」

「抱歉，『换句话说』之后的话我没一句听得懂。」

「发动魔法的结构比想像中还要复杂。」

「我懂了，原来是用比想像更复杂的结构发动啊……」

「言归正传，在『影响大气中的魔力』这个阶段，如果穿著魔力吸收率高的装备，能更有效地让自己的魔力影响大气中的魔力，也就是说，作用如同涂在齿轮上面的润滑油。」

「也就是说的后面完全听不懂。」

「也就是使用上更顺手的意思。」

「我懂了，原来是顺手的意思啊。」

莫琳点头。

亚雷克笑著，又继续解释下去。

「魔法师在提升攻击力的时候，需要注意的就是魔力吸收率。只是，这个特性有个缺点。魔力吸收率高了之后，反而容易遭到对手成功用魔法攻击。」

「……那样不好吧？」

「适合当魔法师的人原本CON就高，所以不成什么大问题。不过如果是战士系的装备，刻意抑制魔力吸收率的不在少数。」

「……原来如此。」

莫琳决定不理会那些听不懂的单字。

「你有买魔杖吗？」亚雷克纳闷地问著她。

「……老实说，我们没有买。采买几乎都交给老板娘处理，不过……因为她热中于采购双胞胎的衣服，可能是忘记了……她带我一起去买东西，我也不好意思当面提出质疑。」

「不，妻子是明白我的意图，所以没有购买魔杖。」

「……什么意思？」

「我们会在明天的修行制作魔杖。」

「喔。」

「所以说，在没有魔杖的状况下收集制作材料，就是明天的修行内容。」

「只要收集制作材料而已吗？」

「没错。」

听起来是很简单的修行，莫琳心想。

收集材料是冒险者其中一项主要的工作。

冒险者的工作大多是「探索地下城」，不过在探索过程中，又细分成好几项不同的工作。

像是在怪物增加过多时，打倒一定的数量。

或是找出遇难的冒险者。

在这些委托里面，其中一项就是「收集材料」。

基本上，在所有探索任务中，收集材料是难度最低的一项。

冒险者会丧命，大多是因为与怪物对战。

虽然也有收集秘密房间才有的材料这种例外情形，不过一般委托收集的「材料」都是「已经被人发现，在某种程度上有实际用处」的东西。

「找出可能在里面的东西」这种任务本身并不存在，因为公会不会接受这种内容模糊不清的委托。

所以在执行收集材料的任务时，不管是材料所在的地方，还是危险程度都很明确。

奖金因此不高，但是正适合程度低的冒险者每天赚点小钱。

这就是所谓收集材料的任务。

「我要收集什么东西？」莫琳问道。

「你要收集的东西叫做『巨大灵树树根』，数量是九十九支。」

「九、九十九……」

这惊人的数量确实很像亚雷克的修行风格。

话说回来，这还真是个不乾不脆的数字。既然收集到这么多，她有些在意不一口气收集到一百支的理由，不过……

莫琳点了下头。

「我知道了，我会收集九十九支树根过来。只要在地下城里待个两天，应该就能收集到了吧？」

「差不多。」

「这种事情我习惯了，因为我用了整整两天不眠不休地死去这种方式记住了魔法。和那相比，收集材料简直是小事一件。」

「修行中间还有用餐时间，不能算是没有休息，不过……听你这么说，我就放心了。你要挑战的地下城是『古木群生地带』，南方悬崖附近的地下城。」

「可以告诉我取得材料需要打倒什么怪物吗？」

「那里的地下城魔王。」

「……什么？」

「巨大灵树正是古木群生地带的地下城魔王。」

「……地下城魔王有九十九只吗？」

「不，只有一只。好不容易保住性命从那里逃回来的冒险者，碰巧拿回的巨大灵树碎片，就是称为『巨大灵树树根』的物品。那东西的魔力吸收率极高，是最适合用来制作魔法师魔杖的材料。」

「……抱歉，我的头脑实在太混乱了。要从只有一只的地下城魔王身上收集到九十九支树根，您是这个意思吗？」

「没错，而且因为可以从地下城魔王的身上拿到魔力吸收率高的材料，想当然耳，这个地下城魔王的弱点就是魔法。」

「真是令人开心的情报呢。」

「不对。」

「……不对？」

「你必须依靠现在的魔力，在不杀死魔王的情况下，持续攻击直到收集完九十九个材料。你也知道死掉的怪物会消失，所以你也能理解自己需要在怪物死前收集到必要的材料吧？」

「……是。」

「到时候你将能学会魔力的控制方式。」

亚雷克轻柔地笑了。

嘿嘿，莫琳也笑了。

然后，她有个预感。

——内心恐怕会撑不下去。

〇

「…………不是，那个，我没有失败喔，只是运气差了一点……唔，那个……………………对不起！我失败了！」

夜晚。

在接近王都南方悬崖的地方。

四周完全没有照明设备，只有储存点摇曳的光芒，照亮了狭窄的范围。

黑暗里，微弱的光亮照出了一片巨大的树林。

那里正是被称为「古木群生地带」的地下城。

就算在远处也看得出来，每棵树都有个巨大、阴森且像脸一样的裂痕。

这地方矗立在荒野中，看起来实在非常突兀。

不过，和外观给人的印象不同，古木群生地带这座地下城已经不再有任何威胁性。

至于原因……

「……我不小心打倒地下城魔王了。」

莫琳跪倒在地上，喃喃说著。

此时，她在亚雷克面前简直是头低得不能再低了。

在这个世界，虽然没有「下跪」的风俗——

莫琳为了表现完全屈服的样子，现在非常类似「那个动作」。

她微微颤抖著说：

「不、不过，我绝对没有敷衍了事！我经过缜密的控制，削弱了地下城魔王的力量，好不容易收集到五十支『巨大灵树树根』！可是任务完成一半的时候，我稍微松懈了，导致控制出了差错，啊，不、不过，我知道对方是土属性，所以特别小心地使用水属性魔法，只是那个，在施力方面，唔……嘿、嘿嘿。」

莫琳露出抽搐的笑容，仰望著亚雷克，眼角隐约泛出泪光。

从过往的人生经验中，她知道只要一失败，就必须承受让心灵受创的斥责。

所以她跪倒在地，请求对方原谅。

况且对方不是安罗婕或是她的侍从那种程度的人，是亚雷克。

是那个平常总在进行严厉的修行，让莫琳不禁认为旅店老板只是表面的假象，实际上肯定是位知名拷问官的亚雷克。

她不可能不害怕。

他会杀了自己——不对，恐怕连死也得不到他的原谅。

莫琳这么相信。

亚雷克什么话也没说，只是微微笑著。

终于，他动了起来。

莫琳急忙让视线转回地面。

这种时候要是逃跑反而会更激怒对方，她在安罗婕那里生活时学到了这样的教训。

所以，当眼前的亚雷克跪了下来，把手轻轻放在自己趴倒在地的肩膀上时一霎时间，她以为自己的心脏就要停止跳动。

她实在太害怕了，怕得身体发抖，牙齿不由自主地打颤。

自己会受到什么样的惩罚，她简直难以想像。

所以，亚雷克接下来说出口的那句话——

「恭喜。」

——完全出乎她的意料之外。

莫琳不自觉地抬起了头。

「恭、恭喜……吗？」

「对，恭喜你称霸地下城。」

「……啊。」

这么说来，自己的确是做到了这种事。

虽然满脑子都想著失败了，但自己所做的行为是「打倒地下城魔王」这样的伟业。

尽管这个地下城是适合用魔法攻略的，但地下城魔王的实力对现在的自己来说实在是太弱，所以没有什么真实感。

不过，自己做到的事情的确是高强的冒险者也不容易达成的难事。

「可、可是我没有达成亚雷克先生定下的目标……」

「老实说，我本来就不认为你能达成。」

「……什么？」

「况且要做出一根魔杖，怎么可能需要九十九个材料，只要一个就够了。」

「这么说也有道理。」

「地下城魔王怎么样？很强吗？」

「还、还好……最难的是不打倒那个魔王……这里真的是冒险者勉强保住一命逃出去的地下城吗？那些怪物喽啰不用说，连地下城魔王也很弱……」

「那是八十级的地下城。」

「八十！」

莫琳睁大了眼睛。

八十级算是难度相当高的地下城。

虽然不到推荐称霸过地下城的冒险者前来挑战的程度，但是胆敢前来挑战的冒险者也必须有优越的实力。

难怪地下城里没遇到其他人，她终于明白是什么原因。

「另外，我推测地下城魔王的程度大约是一百级。」

「……那不是超强的吗？」

「是啊。虽然是适合你的对手，但你可是拚命地调整攻击力道，打倒了一百级的地下城魔王，而且是赤手空拳打倒了对方。」

「………………」

「你现在对自己有自信了吗？」

「什么？」

「你看起来好像对自己很没自信，不过你的确称霸了八十级的地下城，在这世上算是件了不起的伟业。」

「在、在这世上吗……？」

「世界是很大的呢。」

亚雷克笑了起来。

在他心里，这肯定算不上什么伟业。

不过，莫琳对于称霸地下城这件事涌现了愈来愈强烈的真实感。

「……我称霸地下城……」

「对。」

「…………什么事情也做不好，只会惹人生气，不起眼又愚蠢的我吗？」

「每个人都有适合和不适合的事情。」

「……」

「倒是你那么不适合当个弓箭手，真亏你一直撑到了现在。」

「…………奇怪，我是怎么了？」

莫琳感觉眼泪擅自流了下来。

那不是因恐惧而流下的眼泪，而是更温暖、更温柔的泪珠。

「对、对不起，我实在不习惯受到称赞……」

「用不著在意，第一次称霸地下城的时候，每个人好像都有各种感慨。」

「『每个人』？亚雷克先生认识很多称霸地下城的人呢。」

「住在我们旅店的每一位客人，都称霸过地下城。」

「…………抱歉，这句话让我感动得眼泪流不出来了。」

这间旅店的程度也未免太高了吧。

这世上仅有一小部分的高强冒险者，在『银狐亭』里却是俯拾皆是。

冒险者水平的平衡受到了破坏。

亚雷克只是笑容满面。

「这下你终于能回家了吧？」

「什么？」

「对方不是说只要你称霸地下城，就让你回去吗？回到安罗婕女士的宅邸。」

「喔……这么说来，的确有这回事。因为每天都累得要死，我完全忘了这件事情。」

「毕竟成为冒险者之后，有许多必须要处理的事情，而且就连我也对那些手续没辙。」

「不，让我觉得辛苦的是修行……」

「哈哈哈，我可没让你进行辛苦的修行。」

「既然您这么说，小的身为一只顺从的狗只能趴在地上，肯定您说的话。」

「你不是顺从的狗，是我重要的客人。」

「我感动得都发抖了。」

把情感上的动摇称为感动，这样没有说谎。

只不过，动摇她的是恐惧方面的情感。

亚雷克为她送上祝福。

「太好了，你可以见到那些妹妹了。」

「……是啊。虽然轻松称霸了地下城，不过见到那些妹妹是我一直以来努力的目标。能实现这个目标，我可以感到高兴吧。」

「当然可以。」

「……啊啊，的确是这样。我实在不知道该说什么才能表达内心的感谢，没想到一直让人骂蠢货垃圾的我，居然可以达成称霸地下城的伟业……如果没有您的帮助，我根本不可能达成这个目标。真的很感谢您。」

「这间旅店的工作就是协助刚入行的冒险者。」

「可是……我没接下任务就成功称霸了，这样子不管我多坚持自己称霸了地下城，可能也不会有人相信……」

「我早料到会有这种情形，代替你接下了任务。」

「接下任务的不是本人也可以吗？」

「因为我认识公会长。」

「原来是这么回事。」

莫琳一点也不惊讶。

她的常识早已瓦解。

「接下来怎么办？你要先回旅店一趟吗？」亚雷克问。

「……在回到安罗婕女士的宅邸前，如果可以先回旅店一趟就太好了。我想洗个澡，整理服装仪容，在不失礼的时间过去。」

「你好像不怎么急？」

「……也许吧。我现在觉得……安罗婕女士的宅邸……其实没那么舒适。」

「什么意思？」

「因为是亚雷克先生，我就全告诉您吧……那间宅邸……我在里面没有好的回忆，因为我老是挨骂……不过我很感谢把身为孤儿的我养育成人的安罗婕女士，想见到那些妹妹的心情也是真的。」

「这样啊。」

「呵呵……这么一想，我实在很期待让她们看见我现在这个样子。我当弓箭手的时候老是失败，不过身为魔法师的我可是变成了高强的冒险者。看见我穿著这么华丽的装备，安罗婕女士肯定会大吃一惊。」

「希望你能真的让她们吃惊。」

「是。」

莫琳笑了。

那是描绘著幸福未来的笑容。

不是平常那副因害怕而僵著脸的笑。

自己已经有多久没有发自内心展露出笑容，莫琳不禁思考了起来。

来到这间旅店前——

不对。

——在安罗婕女士的宅邸时，自己有发自内心笑过吗？

这种想法掠过脑海。

她忽然觉得恐怖，停止了思考。

〇

隔天早上，莫琳离开了旅店。

亚雷克办完退房手续后，在吧台后面炒起了豆子。

食堂里聚集了五名住宿的客人，和一对双胞胎奴隶。

优咪在厨房里热汤。

他埋头工作好一阵子后——

萝蕾塔在吧台坐了下来。

亚雷克察觉她的气息，往她看了过去。

「亚雷克先生，莫琳小姐走了吗？」萝蕾塔劈头就这么问。

「是啊。」

「这种事情也是有可能发生，毕竟一般人很难耐得住你的修行。」

「……莫琳小姐是结束所有修行，称霸地下城后退房的。」

「是、是这样吗？抱歉，我还以为是因为你的修行太辛苦，所以她逃了……她看起来是个心灵脆弱的人。」

「我帮她进行的是心灵脆弱的人也耐得住、相当温和的修行。」

「温和？所以说……抱歉，我本来试图想像你所谓的温和修行是什么样子，可惜我的想像力不够丰富。」

「哈哈哈，总之就是平常的修行。」

「这样啊，平常的修行啊。换句话说，现在的发言也是平常亚雷克先生说的话。」萝蕾塔点头。

「萝蕾塔小姐，今天你不和大家同桌吃饭吗？」亚雷克显得很纳闷。

「是啊，今天我想和你聊一下。」

萝蕾塔最近和其他住宿的客人都混得很熟了。

虽然是贵族出身，但她和其他客人一样接受亚雷克的修行。

因为是经历过相同痛苦的人，自然而然产生了同伴意识。

经历愈艰苦，伙伴之间的羁绊也会愈深。

换句话说，萝蕾塔和其他客人之间有相当深的羁绊。

「想和我聊……？有什么事吗？」

「客人们都在讨论你们夫妻是怎么认识的，有很多人虽然在意，但就是不敢问，所以由以前听过大致情形的我再次成为代表，来问得详细一点。」

「那又不是什么恐怖的事情。」

「是啊，我想你心中一定是这么认为的。」

「不，在妻子心里，那同样不是一件恐怖的事情。」

「也许吧。我之前从你妻子那里听说，她本来在『银狐团』这个冒险者组织里面，之后那里灭亡了，然后就没有其他情报，也不知道你们为什么会一起旅行。有什么原因吗？」

「原因是吗？」

「……虽然我这么问，要是你不想回答的话，可以不用回答没关系。一般来说，冒险者都有很多不为人知的过去。我会来找你，最主要其实是想确认这是一件可以问的事情吗，或是可以让大家尽情喧闹的话题吗？」

「原来是这样。」

「要是不想让人知道的过去被闹得沸沸扬扬，想必心情也不会太好。所以如果是不想让人提起的过去，我们就不再讨论你们夫妻相识的过程。我来就是为了这件事情。」

「……萝蕾塔小姐。」

「什么事？」

「你还是一样这么憨直。」

「请不要用这种说法形容我，我只是不想攻击别人的弱点而已。」

「话说回来，那也不是什么值得讨论的事情。」

亚雷克停下了炒豆子的动作。

然后，在稍微苦恼过后，他苦笑著说了起来。

「我和妻子以前隶属的『银狐团』，在某方面是小有名气的组织。」

「某方面是指？」

「犯罪那方面。」

「…………什么？」

「『银狐团』表面上是冒险者组织，事实上是犯罪组织。」

「……从开头听来，这完全不是一件可以再听下去的事情，真的可以说吗？」

「这是件欢乐的事情喔。」

「听起来实在不像。」

「现在我和妻子经营著旅店，协助新人冒险者修行，又有一对可爱的双胞胎女儿……虽然立场上还是奴隶……但这无疑是个皆大欢喜的结局。」

「是、是吗……话是这么说的吗？在你们夫妻的快乐结局背后，是不是也有心灵受创的人？我就是一个例子。」

「哈哈哈，冒险者有许多不为人知的过去，欧尔布莱德家的事情或许在你心里留下了严重的创伤，不过你不是成功克服了吗？」

「我不是在讲这件事情，不过你肯定不懂吧……」

她讲的是修行，像是豆子。

没有恶意也没有罪恶感，是这间旅店老板最大的坏处，萝蕾塔再次这么认为。

亚雷克和平时一样始终挂著微笑。

「你也知道我是勇者，必须匡正世界的乱象。不过，这个世界没有绝对的恶人，像是大魔王那类的。」

「大魔王？魔的王？是像地下城魔王那样吗？」

「应该可以说是率领所有地下城魔王的存在，只要打倒他，这世上的邪恶就会全部消失，就是像这种一手包办所有坏事的大型企业。」

「……所以说，那是指亚雷克先生吗？」

「就算打倒我，邪恶还是不会消失喔。」

「因为你会一再复活……」

「更重要的是，我不是邪恶的一方。」

「说的也是，你是没办法用这种言词来形容的别种生物。」

「其实在某段时间，我是以正义的使者自居。」

「正义吗……这间旅店让人忍不住思考起哲学的问题呢。像是生命是什么，活著是什么，死亡又是什么，普通是什么，适当是什么，另外还有邪恶和正义又是什么。」

「你还真是位思想家呢。」

「不，是这间旅店让人成了思想家。」

「原来是这样……或许这可以用来当成旅店的新卖点？」

「会卖不出去吧……」

这部分反倒是需要隐藏的地方，萝蕾塔心想。

亚雷克又继续说了下去，像是一点也不在意。

「……虽然我想消灭邪恶，可是这个世界不存在具体的绝对邪恶，不知道该怎么办，于是我决定总之先从罪犯开始消灭。就是在那个时候，我遇见了在『银狐团』里的妻子。后来『银狐团』灭亡，就这么到了今天。」

「慢著慢著，你漏掉了最重要的部分。」

「我太心急了，因为莫琳小姐好像回来了。」

「……回来？」

萝蕾塔望了望四周，却完全没看见莫琳的身影。

真的回来了吗？正当她这么纳闷的时候——

过了一会儿，旅店门口传来了匆忙的开门声。

萝蕾塔点头，忍不住开口问道：

「……亚雷克先生，你能察觉非常大范围的气息吗？」

「站在城中心的话，大概能察觉城里所有行动的气息。」

「你还是一样随随便便就说出惊人的事实。」

「有些地下城魔王会在地下城里四处窜逃，这是为了攻略地下城必备的技能。」「必备和学会是不同的两回事，请不要让我提醒太多次。」

「不过，只要处在不得不成功的状况下，要做到这种事情意外不难。」

「只是需要死好几次吗？」

「是啊，只要在死亡中学习……我过去招呼一下客人。」

亚雷克从吧台走向旅店门口。

在那里，莫琳蹲著，像要把自己藏在旅店柜台后面。

亚雷克低头俯视著她，向她搭话。

「欢迎光临『银狐亭』。」

「现、现在不是可以那么悠哉的状况……」

莫琳发著抖，抬头仰望亚雷克。

亚雷克笑著表现出不解的态度。

「可是我是旅店老板，也不能不迎接进来这里的客人。」

「我不是那个意思！不是那个意思……那、那个，我现在要讲一件很严重的事情，请不要吓到了。」

「别看我这个样子，其实我很胆小，你这句话听起来有点恐怖。」

「现在不是开玩笑的时候！」

「我只是老实讲出自己的心情。」

「有人在追我！」

莫琳觉得再讨论下去也没有结论，于是迅速转变了话题。

亚雷克不为所动，这么告诉她：

「我知道了。你之前入住的房间还空著，你可以先住进那里。」

「您、您完全不要求我解释，也不惊讶吗？」

「因为你没说出什么令人意外的事情……」

「有人在追我啊！而且追我的是安罗婕女士率领的宪兵团第二大队！他们把我当成了凶恶犯罪组织『狐狸』的成员！」

「把『狐狸』当成犯罪组织，表示对方其实不瞭解状况……你心里有底吗？」

「当然没有！」

「那么请进房间去吧，宪兵来到这间旅店大概还需要六个小时，来了之后我会随便找个藉口打发他们回去。你可以先回房，放松心情好好休息。」

「……您不把我赶出去吗？」

「本旅店为刚入行的冒险者提供万全的协助。」

他微微笑著。

莫琳不禁惊讶，这么想著。

这个笑容在过去只觉得可怕，不过——

没想到得到这个笑容的帮助，是这么让人放心的一件事。

她又差点哭了出来。

〇

房间里。

在只有一张床和梳妆台的简朴场所，莫琳一个人抱著膝盖坐在房间角落，房里没有开灯。

时间已经到了傍晚。

进入房间时，因为紧张的情绪松懈下来，她在房里睡著了。

亚雷克没有抱怨，只是等她自己醒来。

「……抱歉我忽然回到这里来，还带了这种麻烦回来……」

莫琳向他道歉，然而亚雷克只是笑著摇摇头。

「用不著道歉，我大致猜到了会发生这种事情。」

「……什么意思？」

「安罗婕女士似乎有很深的种族歧视。」

亚雷克的手里拿著一个东西。

那疑似是一个信封。

信封上有个气派的封蜡痕迹。

如果莫琳没记错，那是王族使用的封蜡。

另外信封的角落有个吻痕，实在让她忍不住在意……

现在不是追问那种事情的时候，莫琳又继续说下去：

「安罗婕女士收留我们这些亚人的孤儿，目的似乎是为了虐待。」

「亚人、亚人啊，这个词本身就有歧视的意思了。」

「……好像是这样。」

「安罗婕女士的兴趣有些特殊，她收留其他种族的孤儿，在封闭的环境里面养育他们，然后再赶出去把他们当成罪犯逮捕……或许她必须有个大义的名义，来虐待不是人类的种族，毕竟她是宪兵大队的一员。」

「……」

「莫琳小姐，如果你需要继续休息，我可以暂时离开。」

「不用了……回到宅邸后，我受到热烈欢迎……然后忽然被人带走……在我不知道的时候，成了重大罪犯……逼供……」

「你遭到逼供吗？」

「……不，在那之前我就逃了。他们抢走了我的魔杖，不过我没有魔杖也能使出魔法。多亏了亚雷克先生的修行，我才能平安回到这里来。」

「我很高兴自己的修行能帮上你的忙。」

亚雷克敬了个礼。

莫琳空虚地笑了。

「……全部都是故意的，不管是让我当不适合的弓箭手，还是瞧不起我的能力。另外她有事没事就眨低我、怒骂我，这些不是爱的鞭子，单纯只是鞭子而已。」

「……我实在不知道该怎么安慰你。」

「对不起……对不起，我不该告诉您这些事情。不过除了您，我没有其他可以拜托的人了。」

「这是我身为旅店老板的荣幸。」

「我得救出那些妹妹。」

她赫然一惊，虽然自己一个人逃了出来，不过不能让会遭遇相同命运的那些妹妹继续待在那里。

所以，莫琳这么表示。

「……亚雷克先生，抱歉给您添麻烦了。我接下来会闯入安罗婕女士的宅邸，把那些妹妹救出来。所以可以当成我们两人之间没有任何关联吗？否则您肯定会被当成罪犯遭到追捕，这样会造成您的麻烦。」

「劝你别这么做。」

「可是，我没有其他方法了。」

「从宪兵大队的队长家里把人劫走，这种做法太不切实际了。这件事的难度或许比你挑战的地下城还要低，不过在那之后，你打算带著那些妹妹怎么过活？」

「这……」

「尽管有很多冒险者游走在灰色地带，不过你一旦攻击宪兵宅邸，公会的势力再大也保护不了你。到头来，你真的会变成一位罪犯。虽然遗憾，我不会让住在这里的客人成为罪犯。」

「因为会降低旅店的评价吧，真的非常抱歉……」

「我不是那个意思，而是我答应过要协助你，就不能让你的未来蒙上阴影。」

「可是如果不帮助她们，那些一无所知的孩子们总有一天会被当成罪犯。」

「救人是件好事，我不会阻止你。」

亚雷克始终笑盈盈的。

莫琳觉得脑子里愈来愈混乱。

「你的意思是我可以救出那些妹妹，可是不能闯入宅邸带走她们吗？」

「没错。」

「还有什么方法……」

「在我原本的世界，有句俗话这么说。」

「什么？俗话？世界？」

「『没有被抓到就不算犯罪』。」

「…………」

这个人到底在胡说八道什么？

莫琳整个人愣在原地。

亚雷克的神情始终平静，又继续说：

「这件事我不能帮你。虽然可以协助你修行，但要是我再帮你，就会夺去你成长的机会。所以你要救出那些妹妹，我帮不了你。」

「这…………对不起，老实说，我的确有点期望可以得到您的帮助。」

「这样啊，不过从某方面来说，你很走运。」

「……走运吗？」

「对，其实除了旅店老板，我还有很多身分。」

「像是拷问吗？」

「不，我没拷问过人。」

「不然是什么样的身分？」

「像是『狐狸』。」

「………………什么？」

「过去有个光辉的……算了，这么解释太难懂了。有个称为『银狐团』的犯罪组织，那是个很厉害的组织，因为里面有好几位传说级的罪犯。」

「……」

「其中有三位最著名的罪犯。一位是组织首领，名叫『灰客』的刺客，另外是现在仍充满了谜团的『辉芒』，还有一名闻遐迩的盗贼『狐狸』。那指的不是犯罪组织，其实是一位女性。」

「…………」

「『银狐团』原本是由『灰客』、『辉芒』和『狐狸』三人创设的组织，三人的名字合起来是『辉煌的灰狐团』，不过后来『辉芒』死了，于是改名为『银狐团』。」

「………………唔。」

「我接受过那三个人的训练，继承了他们的名号。」

「……………………」

「所以我既是『灰客』，也是『辉芒』与『狐狸』。当然，现在的我是位善良的旅店老板……另外也在进行劝阻别人擅自使用三人名号的活动。擅自利用别人的名号算是种挑衅的行为，他们大概是想钓出本人吧。」

莫琳听著这番解释，只觉得愈来愈摸不著头绪。

她会有这种反应，恐怕是因为亚雷克侃侃而谈，实在说得太自然了。

他明明在讲重要的事情，听起来却像在开玩笑。

虽然像笑话，却不是能一笑置之的事情。

这件事到底是真是假，真实感在她心里摇摆不定。

「所以说，擅自利用『狐狸』名号的人，我也得去劝阻这种行为。」

微笑。

一成不变的表情——莫琳却感觉到从过去的亚雷克身上感觉不到的狠毒。

犹如沉睡的猛兽苏醒过来，单单只是站在他的眼前，就让她感受到全身冻结般的恐惧。

「到时候，安罗婕女士的宅邸里面肯定会很混乱。」

接下来的话，他没有点破。

莫琳明白他话里的意思。

所以，她说出了他特地没说出口的话。

「……那样责任不会全落到您身上吗？在您制造出混乱的时候，要是我那些妹妹不见了，您岂不是会被当成坏人？」

「我不是邪恶的一方喔。」

「……我不是那个意思。」

「不过，我也不是正义的一方。」

「……」

「既不是白也不是黑，我所做的事情全部都在灰色地带。我没有要打倒邪恶，也不打算白称正义——我只是狡猾地躲藏在暗处，卑微地保住自己的安全。所以说，你用不著担心我。田为在过往的人生中，我学到了如何应付各种状况。」

莫琳觉得自己终于稍微理解了他一点。

虽然可怕，但他并不邪恶。

不过，他也不属于正义。

他说得确实没错。

总而言之。

「……亚雷克先生是个好人呢。」

莫琳笑著。

亚雷克不禁苦笑。

「也不能这么说，不过硬要说的话，这是为了妻子展开的活动。」

「妻子？」

「对。『狐狸』或『辉芒』的其中一位是妻子的母亲。」

「…………什么？」

「守护妻子双亲的名誉也是丈夫的工作吧？」

他有些害臊，说出了这句话来。

〇

「晚安，抱歉我不请自来，贸然来访。」

走廊上，安罗婕被说出这句话的男子挡住了去路。

那是条铺上豪华绒毯的细长走廊。

这附近只有通道，没有房间邻近这个地方。

真要说起来——这是为了发生危急状况时，可以迅速逃往外面的秘密通道。

不知道为什么，男子潜伏在那个地方。

走廊相当明亮。

时间已经是晚上，走廊里等距离摆设了利用魔导具发光的油灯。

安罗婕是位白发苍苍的女性，长相非常神经质，脸型细削。她穿著一套传统样式、裙襬相当宽蓬的连身裙，腰间佩带著一把剑。那是把轻细的刺剑，剑尖细得从远方根本看不见。

此外，那是把柔软得一挥就弯曲，用富有弹性的钢制成的高级品。

虽然不能用来应付怪物，但要对付人类的话，没有比这更优秀的剑了。

那是和冒险者不同，经常需要与人对战的她常使用的武器。

安罗婕压抑不住火气，高声怒喊。

「滚开！我在赶路！」

她简直是怒火中烧。

今天实在是有太多的坏事接连发生。

白天。

好不容易养育到赏玩年纪的亚人，在自己就要动手前逃了出去。

为了让对方信任自己，她刻意在封闭的环境里栽培对方长大。

知道遭到背叛时，莫琳露出极为绝望的表情，她就是这么用心地养育对方。

就像一瓶熟成了十五年的葡萄美酒，此刻酒瓶碎裂，完全毁了。

然后——到了夜晚。

她遭到袭击。

一开始以为是宅邸大门爆炸，很快地，整座宅邸燃起了熊熊烈火。

派来戒备的士兵也不晓得发生了什么事情，纷纷惊恐地逃了出去。

因为失去了手下与根据地，安罗婕正在逃走的路上。

她打算先逃出这个地方再重整军备。

军备一旦重整完成，接著就轮到自己率领的宪兵团第二大队上场。

她必会将犯人逮捕到案，逼对方从实招来做出这些举动的目的。

另外，也可以顺便把逃走的亚人当成犯人，制造大规模搜索的藉口。

她原本这么盘算。

——然而，现在。

一个男人挡住了她的路。

那是个奇妙的、令人不快的男人。

他穿著银色毛皮制成的披风，戴著造型阴森，用富有光泽的材质制成的面具。

不过，他似乎没有把脸藏起来的意思，面具挪到了脸旁边。

狐狸面具旁，有对细长的双眸。

男人的年龄不详，露出了辨别不出情感的笑容。

如果是亚人，她会马上冲上去杀了对方。

她没有发动攻击，单纯因为他是「人类」这个理由。

换句话说——也就是她身为宪兵的职责。

她的尊严要她守护人类免于遭受犯罪行为的威胁。

然而，这个男人像是要挑战安罗婕在责任感与气愤间摇摆不定的心情，缓慢地说道：

「你急著赶路吗？真是非常抱歉。」

「……你这家伙到底是什么人？一般人不可能进得来这个地方。」

「你的语气和莫琳小姐如出一辙呢。」

安罗婕紧蹙起眉间。

然后，她拔出了腰间的刺剑。

「你是亚人的同伙吗？」

「那不是你扶养长大的孩子吗？用『亚人』这种歧视的字眼，称呼自己情同女儿的人不太好吧？」

「不关你的事！……很好，这是最后通牒。滚开，否则我将以宪兵团第二大队队长的权限逮捕你。如果你试图抵抗，我会用武力让你屈服。」

「莫琳小姐似乎很仰慕你，把你当成了榜样。」

「我警告过你了！」

安罗婕迅速把剑挥了出去。

剑尖确实抵住了男人的咽喉。

不过，剑刺不进去。

不管她再怎么使力，也只能使剑身弯曲——

剑尖丝毫没有刺进男人的咽喉。

「虽然我也不是不生气，但最重要的还是解决正事。」

男人往她走了过去，甚至没有把剑尖移开咽喉。

安罗婕不自觉地试图后退一步。

在她退后之前，男人不知何时缩短了距离，握住安罗婕持剑的手。

嘶哑的嗓音从她的喉咙深处窜了出来。

「咿……？」

「我来到这里，就是希望你能订正擅自使用『狐狸』名号这件事。」

「『狐狸』……？」

「那是十年前死亡的罪犯，以及那位人物率领的犯罪组织。正式纪录上是这么写的……不过，你似乎逮捕了不少『狐狸』的成员。」

「你、你在说什么……你怎么会知道这些事……？」

「我不会曝露情报来源，不过可信度很高。总之，盗用『狐狸』名号这种事造成了我的困扰，请把这个名号还给我，那是只属于我的东西。」

安罗婕看向男人戴的面具。

那是张造型陌生的骇人面具。

那像是狗，又像是狐狸。

「……！」

恐惧扼紧了喉咙，她发不出声音来。

——她知道发生什么事了。

死去的狐狸来取回自己的毛皮了。

「你能理解真是太好了，那么接著就请你表现出反省的意思。」

男人微笑著，把空下来的手往旁边一挥，空中随即出现一颗闪耀微弱光芒的球体。

「来吧，说『储存』。」

「……什、什么？」

她脑子里一团混乱，反应不过来。

男人有些纳闷，然后他放开了安罗婕的手。

忽然被人放开，她难掩困惑，一动也不动。

接著，他一只手抓住了安罗婕的——剑尖。

「弯曲自如，真是好钢。」

他用大拇指弯下剑尖，然后「啪嚓！」一声，宛如折断树枝，只用指尖的力道就折断了剑。

安罗婕不自觉睁大了双眼。

因为是容易弯曲的金属，所以比坚硬的金属更难折断。

既然是光用手指的力道就能折断的武器，自然不可能刺进人类的体内。

男人轻易做到了这种事情，像折断笔一样轻松。

折断处从剑尖愈来愈往剑柄靠近。

「剑尖折断了，剑身也折断了，接著是剑首。你知道之后会轮到哪里吗？再这么折断下去，折断的地方会愈来愈靠近你的手。在剑『消失』前储存，这么做也是为你好。」

他笑著折断了剑首。

接著轮到的似乎是剑柄。

再接下来呢？

——手指。

安罗婕终于恢复思考能力。

「储存！我要储存！」

她尖声叫著，男人伸向手指的手也应声停了下来。

「感谢你的合作，那么就马上请你招出来吧。」

「招、招出来什么？」

「关于你至今用『狐狸』的名义逮捕的那些人，我这边掌握了一定的情报，想从你这里证实情报的真实性。」

「……」

「不用急，慢慢来没关系，时间还很充裕。不过，劝你不要说谎或是逃走，这是我给你的忠告。视情况，可能需要斩断做出坏事的部位。」

男人从披风底下取出一把简陋的刀子。

那是把只有装上刀柄的铁块，上面有看来不太锋利，能不能称作刀刃都令人怀疑的东西。

「如果你不相信我的话，我们可以先试一次。反正不管发生什么事，你一定不会死，只要读取就可以回到原点。养育孤儿的行为是值得世人赞许的善行，既然你的手脚和舌头都完好活到了现在，要是少了这些部位，孩子们恐怕也会很伤心，所以这些部位我会尽量避开。」

男人笑了出来。

那不是胜利者带著绝对的优越感露出的笑容，甚至不是狂人满足残忍欲望时的笑容。

那只是个普通的微笑，是在日常生活中可以让对方打从内心放下心来的温柔笑容。

正因为如此，更显得这个笑容恐怖。

在这样的状况下，能像这样寻常笑著的人肯定心理不正常，安罗婕注意到了这一点。

〇

「亚雷克先生，安罗婕女士不停向我道歉……」

袭撃安罗婕宅邸的隔天早上。

『银狐亭』的一楼食堂里，聚集了许多客人。

……只不过，这些客人的人数比平常还要多。

今天聚集在食堂的不只是住宿客人和旅店员工，还有安罗婕称为「亚人」的少年少女们。

人数总共七名，加上莫琳就是八名。

这些孩子从安罗婕的宅邸被带出来后，就这么在『银狐亭』过了一夜。

一直到了现在。

亚雷克在吧台后面炒著豆子，这么问她：

「你见过她了吗？」

「是……和您说的一样，她在中央大道上……像是变了个人一样，诚挚地向我道歉。她为了冠罪在我身上的事情向我道歉，也为了瞧不起我的事情向我道歉，还说以后我们可以继续住在那栋宅邸……」

「那不是太好了吗？你期待了那么久，现在终于可以回家了，回到那个今后再也没有算计，把你当成亲生孩子疼爱的家。」

「不，她的变化这么大，反而让人怀疑背后一定有什么目的。」

「用不著这么疑神疑鬼的吧，毕竟事情是往好的方向发展。」

亚雷克笑著，所以莫琳也就没有再继续追问下去。

关于安罗婕变了个人这件事，虽然问了好像能得到回应……

她莫名害怕听见答案。

更重要的是，她想向他道谢。

「……总之，非常感谢您的帮助。既然安罗婕女士改邪归正，把这些孩子带出来好像也没什么意义……」

「人心很难捉摸，是不是真的改邪归正，要看个人的资质。为了以防万一，我认为还是必须把他们带出来。」

「说的也是。」

「这次是真的要退房了吧。」他笑著说。

莫琳下定决心，把话说了出来。

「关于这件事，我有个请求。」

「什么请求？」

「……这次的事情让我得到了惨痛的教训。如果在家里遇到了什么问题，或许需要一个避风港……不管是我，还是这些孩子都一样。」

「喔。」

「所以……在这些孩子回到宅邸后，我打算继续当个冒险者，不会回到那个家。」

「……」

「而且，我希望为这些孩子打造一个在离开家的时候能够投靠的地方，这次的事情让我产生了这样的念头。」

「……原来如此，所以呢？」

「也就是说……我想经营旅店。」

「…………」

「该怎么说呢……可以让我留在这间旅店学习吗？也许我的头脑不好，不过……澡堂的话，凭我的实力应该也打造得出来……」

那是必须同时发动六个魔法，并且长时间维持，亚雷克轻轻松松就能做到的难事。

虽然说要在没有在现场盯著的情况下维持魔法，以莫琳现在的实力还没办法做到……

如果在现场盯著，她至少可以让魔法维持数小时的时间。

而且要同时发动五个魔法的话，这种事情她也做得到。

莫琳朝亚雷克投去询问的目光。

亚雷克伤脑筋地搔了搔头。

「……这么说来，有人拜托我帮忙架设澡堂，可是那天碰巧撞到修行的日子，我必须在场监督。」

「……」

「本来我想请妻子过去，可是把店交给双胞胎，我还是不太放心。」

「……」

「因为这个原因，我正想要一个可以代替我到外面搭建澡堂的人才。」

「……所、所以说？」

「莫琳小姐愿意的话，我想拜托你帮忙。」

「当然愿意！我会尽最大的努力！」

莫琳笑了出来。

——她有生以来，第一次怀抱著梦想。

自己常被人瞧不起，遭到轻蔑，被迫做自己缺乏才能的事情，而且老是失败。

离开宅邸后，她受到了鼓励，并且在修行中让实力获得提升，她终于第一次能描绘出自己未来的样貌。

虽然现在的实力还不够，但她总算踏出了第一步。

离开家里后，她获得了自信。

……只是她跨出的第一步……

「那么就请你周末去女王那里，为女子会架设澡堂。」

「……女王？」

「就是女王陛下。老实说，因为我拜托她一些事情，所以搭建澡堂算是回礼。我又不能拒绝，正觉得伤脑筋。」

「…………唔，我的头脑实在太混乱了。您说的女王陛下是那位住在这座王都的大城堡里面的那位女王陛下吗？」

「这里也没有其他女王陛下了吧……」

「第、第一份工作就是为女、女王陛下架设澡堂……？」

「没错，刚好你又是女生，真是帮了我一个大忙。」

「……嘿嘿嘿。」

碰上这么重要的一份工作，除了笑，她也不知该做何反应。

现实似乎准备好要给她重大的打击了。

