<p align="center">第一章 踏进异世界</p>

睁开眼后，我看见天空。

云朵缓缓流动，某处传来鸟鸣。

我爬起身，身上没有传来任何痛楚。我站起来，环顾四周后，山脉和草原拓展在我的眼前。感觉有点像是某个乡下的景色。

这里就是异世界吗？

我看到远方有一株大树，大树旁边好像有一条道路。

「总之，只要顺着路走，应该就可以遇见这里的居民吧？」

我这么判断，并朝着眼前的大树走去，终于看见一条道路。确实不是我看走眼。

「那么，要朝哪里走呢？可是……」

我站在大树的树根处，烦恼着该往右走还是往左走。嗯～如果往右走只要一小时就能抵达市区，往左走却要花八小时的话，该如何是好呢？……当我这么思索时，内袋里的智慧型手机突然响了起来。

我取出一看，上面显示着「神明　来电」。

「喂？」

『噢，接通啦接通啦。看来你平安抵达了。』

当我将播音孔抵住耳朵后，神明的声音就传了出来。明明才分开没多久，听起来却相当令人怀念。

『老夫刚刚忘记告诉你了。老夫帮你的手机改了设定，把地图和方位都修改成这个世界的设定啦。好好活用吧。』

「这样啊？真是帮了我一个大忙，我刚好迷路了。」

『果然不出老夫所料。老夫本来也可以直接把你送到城里，但若是引起骚动就麻烦了，所以老夫才会把你送到一处杳无人烟的地方，但这么做又会让你迷失方向。』

「嗯，是啊。」

我露出苦笑回答。我确实不知该何去何从。毕竟这里并非我的故乡，也没有朋友居住于此。

『你只要看着地图往前走，就可以平安无事地抵达市区了，加油啊。』

「好的，先这样。」

挂断电话后，我操作着手机画面，启动地图应用程式。以我为中心点的地图出现在荧幕上，一条路延伸在我的旁边，就是我脚下这条路吧。我改变了一下地图比例尺，沿着这条路一直走下去后，西方会有一个城市。呃……里佛雷特？这个城市叫做里佛雷特啊。

「好，就朝那里前进吧。」

我用指南针应用程式确认方位后，开始朝西方行走。

走了一会儿，我发现自己的处境相当不妙。

首先，我没有粮食，也没有水。就算抵达市区，之后呢？我没有钱。就算带着钱包，也不知道能不能在这个世界里派上用场。照理说应该不可能可以使用。那么，该如何是好……

当我一边往前走，一边茫然地思考时，有声音从后方传了过来。一转头，我看到某个物体从远方朝着我而来。那是……是马车啊。这是我第一次看到马车，里面应该有乘客吧……

这是我抵达异世界后第一次与居民接触，我该怎么做呢？我可以拦下马车，请对方载我一程。这是个不错的方法，但最后我还是打消了这个念头。为什么呢？

因为随着马车愈来愈接近，我发现那是一台相当高级的马车。它的做工华丽又庄严，里面一定坐着贵族或富豪。

如果我拦了这台车，里面的人出来大喊「放肆！我要把你拖去斩了」，那就惨了。当马车朝我身后接近时，我让出路来，躲在一旁。

眼前的马车驶过我的身旁，发出喀哒喀哒的声音，扬起尘烟。我在心中庆幸着没有惹上麻烦，走回路中央，正要继续启程之际，我发现马车在路边停了下来。

「先生！就是你！」

碰的一声，马车车门大力敞开，一位蓄着浓密胡须的白发绅士走了出来。他穿戴着别致的围巾和斗篷，胸口别着一个闪闪发光的蔷薇胸针。

「怎么了吗……？」

看到这位绅士激动地走向我，我在心中暗忖「啊，我们的语言相通」，并松了口气。

对方用力抓住我的肩膀，视线扫我的全身上下。咦，这是怎么回事？这状况是不是不太妙啊？

「你、你是从哪里买到这件衣服的！？」

「什么？」

我讶异地张大了嘴，一时没办法理解他所说的话。胡子绅士毫不在乎，一下绕到我的后方，一下绕到我的旁边，仔细端详着我身上的学校制服。

「我未曾见过这种款式，还有这样的缝制方式……究竟是怎么……嗯……」

我在不知不觉中意会过来。对方似乎认为这件制服很稀奇，这个世界大概没有这种服装吧。既然如此……

「……不如我把这件衣服卖给您吧？」

「此话当真！？」

听到我的提议，胡子绅士很快就上钩了。

「这件衣服是旅行商人卖给我的。如果您想要，我可以卖给您。不过，若是将我身上的衣服全部卖掉，也不太方便，假如您能在下一个城市准备其他衣服给我，就再好不过了……」

我不能告诉他这是异世界的衣服，所以只好临时想个借口。倘若卖掉这件衣服，可以让我赚点钱就太好了。这也能让我不会太过引人注目，可以算是一石两鸟吧。

「好！你坐上马车吧，我载你前往下一个城市。我会帮你准备新衣服，换上后你再把这些衣服卖给我。」

「成交。」

胡子绅士用力地和我握了握手，让我坐上马车。随着马车摇摇晃晃三个小时左右，我们抵达下一个城市·里佛雷特。在这之间，那位胡子绅士（好像叫做萨那珂）接过我脱下的制服外套，兴致盎然地确认衣服的触感和缝线。

萨那珂先生似乎是从事与服饰相关的工作，今天也刚参加完这方面的聚会，正踏上归途。原来如此，既然他从事服饰相关的职业，我就能理解他为什么会有这样的反应。

至于我呢，我享受着马车窗外的风景。这是我未曾见过的世界。从现在开始，这里就是我要居住的世界。

◇　◇　◇

距离我和萨那珂先生相遇已经过了三个小时，摇摇晃晃的马车终于抵达里佛雷特。

一位仿佛是城市守门人的士兵跟我打了声招呼，并问了几个简单的问题后，马上就准许我进城。从士兵们的态度来看，萨那珂先生似乎是位赫赫有名的人物。

马车发出喀达喀达声，驶入城里。车子在古老的石板路上前进时，厢型车体也轻轻晃动。当我们驶进一条商店罗列的热闹大马路上时，马车在某间店前停了下来。

「下车吧，我们就在这里找齐你的衣服。」

我照着萨那珂说的话走下马车。这间店的招牌上画着针线标志，看到下方的文字之后，我察觉到一件非常不妙的事情。

「看不懂……」

我读不懂招牌上的文字。这样应该很凄惨吧。我能说，却读不懂这里的文字……算了，既然我有办法与人交谈，就可以请人教我……我得努力学习才行。

萨那珂先生带我走进店里后，几位店员便前来迎接我们。

「老板，您回来了。」

听到店员们说的话，我有些吃惊。

「老板？」

「这是我开的店。先不说这个了，你去换衣服吧。喂，来人啊，帮他挑选一件适合的衣服！」

萨那珂先生急忙将我推进试衣间（不是用帘子围起来的隔间，而是真正的小房间），接着拿了好几件衣服给我。为了换衣服，我脱下西装外套、解开领带、脱掉衬衫。我在衬衫底下还穿了一件黑色T恤，萨那珂先生看到之后，眼睛为之一亮。

「喔！？你、你下面这件衣服也可以卖给我吗？」

他是土匪吗？

到头来，我将全身上下的衣物全都卖给了萨那珂先生，甚至包括我的鞋袜。当他开口要我把四角裤也卖给他时，我其实已经感到厌烦了。我能理解他的心情啦，但我希望他能为我想想……

对方帮我准备的衣服和鞋子都很方便活动又牢固，我毫无怨言。我身上的衣物分别是黑裤子、白衬衫和黑色外套，它们并不花俏，看起来相当高雅。穿成这样，就不会引人注目了吧。

「那么，你要用多少钱把衣服卖给我？我当然不会锱铢必较，你开价多少？」

「就算你这么说……我不清楚这里的行情，所以无法开出确切的金额。当然是愈高愈好，可是……我现在其实身无分文。」

「这样啊……真是可怜……好，那就给你十枚金币吧。」

我完全搞不懂十枚金币有多少价值，只能点头同意。

「那就这样吧。」

「好吧！你就收下吧。」

随着清脆的声响，对方递给我十枚金币。金币的大小跟五百日圆不相上下，上面雕刻着宛如狮子的浮雕。这就是我的全部财产，我得珍惜着用才行。

「话说回来，这座城里有旅社吗？我想在太阳下山前找到住宿的地方。」

「前面那条路往右边直直走，就可以看到一间旅社。他们会摆出一个写着『银月』的招牌，你看到就知道了。」

就算有摆放招牌，我也看不懂啊……没关系，只要边走边问就可以了。毕竟我可以跟他们沟通。

「我知道了，那我就先告辞了。」

「啊啊，如果你有买到稀奇的衣服，要记得再拿过来啊。」

我和萨那珂先生告别后，走出店外。艳阳高照，我从内袋里取出手机，开机后发现现在快要下午两点了。

「我刚刚坐在马车里的时候就在想……不知道手机的时间是否正确……？」

就太阳的位置来看，应该没有太大的误差吧。

我突然灵光一现，开启地图应用程式。手机上立刻显示出城里的地图，上面也标记了我的现在位置和店铺名称等等资讯。这么一来，我就不会迷路了。地图上面也明确地标出旅社「银月」的位置。话说回来……

我转头望着萨那珂先生的服饰店。

「这块招牌……写的原来是『时尚大王萨那珂』啊……」

我一边为萨那珂先生的命名品味感到遗憾，一边走向旅社。

◇　◇　◇

走了一会儿，我便看到旅社「银月」的招牌。招牌上画着一个新月的标记，相当简单易懂。旅社的外观是一栋三层楼的建筑物，由红砖和木头搭建而成，整体构造看起来稳固结实。

穿过双开大门，旅社的一楼装潢成宛如酒馆或餐厅的感觉，右手边是柜台，左手边可以看到楼梯。

「欢迎光临。你要用餐还是住宿呢？」

站在柜台的大姊开口道。一头红发的她看起来活力充沛，相当适合扎起马尾。年龄大约是二十岁左右。

「呃，我想要住宿，住一晚多少钱呢？」

「住一晚附三餐的价格是两枚铜币喔。啊，我们这边是要先付款的喔。」

两枚铜币啊……我无法判断这样的价格究竟是昂贵还是便宜。算了，应该比金币便宜吧，但我不清楚一枚金币等于几枚铜币。

总之，我先从钱包掏出一枚金币，放在柜台上。

「这样可以住几晚呢？」

「你还问我……当然是五十晚啊。」

「五十！？」

大姊的眼神刺得我好痛，她仿佛在说「你不会算数啊」。也就是说一枚金币等于一百枚铜币啊。十枚金币可以住上五百天，所以就算我无所事事，也可以在这里住上一年半左右。我该不会得到了一笔钜款吧？

「所以呢？你要住多久？」

「呃，那就先住一个月。」

「好喔。一个月呀，太好了呢，最近刚好没什么客人。谢谢你。我们的银币刚好用完了，所以我会找你铜币喔。」

大姊收下一枚金币后，找给我四十枚铜币。从她收走了六十枚铜币来看，原来如此，这里的一个月也是三十天。跟之前的世界一样呢。

大姊从柜台里面取出一本类似住宿者名册的东西，在我面前摊开后，递给我一只沾了墨水的羽毛笔。

「麻烦你在这里签名。」

「啊……不好意思，我不会写字，可以麻烦你帮我代签吗？」

「这样啊？我知道了。你的名字是？」

「我叫望月，望月冬夜。」

「望月？你的名字还真罕见。」

「不，我的名字是冬夜。望月是我的姓……是我们家的姓氏。」

「这样啊，你的名字和姓氏是颠倒过来的呀。你来自逸仙吗？」

「啊……你说得没错。」

我不知道逸仙到底是什么地方，但是再讲下去实在太麻烦，所以我没有反驳她。待会儿再确认一下地图吧。

「这是房间钥匙，小心别掉了喔。你的房间在三楼最里面，那可是阳光最充足的房间呢。卫浴设备在一楼，餐厅在这里。对了，你现在要吃午餐吗？」

「啊，拜托你了。我从早上开始就没有进食……」

「那我帮你做点轻食，要稍微等一下喔。你可以先去确认房间，顺便休息一会儿。」

「我知道了。」

我接过钥匙，爬上楼梯，打开三楼最里面的房间门。房间约有三坪左右，摆设有床铺、桌椅和橱柜。打开正面的窗户后，可以看到旅社前方的马路，风景还真不错。一群孩子嬉闹着跑了过去。

我心满意足地锁上房门，一走下楼梯，便传来一阵香气。

「久等了，餐点好啰。」

我在餐厅的某个位置坐下后，对方端来了一个状似三明治的物体、汤和沙拉。尽管面包有点硬，但初次品尝的异世界滋味依然令人满足，相当美味。我吃到盘底朝天。那么，下一步要做什么呢？

我之后还会在这里住上一阵子，就去看看这个城市吧。

「我去镇上散步。」

「好的，路上小心。」

在旅社大姊（她的名字似乎是美夏小姐）的目送下，我前往镇上散步。

这里毕竟是异世界的市区，举目所及的物品全都相当稀奇，勾起了我的兴趣。我环顾四周，目光游移，当发现人们冷冷地看着我，觉得我很可疑时，我吓了一跳，调整好自己的心情，但没多久又成为目光游移不定的可疑人士。这就像某种无限回圈。我不能再这样下去了。

望着城里的路人，我发现了一件事。许多人都携带着武器，从剑、斧头、小刀到鞭子，五花八门。虽然看起来很骇人，不过这说不定是此世界的常规。我是不是也该买个武器比较好呢？

「我必须先找到赚钱的方法。既然我要在这个世界生存下去，就需要钱。」

我没想到自己竟然这么快就落到要找工作的地步。如果我有什么特长就好了……我在学校最擅长的科目是历史啊……就算了解别的世界的历史，在这里也派不上用场吧。

除此之外，我唯一的技能就只剩弹奏乐器了。要是这个世界有钢琴就好了。虽然我的技巧称不上炉火纯青。

「嗯？」

怎么搞的，大马路旁的巷子中传出一阵吵闹声，我断断续续地听见有人在争执。

「……过去看看吧。」

于是，我迈步走进巷弄之中。

◇　◇　◇

弯进小巷，走进狭长的道路后，有四位男女在道路的尽头争执。

一边是两位男人，另一边是两位少女。男人之中不论哪个看起来都很流里流气，两个少女都长得十分可爱。

少女们的年纪应该与我相仿，或是比我年轻。话说回来，她们长得极为相似……应该说是一模一样，她们是双胞胎吗？虽然眼神和头发的长短不一样，但两人都有一头银发。

她们上半身都穿着黑色基调的上衣和白色罩衫，长发女孩穿着裤裙和黑色过膝长袜，短发女孩则穿着波浪裙和黑裤袜。从这点可以很明显地看出，她们一位走活泼路线，一位走文静路线。

「这跟说好的不一样！价钱应该是一枚金币呀！」

长发女孩对男人们怒吼。男人见状露出轻蔑的冷笑，其中一个人拿着类似鹿角的东西——仿佛是用闪着璀璨光芒的玻璃制成。

「你在鬼扯什么啊。我确实说过要用一枚金币来买这个水晶鹿角。可是那也是在鹿角并非瑕疵品的前提之下。你自己看，这里不是有伤痕吗？所以我才会付这些钱。你们就收下这枚银币吧。」

一枚银币发出清脆的声音，滚落在少女们的脚边。

「这点小伤根本称不上是瑕疵品！你们这些家伙一开始就……！」

长发女孩用愤恨的眼神瞪着男人们，躲在她身后的短发女孩也懊恼地咬着嘴唇。

「……我受够了。我不要钱，你把角还来。」

长发女孩向前跨出一步。她紧握着双拳，拳头上穿戴着与少女极不相称的巨大臂铠。

「哎呀，这可不行。这鹿角已经是我们的所有物了，我们才不会交给你这家——」

「不好意思在百忙之中打扰各位，我可以询问一个问题吗？」

听到我突然搭话，全员的视线便聚集到我的身上。少女们一脸错愕，男人们则马上用凶恶的眼神望向我。

「啊？你这家伙想干嘛？找我们有什么事？」

「不，我要找的是她。」

「咦？我？」

我无视恐吓似地怒瞪着我的男人，对着他身后的长发女孩说：

「我可以用一枚金币购买你的鹿角吗？」

她茫然地听着我说话。过了一会儿，少女似乎听懂我的提议，笑着答道：

「我卖你！」

「你们这些家伙在擅自胡扯些什么啊！这已经是我们的——」

当男人举起水晶鹿角的那一瞬间，伴随着一声巨响，鹿角粉碎一地。我丢出去的石头精准地命中了它。

「什么……！？你做什么！」

「那已经是我的东西了，可以任我为所欲为。啊，我会乖乖付钱的。」

「混帐！」

其中一个男人从怀中掏出小刀，朝我袭击而来。我凝视着他，确实地闪过攻击。不知道为什么，我从一开始就坚信自己能躲过。因为我看得见对方的动向和小刀的轨迹。

这就是神明强化我的身体能力后所带来的效果吧。我弯下身体，用脚扫过男人的腿。当男人向后倒下时，我的拳头立刻重击他的身体。

「唔……！」

男人就这么失去意识。我跟爷爷学习的武技派上用场了。

我一转过头，便发现另一位男人正与长发少女战斗，尽管男人挥舞着手斧，却屡屡被长发少女的臂铠挡下，一直无法给她决定性的一击。不久，少女的右钩拳宛若闪电一般靠近男人，在他脸上炸裂开来。男人翻着白眼，应声倒地。她的动作真是精采。

既然她能轻而易举地赢过男人，说不定我当初根本没必要打碎那个水晶鹿角……我有些后悔。

算了，现在也没办法了。我本来只是想把两方争执的原因给破坏掉，看来是我见识浅薄。我从钱包中取出一枚金币，递给长发少女。

「来，说好的一枚金币。」

「……真的可以收下吗？虽然这能帮我们一个大忙……」

「打坏它的人确实是我，你不用介意，收下吧。」

「那么……我就不客气了。」

长发女孩说完后，用着穿戴臂镗的手接过金币。

「谢谢你出手相救。我是艾尔赛·希尔艾斯卡，这是我的双胞胎妹妹，琳赛·希尔艾斯卡。」

「……非常谢谢你。」

站在后方的短发女孩行了一礼，绽开浅浅的微笑。

她们果然是双胞胎啊。长发女孩名为艾尔赛，短发女孩叫做琳赛。嗯，我记起来了。虽然我只能从她们的发型和衣着来分辨两人。

「我是望月冬夜。啊，冬夜是我的名字喔。」

「欸～你的名字和姓氏颠倒呢，你来自逸仙吗？」

「啊……嗯，没错。」

她们的反应跟旅社的美夏小姐相同，因此我也给出相同的答覆。嗯～逸仙究竟是什么样的国家呢？我好想知道喔。

「这样啊，冬夜也才刚来到这座城。」

艾尔赛一边喝着果汁，一边这么说。与其说是这座城，不如说是这个世界比较妥当。

后来，我们回到了旅社「银月」。由于她们也在找旅社，所以我带着她们一起回来。看到我带着新客人过来，美夏小姐难掩喜悦，真是一位喜怒形于色的人。

结果就变成三个人一起吃晚餐。大家一边聊着天，一边品尝美夏小姐煮的晚饭。现在，我们正享用着餐后茶。

「我们是接受那些人的委托后，才会把水晶鹿角送来这里的。没想到会遇到这种过分的事情。但我一开始就觉得有点可疑了。」

「……所以我才会反对你接下这个委托呀……姊姊都不听我说话……」

妹妹琳赛瞪着姊姊艾尔赛，仿佛在责备她。横冲直撞的姊姊配上稳重懂事的妹妹啊。艾尔赛看起来属于大胆无惧的类型，琳赛则属于害羞怕生的类型。

「你们为什么会接下那些家伙的委托？」

我试着问出心中的疑问。我无法理解她们跟那些可疑家伙进行交易的原因。

「当初是靠了一点关系啦。我们之前猎到一只水晶鹿，取得它的角，这时我们听到风声说那群人在找这个东西，想说机不可失。结果到头来，这么做果然行不通。如果不透过公会等正规管道来承接委托，真的会卷入纠纷呢。」

艾尔赛叹了口气，垂下眼眸。

「琳赛，我们趁这个机会去公会登录吧。」

「我也觉得这么做比较好……安全最重要，我们明天就去登录。」

公会啊。在电动游戏中的公会就像就业辅导所，会帮人介绍工作吧？那里有许多委托任务，只要完成任务，就能赚到钱。嗯。

「我明天可以跟着你们去吗？我也想要在公会登录。」

「好啊，明天我们就一起去。」

「嗯……一起去吧。」

两人迅速地答应。只要在公会登录并承接任务，我多少可以赚一些钱花用。这么一来，我说不定就可以奠定在这个世界生活的基础。

这一天，我和两人道晚安后，回到自己的房间。今天终于结束了，发生了好多事情啊。

来到异世界、卖掉衣服、住进旅社、帮助女孩子，还跟别人打了一架。这天未免也太充实了吧。

总之，我决定将今天发生的事情记在手机中，当作是在写日记。我顺便浏览了一下情报网站，读取着另一个世界发生的事情。喔，※巨人赢了。欸～那个乐团要解散了啊……真可惜。（编注：此处所说的巨人指日本职棒的球队，读卖巨人。）

看到一个段落，我将手机关机，钻进被窝里。明天要去公会登录，那会是什么样的地方呢……当我这么思考时，睡意立刻迅速袭来，并沉沉睡去。

◇　◇　◇

智慧型手机中安装的闹钟程式响起电子音之后，我缓缓爬出被窝。

梳洗完毕后，我下楼走到餐厅。艾尔赛和琳赛早已起床，在吃早餐了。我也坐下后，美夏小姐便端了早餐给我，分别是面包、火腿蛋、蔬菜汤和番茄沙拉，让我一早就品尝了极度美味的餐点。

用完早餐后，我们三人迅速前往公会。公会位在市中心附近，那一区热闹非凡。

公会一楼是餐厅，气氛比我想像得还要明朗。我本来以为会是聚集了莽汉的酒馆，看来是我杞人忧天。我走向柜台后，服务小姐对我露出亲切的微笑。

「不好意思，我想要登录公会。」

「好的，我了解了。包括另外两位小姐，总共三位要登记吗？」

「是的，总共三个人。」

「三位都是第一次登录公会吗？如果是的话，我可以简单帮各位说明一下。」

「拜托你了。」

公会的基本工作就是把委托人的工作介绍给我们，收取仲介费。

工作依照难易度区分等级，等级较低者无法承接高等级的工作。然而，只要队伍中超过半数的同行者阶级较高，就算其中有等级较低的人，也可以承接高等级工作。

达成委托的任务后，即可获取报酬。不过，假使任务失败，将要支付违约金。嗯，得慎重选择工作才行。

倘若反覆搞砸任务，公会判断你的工作品质不佳，将会取消你的登录当作惩罚。这么一来，不管是哪个城市的公会都无法再次登录。

除此之外，她还解说了其他规定。譬如说连续五年都没有承接委托，登录将会失效；不可以同时承接多数委托任务；承接讨伐任务时，若冒险者到委托书指定的区域外狩猎，将不予计算；公会原则上不介入冒险者之间的私人纠纷，假设该纠纷会让公会的利益受损，则另当别论……

「我的说明到此结束。如果有任何不懂的地方，欢迎随时询问相关人员。」

「了解。」

「那么，麻烦在这张表格上填入必要资料。」

柜台小姐递了三张纸给我们，但我完全看不懂上面写什么。我告诉两人这件事后，琳赛便帮我填写表格。嗯……不会读写果然很不方便啊。

柜台小姐收下登录表格后，将黝黑的卡片盖在表格上，喃喃着某种咒语。接着，她取出一个小小的别针，要我们分别把血液沾染在卡片上。

我们照着她的指示，用别针刺破手指并触摸卡片后，卡片上慢慢浮出白色文字……但我果然还是看不懂那是什么意思……

「为了防止伪造，这张卡片施了魔法。倘若非本人的人碰触到这张公会卡，数十秒过后，卡片将会变成灰色。假设遗失卡片，请尽远联络公会。我们会重新发行卡片，不过需要支付费用。」

柜台小姐拿走我的卡片，过没多久，黑色的卡片就变成了灰色。当我再次触碰卡片时，它马上又变回黑色。真是厉害的机制，为什么会这样呢？

「这样就完成登录了。那张公布栏上贴有委托书，请各位确认要承接的任务之后，向我们提出申请。」

我们站在贴有任务的公布栏前方。我们的公会卡是黑色，代表三人皆是新手。一旦升等，卡片的颜色似乎也会变换。我们现在只能承接新手的黑色委托书。

艾尔赛和琳赛一边思考，一边研究着一张张的委托书。至于我呢……

「惨了……我真的得认真学习读写这里的语言才行……」

看不懂任务内容的话，根本没有办法承接工作。以后就趁晚上来努力用功吧。

「琳赛，你看你看，这个任务如何？报酬也不错，很适合当作第一个承接的任务吧？」

「……嗯，我觉得不错。冬夜先生，你认为呢？」

「……不好意思，我完全看不懂上面写什么。」

艾尔赛本来兴高采烈地指着贴在公布栏上的纸张，现在手指却无力地垂落下来。呃，糟糕。

「……呃，这个任务是去讨伐东之森林的魔兽。魔兽名为一角狼，共有五匹。它们的力量并不强大……所以我觉得我们也有办法处理。啊，报酬是十八枚铜币。」

为了身为文盲的我，琳赛有些结结巴巴地读着委托书。十八枚铜币……三个人分的话，一人六枚铜币啊。等于三天份的住宿钱，确实不差。

「就选这个吧。」

「好，那我去柜台申请。」

艾尔赛撕下记载着委托任务的纸张，去柜台办理承接手续。如同其名，一角狼似乎是头上长角的狼。我有点不安，不知道自己是否可以成功打倒它。

……好像怪怪的？

「完了……我忘了一件重要的事情……」

「……怎么了吗？」

看到我僵住的模样，琳赛不可思议似地这么问。

「我……还没有武器。」

我把这件事情忘得一干二净了。

没有武器的我不可能徒手处理讨伐任务。因此，离开公会后，我们前往武器屋。

朝着道路北方走后，出现了一块画着剑和盾标志的招牌。这里的招牌依然简单明了，而我也依然看不懂记载于标志下方的店名。

一打开入口处的门，安装在门上的门钤便发出清脆声响。或许是听到了铃声，店内走出一位蓄胡的大块头中年男子。他相当壮硕，简直像只大熊。

「欢迎光临，你们在找什么吗？」

这位熊一般的大叔似乎就是老板。不只身材魁梧，身高也相当惊人，大概有两公尺高吧。他的体格跟摔角手没有两样。

「我们在找适合这个人的武器，可以稍微逛逛你的店吗？」

「请便，都可以试拿看看。」

熊先生笑着回答艾尔赛的问题。真是一位友善的熊……不对，友善的人。不知道他喜不喜欢蜂蜜。

我环顾店内，店里四处都展示着武器，种类也十分丰富，从剑、长枪、弓、斧头到鞭子等武器，塞满整间店。

「冬夜，你擅长使用什么武器？」

「嗯……没有特别擅长哪一种……硬要说的话，我学过一点剑术。」

艾尔赛开口询问后，我沉吟了一会，这么回答。我其实只上过学校的剑道课，但那也不算是正规课程，比较像是电影里武打场面的延伸，所以我在这方面的技术跟一般人没有两样。

「……那你还是用剑吧。比起力量，我觉得冬夜先生比较适合靠速度增加攻击次数的作战方式。你可以选择单手剑。」

琳赛指向陈列着单手剑的区块。我直接伸手拿取一把收在刀鞘中的剑，单手握住刀柄。好轻，再重一点会比较好。

我的视线突然驻留在挂在墙上的一把剑上。不……那是一把刀。它具有弯度，刀身偏细，圆形刀锷经过精雕细琢，刀柄上缠绕着带状绳子，刀鞘漆得黝黑。定睛一看，会发现某些部位与我所知晓的日本刀有所不同，但这个武器依然是一把刀。

「……怎么了吗？」

「啊，这是逸仙的剑嘛。你果然还是心系故乡的剑吧？」

当我被那把刀迷住时，琳赛和艾尔赛过来跟我说话。这样啊，原来这是逸仙的剑。不过那里并非我的故乡。看来逸仙和日本有许多共通点，让我更好奇逸仙是个什么样的地方。

我伸手拿起挂在墙上的刀，缓缓将刀拔出刀鞘。优美的刃文闪闪发亮，非常美丽。刀身比我想像得更厚，也比较重。尽管如此，重量却不会妨碍到我挥舞这把刀。

「请问这把刀多少钱？」

听到我这么问，熊先生从店内深处探出头来。

「啊，那一把啊，两枚金币。但是，这把刀不容易上手喔。我不建议新手购买这个商品。」

「两枚金币！？这有点贵吧？」

「这把刀不容易取得，而且使用者也有限，这算是正常的价码。」

艾尔赛不满地嘟起嘴巴，熊先生泰然自若地将话题带过。这大概是合理价格吧。我也认为这把刀有这样的价值。

「我买下了，两枚金币给你。」

我将刀收回刀鞘，从钱包中取出两枚金币，放在柜台上。

「谢谢光顾。你决定好要买哪一种防具了吗？」

「这次就先这样吧，等我赚到钱再来买。」

「这样啊。希望这把剑能让你财源滚滚。」

熊先生说完后，发出豪迈的笑声。

我只买了这一样东西，但艾尔赛买了当作脚盔的护胫甲（从小腿包覆到脚趾的盔甲），琳赛则购买银制魔杖。两人的战斗风格，似乎是艾尔赛是使用物理攻击的前锋，琳赛则是使用魔法攻击的后卫。

我们离开武器屋，打算前往道具店。在路途当中，我有些在意刚刚那间武器屋，便在地图上查询了一下。

手机上显示出『武器屋熊八』的字样。

……这座城市的命名品味真的有点奇怪。

我在道具店里购买了工具盒组，内容物有一个小包包、水壶、携带食品、钓钩、钓线、剪刀、小刀和火柴等便利的道具，另外还买了药草和解毒草。艾尔赛和琳赛已经有了这些道具，所以只有我在这里买东西。

好，准备齐全。出发前往东之森林打倒一角狼吧！

◇　◇　◇

从里佛雷特徒步到东之森林，大约要两小时。我本来还期待如果遇到马车，对方或许可以载我们一程，但遗憾的是一路上完全没有马车经过。过了整整两个小时后，我们终于抵达目的地的东之森林。

我们一边注意着周围的状况，一边走进郁郁葱葱的森林之中。突然传来的鸟鸣、小动物摇动树枝的动静，都让我们心惊胆颤。我本来非常害怕，但不久后，却察觉到一种不可思议的感觉。

不知道为什么……我能感知周遭的气息。附近存在着什么生物、它们的位置、对我们怀抱着什么样的情绪……我皆能感受得到。为什么我会有这样的感受呢？这可以算是……第六感吗？这可能也是神明赐给我的礼物之一。

当我这么思考的时候，我感觉到右前方传来两股具有攻击性的情绪，很明显是敌意。

「小心，那里有东西。」

听到我这么说后，两人停下脚步。我望向森林深处，用眼神示意她们后，两人摆出战斗架势。仿佛算计到两人的动作，一道黑影从森林中飞跃而出，袭向我们。

「什么！」

我慌忙扭转身体，躲避攻击。没问题，我能够看出对方的动向。攻击我们的生物全身覆盖着灰色毛发，额头上长出黑色的角。体型和大型犬相差无几，但它的凶猛程度是狗无法比拟的。这就是一角狼啊。

我与突然窜出来的这匹狼对峙，接着，另一匹狼从别的方向窜出，扑向艾尔赛。

面对袭击自己的狼，艾尔赛卯足全力，一拳击中狼鼻，包覆臂锁的拳头直接打中一角狼，它就这么倒在地上，一动也不动。这就是名副其实的一击毙命啊。

当我正对艾尔赛的战斗感到佩服时，眼前的狼趁机再次龇牙咧嘴地扑向我。

我冷静地观察着狼，配合它的动作拔出腰间的刀。与它擦屑而过的瞬间，我拔刀一闪。下一秒，狼头在空中飞舞，大力滚落地面。

这是我第一次杀生，我的心中闪过一丝罪恶感和厌恶感。然而，我还来不及沉浸在这样的心情中，面前又出现了四匹狼，其中两匹朝向我而来。

「【炎来也，艳红飞岩，炙烈篝火】。」

当我听到这一句话的同时，一匹袭向我的狼突然被火焰包围，变成一团火球。退到后方的琳赛似乎用了炎之魔法来支援我。真糟糕！这是我过来这个世界后，第一次看到魔法的机会，我却坐失良机，真讨厌。

面对剩下那一匹狼，我跟刚才一样，一边闪躲一边用刀斩向它。狼不支倒地后，马上动也不动。

我望向艾尔赛，她正用回旋踢踢击袭击而来的狼的腹部，狼飞了出去。一旁，最后一只一角狼再度被火焰包围。呜哇，我又错过魔法了……

「解决它们了。委托任务是要讨伐五匹狼，我们还多逮到一匹呢。」

艾尔赛这么说的同时，大力敲击手上的臂铠，发出铿锵声。总共六匹，也就是我们一人打败了两匹狼。就第一次作战而言，我认为大家的表现相当完美。啊，只有我是第一次作战。

接下来，我们必须把这几匹狼的角带回去当作讨伐证明。我们砍下六匹一角狼的角，装进袋子里。只要把这个袋子交给公会就大功告成了，任务完成。

穿出森林，我身上的紧张感一口气消失殆尽，感觉呼吸终于变得顺畅。我以后得习惯这样的压力才行。

我们在回程时很幸运地遇到一辆马车，他们同意顺便载我们一程，真是走运。

回去市区的速度比徒步快多了。下车后，我们直接去公会办理完成委托的手续，将五根一角狼的角递给柜台小姐。剩下的那一根角被我们当作今天的纪念品。

「好的，我确实收下这五根一角狼的角。接着请拿出你们的公会卡。」

我们递过卡片后，柜台小姐拿出某种宛如印章的物体，盖在卡片上。卡片上刹那间浮现出魔法阵的图案，之后又迅速地消失无踪。我后来才听说依据委托任务的等级不同，印章也有所不同。卡片会累积盖章的情报，累积到一定的程度之后就能够升等，卡片的颜色也会跟着改变。

我们的卡是新手等级的黑色，冒险者等级依序是黑、紫、绿、蓝、红、银和金的样子。

「这是任务的报酬——十八枚铜币。这样委托就结束了，辛苦你们了。」

我们从柜台小姐手中接过报酬后，立刻分给每个人六枚铜币。这样就赚到三天份的住宿费了，我开始觉得自己有办法在这个世界活下去。

「要不要找个地方吃点轻食，庆祝我们第一个任务的成功？」

步出公会，艾尔赛开口道。虽然现在吃晚餐还有点太早，但仔细想想，我们没有吃午餐，这说不定是个好主意。而且我刚好有事情想要拜托她们，这样正好。

我们决定去城里某间咖啡店。

我点了热三明治和牛奶，艾尔赛点了肉派和宛如柳橙汁的饮料，琳赛则点了松饼和红茶。店员一离开，我马上开门见山地说：

「我有件事想要拜托你们。」

「拜托？」

「嗯，我希望你们能教我读写。不识字果然很不方便，这样我之后在这里生活会很辛苦。」

「啊～说得也是。这样就看不懂委托的内容了。」

艾尔赛赞同地点头的同时，琳赛也轻轻颔首。她们在这方面很有默契，真不愧是双胞胎。

「既然如此，就让琳赛教你吧。她很聪明，也很擅长教人。」

「我、我才……没有这么厉害呢……如果你不嫌弃……」

「谢谢你，真是帮了我一个大忙。」

太棒了，我总算有办法学习读写了。之后就只要靠我自己埋首苦读啦。真开心能找到一位好老师……啊。

「对了，琳赛，我想要顺便问你，你可以教我魔法吗？我也想试着使用魔法看看。」

「「什么？」」

两位女孩异口同声地说。怎么了？有这么奇怪吗？

◇　◇　◇

「希望琳赛教你魔法啊……冬夜，你有魔法的适应性吗？」

「适应性？」

「与生俱来的适应性将会大大左右你使用的魔法……倘若没有任何适应性，就没有办法使用魔法……」

原来如此，不是每个人都能使用这种能力啊。说得也是，假如每个人都能使用魔法，这个国家的魔法文明一定更加进步。

「适应性啊……嗯，应该不会有问题啦。某个人曾经跟我挂保证，他说我一定马上就能使用魔法。」

「你说的那个人是谁啊？」

「啊……某位相当权高位重的人。」

那个人是神明——假使我这么回答，她们一定会觉得我精神有问题，还是先瞒着她们吧。

「有办法能知道自己的适应性吗？」

听到我这么问，琳赛从腰包中取出数颗具有透明感的石头，有红色、蓝色、黄色以及透明无色的。这些石头宛如玻璃珠般闪闪发亮，大小约一公分左右。琳赛拥有的银色魔杖上也镶着类似的物体，但体积比这个更大。

「这是什么？」

「这是魔石，能够增加、蓄积、释放魔力，也可以使用它来确认适应性，但测验出来的结果并不是非常精准。」

「『水』可能比较容易理解吧……」琳赛喃喃自语后，拾起微微泛蓝的透明石头，将它举在已被饮尽的红茶空杯上。

「【水来也】。」

琳赛说出这句话后，少量的水从魔石上流淌而下，滴入红茶茶杯里。

「喔喔！」

「这是发动魔法的状态。我的魔力让魔石产生反应，变出水。」

「顺便告诉你——」

一旁的艾尔赛接过妹妹手中的石头，同样念出咒语。

「【水来也】。」

然而魔石却毫无反应，连一滴水都没有冒出来。

「如果没有水的适应性，魔石就不会有反应，所以我不能使用水之魔法。」

「明明是双胞胎，艾尔赛却没有办法使用啊？」

「我很在意这件事耶，你不要一针见血地说出来嘛……算了，没差啦。」

惨了，我不小心说溜嘴。但是艾尔赛并没有真的生气，只是有点闹别扭，让我松了口气。

「尽管姊姊无法使用水之魔法，却可以使用强化身体能力的魔法喔……我反而没办法使用呢。因为强化身体能力的魔法也需要与生俱来的适应性。」

原来如此，那超乎常人的破坏力，就是因为这种魔法啊。由于她的身材苗条纤细，我一直搞不懂她哪来这么大的力量，这下谜题终于解开了。

「每个人都拥有魔力，但没有适应性的话，就无法使用相关的技能。」

一切都依照适应性而定啊。一旦发现自己没有才能，就没有挽回的余地。世界真是不公平。

「如果我也试着这么做，就能找出自己的适应性吗？」

「是的……请把意识集中在手中的石头上，然后咏唱【水来也】……要是你拥有这个适应性，应该就能变出水。」

我从艾尔赛手中接过蓝色魔石，为了让发动技能时不会弄湿桌子，我抓着石头，将手移到盘子上方。

我将意识集中在魔石上，念着琳赛教我的那句咒语。

「【水来也】。」

下个瞬间，魔石涌出大量的水，就像坏掉的水龙头一样。

「唔喔哇！？」

我吓了一跳，松开魔石后，水马上就停了下来。然而桌子已经淹满了水，桌巾完全被水浸湿。

「……这是怎么一回事？」

这样的状况明显不正常，我开口请眼前的两人解释给我听。然而，双胞胎姊妹却目瞪口呆。她们的表情极为相似，我差点哑然失笑。

「……我想应该是因为冬夜先生的魔力量高到超乎常人……只是使用这么小的魔石和部分的咒语就……这明明是你第一次使用魔法！还有，你的魔力性质纯粹到不可思议的地步，实在是令人难以置信……」

「……你一定很适合当魔法师！我可没见过这种事。」

我果然拥有魔法的适应性，毕竟有神明挂保证嘛。话说回来，这种惊人的魔力量大概也是神明赋予的能力吧。至少比魔力不足来得好。总之，我已经可以使用魔法了。

我们为了弄湿桌子的事情跟店家道歉后，匆匆忙忙离开咖啡店。

抵达旅社后，时间已经到了黄昏，我们决定明天再讨论魔法的事情。

用完晚餐，琳赛便直接在餐厅里教我读写。我有先获得美夏小姐的允许。

我先请琳赛帮我写下简单的单字，再于单字旁边写下日文的意思。

「……我没看过这样的文字呢，是哪个国家的呢？」

「嗯～在我的故乡中，只有特定地区会使用这种文字。这一带大概只有我会吧。」

不只是这一带，这整个世界里应该都没有人会吧。简直就像某种秘密暗号一样。

琳赛一副感到很不可思议的模样，但她后来还是接受了我的说法。

接下来，她依旧踏实地教我单字，由我逐一将单字转换为日文。不知道是不是因为琳赛很擅长教学，单字源源不绝地进入我的脑中。哎呀，我的记忆力有这么好吗？难道这也是神明赋予我的能力？

既然如此，不如一开始就让我能够读写这个国家的文字，这样不是比较轻松吗？我当然也这么思索过，但神明也有自己的安排吧，我不该做过分的要求。

教到一个段落后，我们结束课程，我和琳赛道别后，回到自己的房间。

我将今天发生的事情记录在智慧型手机上后，浏览了一下另一个世界的情报。嗯～那个人获得国民荣誉奖啊。啊，我之前很想看那部电影呢！

对了，我得在地图上确认一下让我很好奇的逸仙。查询之后，我发现逸仙是一个岛国，位在东方，需要横跨整个大陆才有办法抵达。就连这一点也和日本相似。如果有机会，我真想过去一趟看看。

今天经历了讨伐魔兽和其他事情后，我筋疲力尽，马上就睡意朦胧。没有做出多余的抵抗，迅速钻入被窝里。晚安啰，呼～

◇　◇　◇

「呃……那就，开始了！」

或许是有些紧张，琳赛有些结结巴巴地宣告。我觉得她好像很怕生，给人的印象稍微太过安静了一点。她或许可以考虑……跟姊姊学习一下？跟刚邂逅时比起来，我觉得自己已经跟她更为熟稔，但彼此之间还是有些客套。

今天她暂时不处理公会的委托，为我开了一个魔法讲座。旅社的后院摆着大概已经没有在使用的老旧桌椅，我和琳赛面对面坐着。

啊，因为艾尔赛帮不上忙，所以她一早便前往公会，处理一个人也能完成的采集工作。

「琳赛老师，那就拜托你了。」

「我、我才称不上老师呢……！唔……」

老师满脸通红地低下头。糟糕，真可爱！

「首先我该做什么？」

「啊，是的。先从基础开始说起……魔法有好几个『属性』。」

「属性？」

「譬如说火或水等等。呃，全部共有七个属性，分别是火、水、土、风、光、闇和无。在这些属性之中，我昨天就已经知道冬夜先生至少拥有水属性了。」

啊啊，她指的是昨天的魔石啊。既然我能变出水的话，就的确是拥有水属性吧。

「昨天我们先测试了你是否拥有水的适应性，结果是没有问题。不过就算你没有水属性的适应性，我本来也打算让你尝试其他属性的魔石。」

「就算可以使用魔法，每个人能使用的属性却不同……你的意思是这样吗？」

「是的。顺带一提，我能使用火、水、光属性的魔法。至于其他四种属性，我连它们的初级魔法都没有办法使用。在我能使用的三种属性之中，我擅长使用火属性魔法，不擅长光属性。」

这一点也是靠与生俱来的能力啊。自己无法选择，全都要靠神的旨意。神明还真是辛苦。

「话说回来，我可以理解火或水的魔法会是什么样子，但光、闇、无又是什么？」

「光魔法的别名是神圣魔法，是以光作为媒介的魔法。治愈魔法也包含在其中。闇属性主要是召唤魔法……可以操控订下契约的魔兽或魔物。接下来是无属性魔法，这是一种特殊的魔法，与其他六种魔法不一致。无属性魔法大多是限定个人使用的魔法，姊姊能强化身体的魔法就是划分在这个属性之中。」

原来如此，原来可以使用那种能力啊。

「除了无属性魔法之外，只要拥有魔力和适应性并说出咒语，就能发动魔法。因为倘若不知道自己适应哪种属性，就无从使用这些魔法，所以我们要先调查。」

琳赛说完后，从腰包中取出魔石，排列在桌上。总共有七颗石头，分别是红、蓝、茶、绿、黄、紫以及无色透明。

「这些魔石分别是火、水、土、风、光、闇和无的魔石，我们一个个来确认吧。」

我先执起红色魔石，并集中意识，说出琳赛教我的咒语：

「【火来也】。」

魔石霎时猛烈燃烧，我慌忙松开手后，火焰纵然消逝。真危险！

「不要紧，魔石变出的火焰并不会让施术者感到灼热。可是如果燃烧到衣服或其他物质上，就会感到热度了，请你使用时多加留意。」

「这样啊？」

我再次执起魔石，试着念出咒语。石头再次燃起火焰，确实不会烫手。若火焰燃烧到其他物质，施术者就会烫伤啊。转移到其他物质上的火就不是魔法火焰吗……？话说回来，火势太猛烈了吧？

「你的魔力量太庞大了……等到习惯之后，我想你就能好好地控制魔力了。你现在意识不要这么集中，稍微分心一点，火势就会抑制下来……」

假如我使用魔法时停止集中精神，放松心情，减轻一些力气，会不会没有出现任何变化啊？虽然她这番话听起来有些奇怪，但我还是决定尝试看看。

再来是蓝色魔石，但我已经使用它确认过适应性，所以改拿起下一颗茶色魔石。我这次没有集中全部的意识在魔石上，只轻松地说出琳赛教给我的话：

「【土来也】。」

细碎沙砾从魔石中纷纷落到桌上。糟了，到处都是沙子，等一下得打扫才行了……

接下来是绿色魔石。

「【风来也】。」

突然一阵强风拂过，吹飞了桌上的沙砾。这样我就不必打扫了，但桌上的魔石全被吹乱。啊～真讨厌。

「【光来也】。」

好耀眼！眼前的魔石散发出宛如相机闪光灯般的亮光。

「【闇来也】。」

这颗魔石最让我无法理解，魔石周围开始飘散出令人毛骨悚然的黑色烟雾。

当我确认完六种属性时，我发现琳赛的模样不太对劲。她本来还和我一起欢欣鼓舞，现在却愈来愈沉默，露出一副不可思议的神色。

「……怎么了吗？」

「啊，没有，因为我第一次看到有人能使用六种属性……虽然我可以使用三种属性，但这样已经算稀奇了，没想到……你真厉害。」

这样啊。嗯～这应该也是神明赋予我的能力吧。我总觉得自己就像是在作弊。毕竟有些人想要使用魔法，却办不到。我总觉得自己很对不起他们。

算了，去在意那些事情也没办法，我拿起最后一颗无色的魔石。

「……咦？这要怎么发动？」

刚刚一直都是用「～来也」来发动魔法，难道我要说「无来也」吗？这样感觉有点奇怪。

「无属性魔法很特殊，没有特定的咒语，只要集中魔力并说出魔法名称即可发动魔法。」

喔～这样啊，真是方便的无色魔法。

「以姊姊的强化体能魔法为例，只要说出【增强体力】就能发动魔法。除此之外，还有增加肌力的【提升力量】，比较稀有的魔法的话则有能移动到远方的【传送门】，姊姊就没有办法使用这些魔法。」

不属于其他六属性的便利魔法就归类于无属性魔法啊。

「……不过，要怎么知道自己可以使用哪一种无属性魔法呢？」

「根据姊姊所述，有时候脑中似乎会突然浮现魔法名称。无属性魔法又被称为个人魔法，鲜少有人能使用与他人相同的魔法。有些人可以使用一个以上的无属性魔法，但这样的例子相当罕见。」

喔～这样啊，无色魔法还真是不方便。

「那现在就没办法马上知道我有没有无属性魔法的适应性了吗……」

「不，只要拿起魔石，试着发动某个无属性魔法就能得知了。假如拥有无属性魔法的适应性，就算没有启动魔法，魔石也会微微发亮或震动，产生些微的变化。」

「如果没有变化呢？」

「……很遗憾，那你就没有无属性魔法的适应性。」

算了，总之先来试试看吧……

要是我能使用可以移动至远方的魔法就方便多了呢，这样就不用像昨天一样徒步到森林了。

好，我拿起透明魔石，轻声念咒：

「【传送门】。」

魔石突然绽放光芒，我的身旁出现一个散发微弱光辉的半透明墙壁，大约是一扇门的大小。我本来以为是墙壁，但厚度却不到一公分，用「板子」来形容比较恰当。

「……我做到了。」

「……真的呢。」

听到我这么说，琳赛有些茫然地回答。

我战战兢兢地碰触着板子，指尖一碰触到它，该处便泛起涟漪，简直就像在板子上贴了一张水做的薄膜。我试着将手臂戳进去再缩回来，确认没有问题后，一鼓作气将头伸进去。

映入我眼帘的是一片宽广的森林，以及跌坐在地、睁大双眼的艾尔赛。

「……艾尔赛，你在做什么啊？」

「你、你、你还问我……冬夜！？这是怎么一回事！？」

我将头缩了回去，拉着琳赛的手，一起移动至森林。

「琳赛也在！？咦、咦、怎么搞的，你们是从哪里跑出来的呀！？」

面对惊慌失措的艾尔赛，琳赛向她简单地说明了一下。这里似乎是我们昨天前往的东之森林，当艾尔赛正在采集可以治病的药草时，她的面前忽地出现一道光之墙，有一只手臂突然伸出来又缩回去，让她吓到全身瘫软。一般人遇到这种事情时，确实会有这种反应啦。

「只要是施术者曾经去过的地方，就可以使用【传送门】魔法前往该处。恐怕是冬夜先生在使用魔法的时候，脑中浮现这里的景象吧……」

啊～她说得没错，我当时思索着如果能使用这种魔法，昨天就不用走那么多路了。

「话说回来，你竟然能使用全属性魔法……你有点奇怪喔！」

艾尔赛错愕地喃喃自语。我能够了解她的心情。

「我没听过有人能使用全属性的魔法。冬夜先生，你太厉害了！」

跟艾尔赛相反，琳赛相当感动。听到她这番话，我也只能露出苦笑。

艾尔赛似乎已经采集到药草，现在这样的状况简直如她所愿，她跟着我们一起穿过【传送门】，回到旅社的后院。

「去程花了两个小时，回程却只要一瞬间，这魔法还真方便呢！」

抛下这句话后，艾尔赛说要去办理完成任务手续，便前往公会。

总之，今天的魔法讲座就到此结束。我们回到旅社，时间差不多要中午了，今天的午餐是什么呢？啊～肚子好饿喔！

◇　◇　◇

我们回到餐厅后，美夏小姐和一位陌生的女人待在一起。女人的黑发微卷，年龄和美夏小姐差不多。她穿着一件白色围裙，可能是跟料理有关的人吧。

两人面前各摆着一盘佳肴，她们面有难色地用刀叉品尝着。美夏小姐抬头看到我们之后，对我们说：

「啊，你们来得正好！」

「怎么了吗？」

美夏小姐带着身旁的女人来到我们面前。

「她是爱儿，在城里开了一间名为『帕伦多』的咖啡厅……」

「啊，我们昨天有去。那间店的气氛很好。」

我没有说出弄湿桌子的事情。当时爱儿小姐并不在场，我想她应该待在厨房里。要是当初她目击那件事，我现在一定很尴尬。

「那间店打算推出新菜单，我也想问问你们的意见。既然你们来自不同的国家，应该知道一些稀奇的料理吧。」

「如果各位知道什么不错的料理，希望你们可以告诉我。」

爱儿小姐说道，并对我们行了一礼。琳赛和我对看了一眼之后，轻轻点了点头。

「不嫌弃的话，我们很乐意帮忙。」

「……好的。」

虽然我不知道自己能不能派上用场。

「你想要推出什么样的餐点？」

「这个嘛……我还是想推出一些轻食。与其说是甜点，不如说是女生会喜欢的餐点……」

「让女生开心的餐点啊，我只想得到可丽饼或是冰品……」

我想的点子还真穷酸，毕竟我本来就不会下厨。

「冰品？你是指冰块吗？」

「不，我指的是冰淇淋，不是冰块。」

「冰淇淋？」

奇怪？每个人都一脸讶异，这个世界该不会没有冰淇淋吧？

「那是什么样的料理呢？」

「呃，又甜、又冰，还是白色……你们知道香草冰淇淋吗？」

「没有，我没有听过。」

看来这个世界真的没有冰淇淋。毕竟这个世界没有冰箱，他们当然调理不出这种点心啰。可是，感觉这里的人可以用魔法变出的冰块制作简易冰箱。或许该称之为保冷箱比较妥当。

「你知道料理方式吗？」

「不，这我就不清楚了……我最多只知道是用牛奶做的……」

听到爱儿小姐的疑问，我有些吞吞吐吐。我怎么可能知道得那么详尽啊。

……等一下，我确实是不知道香草冰淇淋的制作方式，可是我有办法查出食谱！

「请稍等一下，我说不定有办法解决。呃～琳赛，你可以帮我一个忙吗？」

「欸？好、好的。没有问题……」

我带着琳赛走回房间。取出智慧型手机后，在网路上搜寻「冰淇淋　做法」。很好很好，网路上有食谱。

「……请问，这是什么？」

看到我操作着智慧型手机，琳赛一脸不可思议地询问。

「啊～这是某种便利的魔法道具，只有我可以使用。希望你别深入过问这个物品。」

尽管露出讶异的表情，不过琳赛没有继续追问下去。她真是一个懂事的好孩子。

「那么，可以请你把我念出来的东西抄写在纸上吗？」

「好的。」

「三颗蛋、生奶油两百毫升、沙糖六十到八十公克……到目前为止，有不清楚的单字吗？」

我大略说出材料后，询问琳赛。

「毫升跟公克是什么呢？」

……原来是不懂这一部分啊。

「毫升是我们国家测量容量的单位，公克是重量的单位。看来这部分就只能靠我用目视来估计了……啊，琳赛，你会使用冰魔法吗？」

「我会，这算是水属性的魔法。」

很好，那就没问题了。接下来就请她写下香草冰淇淋的制作方式吧。

爱儿小姐看着琳赛抄下的做法，开始制作冰淇淋。跟我这个不会下厨的人相比，由爱儿小姐来制作会比较妥当吧。我帮她打发材料，光是要打至硬性发泡，就费了我好大一番力气。

最后，由琳赛施魔法，用冰块包覆住盖有盖子的容器。放一阵子后，算准时机打碎冰块，从中取出容器。嗯，成品好好地凝固了。

我拿汤匙舀了一勺吃下。虽然有些不太一样，但确实可以称这道料理为香草冰淇淋。

我拿起盘子，递给爱儿小姐。她吃了一口后，马上瞪大眼睛，笑颜逐开。

「好吃……！」

看来这似乎合她的口味，我松了口气。

「这是什么！冰冰凉凉的，好好吃！」

「非常好吃呢……！」

美夏小姐和琳赛好像也很喜欢。老实说，我尝起来倒觉得不怎么样。算了，这当然无法跟知名冰品连锁店相提并论。

重点在于爱儿小姐的店是否有人会使用冰魔法。不过，听说她的妹妹也在那间店工作，而且似乎会使用冰魔法，这么一来就没有问题了。

「这一定会受女生欢迎，很适合当成新商品呢。」

「是的！谢谢你们！我就把这道香草冰淇淋放进新菜单啰！」

确切来说，由于料理时没有使用香草香精，所以这不算香草冰淇淋……算了，就不要管这些细节了。

因为爱儿小姐想要马上回去店里，并试着从头做看看，便匆匆忙忙地跟我们道别，返回店里。

从公会回来的艾尔赛得知这件事之后，对于只有自己没吃到冰淇淋一事相当不满，美夏小姐只好再做一次香草冰淇淋。我又得担任搅拌材料一职，害我非常想要一台便利的文明利器·轻便型电动搅拌器。我的手好痛……

这个世界有许多地方都和上一个世界不一样。有的地方更为进步，有的地方却完全没有发展。

就拿我房间的枕头为例。它的品质相当优秀，记忆枕根本无法与其相比，而且这个枕头还是廉价的便宜货呢。听说是用随处都能猎捕到的魔兽厚皮毛加工制成，只是相当普通的枕头罢了。这么一来，最高级枕头的触感究竟如何呢？我无法想像。

生活的世界改变之后，整个价值观也会产生变化。我必须慢慢习惯这里。毕竟我之后要在这个世界生活下去。

