<p align="center">终章</p>

摘自『岸艾莉莎的日记』

四月×日

发现了一张奇怪社团活动的招募传单。《猪之骑士团》，名叫这样的社团。

由于提到了骑士所以有些在意。毕竟不知道是不是姓氏的关系，从以前我便一直被人当作女骑士看待，但是我的本性其实跟那种事物相差甚远。

要去参观一下吗？虽说不知道是在做什么样的活动，不过目前在课程水准方面能够从容地跟上。参加社团活动，或许感觉并不坏也说不定。

不过，这里的「猪」是什么意思？

四月△日

吓死我了。

《猪之骑士团》，真的是由猪——由欧克所率领的骑士团。

不过，身为社长的欧克矢泽，感觉上似乎并不是个坏人。老实说，当他变成欧克的时候我是吓了一跳，不过看样子还是抱持著理性，做出奇怪的戒备对待他恐怕挺失礼的吧。

老实说，要说没有不安的话是骗人的。即使如此，比起在意周遭继续伪装下去的情况肯定要来得好多了。

并非伪装，而是成为真正的女骑士。

这里，就是成为我起点的地方。

四月◇日

玩了一款奇怪的游戏。

虽然这并不是我第一次玩格斗游戏，但那是一款所谓没有体力条在一瞬之间便会分出胜负的游戏。

提议要玩那款游戏的圆城同学她十分擅长玩游戏。矢泽也说了『圆城使用的黑莲（Black Rose）强得异常』这种话。实际上，是强到会让人抓狂的等级。

而同为社员的铃笛同学，是个不可思议的人。不过，悠哉地看著她会使人平静下来。

因为对铃笛同学在看的杂志感到挺在意的，下次就借来看看吧。

四月××日

经历了一次球技大会。很遗憾并没能获得优胜，但却遭遇了比这更加令人受到冲击的事。

是美霜风花学姊。由于身为「冰之塔」的学生，同时也是学年首席的缘故，其名声已经超越了学年级连我都曾经听说过她的事。

我如愿与这位学姊进行了直接对决。因为知道学姊原先所属于网球社，本来想著要用全力来挑战，结果却是远远不及她的程度。

我觉得她是个很厉害的学姊。

但是，美霜学姊却是个比我想像中还要更加厉害的人。

美霜学姊的那个情绪高扬模式，那宏亮的笑声至今依然残留在耳边。

说到美霜学姊给人的印象便是梦幻的、知性的，在我这个学年的学生当中将她视为神圣象徵的人并不在少数，然而没想到她的真面目却是那个样子。

不过，这是怎么回事呢？

我自己对于美霜学姊的那种样子反而抱持了好感。

五月×日

虽然一直犹豫著到底该不该写，我想还是写下来好了。

我的朋友增加了。

原先我对于是否该把社员的大家称作朋友感到烦恼，但既然都像今天这样用言语明白表达出来了，不加以承认反而比较失礼吧。

虽然从以前到现在并不是说没有朋友，不过《骑士团》的大家却是我第一次能够展现自己真实一面的对象，基于至今不曾有过的这种感受，总觉得自己有些开心过了头。

虽说当初是做了个冒险，但我果然觉得有加入真是太好了。得意忘形地再写下一次。

我的朋友增加了。

○

将扬起和缓微笑的脸颊顿时绷紧，艾莉莎用自动铅笔的前端敲了敲笔记。

（会不会弄得有些像诗词了。）

将笔停在原处，艾莉莎从头将排列在日记本中的文字看过一遍。最后，转变为「这样也是一种趣味」的想法后阖上了笔记。

明天起床时，要是再重读一次搞不好会羞得想死也说不定。连对于这种事也抱持著期待，就此进入梦乡。

总觉得，自己听见了从远方传来的声音。

「——吶！吶！」

艾莉莎的意识突然被拉了回来。彷佛像是差点就这么站著睡著一般的感觉。

惊醒过来站直身体的同时，方才听见的声音主人继续重复喊著。

「不好了吶！吶！」

低头望向已经听惯了声音，却变得只有平时一半左右身高的火雏，艾莉莎对她询问道：

「圆城同学，虽然你很娇小，不过原先有这么小一只吗？」

火雏戴著彷佛在童话中出现的小矮人所戴的三角帽，以跟平常没两样的汹汹气势告知。

「你在说什么啊！现在可不是说这种话的时候！」

使劲一指！位于她所指去的方向前头的是——

「阿泽他本来只是想要吃个苹果，结果却中了陷入昏睡状态，一辈子都会这么维持著欧克模样的诅咒吶！」

正如火雏所说的，琢郎正保持著欧克的模样被收纳在玻璃棺材当中。

在如同童话的情境当中，成为一处极度不协调感的巨大身躯。将双手交叉于胸前的姿态有如少女一般让艾莉莎感到有些烦躁，而不知何时，其他的小矮人也环绕著棺材纷纷现身。

「好喜欢工作——之类的就算去死我也不想唱吶——毕竟好麻烦——」

虽说郡同学果然像火雏一样是变小的模样，不过她的二头身版本已经看习惯了。就只有身上穿著的服装不同，她呈现一如往常的放松状态。

「哈哇哇哇哇……琢郎！你快醒醒啊，琢郎——————！」

果然也是化身为小矮人的冥，慌张地摇晃著琢郎的肩膀。没有办法跟上事态，艾莉莎始终呆愣愣地站在原处，然而上天却不允许她这么做。

「现在，这边收到了一个建议。从青森县的民众那边！」

这么说著，朝往这边赶来的是果然也呈Q版模样的风花。加入围绕住棺材的圆圈的风花她摆出一副帅气表情这么说道：

「苹果的专家说，藉由女骑士的一吻似乎能够让欧克从沉睡苏醒过来喔！」

基于这句话，视线一同集中了起来。

「女骑士吗？」

「女骑士呢——」

「女骑士的话……」

视线集中的前方——艾莉莎满脸通红地大喊：

「真、真是的！我知道了啦！我来做总可以了吧、我来做！」

对于艾莉莎的当即决定众人发出了喝采。小矮人们彷佛祭典一般如此呼喊。

「啾——！」

「啾——！」

「啾——！」

「啾、啾——……」

像是被众人的起哄声于背后催促似的，艾莉莎踏步向前迈进。在棺材旁边跪下膝盖，望向沉睡的欧克脸庞。

一张猪脸。但是，令艾莉莎感到犹豫的并不是这件事。而是基于其他不同的理由而犹豫著亲吻。

即使如此，如今也没法回头了。艾莉莎将她的双唇缓缓地靠近琢郎的鼻尖——

○

在即将触碰到以前，艾莉莎醒了过来。

跟平常一样，是早已见惯了的天花板。方才为止的光景到底是怎么一回事呢。印象一点一点渗入刚醒来的脑袋后，艾莉莎整张脸红了起来。

（做了一个超难为情的梦——————！）

用两脚夹住棉被紧紧抱住，如同胎儿般缩成一团的艾莉莎在床铺上头滚动。将脸按在枕头上，压抑住就快溢出来的声音忍耐著。

才刚停下了打滚，这次却换成让双脚啪哒啪哒地摆动。总之如果不让身体有所活动的话就是冷静不下来。

令床底的弹簧发出声音的同时，艾莉莎对自己诉说著。矢泽同学他并不是那样子的。就仅仅只是普通的朋友而已。

虽然在对自己说著「这种感觉像是辩解的话语」的时间点上就已经不好就此定论，不过总而言之，还是那个吧。

透过念出在追求女骑士形象时所掌握的决定性句子，打算藉此取回平时的自己。

轻轻吸了一口气后，艾莉莎编织出了那道话语。

「绝对不会输给欧克什么的……！」

