<p align="center">起锚</p>

『我昨天喝了酒。』

『跟朋友一起。』

『啊，因为生日吗？』

『对。』

『我喝了啤酒。』

『如何？』

『听说很苦。』

『没错。』

『确实很苦。』

『那味道我不会想再喝一次。』

『习惯之后就会变得好喝……』

『吧？』

『暂时不必了……』

『我生日在二月，还早。』

『我知道。』

『你现在比我小呢。』

『沙弥香是夏天生的，我则是冬天。』

『不觉得相反吗？』

『是吗？』

『唔──』

『说是这样说，但我身上也没什么夏天的感觉。』

『是啊。』

『会联想到春天。』

『为什么是春天？』

『因为我在春天遇见你。』

『啊哈哈，真直接。』

『沙弥香很稳重。』

『给人冬天的印象。』

『我不是稳重……』

『嗯。』

『就这样吧。』

『你这说法让人有点介意耶。』

『不过，喝酒啊……』

『有机会想跟沙弥香一起喝酒呢。』

『有机会吧。』

『嗯。』

『那样的机会能到来就好了。』

我茫然地听著之前没有开放的二楼传来的声音，便听到杯子奏出的乐章。

在我趴著时，点单的咖啡已不知不觉送了上来。

而身为店长的都姊笑容也出现在吧台的另一边。

「脸色很差呢。」

有明显到一眼就可看出来的程度吗？咖啡杯飘出的香气勾勒出都姊经营的咖啡厅轮廓，原本不甚鲜明的视野渐渐变得清晰。

「有什么烦恼吗？如果我可以帮你就好了。」

「唔──嗯……」

「你怎么一脸头很痛的样子？」

「是的。」

见我如此肯定，都姊露出惊讶的表情。或许她只是比喻，但对我来说，确实是字面上的意义正困扰著我。

「我的头一直在痛。」

我按著额头说道。

「哎呀，热感冒？」

我摇摇头。原来如此，因为我脸色差，她误会到那方面去了吧？

但实际原因有点难为情。

「我想应该是昨天喝酒造成的。」

由于我只具备相关知识，不确定是否掌握了正确的症状。

不过从一早起来就不断头痛与倦怠来看，应该是──

「这是宿醉吗？」

「应该是。」

都姊绽开笑容，回答我的疑问。她先离场，接著准备了些东西回来。

「总之先用这个吧。」

咖啡旁边放了一杯水。我拿起来仔细一瞧，觉得以水而言它有点浑浊；轻轻喝了一口，发现那并非水的味道，有点甜，是即使不熟悉却仍尝过的味道。

「所谓运动饮料，可以补充盐分与糖分喔。」

「谢谢……」

没想到竟然会端出这个给我，是她自己要喝的吗？

我一点一滴地啜饮玻璃杯中的液体，确认了一下时钟。

距离被枝元学妹告白还不到一天。

从她的住处回到家后，我躺在房间的床上，就这样失去意识直到早上。虽然没在半夜不上不下的时间醒来实在令人感激，但客观而言，我就是喝了酒回家后一路睡到早上，真是大胆的二十岁出道。

我先是洗了个晨澡，等平静下来之后才意识到那种头部紧缩的痛楚，直到现在。

都姊开心地窥探著我的状况。

「你是第一次喝酒吗？」

「嗯，仗著庆祝生日的名目。」

「哎呀，生日快乐。」

都姊很简单地祝福了我，目光逡巡。

「唔──」

「请问怎么了吗？」

「我烦恼了一下要不要请你那杯咖啡。」

「你有这份心意就足够了。」

比起这个……我放下玻璃杯，抬起脸。

「该说我希望你听我说说话吗？」

之前好像也有过这样的状况、这样的景象。虽然说是之前，事实上已经过了一段不短的时间，都姊却仍一如往常地稳重。我抬头看著她。

「嗯哼……」都姊环顾店里，以前不曾看过的客群填满了座位。

「可以等人少一点之后吗？」

「好的。」

「尽管你宿醉中，但不好意思，要请你等等了。」

虽然我想否认这与宿醉无关，但一动起脑又觉得深处传来刺痛，看来关联甚剧。尽管我觉得头晕目眩应该不只是酒精造成的，却不能否认自己喝得太随便。

要是平常的我，应该会在开喝之前先研究一番才行动。

我可能也有些兴奋吧。

在这之后，我乖乖地等著都姊忙完。店里客人很多，我只点了一杯咖啡就待这么久，其实有点不好意思。以前都姊说过梦想是把生意做大，她的梦想是否已经充分实现了呢？我隔著咖啡杯看著这般景色时，忽然想到。

至今我是否实现过什么梦想呢？

等待的过程中，头痛也比较缓和了一点。如此一来，应该不会影响等等我要提起的正经话题吧。

「久等了。啊，关于喝酒，先吃点东西再喝比较好喔。」

都姊边擦手边回到我面前，同时给了一句我并未请教她的建议。

「我应该暂时不会再喝了。但还是谢谢你……」

「我第一次喝醉的时候也这样想。」

会觉得这样笑著的都姊更加成熟的我，身上或许仍留有孩子气的部分吧。

不单是小孩与大人的差别，即使是大人，想必也有很多阶段之分。

正因为我认为她是这样的人，才会来到这间店。

我边捧著咖啡杯，略垂著头说道：

「前几天，我被人告白了。」

「哎呀。」

说完之后，我才想到怎么会说是前几天，不是昨天吗？但这种细节部分省略倒也无妨。

都姊的身体稍稍前倾，摆出听我说话的姿势。

「对方是？大学认识的？」

「嗯，对方一年级，所以小我一岁。」

「可爱的吗？还是美女型的？」

由她的问法与笑容来看，两者想必都能联想到特定的范例对象。

从跟我一起造访过这里的对象推敲，心里应该很快就有底了。但枝元学妹与两者都不甚相似。况且她似乎以向我告白的是女生这点为前提。不过这也难免，我心想。

毕竟若对象是男性，我应该不会烦恼。

「要二择一的话，应该是可爱吧。」

而我至今喜欢上的对象都是美女型。

枝元学妹的状况又如何呢？之前虽然曾在学校撞见她前女友，却只是瞥过一眼的程度，想不太起来对方长什么样子。仔细想想，我对于关心对象的程度有著极端差距。

有兴趣的事物会记得清楚到令人惊讶；反之则朦胧不清，就这样流逝在脑海中。

「你之所以烦恼，是因为并不讨厌她，对吧？」

「这，是的。」

差点要说出「甚至──」时，我停了下来，只觉得疑惑。甚至什么？

差点脱口而出的话语是「甚至」吗？我并不觉得自己怀抱著这样差点说出口的好意啊。

「……我国中时曾经被告白过。」

「真受欢迎呢。」

被揶揄了。其实我在高中时期也被告白过很多次，但这不是重点。

「当时我在不懂喜欢是什么的情况下跟对方交往……虽然后来真的喜欢上对方，结果却仍旧不顺利。是对方跟我告白，也是对方甩了我。」

所以我才会对她人的好意抱持怀疑吧。

自己明明轻易地就喜欢上他人。

在这方面，我应该是相当宽以待己的。

「你是想说可能又会变成那样？」

「有一点。」

祖母以前曾经说过，但凡失败过一次，便会在奇怪的地方变得聪明且胆小起来。

现在的我正是如此。不过……

变得聪明肯定不是坏事。

「只不过这次是比较积极地烦恼著……虽然这说法有点怪，但感觉就是这样。」

总觉得一定跟当时有些什么不同之处。而我也想认为这些不同之处，代表我的知性增加了。

「嗯。」

都姊的回应十分温柔，这点从与她相遇起便从未改变。

虽然偶尔有点坏心眼。

「你尽管烦恼吧。我认为你这样认真的态度充满魅力。」

「谢谢。」

这种轻易出口的称赞听起来很舒服，给我一种她长于称赞人的难得感觉。

或许因为她从事服务业吧。

「虽然算不上帮你出主意，但能说说也会比较轻松吧。」

「是的……」

实际上我也认为是如此，都姊并没有特别给我建议。

即使是动物，一直被关在笼子里面仍会有所不满。

意志是活的，不可能永远关起来。

「是说大学啊……已经变成令人怀念的场所了呢。」

都姊虽然弯著手指数数，但途中似乎察觉了什么而停下来。

接著快活地对在场始终看著她的我笑了。

「啊哈哈哈哈。」

「啊哈哈……」

她夸大地笑著带过去。

「话说，有个人曾说过不交往看看不会知道，于是付诸行动了呢。」

「……箱崎老师吗？」

都姊没有直接回答，彷佛回顾般笑了。

「真是充满青春呢。」

被她这样稍稍挖苦，让我觉得有一点对不起青春这种形容。

因为年纪。

「青春不是只会算到高中左右吗？」

「大学生也没太大差别吧。」

到了都姊这种年纪来看或许如此吧。

「真要说起来，我也觉得自己正享受著青春呢。」

「这个……呃，您真年轻。」

「我开玩笑的耶……」

彼此陷入皮笑肉不笑的尴尬气氛之中。

大学生也没什么差别。

我心想真的是这样吗？嗯，确实。

自己在高中与大学之间的差别，并没有那么明确的划分。

在大学校区内，理所当然会撞见说喜欢我的学妹。

「嘿、嘿唷。」

枝元学妹急忙问候我。我边回她「早」边有些困惑。

她平常是这种态度吗？

「早安……」

尽管她尴尬地低头示意，但这感觉仍与至今为止的枝元学妹不同。

彼此在正门附近停下脚步，暴露在夏季日晒下，加深了混乱。

「唉，不是这样吧？呃，我平常都是用什么态度应对的啊……」

枝元学妹苦恼著皱眉，歪了歪头。

「一如往常……啊，我就是在烦恼一如往常是怎样吧？」

看她这样烦恼，连我都差点忘了之前的关系究竟是如何。接著，我慢了几拍才意识到自己被她告白了。虽然我说会考虑，实际上也考虑了很多，答案却尚未明朗。可是一码归一码，我们还有大学生活要过。

话虽如此，当我们并肩而行时，确实带著一点尴尬。

「沙弥香学姊，你在那之后平安回到家了吗？」

「嗯，没有发生什么状况。」

我稍稍逞强地说谎。其实连是否平安都很暧昧，因为我不记得过程。

我上了电车，坐下之后便快要失去意识，觉得景色一下发光，一下消失。配合列车的摇晃，感觉自己好像在半梦半醒之间游荡。所谓毫无知觉就是这样吗？

当我自嘲著自己成了糜烂的大学生时，察觉到视线。

四目相接后，抬眼看著我的枝元学妹渐渐增添了色彩。以脸颊为中心，添上了淡淡暖色。

与夏天不同的温暖也传达到了我眼里。

「怎么了吗？」

「怎么了吗啊……确实是怎么了，心里想的事情全被知道了。」

「的确。」

被直接这样说，彷佛连我都有种陷入同样心情的感觉。

「心思直接摊在喜欢的对象面前，其实相当害羞呢。」

「……也是。」

高中毕业后我之所以不太与灯子碰面，也是基于类似这样的简单理由吧。虽然要承认并面对这点并非那么容易就是。

「在收到你的回覆之前，我们是不是不要见面比较好啊？」

「这个嘛……」

我不知该如何回答才好，所以一直做出类似的反应。即使这样问我，我也……嗯，很困扰。

因为我也还在烦恼。

既然会烦恼，至少心态上就不是想否定。这点都姊也对我说过。

没错，我不是否定，而是停下脚步警戒著。

我早已知道自己在警戒什么，因此才会更加认真看待。

认真，却无法立刻得出答案。

我自认已经学到了很多。

即使如此，接触过各式好意的我，如今──

重新拾起五花八门的事物，比较著，思考著。

喜欢，究竟是什么？

『你明天会来学校吗？』

『会啊。』

『有什么事吗？』

『我有话想跟你说。』

『可以碰个面吗？』

『我很乐意！』

『啊啊不过等等我可以高兴吗？』

『等等等是要讲那个吗？』

『啊啊啊啊啊啊啊啊！』

『你冷静点。』

『我是打算要讲那个没错。』

『怎么可能冷静？』

『无法无法。』

『无法的话就──』

『放弃吧。』

『学姊也切换得太快了吧。』

『不过要说平常是不是很稳重。』

『我应该就不是吧。』

『的确。』

『那，明天见。』

『咦咦咦咦？』

『今天不是还有六个小时吗？』

『明天好遥远……』

『放心吧。』

『我想不算是那么糟糕的事情。大概。』

隔天，我看到脸色不太好的枝元学妹跑了过来。即使她的脸色明显表现出身体状况不佳，奔跑起来的感觉却仍一如往常，那股不知道萎缩为何的活力甚至让人觉得可靠。

「午安。」

「还不到中午喔。」

她的举止僵硬得像是混了太白粉，手肘弯成直角，伸出的手臂宛若旗帜般轻飘飘地摇晃。最后似乎连挥手的力量都没了，只见她尴尬地放下了手。

「你的脸好糟。」

「过分。」

「……我是说脸色很差。」

听到我稍稍订正，枝元学妹安心地摸了摸胸口。这样就好吗？

「因为我几乎没睡……虽然有靠化妆掩饰，但一流汗就没有意义了呢。」

枝元学妹毫不掩饰疲态，打哈哈地笑著。

「总觉得我应该说过很多次了，你可以不用这么慌忙。」

「我不认为自己慌忙，只是想要追上情绪，于是自然而然地跑了起来。」

她以自己的方式说明了之所以急躁的理由。这是与我不太有缘分，早就失去的理由。

自然而然跑起来什么的，我可能要追溯到小时候追著猫跑的时期了吧。

枝元学妹彷佛要越过什么般跳著过来与我并肩，随著她的动作，清风缓缓地吹拂著我。我在这之中我感受到一股异常，不禁扳起脸。

「……你身上有酒味。」

「咦？」

我首先指出这点，学妹则不好意思地别过眼光。

「我想冷静一下，于是忍不住……毕竟冰箱里面放了啤酒嘛。」

「喝了那种东西，情绪反而会更混乱吧。」

这就是人们所谓的睡前小酌吗？但看她的脸色，效果应该不太好。

「而且你这个未成年的不可以喝太多吧。比起顾虑社会上的规矩，我更希望你保持健康。」

「不，我没有那么常喝喔。」

枝元学妹急忙否认。依她的年纪，要是常喝肯定是个大问题。

「我明明跟你说过不是坏事了。」

「你这样说，我反而更睡不著了啊……『不算是』的部分尤其让我在意。」

尽管叹息著，但睡眠不足似乎没对枝元学妹造成太大影响。她走得比我快上许多，动作也很轻巧，像一条狗那样绕到我前面。

「不过我确实很开心。」

我以眼神询问她开心什么？枝元学妹快乐地笑了。

「因为这是沙弥香学姊第一次问我能不能碰面。」

枝元学妹面向我，往后跨出脚步倒走著。

声音比夏日烈阳更锐利地冲进脑海。

「啊啊……」

我懂。

倘若自己传达的情绪太暴冲，会觉得不安，不知该到何处，不知是否冲过头。如果能收到回应，便能安心地停下脚步。

心离得太远，会渐渐变得细小而软弱，无论是由自己远离，还是由对方远离都一样。

我也是这样平凡而软弱的人。

「所以我们要去哪？」

枝元学妹一味跟著我走，并询问我目的地。我当然不打算就这样去上课，渐渐偏离其他学生的行进方向。

「教室大楼后面。」

「嗯？长椅那边？」

「人少的地方比较好吧？」

「呃，唔……嗯，是啊，因为我可能又会哭。」

「……的确呢。」

眼泪是情绪到达顶点的表现，无关乎好坏，所以枝元学妹很可能又会哭泣。

我回想著初次相遇时看到她的眼泪，默默地走著。

「好热啊。」

「真的。」

途中的交谈只有这样。

我们来到惯例的长椅处。说是惯例……其实也不到惯例的程度。但我和枝元学妹在此相遇，有种反覆著绕了一圈之后又回到这张长椅来的感觉。因为是我们相遇的场所，也可以算是起点吧。

我挺直背坐下，看著眼前的景色。

与之前围绕此处的自然风光有著不同风格的绿意，以及呈现季节感的热度。

我与学姊在中庭，与灯子在学生会，与枝元学妹在这教室大楼后面的长椅邂逅。

在离开那些身为开始，同时是结束的时刻，我──

这次真的可以不必流泪了吗？

「在回答你之前，我可以先问一下吗？」

「请、请说。」

枝元学妹挺起了手臂与背部，一滴汗珠流过她的手臂。

很适合她那晒过的肌肤。

「你为什么喜欢上我？」

或许是因为阴影遮住了长椅，我觉得自己的声音听起来有点冷漠。

我不知道枝元学妹是怎么接收的，只见她的脸稍稍泛红了。

「这算那个……是要确认我的心意是否诚恳吗？」

「单纯出于好奇。」

我想了解枝元学妹对于喜欢是什么的看法。她搔了搔头说：

「为什么啊，很难回答耶……呃，一见钟情？」

「一见钟情。」

我不禁复诵。枝元学妹急忙挥手，要我别这样。

「应该就是看上你的脸了吧。」

「……嗯哼。」

这我很能理解，并在完全接受之后感到有点害羞。我用手指抚过脸颊，心想原来是这张脸啊。

「原来如此。」

「就是这样……」

枝元学妹有些坐立难安，像是在等待我后续的表态。

我有强而力地睁开眼，直勾勾看著她。

「那，我要说了。」

「嗯……」

「老实说，我现在还不到喜欢你到无法自拔的程度。」

我想她应该也能感受到这点，于是先从这点提起。

但……

「咦？」

枝元学妹一副晴天霹雳般的样子，大大吃了一惊。

「我才要惊讶呢……你以为我喜欢你到无法自拔吗？」

或许是被这么说觉得不好意思，她扭动著身体。

「不……我也没自信到这种程度……啊，不过如果不是这样也伤脑筋耶……」

枝元学妹「唔唔唔唔」地开始纠结……话题整个被她带走了。

我有点不知该如何是好，这时候该先当作没这回事，继续下去吗？

感觉枝元学妹会一直自言自语地嘀咕下去，应该无法期待她能改善状况。

我等了一会儿，蝉一如既往地鸣叫著。天空很高，云朵呈现无法抵达天际的状态飘游。

「…………………………………………」

我决定当成没发生过。

「之前也有过这种状况。而我真的喜欢上对方了。」

因为我突然拉回话题，枝元学妹也不再纠结，回过神来。

「……之前交往过的对象吧？说跟我正好相反那个。」

我稍稍颔首。

「当时我并不明白所谓喜欢是什么，因为想知道，才在连将来会如何都完全不明瞭的状态下，想说与她交往看看。这理由可能很不正当，但契机确实是如此。而我觉得现在的状况跟当时非常相似。」

尽管对象完全不同，状况却相似。真是神奇。

每个人都会走上不同的道路，只要顺著这些路走，或许会无法避免遇上相同的状况。

「呃，所以说？」

我想，她的好意一定不带虚假。我很清楚，也想要相信。

然而，我仍无法完全放下当时的恶终。

因为到了最后，我对学姊的好意应该也不带虚假啊。

我甚至会想，说不定这次会变成我是背叛的那一方。

我的手就像这样在空中乱抓。

无法接近，但也无法远去。

停驻在不上不下的尴尬处。

「虽然还不打算交往，总之我们试著相处看看吧。」

说完，蝉鸣像是集中至耳后般，一口气加重了音量。

听我这么说的枝元学妹起初似乎无法理解，整个人僵住了。

我竟然不要脸地说出这种话，有可能会被她拒绝。

「当然，前提是你愿意。」

甚至还加上这种像是藉口般的但书。

「我应该高兴……吗？」

「交给你决定。」

我觉得自己这样的态度有点难搞。

枝元学妹虽然有点向前倾并眉头深锁，却在随后伸直身体时笑了。

「有点像是试用品吧。」

「试用品？」

「啊，应该算是试用期吧？『如果满意，烦请继续爱用』这样。」

「……对不起，我的回覆有点不上不下。」

她这样往好的方面解读，让我实在过意不去。

「我就当作既然不上不下，就代表有机会来这边！这样。」

枝元学妹做出「来嘛来嘛」般的招手动作。

「……你真的很积极向前耶。」

我在她所想要前往的「前方」吗？

……不，即使不在，枝元学妹也会回过头来找到我，把她所面对的方向当成前方吧。所谓恋爱，应该就是会改变人前进的道路到这种程度。

「请多指教！」

她毫不迟疑的声音，让我即使想暧昧地回笑也困难。

「唔……嗯？嗯……」

「怎么了吗？」

枝元学妹扭著头，快步走著。看她扭得这么用力，我都不禁担心她脖子难道不痛吗？

「就是啊，我不禁思考……」

「嗯。」

「像这样两个人走在大学里，到底跟之前有什么差别？」

告白过后的隔天起，我和枝元学妹的理所当然仍持续著，周遭也毫无变化。大学仍如此热闹，吹送过来的风时而吵闹、温热，世界被蝉所包围，非常嘈杂。

我与枝元学妹存在于这样的景色之中，确实找不出差别。

「要是没有来些什么实在有点困扰，毕竟什么都没有，就觉得好像没有任何改变。」

「…………………………………………」

我稍稍想起灯子。

选择不改变的她，以及回应那样的她的自己。

彷佛害怕改变那般，变得慎重而胆小的我。

到了现在，我才能略微理解灯子的心情。

「先这样吧。」

因为我们的课不同。我道别之后，枝元学妹看著她稍稍举起的右手手指。

我也不禁看向那并拢的手指。

「怎么了？」

「沙弥香学姊，我超喜欢你。」

枝元学妹面带笑容地脱口而出。

景色瞬间如海市蜃楼般摇晃，彷佛太阳在身后摆荡。

这道别还真是热情。

「怎么突然这么说？」

「不，只是为了确认。」

在我问出「确认什么」之前，枝元学妹已然踏出脚步。

超──我复诵出口，不禁想要手扠腰，别过目光。

尽管不是我说的，涌现的害臊却非常强劲。

「超～～喜欢～～」

枝元学妹自远处用力挥手，顺便以大音量追加了这句。

「别这样。」

我的制止声当然很小，没能传进她耳中。

当我直到最后都犹豫著要不要挥手时，枝元学妹已经离开了。这是什么喜欢大放送，不，倒不如说是没得到对方回馈的单向恣意妄为……其实我也很恣意妄为，不，其实现在根本是我单方面耍任性。

明明没有说喜欢她，却要她留在我身边。

我这真是把过分的要求压在学妹身上。

但不能任性地对她予取予求太久；其实即使是短暂时间，也不可以这样。

在没能见到她的期间，类似罪恶感的感觉渐渐侵蚀著我。

难道枝元学妹没有想要责备这样的我吗？

「……应该没有吧。」

看看她的态度，起码可以知道这点。

若是平常的枝元学妹，刚刚应该只会说声再见就结束。

但如此一来就跟以往没有差别。

既然没有改变，就自发性地改变自己。

她一定没有余力考量我这般尴尬的情绪，只是很努力。

我认为她是非常好的孩子。

但这或许是最根本性的问题，也就是我现在并未打从心底喜欢她。

……可是，这样真的不行吗？

要是没有彼此都抱持好感，就不能交往吗？

恋爱只有这样一种形式吗？

所谓完全的好感又是什么？

我觉得枝元学妹对我的好感与其说完全，不如说很纯粹，不像学姊那样隐藏在不明瞭的事物后方。所以回应她的好感，一定会很舒畅吧。

我们肯定能建立非常舒服的关系。

尽管我明白，却仍持续与她的好感大眼瞪小眼。

为了这次不再失败。

……如果会失败，不如一开始就别这样的想法瞬间闪过。

然而倘若我真心这么想，应该立刻回绝就好。

不同于深深钻入洞穴中般的答案，我想发掘出这样的事物。

不带昏暗，明亮的事物。

我像是仰望水面般抬头看向天际。

瞬间迎接的亮光使我一阵目眩，只好用手遮出一道阴影。

一口气接纳光线的眼底沉重，感觉景色在习惯之前已天旋地转。

手掌另一边的阳光混入云层中，光亮渐渐减弱。

我抓准时机放下手，太阳的光辉减弱到可以用肉眼凝视的程度。

在越过这般光亮的另一端，照理说不可能有答案存在。

无论我得出什么样的答案，太阳的光辉想必都不会改变。

云朵的形状、天空的蔚蓝都不会有任何改变，终将流逝而去。

即使如此，这仍是足以撼动一个世界的深沉烦恼。

一切都是我的心情问题。

回到家之后，我想到一件事，于是久违地打了电话给朋友。

虽然没有接的话再找机会拨打就好，但电话马上接通了。

『啊，沙弥香。』

高中时代朋友的声音，隔著电话听起来像是别人。

「好久不见。」

『谁打来了？啊，是沙弥香的声音。』

另一道声音凑近耳边。

我理所当然地听见与小绿同住的爱果声音。

『沙弥香你好过分喔──这已经是第三次了。』

「第三次？」

『不是打给我，而是打给小绿啊。』

「啊……呃，是喔，嗯。」

为什么她算得这么清楚？毕竟因为她俩总是在一起。爱果想抱怨的应该是既然不管打给谁都可以同时跟两个人说到话，我却没有在这样的状况下打给她，总是打给小绿。

被这么一说，我直到现在才发现「对喔，确实如此」。

高中三年级分班时我跟小绿同班，或许因为跟爱果分开，造成我比较亲近小绿，甚至反映在打电话时会下意识地先打给小绿这种先后顺序。不过这也有可能只是考量过两人性格后的结果。

而这样一丁点的契机就会产生差距。所以说人际关系真的很神奇、有趣，且大意不得。

「要是打给爱果，常常会被扯开话题啊。」

『确实是这样呢。』

因为她本人也乾脆地承认了，这个话题便到此结束。爱果说起话来总是突然开始又贸然结束。

应该只有小绿跟得上她的步调吧。

「是说，我有件有点奇怪的事情想拜托你们。」

『奇怪？喔──很好，我有点好奇奇怪的沙弥香会是怎样。』

『我懂，因为我们平常只会看到正经八百的沙弥香嘛。』

总觉得她们说得很不客气。正经八百的我是什么样？说起不正经的我，只要回顾饮酒过后的状况便可得知；但现在只有枝元学妹看过那样的我。

「那我要说了。」

『我也会努力给你奇怪的回应。』

『你不用努力也很怪啦。』

我边同意小绿的说词，边清了清嗓子。尽管我们很熟，但要拿这件事来拜托朋友依旧有点害羞。不过如果不是朋友，这样定位的对象会更害羞。

我想知道的就是那样细微的差距。

「我想听你们说喜欢我。」

说了之后，我才觉得这请求真是傲慢。

或者可以说听起来很饥渴。

「当然，如果你们不喜欢我，我只能先说抱歉。」

『啊，没有不喜欢啊。呃，所以要我说吗？』

『还是要我说？』

「……总之小绿先说吧。」

『我被甩了──』

不知道小绿对叹气的爱果做了什么，我只听到毫无紧张感可言的『喝──』『嘎──』声音传来。

有点在意。

『那，我说了。』

小绿先停了一拍，嘀咕了一声『好害羞喔』之后──

『沙弥香，我喜欢你。』

「……谢谢。」

朋友送出的可贵喜爱，有如春风来到我身边并拂送而去。

淡淡地，并未停留在我内心。

『啊，你刚刚出轨了。』

我差点因为爱果的反应笑出来。包括小绿接下来的对应方式，我真的忍不住。

『这是她拜托的，不是出轨。说起来根本算不上出轨吧，出什么轨？』

『嗯，我想小绿应该没有说过喜欢我之类的吧。』

『呃……啊……没有吧。』

『应该。』

熟了之后，常会发生这种省去刻意说出口的情况。

我也搞不清楚跟家人之间究竟有多久没像这样说喜欢了。

当然，前提是我们仍喜欢对方。

不过就像人们不会疏于检查设施、设备的状况那般，我们或许应该也要更积极地确认彼此的情感。

尽管知道内心想法与心情根本看不见，但我还是太浅虑了。

感情是活的，确实会像空气那样流动。

就像灯子也是在不知不觉间喜欢上小糸学妹，离开了我身边。

『啊，对了。欸欸，沙弥香，你说喜欢我看看。』

「咦，我吗？」

这回换成爱果要求我。当我困惑时，小绿出言吐槽：

『你才是正大光明地出轨喔。』

『啊，我只是刚好想到……』

『你不要想到什么就说出口啦……』

「…………………………………………」

我也说吗？总觉得这样应该也不错。

「爱果，我喜欢你。」

虽然是自己先拜托的，我仍有点害羞地忍不住想说朋友之间在搞什么啊。

『不错耶──』

爱果完全没有害羞的感觉，非常满意。

『小绿也说吧。』

小绿以无奈的声音回应一副像是讨零食吃的爱果。

『我不是很想。』

『咦，你不喜欢我吗？』

『呃──不，喜欢是喜欢啊。』

小绿之所以一副觉得很麻烦的态度，应该是想掩饰害羞吧。

『伤脑筋耶，我被两个人告白了，不可以脚踏两条船吧，嗯。』

『不可以喔──』

小绿已经放弃了。

「你们还是忘了我，两个人去追求幸福吧。」

『怎么连沙弥香都胡说八道。』

『嗯，我知道了，我还是回应小绿吧。』

『哎呀好开心喔。』

听小绿讲得完全没有抑扬顿挫，我差点大笑。

跟她们聊天让我想起高中教室的状况，时光流转。

我嘀咕了声「我被甩了」，当然这之中只有几乎等于透明的清爽情绪。

我明确地意识到确实不同。

她们跟枝元学妹不一样。不，应该说枝元学妹跟她们不一样。

朋友的灵光一闪在意料之外的形式下带出答案给我，我觉得爱果常常这样。虽然感觉她什么都没想，不，即使她真的没想太多，但可能也看清了些什么吧。

『沙弥香，对不起，我也喜欢你家的猫喔。』

「是吗？回头我会告诉猫。」

这可能只是我高估了朋友。

『啊，猫真好。欸，小绿，我也想跟猫一起生活。』

『这边禁止养宠物。』

『不需要现在。之后，等到大学毕业后嘛。』

『毕业之后也要跟你一起……这样吗？或许会这样吧。』

『我会决定猫的名字，要是给你取，感觉会取成武将名。』

『……如果我要养宠物，应该想养鸟吧。』

『咦──为什么？』

『为什么喔？毕竟我喜欢鸟啊，而且我已经受够像猫的生物了。』

『鸟只是身上羽毛多而已耶。』

『我不懂你是在而已什么，猫也不过就是长了条尾巴而已啊。』

「那个……」

『不，还有耳朵啊，猫耳，这样这样。而且小绿你啊──』

「我可以挂电话了吗？」

『再等一下。』

为何？

结果我又默默听了她们对话将近二十分钟。

没有意义、吵闹，但并不无聊。

「学姊，我超喜欢你。」

「这么喜欢用超啊。」（注：原文为一语双关，另一种含意是「我超喜欢你呢」）

我也渐渐习惯这种突如其来的告白了。

「咦？讨厌啦，学姊怎么这么热情地告白？」

「你喔。」

「开玩笑啦。」

这天枝元学妹也问我要不要一起吃午餐，我们于是来到她的住处。

头上顶著空调强力运转的「喀啦喀啦」声响，有如代替了蝉鸣。

其实我本来想趁空档时间去图书馆，但跟枝元学妹一起的话还是不要比较好。重点是当我待在这里，除非时间真的到了，不然我不会想出去。

大学里面没有可以好好放松的地方。

「我先声明，我有正确地接收到你的告白喔。」

因为她一直说喜欢我，我以为她担心我没有理解。

枝元学妹摇了摇头，表示不是这样。

「我只是认为不明确的事物会消失，所以虽然觉得非常困难，我仍想明确地使所谓的心情具体成形，甚至到可能让人误以为可以亲眼看见的程度。」

枝元学妹边捞著味噌汤里的海带芽，边以一副不是那么艰难的态度轻松说著。不过听她说得这么明确，实在会有种应该做得到的错觉。

感觉她的声音宛如石头留在耳里……有著相应的质量。

「当然，事情可能不会这么顺利，但我也想不到其他的方法了。」

枝元学妹打哈哈笑著带过。

「……所以才要讲超？」

「我想不到其他的了。」

她以按著坚硬墙壁般的感觉重复说道。即使想不到，也能立刻付诸行动。

枝元学妹拥有过多我所欠缺的果断，甚至让人觉得危险。

周遭的人对她的好恶应该区分得非常明显吧。

「多聊了一些，就会觉得你身上有很多值得学习的部分。」

「是、是这样吗？」

枝元学妹听到这类称赞也会像一般人那样害羞，明明还有其他更多值得害羞的部分。

「但如果一直学习，我可能也会变成跟你一样。」

「啊──这有点困扰。」

面对我的玩笑，枝元学妹仍认真地表现出困扰。

「我喜欢现在的沙弥香学姊啊。」

枝元学妹随口说出的好意，却令我有点在意。

「现在的我是指？」

这是连我自己都不太理解的部分。但她说得一副很懂的样子，我不禁有所反应。

尽管我的问题如此抽象，枝元学妹的回应仍简洁明快。

「在我眼前所能看见的学姊就是全部了，我没办法用其他方式说明。」

比空调吹出的风更强的话语掠过我的肌肤，拂送而去。

枝元学妹继续说道：

「我觉得已经不必在意对方的内在，或是对方在想些什么了，因为我并没有那么理解对方，也无法真正理解……重要的点在于沙弥香学姊笑了、沙弥香学姊开心……对我来说就是这样而已。对不起，我不太能说明，不过我觉得自己应该有把心中所想的表现出来。因此，我喜欢现在看得到的沙弥香学姊一切。我只知道这样。」

随著持续吹送的风，彷佛要全面性地诉说从自身表面展现出的事物那般，枝元学妹说道。她的确毫不迷惘，也未考虑表里问题，直接透露情感，并说著喜欢我，我想没人能不害臊，内心也不可能完全不动摇。

「……虽然我说不太能说明，但其实说得还挺完整的呢。」

我对著有些得意的枝元学妹笑了笑。接著──

「沙弥香学姊眼中的我是怎样的呢？」

她放下筷子反问我。彷佛窥探著我的眼，彷佛寻求回应。

枝元阳是怎样的存在吗？

若持续凝视著她，感觉浮现的事物又要勾出轮廓。

但我已经知道这形体的意义了。

所以我也完全停下用餐到一半，早已停止动作的手。

「你可以再说一次喜欢我吗？」

宛如接收到按下暂停的遥控器发出的指示般，枝元学妹一度停下动作，似乎是意外我会提出这样的要求。当她的身体因滑落的汗水而颤抖时，才总算重新启动。

「我不是每天都有说吗？」

「是没错。但我现在想拜托你。」

枝元学妹别开目光，鼓起了脸。

「沙弥香学姊或许真的有点怪。」

「真的？」

她无视我的疑问，清了清嗓子。

挺直的手臂与背部或许呈现了她的身体状况，声音非常通澈。

「沙弥香学姊，我喜欢你。」

应该是因为比之前冷静吧，她的告白有些细腻。

告白如同热浪降临我全身。

且并不只停留在表面，确实地灼烧著我的内在。

「嗯，嗯。」

我品味似的点了两次头。

「呃，什么什么，你理解了什么吗？」

为了带过枝元学妹的追究，我暂时先面向前方。

即使闭上眼睛，火热的感受仍从眼睑另一端渗透过来。

我并没有对她一见钟情，并没有像那天看到灯子时的冲击。

所以非常难以察觉。

即使如此──

我试著挣扎。但到这里应该是极限了。

即使闭上眼睛，感觉也能隔著眼睑看见那一端的温暖存在。

「你的喜欢不一样呢。」

「咦？」

明明同样是出自对方口中，通过我的耳朵，抵达我的内心。

却变成与朋友所说的喜欢不同的事物。

或许，感情时而会超越科学与常识。

「我想，我──」

些许热气有如从柴火空隙之间冒出的小小火光。

枝元学妹的好意带著一点点那样的徵兆。

令人感到特别的好意背后所挟带的，也就是──

「我只有今后会喜欢上你的预感。」

一旦喜欢上，我又会有所改变。

面对这连自己都会惊讶的改变，我在踏出一步之前感到害怕。即使如此──

「所以在我喜欢上你之前，不让你继续喜欢我就伤脑筋了。」

单方面地持续奔向对方，却哪儿也抵达不了。

我差不多想要停止这样了。

因此，我终于能够真正地回应她。

（插图p189）

「枝元学妹，我们交往吧。」

这就是我的答案。

虽然我自认尽力平静地说，对枝元学妹而言似乎仍太过刺激。

枝元学妹整个人从坐垫上弹起来，彷佛撞到不存在的天花板般笨拙地半途停下，接著摇摇晃晃，重新站好，再回来坐好，却又马上起身。一如本人的自觉，她这个人似乎真的无法冷静。

不过，像她这样一直动来动去，或许刚好跟我很合。

「真的吗？」

「我最讨厌有人跟我说是玩玩或开玩笑的，同时也最讨厌这样对别人说。」

虽然勾起了厌恶的回忆，但我想自己现在应该笑著吧。

「呴、呴、呴。」

枝元学妹踉跄著发出怪声，接著为了掩饰这点而假装清了清嗓，结果严重呛到。她这种没完没了的变化就像在房内不断弹跳的皮球。

枝元学妹本想再次接近我，却突然「啊」一声从包包取出手帕，擦拭额头与脖子，可能是觉得满身汗过来太失礼了吧。这算是她的顾虑吗？

真是个怪小孩。

「该怎么说……呃，这是现实吧。嗯，沙弥香学姊很漂亮！」

「你怎么会是这样接受的啊？」

梦中的我到底长成什么样子？

「我还比较担心你呢，不是容易厌倦吗？」

「啊啊，这个啊。」

枝元学妹凝视著我的眼，温暖的色彩感觉增添在肌肤上。

她随即对我伸出手。

「每天我都会发现不一样的沙弥香学姊，如此一来一定没问题。」

「原来如此……」

这很有枝元学妹的作风，对她的认知已经会让我涌现这种想法。

枝元学妹将透过寻找我的变化，获得安心。

我则带著与之相反，应该会想从她身上找出一如既往事物的心情……牵起了她的手。我边牵著她的手，边重新凝视著她的脸。

跟过去遇见的任何人都不同。

跟至今喜欢过的对象相去甚远的气质。

我现在正打算接受这些。

于是，我与枝元阳交往了。

因为这件事，现在换成我睡不著了。

我在床上翻来覆去，努力试著入睡好一阵子，但毫无成果，最终放弃。我掀起薄被后起身。

感觉眼底深处好似闪烁著光芒，闭上也没用。

在一片漆黑的房内凝视著墙壁，我不禁想起跟柚木学姊开始交往的当天，自己也是像这样睡不著，或许所谓的习惯真的改不过来。

我没有开灯，茫然地度过时间。虽然有一点躁动的感觉，倒不至于令人不舒服。就好像有什么要开始之前，夹杂了紧张与兴奋的情绪传递到指尖。

包含猫在内的家人这时当然都还在睡，所以家中一片宁静；窗外也没有传来虫鸣，我当然不能太吵闹。今晚城镇那一头传来的声音也不多，静到甚至有点寂寥。

我在眼中感受到应该存在于掩起的窗帘另一头的繁星。

那些星星是自己发著光，还是反射了光芒呢？

现在，对我而言的光是──

「…………………………………………」

如果枝元学妹睡不著，应该能轻松地走出住处散步吧。我觉得可以这样随意而行是独居的好处，有点羡慕。

……我突然想到一个人住的灯子是否也有这样的机会？想著朋友是如何度过夜晚的？

我总是拿距离、忙碌之类当藉口，从未直接与灯子见面。

我需要找灯子商量枝元学妹的事的那天会到来吗？

我愈想愈多，反而更难入睡了。

结果就这样度过几乎彻夜未眠的一晚，迎来早晨。

离开没能好好完成任务的床铺一会儿之后，一股感受才缓缓而茫然地涌现。

「我交女友了。」

我不禁脱口而出，并毛躁地在房内走来走去。外面天色已经明亮，城镇与人们开始活动。我彷佛要急忙追上他们那般一直绕著圈。但这样做当然没有任何意义。

枝元阳，小我一岁的女友，活力十足，不甚稳重，小小扎著的头发甩动的模样很可爱……就是这样的学妹，面对我时总是满面笑容。每每想起她，那闪亮的表情便立刻呈现在眼前，人如其名般的阳光少女。

这是我第二次和人交往。

第一次交往的经验实在没什么美好回忆……不过也可能是我只记得坏的部分，所以才这么认为。学姊虽然是那样，但我确实喜欢过她，期间曾涌现笑容，内心应该也雀跃过。

这次的相遇或许也无法长久到永远，不过总之我想，即使彼此的路分歧而中断了，我仍想要记下许多美好回忆。

「所以首先……首先我该做什么好呢？」

经验尚浅的我并没有总之先这样、之后再这样之类，已经合理安排好的必经之路。之前学姊是找我跟她聊天，或是偶尔讲电话，只是这样而已。而我跟枝元学妹之间已经有在做这些了。所以这样就好了吗？大学生究竟该做些什么才好呢？

活动著的我感受到来自走廊的视线而看了过去，只见玳瑁猫直直看著这边。

彼此都难得这么早起。

「早、早安。」

我慌忙地心想它可能从头到尾都看著我在做什么，并问候了它。猫没有进房，默默地离开了，总觉得之前好像也有过这种状况。

因为猫的视线影响，我总算停下脚步，随即看到垂在肩头上的头发。

我掬起头发，看著它从指缝间滑落。

这一头长发确实能让人感受到时间流逝。

但我有点拖拉太久，让它长得太长了。

尽管这种说法可能有些冷淡……但，已经与我无关了。

「好。」

决定好要做什么的我结束绕圈，开始更衣。

我走出房间盥洗。虽然水因为夏天的关系有些温热，仍洗去我因为睡眠不足，像是一层盖在脸上的膜的物体。我很神奇地并不困，也渐渐不在意疲劳了。

找到该做的事情之后，我也变得像枝元学妹那样快步走著。

清新爽朗、闪闪发光，彷佛吸收了光亮那般准备踏出脚步。

不过我在选鞋子的时候回头，看了看家中微暗的走廊。

「还没完成呢。」

来到玄关时我才总算察觉这点，于是急忙回头。

此时的脚步也比平常快。

第二节课结束之后，我发讯息问了枝元学妹人在哪里。

她只回了我学校，几秒之后又传来下一条讯息。

『碰个面吧！』

「我的确是这样打算的。」

我回讯决定好见面地点，收起电话向前。

我边调整包包的背带长度边往前走，意识到自己要踏出脚步，移动身体。离开教室大楼，充分沐浴著强烈日光，与渐渐加快的呼吸一起加速。

枝元学妹一定会跑过来，所以我也试著加快动作。我已经多久没有这样快跑了呢？我想，人们随著习惯生活，熟悉利用时间的方式，将会失去奔跑的机会。善用时间固然重要，但若能在这样的基础上偶尔跑跑，也会有不同感触吧。或许。

倘若未曾与枝元学妹相遇，直到毕业之前，我都不会在大学校区内奔跑吧。

看样子，跟她交往之后，我每天都会很忙碌……这样也不错。

我跑著来到学校餐厅前时，枝元学妹人已经在那里了，看来只是加快脚步到呼吸稍稍急促的程度，根本完全追不上她。我停下脚步，追上来的热气似乎想要缩短距离，一鼓作气包围我。

让我有点后悔跑过来。

若要学习枝元学妹的做法，可能还需要挑对季节。

枝元学妹轻快地跑来我身边，接近之后整个人弹了起来。

「喔喔！」

她夸大地表示惊讶，然后靠了过来，伸长脖子想要窥探我身后，这样的举止很像小孩子凝视著稀奇事物的反应。

「你剪头发了。」

因为我把修剪过的头发绑在右边，换了个发型，她马上就察觉了。

这是我首先想到要做的事，剪掉高中毕业以来就没有动过的头发。

「呃，跟与我交往有关吗？」

「很难说……总之我就是突然想剪了。」

突然想剪啊。枝元学妹反刍我的含糊说词。

「但因为还没失恋，应该无关吧，嗯。」

「是啊。」

枝元学妹单纯的想法虽不中亦不远矣。

我今天斩断了虽然口中说没关系，却一直拖拉著的情绪。

「我马上剪掉了你说喜欢的头发，如何？」

「嗯──这个嘛……」

枝元学妹退后三步，整体打量了我一番。

「美女。」

带著满脸笑容的她如此评价我。

「我可能变得更喜欢你了。」

枝元学妹又直接靠了过来，用手指梳著我扎起来的头发。

「我有点难以相信……嗯，这个美女竟然跟我交往。」

她的眼光闪烁，同时在一角出现不安的扭曲。表情变化真是灵活。

「我会不会被骗啊？」

「如果我真的骗了你呢？」

比方说，只是向往恋爱这样的情境，对象是谁都好。

枝元学妹目光游移，「嗯……」地思索了一阵。

然后放开我的头发，随著一滴汗水滑落，开朗而坚强地笑了。

「如果你会一直欺骗我，或许也不错。」

即使没有说太多，枝元学妹柔软的姿态却也令我佩服。

若要持续欺骗她，便代表我必须一直陪伴在她身边。原来如此。

我喜欢事出有因，即使那原因只是彼此之间的联系这种不确定的存在。

「之前我也说过，对我来说，眼中所见便是一切。」

况且欺骗也不一定就是坏事。

所谓表现出更好的自己，很有可能是为了对方而做出的欺骗行为。

虽然我不确定枝元学妹是否这么想。

「昨晚睡得好吗？」

「我不太记得跟沙弥香学姊道别之后的事情了，所以大概还好吧。」

「你这样真的没问题吗……」

但我喝了酒那天的状况也是很那个，没什么资格说别人，所以语尾有些没底气。

「沙弥香学姊的脸色有点差。」

「我没怎么睡，应该是被枝元学妹传染了。」

蝉鸣毫不客气地在睡眠不足的脑海回荡，感觉很像在沉重的脑袋里用力摇晃那样，只消一个大意，似乎就会发出奇怪的声音。在这个学妹面前，我想尽量避免这样。

「叫我阳就好。」

学妹捎来一如往常的互动。我以一句「说得也是」加以肯定。

「之后就叫你阳吧。」

我想起在直呼灯子的名字之前，曾以同班同学为对象练习。

与当时相比，我可以很顺畅地直呼她的名字。

我却有些抗拒以侑直呼小糸学妹。明明同样是学妹，差别究竟在哪里呢？

或许有些名字就是好叫。

我认真地思考著这些，看见枝元学妹惊愕的脸。

「喔喔……」

枝元学妹，不，阳踉跄地后退，真是忙著前进又后退的孩子。

「什么？」

「不，我以为会重复至今的互动，没想到被你这样称呼的时刻真的到来了，不禁──」

她边说边立刻回到我身边，感觉好像庆典中的钓水球。

「呃……我可以继续叫你枝元学妹喔……？」

「这样会很混乱耶。」

阳，好叫又好听，或许因为是生活中常听到的词汇吧。

「阳是个好名字呢。」

「虽然现在是夏天！」（注：阳的日文发音同春）

阳绽开灿烂的笑容，接著马上用手遮住脸。

「对不起，我刚刚说了超冷的笑话。」

「确实……」

很难有笑话比这更冷了，能这样轻易站上颠峰也是不容易。

「嗯，那个，就是──」

「如果不知该说什么好，就别说了。」

抗拒著的阳左右甩头，然后轻轻地小跳步起来。

先不论冷笑话，她的举止确实好玩。

这个连后悔时都会动来动去，名为阳的女生，实在是百看不厌。

「……………………原来如此。」

我体悟到暧昧预感的真相。

很有趣，从不厌倦，非常喜欢我的可爱女孩。

从客观角度来看，我不会喜欢上她的理由太少了。

『沙弥香学姊喜欢什么颜色？』

『怎么突然问这个？』

『这问题满难回答的。』

『啊，我想说买衣服之类时选你喜欢的颜色。』

『应该比较好吧──』

『选你自己喜欢的颜色不就好了？』

『如果沙弥香学姊也喜欢……』

『不是更好？』

『是这样没错。』

『但我觉得还是选你喜欢的就好。』

『因为我想要喜欢这样的阳。』

『……阳？』

『喔喔……』

『怎样啦？』

『有种球直接砸到鼻子上的感觉。』

『什么感觉啊？』

『总之我先回答你，我喜欢绿色。』

『绿色啊。』

『不觉得春天很有绿色的感觉吗？』

『嗯──黄色？』

『或是像樱花那样的粉红色。』

『啊，我也喜欢那个颜色。』

『好耶。』

『这样算好吗……』

『那你有没有喜欢吃什么？』

『虽然觉得之前好像也问过，但我觉得现在问──』

『你比较会具体地回答我。』

『喜欢的食物……』

『这个嘛……』

『荞麦面。』

『荞麦……』

『荞麦面啊。』

『……不是手工的可以吗？』

『你去拜师吧。』

『开玩笑的。』

『那你今天来，我煮荞麦面请你。』

『我会期待的。』

『还有，为了答谢今天这一餐。』

『明天换我请你。』

『关于明天约好见面这件事。』

『我可不可以带一个人去？』

『可以是可以。谁啊？』

『灯子学姊？』

『不，应该不是吧……』

『这样绕一圈是有什么意义……』

『啊就……』

『我在大学独自发呆时……』

『还是留有一种灯子学姊和佐伯学姊……』

『会一起过来的错觉。』

『虽然只有一点点。』

『……这样啊。』

『或许就是这样吧。』

『啊，是大学的朋友吗？』

『之前跟我提过的。』

『……该说是吗？』

『要怎么说呢？』

『应该说不算是朋友了吗？』

『不是朋友？』

『闹翻了？』

『等等，应该不可能跟闹翻的人一起来吧……』

『不过确实仍有一半是朋友的感觉。』

『我不懂。』

『呃，简单来说。』

『我想介绍自己的女友给你。』

『喔……是这样啊……』

『嗯……』

『咦？』

「这里就是沙弥香学姊的城镇啊。」

「听起来好像我掌控了这里一样……」

大学附近一带比这里热闹许多。尽管这样说不太好，总之阳正兴致盎然地看著确实十分平淡的街道风光，明明没有什么新奇的部分，她仍像是来旅行那样开心。据她本人所说，其实已经很久没有搭过电车了。

「你没有回老家吗？」

「上了大学之后还没。毕竟都有透过电话联络，我老家又远，麻烦。」

只踩著人行道上白线部分的阳的声音上下跃动著。你是小朋友吗？而且她还走得比平常更快，害得想追上她的我也稍稍拉大了步伐，变成只踩著白线走。连我都有变回小学生的感觉。

「不过暑假时可能会找机会回去一趟。」

阳过了马路之后回头说道。她跟我不同，不怕晒太阳，所以肤色已经黝黑不少。那张晒黑的脸回过头来，彷佛牵著我的手走路的模样让我错觉到过去的芳香。氯的气味混杂在夏天的闷热空气之中。

「我觉得这样很好。即使平常没说，但父母应该都会想看看小孩吧。」

「是这样吗……嗯，既然沙弥香学姊这样说，或许就是如此吧。」

阳接受了。你这样信任我，我实在有点困扰。

我会不小心想要回应她而逞强啊。

带著阳走在老家一带，我也有种自己好像从外地来的奇妙感觉。跟阳同处的现在与过往度过的城镇混在一起……轮廓有如看著水中景色般朦胧。

虽然我想过约在都姊的咖啡厅碰面也不错，遗憾的是今天店休。

所以今天没有约在外面的店家，而是直接来朋友家玩。

「书店？」

「朋友的老家是这里。」

经过蔬果店，我带著阳来到一家个体户经营的书店。

看著书店的名称，阳扳起了脸。

「伤脑筋……我连漫画都不太看耶，聊得起来吗？」

「又不是说书店的小孩只会聊书本的话题……」

甚至可说我几乎没和小糸学妹聊过书本相关的话题。那么说到我跟她都说些什么呢？高中时代大多聊学生会相关话题。我们现在偶尔也会碰面，光是聊聊近况就不缺话题，还可以问她灯子的状况。透过小糸学妹得知的灯子现况带给我许多收获。我轻轻摸了摸阳的肩膀，今天也有明确的话题可聊。

阳只觉得不可思议地歪了歪头。

我们没有从书店正门，而是绕到后面从家门进去，感觉有点新鲜。

小糸学妹立刻出来迎接，与我身边的阳对上眼后说了声「欢迎」。

「我是枝元阳，请多指教。」

小糸学妹露出笑容，回应阳的自我介绍。

我看著她的外观与发型变化，心想她也成熟了不少。

我们明明只差一岁，我却有种自己大很多的感觉。

「这是我第一次踏进你家吧。」

「是吗？啊──不过应该是喔，我也没去过佐伯学姊家。」

我们被带到小糸学妹的房间，她马上离开说要去备茶，我于是跟阳一起等她回来。

我顺势环顾了房内一圈，发现床边的小型星象仪，看起来不便宜。不知是小糸学妹基于兴趣买的，还是灯子送她的呢？

「那个布偶很可爱呢。」

阳指了指书柜上，可爱豹子布偶，以及在它旁边的那个……是什么？

「圆圆的呢。」

「圆圆的很可爱。」

阳虽然笑咪咪，但那究竟是何种生物啊？

圆圆被压扁的生物似乎很投阳的喜好。

「……唔──」

我摸了摸自己的脸，觉得应该不是圆圆被压扁的吧。希望不是。

我于是当作没看到。

灯子似乎来过。她是怎么看待这个房间的呢？

或许会因为意外紧张而做出奇特行为。

备好茶回来的小糸学妹坐下之后，阳用眼神表示「可以说吗？」我觉得这举止有点可爱。

不过，嗯。

「我已经说了。」

「哎呀。」

阳看似有些意外地搔了搔脸，等了一会儿才看向小糸学妹。

「你已经知道了啊。」

小糸学妹可能是被她的音量吓到而睁大了眼。我笑著表示她就是这种人。

「如同学姊所说，确实很活泼呢。」

「往好的方面说是这样没错。」

说得不客气点就是有时候很吵。不过在大学校区里，无论身在何处都可以知道她的声音从哪个方向传来，确实有利于我们会合。我觉得这不仅是她声音大，同时还有容易辨认的因素在。

或许是因为她说话不犹豫，与自己所说的话一起率直地向前。

我肯定她这样的处事作风，并且正向地看待，算是我对她偏心吗？

「我是沙弥香学姊的女友。」

阳不知为何挺直了身子说道。

「啊，我叫枝元阳。」

自我介绍的顺序反了，况且她其实已经报过自己姓名了。

阳说完看了看我，露出有点害羞的笑容。

「虽然这样说有点害羞，耳朵热热的，但也有点开心。」

「我……耳朵也有点发烫呢。」

我不禁摸了摸耳朵确认，不过这股有点搔痒的感觉不至于令我不快。

阳之所以说高兴，应该就是基于这种感觉吧。

我和阳互相凝视著对方，双方都不禁愈来愈害羞。

「那个，我是不是先离开比较好？」

「这里是你房间喔。」

「是这样没错啦。」

小糸学妹困扰地垂著眉笑了。阳看到她这样急忙问候：

「初次见面，你好。」

她甚至有种要鞠躬的感觉，变得意外地注重礼节。

「我才是，请多指教。」

连小糸学妹都受到影响客气了起来。这两人平常应该更轻佻一点的啊。

而且刚刚就问候过了。

「枝元同学你──」

「叫我阳就好。」

我在一旁听她这么说，心想她是不是跟每个人都这样讲。

小糸学妹本来想回应些什么，但途中彷佛转向一般面对我。

「佐伯学姊是怎么称呼她的？」

尽管我有点疑惑这是在确认什么，仍回答了她。

「就直接叫阳。」

虽然最近才改口。

「那就小阳。」

我在想她的「那就」是指哪个部分……是想避免用跟我一样的称呼方式吗？我印象中小糸学妹不太会用小什么的方式称呼他人，应该是这个原因吧。

我并不讨厌她这样细腻的思想与顾虑。

「你也可以直接称呼我名字。」

「那就小侑了，我们同年吧。」

「我大一。」

阳竖起食指回应，小糸学妹也比阳稍微低调一点地竖起手指。

然后我们各自喝起备好的茶。在这期间，小糸学妹也一直凝视著我们。我跟她对上眼后，她放下杯子问道：

「是谁告白的？」

当我瞬间不知该如何回答时……

「啊，是我。」

阳很乾脆地回覆了，小糸学妹一副了然于心的态度，交互看了看我俩。

当我揣测著她的目光有何意图时，小糸学妹对阳说道：

「要主动告白很可怕呢。」

阳先一度睁圆了眼，但立刻深深同意。

「嗯，很可怕。」

两个学妹或许有著什么同感之处吧，尽管交流的话语不多，仍能彼此理解。

我虽然也有告白过，却没有感受到可怕的情绪。

或许我根本没有余力感受那些。

也有可能是在日常生活中，我随时都在害怕彼此关系毁坏而麻痹了。

我觉得自己喜欢灯子太久了。

这应该就是与她俩不同之处吧。

尤其对象是灯子的小糸学妹究竟有多么苦恼，实在难以估量。

灯子其实顽固又任性。

所以──

「我觉得你做得很好了。」

我将自己打从心底尊敬她的意图加在简单的话语上，传达给她。

「……嗯。」

带著暧昧笑容接受这句话的小糸学妹对著我小小地、明确地回应。

看起来稚嫩的学妹也已经成长得这么出色了。

甚至要超越我。

「唔。」

「怎么了？」

因为阳稍稍皱起眉头，我不解地歪头。只见她不是对著我，而是对著小糸学妹说：

「小侑常跟沙弥香学姊碰面吗？」

被阳这么一问，小糸学妹窥探似的往我瞄来，一边回答：

「算满常的吧。」

「是啊，应该算常碰面吧。现在可以碰面的对象变少了。」

「唔唔……」

感觉阳一脸严肃地噘起了嘴，皱起眉头。

「留在老家这边的人意外地不多呢。」

「是啊。」

学生会的学弟妹们毕业之后也各奔东西，这都是大家选择了自己想要走的道路之故。像这样仍从老家通学的，只剩下我和小糸学妹了吧。

但小糸学妹似乎常去灯子的住处过夜就是了。

「你今天也要去她那边吧。」

我说中了之后，看著小糸学妹睁大眼的样子，有点好玩。

「所以你为什么知道啊？」

小糸学妹到处摸了摸自己的身体，想要找出谜题的关键究竟何在。

看她这样慌张的模样真的很快乐，所以我想在她察觉之前，我不会告诉她。

「不告诉你。」

我这样笑著，旁边时而传来「唔唔唔……」的呻吟般声音。

「沙弥香学姊跟小侑之间有过什么吗？」

「咦？」

我们聊了一阵子，从小糸学妹家离开之后，阳怀疑起这点。

即使问我是否有过什么，我心里却也没有底，同时不知道她为什么会这样怀疑。

「我们之间没有会被你怀疑的事情。」

「但该说你们很轻松吗？聊得很开心啊。」

「跟朋友在一起不就是开心吗？」

虽然我觉得这理由非常普通，但阳仍不能接受地挑著眉。

「小糸学妹不是那种对象。」

我对她的情感只局限在友情，绝对不会超过这个范畴。

因为心情很清爽、舒畅。

我知道恋爱是更纠缠不清，无论好坏都更不透明的情感。

「那就好──」

她的声音低沉，似乎并非真的这样就好。

喏，现在与阳之间正有著这种纠缠不清的情感流过。

「单纯是友情罢了。」

「友情跟爱情之间没什么不同，都是觉得对方很重要，这就是一切。」

阳斩钉截铁否定。

「所以我只会想家人、朋友、沙弥香学姊是否重要。虽然这样说不太好，不过也包括想要优先的顺序之类的。」

然后她像是要窥探我的眼睛般确认我的反应。毕竟这不是解答，况且我也不是她的老师，所以我想这也是一种回覆，而非正误二择的状况。

「……原来你是这样想的。」

「嗯，算是吧。沙弥香学姊不是吗？」

「我并不讨厌整理。」

为自己的感受取名，好好收藏起来。

这么做，方便在需要的时候取出。

这么做或许欠缺新鲜感，不过我认为恰到好处。

另一方面，阳这个人则是放任自己于感情的洪流中漂荡。

我们的价值观和想法真的相去甚远……但现在是她在我身边。

「嗯……」

「你在想什么？」

她难得地在我身后慢慢走著。

「沙弥香学姊有几位家人？」

「一起住的是祖父母和双亲，共四人。」

「好，目标是第五名！」

阳大大张开手指，举起手掌给我看。

「第五名？」

「沙弥香学姊重要对象的排名与我的目标。」

「啊啊，是这回事啊…………我家还有两只猫喔。」

「猫……猫啊……」

她想要伸出左手的手指，却又停下了，犹豫著要不要缩回。

「目标第五名！」

看样子，她没有要妥协。

「加油喔。」

猫可是很难缠的喔。我想起随著年龄增长而度过相应漫长时间的它们平静地午睡的模样，这之中包含小学时期追著它们跑的自己。

「为了达到目标，首先、首先……首先啊。」

「要做什么？」

我故意欺负苦恼著上下摆头的阳，她在烦恼过后伸手摸索包包里面。

「要吃糖吗？」

「你喔……」

我傻眼地看著递出草莓口味糖果的阳，但还是拿了一个。

将三角形的粉红色糖果放入口中，酸甜的滋味让我差点缩起脸。

「感觉要追加一个糖果分量的好意也是很辛苦呢。」

阳也把糖果放进嘴里，如此说道。

「毕竟我不甜美，即使舔我的手指不会有甜味，也不会觉得幸福。」

「总觉得这话题很深沉呢。」

「不，我只是把想到的说出口而已。」

阳让糖果在嘴里滚来滚去，笑著说：

「不过即使比不上家人，但要是沙弥香学姊没有重视我……当然会不安吧。」

阳边加快脚步边吐露，感觉很像小孩子表达小小的不满。

我听了她这么说，刻意当成笑话看待。

「如果担心，就好好珍重我。」

「当然会啊。」

阳表现出自信般的以笑容回应。

「沙弥香学姊也要快点喜欢上我喔。」

「我会努力的。」

跟这个学妹一起走著，不经意看向身旁时，会有一种安心的感觉。

就像我的头发不知不觉间长得那么长一样，心也会改变。

「感觉好久没跟沙弥香妹妹碰面了。」

「不要叫我沙弥香妹妹。」

总之我这样提醒朋友。

我在大阳伞底下喝茶，边随意地以目光追著大学生们的模样，朋友则趴倒在桌上。

「我有跟其他人聊到说最近比较少看到你。」

「是这样吗？」

虽然我心里有底，还是随口带过。当然是因为我老是跟阳碰面啊。

看来我只要一恋爱就会疏忽其他事情，我的兴趣真的很偏颇。

其他人，例如小糸学妹或灯子也是这样吗？

「沙弥香也交男友了？」

「不是这样。」

我笑著带过。虽然其实是。我叼起吸管后才想到好像哪里不对。

「也？」

「感觉其他同学也非常致力于此。」

趴倒著的朋友发出「咕呜咕呜」这般有如惨叫的呻吟。我觉得她擅自停课的情况变多了，或许也是这类原因吧。果然跟我没什么差别啊。

虽然不重要，但趴在桌上仍说个不停的朋友，感觉宛如从树上坠落的蝉。

「啊。」

我随口回应继续唠叨著的朋友，并在人群之中发现了阳。她彷佛无视人流那般快步地钻过人群之间，似乎往正门过去。我看著她，她或许是感受到视线了而回过头来。

阳虽然整张脸亮了起来，但瞥见我身边的朋友之后低头示意了一下，又走了出去。

「总觉得之前也看过那个学妹。」

「是啊。」

当时我也是跟这个朋友一起，阳也是那样示意了一下就离开了。

不同之处只有我一直看著阳远去。

我与阳之间的关系。

稍稍思考之后，我采取行动。

「我想起有事要做。」

我说了谎起身。是不是太露骨了点？

但动作不快一点会追不上阳。

「喔喔连沙弥香都拋弃我……」

朋友假哭著叹息。

「抱歉。」

「闹你的。掰。」

无力地举起的手像轻飘飘的旗帜那样挥动著送我离去。

咯咯笑著的朋友非常平稳，但直到最后都没有起身。

我留下彷佛力尽般动弹不得的朋友，追著阳的背影而去。阳的脚程快，只是普通走著将无法缩短距离。我边笑著心想真是麻烦边跑了出去。

我持续跑著，很快抓住快步走的阳。

我来到她身边，稍稍调匀呼吸。

奔跑得到相应成果，产生了充实的感觉。

阳抬眼看著身边的我，回过头去。

「这样好吗？」

「我就是觉得没关系才过来的。」

我只是做了自己想做的事。

基于反省自己在与学姊交往时，完全没有这样做就结束了的状况。

但其实可能只是一种任性的呈现。

我认为国中和高中时代的自己都算是好孩子。

因为被善良束缚而变得无法动弹。

但这回如果不行动，对方很可能会逃掉。

「嗯，很好。」

阳有如认可我般露齿而笑。

「虽然我跟上来才问，但你要去哪里？有事吗？」

如果她真的有事，我跟著她很可能会造成妨碍。

「我打算先回去一趟吃点东西……沙弥香学姊要不要一起？」

「很好。」

是我也想去的地方。我们于是一起快步前往她的住处。

人们常言，与他人相处的时间总是转眼即逝，但若是跟阳一起，应该可以尽可能多相处一些时间吧。

「沙弥香学姊买的餐具有充分活用呢。」

来到住处，阳边准备午餐边开心地笑著说。

「我认为它早已值回售价了。」

我针对今天的餐点给予如斯评价，阳则快活地笑著接受了。

在吃饱之后的休息时间，我茫然地想到，或许应该准备一组牙刷放在这里，不过这么一来真的就很像同居。目前我在就读大学期间尚未外宿过，看来应该也是迟早的问题。

除了机灵的祖母之外，其他家人也会对我这样的变化说些什么吗？

我有点在意起小糸学妹是如何向家人介绍灯子的。

洗好碗盘的阳瞥了我一眼，绽开笑容，接著走了过来。我不禁联想到走在家中走廊上的猫，阳则绕到我身后。我想说什么事，正打算转头时，阳从我身后像是要压上来那般贴在我背上。

因为事出突然，我眼前差点一片空白。原来所谓小鹿乱撞就是这样啊。

「啊，对不起，吓到你了吗？」

声音如呢喃般从耳边传来，让我整个人颤了一下。

虽然我想逞强地说没有，但我们靠得这么近，说谎一定会马上被她看穿，于是作罢。

「该怎么说，我不太习惯……这类的。」

「这类的是指？」

「像这样贴著。」

呼在脖子上的气息好痒。但听了我这么说的阳像是更想填满空隙那样，把身子贴了过来。我感觉得到当自己的身子僵硬地抖了一下时，阳跟著笑了。

「你喔。」

「只是贴著就能看到可爱的沙弥香学姊，感觉很赚耶。」

我侧眼瞪向有些得意忘形的学妹，她于是稍稍缩回了脖子。

「……哎，总之我就当成是只大猫吧。」

我知道如果不这样想，自己的内心会异常地兴奋而紧张起来。

从阳身上传来些许混了汗水与她本人香气的气味。

「沙弥香学姊家有养猫嘛，养了两只。」

「嗯，你喜欢猫吗？」

「虽然喜欢，但严格说来我更喜欢狗。」

我对说出自身意见，不打算迎合我的阳眯细了眼睛。

这并不是生气，只是与过往情境重叠了。

我因为学姊推荐本来不甚喜爱的小说类读物而开始阅读，还说谎表示好看。

结果虽然让学姊开心，但如果我更老实一点，或许──

可以不用这么后悔吧。

「意见真不合呢。」

「但这样就好了吧。应该。」

「我也这么认为。」

反正两个不同的人都贴得这么紧密了，还是想要有不同的感受。阳圈住我的脖子，靠在我身上一动也不动，仔细想想，我真的是第一次跟人这么近距离接触。因为柚木学姊贴近的不是我，而是恋爱本身。

阳想要的确实是我。

而这样的阳难得地保持了沉默，只是一直投注目光过来，况且注视的目标不是我的脸。我试著寻找她在看哪里，好像是我肩膀以下的位置。就在我进一步特定途中──

「沙弥香学姊啊……」

阳想说些什么，却立刻别开目光。

「啊，说这个好像不太好，以我来说还真是做了冷静判断。」

「我不会生气的。你说说看。」

我甚至有点好奇阳会怎样惹我生气，至少我认为她是比我更乖巧的孩子，这样的她要怎样惹我生气呢？当我有些期待地等待时──

「那我要说了。」

「嗯。」

「胸前挺有料耶。」

「…………………………………………」

我总算理解方才阳的视线意义。

「你不是说不会生气吗？」

「我没有生气。」

只是不知该作何反应，因为从没有人这样当著面直接对我说过。

我别开目光，心想确实没有直接被这样说过。

「我这不是性骚扰，而是单纯地陈述感想。」

「这是性骚扰的人采取的藉口。」

「哎，因为我没有嘛，有点羡慕。」

「枝元学妹还有机会成长喔。」

「变得见外了！」

我不禁自然地以枝元学妹称呼她。

「又要从朋友重新来过啊──失落。」

「当然是开玩笑的啊。」

应该吧。我跟著在近距离对看的阳一起笑了。

阳不知不觉离开了我的背。

「哎呀，我算是能这样近距离看著就很幸福了吧。」

「……胸部吗？」

「脸啦！」

阳使尽全力否认我顺著话题得出的结论。有点可疑。

沉默暂时存在于我俩之间。

「啊，对了，学姊，我们去游泳吧。」

「……你不觉得自己很好懂吗？」

之前之所以约我，该不会也是有非分之想吧？

阳瞬间「咕唔」地咽了一声，但立刻切换情绪承认了。

「我就老实说了，我只是想看沙弥香学姊穿泳装。」

阳上下抖著肩膀表示「不行吗」。

「是没有不行……」

直接这样说，我也很困扰啊。

我想起跟学生会的成员们一起去游泳那天的事。当时我只顾著看灯子。

我也没资格说阳吧。

「拜托，请让我看看。」

她很诚恳地请托。因为她的表情和态度瞬息万变，我差点笑出来。

「下次吧。」

「有机会之后是下次喔──」

阳苦笑，却完全没有退缩。

「明天可以吗？」

「……你真的很顽强耶。」

我要投降了。

阳似乎拥有跨越「下次吧」这种口头约定而追上来，并加以实现的力量。像是大人继承了小孩子的行动力那样专心致志的处事方式，感觉连我都被她拉著走。但从我不讨厌这种感觉来看，应该早已被她影响了吧。

「…………………………………………」

我想起波纹静静扩散的游泳池水面。

昔日的游泳池。我在水中所看到的事物。

那一天我发现的究竟是什么？现在的我能够好好面对吗？

……经过了这些。

「你说要去游泳，我还想说你要去哪……」

隔天，星期五，我陪伴真的安排好计画的阳，想说不知道她会出远门去哪里，结果竟然没有踏出大学校区。

「不就是我们学校的游泳池吗？」

「虽然有规定时间，但也有对外开放喔。」

阳开心地拉著我的手。虽然我们都是这所学校的学生，却仍被收了使用费。我们听取利用时间是两个小时的说明之后，被告知了更衣室的位置。负责引导的是个看起来也像学生的女性。

「上面说宿醉的人不可以下水。」

「你为什么要这样看我……」

经过注意事项看板前并读出内容的阳爽朗地笑了。

「因为没时间好好选购，我其实不是很想让你看我穿泳装……」

「没关系的。」

「没关系什么啦。」

「沙弥香学姊素材太好了，无论穿什么泳装，都只有被你比下去的份。」

看著阳流畅又不害臊地这样称赞我，我都要被压倒了。

「阳称赞人的时候很具体呢。」

「拐弯抹角地称赞不就会听不懂吗？」

她以一副理所当然的态度，不加矫饰地说道。

我有时候会觉得她的率直很耀眼。

在更衣室更衣的过程容我省略。

看到身穿泳装的我，阳整个人后仰倒退。

「喔喔、喔喔喔、喔喔喔喔！」

「吵死了。」

我推开像海豹那样吵闹的阳肩膀，转向泳池而去。

「我应该是第一次看到沙弥香学姊的腿吧。」

「腿……」

她是想要表达感动吗？

「你在那里停一下。」

阳先让我停下来之后退后了几步，然后仔细地打量我。

「这样很害羞耶。」

「唉唷……真的是喔。」

阳点了点头，看来应该很满意吧。

「沙弥香学姊啊──」

阳张著嘴停止了。

保持僵硬的笑容，发出没有起伏的声音。

「很漂亮呢。」

「你刚刚一定是想带过什么对吧？」

被我这么追究的阳看向远方。

「很性感。」

「你说什么？」

阳没有看前面就哒哒哒地跑走了。

「危险啦。」

我追著阳踩过脚边的消毒池，一股氯的气味与水的声音立刻迎接我。

眼前是划分出六条水道的细长泳池。

彷佛我小学时上的游泳班，让我有种个子缩水的错觉。

「没人呢。」

小小的脚步声回荡在无人泳池，水面无痕，只是静静地波动。

「虽说对外开放，但也没什么人会特意过来。」

阳在游泳池畔边伸展边说明。

「而且特地来学校游泳池玩的大学生也是怪啊。」

「你怎么说得一副事不关己的样子。」

阳「哈哈哈」地笑著跳进泳池，夸张地扬起的水柱与泡沫溅到我脚上。

确实，我并不习惯来学校玩的这种感觉。

我边想著以前的自己根本无法想像吧，边跟在阳后面下水，并顺势弯曲膝盖，连头也没入水中。我看著泳池池底，才发现自己忘记戴泳镜。

我听著缓缓涌上的水声浮出水面。

先下水的阳在浮出水面的我前面悠游著。

「这样很像包场，不是很好吗？」

「是没错……」

之前也有过这种只有两人在泳池里的状况。

仔细想想，那天或许就是一切的开始。

这股带著水的回忆，彷佛固定我记忆的锚。

让我永远不会忘记。

「我们来比赛吧。」

阳提议道。我想起她平常走路的速度。

「我应该会输，所以不要。」

「咦──来嘛。」

看著阳像是小孩那样求情的态度，我不禁笑了出来，决定跟她比一场。

我下潜之后，从水中钻过分道线，来到隔壁水道，接著拉下泳镜调整好位置，看了看旁边水道。皮肤晒黑的女孩正在隔壁水道里。

一股强烈的既视感袭来。

那个时候，我也输了。

「那我们开始吧。」

阳瞪著里面的大时钟，喊出「预──备……」

我因为拿掉了隐形眼镜，只能模糊地看到钟的轮廓。

「开始。」

我顺著阳的声音潜入水中。

顺著记忆中的做法踢蹬墙壁、划动手臂，当时的感觉于焉苏醒。像是在分类整理好的记忆之中，准备了游泳这个项目一般。当指尖回想起拨开水的方法，动作中的窒碍感便随之消失，我一一完成应该像这样，然后再这样的过程，专注著往前。

我以为小时候上的才艺应该都忘光了。

但曾经度过的时间或许永远不会消失。

从肩膀到脚尖的区别消失般的化为一体，带著身在梦中的感觉游著。

当手碰触到墙壁之后，我摘下泳镜回头，没想到阳意外地慢。

「你的游泳速度不算快呢。」

「我是陆地生物啊。」

「你把我当成什么了？」

我们边聊著这种无聊话题，边享受著水的触感嬉闹著。

明明没特别做什么，只是跟阳这样玩水，我就很满足了。

「…………………………………………」

不对。

「怎么了，发什么呆？」

阳惊讶地询问在泳池中央附近停下的我。

「只是想说什么都没发生。」

「因为这里只有我们啊。」

「我不是说这个。」

我边笑著她误会了我嘀咕的内容，边抹去鼻头上的水滴。

跟阳交往从未经历过诸如……不安、问题、不祥的气氛之类的。

明明觉得应该要来临，且在内心防范好并等著它们到来，却什么也没发生。

甚至让我觉得奇怪。

幸福和喜悦太安定了，反而令我不安。

这股不安的真面目应该是未知造成的。

因为我至今没有顺利谈过恋爱的经验。

……老实说，这样讲起来还真可悲。

失败当然悲伤，但顺利又会充满不安。

我到底要怎样才会满足呢？

「咦，沙弥香学姊……」

阳的声音从途中就像被泡沫包围般渲染开。

我边吐气，边沉入泳池池底。空气从身体泄出，感觉手脚末端变得沉重。当背部碰到池底时，我展开了四肢。

摘下泳镜的双眼只能朦胧地掌握水中景象。

水面另一头可以看见电灯的光亮，我朝那道光伸出手。

我舞动著手指，想抓住那道令人有种非常接近的错觉的光亮。

指尖舞著扰动水，却没能碰触到除此之外的任何事物。

耳朵附近传来「啵啵」的空气声，是渐渐从我身上流失的空气。泡泡往水面浮去，消失在绝对无法触及的光亮彼端。

在水底，平常持续感受到的引力也变得缓和。

只能在这没有空气的世界里待上一小段时间，实在很可惜。

当我开始有点窒息时，感觉到其他流动往这里过来。我看了过去，发现阳也潜了下来，她的泳帽不知是否在下潜时脱落，跟著头发一起漂荡著。坏孩子。

她应该是下来看看一直没有上浮的我的状况吧。

我牵起追过来的阳的手，阳那彷佛无视水温般的手掌热度就在这里。被我牵起手的阳先是大大吐出了一个水泡，随即回握我的手。

阳那晒出了色泽的手，在水中更是鲜明。

像是要把她拖下来般，我拉著她的手靠近我，阳也俐落地踢水下潜，来到跟我同样的深度。下来之后，才以眼神询问我在做什么。

我在做什么呢？

当时，我在追求什么？

有些缺氧的脑思绪浑浊。

失去行动限制，身体自然地动了起来。

嘴唇靠近阳那毫无防范的颈子。

并且无视阳惊讶的反应，贴了上去。

明明立场与当时相反，心脏却仍重重地跳了一下。

气泡从摇晃的头、错开的嘴唇，以及阳的肌肤之间冒出。

阳深深地吸入那气泡。

从我身上离去的事物进入了阳的体内。

类似心跳的流动声噗通噗通地加强，明明身在水中，却像耳鸣那样。

接著，换成阳也吸附上我的颈子。

尽管我笑著「你知道这有什么意义吗？」仍接受了她的唇。

阳身上所剩不多的空气上浮，包围著我。

我茫然地感受著阳的嘴唇触感。

忘了呼吸、忘了引力、忘了许多，只有阳和心跳声留在水里。

像这样获得解放的心脏，感觉已经把持续存在的裂痕填补了起来。

这时候到了极限，已经没有空气可以吐出的两人缓慢地挪动彷佛被抓住的手脚，一起上浮。不可以只有一个人冲出去，要两个人一起回去。

往光芒冲去。

越过水面的那一端，有著与下潜之前毫无差别的景色。

我跟著阳一起回到理所当然的场所。

牵著的手仍维持原样，彼此凝视。泳帽脱落的阳濡湿的头发闪耀光泽。

两个人一起深深吸气。

感觉血液流向骚动的指尖而去。

声音变得鲜明，划开水的声音在杳无人烟的泳池缓缓回荡。

「虽然我不是很懂……」

阳先以这句话为前置，再次举起我俩的手。

「手掌很温暖呢。」

（插图p248）

没错，阳的温度很温暖。

没有会烫伤的热度，也没有会产生心伤的激情。

是我可以留下的温度，是让我想要待在这里的温暖。

我已经不再需要逃避了。

正因为是现在，我才能在湿润视野的另一头想起在水中发现的景色。

让心脏产生裂痕般的强烈痛楚。

以及宛若钻进那缝隙之中般的冰凉迹象。

当时，我知道这样很痛。

理解所谓恋爱的感觉，知道世界上有这样的事物存在时，我──

感受到许多痛楚。

将那些疼痛与失败一一剪下、拼组，成了现在的我。

能在身上一切都被痛楚置换之前找到属于自己的安宁，令我非常安心。

这或许就是所谓的幸福吧。

『校庆话剧啊……』

『好玩吗？』

『嗯。』

『阳应该不太擅长这类的吧？』

『这是偏见。』

『呃……应该是不擅长没错。』

『不过说不定看了之后会喜欢。』

『找机会去看看吧。』

『话说──』

『我之后会见一个人。』

『不，我打算见一个人。』

『之后？人？谁？』

『高中时喜欢的对象。』

『我想说──』

『还是跟你报备一下比较好。』

『沙弥香学姊真的正经八百耶。』

『我只是不想跟你之间存在著芥蒂。』

『你适合开朗的态度。』

『我想看著那样的你。』

『呜哇！』

『要死了。』

『要死了？』

『我喜欢刚刚那个。』

『要死了吗？』

『再前面一个！』

『闹你的。』

『我只是有点害羞。』

『再说一次。』

『你卷上去看。』

『呿～～』

『嗯。』

『当然没问题。』

『尽管去吧。』

『谢谢。』

『别出轨喔。』

『做不到啦。』

「我做不到的。」

毕竟我绝对无法触及名为灯子的那颗星。

『能不能碰个面？』

『虽然没有要做什么。』

『只是想看看你。』

『没多久之前才见过吧？』

『不过，好啊。』

『被你这样一说，我也想见你了。』

『真期待。』

『我也很期待喔。』

『灯子。』

「我们有两个人来过这里吗？」

灯子边往咖啡厅最里面的位子坐下，边这样问我。

「之前有过一次。」

她已经不记得我们暑假时曾一起来过了吗？

灯子愣了一下之后，露出亲和的微笑。

也可以说是在装傻吧。

「不愧是沙弥香。」

「不愧什么啦……」

我因为这廉价的称赞笑了。

「毕竟常跟学生会的人一起来，我可能记不太清楚了。」

我边把包包放在旁边，边朦胧地忆起当年。

大家聚在一起讨论学生会话剧内容，常常碰面的日子。

我想，那是不管我今后到了多远的地方，都不可以忘记的宝贵时光。

向店员点完餐之后，我望向坐在对面的灯子。

七海灯子，外表看起来跟高中毕业时没有太大变化。

她美得甚至让人觉得已是完成体，所以外观或许没有必要改变吧。

然而，她的举止仍有些细微的差异。

我现在正与没有扮演著任何人的七海灯子本人面对面。

「虽然校庆的时候也碰过面，但真的是好久不见。」

灯子开朗地庆祝我们再会。没错，真的很久不见了。真的。

但我的回应仍有些不坦率。

「我比较没有好久不见的感觉呢。毕竟小糸学妹会说很多跟你有关的事，我又常跟她碰面。」

「咦，是这样吗？」

灯子展现出乎我意料的反应。

「你没听她说？」

「常碰面的部分没听说。」

灯子向前探出身子，把脸凑了过来，面露严肃表情。

「……出轨？」

为什么大家都要怀疑我出轨啊，难道我生了张小三脸吗？

先别说这些。

我没办法立刻分辨灯子这说法是开玩笑还是真心的。

我边感受著在内心席卷般的风，边笑了。

灯子现在想必真的很幸福吧。

「谁知道呢？」

我开玩笑地带过。灯子先是有点不悦，却又立刻以飞快的语速订正：

「不，我是开玩笑的喔。开玩笑的。」

「嗯。」

见我忍俊不禁，灯子尴尬地别过脸去。

她偶尔会表现出的幼稚举止……总是吸引著我的目光。

「刚刚我去了小糸学妹老家。啊，当然是去买书。」

我拿起跟包包一同放在旁边的袋子，灯子也立刻恢复好心情，转过头来。

「你买了什么？」

「叶学妹的书。」

我打开袋子，给她看看书本封面。我有多久没买小说了呢？

「啊，沙弥香也买了啊。」

「毕竟是认识的人的出道作啊，当然要支持兼庆祝。」

叶学妹跟灯子就读同一所大学，似乎常有机会和灯子与小糸学妹碰面。

「我可是直接找她签名了喔。」

「你是在比什么啦？」

原本得意地笑著的灯子突然像是想到什么般「……啊──」地别开目光。

「怎么了？」

「不，我找她签名时她签得很顺，于是问她是不是练习过？结果她一副觉得很丢脸的样子……感觉当时应该不要问比较好。」

「灯子是不是也该练练签名？」

「我是要帮谁签名啊？」

「如果你打算正式走上演员这条路，或许就会有这样的机会吧。」

我提及之前听小糸学妹说过的话题，灯子暧昧地笑了。

「这个……还不确定呢。」

「也是。关于未来，你要好好跟小糸学妹商量决定比较好。」

「嗯。」

见灯子如此坦率地点头，我边闭上眼边轻轻笑了。

如果她以前也能这样老实听别人说就好了。

我不禁怀念起自己因为灯子的顽固而投降，忙碌地做了这些那些的日子。

并享受著直至今日才产生的些许不满。

我们点的咖啡送了上来。与在店员后方显得忙碌的都姊对上眼后，她稍稍挥了挥手，我则和灯子一起点了点头示意。

我们先啜饮一小口咖啡之后，灯子说道：

「话说，不，虽然用话说起头有点奇怪……你交女友了对吧？」

我「嗯」地简短回应抬眼望著我的灯子。

「我之前才第一次知道。」

灯子责怪似的眯细眼睛，凶巴巴地瞪了过来。

「我以为小糸学妹会告诉你。」

「你直接跟我说不就好了？」

「这……因为没有机会啊。」

既然你没问，由我主动说我交女友了也很奇怪吧。大概。

毕竟那样不就像是我很想放闪吗？

……我应该是不想变成那样的。

「是怎样的人？」

「小糸学妹没跟你说？」

有稍微提过。灯子说。

「我想听你说。」

感觉这样的互动好像在哪里听过。

我边倾听店里的嘈杂声，边说起有关阳的事。

「她是个非常活泼的人。」

要向别人介绍她时，首先一定会提到这点，想必这应该是她在我心中留下最深刻的印象吧。实际上，阳是个快活的人，彷佛不知停驻为何般的持续奔跑著。

她的情感一如本人所述地切换快速，想让身体追上情感，或许自然就会快起来。

我配合著她，以过去从未经验的速度过著每一天……这样很好。

「因为喜欢上她，我才会想单独约灯子碰面。」

她给了我足够充分的事物，使我能够正视灯子。

灯子也凝视著这样的我，微笑道：

「一定是个很棒的人。」

我只小声回了「的确非常棒」。

「还有，很会做菜。」

「啊，这很令人羡慕。」

灯子上钩了。她原本想前倾身体，又突然像是惊觉似的退回，清了清嗓子。

「我也想努力做到每天自炊喔。」

「你为什么要跟我辩解？」

我看著想糊弄过去而拿起咖啡杯就口的灯子，不禁苦笑。

「你不可以泄漏都是侑有来，我才会提起劲做菜装装样子喔。」

我想小糸学妹只要看看冰箱里面，马上就会破功了吧。

「我知道了。」

宛如替小孩的恶作剧保密那样，我与她做了约定。

「独自住在外面的生活如何？」

「虽然已经习惯了，但老实说很辛苦。」

像这样轻易示弱的灯子真是新奇。

「我不会做的事情比想像中还多。不过尝试去做那些事情非常愉快。」

「…………………………………………」

或许我未曾知晓的灯子真面目就是这样的吧。

我默默听著真正的灯子说话。

「包括演戏在内，还有很多我不知道的事情……我所未知的世界。之前我害怕去接触那些未知，并产生改变。」

随著一句「然而──」我感受到灯子内心的剧烈波动。

充斥双眼的光辉道尽一切。

「侑跟我说，无论做什么，都可以尽情地改变。」

「……这样啊。」

有没有对灯子说出这句话……

正是我和小糸学妹之间的差异。她的勇气就是表现在这里了吧。

「自己真的比不上她」的嘀咕顺著咖啡冒出的热气，散逸在天花板上。

在那之后，我们也甚少交谈，只是慢慢享用著咖啡。

与灯子见面的意义已经充分达成了。

听著灯子的声音，确认灯子的幸福。

只是这样就能满足。

「果然没什么要特别拿出来说的话题呢。」

因为过去我与灯子度过了很长一段时间，交流了许多。

「是啊，不过我觉得能见面很好。」

「灯子，我也这样觉得。」

今后我俩恐怕会渐行渐远。

维持平行线的我俩随著时间经过，将会更拉开距离吧。

在像这样单独碰面的机会变得鲜少之前。

来做我现在想做的事情吧。

「我说灯子啊。」

「嗯？」

「这边的费用让输的人出，如何？」

我边提案边伸出握拳的手。

并非因为缺乏什么，也没有特别的意图。

只是想试试看。

灯子一开始睁圆了眼，接著却又缓缓、轻松地露出微笑。

「好啊。」

她细细品味般的低语著「这样真的很好」。

我肯定抱持同样心情。

「剪刀──」

「石头──」

而她出的手势一如我预料。

所以我可以轻易地选择获胜或败北。

