<p align="center">③真香老师再次开无双！</p>

圣华台学院高等部的园游会将举办两天。

第一天摆设的摊位是以女性顾客为主，第二天则是以男性顾客为主。

这句话是骗人的，两天所推出的摊位与活动几乎相同（我说起谎来也变得很自然了啊）。

如此这般，园游会第一天──

「来到园游会第一天了……！」

不管怎么说，准备期间顶多只有两个星期。

因为行程相当紧凑，甚至让我觉得准备了好几个月。

「事到如今，再怎么慌张也无济于事，你只能做好觉悟了，彩杜瑞拉。」

「…………天华同学，看著由你写的剧本演出的话剧，不会让你难为情吗？」

「我认为我自己的存在最教我难为情，我与姊姊相比之下显得卑微，已等同大罪。」

「你真的很尊敬姊姊呢……」

虽说是园游会的话剧，但能轻松写出剧本的天华同学明明也相当了不起。

我们在二年A班的教室愉快地聊天。

早上的HR（班会）已经结束，几乎所有同学都为了准备话剧而离开教室。

体育馆附近的更衣室与空教室被分配给各班用来准备，所以会在该处更衣或是准备布景。

首先是由女生们更衣，因此彩杜瑞拉正在待机中。

不必换衣服也不用准备布景的天华同学，只需留在教室。

「啊──我反而想快点换好衣服，这样似乎更能早点做好觉悟。」

「不管现在换衣服还是待会儿再换，反正等待著你的都是人生最丢脸的时刻。」

「说得真直接啊！是这样没错啦！」

男扮女装当话剧的主角，我们班推出的活动根本就是针对我的惩罚游戏。

我明明没做任何坏事啊！

「当然，听到自己写的台词由某人说出口，我也会很害羞，但唯独今天与明天会令我感到期待，因为感到害羞也是祭典中重要的部分。」

「……是啊。」

嗯，要是觉得嫌弃或是难为情，就没办法享受难得的园游会。

「顺带一提，我负责帮彩木换女装。反正彩木不知道怎么穿礼服。」

「所以你才留在教室吗！？」

我还以为她是无事可做才会陪我留在这里！

话说回来，天华同学在夏天时也穿过轻飘飘的花边连身裙。

「呵呵呵，我感到跃跃欲试……其实我为了彩杜瑞拉，一直都有在学化妆，不过我不能说是向谁学的。」

「会是谁呢……？」

教天华同学化妆的，想必是叫什么城什么香的女性吧。

话说回来，我在运动会变身为彩子时，某个老师也曾经感叹过我的妆被化得很草率。

「嗯，我要在这里帮你化妆，要是更衣和化妆没有先进行其中一项，会浪费宝贵的时间。」

「咦？在教室化！？还要穿上礼服，从这里移动到体育馆吗！？」

「我帮你准备了附有兜帽的外套，只要用那件外套遮起来，一切都没问题。」

「咦咦依……？」

我可是尽可能地不想让彩杜瑞拉引人注目耶。

天华同学无视我的困惑，开始将留下来的其他同学赶出教室。

她尽管娇小却有很多粉丝，同学们老实地听从了她的命令。

唔，我其实也没办法反抗天华同学……是因为她的长相与真香老师一样吗？

同学们离开后，只留下我与天华同学。

「那么彩木，你要感到屈辱地边抖边脱。」

「屈辱！？」

「开个小玩笑，这是为了让彩木放松。别吐嘈，快脱。」

「这次是命令啊……」

没办法，我脱下制服，变成只穿一件短裤的模样。

天华同学虽然转向后面，但想必是因为她对我的更衣秀丝毫没兴趣吧。

「总算要亮相了，彩杜瑞拉礼服……！虽然想兴致高昂地这么说……」

「啊，对喔。」

天华同学拿来的，是东凑西补的穷酸礼服。

话说回来，仙杜瑞拉是穿著破烂衣服、遭到家人拚命使唤的角色。

所以我到时要在有许多同学与园游会工作人员在的舞台边，露出我这没看头的裸体，换上豪华礼服吗……

「不好了，彩木慎！」

「哇！？」

「呀！？」

教室的门突然被打开，可怜学姊冲了进来。

学姊刚冲进来就立刻发出惨叫，满脸通红地跳到后面。

「……呀什么啊？正气凛然的前学生会长跑到哪去了？」

「啰、啰唆，贵宗天华，你们两人独处还脱成这样在做什么？彩木慎！」

「我正好在换衣服啦！」

我边吐嘈边慌张地穿上T恤。

「所以，你说什么事情不好了？」

「天无缝没来学校！」

「缝吗？她在吧？」

「意思是她早退了？」

我与天华同学同时歪头表示不解。

「不对不对，她今天应该没来学校！你们明明同班为什么没注意到这件事！」

「…………」

我回想早上的记忆。

唔……我确实没有与缝对话的记忆。

可是我居然完全没察觉缝不在。

虽说大家从早上开始就很亢奋，但居然会忽略掉那么吵闹的缝不在现场这件事。

「……可是，你为什么会知道她不在？前学生会长？」

「因为天无缝直接传LINE给我，她说因为临时安排了摄影工作，实在没办法赶上话剧，所以问我能不能代演。」

「啥！？」

我看了看可怜学姊递出的手机画面。

上面显示著LINE的交谈画面，确实是来自缝的讯息。

尽管她用了有点恶心的贴图，丝毫没有紧张感，但内容确实如学姊所说。

「等、等等，开玩笑的吧！居然说临时有摄影，工作和园游会哪边重要啊！？」

「再怎么说也是工作吧？」

唔、嗯，说得也对……不愧是可怜学姊，真是冷静的判断。

「看样子，天无缝最近也因为工作而忙得不可开交，她似乎是排除万难才来参加排练，但到了现在……」

「毕竟那家伙以写真偶像的身分走红，工作会增加也是当然的吗……」

呃，现在是九点二十五分，开场是十点。

明明还没开场就遇上状况……而且还是非常致命的状况。

「好，既然她拜托可怜学姊代演，就得修改王子殿下的服装才行。呃，负责服装方面的同学是谁？」

「先等一下，别立刻就开始整理状况！我没说过要当代演！」

「可是可怜学姊似乎也很适合男装，说不定还比缝更适合。太好了，学姊的班上要贴告示海报敷衍了事，学姊很闲对吧？」

「不是有没有时间的问题！临时要人参加话剧，怎么可能直接就上场！」

「她是这样说的，你认为如何，负责剧本的天华同学？」

「唔──王子殿下的台词很多，主要登场时间、是在后半。如果是白雪公主倒有办法解决，因为他是在最终场景出现、突然要亲吻沉睡公主的性犯罪者。」

「讲得太夸张了吧，天华同学……不过《灰姑娘》的王子殿下戏份很多，台词也不算少，再加上要在舞会的演出时跳舞，相当辛苦。如果临时要演，除非那个人很优秀，否则根本没办法胜任。」

「前学生会长、很优秀，现在学习、也是绰有余裕。」

「喂喂，别朝我会演的方向讨论啊！我怎么可能突然就会演戏！」

「可怜学姊真是任性啊……我们班怎么可能有人现在就能代演王子殿下呢？」

「阵所学姊、演说过好几次，出现在人群面前，状况就会变得非常好。」

「别讲得我很想站在人前一样！以学生会长身分演说和演戏完全是两回事！」

「说得也是……喔，可怜学姊，可以请你稍微念一下这句台词吗？」

我拿起剧本，指著一行台词给学姊看。

那是王子殿下在舞会看到彩杜瑞拉，因为感叹她的美丽而说出的台词。

可怜学姊仔细看了剧本一会儿后，突然望向远方──

「啊啊，怎么会有如此美丽的人呢──」

「好，去找别的候补吧。」

「彩木慎──！？」

不，刚才的演出真的很惨烈，可怜学姊……

「是我不对，学姊，你除了金发事件以外，好不容易在没有捅下大娄子的情况下完成政权交替，要是让可怜学姊参演话剧，会导致你的形象急速下滑。在毕业典礼由可怜学姊致答词的时候，在校生一想到你很不会演戏这件事就会笑出来，会变成一场欢笑不断的毕业典礼。」

「你想得真远啊……但就如你所说，基本上，要是我来参演会让二年A班的话剧变得一团糟，不会有任何人得到好处。」

「就是啊……」

姑且不论玩笑，要是让可怜学姊帮忙，还导致她的形象下滑，实在会令我过意不去。

毕竟班上的大家也为了这次的话剧一路努力到今天，我不能毁了这一切。

「可恶，那该怎么办！？要祈祷缝赶得上……应该没办法吧。天华同学，可以修改成没有王子登场的剧本吗？」

「只享受舞会、没有王子登场的《灰姑娘》。」

「也对……这样就会没有结局。」

玻璃鞋也会被当作垃圾处理掉……

啊啊，说著这些话的期间，开场时间也一分一秒地逼近。

是说我又不是负责人，为什么非得这么苦恼啊！？

「事情我都听说了。」

「啊？咦？真香老师……？」

在戏剧性的时间点登场的美女老师。

她不知不觉间已靠在教室门边，一脸了不起地环起双臂。

她穿著睽违许久的套装。由于园游会也会有监护人到场，所以她才打扮得比较慎重吧。

「幸好我有来偷窥彩木同学换衣──不对，确认主角的状况，你们似乎相当困扰呢。」

「总觉得听到没办法充耳不闻的话……是啊，事情变得有点棘手。」

「尽管园游会的事应该由学生包办，老师不该强出头──但这是紧急状况，因为我也会特别参加演出，没办法放任不管，就交给我吧。」

「真香老师……！」

喔喔，这个人果然优秀且值得信赖。

尽管我从春天开始就一直看到她逊炮的一面，但她到了紧要关头便会潇洒登场拯救我们。

说不定，她能带领我们克服这个前所未有的大危机……！

「……我总觉得有不好的预感。」

「彩木看起来很多疑，却意外地愚──老实。」

前学生会长与负责剧本的人说了什么，我就当作没听到吧。

因为我已经有不好的预感了。

「现在开始要上演的是，二年A班的话剧『虽然遭到家人欺负可是却靠开挂把到富二代！』。」

体育馆响起广播的声音。

舞台的布帘缓缓升起，一片漆黑的舞台啪的一声打下了聚光灯。

「哎啊，今天也是从早就得开始打扫……我擦我擦我擦我擦，再怎么擦也没完没了。」

一名少女受聚光灯照耀，她身穿东凑西补的破烂衣服。

她戴著一看就知道是便宜货的金色假发，以抹布擦拭舞台的地板。

喔喔──观众席发出鼓噪的声音。

顺带一提，排在体育馆的折叠椅座无虚席，比起一般客人，学生反而更多。

甚至可以看到有许多人都拿著手机在拍摄。

很遗憾的，在这个舞台前面不会有※NO MORE话剧小偷跳舞，也是可以摄影的。（译注：譬喻日本电影院在正片上映前会放的广告，警告客人不要偷拍。）

「彩杜瑞拉！你要打扫到什么时候！？」

接下来出现的是坏心眼的继母。

她的黑色长发十分秀丽，是令人叹为观止的美人。

那位继母就是可怜学姊。

喔喔──观众席再次发出欢呼声。

「不管是洗衣服还是买东西都还没完成对吧！效率真的很差耶！」

「哎呀，母亲大人，你之前明明是留著夸张的金发，现在又变回黑发了吗？」

「别挖出别人的黑历史！我要用十字架痛殴你喔！」

观众席哇哈哈地发出笑声。

好，至少观众的反应不错。

可怜学姊已经允许我随便玩弄她，虽然她很不情愿。

「你不用再打扫了，先擦我的鞋子吧。跪在那里！」

「那是奖励吗？要我用舌头舔乾净吗？」

「这是在欺负你！你是大变态吗！」

笑声再次响起。

尽管我的形象会不断崩坏，但我会拉可怜学姊一起陪葬。

特别参演其二──阵所可怜学姊。

学姊好像有不祥的预感，而发展也确实如她所料。

原本扮演坏心眼继母的是宇津濑见同学，她由于太过紧张导致身体不适，现在躺在保健室休息。

再加上缝迟到，这可说是致命性的状况。

此时，幸好可以牺牲──不对，是承蒙当时在场的可怜学姊解危。

还好我们演的是《灰姑娘》。

可怜学姊不需要记住太详细的台词，只要顺著现场状况去演就行了。

话虽如此，能干的可怜学姊似乎只看了一次剧本就把台词记得一清二楚。

但我再以即兴演出将她记好台词的努力化为乌有。

不是啦，是因为她的演技能力有问题，所以才会用即兴演出引出可怜学姊自然的一面，要是完全按照剧本讲台词，一个不小心就会演得很死板。

而且，幸好宇津濑见同学与可怜学姊的衣服尺寸差不多。

宇津濑见同学很高，胸部也很大。

班上没有人适合穿她的服装，这也是向可怜学姊求救的理由之一。

「那么，只是老么却因为是美女而遭到欺负的彩杜瑞拉，要来帮母亲大人擦鞋了。母亲大人可厉害呢，在夏天的全国模拟考拿到了第六名喔。」

「不准说个人情报！」

我虽然是个平凡学生，但在欺负可怜这块领域拥有杰出的表现。

话剧的前半就以我跟继母的互动来博得观众的笑声，藉此吸引观众吧。

毕竟后半部分令我感到不安……而且是非常不安！

「好啦，彩杜瑞拉，绝对别说多余的话，快帮我擦鞋吧！」

「…………」

可怜学姊似乎也不会因为即兴演出而突然僵住。

学姊将脚放在台子上，而我坐在地板帮她擦鞋。

《灰姑娘》的故事背景是中世纪欧洲，在我印象中，坏心眼的继母是穿著长版礼服。

不过这次话剧是直接用学长姊曾穿过的礼服，不知为何，每件都是会让大腿一览无遗的迷你尺寸。

大概是有学长姊认为长版连身裙不可爱吧。

如此这般，可怜学姊目前穿在身上的也是短版礼服，由于她将脚抬起，从我的位置可以清楚看到她的内裤。

虽然说明了这么多，总之就是我在擦鞋的这段期间，可以尽情观赏可怜学姊的白色内裤。

可以的话，我真想就这样永远帮她擦鞋──不对不对，那不是我会有的想法。

「嗯？你在看什么……啊啊，彩木──彩杜瑞拉！鞋子！你只能看著鞋子！」

啊，被她注意到啦。可怜学姊满脸通红地压住礼服的衣襬。

就算她压住衣襬，从我的角度依旧能看到她的内裤，何况难为情的模样也增加了色情感。

怎么会这样……因为话剧的观众里也有学生的监护人，所以禁止色情要素。

「啊哈哈──很好，可列尼娜！彩木阁下，待会儿把内裤的颜色与款式详细告诉我！」

「……给我记住，来羽，彩木慎也是。」

从观众席传来的声音，是与可怜学姊出自同一间设施的濑纪屋同学。

她理所当然地出现了吗……？而且还发现我看见了可怜学姊的内裤。

不过没关系，现在的演出很吸引观众，继续这样演下去就行了。

这是难得与班上的大家一起排练的话剧，为了死去的缝，现在一定要让它成功。

二年A班的话剧总计时间不到二十分钟。

我们算得到了较长的时间。像是我轻音部的朋友，就在抱怨表演时间连十分钟也不到。

即使如此，我们的演出时间也仅仅二十分钟，只有二十分钟！

然而这二十分钟对演戏的人来说，就好比永远一样漫长……尤其是需要一直登场的我！

在坏心眼的继母之后，经历了与坏心眼的姊姊、坏心眼的家犬（搞笑要员）的对手戏，接下来在没办法参加舞会的可怜彩杜瑞拉眼前出现的是──

「啊啊，可怜的彩杜瑞拉，你想去舞会对吧？」

「萝莉魔法少女出现了──！」

「等等，谁是萝莉！？要是得意忘形就宰了你！」

尽管对方立刻对我的即兴演出发脾气，但这部分也变更了角色分配。

魔法少女──不对，担任魔法师的是贵宗天华同学。

由于缝不在，不仅失去饰演王子的角色，也波及到所有角色。

该说是牵一发而动全身吧，由于王子不在，也得跟著变更魔法师的角色。

天华同学是剧本的作者，所以台词她当然记得一清二楚。

因为她在校内私底下也很受欢迎，就算是当缝的代演也没有不足之处。

尽管天华同学的演技能力很微妙，但她平常讲话的语气就是如此死板。

其实也可以由天华同学饰演王子，她却坚决回绝。

她说缝因为私心而夺走最显眼的角色，她绝对不想代演这种角色。

「唔喔喔喔，是贵宗同学！圣华台最棒的萝莉巨乳居然会站上舞台！」

「我还以为她绝对不会参加演出，没想到她会突然出现，会杀死萝莉控的！」

「糟糕，她的个子好小！我希望她的胸部最好也是小的！」

哇──不愧是天华同学，她私底下很受欢迎的传言是真的。

那个天华同学，嘴里不断嘟囔著：「我记住那群家伙的名字跟长相了，待会儿就去调查……」，好可怕。

娇小的天华同学，并不适合真香老师的魔法师服装尺寸。

所以她只在制服外披上已经调整过尺寸的翻折式黑色斗篷。

她那身造型意外地很有一回事。在制服外披上斗篷──这造型有点像哈●波特吗？

「虽然我没义务帮助你，但出于无奈，我就帮忙准备治装与交通工具吧。结帐就用信用卡或是※Pay●ay。」（编注：指日本的电子支付方式「PayPay」。）

「要收钱吗！？而且付款方式为什么是二选一！？」

我无奈地从口袋掏出信用卡──看似如此，但我其实是拿出点数卡。

虽说博得的笑声不是太热烈，但还在容许范围。好，没有冷场。

「好啦，既然时间紧迫，我就倒退回去吧。出来吧，礼服与南瓜马车！」

天华同学挥舞魔法杖──灯光暗下，我快速地退到舞台边。

接著聚光灯打在天华同学身上。

要开始啰，魔法少女之舞（要跳得可爱且乐在其中）！

配合官方允许的音乐，天华同学开始跳舞。

这个魔法之舞场景是缝加写上去的，与天华同学无关。

可是，为什么天华同学会愿意跳呢──？

以下是我的回想内容。

『我、我不行！先不论背台词，但我没办法跳舞！』

『天华，你前阵子不是才在我家跳过吗？那是堪称完美复制的等级喔？』

『姊姊！？别多嘴啦，彩木也在听耶！』

在讨论如何更换分配角色时，我有听到真香与天华这对姊妹偷偷进行了这样的对话。

天华同学与姊姊独处时，好像是个会模仿姊姊的可爱妹妹。

真温馨……我也好想看天华同学在藤城家跳舞的景象。

──如此这般，天华同学登台没有问题，一切都在掌握之中。

「彩木，我要脱下这件啰！来，万岁──！」

「好──万岁……」

退到舞台边的我，班上的女生都聚到我身边，我任由她们摆布地换上礼服。

要是我知道礼服怎么穿会很可怕，所以我全部交给班上女生处理。

哈哈哈，已经让别人看到我扮两次女装，没什么好害怕了。

我不断地沉伦下去……Like a Rolling Stone。

啊──天华同学的舞蹈很引人注目真是太好了──观众的反应相当好。

「喂，彩木慎！别发呆，快把脚抬起来！」

「咦？连可怜学姊也来帮我换衣服吗？」

「既然都误上贼船了，我就帮到最后吧，我也很擅长处理这种轻飘飘的衣服。」

「毕竟可怜学姊的便服都是可爱的女孩风格呢。」

「就叫你别多嘴了！」

负责服装的班上女孩子发出「咦──」的叫声，眼睛闪闪发光。

前任会长的人气依旧不减，大家还是会在意憧憬的学姊穿什么便服。

「那个，彩木慎。因为贵宗天华很努力，要是你也露出死掉的眼神会很困扰的。」

「我知道，可怜学姊。」

况且连可怜学姊也打破了不与园游会扯上关系的原则。

要是演出很随便的舞台剧，就对她们太不好意思了。

重新换好衣服后就是彩杜瑞拉的第二幕，我就鼓足干劲上吧。

坐著南瓜马车前往城堡，切换布景之后──

舞会终于开始。

彩杜瑞拉穿著异常奢华的闪耀礼服，吸引了众人的目光。

在漫画也经常看到，由配角的称赞来形容角色，藉此省略说明角色的流程。

说明完彩杜瑞拉美丽的容貌后──打个岔，我觉得没必要让观众听这些就是了。

那一位──王子殿下终于登场了。

「喔喔……！多么美丽的女孩啊！」

呜呀啊啊啊啊啊啊──此时，响起了响亮的欢呼声。

所有观众发出今天最热烈的欢呼，毕竟彩杜瑞拉终究只是丑角。

特别参演其一，出现的王子殿下是──

无须说明，就是本校引以为傲、高不可攀的藤城真香老师。

她将褐色长发扎在后面，她的打扮与其说是王子，更像是RPG的传说勇者，腰间还插著一把剑。

缝的服装，以身材高䠷的真香老师来说有些小，尺寸有些不合是没办法的事。

就算扣除这个部分──真香老师依旧是威风凛凛。

一直以来无论我愿不愿意，还是看到了真香老师许多的Cosplay打扮，但以帅气度来说，这套服装最为出众。

哇……这套服装也太适合她了吧……

那么标致的美女，穿起男装也是有模有样吗？

缝穿男装虽然也相当合适，但是那家伙的长相太呆萌了。

「喔喔，你叫彩杜瑞拉吗？这名字真是新颖！我是这国家的王子，同时也是无与伦比的大人物，总有一天要成为所有人都得俯首称臣的霸王！来来来，跟这样的我跳支舞吧！」

「太强硬了吧！」

这里的演出就和天华同学的剧本如出一辙。

这次话剧『虽然遭到家人欺负（省略）』的王子殿下，是情绪激昂的坏男人类型。

『不将王子塑造成唯我独尊的形象、会很奇怪。毕竟他要对只在舞会见过一次面的女人求婚。』

这是负责写剧本的同学下的评语。

尽管王子的台词很多，记起来很费事，这部分也引用真香老师的评语吧。

『因为是天华写的剧本，我已经把剧本的每个角落都熟读到倒背如流。』

想当然耳，真香老师这句话让身为姊控的天华同学满脸通红、感激不已。

明明是仓促地决定要演出，王子殿下却充满霸王风范。

在两人对戏的跳舞场景，我们握住彼此的手，配合音乐踩著步伐。

由于她的对象彩杜瑞拉只有平凡的运动能力，所以编排的舞步也是比较简单的类型。

缝好像是真心想演出盛大的场景，但根本是强人所难。

不过缝明明也受过舞蹈训练，却跳得不是很好。

「我原本以为舞会很无趣，甚至还觉得与其找个能让身为王子的我满足的女性，乾脆我亲自扮女装还比较快。」

「太有自信了吧！」

「可是，我第一次遇见了超越我的女性。其实我在这座城堡安排了房间，请你务必来一趟。」

「请别讲得像是安排了旅馆的房间！这里是王子殿下的家吧！」

「哎呀，不小心就贪婪了起来。我从小只要有想要的东西，就会不择手段地将其得到手。」

「这国家不会毁灭吗？」

感觉这个国家会把与王子结婚的彩杜瑞拉也牵连进去，然后一起毁灭啊。

现场观众有发出了笑声。

看来平常威风凛凛的真香老师与角色的落差，营造了不错的「笑」果。

「彩木，去死──！都让真香老师帮你改过向善了还不够吗！」

「就算彩杜瑞拉再怎么可爱，我也不允许你握真香老师的手！」

「彩木与藤城老师跳过舞，只要待会儿和他跳舞就是跟藤城老师间接跳舞！」

喔喔，观众之间发出了诅咒的声音啊，虽然也有人在策划莫名其妙的事情。

如果只是受到诅咒就能了事，我与真香老师的关系就不会被广为流传了。

因为被传开会很难为情……这种展开我也差不多腻了。

「等等，彩木同学，脚步要踩稳喔。要是不好好跳，天无同学在九泉之下会诅咒你的。」

「不，缝还活著啊。」

真香王子一边跳舞，同时将嘴巴靠到我耳边低语。

她炽热的吐息吹在我的耳朵上，感觉好痒。

虽说跳著依旧还没熟悉的舞步也很伤脑筋，但与真香老师手牵手的状况更让我难耐。

尽管我多少也对真香老师有些抗性，但要是发生跟春天时同样的状况，就算我当场死亡也是情有可原。

「呵呵呵，我作梦也没想到，能在大庭广众之下与彩木同学跳舞呢。」

「也是，毕竟我们也没办法在营火晚会上跳舞嘛。」

「啊……糟、糟糕！明明两人身处黑暗之中，在火焰的照耀下跳舞──那样戏剧性的场景才能炒热气氛……！要是在这种地方跳舞，就没机会了！」

「不，没有规定不能跳两次吧？」

在营火晚会只与特定学生跳舞，会有点不妙就是了。

「是说，你太大声了，就算观众席听不见，也会被旁边的人听见。」

舞会上有坏心眼的继母跟姊姊们在跳舞，得小心点。

跳舞在热烈的气氛下结束──

「我得回去才行，十二点的钟声要响了！」

「不行，彩杜瑞拉！十二点前还在街上晃来晃去会被辅导的！以我的立场来说，不能视而不见！」

「请别突然变回老师！」

我一边吐嘈，一边将玻璃鞋（其实是透明塑胶做的）脱下狠狠扔了出去。

若正常地将其脱下很难被观众发现，所以我才会做出夸张的动作。

接著，舞台变暗。旁白开始念王子执著地寻找玻璃鞋主人的桥段。

「来，有没有人适合穿上这只鞋子！」

王子殿下来到彩杜瑞拉家，单手拿著玻璃鞋如此说道。

再来只要我穿上鞋子，接受王子殿下的求婚就落幕了。

呼──看样子总算能顺利结束──

「等一下──！」

「喔喔，你正是那晚的美人！玻璃鞋与你的脚，尺寸十分吻合！」

「等等，真香T……不对，真香王子！别忽视我的帅气登场！」

缝突然冲进舞台。

由于王子的服装现在是由真香老师穿著，缝穿的是深绿色的连身裙──原本应该是魔法师大姊姊要穿的服装。

她是工作结束后立刻赶来的吗？

「吾名为小缝公主！是王子的妹妹，就算对方是女性也没问题！彩杜瑞拉要跟我结婚！」

「已经到结局了，不需要把剧情弄得更复杂吧！」

虽然观众的反应很热烈，但校方规定的表演长度有限啊！

「抱歉，心爱的妹妹，我不会把彩杜瑞拉让给你！如果想要，就用实力夺走吧！」

「求之不得，兄长大人！我会以年轻拿下胜利！」

真香老师拔出腰间的剑（银纸做成的），缝则是举起魔法杖。

缝不只是换了服装，连魔法杖都拿来了吗？

「啧……原本打算趁乱用我的吻唤醒彩杜瑞拉的，计划都被打乱了……！」

「我可没吃毒苹果耶！？」

混进白雪公主的剧情了啦，老师！

还有，要是在舞台上做那种事，就算只是假装亲吻也会引起轩然大波。

要是真香老师这么做，她那群粉丝的怒气肯定会突破天际，我可能会被杀掉。

「唔喔喔喔──！真香T！你的首级就由我取下了！」

「能把SID减为三人……今天真是个好日子。」

啊啊，真香老师偷偷瞄准缝，打算让她命丧黄泉！她的架势俐落，没有丝毫多余的动作！

观众也很踊跃，在舞台旁的工作人员则是不耐烦地说著：「快点结束啦」。

唔──很遗憾，没办法正常结束吗？

算了，现在的彩杜瑞拉已经化为空气，对我来说这样也不错。

圣华台高等部的中庭熙来攘往，热闹非凡。

人多到连前进都很困难，人潮似乎比去年更多。

「啊，老师！在这边！」

「小垢，太好了，总算找到你了。」

我冲向在人群外蹦蹦跳的幼女。

小垢穿著水手服款式的圣华台初等部制服，一如往常地可爱到让人想打包带走。

她还戴著不知道在哪买来的猫耳发箍。

「呼──人有点太多了呢，小垢，你不要紧吗？」

「因为我很娇小，不管人再多都能直接穿过人群，其实我刚才也去看了老师演的话剧。」

「咦……你、你看到了啊……」

话剧顺利──虽然不是很顺利但总之结束后，过了三十分钟左右。

当然我也脱下了礼服穿回男生制服，现在是平常的彩木同学。

尽管还得撤除服装与布景，但因为我是出演的主角并非工作人员，所以换完衣服就解脱了。

班上的大家还得准备第二天的表演，令我有些过意不去。

不过，说得也是，还有第二天。

缝明天好像也会全程参加，干劲十足。

也还能看到真香老师的魔法少女之舞，明天想来也会很精彩。

「彩子……不对，彩杜瑞拉也很可爱！我拍了好多照片和影片！也传给妈妈了喔！」

「呜……传给了香香老师……她有说什么吗？」

「她传了讯息说：『即使慎同学觉醒也不要紧，我算是能理解的』，可是我不太懂她的意思。」

「这种事应该不需要懂吧……」

香香老师该不会真的误会我了吧？

虽然偶尔会差点忘记，但那个人姑且是我的初恋对象。

可以的话，希望她不要对我产生不得了的误解啊──

只希望她能好好珍惜与可爱的幼稚园儿童阿慎之间的回忆。

「彩杜瑞拉的服装很适合老师喔。」

「谢、谢谢。」

「我努力修改服装也有回报了！」

「原来如此，谢谢你的努……呃，修改那套服装的是小垢吗！？你之前看起来格外疲惫，原来是因为修改衣服吗！？」

「修改得很漂亮，耶──♡」

漂亮的幼女一脸得意地用双手摆出胜利姿势。

话说回来，前阵子她也曾帮忙修改过迷你裙女仆装。她很擅长家政课吗？

「缝姊姊之前说她在找修改衣服的人，还为此伤脑筋，所以我才自愿帮忙的，因为我想为老师尽一份心力！」

「这、这样啊，你很努力呢，小垢。」

「嘿嘿嘿♡」

我抚摸小垢戴著猫耳发箍的小小头部。

「老师，因为我很努力……可以给我奖赏吗？」

「咦？嗯，当然好啊，不管你喜欢什么我都请你吃。」

我虽然这样回答，却也感到意外。

因为小垢平常很替人著想，很难得会自己要求奖赏。

「和老师尽情地享受园游会，对我来说就是最大的奖励！」

小垢拿出了园游会的场刊。

「我有个想先去的地方，而且那里好像是免费入场，妈妈也说过，如果有免费的东西就要去拿。」

「你得小心别被诈骗喔……」

香香老师，你以前好歹也是老师，得慎重地教育女儿呀。

「怎么了，神树无垢有想去的地方吗？嗯，我去哪都行。」

「……可怜姊姊，你为什么在这里？」

「为了逃离来羽的魔──不是，因为我在找彩木慎，OPS实在很方便。」

「唔……美春姊姊居然发放这种多余的东西……」

啊啊，这是把小垢视为亲妹妹看待的美春，将受到打击的展开。

小垢好像对可怜学姊同行这件事有所不满。

「算了，没关系……来羽姊姊也有来吗？」

「她好像有看刚才的闹剧──不，是看了刚才的话剧，因为她一直戏弄我实在很烦，所以就逃走了。那家伙的人脉很广，似乎也认识我们学校的其他学生，放著她不管也没问题。」

「濑纪屋同学应该不会在意吧？可是学姊，要彻底逃离她是不可能的吧？」

「只要现在能逃离就好……」

可怜学姊的眼神死掉了。

濑纪屋同学似乎偶尔会回去可怜学姊现在住的设施探望。

她到时肯定会去设施，给那些小鬼头看可怜学姊打扮成坏心眼继母的照片或影片吧──

「比起那个，来享受难得的园游会吧！我一直都在忙念书或是交接学生会的事，攻势犹如一滩死水！所以要从这次的园游会开始对彩木慎猛攻！」

「可怜姊姊，这是在下战帖吗……？唔──」

「嗯，我是认真的……现在不动手要何时才认真……」

可怜学姊的眼神真的很可怕。

我甚至觉得她太有干劲了。

她明明说过要花大学四年来攻略我，现在却突然发动攻势。

总之，我们移动到小垢想逛的摊位。不是位于中庭，而是在校舍内的摊位。

「噢──是这里啊。」

「是的，就是这里。我非常期待♡」

我们来到的是一年A班的教室。

这个班级所举办的是──鬼屋。

「居、居然是……鬼屋？」

「怎么了吗，可怜学姊？你的脸色不太好喔？」

「没、没事，没什么……我、好歹也是实习修女，击退幽灵或是恶灵是我的拿手绝活。」

「不可以将他们击退吧？」

这样一年A班会做不成生意啊，虽然他们没收钱就是了。

嗯？在教室的柜台前面……

「来喔──欢迎光临──」

「美春？喔喔，对耶，你是一年A班嘛。」

「连妹妹的班级也忘记的薄情哥哥，今天是3P吗？」

「只是三个人一起来而已！」

小垢低喃著「3P？」这个小学生不该说出的词。

「美、美春也在帮忙顾班上的摊位啊。因为你工作很忙，我还以为你会丢下班上的活动。」

「要是不管班上的摊位，会被排挤的。」

美春戴著类似三角头巾的东西，穿著白色和服──在Cosplay死人。

妹妹很少穿帽T以外的衣服，就连身为哥哥的我也觉得她这打扮很新鲜。

「应该说，这间鬼屋是我企划的。」

「咦？是这样吗？」

「我调查了全国的园游会，才以低预算完成了能提供最极限恐惧感的鬼屋，从开场就会让女人跟小孩吓得哇哇叫。」

「美春也算是女人跟小孩吧……」

其实我从刚才就很在意一件事。

一年A班的教室发出不绝于耳的惨叫声。

要是有个万一，是不是连警察都会来关心状况啊？

「那么，你好好加油吧，彩木美春。好啦，接下来去看我们班的展览吧。不好也不坏，感觉很棒喔。」

「哎呀呀，可怜姊姊，不会让你逃走喔？」

幼女紧紧抓住可怜学姊的衣襬，不让她离开。

太离谱了，小垢已经看穿可怜学姊的企图。

明明她应该是再可爱不过的幼女，是不是渐渐觉醒了什么能力啊？

「嗯，不要紧啦，可怜学姊，说穿了也不过只是园游会的鬼屋啊。」

「也、也对。不，我根本就不害怕，只是认为带著小孩进去并不妥当，园游会的摊位怎么可能会那么正式──」

「喂，快点带出去！她翻白眼了！」

「快做心肺复苏！AED还没拿来吗？」

教室的门突然打开，一台担架嘎啦嘎啦地被推了出来。

担架上躺著身穿制服的女生，穿著白衣的两名男子则跟在两旁。

「……作为前学生会长，我必须跟去看看情况才行。」

「不不不，为了不让那位姊姊的牺牲白费，我们也努力一下吧。」

「有那个必要吗！？」

可怜学姊似乎是真心感到抗拒。

不过，刚才把学生抬出去是演出的一环吧？毕竟美春还在窃笑。

「好啦，我们进去吧，学姊。」

「我、我知道，你们两个跟我走。」

即使如此依旧走在前面的可怜学姊，她的个性也真令人头疼。

我们打开教室的门走进里面，理所当然是一片漆黑。

「是说，这里比想像还暗啊。也不知道该往哪边走才好……」

「喂、喂，彩木慎、神树无垢，没办法，我就牵著你们的手吧，万一走散会迷路的。」

「这里是教室喔，不可能会迷路啦。」

就算我们像在打太极拳那般缓缓地移动，也花不到三分钟就能走到出口。

「咦？刚才有听到什么声音，像是笛子『咐──』的声音。」

「别、别吓我，神树无垢！怎么可能会有那种声音！」

「不，会有吧。」

因为是鬼屋，用声音吓人很正常。

不过，确实听得见毛骨悚然的笛音，或是类似呼吸的声音。

原来如此，由于预算很低，他们放弃搭建诡异的布景，而是使用了不知从哪得来的音源吗？

因为眼前一片漆黑，要前进也很花时间，所以会一直听到这些声音。

而且，可以弥补在教室办鬼屋最大的缺点──『一下就走完了』。

美春真会想啊，不愧是我的妹妹，不仅可爱，头脑也很好。

「喂、喂……彩木慎，开手机的灯。就算开到没电也没关系，开启最大亮度。」

「这是在找碴吗？」

哪个世界会有在鬼屋擅自开灯的客人啊？

「啊，这里是转角，请注意喔，学姊、小垢。」

不知不觉间被推到前面的我，发现了眼前的墙壁。

「打破这道墙壁应该就是终点了吧？」

「可怜姊姊，暴力不能解决任何事情喔。」

「唔……」

遭到幼女说教的前学生会长，而且是全国模拟考名列前茅的模范生。

「要转弯啰，在这边──」

「UAHHHHHHHHHHHHHH！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀──♡」

听见宛如诅咒的呻吟后，立刻传出了高亢的惨叫与可爱的叫声。

是说，连我也吓了一跳。

我以为是墙壁的地方其实贴有玻璃，想说那边怎么突然亮灯时──结果一个头下脚上的黑色长发女突然从天而降。

虽然是很常见的吓人手段，但好可怕！

「住、住手！为什么黑发女人就这么可怕啊！」

「你不也是黑发吗？」

害怕到我都忘记要恭敬地讲话，直接吐嘈她。

「啊，我之前和老师看过的那一部电影，从井里面慢慢爬出来的女人也是黑发呢，好可怕──♡」

「你、你看起来完全不害怕……彩木慎，你是和幼女看了什么啊……？」

是很久以前的恐怖电影杰作，现在看也很有趣。

「不对，别讲电影了，快折回去吧！就算只有我一个人也要折回去！怎么能待在这么危险的地方！」

「园执不会允许学校举办有危险的摊位，这点学姊应该再清楚不过吧？」

「不要紧，我们走吧，快走吧。可怜姊姊的惨叫可以帮鬼屋做不错的宣传，美春姊姊会很开心的。」

「她有可能开心，但我不会开心啊！？」

这个幼女好强，而且实习修女出乎意料地弱。

「呀啊啊啊啊啊！我不要啊！我要回家──！」

「呀──♡我也好害怕──♡♡」

教室内回响著发自内心的悲鸣与做作的惨叫，美女学姊与美丽幼女从我的两侧抱了过来。

可怜学姊的胸部──！小垢柔软的萝莉肉体──！

脚踝突然被人抓住，或是在耳边响起经文──美春设计的陷阱都挑在绝妙的时间点袭来。

每当这时候，两人就会朝我抱过来，我根本没时间害怕。

我感到的不是恐惧，像是在享受其他感觉似的……！

「可恶，我要带修女姊姊们将这些幽灵全都驱除……！」

「太恐怖了，让我想再走一次♡」

算了，可怜学姊与小垢都乐在其中就好。

因为我平时一直忙得不可开交，像这样玩耍实在令人开心──呃，先等一下……

虽然我在园游会中玩得非常开心……但对我而言，希望那个人也能乐在其中。

「再见啦，彩木阁下！我确实收下可列尼娜了！我会让这具尸体在我们家寺院重新复活！低喃、祈祷、咏唱，发正念！」

你们的住处不是寺院，是修道院吧？

她是在引用※巫●系列？我也只有在网路上看过一些梗而已。（译注：Wizardry，是电子角色扮演游戏。）

总而言之，我联络了濑纪屋同学，请她带走惊吓过头、终于化为尸体的可怜学姊。

想不到可怜学姊居然会怕成这样……这下知道了不错的情报。

「啊──好开心──♡啊，老师，我朋友好像也来了，我去跟她们见个面喔。」

「喔喔，这样啊。好啊，去好好玩吧，身上有带零用钱吗？」

「不要紧，我有从妈妈那边骗来一些钱。」

「骗来……算了，小心点喔，要是出了什么事记得立刻联络我。」

逐渐觉醒虐待倾向的幼女点了点头，以小跑步离开现场。

她走在人来人往的地方很令人担心，但既然小垢也成长了，应该不要紧吧？

「你依旧很宠小垢啊，明明就不肯给我零用钱。」

「……你跟我都是从同一个人身上拿零用钱吧？」

妹妹不知不觉间出现在我旁边。

「我想要从所有年长者那边平均地收到零用钱！」

「不用这么强调吧，那么我也要走了。」

「啊，等等，哥哥。」

「嗯？如果你坚持，我也是能给你一点零用钱啦……」

「大哥，你真的很好说话耶。」

别用缝的语气说话啦。

「不是啦，我想稍微命令──不对，拜托一下哥哥。」

「拜托……？」

园游会第一天下午。

园执好像已经收到超过三十起纠纷。

只不过几乎是小孩迷路或抱怨摊位的服务态度之类的，尽是这类小事。

「话是这样说，但小麻烦也可能演变成大问题，必须一个一个仔细应对才行。」

「毕竟这是少数奥客就能推动世间舆论的时代嘛。」

「不需要讲得那么达观。」

真香老师露出苦笑。

我们两人现在并肩走在中庭。

我的外套左袖缠著『STAFF』的臂章。

「但我不是园执也不是学生会成员，戴著这个好吗？」

美春要拜托我的事情，就是巡逻园游会。

而且是作为真香老师的『助手』巡逻。

「当天只靠园执与学生会会人手不足，所以到处搜集人力作为临时工作人员帮忙做事，是每年的例行公事。」

「我完全不知道这件事。」

「我的职务其实也与园游会无关，不过年轻教师都会被派往前线，日和老师也在校门口确认到场的来宾。」

「喔……话说，站在那里的是保科老师吧？」

那个人把黑长发扎在后面、戴著眼镜。

大约二十岁后半、身穿浅茶色套装的的美女一边拿著录影机，同时推开人群往前走著。

保科老师是我和缝在中等部时代的班导，是与我们有些过节的人。

「中等部也有老师来帮忙。记录园游会是重要的工作，毕竟会成为明年以后的园游会参考资料。」

「大学那边也有学长姊来帮忙，园游会这个活动其实关系到许多人呢。」

「麻烦事也很多，好像陆续有些学校决定要两年才举办一次园游会，或是直接废止。」

「圣华台（我们）要是强行决定这种事，像缝那类的学生应该会掀起叛乱。」

「你可能会成为军师呢，不过这件事也不能当玩笑看待，就如同营火晚会也一度被逼到废止，学校其实对校外的声音没什么抵抗力。」

「…………」

也对，毕竟我们好歹也是名门学校。

校方肯定会想回避有可能损害校誉的麻烦。

要是园游会收到太多投诉或许会变成只举办一天，不然就是禁止开设大费周章的模拟店面。

「校方也明白有许多学生很期待园游会。我们毕竟是名门学校，瞭解学生平常受到拘束的感觉。可以的话，并不想做出会剥夺学生少数乐趣的事情。」

「毕竟学校也不是魔鬼嘛。」

「……听到你讲出这种话真是令人惊讶。」

真香老师目不转睛地盯著我的脸。

「我讨厌的终究是老师并不是学校，如果讨厌学校，我就不会来上学了。」

「彩木同学明明讨厌老师到一种根深蒂固的境界，却完全没跷过课呢。不过老师们倒是有人觉得『因为捉弄老师是彩木同学的人生意义，所以他才没请假』。」

「这说法也扭曲得太过分了吧！」

我可不是因为那种理由才认真来学校的。

我只是讨厌老师，并非不认真向学。

「我虽然知道，但没办法让大家理解这点。彩木同学也需要为了让其他老师理解而好好努力，我不会禁止你反抗，但你要知道自己的所作所为是需要负责的。」

「你简直就像个老师呢……」

「我不是魔法师，也不是王子殿下耶！？」

喔，且慢，你吐嘈得如此犀利，会害你高不可攀的形象破灭啊。

虽说真香老师的形象也崩坏得差不多了，但以立场来说，起码得维持最低限度的形象吧？

「嗯，在园游会时说教就太不识相了，我们集中精神巡逻吧。」

「话是这样说，园执的工作人员从早上就彻底检查过了吧？」

「校方也确认过了，毕竟要是引起食物中毒或是火灾就不好了，不仅有家政课老师再三确认过，我们学校也有曾在县警的※强行犯科负责纵火案的老师。」（译注：日本警察组织的强行犯科主要负责杀人或伤害等严重犯罪。）

「这位老师的经历也太惊人了吧！」

我们的教师阵容内不可思议的人真多啊──咦，奇怪？

总觉得，穿著围裙的学生陆续往这边聚集过来了？

「那个，真香老师！这是我们班的炒面，可以请你尝尝味道吗？」

「这边的章鱼烧也是！请务必让我录下你享用时的影片！」

「我们班是大阪烧！酱汁很与众不同！」

「嗯，好。大家先冷静一点，照顺序来吧。」

当一个人递给真香老师炒面后，学生们就像是等这一刻很久似地向她蜂拥而至。

虽然无所谓啦，但为何都是大阪烧那类的食物？

「彩木！听说要让藤城老师品尝味道，只要透过你沟通就行了吗！？」

「我更想让真香老师尝尝我的味道！」

「别在这种时候开玩笑！光是美女老师拿著我们的商品，画面就够好看了！彩木，快帮忙整队！」

「…………」

我……不是真香老师的经纪人啊！

只要让老师把商品拿在手上，然后拍照就好了吗？

拍完之后，再负责『赶跑粉丝』就行了吗？这是偶像的握手会吗？

当我正为此感到不知所措时，拿著棉花糖跟可丽饼的学生也一起涌上。

「来，好好排好！没错，队伍会在这边换方向，请排到在那边举手的人后方，那里是队伍最后面！请勿推挤，请勿推挤！」

结果我真的在帮忙整队。

这确实是需要助手的工作。

我本来以为，说不定是贴心的美春为了让我和真香老师正大光明地逛园游会才这样安排。

结果我还是跟平常一样在工作，我妹妹不可能那么温柔。

「好了好了，若要上传到社群网站记得加主题标签，别忘记附上『圣华台园游会』！使用个人资讯时请小心！」

由于我逐渐变成真香老师正式的经纪人，再这样下去，很有可能会开始举办握手会，所以──

我趁事情告一段落后强制结束，叫聚集的人潮解散。

毕竟让园游会陷入混乱也没意义嘛……

「呼……那到底是怎么回事啊？」

「辛苦了，彩木同学，你巧妙地疏散他们了呢。」

「这种经验八成也没办法在以后活用，差点就要陷入混乱了。真香老师，你最好还是别在大庭广众下拋头露面呢。要不要戴口罩和太阳眼镜？」

「我才不是通缉犯！」

「话是这样说……啊，这个画面很赞！我们先拍张照吧！」

我拿出手机，打开相机朝向真香老师。

真香老师的两手塞满了从学生那边得到的棉花糖、可丽饼以及苹果糖。

这是网美照！

凛然的美女老师在园游会中像个嬉戏的孩子般，双手拿著满满的点心，这画面充满魄力！

「等、等一下，既然要拍照先让我整理浏海！啊，从那个角度拍我不好看啦！」

真香老师意外地拥有少女情怀。

我无视少女的矜持疯狂地拍照。

趁著真香老师两手塞满东西，无法做任何抵抗的时候随心所欲地狂拍。

园游会的工作人员会在限定期间内使用推特以及IG。

这些帐号连我们这种临时工作人员也有办法使用，用来分享宣传之类的情报。

麻烦各位帮忙追踪、转推以及点赞！

「总之，把照片传到追踪数最多的推特……呃，呜哇啊啊！？」

「怎、怎么了吗？彩木同学？」

「转眼间，转推与赞数一秒就……！超过1000了！」

「也传得太快了吧……不过流传到太多地方也是个问题。」

从前，真香老师曾说过──

学校不乐见老师因为工作以外的事情受到关注。

尽管真香老师现在无疑是在工作，但她两手拿满点心的照片扩散出去或许也不太妥当。

「啊──其他工作人员好像有转推缝刚才在话剧被拍下的照片，原来是那边的推特爆红，所以我们的帐号才会受到关注吗？」

「……就像是天无同学的附属品一样，以这种方式红起来实在令人不开心。」

「算、算了算了，这是不错的宣传，或许会增加更多来宾。」

「来宾要是增加，是给我们自掘坟墓喔。」

「也对……」

毕竟客人原本好像就比去年多了……

但客人愈多气氛就愈热烈，所以能推广到更多地方，对我们来说也是好事一件。

当然，园游会的工作人员会忙到死就是了！

由于不想让人声鼎沸的中庭因为美女老师而变得更加混乱，我们走向校舍内。

我们好几次被热情招揽客人的学生缠住，并继续巡逻。

「好像没有什么问题呢，不过状况就是最常发生在大意的时候──呃，奇怪？真香老师？」

原本走在我旁边的真香老师忽然消失了。

不、不妙……这种模式很不妙！绝对会发生不好的事情！

「慎同学、慎同学，来这边。」

「缘里？」

从二年D班的教室门边，缘里只探出头向我招手。

「怎么了？我正在找真香老师耶。」

「要找藤城老师的话，她人在这里，你也请进吧。」

「是这样吗？呃，二年D班是……『Cosplay战斗领域』？」

最近这几年，似乎每年都会有推出Cosplay活动的店。

我知道今年有一间，原来是缘里的班级啊。

「现在店里空著。不知为何，人潮好像都一窝蜂地挤向中庭。」

「为什么呢？不过话说回来，缘里，你那是什么打扮？」

「不说明就是要你无视的意思，你从以前就很迟钝耶。」

今天缘里的服装是绿色连身裙加上披风，背上还有一把木制的弓。

而且，还戴著相当长的尖耳。

无须说明，她扮演的角色是在幻想类故事经常看到的妖精。

「这造型和原本就是金色长发的缘里适合到不行啊，你真会挑角色。」

「不、不是的！这不是我的兴趣！只不过是因为学生会的工作繁忙，我不太常到班上露脸，他们要我至少当个招牌店员，我才勉为其难扮的！」

「不要紧，不要紧。因为我也有帮忙学生会，我知道的。」

「嘴上这样说，但你为什么一直狂拍呢！？」

「哎呀，看到朋友打扮得这么有──这么可爱当然会拍吧。」

要拍朋友的照片不太需要徵求许可呢。

「是、是没关系……但请不要上传到社群网站之类的喔？」

「我知道啦。缘里，妖精的造型和你超搭的，你之前在表演赛的打扮也很好看。」

毕竟妖精的形象就是贫乳，虽然最近好像也不是那么一回事。

「我倒是想花个一小时左右质问你在看哪里说话呢……」

缘里快速遮起自己的胸口，同时狠狠瞪我。

「呃，那个……喔喔，居然还设置了这种东西啊，是叫数位看板来著？」

D班教室的入口位置，陈列著三台液晶萤幕。

上面随机地接连显示学生Cosplay的照片。

「是啊，为了吸引客人，所以才把大家Cosplay的照片显示在上面。」

「噢──服装还挺多样的呢。咦？缝？」

突然出现在画面上的，是我不可能会认错的天无缝。

她身穿战斗机器人的驾驶员装那类的贴身衣服，大方地突显出写真偶像的胸部，尽管比泳装的露出度远远低上许多，却很色情。

「……让人看到这种东西，老师不会发脾气吗？」

「显示照片也有获得了老师的许可，若依照被拍的对象胸部尺寸做筛选，反而会形成差别待遇。」

「原来如此……唔哇，可怜学姊，连小垢的照片也有！」

新显示出来的照片，是以大正浪漫风的和服裤裙打扮亮相的可怜学姊。

黑发上还绑著巨大的缎带。

「这张很棒吧，前会长原本就是黑发，又是大和抚子风格，与和服裤裙非常合适。」

「明明露出度是零，却如此下流……」

我以缘里听不见的音量低喃。

小垢则是穿著大件的白袍，将听诊器挂在脖子上，她是Cosplay医生。

这造型也是可爱到会让人想把她打包带走。

「……咦？诗夜也有拍吗？」

「是啊，因为显示各种女孩子的照片更好吸引客人。」

话虽如此，诗夜的打扮不太有Cosplay的感觉。

深蓝色的上衣与紧身迷你裙、紧身裤袜──呃，这不是真香老师的造型吗！

是说，这个班级就是以这点为考量才准备了这件套装吧！

「啊，话说回来，我今天还没遇到诗夜。」

「我已经看到她好几次了喔，她穿著高等部的制服匆忙地到处奔波。」

「喔……」

诗夜负责的是第二天的校园小姐与营火晚会，今天才刚第一天，明明没那么多工作才对。想必她是过于起劲，连别人的工作也做了吧。

「那个，新望同学？虽然你难得帮我准备了，但这套服装……」

「藤城老师！请来这边！容我帮老师拍照！」

并排在教室后方的简易型更衣室──

其中一间的帘子拉开，真香老师只将脸探了出来。

「照、照片？身为老师这样可以吗……」

真香老师一边嘀咕，一边拉开帘子走了出来。

她戴著浅紫色的贝雷帽，身穿白底、蓝色线条的水手服与迷你裙，过膝长袜跟长筒皮靴，满满的Cosplay感。

而且手上还慎重地拿著麦克风。

「偶像老师真香啊……终于要变成B级色情恋爱剧了呢。」

「我也不想扮成这样啊！」

「不，藤城老师！这造型非常适合你！就算萤幕烧掉也没关系，必须让藤城老师的照片一直显示在上面。」

「要让现在的萤幕烧掉，应该是件很不得了的事吧……」

尽管不情愿，但真香老师依旧拉著迷你裙的裙襬，轻快地转著圈。

其实你是不是很开心啊，老师？

「啊，藤城老师，请稍等一下。摄影社那边有专业的数位单眼相机，我去借一下！由于会造成骚动，我们先暂时关店！」

缘里以现役网球选手该有的轻快动作，迅速地离开教室。

「那孩子甚至打算利用我来招揽班上的客人呢……看来她真的很会打如意算盘。」

「她没有恶意啦……奇怪？其他同学也出去了吗？」

我回过神来，发现D班的大家也都离开了教室。

他们是以暂时关店为藉口去哪里游玩了吧？到底有多想逛园游会啊？

「噢，我打扮得也挺有模有样的嘛，况且这个年纪的偶像其实也不少见。」

「…………」

由于是Cosplay的店，理所当然地设置著大型穿衣镜。

身穿偶像服装的真香老师，以各种角度观察镜里所映照的自己。

「好啦，我也去和小垢会合吧。」

「哎呀哎呀，你以为能从我手上逃走吗？」

偶像真香强而有力地紧紧抓住我的肩膀。

「最近这阵子为了准备园游会而忙得不可开交，连一次都没办法『教育』你呢，反正没有任何人在，这样正好。」

「缘里只是去借相机而已，她说马上就会回来耶。更何况，你打扮成那样是打算进行什么样的教育啊……？」

「咦？因为彩木同学看到我平常的高不可攀模式，与惹人怜爱的打扮形成的落差会不知所措，我只要能藉由这样的你找乐子就行了喔。」

「完全没有正当的理由耶！？」

不是为了让我喜欢上真香老师才进行教育的吗！？

不知不觉间，教育的目的是不是变成让真香老师满足欲望了？

「不过这个造型挺不错的，其实我也很擅长唱歌喔。」

真香老师以清唱哼著流行的偶像歌曲，同时展现出俐落的舞步。

迷你裙随风飘扬著，非常不妙！

「虽、虽然我有听过你哼歌，原来连唱歌也这么厉害啊……」

「我也会像一般人一样去KTV喔。如果是音痴或许会更亲民，但形象会崩坏吧？」

「……偶像不会唱歌反而更可爱不是吗？」

「哎呀，你果然很叛逆呢，彩木同学。看来最近太让你放飞自我了。」

真香老师或许是想到了什么，以单手握住裙襬，开始缓缓掀了起来。

「呵呵呵呵，我也该久违地认真一下吗？你就好好想起我教育的可怕之处吧……！」

「与其说是老师，更像魔王了啦！」

虽然她打从一开始就有那种感觉！

「不，只是掀起来实在太平凡了。在这里拍照是OK的吧？不知为何，那里有个高度恰到好处的台子。」

「不是『不知为何』，那本来就是设计给想要展示Cosplay的人用的台子吧！」

在教室平常摆著讲桌的地方，设置著以大约六张桌子组合而成、再铺上薄布的台子。

很少人会站在那里──可能也不是那么一回事。反正既然都Cosplay了，肯定是想引人注目。

真香老师以轻快的动作站上台子。

「刚才因为代演而没办法让你看到，就用这套服装公开吧！」

来、来了……！魔法少女之舞（要跳得可爱且乐在其中）！而且是正版！

不对，适合小女孩看的动画里出现的舞蹈才是正版的！

「等等，老师！要是站在那么高的地方跳舞！」

她的迷你裙翩翩晃动，我几乎可以看见裙子里面──

尽管我看过好几次更超过的景象，但以这个角度看过去实在不妥！

「你不想拍我的裙底风光吗？当然，这本来是绝对禁止的，但偶像真香只属于彩木同学，你要用仰角拍也OK喔？」

「若是我做到那种地步，根本是变态了啊！」

就算对方允许，却会让我失去某种重要的事物！像是尊严之类的！

「我说过了吧，问题在于最近的活动接连不断，导致我对你的『教育』减少，况且最近你和那个JD相处得太过融洽，以我的立场来说实在没办法保持平静。」

「老师有平静的时候吗……？」

我之所以想不到那种时候，应该不是因为我健忘吧。

「就算不是天无同学那种写真偶像，普通偶像也是会裸露肌肤喔。彩木同学，你喜欢那种偶像呢？」

「呃，不，并没有……」

「呵呵，你不需要客气啊，客人，这里的舞娘是可以摸的喔？」

「等、等一下……！」

我被真香老师抓住手，一下就被拉上台子。

「偶像真香只有今天限定喔？要是错过这个机会，就再也没办法脱偶像真香的衣服了喔……如何？」

「真、真香老师，这样太危险啦……」

此时，我猛然咽了口口水。

真香老师在我眼前流畅地脱下偶像服装风的水手服──

她跪坐著，从裙子隙缝可以窥见白色的内裤。

「里面不是泳衣，而是真正的内衣喔？不过因为上半身的衣服可能会透出底下的衣物，所以我就索性把内衣脱掉了。」

「没、没穿胸罩吗！？」

真香老师不能这样出现在众人面前吧！

「不要紧，没那么简单被发现的。你看……我没穿吧？」

「唔……」

真香老师又抓住我的手，拉到她敞开的胸口。

柔软的触感传来，我的手陷进真香老师的乳房──

「真香老师，这样很危险啦……万一缘里回来……」

「呀♡你嘴上这样说……但是在碰哪里啊？」

「…………」

啊啊，怎么会这样……我是因为过激的『教育』而坏掉了吗？

我的手依旧放在真香老师的胸口，而且稍微移了一下位置──裸露的突起触感传了过来。

这个不管怎么想都是──

「讨厌……居然是在这种地方第一次被摸到那里……你真的变成了一个坏男生了呢……」

「是、是啊……我不是男孩子，是男人……」

「是我太挑逗你了吗……讨、讨厌……连我都有点变得奇怪……」

真香老师把原本像是要露给我看的双脚紧紧闭合。

总觉得好像从某处传来了『心动♡』的状声词。

不妙，这里是教室，搞不好随时会有人从外面的走廊经过。

「啊嗯？彩木同学……？」

我那连同顶点一起抓住胸部的手猛然使力──就像是要挤出来那般揉著丰满的胸部。

真的很不妙……只要感受到一次这种柔软的触感就会上瘾……

真香老师的肌肤也很光滑，而且好似还会紧紧吸住我的手──我总觉得不应该体会到如此惊人的触感……

「久等了！我借来了数位单眼相机与容量非比寻常的SD卡！」

「…………！」

教室的门突然被打开，缘里冲了进来。

我惊慌失措得差点从台子摔下──

「哎呀，很危险喔，彩木同学，你得小心点。」

「…………」

真香老师用刚才握住我的手顺势拉了过去。

而且，她原本应该敞开的胸前也恢复原样……她的动作也太快了吧！

「哎呀，老师上去台子了吗？正好，我原本就打算既然要拍，就要请老师站上去。」

缘里好像丝毫没有起疑。

想必她满脑子只想著要拍真香老师的照片吧……

不过真危险……我不由自主地将手重新握紧。

我必须忘记刚才的触感……否则好像会回不去。

「这台相机，好像是摄影社砸了大部分社费买下的高级机种喔！」

「新望同学，不能太刁难别人喔。摄影社的同学想必也有许多东西想拍吧？」

真香老师宛如什么事都没发生一样，简直就是个演员！

「我当然有好好取得他们的许可。我一说要拍藤城老师，他们反而硬要我用这台相机拍摄，说他们不敢做出拍藤城老师这种惶恐的行为，所以要把这任务交给我。」

「摄影社那群家伙，为什么那么卑躬屈膝啊……？」

「代表藤城老师就是这么有魅力！好了好了，慎同学快从台子上下来！」

「抱歉，我碍到你了……」

真香老师趁缘里望向我这边时，偷偷露出贼笑。

想必真香老师是看穿了──我现在满脑子都是她胸部的触感吧。

算了，既然老师也能享受到园游会的乐趣，自然是再好不过……

我不能忘记，真香老师正在和我一起寻找她学生时代遗忘的东西。

尽管我很在意风花老师和诗夜，但我应该优先考量的大概是──

再怎么说，还是女友老师嘛。

「好啦，也请慎同学帮忙吧。因为得准备灯光，慎同学就从那边──哎呀，怎么了啦？」

缘里不耐烦地嘀咕了一句，拿出手机。

因为她是学生会长，在园游会进行的这段期间，想必会有人频繁地跟她联络。

她也因此没办法尽兴地玩──呃，奇怪？

真香老师也在讲手机？

「……慎同学，过来一下。」

「嗯？缘里，难道出状况了吗？」

「嗯，有一点……事情变得麻烦了呢……慎同学有办法联络到京御学姊吗？」

「诗夜……？」

我不假思索地看向真香老师。

真香老师也露出伤脑筋的表情，目不转睛地盯著我。

咦……我人生中经常出现的──『开心时就是会发生无法等闲视之的麻烦』技能发动了吗……？

