<p align="center">第二章 绝代恶女和平凡少女</p>

当康妮醒来的时候，太阳已经升到很高的位置。柔和的光线、清新的空气。从窗户外面传来小鸟啁啾的歌声。

好像作了一个惊涛骇浪的梦，应该吧。没错，简直就像是自己把潘蜜拉呛到丢盔弃甲全面投降──

（不对不对不对，这种事再怎么说也绝不可能发生。）

因为对手可是那个潘蜜拉。

康妮闭著眼睛，把手伸到背后，大大地伸了个懒腰。

嗯，绝不可能发生。虽然由自己来承认这一点很可悲，但是康斯坦丝•葛莱尔毕竟只是一个平凡不起眼的小角色。

心情感到一阵悲哀，同时她睁开眼皮，出现在眼前的，是一张脸。

「……嗯？」

感觉上会让人深陷其中的紫水晶色双瞳，配上夜幕般的黑发。

「……唔？」

她的外貌美丽到让人似乎有种灵魂差点被夺走的错觉。但是，康妮却又同时感到极度的不自然。

这里，难道不是我的卧室吗？如此想著，视线朝四周转了一圈。看到了熟悉的长春藤图案壁纸、床边则是设有金色把手的猫脚边柜。双人长凳、玻璃矮桌，以及兼作梳妆台使用的收纳式桌椅组。

另外，窗户外面可以看到色彩鲜艳的尖塔。在葛莱尔领地可以看到的几乎都是绿地，王都则几乎都是建筑物。不过，当社交季节结束刚进入秋季时，领地中想必也会被红叶染上鲜艳的色彩吧。

无论如何，对于康妮来说都是跟往常一样的王都风景。

『你终于醒来啦，康斯坦丝•葛莱尔。你昨天可是睡了一整天呢？』

但是这阵银铃般的可爱声音，却是以前日常早上所没有的东西。

沉默了一下之后，康妮尖叫出声。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

眼前的少女脸上浮现哑然的表情往后退。但是康妮依然还在动摇。在小宫殿中发生的情景正以猛烈的速度不断回想起来。简直就像是在观看每次转眼间场面就会发生变化的纸画剧表演一般。

（等、等一下──）

不只是影像。能够感觉到当时现场的气氛，和温度。还有声音和味道。全部的感受都太过生动，这，难道说──

「虽然是个梦，但是却不是梦──！？」

愕然大叫后，一个似乎心情不好的声音传来。

『胡说八道些什么。你，该不会是睡呆了还没清醒吧？』

不对，客观来说，她认为自己的意识相对清醒。康妮的记忆告诉她自己，眼前这个人是之前在大厅通往温室的走廊上遇到的那位身份高贵的女性。但是却又无法确信。果然自己是睡呆了吗？这，是梦吗？不晓得。所以康妮小心翼翼地问道：

「请问，您、您是哪位啊……？」

无论如何，有一件事可以肯定。太过标致反而令人觉得难以亲近的美貌，完美无瑕的高雅举止，诱人的肢体搭配富有挑逗性的晚礼服。──不管从哪一点来看，很明显她都不会是康妮的旧识。

少女对于康妮的问题呵呵笑著眯起眼睛。红红的嘴唇画出一道弧线，接著发出清澈的声音。

『本小姐吗？本小姐是史嘉蕾。史嘉蕾•卡斯提奥！』

──史嘉蕾•卡斯提奥？

康妮的嘴巴不受控地张大。

「这这这，这怎么可能。史嘉蕾•卡斯提奥可是早在十年前就已经被处死……」

『哎呀小丫头，难道你觉得本小姐看起来像是还活著的样子吗？』

因为这句话的语气像是打自心底觉得好笑，康妮不由得仔细观察眼前的少女。端正的容貌看来确实会让人觉得不属于这个世界，但八成不是这个意思。

从下巴到脖子的线条纤细，胸部很丰满。腰部瘦长而曲线分明──然后，如同字面上的意思，她足不沾地。

不知为何，飘在空中上下起伏著。

看到这景象的瞬间，康妮再次失去了意识。

『你未免也太会睡了吧？』

听到没好气的声音，一睁开恍惚的双眼，那位少女正双手叉腰，斜眼看著康妮。

『而且还是在跟本小姐交谈中睡著……！遭到这么失礼的对待，打自本小姐出生以来还是第一次！』

总不能说因为你已经死了，只好尴尬回答道：「当时我晕倒了。」

──紫水晶色的瞳孔，有如缟玛瑙般的鲜艳黑发。让人叹为观止的美丽。这些都是那位有名的史嘉蕾•卡斯提奥的外表特徵。这么说来，她的五官轮廓似乎也很像。

虽说如此，但是康妮见到史嘉蕾•卡斯提奥本人已经是十年前的事。而且只有一次。虽然印象中的确是一个非常漂亮的人，但实际长相如何早就模糊了。反倒是打自出生以来第一次看到的「处刑」给她更为强烈的印象。在当天目击过并勉强拖著无力的身体回家后，康妮睡了三天三夜。可以说史嘉蕾•卡斯提奥这个符号，已经站在康妮心灵创伤的顶点。

「但、但是，为什么会出现在小宫殿……？史嘉蕾•卡斯提奥的幽灵不是应该在圣马可广场出没才对吗……？」

无头千金为了找回自己的头颅，夜夜徘徊在广场上的传闻，可是有名到被列入王都七大神秘现象之一。当自己告诉她这件事之后，史嘉蕾讶异地歪了歪头。

『圣马可广场？哦，本小姐遭到处刑的场所啊。那种地方，自从本小姐变成这副模样之后一次也没去过。毕竟本小姐对自己被处刑那一天的事情一点印象都没有。』

这样啊。听完自称是史嘉蕾的幽灵这句话后，康妮放下了胸中的大石头。那一天，广场上充满了人类的恶意。不记得的话，对她反而比较好。

『──反倒是小宫殿，那可是愚蠢的安立奎和黑心的塞西莉亚带给本小姐屈辱感的场所！真是的，现在想起来依然觉得不爽！』

「呃，怎么能对王子如此不敬……！而且，王太子妃黑心……！？」

她怎么能这样毁谤人人称赞是圣女安娜塔西亚再世而闻名，善良慈悲的王太子妃呢？可是，出言不逊的正主却毫不在意，继续说道：

『总之，回过神来，本小姐就已经在小宫殿里了，可是不知为何却完全进不去大厅。不管用什么方法，走进去的时候就会被弹出来。果然死者还是会有某种限制吧？』

史嘉蕾歪头想要回想起某件事。

『本小姐不太记得自己是从什么时候开始变成这种状态的，可是能进到大厅里，想也知道一定是托你的福。因为不管向谁说话都没人能听见。甚至连视线都对不上。这种状况下，注意到本小姐存在的人，你可是第一个。』

「史嘉蕾大人……」

看到少女脸上露出无奈笑容的模样，使得康妮心中一紧。就在不知如何回应时，史嘉蕾彷佛在表示「我懂」的意思般点了点头。

『虽然你看起来平凡没特色，也没有特别的专长，但光是能够注意到本小姐这一点，就值得你引以为傲了！』

「唔，那倒不是。」

面无表情地出言否定。刚刚的沉默并不是这个意思。同时还想起来，之前，在进入小宫殿大厅之前，少女确实是这么说的：

──小丫头，得跟你道声谢。

虽然不知道原理，但似乎是因为康妮向少女搭话的行动，才让少女能够进入大厅。原来如此，到这边暂时都能接受，但是还有一个疑问没解决。

「那么，为何你会出现在我家──」

是跟著自己回来的吗？

她既然已经达到进入大厅的目的，之后直接想去哪就去哪不就好了？

或许是这个疑问已经写在脸上，自称是史嘉蕾的幽灵眼睛半眯，双手叉腰，居高临下看著康妮。

『因为还没有得到代价啊。』

「代价？」

『哎呀，你忘记了吗？要是没有代价，怎么可能会帮助毫无交情的人呢？』

说出这句话后，她「呵呵」笑了两声。脸上浮现的，是追捕猎物时那种狰狞的凄美。就在这一刻，康妮想起之前脑中听到的那个声音。

──可以喔，就帮你一把。不过，作为代价──

宛如被泼了一头冷水，脸上逐渐失去血色。当时，无法把那声音说的话全部听完。可是，纵观古今中外各种故事中，提到跟神魔鬼怪签订契约的代价，最常见的就是──性命。康妮抱紧双臂，希望稳下颤抖的身体，努力挤出声音。

「我、我没听到……！」

『你说什么？』

「是、是真的，没听到代价是什么！我连发生了什么事都搞不清楚！所、所以请饶我一命……！」

千万拜托，就只有性命请高抬贵手──虽然康妮如此哀声求饶，但少女却只是愉悦地笑著。

『不～行。』

绝望让视线一片漆黑。眼眶渗出了湿润的泪水。

（啊啊父亲大人、母亲大人，请原谅孩儿不孝先走一步──）

跟自己天生容貌同样不起眼的人生。康妮垂下肩膀，无力低头。

史嘉蕾•卡斯提奥带著压倒性的存在感接近康妮。她那浮出残酷笑容的模样，正如传闻中所说的，毫无疑问是绝代的恶女。

『本小姐已经帮助过你，所以你不能拒绝。』

此时，可怜的康斯坦丝•葛莱尔脑中正想著，就好像人类被命运三女神中的么妹给剪断命运之线那样，自己也会被这位绝代恶女带去死后的世界。

『听好了，康斯坦丝•葛莱尔。』

闭紧眼睛并作好觉悟。但等待她的却不是终结。

接下来的未来，跟康妮的预想有些不同。

『你就算花费一生时间，也必须让我的复仇成功！』

这个完全出乎意料之外的理由，使得康妮讶异地眼睛眨个不停。

「……复、仇？」

史嘉蕾的紫水晶色双眸中快要满溢出来的怒意彷佛在熊熊燃烧，一步步逐渐逼近康妮。

『对，就是复仇。那群害我被处刑的卑鄙小人，我要把他们一个不留通通丢下地狱──』

「那、那么…」

在非比寻常的气势压制下，康妮退了一步。吞了口口水。

「目标是哪些人呢……？」

不能这么轻易地点头答应。因为连她要复仇的对象到底是谁都不知道。视情况而定，甚至有可能会演变成康妮一个人负不起责任的状况。

『我不知道。』

「什么？」

『因为本小姐是遭人陷害的啊。虽然是以企图毒杀那个小丫头的罪名遭到处死，但是这种小花招，本小姐怎么可能会作呢？』

史嘉蕾说到这边，似乎不高兴地眯起眼睛。

她刚刚说什么？康妮不由得哑口无言，直直看著刚才语出惊人的对手。

被判处本人根本没做过的罪行而处死。

──这岂不就是，冤罪吗？

「所以啊，康斯坦丝。你要担任的角色就是成为我的四肢，帮我找出真凶，然后让那家伙见识一下活生生的地狱！」

怎会这样。心脏急速跳跃。一直到刚刚为止，康妮还相信史嘉蕾•卡斯提奥是邪恶的人。坚信著这件事。很愚蠢地，被有心人为了混淆真相而制造的谣言所惑！

「这么说，对塞西莉亚王太子妃的娘家施加压力，逼迫她们全家下跪，也是骗人的啊……！」

她自己有著惊人的美貌。而且还拥有王家乐意下嫁的大贵族卡斯提奥公爵家的血统，然后还是王太子殿下的未婚妻，想必会有许多人嫉妒她。大概，就是这些阴暗的感情造就出如此可怕的谣言。史嘉蕾想必经常都是孤独一人。那么，就算只有康妮一个人，也必须找出并瞭解真正的她才行──

握紧拳头，对她投以关怀的微笑后，史嘉蕾•卡斯提奥脸上露出讶异的表情。

『咦？那是我作的没错啊？』

「……咦？」

『有什么关系？』

「……不，不。那、那么，利用自己手边能用的权力，把塞西莉亚王太子妃以不敬罪的名义关入监狱──」

『对喔，是有这回事。不过那女人一点都没受到教训。』

「……那，把红酒泼到她身上，并且在舞会正在进行时脱掉她礼服的人──」

『我又没有脱掉她的内衣，有什么关系。』

「……在众人面前全力对她来回搧巴掌……」

『那样作又有什么不行？』

康妮忍不住吸了一大口气。

「你明明就作了一堆坏事！？」

『有什么关系，又不是什么大不了的事。』

「已经是十足的大问题了！确实，这些事并不至于被判处死刑，可是正常来说，作的人被逮捕也一点都不奇怪啊！？」

『你说什么！？你这家伙，以为本小姐是谁！』

眼角猛然一吊，发出一声像是狠咬人般的怒喝。

「呜──您是史嘉蕾•卡斯提奥大人，对不起！」

『没错！本小姐地位很高！不过是被区区子爵家的小丫头稍微小小教训了一下，一点事都没有！』

「可是结果你却被处死了！」

──啊，糟糕。

讲到兴起时就会把不该讲的话也说出口，是康妮的坏习惯。脸上的血色迅速消退。由于太过恐怖，不敢看史嘉蕾的表情。一边移开视线，一边努力挤出最后的力气，她开口说道：

「那、那个，我果然还是觉得帮忙复仇这件事──」

帮忙复仇不太好。

但是，这个康妮使出浑身解数的诉求，却在实际说出口之前就被化解消失了。

『──债务。』

那声音简直像是平静无波时的海面般平稳。

『这个家，有负债对吧？今后打算怎么办？甚至还取消婚约了。』

没有。康妮没作这件事。作的人是眼前这位女王大人。

但是，若只从结果来看，她说的完全没错。这次的事情让家族失去了布朗逊商会这个后盾。葛莱尔家放弃了风评和婚约对象，只留下了耻辱和债务。

康妮黯然垂下双肩。越是去思考，越觉得是在勒紧自己的脖子。

『也不是没有方法能化解危机。』

听到这句话，她猛然抬起头来。大概是表情太过渴求拯救了吧。史嘉蕾愉悦地眯起眼睛。

『你会帮助本小姐报仇，对吧？』

「呜……」

『而且，虽然大概不至如此，但诚实的葛莱尔家却对恩人不思回报──如此不诚实的行为不可能发生，你说是吧？』

「请问我该作什么？」

下意识回答之后，绝代的恶女轻轻扬起她的嘴角。

一走下客厅，女仆长玛尔妲便一脸担心地跑了过来。之前康妮从小宫殿的晚宴归宅后，马上就昏睡过去──似乎是因为这缘故。老实说，她完全不记得。

葛莱尔家的人获知事情始末时已经是第二天，当时，在汉斯沃伯爵的奋斗下，教会已经正式批准取消康妮与尼尔•布朗逊的婚约。这是什么效率啊，好可怕。

至于现在的进展，则是听说身为家主的父亲为了办理相关文件等手续而前往教会。康妮不由得低声沉吟。

父亲帕西法尔•艾瑟尔•葛莱尔的人品，可说是一位好比诚实穿上衣服、走在路上一般的诚实化身。他一定作梦也想不到女儿的未婚夫会外遇。太具冲击性，他的血管因为此事破个一两根都不奇怪。

她担心起来，一问之下，玛尔妲深深地叹了口气，说：

「──那还用说？老爷知道此事后无比震怒。甚至想冲出去找尼尔•布朗逊决斗。不过在听过夫人苦劝之后，总算是及时恢复理智。」

听说母亲说的是：「康妮已经亲自解决这件事，再向对方作更多报复并不是诚实之举。」感谢诚实至上主义。感谢母亲大人。不管是什么时候，葛莱尔家总是需要母亲掌舵。

「对了，小姐您从昨天到现在什么都没吃对吧？我现在煮牛奶粥给您吃。」

「哇，好高兴！肚子都快饿扁了！……另外，有收到寄给我的东西吗？」

最后提的问题是来自史嘉蕾的指示。这时候信差不多也该送到了，所以得去收信。因为不是别人，而是女王大人亲自下的命令，所以二话不说就答应了，其实内心却感到疑问不解。个性害羞内向的康妮，熟人也就只有那几位，就算听说这次的事，照理说也不会特别寄信过来。

看了一下玛尔妲，果然，她脸上露出类似看到夏天下雪的奇妙表情。没错正是如此。康妮一脸正如我所料的表情点头。

「抱歉说了奇怪的话。请你忘了吧。」

「不，其实是……」

玛尔妲似乎有点难以启齿──

「这是怎么回事！？」

两手抱著满满的邮件带回自己房间后，康妮大喊道。

『瞧，正如本小姐所说的吧？』

根据玛尔妲所说，从昨天开始，携带信件来访的信使就没停过。不是她自夸，打自出生以来，从来没有收到过这么多邀请函。

『毕竟是很好的聊天话题。一名照理说应该很贞洁的贵族子女，在公众面前作出如此激烈的行为，任谁都会感兴趣吧？』

我没作。虽然已经说过很多次了，康妮没有作。作出那些行动的人是眼前的女王大人。

女王大人要求自己把邀请函也让她看看，所以康妮坐在长凳上，把邀请函放在玻璃桌上面摊开，大致估计数量不下二十封。史嘉蕾一一仔细观看，接著突然高声欢呼起来。

『有了！我就知道一定会有。即使过了十年，在邀请函上用花边和金箔来装饰的低俗习惯还是没改过来呢，艾蜜莉亚•加洛林！』

史嘉蕾一边说著，一边指著一张特别醒目的邀请函，因此康妮把那张邀请函拿起来。反面写著邀请者的姓名。

「……戈德温男爵夫人？」

『戈德温？讨厌啦，艾蜜莉亚那家伙居然跟道格拉斯•戈德温结婚啰？跟那个胖子？明明老是嘲笑他就像头两脚猪。』

哼，史嘉蕾用鼻音表示不屑之意。

『总之，你必须去参加艾蜜莉亚的舞会，康斯坦丝。那女孩最喜欢聊天跟旁观别人的不幸。就算是十年前发生的事，只要你问的方式正确，她肯定会像是发情期的金丝雀那样喋喋不休地告诉你。』

寂静的室内传来辛辣的声音。

『──你是傻子吗？』

康妮听了身子一抖畏缩起来。位在史嘉蕾冰冷视线前方的，是康妮刚才写的答应戈德温夫人邀请之回信。

『差不多将进入山茶花即将萎谢的季节──这算是什么？』

「呃……不就是，符合时令的问候吗……？」

不如说除了这之外还能是什么？理直气壮的回答之后，史嘉蕾脸上没了表情。现在的模样使她感觉有点虚假的美貌益发突显，简直就像是精致的人偶一般。康妮脑中散漫地想著这些念头，下一瞬间，怒雷狂劈。

『──在单纯的社交辞令中，是要有多傻才会去提正在枯萎的花朵啊！？』

「啊……！」

『而且山茶花最后会自己断头掉下来耶！？在古典文学中更是斩首的代名词耶！？如果是提到它绽放的季节也就罢了，怎么会去选择这种会联想到不吉祥末路的话题啊，小丫头，你这是在诅咒主办者赶快没落，摆明跟舞会主办者作对啊！？』

完全无法反驳。

『还有，字太丑了！给我重写！』

「咦，字只要认得出来就够了吧……」

『你说什么！？』

「没有，我没意见！」

匆忙从收纳桌的抽屉中取出新的信纸，以羽毛笔沾了沾墨水。写的过程中，旁边不断传来『等一下！那边的墨水太多了！』、『为什么你用词遣字这么没有天份呢！？』、『字体的整体平衡太差！重写！』等严格无比的指导。就在她眼中含著泪水不断动笔写的时候，房间外传来门环的敲击声。

应门之后，来人是玛尔妲。

「洛林男爵家的凯特小姐来访，如何应对？」

「凯特来了？好，我马上过去。」

凯特•洛林是康妮少数几个朋友之一。当康妮意气扬扬站起来的时候，注意到那些被揉成球状而皱巴巴的可怜便条纸的下场。她猛地惊觉转过身去，只有脸蛋是极品的魔鬼正对著她微笑。

只考虑了短短一瞬间。

康妮回过神来时，发现自己已经对著门口高喊：

「我暂时还无法抽出手来，可以请你带她来我房间吗──！？」

一打开门，凯特就一边大喊「康妮！」，一边冲过来拥抱。

「听说你昏倒，我好担心喔！」

凯特柔软、有香味、蓬松的栗棕色头发惹人发痒。对于这位为了表示亲爱之情，眼睛睁大到让人担心会从脸上掉出来的朋友，康妮自然地露出笑容。

「我已经没事了。甚至还把牛奶粥整锅抱起来吃光光。」

「嗯，吃太多啰。我常在想，不知道你的胃到底是什么构造……好羡慕……」

闹别扭似地尖起嘴巴来的凯特，虽然身材确实比标准还要丰腴一点，但是对于万年洗衣板水准的康妮来说，反倒羡慕凯特沉甸甸的胸部。就像今天，她穿的虽然是配色朴素而且门襟没开敞的礼服，但却像是快被挤开了，反而更加强调出胸口部分。

「回到正题，不要紧吗？」

凯特坐在长凳上，担心地注视自己。她在指什么？康妮歪头感到疑问──接著突然想通了。

「难不成是，已经变成传言了！？」

当然，指的是发生在小宫殿的事。

「是的，简直像是出现时期不对的大风暴。」

听到凯特的喃喃自语，康妮抽搐著脸。连跟社交界的关联性和康妮只有同等水准，不，甚至还要更差的凯特都知道了。应该可以判断，葛莱尔家族的丑闻已经传遍整个社交界了。

「你在床上昏睡所以想必不知道，听说潘蜜拉昨天已经回她的领地去了。表面上的说法是静养，但肯定是因为注意到现在的情势，挟著尾巴逃了。我从以前就觉得，基本上来说作风很卑鄙呢，那只狐狸精。」

听到原本那么想逃避的潘蜜拉•法兰西斯的话题，不可思议的是，康妮的内心却异常平静。或许是托史嘉蕾•卡斯提奥已经搞砸一切的福吧。让她在意的反而是──

「尼尔呢？」

听到这问题，凯特一脸困扰地皱起眉头。

「他们的状况似乎不大妙。听说有好几笔以『布朗逊商会跟葛莱尔子爵家是亲家』这一点作为前提的大生意谈失败了。尼尔•布朗逊虽然没到判处通奸罪的地步，但还是因为扰乱风纪而被教会下了禁闭处分。现在达米安爵士正在到处找关系求情。」

听到这件事，觉得胸口有点疼痛。虽然只是有一点而已。康妮甩甩头，把心中的同情赶出去，打算把话题拉回正轨。

「呃，所以说，这次事件，是怎么说我……？」

那么掀起大风暴的元凶又是被如何评论呢？康妮心惊胆颤地询问后，凯特•洛林一脸复杂地点头答道：

「可怜的康斯坦丝•葛莱尔证明了羊要是抓狂起来，也是会冲向猎犬反击的──这是今早五月花报社贵族版的社论。恭喜你，康斯坦丝•葛莱尔。摇身一变成为风云人物。」

没想到会上报纸。康妮不由得把手放上额头，抬头望向天空。当她的意识飞到九霄云外时，注意到桌上惨状的凯特讶异大喊。

「哎呀，真稀奇。」

「咦？」

「抱歉，不小心看到了。这张是戈德温夫人主办舞会的邀请函对吧？你竟然打算参加呢。要是以前的你一定会婉拒，突然改变作风是怎么啦？」

「呃，这个呢，是……」

该怎么回答好呢？把视线投向从刚刚起就像个装饰品般观察她这边情况的史嘉蕾。果然，凯特似乎看不到她。那么，该怎么办呢？就算告诉她真话，康妮也不认为她会相信。那么自己到底该说什么好呢？

──嘿，凯特跟你说喔，我突然能够看到那位恶名昭彰的史嘉蕾•卡斯提奥的幽灵，该说现在她的幽灵正缠上我，然后附带一提，其实她似乎是被人陷害，我正准备和她两个人一起去调查犯人到底是谁。另外，也是为了这个目的才会前去参加戈德温夫人的舞会，我很正常，请别担心──

嗯，不能说。康妮立刻放弃这想法。她不想跟为数不多的贵重朋友疏远。

就在康妮冷汗流个不停，拚命寻找好藉口时，凯特突然「啊」的一声，用双手遮住嘴巴。接著似乎感到动摇一般，视线四处徘徊停不下来。

「有、有时候会想换个心情对吧！嗯、嗯，我觉得很好！去玩得开心点！听说戈德温夫人的舞会中，长相俊美的帅哥很多！你、你看嘛，未婚、个性温柔、长得又帅，这种白马王子般的人物或许会存在啊……！」

「什么？不，我不是那个意思……」

「不要紧的，康妮！我表姊史黛西说过，现在这时代，女性就算积极一点也会被接受！而且失恋的伤痛只有新的恋情能够治愈，这是我前阵子看的小说上面写的句子！」

这情况大概是──她对自己，有某种误解。

可是想不出好藉口，康妮只能用不上不下的心情，点头回答：「好……我会加油……」

之后没过多久，目送说著「啊，我该回去了！」并慌忙离开的凯特，史嘉蕾似乎感到不能理解地皱著眉。

『所以，那女孩到底想作什么？收集情报吗？哎呀，你得小心啊，康斯坦丝•葛莱尔。』

「不是吧，不管怎么看，她都只是因为担心而跑来关心我的状况吧！？」

洛林家最早就是下级士官，后来升官才成为男爵家族，是历史尚浅的新兴贵族。凯特的母亲并非贵族，还有很多兄弟，绝对称不上富裕。加上她本身的个性，出席过的舞会仅仅只有社交界新人舞会那一次而已。其他时间她都在帮忙家务或是制作家庭代工来渡过。当然，她的住宅中也有请女仆和管家，但是雇用的人数不多。今天应该也是在百忙中找出空档时间，特地前来探望自己。

凯特•洛林是心地善良又关心朋友，我最自豪的童年玩伴。即使如此说明，史嘉蕾依然是一脸怀疑的表情。

「这么说好了，凯特之于我，类似莉莉大人之于史嘉蕾大人──」

『莉莉？』

因为史嘉蕾可爱地倾斜头部，所以康妮也「咦？」的一声跟著倾斜头部。

「……呃，您跟候爵家的莉莉•奥拉明德大人从小就有亲密的来往对吧？虽然我这样比喻太过自抬身价，但是请您想成类似你们那样的交情，应该会比较容易懂……」

莉莉──莉莉•奥拉明德，据说是史嘉蕾•卡斯提奥唯一会敞开心房的好友。

话虽如此，莉莉并非像是史嘉蕾那样的罪人。会试图帮忙受到史嘉蕾不合理毁谤的塞西莉亚，并且劝告史嘉蕾别再作出恶行，甚至直到最后还是希望史嘉蕾洗心革面，是一位人格非常高尚的人物。为了对她待人公平的态度表示敬意，大家习惯称她为博爱的白百合。

史嘉蕾发出「哦」的一声点点头。

『莉莉──莉莉啊。我完全忘记了。反正那家伙一定也结婚了吧？』

「是、是的，她在三年前结婚了。」

『三年前？那可真晚啊。』

这个国家的贵族千金，结婚适龄期约在十六至十八岁。婚约发表当时，莉莉•奥拉明德的年龄已经是二十有五。可是，当时她的婚期会拖到那么晚，据说是因为某个理由。

「据说莉莉大人对史嘉蕾大人去世感到非常遗憾。自责当时无法阻止其凶行，后来主动表示要替史嘉蕾大人赎罪，不顾亲朋好友的反对，致力推行慈善事业。」

原本奥拉明德家族跟教会就缘份匪浅，靠著这方面的关系，她主要作的是援助孤儿院以及让小孩也能接受教育。并非代替丈夫，而是单身的贵族千金个人进行慈善活动这件事极为罕见，在莉莉•奥拉明德的奉献下，据说从前贵族女性走出社会工作就会被人在后面指指点点的习气，也多少有了改善。

这真的是一个令人感动的美谈，但当事人史嘉蕾却似乎不太感兴趣，只是一脸无趣地适度回应几句。

『哦，这样啊。那么，莉莉是跟谁结婚了？』

「啊，好的，结婚的对象是黎希留公爵家的兰道夫•阿斯达伯爵。可是，那之后……」

『──居然是兰道夫！？那个过度认真的顽固男人！？那可是本小姐的天敌啊！』

史嘉蕾罕见地尖声大喊。康妮吓得抖了一下。

『而且你称他为兰道夫•阿斯达？那个石头脑袋，居然到现在依然是从属爵位啊？十年前就有消息说等他成人后，要把公爵爵位世袭给他。他出了什么包吗？』

「啊，不，并非如此，传闻是说，兰道夫大人向现任公爵请求，希望能多等一段时间……」

高级贵族当中，有些家族会同时拥有复数爵位。兰道夫出生的家族也是其中之一，「阿斯达」是黎希留家族拥有的伯爵爵位。这种爵位被称为从属爵位，通常是授予给世袭爵位之前的继承人供其暂时使用。

「更重要的是，那之后……」

『呵，那男人还是老样子，看不出在想什么。算了，无所谓。马上去找莉莉询问吧。莉莉的脑筋很好，从她那边一定能够获得比艾蜜莉亚这种三流货色还要更有用的情报。』

「不、不可能啊。」

『不要紧的。就算她不认识你，本小姐也能想出办法解决。因为本小姐很擅长啊，这些方法。』

「不，不是这样，不可能见到她。」

『所以说，为什么不可能啊？小丫头，你难道想忤逆本小姐──』

「──莉莉大人她！」

康妮终于忍不住用力大喊。

「已经过世了！」

史嘉蕾闭上嘴巴，陷入沉默。忍受不了这种气氛，康妮低下头。过了一会儿，史嘉蕾开口了。声音听起来有点僵硬。

『……什么时候？』

「前年。」

『生病吗？还是意外？』

「都不是，听说她是……自杀。」

死因是服毒死亡。而且，并不是在嫁去的阿斯达家中，而是在娘家的礼拜堂中死亡。

『骗人。』

「真的。当时的报纸也有刊登。」

这事件有很长一段时间在王都是热门新闻。因为发生在她成为阿斯达伯爵夫人之后没多久，冒出许多关于她为何这么年轻就死去的种种猜测。王家宪兵也有朝她是被人谋杀的方向进行搜查，但是直到最后都没有发现能证明这是起杀人事件的证据，因此断定她是自杀。

『不，那一定是在骗人。』

绝不可能，史嘉蕾摇了好几次头。想必是不愿意承认事实吧。

「史嘉蕾大人……」

看到她这模样，让康妮觉得胸口闷闷的。为直到前一刻为止还坚信恶魔披上人皮就是史嘉蕾的自己感到羞耻。看，她明明对她朋友的死如此哀伤，不是吗？

『骗人的，因为、因为……』

史嘉蕾一边抱著自己发抖的身体，一边拉高声音。

『──因为，那个坏心肠的家伙根本不可能会自杀！』

「……咦？」

刚刚，好像听到奇怪的东西混在里面。是幻听吗？个人认为应该是幻听才对。

「史嘉蕾大人。」

康妮为了以防万一，还是决定问清楚。

『干嘛？』

「莉莉大人是史嘉蕾大人的朋友对吧？」

听到康妮的疑问，史嘉蕾整张脸都表现出不爽的感觉。

『啥？拜托，请别说出那么恐怖的事好不好。要跟那种女人来往，本小姐宁愿去汉加拉悬崖上面倒立著跳波卡舞曲。』

「可、可是有传言说，史嘉蕾大人被囚禁之后，只有莉莉大人经常去监狱探监──」

跟那些轻易背叛、离开史嘉蕾大人的跟班不同，莉莉•奥拉明德不把周围好奇眼光当一回事，据说直到最后依然想跟史嘉蕾在一起。

『探监？──啊！』

感到讶异的眼神，就像是突然想通一般聚集出焦点。形状漂亮的柳眉翘起来，下一瞬间，有如铜锣被敲响般的声音响彻四周。

『指的是那件事啊！就算现在想起来依然觉得很气人！没错，莉莉那家伙确实有来探监！然后看著正陷入牢狱之灾的本小姐，说出「你出昏招了呢史嘉蕾」这种话来嘲笑本小姐！开什么玩笑，那个坏心肠女人──！』

※

「──你出昏招了呢，史嘉蕾。」

自称来探监的这女人，开口第一句话就是这句。

「啥？」

对石头制的冰冷监狱感到束手无策的史嘉蕾，下意识地瞪著莉莉。这个装腔作势的女人是自己从懂事以来的死对头，从认识的第一天起，彼此间就是火力全开互相讽刺的关系。总之，对她全身上下都看不顺眼。她对自己大概也是相同的看法吧。

莉莉•奥拉明德在容貌上虽然比不上史嘉蕾，却同样受到上天恩宠。没有半丝杂乱的白金色长直发，配上雪白通透的肌肤。虽然不华丽却有著像是雕像般的清秀长相。

那是一种看起来彷若人造物的冷漠之美，但是嘴角经常挂著安稳微笑和礼貌的举止，成功缓和了她给人的这种印象。实际上，她浅水蓝色的眼睛深处，无论何时都是冷漠无比，注意到这一点的人，大概只有史嘉蕾而已吧。

「所以我才会老是提醒你要避免出风头。」

对于她这种教训成绩差劲的学生般的语气感到不爽。

「说什么鬼话，那是没办法的事情啊。谁叫本小姐不管做什么都是万众焦点！」

一走路就会被跟班包围；一准备说话，大厅中的人们就会注意聆听。这就是史嘉蕾•卡斯提奥的日常生活。叫她别出风头根本是不可能的。

「而且，这种鬼地方，只要本小姐跟父亲大人求救就能马上离开。」

带著忌讳的心情瞥了牢房一眼。

里面有坚硬得让人几乎无法入睡的床位。有椅子也有桌子。虽然没有窗户，不过只要跟人请求，他们会把灯点亮。室内设备虽然朴素，但是时常保持清洁。

以囚犯的住处来说，这里应该算是高级的地方；然而对史嘉蕾来说，却比猪窝还糟糕。这种鬼地方连一天都不想再多待了。父亲一定有办法解决。卡斯提奥可是权力只仅次于王家的公爵家。

看到这情况，莉莉无言以对地叹了口气。

「你啊，真的是个小笨蛋耶。」

「你说什么？」

「虽然你的记忆力非常好，可惜的是你却缺乏把这些情报统整成有用讯息的能力。这样只是在白白浪费优秀才能而已。听好了，假如能够释放你的话，根本不需要你特地去跟卡斯提奥公爵求救，你也早就出狱了，更甚者，就连入狱都不至于发生。」

「……可是，没道理不释放啊。本小姐又没有对那女人下毒。」

「没错。你说的想必是事实。但是呢，正因如此才有问题。居然会有能够陷害卡斯提奥家的人存在，这一点才是问题所在。而且都已经到了这个阶段，居然还无法知道到底是谁干的，更是大问题。」

说不出「没那回事」。被逮捕入狱以来已经过了半个月。就连史嘉蕾也已差不多瞭解了目前的处境──她只是不愿意承认。

「所以今天我是来跟你告别的。这件事我已经决定抽手不管了。虽然真的让我感到很不舒服，但目前的状况已经不是我所能应付的了。对不起喔，史嘉蕾。虽然我也希望尽可能救你──」

说到这边停顿一下，然后似乎困扰地歪过头。

「但是我呢，最重视的还是自己的人身安全。」

说完，看起来一点也没有感到抱歉的感觉，莉莉•奥拉明德露出微笑。

※

『──事情就是这样。像那种厚脸皮的女人，不管怎么想都不可能会自杀。』

听完这段往事之后，康妮用手扶著房间墙壁，有气无力地垂下头。

『为了悼念本小姐的死亡而进行慈善活动？哼，那些行动一定也都是为了她自己。因为她从小到大老爱挂在嘴边的话，像是「女性不能像男性那样过活未免太过奇怪」、「跟性别没有关系，有能力者居上位才合理」等等。我原本就觉得她是爱讲一些奇怪事情的家伙，结果最后她倒是利用本小姐当藉口，顺利完成她的梦想。真是的，厚脸皮也该有个限度！』

虽是绝代恶女身边的人，却总是正气凛然、坚持正确的行为，这位博爱的白百合以前是康妮从小崇拜的对象，可是真相却──

『而且啊，单以整塞西莉亚的行为来说，那个坏心肠女人也比本小姐过分多了。』

「莉、莉莉大人也有？」

『是啊。那家伙绝对不会弄脏自己的手。比方说，假设看到塞西莉亚和第一王子正聊天聊得很开心好了，本小姐会当场把那不知天高地厚的家伙痛打一顿。不过，顶多也就这样而已。』

「……这叫顶多…………？」

『可是啊，莉莉却什么都不会做。她只会一脸悲伤地低下眼。然后，她会小声念些「这样史嘉蕾太可怜了」之类听起来很善良的话。这么一来，你觉得会变成什么情况？那群莉莉的崇拜者就会自行行动起来。还不止如此，她还会加以设计，让状况演变成就算不是她的崇拜者，只要在场的人都会对塞西莉亚感到厌恶。』

「那是什么好可怕。」

『对呀，就是这样，很阴险对吧？满肚子坏水对吧？绝对不想跟她当朋友对吧？莉莉•奥拉明德这女人，是个无论何时都冷静、聪明、毫无破绽到令人厌恶的家伙！』

康妮的表情抽搐，不过史嘉蕾似乎在想别的事。

『……果然还是，很奇怪。』

「很奇怪？」

『没错，很奇怪。这之中必有古怪。』

「……什么？」

『不管从什么角度来看，莉莉那家伙都不可能自杀。可是，假如真的是自杀，那代表的只会是发生了什么连那女人都无法应付的状况。』

紫水晶色的眼眸飘忽摇曳著，彷佛在思考些什么。

『你试著想像一下。盛夏有可能会降冰雹吗？好吧，或许十年中可能会发生一次。可是十年中却发生两次，感觉上几乎不可能，对吧？』

「……唔，所以，你的意思是？」

『也就是说，这跟本小姐的复仇或许有关联。其实你也是这么认为的对吧？康斯坦丝•葛莱尔！』

──嗯，我不认为。

可是眼前女王大人的表情实在太过自信满满，康妮决定默默把这句话吞回肚里。

※

几天后。被迫换上女仆服的康妮站在某间孤儿院前。

在门口附近的警卫所窗口告知来意，请求对方通知，过了一会儿，身穿深蓝色修女服的初老女性来了。康妮在心中重复前一晚被强迫练习了许多遍的台词。不知道是否能顺利完成。双脚在发抖。可是用眼角余光偷看旁边，史嘉蕾却跟平常没两样，只好下定决心开口道：

「抱、抱歉冒昧来访。我是蕾蒂，代表奥拉明德侯爵家前来的使者──」

自家主人奥拉明德侯爵夫人想在女儿忌辰时用孤儿院孩子们的信来供养。这么告知来意后，年迈的修女似乎很开心地微笑，爽快同意。

「我认为孩子们也会很高兴。因为大家都非常喜欢莉莉大人。」

她对于身穿女仆服的康妮毫无疑心。康妮觉得胸口一阵刺痛。

这件女仆服是跟玛尔妲借来的。跟她说的藉口是「要去凯特家作木莓派」。作点心是凯特的兴趣，在洛林家的厨房协助准备工作和试吃则几乎都是由康妮担任。因为这个原因，平常就曾跟她借弄脏也无妨的女仆服来穿过好几次，所以没被怀疑，顺利离开家中。

另外，蕾蒂这伪名是史嘉蕾所提议。当然，想出今天这计画的人也是史嘉蕾。

这间莫里斯孤儿院过去曾经是一间历史悠久的市民医院。因为建筑严重老朽，所以结束了漫长的医院历史，之后，教会买下这块遗址，决定建设一座孤儿院。改建时需要的庞大改建费是奥拉明德家所出资的。因为这个缘故，这间孤儿院直到莉莉过世之前，都是她活动的中心。

在盖有喷水池的院子中，孩子们精力十足地跑来跑去。吵闹嬉戏、发出欢笑声音的，是在这个设施中也偏年幼的那群小孩。年长组则正在使用康妮带来的文具书写给莉莉的信。

莉莉•奥拉明德在这间孤儿院似乎有教小孩学习文字。房间角落可以看到长年使用下来的石板和粉笔。因为史嘉蕾爆料的事迹太让人印象深刻而差点忘记，莉莉大人作的这些行动果然还是非常值得佩服。

在等待年长组写信的过程间，康妮陪还不会写字的年少组一起玩耍。当然，她没有放水。捉迷藏的时候，她两腋抱著抓到的孩子四处奔跑；跳房子的时候，她使出背对格子，用脚跟把小石头踢入目标圆圈中的绝技。一下子就获得赞赏的眼神和英雄的称号。甚至就连那位史嘉蕾也称赞她：果然无论是什么人，都至少会有一项可取之处。

当孩子们玩累后，康妮突然问道：

「莉莉大人很温柔吗？」

康妮今天有两个重大使命必须完成。

「对呀！」

「她是不是有时候会无精打采？例如说，看起来在烦恼什么──」

「没有喔！」

「真的假的。」

第一个使命是找出莉莉•奥拉明德身上到底发生了什么事。这目标才刚刚宣告失败。当康妮因失望而垂下双肩时，有几位似乎已经写完信件的年长组孩子好像偷偷摸摸地看著她。

他们的表情看起来──似乎带著几分惧意。对这件事感到在意，康妮原本打算走近他们，但是史嘉蕾立即出声阻止。

『我们没有时间做多余的事。』

没错，第一个使命失败了。第二个则是──

康妮擦乾额头冒出来的汗水，然后直接假装失足滑倒，摔入喷水池里面。

「──很抱歉哦，这里只有修女服可以换。如果是小孩子衣服的话倒是还有。」「不会，没有问题。麻烦您帮忙，真的很抱歉。」

不如说其实我就是需要修女服──这话当然说不出口，康妮换下彻底湿透的女仆服，改穿有莫里斯教会刺绣的修女服，收下院长的感谢状和孩子们写的信件，道过谢后离开了孤儿院。

虽然是多雨的六之月，太阳依然每天持续加强威力，作为迈入夏季的准备。特别是今天这种晴朗的日子，这一点尤其明显，抱著包裹的康妮，身体正承受著湿热的阳光照射。

『好啦，接下来要买花。』

相反的，史嘉蕾则一脸轻松。她大概感觉不到高温吧。

「咦？用这副打扮直接过去吗？」

吸水后的女仆服比预期中的还要更加巨大且笨重，而且玩得很疲倦的身体也已经摇摇晃晃。老实说，现在只想回家。

但是，公爵家的公主大人却有不同的见解。

『听好了，这种谎话随著时间经过，越久就会变得越容易曝露。想要成功的秘诀呢，是趁事情还没有穿帮，把一切都搞定之后立刻落跑。』

说到这边，露出彷佛她经验丰富很懂的表情点了点头。

「你是莫里斯孤儿院的人？」

男人说著，抬起脸来，讶异地皱起眉头。

康斯坦丝•葛莱尔从孤儿院离开后，用步行方式来到奥拉明德家。说得更准确一点，是来到接待没有事先约好之临时访客用的守卫所。

另外，碍事的女仆服已经藏在通往奥拉明德邸路途中的一条分支小路中。

「是、是的。我是修女康……说错了，我叫蕾蒂。」

一边说著，一边把盖有莫里斯孤儿院印章的信封拿出来。这是刚才得到的院长感谢信。受到莉莉大人照顾的孩子们无论如何都希望写信表达谢意，今天希望带这些信进去，一起为莉莉大人祈祷致意──接著，康妮告知她的来意为此。还拿出刚买的白色花朵来强调自己的目的。

那人仔细检查信封和康妮。封蜡当然是莫里斯孤儿院的手笔，身上袖口有著莫里斯刺绣的修女服应该也跟过去前来的修女们并无二致。尽管如此，还是紧张到觉得心脏快要从嘴中跳出来了。守卫慢条斯理地从书桌抽屉取出一叠信件。从中抽出一封，使用放大镜跟康妮交给他的信封比较。过了一会儿，男子抬起头告诉她，他会通知宅邸中的人前来迎接，请在此稍候。

「……我、我还以为会完蛋。」

直到刚才依然担心会被宪兵队逮捕而怕得要命的康妮，在知道能够顺利进入奥拉明德家之后，终于安心下来。话虽如此，心脏依然狂跳不已，全身毛孔都是汗水。

『你看，计画很顺利吧？』

跟康妮相反，史嘉蕾跟平常相比毫无变化，只是有如捣蛋成功的小孩一般，眼睛闪闪发亮。

等了一会儿，前来的是一位头发中混有白发的管家。

「──夫人身体不太舒服，无法亲自接待您，不过夫人表示对各位神明侍从的好意很感激。我将代替她，帮忙带路前往礼拜堂。」

史嘉蕾的声音响起：

『哎呀，这不是克莱门特吗？看来他精神不错。』

康妮在管家的带路下，进入奥拉明德家的宅邸。

──奥拉明德侯爵家。这个家族在历史悠久的那些大贵族中，也是家教最为严格、信仰最为坚定的世家之一。同时还是多位教皇出身的名门，在庭院中罕见地建有礼拜堂，据说是好几代前的家主因为信仰太坚定而加盖的建筑。

以通往主栋的铺石路为主轴，用树篱区隔成好几个小庭园。沿著蓝色葡萄风信子丛生的水路行走，之后抵达盖在庭园外侧的礼拜堂。主栋则是在更深处的位置。

正如史嘉蕾事先预料的。有著严重洁癖的现任侯爵夫人并不会特地跟贵族以外──所谓的「底层人士」见面。想必会找藉口拒绝见面。但是，应该会答应让康妮进入庭院中位置比较偏远的礼拜堂。侯爵夫人虽然是洁癖，但是同时又以「慈悲为怀」闻名。把为了替她女儿祈祷而前来的教会人士赶走，这种对名声有不好影响的行为，她绝对不可能作。

来到教堂前面后，管家从挂在腰际的钥匙串中选出一支，把门打开。

寒冷的冷空气从内部飘散出来。康妮问道：

「我可以供奉花朵吗？」

「当然没问题。大小姐想必也会感到很高兴。」

要回去时，请跟守卫说一声。如此告知后，管家离开了。

室内窄小而昏暗。虽然有一个祭坛，但顶多只能挤几个人同时祈祷。

位于头上的圆形天窗镶嵌著花窗玻璃，形成一条光线的道路。反射光线让尘埃闪闪发光。墙壁上装饰著教会象徵命运三女神的圣像画，画的内容是一段著名神话。

克罗托首先纺丝，拉克西斯编织出命运，最后阿特洛波斯把一切斩断。

也就是说，人类的命运全部取决于三女神的意愿──这就是其中寓意。尽管有些部分已经褪色，但是巧妙描绘出光与影变化的图画却充满魄力，足以镇住看到这张画的所有观看者。因为太过庄严，看过之后会令人不得不怀抱敬畏之心，就是如此惊人的画作。康妮同样在不知不觉中把手放在胸口，垂下头去。

莉莉•奥拉明德就是在这个地方丧命的吗？

『大概是藏在画框的内侧──慢著，小丫头你在干嘛？』

康妮正在祈祷时，传来史嘉蕾的声音。当康妮心中一惊抬起头后，眼前迎接她的是一脸没辙的表情。

『你啊，到底以为我们特地跑来这种地方的目的是什么？』

当然是为了找出莉莉•奥拉明德自杀的真相。可是实际来到她咽下最后一口气的地方，却连帮她祈祷一下都不肯的话，那也未免太过无情了。当康妮如此诉说后，史嘉蕾对此只是不屑地哼了一声，全盘否定道：

『傻瓜。你就算作这种事，那女人也不会高兴。她反而会用挖苦的语气要求尽快找到真相。莉莉那家伙一定会找地方把线索留下来。而且，藏的地点一定是谁都不会去想的思考盲点。』

「所以您才说要找画框内侧吗……？」

『没错。因为，根本不会有人把信仰象徵的内侧翻出来看，对吧？』

说完，史嘉蕾露出自信的笑容。虽然她这句话很有道理──但是……

「会遭报应吧……」

『她就是这种女人。』

史嘉蕾耸了耸肩如此道，康妮却想到能发现这一点的人想必也是同类，不由得脸色更加僵硬，之后又被命令赶快把圣像画拿下来。

这次康妮是真正变得面无血色。但是事情已经走到这地步，也只能动手。其他的选择老早就──没错，从在小宫殿和她相遇那一刻起，就已经不复存在。

想到这边，只好壮起胆子。幸运的是，圣像画的尺寸不大，只需用双臂即可充分抱起。话虽如此，作出如此大逆不道的行为还是让康妮的手颤抖不已。总觉得，自己似乎正在犯下天大的错误。虽然说，实际上这本来就是犯罪行为，毫无疑问是天大的过错。

一脸铁青地把画框转过来之后，康妮的眼睛睁大。

「这是……」

画像后面，贴有一封泛黄的信封。

心脏发出「扑通」一声令人不快的声音。这是什么？难道说，这真的是莉莉•奥拉明德留下的线索吗？不，说不定只是遗书，也有可能是这幅画的鉴定书。但无论是哪一种，跟莉莉毫无关系的康妮对于拿起这封信感到犹豫。心脏扑通扑通快速跳个不停。

当她正伤脑筋时，突然听到外面传来声响，吓得她身体高高跳起。规律的靴子脚步声并没有直接走过去，就这样停在礼拜堂前面。

──不知是何方神圣，要进来了。

门微微吱吱作响。怎么办？突然的状况让脑中变得一片空白。怎么办？怎么办？怎么办？动弹不得。她不知道到底该怎么办。

史嘉蕾像是刚回过神来一般大喊：

『把信藏起来！动作快！』

反射性把黏在上面的信封强行撕下，塞入胸口。接著用宛如扑向墙壁般的动作把圣像画重新挂好，几乎与此同时，门随著生锈的转动声响被打开。看到走进来的人，康妮深深吞了口口水。

──锻练有素的体格。浏海很短的黑发，配上绀碧色的双眼。被太阳晒黑的皮肤。肩膀宽阔且整体肌肉发达，五官也没有半点稚嫩。充满让人看了会发抖的威压感。这样一名恐怖的男性，正一脸复杂地低头看著康妮。

『什么！』

（插图011）

看清楚突然出现的青年长相后，史嘉蕾声音尖锐地大喊：

『为什么你会在这里出现，兰道夫•阿斯达！』

──兰道夫•阿斯达？

有著死神阁下外号的那位阿斯达伯爵？是那位过去以王太子朋友的身份跟史嘉蕾对立，后来成为莉莉•奥拉明德丈夫的那位兰道夫，阿斯达吗？

康妮脸上顿时快速失去血色。被他看到了吗？不，应该没被看到……才对。因为太过动摇，视线四处游移。而且在无意识中差点看往圣像画的方向──『专心看前面。不然会被他发现。』

对峙的对手兰道夫•阿斯达，身高高到康妮必须抬头才能看到脸。结实的身躯和精悍的五官。身穿以黑色为主、长度很长的立领军服，手上拿著白百合吊唁花。发现康妮之后似乎是在打量她，绀碧色的双眼眯细。

「──请问一下。您是莫里斯孤儿院的修女吗？」

一边把视线投向绣有孤儿院纹章的修女服，兰道夫一边询问道。擅长命令他人、没有抑扬顿挫的低沉声音，使得康妮整个背起满了鸡皮疙瘩。

「……是的。」

「真怀念啊。我也曾经陪同妻子去拜访过好几次。跟您是第一次见面吗？」

「我的名字是蕾蒂。呃……最近才成为修女不久。」

「这样吗。对了，当时我们常常陪一位红头发的小朋友玩，我记得他应该是叫──乔治。他最近好吗？」

──这种事情康妮不可能会知道！

但是总不能老实这么回答，沉默了一下子，才犹豫地开口道：

「当、当然──」

『慢著，他是在说刚刚的孤儿院对吧？乔治是棕发才对。跟他同龄的孩子中，红头发的应该叫汤尼。』

康妮忍不住看向史嘉蕾。平常总是挂著像在嘲笑人般的微笑没了，相反的，她一脸专注的表情。看著她似乎会让人深陷其中的紫水晶眼眸，很奇妙的，原本狂跳的心脏逐渐恢复平静。

「──呃，您说的孩子该不会是汤尼吧？虽然也有名叫乔治的孩子在，但是那孩子的头发比较接近黑色。」

似乎因为听到意外的回答，兰道夫眨了眨眼。

「……嗯，的确，他的名字应该是汤尼才对。这倒是我搞错了。」

「每、每个人都有可能会犯错啦。那么我先告辞啰……」

康妮本打算直接离去，但是在错身而过时，「这位修女。」被对方叫住。

「女性一人独自行走很容易遇上危险。如果您愿意的话，我来护送你回孤儿院吧。」

康妮心中害怕地尖叫。

「──不、不用了！而且，我还有其他地方要去拜访，也不是多远的距离！感谢您的心意，在此别过，再会了！」

开门之前，她回过头，拉起修女服的裙襬，并轻轻弯低膝盖。之后快步离开礼拜堂。步行的速度越来越快，最后用几乎堪称全力急速行走的速度穿过庭院，完全不理守卫，直接冲出宅邸。就这样一路跑进罕有人迹的小路，手扶著树篱，喘了口气。

「好可怕……！那个人怎么回事，好恐怖……！……没、没穿帮吧？」

『很难说。虽然刚刚说的话应该没有漏洞才对──』

史嘉蕾抬头看著奥拉明德宅邸。

『可是那男人的直觉从以前就很敏锐。』

※

祭坛上头摆著白色石头花属的花朵，以及字有点笨拙的一整叠信件。

兰道夫把自己带来吊唁的花同样供奉上去，并没有祈祷就回头准备离去。就在此时，突然觉得有点不对劲，视线停留在挂在墙壁上的圣像画。仔细凝视观察后，注意到画像有点倾斜。简直像是有人慌忙重新挂回去一样。

兰道夫毫不犹豫地对圣像画伸出手。取下画之后，露出的墙壁看不出有被人动手脚的痕迹。那么就是──

直接把画框转到背面。如他所料，右边的角落留有曾经贴有什么东西的痕迹。大约是信封大小。剩下还黏在上面的纸片，撕裂处看起来没有变色，可以推断是近期才被撕下来不久。而且，是被强行撕下来。视线直接往下落到地面。在发现指甲大小的纸屑后，他皱起眉头，微微叹了口气。

「听说有修女来？」

在主栋的会客室，部下凯尔•修兹以和他外表同样轻薄的语气说道。凯尔同样身穿军服，不过领子没扣起来，在不至于显得低俗的范围内穿得比较随意。

「只有外表而已。」

兰道夫一边往沙发一坐，一边回答道。奥拉明德侯爵夫人似乎还没有出来。

「什么？」

「一位说话的发音没有地方腔调，手掌光滑没长任何茧，而且在离开前会作淑女屈膝礼的修女。」

「……原来如此。」

邋遢地手肘撑在桌上，凯尔啃著提供给客人吃的烘焙点心。

「之前发生在小宫殿晚宴的事情也好，最近好像不太平静。」

「……关于晚宴那事件，已经知道是哪位千金小姐宣言要取消婚约吗？」

当初听说那件事的时候完全不感兴趣，所以根本没调查。可是喜欢打听绯闻的同僚应该会知情吧？果然，眼前的青年贼贼一笑。

「听了可别吃惊──让人跌破眼镜，居然是葛莱尔家族的女孩。」

「葛莱尔家？你是说诚实的葛莱尔？」

出乎意料的答案让兰道夫眉头皱起，凯尔看了笑著说：

「没错，就是诚实的葛莱尔。」

说到诚实的葛莱尔，那可是社交界中无人不知无人不晓的模范贵族。

「你认识那位小姐吗？」

「唔──没说过话，不过倒是远远看过几次。」

「她是不是榛果色头发和若草色眼睛？」

「咦？她外貌是那样没错。怎么，反而是你曾经跟她见过面啊？」

兰道夫缓缓把视线转向窗外。这间接客室中，为了让奥拉明德家自豪的庭院风景看起来像是一幅画，而设计了好几扇细长的窗户并排。像是在填补树木间的缝隙，也可以看到一点石制礼拜堂的踪迹。

「──刚才，有遇上。」

※

藏在小路中的女仆服没有被发现。拜托史嘉蕾把风，康妮躲在树荫后面快速换上衣服。虽然现在是夏季，被打湿的衣服触感依然让人冷得发抖。

虽然史嘉蕾命令自己把孤儿院的修女服直接丢掉，但是康妮对此却感到踌躇。感觉这么做是在践踏孤儿院善心人士的好意。话虽如此，因为使用假身份，也无法当面把衣服还给她们。只好把充作洗衣费用的铜币跟衣服放在一起，勉强作个弥补。

「……大姐姐，你在干嘛？」

就孤儿院来说很罕见的厚重铁门──康妮正打算把衣服塞入铁格子门缝时，突然听到背后传来声音。回头一看，是好几张有印象的面孔。每一位都是少年，是之前在孤儿院写信的年长组其中几位。看他们手上拿著镘刀和铁锤等工具，应该是去了哪边的工房实习，现在正要返回孤儿院。

然后，康妮注意到孩子们的表情很古怪。他们脸上同样都带著害怕的神情。他们感到恐怖，对象是康妮。联想到不久前的情况，那时候也是这样。那时候──年纪比较小的孩子们跟康妮问东问西的时候，年长一些的这群孩子很明显一脸紧张地在窥视自己。这到底是什么原因？

其中一名有著彷佛熊熊火焰般红头发的孩子，像是要保护同伴一般踏前一步。脸上有点僵地瞪著自己，开口道：

「──基里基•基里咕咕。」

可以看出孩子们正屏住呼吸认真注视著康妮。刚刚那句话，有什么重要的意义吗？康妮觉得脑中一片混乱。完全搞不懂。

「基、基里咕基……？」

这是外国话吗？应该是他们发现康妮感到困惑不解。凝重的气氛迅速消散。孩子们露出松了口气的表情，七嘴八舌道「看，我就说吧──」、「汤尼就是疑心病太重。」、「吵死了，有什么关系。」并互相打闹著。其中有一名跑近康妮身边。

「大姐姐，你有把信拿给莉莉大人吗？」

康妮点头后，黑发的孩子开心地发出欢呼。直到刚才为止的沉重气氛就像是一场虚幻。跟著开心起来的康妮也露出微笑。然后向正尴尬地搔著头的红发少年问道：

「对了，刚刚那句是什么啊？」

少年稍微犹豫了一下，直直看著康妮的脸，接著低声说道：

「……是咒语。」

「咒语！？」

那是什么好可怕。最近的小孩子连咒语都会用吗？

「对。可以看出谁是坏蛋的咒语。──是莉莉大人教我们的。」

康妮屏住呼吸，缓缓地眨了眨眼睛。

「……什么时候教的？」

「死前没多久。」

红发少年──汤尼的表情有点茫然。

「莉莉大人说，假如后来她有什么万一的话，之后，只要有人想调查她的事情，就念这句咒语给对方听。」

太阳老早就越过头顶，宛如在燃烧般的茜红色不断加深，缓缓地逐渐西斜。

「然后，只要听到的人有任何一点反应，那个人就肯定是大坏蛋──」

远方圣马可钟楼的钟声响起。这是告知王城关门的声音。离日没时间还早。半圆形的夕阳正位在康妮等人的正后方。不断伸长的影子，最后终将融入黑暗之中。

夜晚从现在开始，才正准备来临。

汤尼以一脸快要哭出来的表情说道：

「遇上那种状况时，立刻带著大家全力逃跑，莉莉大人是这么说的。」

看到一身湿漉漉女仆服的康妮，玛尔妲看来大吃一惊。虽然跟她解释是在归途中跌倒所造成，但是她大概不会相信吧。尽管感觉到她意有所指的视线，然而总不可能老实回答她。

今天的康斯坦丝•葛莱尔，从头到尾没有一件事是诚实以对。

默默回到自己房间。总觉得异常地疲累。

康妮的手边有今天拿到的那封信。一直没说话的史嘉蕾终于开了口：

『──把信封打开吧。』

康妮点头同意。她不至于到了这时候还吵著「看别人的信是不诚实的行为」。

打开信封之后，可以看到里面有东西反射出钝重的光芒。是钥匙。没有任何装饰，只讲实用的类型。头顶部是圆环，开了空洞，前端则是彷佛从齿轮上切下来的突起形状。

『里面还有其他东西。』

听到这句话后，把信封倒过来。然后有个白色物体轻飘飘地飘落到地上。是一小片纸张。上面印刷有细小的文字，大概是从书本上撕下的一小角吧。上面还可以看到用笔写的某些文字。康妮眯起眼睛仔细观察。写的时候似乎很赶，笔迹很乱。虽然某些部分已经模糊，但还是勉强能辨识出内容。

莉莉•奥拉明德遗留下来的唯一线索。

上面写的，只有短短一句话。

──破坏厄里斯的圣杯。

「厄里斯的，圣杯……？」

康妮低声念出这句话的声音，彷佛被灰暗的室内吸收般消失。

（插图012）

