<p align="center">8.上学</p>

星期五的早晨。

今天天气晴朗。

也是因为这样吧，我比平时更早出门上学。

这种天气也多少舒缓了一周以来累积而成、临到周末的倦怠感。

抬头一望，便能见到走在前方、穿著相同制服的男学生们正充满精神地边走边打闹。

虽然对他们不顾旁人的模样感到有些傻眼，但也很羡慕他们的元气。

我边这么心想，边经过他们身边。

而在我走过的瞬间──

「喂，你们住手啦，我说真的！喂，住手……」

「哈，你干嘛突然不说话……」

「欸，怎么了？友、友木……」

他们刚刚明明开心地在聊天，现在却宛如预先排演好似地陷入沉默。

这所学校的学生是否商量好，在我附近时便要保持安静呢？

这样的话，我岂不是遭受轻微的霸凌了吗？

我边这么心想，边努力让自己释怀并往前走。

「呼──还以为会被宰了呢。」

「友木杀过人的传闻果然是真的啊。」

「露出那种眼神的人不可能是一般良民啦……」

我边走边清楚听见三名男学生的声音。

我才没有杀过人咧，到底是什么鬼传闻啦……

我轻轻地叹了一口气。

一周尾声的疲倦感以及忧郁重重地压到我的身上。

正当我身心倶疲地向前进时，这次又听见在前方吱吱喳喳的女学生声音。

「我昨天听班上的人说啊──冬华真的在和那个学长交往吗──？」

「啊──他叫友木吗？他那张小混混脸实在太恐怖了，吓死人家了说。」

「对对对，他和我们的偶像•冬华是住在不同世界的人呢。」

「那个小混混长得一脸混黑社会的样子呀。」

「混黑社会！没错！」

随著一阵令人不悦的笑声响起，我听见她们对话的内容。

……是我的传闻。

走在前方的是三名女学生。

即使只看背影也能立刻知道其中一人便是我的『假恋人』•冬华。

发出「呀哈哈」这种没品笑声的便是她的朋友吧。

总之，她们应该是一年级。

「唉呀──优儿学长的确长得恐怖又很可怕呢──」

冬华百无聊赖地说道。

那能让那个可怕的人跑腿买面包的你又是何方神圣啊？

「不过，他超级喜欢我的说──超珍惜我又超温柔，这种地方不是很可爱吗──？」

……什么嘛，原来她们在讲别人啊。

我并没有超级喜欢冬华，也没有超级珍惜她，更没有对她超级温柔。

仔细想想，我长得也并不像混黑社会的人啊，嗯。

原来如此，我们学校有另一个优儿学长啊，我懂了。

「哇──真不愧是冬华。不过，就算他再怎么喜欢我，我也没办法和他交往呢──」

「的确，他太恐怖了，光是站在旁边就会被吓尿呢！」

「不要啦──话说，我倒是觉得冬华的哥哥完全是我的菜呢──」

优儿学长的话题结束，忽然转为池的话题。

在短短一年之中，他就成为了校园中的话题人物吗？

嗯，毕竟他真的是个帅哥，个性也很好。

被当作是天菜学长并加以品头论足一番，倒也可以理解。

「我懂！春马学长真的超帅！有那么帅的哥哥在，冬华选男朋友的品味才会那么奇特吧？」

「你说的对！话说冬华啊──春马学长现在是单身吧？帮我介绍一下啦──拜托你了──我们是朋友吧──？」

「等等，你要偷跑？啊，冬华，也帮我介绍介绍吧？」

冬华见两人逼迫自己帮忙介绍池便说：

「但我和哥哥感情也不是很好──」

她口气僵硬地说完后，便不经意地望向后方。

我与露出疲惫神情的冬华四目相交。

此时，她嘴边勾起一抹坏笑。

「唉呀──学长！你走在我后面的话，就出声叫我嘛♡」

她声音肉麻地说道，并朝我跑了过来。

剩下的两名女生纷纷露出惊慌的神情。

「……抱歉，我比平常早起，所以有些迷迷糊糊，没有注意到你。」

听见我的回答，那两人便露出松了一口气的神情说：

「抱歉，冬华，我们就不打扰你们了，先走啰──」

「晚点见──」

「嗯，晚点见……她们好像没听见呢──」

冬华望著迅速走向学校的两人背影，状似无趣地说道。

「那你听见刚才的对话了吗？」

「嗯嗯，是我所不知道的、脸超恐怖又超喜欢冬华的优儿学长的话吧？」

「讨厌啦──都被你听见了──你该不会在生气吧？」

她发出甜死人不偿命的嗓音询问我。

「……我没生气，如果因为这样就生气，那可就没完没了了。」

「也是啦──不过，学长果然很温柔呢。」

「什么意思？」

「你说自己没发现我，其实是想对她们说『别在意』吧？」

冬华面无表情地悄声说道。

「不过，我认为她们搞不懂啦。」

「被继续误会我也没差……话说，和我在一起而不和朋友在一起，这样好吗？」

听见我的话后，冬华便蹙眉回答：

「不，她们又不是我的朋友，我只是被她们缠上了而已。」

「啊──果然是这样啊，你和她们说话时明显感觉很不耐烦呢。」

「对，就各种意义上都很不耐烦呢──」

冬华露出看开一切的表情低喃道。

对于她的低语，我无法讲出什么识趣的话安慰她，只能无趣地应和「这样啊」。

「话说回来，学长这六日要干嘛呢──？」

她似乎想转换话题，便这么询问我。

「没什么特别的，我打算问池要不要去哪边玩。」

我一回答后，冬华便瞬间露出不悦的神情。

「什么？不不不，为什么比起身为恋人的我，你打算先找那浑蛋老哥啊？超夸张的说喔？」

「不，我们虽然是恋人，却是假的啊……话说回来，你希望我找你吗？」

我询问后，她便抽搐著嘴角，用一种让附近上学的学生都能听得见的音量说：

「讨厌啦──学长！那这个六日就是我们的初次约会吗！我会超级期待的说──」

她嗲声嗲气地说著一些莫名其妙的话。

正当我打算吐槽「不不不，你在说什么啊？」时──

「哇，池真的和友木学长在交往啊？」

「我是真的想追她啊……」

「这个世界果然男人不坏女人不爱吗……？」

耳边传来附近学生发出的怨恨之声，令我无法吐槽她。

这家伙到底要利用我当烟雾弹到什么程度……！

我不将不满说出口，而是以眼神表示我的遗憾之意后，她脸上便绽放出揶揄的笑容，在我耳边轻声说：

「学长，你要好好招待我喔。」

我叹了一口气，只能死心认命。

算了，好吧，反正我六日也没有安排啦。

「……你可别抱太大期待喔。」

冬华露出小恶魔般的微笑点点头。

