<p align="center">第九话「美女与魔兽」</p>

○SCENE•Ⅰ　「想要后辈或弟子」

一如既往的下午，一如既往的试炼场。

布雷德和阿妮斯特拿著剑铿铿锵锵地交手练习。

「最近你使剑的架式愈来愈有模有样了呢。」

「是吗？就算夸奖我，你也没有好处可拿喔？」

「我没有在夸奖你，只是在陈述事实罢了。」

「呵呵……这样的话我就开心了。」

阿妮斯特趁著使剑的空档露出微笑。

以前阿妮斯特的剑技，形容得好听一点是豪迈，难听一点就是粗率。

她仗著魔剑绝对不会损坏的性能，用蛮力乱挥一通。

不过她也因此弄断了一次《亚斯蒙帝斯》，后来阿妮斯特的战斗方式就出现了变化。

「我是拿你的剑术做为参考学习的对象啦。」

「可是我现在使剑就像在耍花拳绣腿一样。」

布雷德发了发牢骚，不过他很温柔对待他的剑是事实。

因为，如果他『全力』挥击的话，即使只有一击，剑也承受不住那个威力。

虽然他现在处于只能发挥十八％威力的减速运转模式，可是能承受得住前勇者全力挥击的剑，找遍全王国可能也没有几把。

虽然以一般世俗的标准而言，学校分配的剑已经算是附有一定水准魔力的剑了……可是如果布雷德不小心翼翼、放轻力量爱惜地使用，剑马上就会坏掉变成破铜烂铁。

布雷德在勇者时代所使用过的剑，尽是传说中的剑，或者传说中的传说的剑那种等级的武器，所以他使用起来毫无顾虑，就跟野蛮时期的阿妮斯特一样一个劲地猛挥。

阿妮斯特现在学习的，正是布雷德自废武功后的剑术。

算了，或许像这种自废武功的剑术日后也有机会派上用场吧。好比说进入更普通的学校，使用普通的剑上课的时候之类的──

「姊姊大人！教教我们嘛！姊姊大人！呀！转头看这里！」

试炼场的一角传来了女生的尖叫，让阿妮斯特停止了动作。

啧啧啧──布雷德好像听到非常不屑的咂嘴声，应该是自己听错了吧。

「露娜莉亚好受大家的欢迎喔。」

自从和其他人之间的那道无形『墙壁』消失，为人处事的态度变得圆滑许多的她，最近完全成了低年级学生的偶像。

不知何故，她尤其受低年级『女生』的欢迎。

现在聚在一起起哄的，就是「想要接受姊姊大人指点的类型」的女生。

「为什么我一个粉丝也没有啊。」

阿妮斯特喃喃自语地发起了牢骚。

「因为跟你拜师的话，你会要求她们先从朝空气挥一万次剑开始练起吧。」

「就算跟在天才旁边，自己也不会变天才啦。凡人如果想要超越天才，当然得先从挥剑十万次开始做起啊？」

「最好愈来愈多次啦。」

布雷德笑了。阿妮斯特看到露娜莉亚人气水涨船高，所以心生不爽。

她现在在『嫉妒』。

虽然布雷德本身并不太瞭解『嫉妒』是什么样的感情，不过……

不知为何，他看得出来阿妮斯特现在的表情，就是一般普遍认定的『嫉妒』。

换句话说，阿妮斯特想要有人可以指导，她也想听到有人对她发出尖叫声、崇拜她。

「唉……即使被命令去做痛苦的训练也不会抱怨，年纪比我小又可爱，有骨气，教起来会让人觉得很有成就感，难道都没有这样的人吗？」

阿妮斯特喃喃地脱口说出这句话的瞬间──

「唷，My Lord。今天天气真好呢。」

偶然路过的雷纳多立刻在她眼前晃来晃去。

「对对对，天气真好，就像你的脑袋一样一片空空的呢，雷纳多。」

阿妮斯特不耐烦似地发出嘘声赶走了雷纳多。

啊啊……真可怜。

很有骨气，而且即使被叫去做痛苦训练，也会唯唯诺诺听从命令的人，这里就有一个吧。

虽然不是可爱的后辈，不过人家好歹也是和你同年的帅哥。

「嘿──不要东张西望。」

布雷德「咻」地使出刺击。

阿妮斯特的一撮头发被应声砍下。

「喂──你砍什么啦！你干嘛砍我的头发！」

「谁叫你东张西望的，小心我把你剃成光头。」

「我杀了你！」

布雷德和使出全力的阿妮斯特，铿铿锵锵地拿剑互砍了起来。

○SCENE•Ⅱ　「和魔兽的遭遇」

久违的休假，久违的市区。

虽然罗兹伍德学园的学生全心全意地投入严酷修练，不过一个礼拜放假休息个一天应该也不为过。

阿妮斯特现在就在享受一个礼拜一次，『给自己的奖励』，独自在市区闲逛。

虽然和其他女生结伴逛街购物，或去餐厅享用午餐也不错。

不过一个人漫无目的地四处溜达，感觉更有意思。

她由衷地认为──能无所事事地虚度光阴，真的是人世间一大享受。

当阿妮斯特摆脱了平常那密集到让人喘不过气来的训练行程，给自己放个短暂的休假，享受著短短两个钟头『自由时间』的时候──

她发现远方有人潮聚集。好像有热闹可看，去瞧瞧吧。

阿妮斯特不假思索地往那个地点移动了。

◇

「咕喔喔喔喔喔！」

好像有什么庞然大物发出了嘶吼。

「这是……什么？」

那个怪物身高约三公尺。

在市区外围、打铁铺林立的工匠区里，有一头感觉就像狼和人结合而成，外型十分诡异的怪物朝著天空发出咆哮。

「小姑娘，你没看过魔兽吗？」

一个因为长期打铁，手臂变得很粗壮的铁匠用轻松自然的语气向阿妮斯特攀谈。

「小？小姑娘──？」

「……啊啊，你们住市区里面的人是不是没看过魔兽？魔兽对你们来说很稀奇吗？」

「不、不，我以前有看过。」

阿妮斯特惊慌失措地如此说道。

我们学校里面就有几个魔兽了……或者该说是几头才对？

不过魔王是混血儿，小库很少会变身成龙，亚因和兹波伊虽然体型异常庞大，不过就外型而言，感觉只是很单纯的『鸟』──

阿妮斯特这才发现，自己从来没遭遇过货真价实的真正『魔兽』。

「呃……它是《魔狼族》……吗？」

阿妮斯特努力回想以前在书本上看过的知识。

拥有狼的外型，四肢和人类酷似的魔兽。魔狼族的体态各不相同，身高一般约三到五公尺，体重一般约数百公斤到一吨多。速度是它们的优势，擅长高速战斗。

嗯，不会有错。

「噢噢。小姑娘，你懂得还真多哪。」

男子说道。被人称作『小姑娘』，让阿妮斯特有种浑身不对劲的感觉。

虽然她一度有冲动，想要揭露自己是罗兹伍德学园的主席兼『女帝』的身分──不过她最后决定还是继续扮演偶然路过的『小姑娘』就好。

「请问那个魔兽怎么了？为什么它在咆哮？应该说，为什么魔兽会跑到这种地方来？」

「那些魔兽还满常跑到这里来的，因为它们有求于工房。」

「咦？它们常来？」

这种事阿妮斯特还是第一次听说。虽然属于外围地区，这里好歹也是王都的都市，学校从来没讲过在这种地方也能看到魔兽出没。

魔兽这种生物（？），按理说应该是栖息在荒野，或者人称『魔界』的地下世界才对。

之所以会在生物（？）后面打上「？」号，这是因为魔兽这种存在到底属不属于生物，至今仍未有定论。

「魔兽是生物吗？」──学者们围绕著这个议题展开了长年的争论，可是始终没有得出一个共识。

一般而言，生物指的是符合「诞生，生存，繁殖留下后代，最后死去」这一套生命流程的生命体。

魔兽也会诞生。不过严格说来，应该叫做『产生』。

魔兽是在地下深处『瘴气』累积到一定程度以上的地方，以成体的外形突然产生的。

魔兽当中，也有像龙种一样会产卵的，夜魔族之类则可以和人类交配产下混血儿。不过透过这种方式留下后代的，在魔兽里面算是极罕见的特例。

一般而言，魔兽都是突然『冒出来』的。

不过，刚产生出来的魔兽虽然个头高大，却没有智慧。单纯只是懂得战斗和进食的存在。

而且基本上魔兽是不死的。它们没有所谓的寿命，肉体受到损伤时会发挥强大的再生力，说是不死之身也不为过。

像这样的魔兽，只有在被『吃掉』时才会消灭。

但这样的情况是否等于一般生物的『死亡』，长年围绕著这个议题争论的学者们，同样仍未得出共识。有一套说法指出，消灭的魔兽会回归瘴气在地底循环，进而重新转生。

转生之际，魔兽会强烈地继承「击败了自己的对手」的性质重新产生。

击败了自己的对手──换言之，也就是比自己更强大的对手──

获得那个姿态和能力，进而重生──这样的进化方式对一心设法让自己变得更强的存在而言，可说是再合理也不过了。

虽然被击败的魔兽会获得新的姿态重生，不过──

从战斗中幸存下来，一路获胜的魔兽在不久之后也会产生变化。

战斗再战斗──获胜再获胜──吃掉再吃掉──

经过反覆的磨练，魔兽会萌发出「智慧」。

充分获得力量的个体，慢慢会开始思考起「该怎么做才能让自己的战斗技术更纯熟，赢得更多的胜利」这样的问题。

魔兽也是在这个阶段开始学习人类语言、习得交谈的能力。

人类是先拥有智慧和交谈能力，然后再学习武艺让自己变得更强。

魔兽的进化过程则和人类完全相反。它们是变强之后，再培养出智慧和交谈能力。

「不过，从那模样看来……它还只是个『不完全体』哪。」

男子看著魔兽说道。

「不完全体吗？」

「它从头到尾都只会鬼吼鬼叫不是吗？」

「啊，真的耶。」

咕喔喔喔喔喔喔──

又在鬼叫了。

「我猜……它应该是以为只要到有『人类』的地方弄到『武器』，自己就会变得更强吧。」

「呃。」

阿妮斯特看著只是杵在原地鬼叫的魔兽，随口答腔。

「看起来实在不像脑筋聪明的生物呢……」

「所以说它还只是未完成体啊，连话都讲不清楚呢。」

「武武武……武器。」

这时，魔兽开口讲了人话。

「说话了耶。」

「啊啊……可是它也只会说那两个字而已。我们的伙伴没人知道它想要什么样的武器，正一筹莫展呢。」

魔兽摊开双手比手画脚。

它试图传达某种意思，和它沟通的几名工匠同样也比手画脚，试图搞懂对方的意思，可是状况进行得并不顺利。

「你们有在提供武器给魔兽吗？」

「是啊，我们是打铁匠啊。只要有谁愿意用我们的武器，不管对方是人还是魔兽都无所谓。」

「咦？可是收费呢……？」

魔兽总不可能会携带金钱吧。如果它们真的会掏出钱包付帐，那就太好笑了。

这个工匠区所生产的武器都附有魔力，品质优秀，甚至成了王国的主要输出产品之一。罗兹伍德学园的武器也是由这里提供的。

所以这里出产的武器应该不是什么廉价的次级品才对……

「哈哈哈！──当然是让它们欠著人情债了。」

男子豪爽地大笑。

「魔兽如果能善用我们的武器变得更强，之后就会变得更聪明，到时再要它们还人情债。虽然我们也不知道自己的子孙未来人会在何方，总之只要它们之后懂得知恩图报那就够了。」

据说力量进化到灵兽级的魔兽，拥有比人类还要高等的智慧，而且有些灵兽会保护人类。

过去和魔王大战的时候，有许多魔兽、灵兽甚至神兽都站在人类这边挺身而战。

为什么魔兽会愿意帮助人类，阿妮斯特似乎稍微可以理解那个原因了。

魔狼族的魔兽从一群工匠手中接过了某个巨大的武器。

虽然尺寸非比寻常，不过那应该是棍棒吧。

收下了那根棍棒的魔兽把它举到头顶上，发出了咆哮。

如果说它是在表达获得武器的喜悦──那个声音听起来的感觉似乎也太过不和谐了。

「啊，搞错了吗？」

「咦？搞错？咦？搞错什么？」

「唉，它不会说话，没有人知道它要什么……那家伙想要的武器似乎不是棍棒的样子。」

「咦？」

咕喔喔喔喔喔喔──

魔兽又发出嘶吼。

阿妮斯特把视线移回它身上，只见魔兽气呼呼地猛跺脚。

或许是它不喜欢工匠交给它的武器的关系，又叫又跳。

明显是在表达「我要的不是这个」的感觉。不是开玩笑的。

咕喔喔喔喔喔喔──

魔兽把棍棒砸了出去。

就像在闹脾气的小孩一样，胡乱挥舞著手臂。

甩出去的棍棒砸毁了一栋房子，不仅如此，闹脾气的小孩每挥舞一次手臂，就有一、两间房子被它拆掉。

喂喂喂喂。

只见咆哮的魔兽一边破坏道路两旁的房子，一边朝阿妮斯特冲了过来。

喂喂喂喂。

「惨了──逃命要紧──喂，小姑娘！快逃啊！」

喂喂喂喂。

阿妮斯特呆若木鸡地愣在原地。

男子溜之大吉了，自己还站在原地一动也不动。而且魔兽正一路朝著这里狂奔而来。

「喂！小姑娘！危险！快逃啊！」

猛然回过神来的阿妮斯特终于想起了自己的身分。

她拔出了《亚斯蒙帝斯》。

阿妮斯特让握柄呈九十度倾斜，摆出刀背攻击的架式──

然后她朝著直冲而来的魔兽──

「既然是狗──那就给我坐下！坐坐──！」

挥出了猛力的一击。

就像之前布雷德在体罚龙宝宝的时候一样──

死命地揍、死命地敲，用蛮力把它击倒──

魔兽不堪一击地倒下了。

「呼。」

（插图017）

这本来应该是王都防卫队的工作，不过幸好自己凑巧在场。只有几栋屋子受到损害，而且屋子里面刚好都没有人。

看到魔兽抓狂，这里的居民应该都感到不意外吧。

阿妮斯特挥了一下《亚斯蒙帝斯》。

锵的一声──阿妮斯特把抗议被当作殴打工具使用的剑收进了剑鞘。

那个瞬间──

四周突然欢声雷动。

「好──好厉害啊小姑娘！了不起！太强了！」

「咦？」

刚才的男子大叫道，其他人也跟著大声嚷嚷。

那些打铁匠的手臂粗壮无比，有著浓密胸毛、散发浓浓汗臭的男人们不约而同地齐声欢呼。

他们又是「小姑娘小姑娘」地频频欢呼，又是「了不起了不起」地大声夸个不停。

啊，嗯。

之前布雷德一击收拾掉龙宝宝的时候，也是让四周的人吓了一大跳，结果他一直大声疾呼，强调自己这样很普通……

布雷德那个当下的心情，我好像有点懂了。

不过就是一棒击沉而已……应该还满普通的吧？

○SCENE•Ⅲ　「魔兽徒弟」

一如既往的训练，一如既往的试炼场。

「安娜──！」

上课迟到的耶希卡等人，开口呼叫了正在进行午后训练的阿妮斯特。

「安娜，那个又来了喔，安娜～」

「阿狼！阿狼！坐坐在校门口的地方，以正襟危坐的姿势！看起来就像一个三角形！只有尾巴、尾巴啪哒啪哒地摇来摇去！」

耶希卡说道，克蕾儿也一副气喘吁吁的模样。

那只魔兽被下令禁止从校门进入，看来它还知道要遵守那个规矩。

阿妮斯特帮那魔兽取了个名字。

因为它是拥有红色毛皮的魔狼族，所以阿妮斯特帮它取名叫赤魔狼。而且很快地，它就多了个「阿狼」的绰号。

「你对『男朋友』会不会太冷淡了呢？」

「谁是『男朋友』啊。跟你对你的帅哥亲卫队的态度相比，我对它算是很亲切了。」

阿妮斯特向手下拥有好几个帅哥工具人的可恶婊子呛声。

「魔狼族居然也会对人产生铭印效应，连我都觉得不可思议。」

「我可以感觉得出来，那个魔狼族应该不是把阿妮斯特当『妈妈』，而是当『师父』看待。」

校内的两位魔兽──或者说两头魔兽正发表著不负责任的言论。

那一天、那个时候，在那个工匠区──

魔兽在被阿妮斯特修理、乖乖坐下之后，反而开始积极地想亲近阿妮斯特。

它似乎认定阿妮斯特是『强者』的样子。

从此之后阿妮斯特就饱受它的纠缠，不知该拿它怎么办。

后来阿妮斯特帮它取了名字。

没想到，只不过是拥有自己的名字而已，它的智慧突然进化了一个层级，开始会用只字片语跟人交谈。

「你，强，我，你，战斗。」──就类似这样。

因为它的嗓音还满有磁性的，每次开口都能把女生迷得神魂颠倒。

「在自我的形成过程中，名字乃是无法忽视的重要因子。拿克蕾儿帮我取名叫『伊欧娜』之前和之后做为对照，我的自我在鲜明度上，讯号杂讯比出现了二十分贝左右的差异。」

「又没人问你。」

「呵呵呵，只要利用我的高规格性能，要推测阿妮斯特你在忸忸怩怩什么，简直轻而易举。」

「我哪有忸忸怩怩！」

「欸，安娜。你不帮阿狼解除『坐下』的话，它可能会在那里坐上好几年喔？」

魔兽和一般的生物不同，即使不吃不喝好几年也能活得好好的。

「啊～好啦！我知道了！我奉陪就是了！唉！谁去帮我把它带进来！」

「你开口叫它自己就会进来了。我有告诉它如果听到口哨的声音，就表示可以进来了。」

耶希卡说道。

喔，是吗？原来所有事情你早就处理得妥妥当当的啦。

那个感觉就像被人挖洞给自己跳一样，阿妮斯特张口含住手指的同时，顺势瞥了布雷德一眼。

布雷德今天一整天都闷闷不乐的。

明显在生闷气。

当搞不懂原因的阿妮斯特盯著他侧脸看的时候──

（布雷德同学他啊，是在嫉妒呢。）

被奉为男女情感纠葛专家的耶希卡，凑在她耳边窃窃私语。

阿妮斯特瞪大了双眼。

下一秒，她的脸庞绽放出灿烂的光芒。

然后──

「好，我叫♡──Come here！快过来！」

阿妮斯特用手指吹出哨音。她现在使用的吹哨方式，和呼叫亚因和兹波伊的时候不一样。

应该不到一秒的时间吧。

「轰」的一声，一道土柱出现在阿妮斯特的眼前。

等弥漫在四周的尘埃散落下来后──

「你，叫我，我，来了。」

一头红色毛皮的魔狼站在阿妮斯特的眼前。

「啊～啊～竟然把天花板弄坏了……」

布雷德如此说道。第二试炼场的天花板破了一个大洞。

抬头看著那个大洞的布雷德，眉心爬满了纵向的皱纹。

他咚咚作响地用剑敲打著肩膀。

咚咚、咚咚──布雷德用剑敲打肩膀的动作一直停不下来。

耶～他在焦急了，他在焦急了。

「坏掉让国王出钱修理就好了啊。」

「应该要尊称陛下才对吧？──你这样是对国王不敬。」

啊哈哈哈哈！布雷德竟然也会把『不敬』两个字挂在嘴边！

阿妮斯特忍住心里那股乐得想跳起来的冲动──

她露出冷酷的女帝表情，拉开嗓门大喊：

「所有人注意！」

在试炼场各自进行练习的人全都停止动作，转身面向阿妮斯特。

「各位，听好了──今天来了一个非常优秀的练习对象。它没有超生物那么超生物，也没有迪奥妮将军那么怪物──是个实力只比你们强一点的对手，今天来陪你们练习喔？」

就上次交手的感觉，赤魔狼的实力不如阿妮斯特和露娜莉亚，可是在苏菲和伊欧娜之上。

不过在拥有名字之后，它的智慧提升了一个层次，说不定它的实力现在已经足以和模式1的火焰、冰之魔人相互匹敌了。

对高阶班和低阶班的学生而言，它可是求之不得的『略强对手』。

「赤魔狼──你也没有问题吧？」

「可以，变强吗？」

「可以可以，绝对绝对，我保证我保证。」

「我，愿意。」

赤魔狼一口答应，乾脆俐落。

啊～真是～！怎么这么可爱啦！

女孩子为什么看到它会起哄，阿妮斯特可以理解一部分甚至全部的理由了。

佩在她腰上的剑突然抖动了起来。

阿妮斯特像在安抚一样，用手轻轻拍打剑柄。用心电感应向它传达「你也很可爱啊，《亚斯蒙帝斯》」的意思之后，剑就安分下来了。

「好了，各位。『超实战训练』──准备开始啰？」

于是乎，大家把气呼呼生著闷气的布雷德晾在一旁，展开了和乐融融的练习。

○SCENE•Ⅳ　「离别之日」

「要去了喔，阿狼～」

大家打排球打得不亦乐乎。女生把球打高之后，赤魔狼用爪子接球。

这也是练习的一种──虽然阿妮斯特花言巧语、连拐带骗地让赤魔狼陪大家一起游玩，然而──

个性一本正经，宛如修道者一般，对变强有著强烈渴望的魔兽好男人，竟然把游戏也变成了修行。

它用连神铁也能斩断的爪子，维持住球完好如初的形状，轻轻地把球往上托。

它的爪子明明在进行分子振动，几乎所有物质都会像奶油一样轻轻松松被切开，可是──

坦白说，阿妮斯特也不知道它是怎么办到的。

而且大家现在都固定称呼它为「阿狼」了，只有阿妮斯特一个人还坚持叫它「赤魔狼」。

附带一提，布雷德则说那家伙根本是披著羊皮装可爱的混帐魔兽，并且简称它为披装混兽。

阿妮斯特转头看了那样的布雷德──

他还在生气气。

他的那张苦瓜脸挤得太用力，已经不知道该怎么形容了……（笑）

怎么看都像五官全挤成一团的『鬼脸』。

「哼──恭喜你啊。你不是很想要『即使被命令去做痛苦的训练也不会抱怨，年纪比我小又可爱，有骨气，教起来会让人觉得很有成就感』的家伙吗？它完全符合你的要求不是吗？无可挑剔不是吗？太好了不是吗？我哼。」

「你在说什么啊？」

「──啊！？」

布雷德不知何故一脸目瞪口呆。

……咦咦？我有说过那种话吗？

对不起，真的没印象。

「总之，那家伙今天就要说再见了。啊～好遗憾喔～！真的太遗憾了～！遗憾到让人觉得好痛快啊！」

他讲这些话大概是想『揶揄』吧。

布雷德也有可爱的一面。

伊莉莎精心制作的武器将在今天完成。

赤魔狼会来到这个地方，本来就是为了获得武器。

它上次之所以会抓狂，单纯是因为锻造师拿了棍棒给它，「我要的才不是这个」的心理作祟──

它的优势在于速度，阿妮斯特也觉得棍棒这种武器不适合它的战斗方式。

最适合它的战斗风格、最能发挥它优势的武器就是──

「天才麦斯威尔大驾光临了！所有凡夫俗子快点让出路来！」

伊莉莎领著助手詹姆士，身上的白袍随风飘扬，大摇大摆地出现了。

詹姆士在绷带的辅助之下，搬来了跟大型货柜差不多大的金属箱子。

箱子打开之后，只见里面装著一组──

「这是……爪子吗？」

尺寸足足有一般人类三倍以上的爪子护手。

「由我来为各位说明吧。这副爪子，是以人称金刚硬石的神秘金属所制成的。制作则是请武器工房帮忙，毕竟我只是一名疯狂科学家，打铁不是我的专长。其实，这副爪子即使在基础的原型状态，也堪称是非常强力的武器，不过我还是大量投入禁忌的技术，为它赋予了现阶段所想像得到的所有魔力强化。好比说，在整合电子公转相位的技术上──」

「啊～说明就免了。」

感觉伊莉莎又要发表长篇大论，阿妮斯特比出手势打断发言。

「给我闭嘴你这女帝婊子！居然敢打断疯狂科学家吹嘘自己的实力！小心半夜我偷偷拿阳电子脑换掉你的大脑！」

最近安分守己，感觉变得很平凡的伊莉莎难得又露出疯狂科学家的本性。

「我的，武器？」

赤魔狼不可置信地侧起脑袋。

「没错，这是你的。」

巨大的魔兽伸出了手来。

这副全世界独一无二的客制化武器──尺寸刚好地套进了魔兽那比人类粗壮好几倍的手臂。

呜喔喔喔喔喔──！

赤魔狼把双手高举过头，发出战斗咆哮。

好几个没有抗性的低阶班学生瞬间昏倒。

「我，能打赢，你，赢的时候，就要赢！那就是，现在！」

赤魔狼把爪子的尖端朝向了阿妮斯特。

哎呀？要打倒谁啊？打倒我吗？打倒师父吗？

「打赢我之后，你打算怎么做？」

阿妮斯特露出浅浅的笑容挑衅。

「吃掉！」

「哎呀好恐怖喔。」

有种好像被求婚了一样的感觉。

阿妮斯特偷偷看了布雷德一眼──

他正在以惊人的气势疯狂抖脚。

地面和超振动的脚接触到，不断碎裂成粉状。

身为魔兽的赤魔狼，和人类一起进行过修练。

包括战略、战术、假动作和陷阱，它习得了人类各式各样的战斗『技术』。

现在还得到了伊莉莎精心制作的超兵器。

将这些因素列入考量后，所计算出来的战斗力提升幅度是──

「2──这个程度应该绰绰有余吧。」

阿妮斯特爆衣变身了。

她化身成火焰魔人，一下子就跳到了2。

以前的阿妮斯特都是在外部制造巨大火球，透过让自己一口气承受庞大热量的方式，产生高达数万度的超高热，藉此变身成2──

不过，现在她已经可以在体内充分酝酿出火焰属性的气，然后引发同样的现象。

阿妮斯特同样一天比一天进化。

当她以火焰魔人2的姿态和赤魔狼正面对峙后──

她明显感受到了对手的动摇。

「胜利？我？胜利？吃掉？……被吃掉？」

《哎呀？还没开打就在担心输掉的问题？──我看你还是别当什么魔兽了吧？》

咕喔喔喔喔喔──！

赤魔狼喷发出了猛烈的斗气和兽气。

魔兽就得这样子才对，是天不怕地不怕的高贵存在。

《哎呀哎呀，是哪个坏小孩忽视了本大小姐，放话要打赢和吃掉阿妮斯特呢？》

冰之魔人出现在阿妮斯特的身旁。

是露娜莉亚，她也是直接变身成2亮相。

《你干嘛啊？闪一边去啦。赤魔狼是我的徒弟耶。》

《既然要战，乾脆就来3P吧。它的表现能有多威猛呢？我也想体验体验。》

《你这人真的很喜欢抢别人的玩具耶，从以前就有这种低俗兴趣。》

面对两个魔人──

魔兽整个狼狈不堪。

如果它是人类的话，现在不是快哭出来，就是快哭到不成人形了。

可是魔兽不会哭，也哭不出来，魔狼型天生没有泪腺。

《啊啊，对了对了──我们还可以变身成3呢。》

《咦？要变吗？唉，真拿你没办法。》

火焰和冰纷纷随著惊人的声响喷发。

魔人完成了更进一步的变身。

《来──放马过来吧，使出你的全力来。》

《好了好了，快点上吧。一口气分出高下。》

只见按理说哭不出来的魔狼泪流满面地摆动著双臂，朝两人展开了突击。

○SCENE•Ⅴ　「再见了，赤魔狼」

有一道长长、长长的影子落在夕阳西下的方位上。

那道影子渐渐地消失不见。

大家一同站在校门口，目送那道影子。

被火焰魔人和冰之魔人联手痛扁一顿的赤魔狼，挥舞著爪子扬长而去，那个背影看起来那么地潇洒。

它得到了满意的武器，意气风发地打道回府了。

「阿狼走了呢。」

「对啊走了。严格说来，应该是『一去不回』了。」

「可惜它走了呢。有它在，可以看到很多阿妮斯特可爱的一面，还挺有意思的。」

克蕾儿、耶希卡和露娜莉亚把它当作人类来欢送。

「要再来喔。」

「不要再来了喔。」

「哼，不准再接近My Lord。我只警告这一次。」

库雷、加西姆和雷纳多则展现出输不起的男人态度目送它。人家都走远了，雷纳多才向对方宣战。

「拜拜──！」

「噢，一定要再回来喔。下次回来挑战吃掉我吧，我会把你吞噬的。」

库和魔王则以魔兽的身分目送它。

附带一提，魔兽口中的「吃掉」和「吞噬」，就跟人类说「改天再来一决胜负」差不多意思。

「魔兽是非常值得研究的存在。居然能让主人的内心产生如此巨大的动摇，请务必让我拜你为师，把那个秘诀传授给我吧。」

伊欧娜站在高性能机器人的角度目送。

「它才没有动摇到我！它不在我痛快得很呢！你这没用的废物！干嘛哪壶不开提哪壶！胡说八道！」

「布雷德。你不要在那边吵闹──难得的离别场合耶。」

阿妮斯特伸手推了布雷德的脸颊一把。

「噢、噢……」

这个举动让布雷德稍微安分了一点。

他和阿妮斯特比肩站在一起，目送那头带来骚动的魔兽背影渐渐远去、消失。

「我、我说啊……」

布雷德喃喃嘟囔道。

「干、干嘛？」

忽然吓了一跳的阿妮斯特反问。

「如、如果你那么寂寞的话……以、以后我、我可以──再多陪你练习练习。所以你不要再那么……感到寂寞了。」

「……咦？」

布雷德想说的意思，阿妮斯特突然想通了──

呵呵呵。

她不禁微笑。

原来他在担心我啊，他在体贴我呢。

徒弟赤魔狼离开了，所以他在担心我会寂寞吗？

阿妮斯特向旁边移动十五公分，和布雷德肩膀贴著肩膀站在一起。

她的头往旁边倾，一半靠在布雷德的肩膀上。

「欸？你是不是嫉妒了？──嫉妒得不得了？」

「笨──笨蛋！我怎么可能嫉妒！──是说，我连嫉妒是什么都不懂！没有嫉妒过！也不知道怎样叫嫉妒！笨蛋！大笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

「呵呵呵。」

看到布雷德那彻底发火，并且完全面红耳赤地破口大骂的模样，阿妮斯特向他露出了最棒的笑容。

夕阳沉入了地平线。

一天结束了。

○SCENE•Ⅵ　「画蛇添足」

「欸欸欸，你有听说吗？」

「好恐怖喔。」

「对啊好恐怖。」

早上的校舍走廊中。

学生们议论纷纷。

「早安。」

走进校舍的阿妮斯特向众人露出爽朗的笑容。

最近她的心情特别好。

自从前阵子发生那件事后，这阵子她的心情一直处于非常雀跃的状态。

──然而。

「啊。女帝……早、早安了。」

平常总是会笑著回打招呼的女孩子们，今天一看到阿妮斯特，就像见鬼一样一溜烟地逃跑了。

咦？什么？怎么回事？

被其他人拋下、独自留在原地的阿妮斯特不解地猛眨眼。

……？早安了？奇怪……？

什么？怎么回事？

◇

一进入教室，阿妮斯特立刻寻找耶希卡的身影。

在这所学园流传的八卦，通通都逃不过立志进入谍报部工作的耶希卡耳朵。

「欸，耶希卡，你应该知道为什么大家在回避我吧。可以告诉我吗？」

「啊？……啊啊、阿妮斯特。早、早啊♪啊对了，我得移动到下一个教室才行。」

阿妮斯特转身绕到试图逃走的好友面前。

「别逃，告诉我。」

耶希卡像是在求救一样，转头望向四周的其他人。

可是众人却彷佛打定主意要她做为祭品般，只是冷冷地望著她。

「唉唉唉……」

耶希卡无可奈何地叹了一口长长的气后──

像是做好心理准备般开口了：

「先说，这只是还未经过确认的传闻，我本来打算之后再派出探子去确认真伪就是了。」

「嗯。」

「听说在南方的五条大桥有无差别攻击狂出没。」

「王都防卫队在干什么？得消灭那个威胁才行啊。」

「那个无差别攻击狂的攻击对象不是一般老百姓，只攻击战斗员──」

「攻击战斗员？」

「而且，听说赢了之后会抢走武器的样子。」

「抢走武器？为什么？」

「截至目前为止，被夺走的武器差不多有一百把。那些被击败、武器也被抢走的人，每个都哭得呼天抢地。」

「一百把？等一下等一下等一下──为什么事情会被放任发展到这么严重的地步？」

「附带一提，这整件事情之所以迟迟没有曝光，是因为首都防卫队一直刻意隐瞒，直到整队都被剥光了为止……」

「也太夸张了。那样已经不叫怠忽职守，根本是犯渎职罪了吧？」

「然后呢，那个在大桥上占地为王的犯人，是个全身毛茸茸，身高有三公尺之谱的巨大……」

「好高大的壮汉啊。原来如此，那家伙很强吗？」

「这个嘛，要说强，是很强没错啦。」

「好，今晚去巡逻吧。准备启动女孩们的任务，去召集其他人吧，今晚就出发。」

阿妮斯特率领了一支由女孩子组成的保卫队，暗中维持都市的治安。而且她还为她们的活动取了一个代号──「女孩们的任务」。

「这、这个嘛……安娜你出马的话，或许这整起事件马上就能摆平了。啊哈哈哈哈……」

「嗯？」

阿妮斯特感到纳闷。

「什么？……这是什么意思？」

「拜托，你还听不出来吗？」

阿妮斯特被露出了极其严肃神情的好友朝乳沟打了一拳。

你有认真扪心自问了吗？

于是──

「啊。」

阿妮斯特发现了，她终于惊觉了。

「唉唉唉唉唉……」

然后她长声叹息。

她知道连续抢夺武器的强盗犯真面目了，终于知道了。

「它一定很喜欢武器吧。拿到武器时，想必它一定感到满心欢喜，所以它就变成了武器收藏狂……这里有个问题，如果徒弟堕落被邪恶污染，师父应该怎么做才对呢？」

耶希卡说道。

「呿……」

阿妮斯特长长地啐了一声。

她转头面向旁边，语带不屑似地嘟囔：

「就那样彻彻底底地消失吧，他妈的。」

