<p align="center">第10话 整捆钞票与火焰</p>

「嗄？灌注魔力之后，魔道具就爆炸了……你老兄是傻子吗？」

丘托斯大叔一脸傻眼地看著我。

「唔呜！」

这个大叔对我讲话真的是一点都没在客气耶。

话虽如此，关于这件事我无从争辩。

「唔……这件事都怪我不好。我会赔你坏掉的魔道具的钱。」

「不用啦，反正是卖剩的东西，不用赔了。然而我做生意这么久了，还没听说过有人把魔道具用到爆炸耶。」

丘托斯大叔说完，表情困惑地歪了歪头。

「难道说其中有些商品具有严重缺陷吗？但我店里都会做检验与测试，老实说我觉得不太可能……」

经过刚才那场魔道具爆炸恐攻之后，我这个爆炸案凶手就对回到店里的丘托斯大叔诚实地自首了。现在正在像这样跟他赔罪。

爆炸案的目击证人只有魔太与小堤露，老实讲好像多得是办法蒙混过去。但我身为文明人的尊严不允许我做出那种卑鄙行为。

除了爆炸的褐色骰子型魔道具之外，店里没遭受到什么损害。

正确来说其实不是爆炸，比较像是内部压力造成骰子膨胀爆开。我拿著魔道具的手掌心也完全没受伤。

只是爆炸一发生后，魔太先是担心地摸摸我的掌心，接著忽然像恶鬼一样开始试图打烂商品柜上的其他骰子，真的把我吓坏了。

拜托别这样，魔太。你要是这样做，赔偿金额可能会把我逼死。

我赶紧抱住她阻止这种行为。但真的是千钧一发……

总而言之，小堤露没有被爆炸吓哭，可说是不幸中的大幸。一开始她吓了一跳，两只小眼睛眨啊眨的，但随即高兴地蹦蹦跳跳起来。

我现在才发现，小堤露看起来小，精神层面却似乎相当坚强。

嗯？先等一下。

回到原本的话题，照方才丘托斯大叔的说法……所以魔道具的爆炸是一种会让人怀疑商品本身有瑕疵的罕见现象，一般来说是不会发生的？

我还以为是我犯了新手会有的操作错误，才导致它爆炸。

「魔道具一般来说是不会爆炸的吗？不是我用法不对？」

「你也想想嘛……要是稍微用错一下就会爆炸，怎么能在一般市面上流通？」

丘托斯大叔如此说完，指了指店里的商品柜。

「要不然你拿那边的其他魔道具试试看吧。我保证绝对不会爆炸。」

「咦……」

我犹豫了。

坦白讲，爆炸魔道具在我心中已渐渐成了心灵创伤案件。的确，假如不趁现在努力克服恐惧的话，我搞不好会因为害怕爆炸而一辈子不敢用魔道具。

看来只能试试了。

「可、可以吗，大叔？是你说可以的喔？我说啊，你可别反悔喔？要是爆炸了，我可是绝对不会赔钱的喔。到时候大叔你店里的商品会更少，会越来越摆脱不了贫穷喔？这些事情你真的都明白吗？」

「你老兄也太没胆了吧。这柜子上的，全都是可以让小孩子使用的安全魔道具啦……好了啦，喏，你试试。」

丘托斯大叔从商品柜上，拿了个又白又圆的魔道具给我。

这颗白球，就是方才幼女前辈向我这个后辈示范过使用法的那一个。

「啊啊好啦，知道了啦。我试试就是了！」

我下定决心，往手掌心里的白球灌注了魔力。

光辉灿烂的雷之粒子，仅一瞬间汇聚到魔道具上。

白球魔道具开始散发出朦胧的微光。

丘托斯大叔见状，说了：

「你看吧？没有爆炸对不对？」

「奇怪？真的耶。」

经他这么一说，的确是没爆炸。

所以，其实不会爆炸……？

没有爆炸耶！没有爆炸！真不敢相信，成功了！

看，我也会用魔道具了！好厉害，它在发亮！

我开始觉得好玩，于是兴奋雀跃地把大叔店里的库存全灌注了一遍魔力。

结果店里的魔道具，没有任何一个爆炸。

一种像是指挥棒的魔道具会冒出水来。像是螺丝的魔道具可以做出小颗冰块。还有一种魔道具可以吹出电风扇般的怡人微风。诸如此类，我试过了好几种。

真方便。魔道具超强的。

「喂，大叔，这些东西超棒的耶！」

「真是，睡伊你啊，怎么跟个小孩子似的……」

大叔好像说了些什么，但我才不理他。

每种魔道具都很好玩，其中这种可以造水的水蓝色棍棒型魔道具，我觉得超方便的。这个应该是商品，晚点买一根看看好了……

只是，虽然并没有爆炸，但不是每种魔道具我都能用。其中有些种类即使灌注魔力，仍然毫无反应。

「我问你，大叔。这个像是绿色喇叭的东西，怎么完全没反应？」

「嗯？噢，那个魔道具的种类不同。要让有点适性的人来使用才会发挥功效。」

「什么意思？」

「嗯……我来跟你解释一下好了。」

后来丘托斯大叔针对魔道具，对我进行了一场简单的讲课。

根据他的解说，魔道具似乎可粗略分成三种类型。

第一种是在道具内部重现特定的魔术，让没有适性的人也能使用。刚才那颗发光白球就是个好例子。即使是除了土属性之外魔力转换率为零的我，也能发动那种雷属性的光明系统魔术。

只是，据说这类魔道具无法重现高阶的复杂魔术，大多是入门魔术，最多也不过就是初级魔术。也许就像是这世界的人们使用的生活家电？

第二种是强化、扩充特定魔术的威力或范围，或是辅助复杂法术进行的魔道具。例如司培里亚老师用来强化风属性探敌魔术的青绿色水晶耳饰，就是属于这个类型。

这种魔道具简而言之，是设计给专业魔术师而非一般人使用。方才那种毫无反应的绿色奇怪喇叭也是属于这一类。据说它可以用来强化风属性的远话系统，也就是能将自己的声音传向远方的魔术。但我完全不具有发动所需的风属性适性，所以一点反应都没有。

最后是剩下的第三种魔道具，但店里没有这个类型。听说这种魔道具非常特殊，能够让人使用一般来说谁也无法使用的法术。这种类型跟一般魔道具使用的技术截然不同，很多制法早已失传，市面上几乎没有流通。当然，丘托斯魔道具店这种小型个人商店，也就一个都没有卖。

他说这第三种类型的特殊魔道具，正式名称叫做「古代魔具」。

但它们难以入手又价格高昂，跟我恐怕是毫无缘分。我也懒得管。

更何况，我对冠有「古代」二字的存在根本就没什么好印象。

我一边想起折断了魔太的手臂，还把她弄哭的讨厌黑龙的模样，一边「噗──」地吹了绿色喇叭。

只是它其实不是乐器，所以只发出了空气泄漏般的声音。

「对了，大叔。」

「嗯，什么事？」

我从商品柜里捡起土色骰子，举高给丘托斯大叔看。

好像只有这玩意卖剩了一大堆。

「刚才爆炸的这种四方形玩意，究竟是什么的魔道具？」

「噢，那个啊。那玩意儿就是……不是有一种土魔术，可以做出野外用的简易厕所吗？那种法术在上厕所的时候还得持续形塑术式并供给魔力，非常麻烦，根本不实用对吧？所以要用这个魔道具来弥补。只是就如你所看到，完全卖不出去就是了。」

「咦……」

我知道那种法术。

就是入门书上记载的，可以制作那种野外厕所的魔术。

正式的法术名称是「厕所生成」。

可是，他在跟我说笑吧？那种魔术竟然这么不受好评？

「厕所生成」能够用土块生成马桶座与遮蔽外围视线的几堵薄墙，使用后会自动崩解把地面掩埋起来，是一种既卫生又方便打扫的优秀魔术。

对于爱乾净的我来说，它在土属性当中堪称一枝独秀的神级魔术耶……

原来只是我不以为苦，对一般人来说其实很困难？明明是一种方便的超棒魔术，却连它都被当成废物魔术，真让我伤心。

我在心中温柔地，轻轻地摸摸如今已逝的《魔术入门Ⅳ》的「厕所生成」页面安慰它。别在意，你不用放在心上，你的优点我都很清楚。

受到召唤后，我随即在盆地阅读了那本《魔术入门Ⅳ》。我静静地追忆起与温柔娴淑大姊姊（※脑内设定）作者艾默里•海伦老师的学习岁月。合著者隆倍•扎连？怪了，这名字我还是头一次听到。

我接著没多想，就往手里拿著的骰子灌注魔力看看。

些微的土之粒子，温柔地逐渐汇聚在手掌心上。

这颗美妙的土色魔道具，笼罩在粒子与魔力的淡淡光辉中──

竟然再次像麻糬一样鼓胀起来，炸个粉碎。

被炸飞的魔道具碎片，像烟火一样喷撒得店里到处都是。

「为什么，为什么会这样……」

我呆站在魔道具的残骸之中，差点没哭出来。

「对不起，我会赔钱的……」

我大受打击，魔太心疼地摸摸我的手掌心。

她先是把我的掌心整个摸了一遍，确定我没受伤之后可能是放心了，于是慢慢从我身边离开。

我这个伙伴真是个温柔善良的人。

我打从心底感谢魔太的温柔。然而，事情并没有就此结束。紧接著，她全身散发出猛烈的杀气，对著商品柜上的骰子高举右臂──

＊＊＊

「唔嗯……既然接连著有两颗发生爆炸，我看不会是巧合。」

丘托斯大叔站在我旁边，从刚才到现在一直在想事情。

暴怒到想把所有商品连同商品柜一并砸烂的魔太，现在被我用拥抱的方式限制了行动自由。

所幸我出于饲主的本能察觉到危险，立刻就抱住了魔太，她的刑事毁坏罪才能以未遂收场。她在我的臂弯中不安分地扭动了一会儿，但现在已经乖乖地安静下来了。

总觉得她整个人好像无力地瘫在我怀里，让我有点担心。

「魔道具会发生这种异常的故障，我能想到的原因，就是可能你老兄的土属性魔力转换率高得异常。」

「咦！属性魔力转换率太高，会造成魔道具爆炸？」

「不是，哎，我是说理论上。魔道具在设计上，本来就包含了提升该种属性魔力转换率的效果。假如这种加成作用造成魔力急速上升到超过界限值，从内侧破坏了魔道具，理论上或许还算说得通……」

丘托斯大叔双臂抱胸沉吟了半晌，最后用一种面对可悲生物的眼光看我，无力地摇了摇头。

「唉……睡伊啊，你老兄的才能，实在是太偏重于单一方面了。」

「喂，大叔。就算是这样好了，请你别用那种同情的眼光看我好吗？」

「啊──好好好，我知道我知道。」

丘托斯大叔把气呼呼的我丢著不管，开始打扫散落一地的魔道具残骸。

我本来也应该帮忙，但我现在抱著魔太不能动。

臂弯里的魔太稍稍把脸颊凑过来，跟我撒娇般的磨蹭。

这家伙被我这样抱著的时候会乖乖听话，所以也许我在街上应该一直抱著她。

讲到这个，我在原本那个世界家里养的笨狗，每次要带去动物医院时，也都得一直抱著它以免它乱闹。我抱著那家伙时，它也是像现在的魔太这样安心地待著不动。

魔像果然就跟狗没两样。

我温柔地抱著魔太，脑袋里思考著方才被我弄坏的魔道具要赔多少钱。

店主丘托斯大叔说过不用赔。但是用这种方式欠穷鬼大叔的人情，总觉得心里很不舒坦。

简而言之，就是我个人的自尊问题。

「……啊，有了。」

既然不赔钱，我可以跟店里买几个魔道具的不良库存。反正我正好想买那种可以生水的棍棒。

我开始在单肩包里翻找，想把钱包拿出来。

这时无意间，我看到了放在包包里的整捆钞票。

于是我才想到，我还没问大叔这些写著「赛尔威藩札」的谜样纸钞究竟是什么东西。

「欸，大叔。你知道这捆钞票是什么东西吗？」

我不经大脑思考，就把整捆钞票轻轻扔到了旁边的桌子上。

小堤露就在那捆钞票旁边画画。一捆钞票与小女孩，形成了和平的日常景象。

然而丘托斯大叔一看到那捆钞票，不知怎地忽然脸色大变。

接著从他嘴里冒出的尖锐言词，与和平的日常景象一点都不相称。

「喂，睡伊，快把那玩意儿收起来。在这里使用那种钱，是会受罚的。」

丘托斯大叔皱眉回头看看背后的店内空间，确定四下没有其他人的目光。

放心吧，你店里不会有客人上门的。

话虽如此，既然他说会受罚，基本上具有文明人守法精神的我，心里便焦急了起来。

「这是什么不好的钱吗？」

我急忙把整捆钞票收了回来。

「你老兄怎么会有这些纸钞……好吧，也罢，你等我一下。」

丘托斯大叔匆忙地收好打扫用具，忽然把店提早打烊了。

他手脚俐落地将店面的卷门拉上，把店里的灯打开。

然后他从店里的商品柜上，拿了个像是红色棍棒的魔道具过来。

「该不会是我害你提早打烊的吧？我是不太清楚，但真不好意思。」

「无所谓啦。先别说这个了，睡伊，借我一张你的藩札。」

我照丘托斯大叔说的从整捆钞票中抽出一张，交给了他。他接下纸钞后，放在方才拿来的红色棍棒上。

闪耀红光的火焰粒子瞬间汇聚在棒子前端，燃起了一小朵火苗。

「喔喔，这个好方便喔。」

我正在佩服时，万万没想到丘托斯大叔竟然──用那根棍棒点燃了纸币。

你白痴啊，大叔！是欠债压力把你逼疯了吗！

「啊，喂！你干嘛这样……」

「别急……哎，你看著吧。」

「还叫我别急，你把别人的宝贵财产当成什么──」

我话讲到一半，就停了下来。

「咦？」

仔细一瞧，藩札并没有起火燃烧。

有种朦胧的绿色光芒笼罩著薄薄纸币，最后，火苗熄灭了。

小堤露两眼发亮，看著纸钞发出绿光。大哥哥非常能体会你的心情。

「这种藩札都是像这样点火来验钞的。结果果然没起火燃烧啊……这玩意儿是如假包换的真钞。」

丘托斯大叔把纸钞还给我，一边把点火用红色魔道具放回商品柜上，一边继续说：

「这玩意儿叫做赛尔威藩札，是经过高等魔术加工的特殊纸钞。但是呢，只能在位于北方大森林的赛尔威藩使用。」

「是喔……」

「顺便告诉你，这附近的外币兑换商当然是不收这种藩札的。你可别笨笨地带去兑换喔，难保不会引人误会。你这个人有点那个，所以我才这样叮咛你。」

啊，你又说我「那个」了！

我每次都在想，你这家伙根本是想找我吵架吧？可以，我奉陪。我早就想跟大叔分个高下了。

嗯？可是等一下。经他这么一说，我以前的确曾经没多想，就想带著这捆钞票去找外币兑换商。

……大叔啊，想不到你眼光还挺敏锐的嘛。这场胜负就择日再战吧。

「是说，睡伊啊，你究竟是从哪里弄到赛尔威藩札这玩意儿的？你老兄不是东方出身吗？」

这要我怎么回答？这些赛尔威藩札，只不过是我从扎连的书库随手摸来当作精神赔偿费的啊。

「坦白讲，我也不知道是怎么回事。这捆钞票是我来到这里的旅途中，碰巧到手的。」

「这样啊……好吧，我就不多问了。总而言之，这种纸钞只是在赛尔威藩以外的地方不通用，并不是假钞或废纸。假如你有机会去北方，或是有那方面的门路，倒是可以使用。」

什么嘛，原来是这样啊。

都是大叔不知道在闹什么，害我白白吓了一跳。

「顺便问一下，这捆钞票有多少价值？」

「嗯嗯，这个嘛……我也不是很清楚。但我觉得应该不是什么大钱喔，至少没有土巨魔的魔导核那么大的价值。对你老兄来说，特地旅行前往冰天雪地的遥远赛尔威地区，可能有点不划算喔。」

丘托斯大叔这么说完，看了看一直摆在桌上的整捆钞票，然后不解地歪了歪头。

「你这捆赛尔威藩札，就我看来，张数似乎少了点。你瞧，捆绑的带子也还有这么长一段……会不会是买过东西剩下来的？」

听大叔这么说，我心里也费疑猜。

这种称为赛尔威藩札的地方纸钞，在当地以外禁止使用，我觉得不是什么奇怪的事。即使有严格罚则也很合理。

假设周遭其他藩都是正常使用金币银币的话，放任这种藩札的使用，会造成其他藩的高品质金银货币流入发行纸币这种劣质货币的赛尔威藩，结果变成赛尔威藩占尽便宜。那当然很不妙了，会受限制是理所当然。

所以我在意的点，反倒是在东边盆地准备进行召唤仪式的隆倍•扎连，怎么会有这种遥远北方单一地区限定使用的纸钞？

我在书库看过扎连著作上记载的作者介绍，得知那个男人出身自离这里千里迢遥的西方帝都。就作者的经历来看，我觉得他跟北方地区毫无瓜葛。但扎连特地弄来了大量只能在赛尔威藩使用的纸钞，或许表示他在赛尔威藩买过很贵的东西。方才丘托斯大叔的推测也印证了这一点。

一个对这即将毁灭的世界不可能有半点留恋，而且自己会第一个死亡的人，特地跑去那么遥远的地方，究竟买了什么东西？

「你老兄或许不知道，赛尔威藩是在三十多年前的北伐大战结束时，被这帝国并吞的新区域。不只是通用货币，就连通用的法律也有一部分不同于其他诸藩。而且听说在那个地方，令人厌恶的人口贩卖被认定为合法的传统习俗……以我个人来说，即使是做生意也不太想跟那种地区打交道。」

「嗯，我也对那种贩卖人口的无聊土地没兴趣。」

我在跟大叔谈话时，魔太待在我的臂弯里定睛注视著桌上的赛尔威藩札。

这家伙平常在我跟别人说话时，总是充耳不闻地一味盯著我的脸。现在却像这样为其他事分心，真稀奇。

而且，总觉得她看起来有点没精神。长耳朵沮丧地下垂。

难道说你讨厌这捆钞票吗，魔太？

反正我并不想要这笔奇怪的钱，如果它让你神情这么悲伤，我看赶快烧掉算了。

啊，对喔，它是不可燃物品。

「欸，老实说我一点都不想要这些钞票耶。大叔你要吗？」

「我也不要。我在北方没有生意门路，而且好不容易在你老兄的帮助下可以重整店铺了，要是因为这种东西被人找碴，那可吃不消……」

「什么？所以既不能烧掉又不能想办法处理掉吗？这些赛尔威藩札简直跟工业废料没两样嘛。」

我不屑地如此说道，把整捆钞票往包包里一扔。

看到我这样，丘托斯大叔表情疑惑地问道：

「公月飞……什么来著？」

「噢，抱歉，这是我故乡的语言。呃，意思就是无法处理的不可燃垃圾。」

「哦哦，我还是第一次听到。真是种奇怪的外国话啊。」

各位察觉到丘托斯大叔的异常反应了吗？

没错。其实我的谜样翻译能力，除了专业书籍的猩猩化现象之外，还有一项弱点，或者可以说漏洞。

也就是完全无法翻译这个世界所没有的概念。

看来我在无意识之中不小心说出了日语。可怕的是，我如果不特别去注意，几乎不会发现说话变成了日语。

我在面对司培里亚老师时，起初是把他当成值得尊敬的长辈，说话时特别注意遣词用句。再加上刚开始我对初次邂逅的异世界人抱持著少许戒心，因此应该没说过什么会暴露身分的词句。至于魔太不管我说什么，都会温柔又兴味盎然地倾听。所以我在跟司培里亚老师与魔太对话时，完全没发现到翻译能力的这项弱点，堪称极具冲击性的新事实。

而我在跟丘托斯大叔讲话时都很随便，因此满容易就发现了这项弱点。况且大叔对我吐槽也没在客气的。

顺便一提，网路用语或游戏用语，似乎有很高的机率会翻译不到。例如我随时都在追求与妙龄女性的恋爱旗标，但「旗标」这个名词也完全在翻译对象外。都能感觉到恶意了。

不过好吧，旗标这个名词本身是从电脑术语衍伸出来的，在极其复杂的发展过程中的确使得内涵越来越多元，或许本来就不可能翻译吧。

只是有一点让我很在意，就是网路用语会以高机率被剔除，电脑术语却有满高的机率会被翻译。例如软体或是程式设计，都是很正常地翻译成这世界的语言。

从这项事实来推测，这个世界似乎有著相当于电脑的某种东西，或者是系统相近的技术？

感觉起来好像是这样。

我一面陷入沉思，一面摸摸臂弯里罕见地显得消沉的魔太。

伙伴被我摸著摸著，慢慢一点点恢复了元气。她把脸埋在我的胸前，不知怎地扭扭捏捏的。太好了。

这时，午后的明亮阳光耀眼地照进了室内，原来是丘托斯大叔把关著的店面卷门重新拉开了。

「啊，对了！睡伊，我忘了有件事要告诉你。」

丘托斯大叔似乎忽然想到了一件事，面带笑容转向了我。

「咦，什么事啊？」

「没什么啦，都是因为我一回来店里，你老兄就哭丧著脸跟我说魔道具爆炸了，把我吓得都忘记告诉你。是这样的，今天把魔导核脱手赚到的钱，应该够我还清债务了。」

「喔喔，真的吗？那不是太棒了吗？」

那真是太好了，大叔。不过谁说我哭了？

丘托斯大叔一边用无凭无据的假话损我，一边开开心心地说话。

但我从他的表情当中，同时也看到了少许的紧张。

「所以我打算这几天内，就去北边『齐维尔』镇的佩斯利商会分店还钱。」

