<p align="center">六话 化妆</p>

猫猫正在准备晚腾时，壬氏来找她搭话。

「你很懂化妆吗？」

他讲出这种丈二金刚摸不著头脑的话来。

（到底要干么？）

猫猫偏偏头，觉得好久没有产生这种观察幼虫般的心情了。

一完成公务回到私室来，劈头就是这句话。他正在让水莲帮著换衣服。

的确，在烟花巷长大的话，自然而然就会学会如何化妆，而且猫猫除了药物之外，有时也会作化妆品，或许可以说满懂的。

「总管要送人礼物吗？」

「不，不是，是孤需要化妆。」

「……」

猫猫露出的眼神就像在窥探深不见底的洞穴，正是所谓的虚无，连死虫或污泥之的东西都没想像到。

看到她这表情，壬氏用傻眼的口气说：

「你想到哪儿去了？」

没有想到哪儿去，猫猫只想像到他说的事而已。

（没必要吧。）

猫猫想像著壬氏化妆的模样。光是现在这副模样都已经美如天仙了，只消在眼角画点红线，嘴唇涂上胭脂，额头再点缀个花钿就足以倾国倾城了。历史上有许多无聊透顶的战争，其中有几次就是倾国美女引起的。

而这名男子的美，连性别藩篱都能跨越。

「总管是想灭国吗？」

「讲到哪里去了！」

壬氏将手臂穿进上衣袖子后，坐到椅子上。猫猫从陶锅盛粥。这是咸香可口的鲍鱼粥，猫猫为了试毒而吃过一口，美味无比。等壬氏用完膳后，水莲会分给猫猫一些，因此她很希望壬氏能趁粥冷掉前快快吃完。

「你那种白粉膏是怎么做的？」

千氏指著自己的鼻子周围问。

（原来是说这个啊。）

猫猫恍然大悟。壬氏原本就已经美到过剩了，自然不需要妆点得更光彩耀眼，反而有必要让它暗淡点。

「小女子是将黏土晒乾捣成粉，以油调匀。假如想让颜色极端地深，小女子会掺入木炭或胭脂。」

「哦，立刻就能做出来吗？」

猫猫姑且先从怀里掏出一只蚌壳盒子，里面装有仔细和匀的黏土。

「小女子手边只有这些，不过只消一晚就能做好。」

壬氏拿起蚌壳，以手指掏取内容物，涂到了手背上。壬氏虽为男儿身，但肌肤有如白一瓷，调给猫猫自己使用的腮红似乎略嫌浓重了点，有必要调淡些。

「是壬总管要用的吗？」

听猫猫这么说，壬氏柔和地笑了。他既不肯定也不否定，但当成肯定想必不会错。

「如果有能够改变相貌的药物就方便了。」

听壬氏半开玩笑地说，猫猫回答：

「不是没有，只是一辈子无法恢复原貌。」

只消把生漆什么的往脸上涂就成了——她创。

「可想而知。」

王氏带著苦笑说。这样做壬氏也会有麻烦，况且如果壬氏遭到那种对待，猫猫一定会被其他人五马分尸拿去喂野兽。

「这类技术倒也不是没有。」

「那就有劳你了。」

壬氏好像就等这句话似的笑了，吃起粥来。金黄色的烤鸡肉虽然令人垂涎三尺，但这恐怕不会让她沾点余惠。盘子里剩下最后一口，就被水莲收走了。

「麻烦你把孤变成跟现在完全不同的模样。」

（不知道他究竟想干么。）

猫猫没有不要命到会去问这个，就算知道了，对自己想必也没什么好处。她只要乖乖听话，按照吩咐把东西准备好就是了。

猫猫说「遵命」之后看著壬氏继续用晚膳，希望他能早点吃完。鲍鱼粥看起来实在令人垂涎三尺。

翌日，猫猫准备了比平常制作的种类更淡的白粉膏，又将其他几件应该会用上的东西装进了布袋里。

她比平时更早到，然而壬氏的私室已经点起了灯。沐浴过的屋主坐在房间里的罗汉床上，让水莲替他擦头发，这是只有贵人才能有的奢侈享受。纵然身上的衣服比平时更朴素无华，但言行举止仍是彻头彻尾的贵人模样。

「……总管早安。」

猫猫半睁著眼对壬氏说了。

「嗯。怎么了？一早就不开心？」

壬氏用愉快到只差没哼歌的口气说。

「没有，只是觉得壬总管今日必定又是终日丰神俊美吧。」

「这是新一种的酸话吗？」

只是真实到听起来像在酸人罢了。梳理柔顺的头发散发出光泽，让猫猫觉得假如直接放进纺织机做成绸缎，一定能织出上好的丝织品。

「你打从一开始就无心做事吗？」

「没有的事，不过壬总管真想变成别人吗？」

「我昨晚不就说了？」

「那么恕小女子失礼。」

猫猫毫不客气地走到壬氏身旁，抓起壬氏身上衣服的袖子按到脸上。本来在帮他梳头的水莲说「哎呀呀」匆匆忙忙地离开房间。不知何时来到了房间的高顺，也被水莲推著走出了房间，但只是看起来如此，其实是偷偷在窥视房里状况。

「你……你做什么？为何突然如此？」

壬氏用有点破音的声音问。

（一点都没搞懂。）

猫猫的个性就是一旦使命在身，就要做到比最好还要更好才满意。因此她今日为了让壬氏脱胎换骨而做了各种准备，但他却……

「没有一个庶民会焚烧如此高级的香料。」

壬氏现在穿的是市井小民的衣服，再好顶多是下级官吏的便服，应该无缘接触远从海外用船运订购的最高级檀木才是。猫猫为了分辨药草与毒草，嗅觉比别人更灵敏。她之所以一进房间就不开心，是因为闻到了芳香。这应该是水莲细心准备的，但老实讲只是给她找麻烦。

「总管知道在青楼如何分辨贵客吗？」

「……不知道，看体型或身上衣服吗？」

「这也是方法之一，不过还有一个，就是气味。」

散发甜香的肥胖客人是身有疾患但有钱，假如散发出好几种品味低俗的香味，大抵是喜欢四处寻芳问柳，因此很可能身染性病。假如年纪轻轻却带有家畜臊味，就是没洗过而不卫生。

绿青馆基本上是生客上门一律撵走，不过偶尔也有人能满足老鸨的眼光，而成为入幕之宾。这些人几乎都会成为贵客，是因为他们满足了嬷嬷的判断标准。

「总之请总管换件衣物，还有……」

猫猫前往浴场，将还有余温的热水装进桶子里，然后拿到壬氏所在的房间来。

途中，水莲与高顺不安地看著猫猫。猫猫心想既然顺便，就拜托了高顺一件事。必须把原本的衣服换掉，另外准备一件才行。

猫猫从带来的布袋里取出一个小皮袋，将手指插进去后，沾起了浓稠的油。她将这种油加进桶子里，使它溶于水中。

「平民不会每天洗热水澡的。」

猫猫将双手泡进桶子里的热水，然后以手指梳了梳壬氏的头发。她一次次让手指穿过艳丽如泉的头发，使它失去光泽。猫猫自认为梳得很小心了，不过可能是因为用手梳头加上经验有差，壬氏看起来没有让水莲梳头时那么平静。

（这下可不能勾到头发。）

猫猫也自然而然地紧张起来。她有时会忘记，但是一旦触怒了这位大人，猫猫可是会身首异处的。

亮丽的丝绢变成粗糙的麻线后，猫猫将头发束起。使用的发绳与其说是绳子，不如说是碎布比较贴切。说穿了，只要能绑头发什么都行。

猫猫把桶子收拾好，洗了手回来时，高顺已经把她拜托的东西准备好了。不愧是能干的随从。

「真的要用这个吗？」

高顺用一种惴惴不安的神情看著猫猫，身旁的水莲看到高顺准备的东西，也明显一副排斥的神情。像她这种地位的侍女，一定很难相信竟然会有这种东西吧。高顺拿来的是一件穿旧的，尺寸稍大的平民衣服。虽然有洗过，但很多地方的布料都磨薄了，而且微微残留著物主的体味。

「再臭一点都行。」

听到猫猫把鼻子凑向衣物这么说，水莲用双手摀住脸颊，一副不敢置信的表情。她似乎有话想说，然而高顺伸手阻止了她，她什么都不能说；但高顺自己也是眉头紧锁。

虽然对水莲过意不去，但猫猫还打算做更多令她精神受挫的行为。

「壬总管，请褪下衣服。」

「……呃，好。」

壬氏有点迟疑地回答。

猫猫毫不介意，在房间里挑选合用的东西。她准备了几块手巾后，接著从布袋里取出白布条。

「抱歉，可否请两位也来帮忙？」

猫猫把紧张兮兮地旁观的两人拉过来，让高顺拿手巾缠在壬氏的赤裸肌肤上。尽管这位大人美若天仙且已经失去至宝，但上半身体型匀称且肌肉结实。可能是觉得只穿底裤太冷了，他没脱裤子。猫猫本来以为房间够暖了，有些歉疚地替火盆多添些木炭。

高顺把手巾缠在壬氏身上，水莲按住它，再由猫猫包上白布条固定。布条缠好后，就形成了小腹难看地突出的轮廓。

外面再穿上较大的衣服就刚刚好，完成了有些走样的体型。身上残余的香气，应该晚点就会被衣服盖过了。只有脸庞仍然是平素的壬氏，看起来非常奇妙。

「那么，进入下个步骤吧。」

猫猫取出了昨日重新调制的白粉膏，用指尖将这种比壬氏肤色深一点的面脂轻轻涂在他脸上。

（凑近摸摸看还是这么细致。）

看到这种别说胡须，连毛孔都没有的肌肤，让猫猫不禁佩服起来。涂满了整张脸后，她起了一点恶作剧的念头。

难得有机会替壬氏化妆，怎能错过如此机会？猫猫产生了好奇心，想看看壬氏若是如女子般化妆会变得多美。

猫猫从化妆用品里拿起贝壳，里面装有红色胭脂。她用小指指尖沾一点，慢慢描在壬氏一的唇上。

「……」

猫猫说不出话来了，一起看著的高顺与水莲也一样。三人都困惑不已，露出极其复杂的表情后，互看对方点了点头。

「怎么了吗？」

没人回答壬氏的问题，比起这个，更重大的事物占据了他们整个脑袋。

三个人想必都心怀同样的感想。幸好在场只有这三人，只要有任何一个旁人在，情况都会惨不忍睹，男子女子都一样。

世上有些事物无论如何美妙，都不能公开示众。

太可怕了，才不过是上点胭脂而已，破坏力已经足以毁灭一两个小村子。

「喂，到底怎了？」

「没有，没什么」

猫猫从水莲手中接过手巾，擦擦壬氏的嘴唇，一个劲儿地猛擦。

「很痛耶，这是怎么了？」

「没怎么样。」

「是的，没有怎么样哟。」

「壬总管，没有怎样。」

由于三人都说著同一句话，壬氏满腹狐疑，但仍然乖乖坐著不动。

猫猫忘掉方才看到的东西，进入下个作业。

接著她再补上一些更深的颜色，在脸上加黑斑，又在眼睛底下画了黑眼圈。她想反正顺便，于是试著在两眼眼角加颗痣。她把柳眉一点一点画粗，一边改变左右大小一边画眉。

脸部凹凸也有方法改变，但是近看会看出是化妆，所以不用。女子还另当别论，男子如|果化妆很可能会引人怀疑。

取而代之地，猫猫让壬氏双颊含著棉花以掩饰轮廓。高顺与水莲看著她，像是在说「有必要做到这种地步吗？」，但这样还不够。她拿剩下的白粉膏涂在身体各处做出块斑，又在指甲缝里塞白粉膏，制造骯脏的双手。

（倒还不至于是双纤纤玉手。）

跟上半身相同，壬氏的双手就像个健壮的男子。猫猫以为他平素顶多只会拿毛笔或筷子，然而壬氏的手掌上长有硬茧。猫猫没有亲眼目睹过，不过这样看来应该有练剑术。原本说来，宦官是不需要这些本事的。然而猫猫不感到好奇，并不想问「你怎么会去练剑」这种无聊的问题，只是淡然地把手背弄成骯脏百姓的手。

「好了吗？」

看到猫猫一边擦额头上的汗一边收拾化妆用品，壬氏这么询问。此时在她眼前的已不是一俊美宦官，而是个脸色不健康的平民男子。虽然相貌端正，但看到突出的小腹，手上的块斑与黑眼圈，应该会觉得此人过著不注重健康的生活。

即使如此看起来仍然有三分俊俏，只能怪原本长得太好看了。

「……哎哟，真的是少爷吗？」

「不要叫我少爷。」

水莲照理来说应该有看到全程经过，却还是难掩惊讶。这样任王宫里的谁来看，都看不出是壬氏才对，只看外貌的话。

猫猫拿出了留在布袋里的竹筒，拔掉栓子，倒进杯子里端给壬。壬氏看到杯里的液体，脸孔扭曲了起来，想必是因为它散发出特有的刺鼻气味。这是用几种刺激性食物调配而成的，老实说并不好喝。

「这是何物？」

「是最后一道工程，请总管用它沾湿嘴唇，慢慢像在口中咀响般吞下去，这样嘴唇与喉咙就会红肿，让声音改变。塞在嘴里的东西先拿掉比较好。」

即使外貌或体味改变，如果甜如蜂蜜的声音没变，可能还是有人会发现。要做就要做得彻底，不然她心里不舒坦。

「虽然非常辣，但没有毒，请放心。」

「「「……」」」

放著呆愣的三人不管，猫猫急急忙忙开始收拾东西。

今日接下来的时间是休假，可以休息到明日。猫猫想回到久违的烟花巷，做她最爱做的调药。

猫猫难得如此兴奋雀跃，然而一桶冷水忽然泼了过来。

「小猫，你说过今天要回老家对吧？」

「是的，小女子打算等会儿就出发。」

高顺满意地露出微笑，就像在说「这下刚好」。沉默寡言的随从很难得露出这种表情。

「既然这样，那么跟壬总管会同行到半路了。

（要命！）

猫猫没叫出声来已经算不错，但恐怕都清楚在表情上了。

高顺稍微瞄了壬氏一眼，这话对壬氏而言似乎也是始料未及，他愣愣地张著嘴呆在原地。

「难得乔装易容了一番，若是带著跟平素一样的随从，想必会启人疑窦。」

「哎呀，说得也是呢。」

好像早就套好招似的，水莲装模作样地点著头。

「壬总管也这么觉得吧？」

难得看到高顺如此生气勃勃，这是为什么？能够把照顾壬氏的无给猫猫，让他这么兴高采烈？

「也是，这样算是帮了我一个忙。」

壬氏显得漫不经意，但似乎也表示赞成。

猫猫心中大呼不妙。

「恕小女子冒昧，但就算小女子跟在壬总管身边也不会更好。」

的确，穿著土气的壬氏，或许比较适合搭配像猫猫这般土气的随从，但大家也都知道猫猫是壬氏的贴身侍女。考虑到可能有个万一，猫猫强烈主张自己不要跟著他比较好。

然而水莲这位侍女笑著带过。

她翻找了一会儿，拿了一只漆盒过来，从里面取出刷子以及发簪等物。

「那么，小猫也做一番乔装易容不就行了？」

猫猫从水莲温柔婉约地眯细的眸子深处感觉到一股锐利眼光，就不敢再多说什么了。

基本上事情发展至此，之后绝对不会有好事。

