<p align="center">十一话 偶然或必然</p>

当猫猫一如平素地打扫外廷回廊时，有人拿一件怪事来找她商量。一个大块头神色有些一慌张地靠近，猫猫凝目一看，似乎是大型犬李白。        「怎么了吗？」

猫猫放下抹布问道。

这个身为武官的男子，本来不会来到壬氏的书房。他既然来到猫猫面前，可见应该是有事找她。

「还问我怎么了，发生了一件麻烦的问题。」

「麻烦的问题吗？」

既然会特地跑来这里，想必他是伤透了脑筋。毕竟别看李白这样，他并不是闲著没事做。

「之前不是有间仓库起了小火灾吗？后来才知道有另一间仓库似乎也在同一天遭了小偷。」

李白一边用力抓著头一边说。

「怎么想都是趁著当时的骚动下的手。」

原来是这么回事啊。猫猫双臂抱胸。

「什么东西被偷了？」

「……」

李白陷入沉默，一边露出有些尴尬的神情，一边轻拍了几下猫猫的肩膀，看来这事必须避人耳目。猫猫在他的催促下，离开回廊走向庭院。到了略为受到树木遮掩的地方，李白蹲「去，用食指抵著嘴开始讲起。

「祭器不见了。」

「祭器？」

猫猫没想到会是这么奇怪的东西失窃。

「好像有几件不见了，但详细情形不是很清楚。」

李白暧昧地偏著头说道。

「管理得这么么马虎？」

「不是，其实本来不是这样的，是那里负责管事的人正好不在。长年深入从事这方面事务的高官又在去年死去，其的很伤脑筋。」

也许是人事方面的纠纷让高层起了变化。

「那么问之前的管理人不就行了？」

「问题是前任管理人目前还不能回到工作岗位，所以才伤脑筋。他不久之前食物中毒，到现在还没清醒过来。」

李白说著「真不知如何是好」并大叹一口气。

（食物中毒？）

猫猫唤醒记忆，想想那场小火灾之后没多久，好像就发生了某件事。

某件几乎与小火灾发生在同一时期的案子——

「大人说的该不会是一位爱吃珍馐的官吏吧？」

听猫猫这么问，李白睁大了双眼。

「你怎么知道的？」

「因为一些原因。」

小火灾，窃盗与管理人不在岗位，这些都是偶然发生的吗？

要说是偶然或许是偶然，但总觉得教人纳闷。而且李白还提到了一件令人在意的事。

「您说去年过世的高官，是什么样的一位大人？」

李白用食指按著额头呻吟了起来。

「叫什么名字来著？只记得是个耿直出了名的大叔，呃，呃——想不起来叫什么名字耶，倒是记得他喜欢吃甜食什么的。」

「该不会是浩然大人吧？」

猫猫也勉强唤醒记忆，想起了去年壬氏告诉过她的人名。那是一位嗜甜的耿直男性高官，死于盐分摄取过多。

「啊，就是他！咦，你怎么会知道啊？」

「因为一些原因。」

李白会惊讶也是无可厚非，猫猫也没乐天到会认为这一切全是偶然。

每件事乍看之下都是意外，然而如同鱼脍那件事，这些不见得都是意外。

能不能将这一切想成为了一个共通目的，而故意引发的事件？

猫猫看著李白。

「那么李大人找小女子有何事？」

「对了，进入正题！」

李白翻翻找找，从怀里掏出了某件东西。一看，是之前猫猫在起火仓库捡到的象牙菸管。她将菸管洗乾净，重新做好之后交给了李白保管。记得他说过会找机会帮猫猫还给仓库看守……

「不是，对方退还给我了，说他不想要。」

听说仓库看守必须承担小火灾的责任，因而遭到解雇。猫猫以为菸管是昂贵物品，结果好像是人家送他的，还真慷慨。

「好像说是某个女官送他的，但你不觉得很奇怪吗？干么特地思种东西送给仓库看守？」

「有些人是会这么做。」

假若是娼妓，收到讨厌客人赠送的礼物会早早变卖，或是转送他人。

不过，也可以换个想法。

「如果拿到这么贵重的物品，应该会想立刻用用看吧。」

不能说所有人都是如此，不过这种个性的人相当多。而假如对方就是针对这一点——

然后趁著人群聚集到发生小火灾的仓库，警备变得松散时溜进去……

关于这点，李白似乎也已经想到，在猫猫提问之前先说了出来：

「很遗憾，看守表示那里很暗，没看清楚送他这个的女官长什么样子。」

一个女官摸黑走来走去也实在奇怪，就算身在外廷，也不该一个人悠悠哉哉地乱晃。

可能是出于好意吧，听说仓库看守一路送她到城外，对方为了道谢才送他这个。而且因为天气还很冷，女官包著围巾，遮住了脸部附近。

「不过看守说对方以女子而言身高较高，而且似乎有股药味。」

「药味？」

「从身高判断，我知道不是你，但总觉得有点在意。你知道些什么吗？」

李白这个男人虽然是个大块头，但直觉很准。

（不能说完全不知道。）

也许现在应该坦白说出来，但同时，猫猫想起了阿爹的口头禅——不可以用臆测的方式论事。

猫猫考虑了半天，最后说出了折衷意见：

「除了大人方才提到的事故或事件，是否还有其他神秘难解的状况？」

「问我我也不知道啊，很多事还是你现在告诉我，我才发现的哩。」

李白虽这么说，但仍双臂抱胸沉吟起来。

「假如我去调查这点，会查出些什么吗？」

「或许会，或许不会。」

「到底会不会啊？」

李日一脸傻眼地看著她。

猫猫蹲下去，捡起一根棍子在地面上画圈圈。

「同时发生两种偶然是常有的事。」

她再画一个圈，让圈圈有一半互相重叠。

「同时发生三种偶然也不是不可能。」

她再画一个圈圈重叠上去。

「但多种偶然同时发生时，您不觉得那就是必然了吗？」

猫猫把三个圈圈重叠的地方涂满给李白看。

「假如一名神似那个女官的人出现在这必然之处，大人觉得如何？」

「原来如此。」

李白捶了一下掌心。

以猫猫来说，即使这样使得那个名叫翠苓的女官有了嫌疑，也不关她的事。

「看不出来你这么聪明。」

李白一边豪迈地笑著，一边拍打猫猫的肩膀。

「李大人就跟看起来一样力气大，所以手劲请轻一点。」

猫猫半睁著眼瞪著李白，忽然觉得脖子上有股毛骨悚然的凉意。她不解地回头一看，发一现有个人瞪著他们，目光比猫猫还凶。

「你们好像很开心啊。」

嗓音明明宛转动听，却有种莫名的黏腻感。李白看到说话的人，吓得身体往后仰。

「……并没有很开心啊。」

壬氏把半个身体藏在树后，目不转睛地盯著他们瞧。高顺在他背后，用一如平素的傻眼神情皱著眉头。

笨狗匆匆忙忙地回去了，只剩猫猫跟不知怎地心情很坏的壬氏待在一块。她走进书房，不得已只好去泡茶。

「你跟那男的感情似乎很好啊。」

「有吗？」

猫猫用温热过的荃壶咕噜咕噜地倒茶。用陶器茶杯喝茶应该比较好喝，但壬氏使用的食器几乎都是银器。

猫猫至今仍搞不太懂这名男子的政治地位，他不只是出入后宫的宦官，也会像这样在外廷当差。

「那个男人是武官吗？」

「如总管所见。他似乎是有事想知道，所以来问小女子。」

李白所说的话，不能说跟壬氏豪无关系，因为跟浩然那件事也有所关连。

猫猫替茶附上茶点，端到了了桌上。

「可否准许小女子详细说来？」

壬氏一语不发地啜饮了茶。

简单扼要地讲完后，壬氏板著脸闭起了眼睛。

「想不到事情之间会有这种奇妙的关联。」

「是的。」

壬氏没碰茶点，高顺板著脸站在书房门口。

「那么，你认为其中有什么秘密？」

「这个小女子不知。」

猫猫坦率地说。

猫猫的见解是「不明白对方的企图」。每个事件都难以判断是罪案还是事故。只有一件事是肯定的，就是由于每件都不够确实，因此也不易被别人看穿。

「看起来也像是与其要确实完成其中一件，毋宁设下重重陷阱，只要其中几个成功即可。」

听了猫猫的见解，壬氏啜饮茶杯里的茶。茶杯似乎喝乾了，猫猫重新准备一杯茶。

「看来是这样。这么一来，有可能还有其他机关。」

「小女子无法断言就是了。」

如果有人告诉猫猫这一切只是重重巧合，她也只能回答「或许吧」。

「嗯——你不感兴趣？」

「感兴趣？」

这样问猫猫，她会不知该如何回答。

（我并不是抱著好玩心态爱管闲事。）

只不过是碰巧看到一些让她在意的事情罢了，况且真要说起来，太多人喜欢拿棘手问题来找她了。

猫猫她只想安安稳稳开药铺，在檐廊一边悠闲喝茶一边作药物实验。

「小女子不过是个下女，只会按照吩咐做事。」

「是吗？」

王氏一脸无趣地看著猫猫，用手指转动毛笔当消遣。他似乎对茶点没兴趣，把它推到桌边去了。猫猫觉得他的表情莫名地年轻。

「那么，这样如何？」

壬氏咧嘴一笑，把高顺叫了过来。他在高顺耳边呢喃几句后，高顺摆出了一副明显不情愿的表情。

「……壬总管。」

[就是这样了，有劳你去安排。」

高顺不甘不愿地点个头后，壬氏把手里转动把玩的毛笔沾满墨水，动作流丽地在纸上写字。

「日前我到贸易商那边巡视，听说进了件有趣的商品，名字是这么写的。」

他啪啦一声把纸拿给猫猫看，猫猫的眼睛亮了一下。

纸上写著「牛黄」。

「想要吗？」

「想要！」

一回神才发现，猫猫把脚摆到壬氏的公案上，逼近过去。

牛黄是一种药材，就是牛的胆结石。此物据说一千头牛当中只有一头可取得，被视为最高级的药材。

这东西在贫穷烟花巷的药铺难得一见，是令人望眼欲穿的珍品。

这个宦官是怎么回事？难道说他要把牛黄送给我？真的？不会是骗我的吧？

壬氏看到猫猫整个人逼近过来，身体有点后仰。猫猫被高顺拉了拉袖子，才终于发现自己做出了相当不庄重的行为。她慢慢爬下公案，拍拍衣裙将它弄整齐。

「……好像总算有干劲了啊。」

「真的会赐给小女子吗？」

猫猫双眉直竖注视著壬氏，壬氏则跟方才不同，露出了有些成熟的表情。猫猫觉得这种表情他常在后宫使用，是用来诱骗宫女的眼神。

「视办事成效而定。有什么消息我会逐一给你。」

壬氏把纸揉成一团扔进弃物篓后，脸上浮现出心荡汤神驰般的笑意。

猫猫对这种笑容毫无兴趣，不过只要这个男人会按照办事成效给她想要的恩赏就好。

「小女子领命，一切尽如壬总管心意。」

猫猫如此说完，就把茶杯与没碰过的茶点收拾下去。              

