<p align="center">十话 翠苓</p>

（果然被发现了。）

关于日前壬氏提及的人物，猫猫早有此预感了。猫猫之所以避著不想去军府，也是因为与那人物有关。

猫猫呼地吐出了一大口气，呼气泛白证明了天气仍然寒冷，春天的脚步还很远。

房间里没有任何人，壬氏一早就跟高顺出去了。猫猫侍奉他差不多两个月，发现壬氏似乎有定期的差事，频率大约是每半个月一次。他会在前一天慢慢入浴，焚过香之后才动身。

在这段时间内，猫猫会把地板好好擦亮，今日一样是拿抹布把地板擦得叽叽作响。虽然，手会冻僵，可是因为水莲会委婉但一丝不苟地监督，所以想偷懒也偷不成。

把半栋楼房的地板擦乾净后，水莲这才给了合格，问猫猫要不要喝杯茶。

猫猫与水莲在厨房圆桌旁摆下两把椅子，享用热茶。虽说是泡到无味的茶叶，但用的是顶级的茶，因此还留有芬芳的香气，猫猫一边享受芳香与回甘，一边大嚼芝麻球。

（好想来点咸的喔。）

她自然不能要求这么多，人家是认为年轻姑娘都喜欢吃甜的，才会这样为她准备。猫猫一边看著一边想「要吃得高兴点才行」时，发现水莲津津有味地吃著香脆的薄烧煎饼。

「……」

「这个咸度恰到好处，会上瘾呢。」

不愧是壬氏的老嬷子。猫猫一面这么想一面把手伸向煎饼盘子，但就连最后一片都被水一莲抢去了。

嗯，她一定是故意这么做的。真是位不好对付的侍女。

在开茶会时，猫猫总是只负责听，而在跟水莲喝茶时也一样。水莲的话题不像烟花巷或后宫女子她们爱聊八卦，顶多就是聊起这里的主子，讲个三言两语罢了。

「今日要吃斋，所以你也不能碰鱼啊肉的哟。」

「是。」

猫猫不会不知趣地问为何要做类似祓濯的事，然而这位名唤水莲的侍女，就是会语带暗示地说话。

（宦官也能主持祭祀吗？）

讲到进行祓濯之事，就会想到主持祭祀的人物。假若是出身高贵之人，即使受任主持一两场祭祀也不奇怪。

对于壬氏，猫猫有几个地方不明白。例如像他那样出身高贵之人，为何会跑来当宦官？然而想想他成为宦官的时期，倒也不是不能理解。

人称女皇的前代皇太后，是一位不让须眉的女中豪杰。先帝即使人称愚钝，却没有乱了国政，据说就是因为有她在。然而另一方面，她也时常凭恃著权力行事。

例如因为欣赏曾是优秀医官的阿爹，而不容分说地逼他成为宦官。

假如说壬氏也是出于同个理由被迫成为宦官，她可以理解。

「还有，下午可以麻烦你跑个腿吗？我想请你跑一趟尚药局抓药——」

「遵命！」

水莲话都还没说完，猫猫已经精神百倍地回了话。

「要是平素都能这么有精神就好了。」

水莲好像觉得傻眼，吃了剩下的煎饼。

尚药局位于外廷偏东的位置，之所以靠近军府，可能是因为伤患多吧。

猫猫想起了日前壬氏说过的话，但她对这儿的尚药局抱持著强烈兴趣。她之前看过药方，知道这儿的医官很优秀；后宫的尚药局由于是让庸医管理，所以好东西都糟蹋了。猫猫对于这边是如何活用药材的很感兴趣。

「小女子是来抓药的。」

说完，猫猫将水莲交给她的牌子拿给对方看。瘦脸医官看过牌子后，叫猫猫坐下，就走去内室了。

猫猫坐到椅子上后吸了一大口气，这里充满了让苦味在口中扩散的气味。她看看医官方才坐著的桌子，上面放著研钵，里面有磨碎的药草。

猫猫心痒难耐，但勉强压抑忍耐著。假如可以，她好想在这尚药局里东翻西找，细细浏览隔壁房间里的药柜。

（不行，不可以，给我忍住。）

就在猫猫虽然一边劝说自己，身体却又自然而然慢慢往隔壁房间移动时……

「你在做什么？」

女子冷漠的嗓音传来。猫猫心头一惊，回头一看，在她背后站著一位一脸傻眼的女官。猫猫见过这位高个子的女官。

猫猫发现自己停顿在一个极其怪异的动作，于是慢慢将身体拉回普通的姿势。

「小女子只是在等药罢了。」

「……」

女官似乎有话想说，然而猫猫装作若无其事的样子坐回椅子上。正好就在这时，医官拿著药回来了。

「哦！翠苓，你来啦？」

医官用十分亲昵的口气说。唤作翠苓的女官似乎并不喜欢这种口吻，皱起了眉头。

「小女子是来拿哨站的常备药的。」

既然说是哨站，可能是军府那边来的。这让猫猫想起，以前她曾在军府附近见过这名女子。当时她觉得这名女子似乎无故排斥自己，而看到刚才的反应，猫猫知道那不是自己多心了。女子用一种嫌碍事的神情看著猫猫。

这下猫猫知道日前她身上何以会散发出药草味了。

「已经准备好了，还需要其他东西吗？」

「没有了，那么恕小女子告退。」

相较于态度莫名亲昵的医官，翠苓态度冷淡地回去了。医官有些失落地看著她的背影。

（是这么回事啊。）

真是好懂。猫猫边想边看著沮丧的医官。医官一注意到猫猫的视线，立刻板起面孔，拿出了她要的药。

「是在军府执事的女官吗？」

没什么特别意思，猫猫只是有点好奇就问了。

「是啊，本来是不用当什么女官的……」

猫猫偏著头凑过去一看，医官露出猛一回神的表情摇了摇头。

「没什么，别说这些了，药拿去！」

医官把布包塞给猫猫，就挥了挥手赶人。

看来是医官说溜嘴讲错话了，但猫猫听不太懂。

（不用当什么女官吗？）

猫猫认为没必要深究这句别有含意的话，打开了拿到的布包，里面放了某种粉状物。

猫猫的坏习惯就是看到不明物体就往嘴里放，没办法。

「是薯粉吗？」

猫猫偏著头回房间去了。

「有没有其他事要去尚药局办？」

猫猫随口问了一下水莲，但老练的侍女说：

「不可以偷懒哟。」

她委婉但坚决地否决了。

（我没要偷懒啊。）

只是想再闻一下那股药味罢了——猫猫想。

「还有……」

水莲擦擦做完洗刷工作的手。

「你好像把一些奇怪的草偷偷放在这里的仓库，这是不可以的喔。」

还不忘警告猫猫一句。

猫猫一边脸颊抽搐，一边拧乾抹布擦地板。或许该说姜是老的辣吧，她比翡翠宫的侍女长难对付得多了。

「假如嫌房间小，不如向壬总管请求看看如何？这里有很多房间空著，只要拜托一下，说不定会准你用哟。」

水莲用莫名开朗的语气说。

（是这样吗？）

以前猫猫说过想借用马厩，是对方拒绝的。

「不了，小女子怎可将贵人的居所当成药柜。」

听猫猫坚决地说，「哎呀哎呀。」水莲用手掌遮住了嘴。

「小猫看起来大而化之，没想到对这种事区分得还蛮清楚的呢。」

初入老境的位女坐到椅子上，感慨良深地说。

「小女子出身卑徵，现在能在这里都已经是段奇缘了。」

「说得是，不过……」

水莲目光飘远，望著不时仍在飘雪的窗外。

「即使是出生高贵，我希望你不要从一开始就将对方当成异己。毕竟世事无定，难以预料啊，只用身分区隔一切就太可惜了。」

「这样啊。」

「是呀，就是这样。」

水莲如此说完笑笑后，从椅子上站了起来。然后她拿了个沙沙作响的大笼子过来，里面塞满了垃圾。

「来，该干活了，小猫，帮我把这拿去扔了好吗？」

水莲笑得温柔婉约，但笼子比半个猫猫还高，而且沉甸甸的富有重量感。

在壬氏的楼房，垃圾不能随便找个下人下女去丢。因为有人会翻垃圾，多的是想从中获得战利品的好事家。

「去垃圾场会经过尚药局前面，只是从前面经过的话没关系哟。」

（那岂不是活生生折腾死我？）

猫猫一边脸颊抽搐，一边背起笼子，差点站不稳。

到底累积了多少垃圾？猫猫看著肩上留下的清晰背带痕迹，如此心想。她在外廷东侧的垃圾场将笼子交给下人，拉了拉衣襟。

就这样，某位贵人的垃圾没被任何人挖掘一番，平安化成了灰烬。不知道那位大人不必要地迷惑了多少旁人，真是可悲可叹。

猫猫原本心想「既然差事办完了就回去吧」，但无意间一样东西映入了她的眼帘。

（那是！）

在离垃圾场有点距离的地方，可以听见马嘶声，所以或许是马厩，在那里自然生长著难以称为杂草的东西。

猫猫东张西望确认四下无人后，朝著目标往前跑去。那乍看之下只是枯草。

猫猫闻闻枯叶的味道，然后挖起根部，下面长出了根茎，附著小巧但像是薯类的部分。

根茎类蔬菜可以拿来当成佐料，并不是什么罕见的植物。只是竟然会就这样跟杂草长在一起，让她觉得很不可思议。

（因为在马厩后面，所以泥土很营养？）

但是照常理想，她不觉得它会生长在这种地方。

猫猫环顾四周。

附近有个矮丘，上头似乎长满了许多类似草本的植物。

猫猫放下笼子冲上矮丘。

矮丘上有块将泥土耕耘得柔软肥沃的田地，长在里头的不能说是蔬菜，尽是些气味强烈的花草。虽然由于季节的关系而缺乏色彩，但丰富的种类已足以让猫猫两眼发亮。

猫猫开心地一个个确认是何种药草，这时一阵踩踏泥土的沙沙声靠近。

「……你在做什么？」

背后传来傻眼的声音。趴在地上的猫猫回头一看，高个子的女官就站在那儿。她手持镰刀，另一只手提著小篮子。她就是日前那个被唤作翠苓的女官。

（糟糕。）

这样子猫猫怎么看都是个可疑人物。要是她右手一挥镰刀砍过来就惨了，猫猫决定辩解一下。

「请放心，我什么都还没摘。」

「我可以认定你正要摘吗？」

她的反应相当冷静。镰刀没有砍过来，而是跟篮子一起放到了地上。

「身为农民，看到好田地总是会想看看。」

「哪里的宫中会有农民啊。」

猫猫觉得说得有理，但既然有田地，有农民应该也不奇怪才是。

听到猫猫牛头不对马嘴的回答，翠苓大叹一口气。

「我并不打算责怪你，毕竟这里不是官方用地。不过医官基本上也知道这个地方，所以你还是少来为妙。」

翠苓一边这么说，一边拔掉小小的杂草。

「姑娘负责照料这块地吗？」

「不一定吧，人家只是让我种我喜欢的东西罢了。」

猫猫觉得她讲话有气无力。猫猫自己的个性也算不上活力充沛，而这名女子似乎跟自己属于同一类人。只不过她似乎还具备了一点社交性格，能够夹杂在其他女官之中找猫猫的毛病。

「姑娘栽种了什么？」

「……」

翠苓一声不吭地看著猫编，只看了一眼，随即将视线转回地上。

「返魂药。」

翠苓轻声说出的名词让猫猫兴奋地喘著大气，她忍不住想抓住对方问个明白，但用上仅有的理性控制住自己。

看到猫猫这种反应，翠苓说了残酷的一句话：

「说笑罢了。」

「……」

大概猫猫的失望表情摆得太明显了，女官脸上浮现出有气无力的笑意。

「听说你是药师。」

猫猫一边心想「她是从哪里听说的？」一边点了个头。翠苓再次变得面无表情，然后拔掉了枯叶。她留下粗壮的根，用镰刀割下叶片的部分。

「不知道你有多少本事。」

猫猫觉得她讲话简直像在挑衅。

猫猫偏著头，只回答「不晓得」后，「这样吧。」翠苓站了起来。

「我每年都会在这里种牵牛花，不过要再过一阵子才会著手。」

如此说完，翠苓就采了些需要的药草，走下矮丘离去了。

（返魂药啊。）

假若真有此物，猫猫是真的想要得不得了。在历史上，至尊至贵之人都在寻求的这种灵药，有真正存在过吗？不，猫猫认为不能说没有，只是她摇摇头，觉得那或许不能称为「返魂药」。

猫猫漫不经心地望著田地，一下想著借用一点好了，一下又告诉自己不可以，持续了半晌的自问自答，结果拖延了回去的时间。

那天，猫猫受到水莲不动声色的严格对待，连天花板的柱子都擦了一遍。

