<p align="center">78 熊熊开店</p>

店名也决定了，招牌由米蕾奴小姐负责请商业公会准备。

后来，有人说既然店名叫做「熊熊的休憩小店」，店里也要更有熊熊的感觉才行。

据大家所说，像熊熊屋一样，一眼就可以看出这里是「熊熊的休憩小店」比较好。

「所以，要由我来做吗？」

「请专家来做的话比较花时间。优奈可以做吗？」

也对，我都可以做熊熊屋了。

「可是，这里已经有建筑物了，没办法做得和我家一样喔。」

「这部分就交给你决定吧。因为我不知道靠你的魔法可以做到什么程度。」

因为这样，我要把店面变得更有熊熊的感觉。

可是，有熊熊的感觉到底是什么感觉？因为已经有既存的外观，我没办法把它变得像熊熊屋一样。这份差事搞不好比我想的更麻烦。

讨论结束以后，大家都回到各自的工作岗位或家中。

米蕾奴小姐和堤露米娜小姐为了讨论招牌和制服的事，出发去商业公会了。莫琳小姐和卡琳小姐为了整理东西而移动到厨房。米露等孤儿院的孩子们要把今天练习做的面包带回孤儿院。海伦小姐也已经离开，诺雅则是被女仆菈菈小姐接回去了。现场只剩下菲娜和修莉两个人。

「等到店开了，以后就可以随时吃到布丁了。」

「因为要看蛋的数量，所以做不了太多就是了。」

因为必须定期供蛋给商业公会，所以这部分的问题会由堤露米娜小姐和米蕾奴小姐讨论过后再决定。以菲娜来说，因为她知道做法，可以自己做，所以不需要特地跑到店里来吃。

「对了，我问你们两个，你们觉得有熊熊感觉的店是什么样的店？」

「熊熊！」

「放一些熊熊摆饰怎么样呢？」

熊熊摆饰啊。我都可以做出熊熊屋了，这点东西应该也可以用魔法来做吧。

首先，我决定在店门口摆放两座熊熊摆饰。我将魔力集中在熊熊玩偶手套上，在心里想像。我原本的世界有一种叫做黏土人的2.5头身的可爱模型。

材料是黏土。我希望有点颜色。我用魔法搜集各种不同色彩的土。虽然不可能做成漂亮的彩色，但比起单色，这样子色调比较丰富。

接著，我依照二头身黏土人的风格把土做成造型圆润的大型熊熊摆饰。

「好……好可爱。」

「熊熊！」

两人很高兴地跑到黏土人风格的熊熊摆饰旁边。

「这种感觉可以吗？」

「是。我觉得很可爱，很好。」

得到两人的好评，我在二楼和户外显眼的地方一一摆上黏土人风格的熊熊。虽然做了熊熊摆饰是很好，但是重新从正面看看这栋建筑物，根本看不出是卖什么东西的店。绝对没有人会想到这里是卖面包的店。我回到正门，让大型的熊熊拿著面包。这样看起来应该就稍微像面包店一点了吧？

因为店面外已经弄完了，我们接著来到庭园。经过讨论，大家决定把这里弄成露天咖啡座。因为大家都同意在户外吃的食物比较美味。于是，我也在庭园里做了熊熊摆饰。因为同样的形状很没有意思，所以我作了各种变化。

靠著树木的熊、挥拳的熊、大熊与小熊、睡著的熊。如果是装置艺术，大概就像这样吧。

修莉跑过去抱住睡著的熊。

「修莉，衣服会弄脏的。」

菲娜带著修莉走回来。

「熊熊……」

虽然修莉依依不舍，我还是结束了露天咖啡座的装饰，带著两人走进店里。

「店里也要做吗？」

「嗯～既然都做到这个地步了，我觉得做一下比较好。要做在哪里呢？」

店内有桌子，也不能做在通道上。

「也可以不要勉强做大只的，做一些小熊。」

的确没错。

我环顾店内，看看桌子。这里应该可以吧？

我靠过去，在桌子正中央摆上二头身的黏土人风小熊。

「是小只的熊熊耶。」

修莉坐到椅子上，摸著桌上的熊。

「修莉，不可以拿走喔。」

「可是很可爱嘛。」

我看到修莉的举动，想到可能有客人会把摆饰拿回家。我加上魔法，把摆饰固定在桌子上。我告诉修莉「这个拔不下来喔」，她就拚命用力去拔，摆饰却没有脱落的迹象。这样应该就不会被拿走了吧？

我同样在其他的桌子上一一装好摆出各种姿势的熊。

站立的熊、战斗的熊、睡著的熊、跑步的熊、叠在一起的熊、跳舞的熊、拿著剑的熊、叼著鱼的熊、吃蜂蜜的熊、扭打的熊，我在桌子上逐一装饰各种造型的熊熊摆饰。

装饰完桌子以后，我在墙壁与梁柱也放上攀爬的熊、垂吊著的熊、磨爪的熊。店里到处都装饰著二头身的熊熊模型。

这样应该就可以了吧。

我正感到满意的时候，卡琳小姐就从二楼走了下来。

「优奈小姐，你在做什么呢？」

「我正在把店里弄成有熊的感觉。」

卡琳小姐看著店里装饰的二头身熊熊模型。

「真可爱呢。如果是这种熊，就算在森林里遇到也不可怕了。」

卡琳小姐用手指戳了戳桌上的熊。

「不知道会不会有客人来。」

她很担心地小声说道。

陌生的土地、新的店面、新的食物。她会不安也是难免的。

「我想应该会来。我有拜托人到处宣传。而且还有莫琳小姐的面包和披萨、布丁、洋芋片和薯条嘛。」

「洋芋片和薯条真的很好吃。」

因为推出试吃的时候评价很好，所以我们决定也在店里贩售。

「而且，面包和起司也很搭。吃起来味道很棒。」

「起司的库存有点让人不放心。销量好的话，搞不好会不够。」

因为起司会使用在面包和披萨上，所以用量很大。马铃薯的库存也同样令我担心。

「起司是从哪里进货的呢？」

「我是跟去王都摆摊的老爷爷买的。」

「去王都摆摊？那……」

「没问题。我跟他问过村庄的地点了，不够的话我会去买的。」

「那马铃薯呢？」

「下个月过后应该会送到孤儿院，如果来不及就只能由我去买了。」

因为要过去很麻烦，所以如果能在用完以前送到就好了。不过我听菲娜说城里偶尔会卖。这部分我已经交给堤露米娜小姐处理了。

「希望会有那么多客人过来。」

「对啊。」

开幕日期就定在十天后。招牌和制服好像会在那之前完成。我们也有做传单，预定会张贴在商业公会和冒险者公会。

接下来就看孩子们的努力了。

我做的熊熊模型受到大家的热烈好评。

米蕾奴小姐拜托我也在招牌旁边做装饰，我拒绝不了，就做了抱住招牌边缘的熊熊模型。

我姑且算是这家店的老板，但米蕾奴小姐抢先帮我解决了麻烦的手续和交涉。因为米蕾奴小姐也会用便宜的价格帮忙取得店里需要的餐具和杂货、食材等东西，所以我很难拒绝她的请求。

可是，她愿意这么帮我是很好，但本来的工作没关系吗？

我这么一问，她就说「这也是商业公会的工作，所以没问题的」。

制服也完成了，孩子们都很高兴。菲娜和修莉有时候会来帮忙，所以也有准备她们的备用制服。

孩子们都有背诵料理名称和价钱，也会练习计算。他们还有学习做料理，以及练习接待客人时的招呼方式。孩子们都没有喊苦，非常努力地学习。

然后，终于到了开幕当天。所有人都很紧张。孩子们都很坐立不安，频频往外望。好像就只有莫琳小姐和我很冷静。到了开门时间，我们开始营业，却一个人也没有来。

「都没有人来呢。」

卡琳小姐看著入口。完全没有人要进来的迹象。

「这个嘛，因为才刚开门啊。」

很有干劲的孩子们也露出失望的神情。

嗯～是不是宣传得不够呢？

商业公会的米蕾奴小姐和冒险者公会的海伦小姐好歹也有在公会里帮忙贴传单作宣传。还有其他认识的人让我们贴传单。

我们在开门以后等了一阵子，终于有第一位客人上门了。

「嗨，我来了。」

来光顾的人是冒险者公会的会长。

「欢迎光临。」

本来是由孩子们来接待客人，不过因为对象是公会会长，所以我决定自行接待。

「话说回来，这还真是一家奇怪的店。」

他环顾著店内说道。店里到处都装饰著熊熊模型，接待客人的孩子们也穿著熊熊制服。

「果然会不好意思走进来吗？」

「你说外面的熊啊，谁知道呢？的确有些人会不好意思进来，不过有些人搞不好反而会因为好奇而进来吧。」

这里的确很显眼。我姑且有让熊的摆饰拿著面包，创造面包店的形象。

「那你要点些什么？」

我和他一起走到柜台，这么问道。

「你有推荐菜色吗？」

「披萨、汉堡和面包是主食，马铃薯类是零食，布丁是甜点。看你想吃什么。」

点餐的方式是在深处的柜台点菜后付帐，换取想要的餐点。披萨因为要烤，所以要稍等一段时间。

「这样啊，那么既然海伦说披萨很好吃，我就点披萨吧。」

「要不要加点饮料，披萨比较油腻，我推荐你点清爽的饮料。」

「那么，饮料就给我欧莲果汁吧。」

我请公会会长在柜台点餐，然后付帐。

过了几分钟后，莫琳小姐烤好披萨，让孩子们马上端过来。

「这就是披萨吗？」

公会会长很好奇地望著第一次见到的披萨。他接著收下披萨和欧莲果汁，走向餐桌。

「那我就开动了。」

公会会长吃了一口披萨。然后他吃下第二口、第三口。

「真好吃。」

公会会长的手没有停下来，转眼间吃完所有的披萨，最后再喝乾欧莲果汁。

「好像合你的胃口，太好了。」

「其他的食物也好吃吗？」

「我也只能请你亲自试试看了。毕竟每个人对味道的喜好都不一样嘛。」

「是吗，要加点的时候该怎么做才好？」

「和刚才一样去柜台购买就可以了。」

「这样啊。」

公会会长站起身，走到柜台点了汉堡。公会会长津津有味地吃完汉堡，一脸满足地离开。

随著时间经过，逐渐有人来到店里。

说不定只是开门时间不好而已。愈接近午餐时间，客人也就愈多。

或许是因为公会会长和海伦小姐的关系，也有冒险者来光顾。虽然一开始也有人嘲笑熊熊摆饰，但是我一瞪他们，他们就闭上嘴默默地点餐了。冒险者们点了面包和披萨。这时候我推荐洋芋片和薯条，他们便乖乖地点菜。然后，吃完料理的冒险者们满足地回去了。

后来，因为米蕾奴小姐和传单的效果，一般的客人也上门了。嗯，以第一天来说，情况还不错。

……我也曾经这么想过。可是，自从午餐时间过后，客人不要说是减少了，甚至愈来愈多。

看来好像是吃过午餐的客人帮忙宣传了。

熊熊摆饰创造了话题，面包的美味创造了客源，而布丁又让客人愈来愈多。因为不知道可以卖多少，蛋也还有库存，所以我准备了三百个，这些布丁也逐渐减少。就算蛋价下降了，布丁的价格还是稍微偏高。不过女性顾客还是一个接一个地买。虽然我规定一人限购一个，但也有人吃完后再加点。就算点餐的时候可以提醒，但在吃完后再加点的情况下就没办法一一确认了。

而且，现在又到了做完工作的冒险者会来的时间。公会会长和海伦小姐广告过头了啦！我虽然高兴地尖叫，却又很想哭。

布丁的库存消耗完毕，愈来愈多人失望地离开。预先做好的面包很快地卖完，莫琳小姐开始烘烤新的面包。孩子们也有帮忙，但点餐的人实在太多了。菲娜也在中途加入帮手的行列。

我在店内接待客人，防止纠纷发生。如果有冒险者闹事，卡琳小姐和孩子们是没办法处理的。

我本来以为午餐时间结束后就可以让员工吃午餐了，却没有时间吃。

因为没有材料，没办法在晚餐时供餐，所以我们决定在晚餐时间前打烊。

