<p align="center">87 熊熊在不知情时遭人怨恨</p>

「这是怎么回事！」

我对办公室里的部下怒吼。

「为什么冒险者公会会有大量的野狼肉！」

「应该是他们打倒的吧？」

一名部下回答。

「你是白痴吗！怎么可能在一两天内打倒那么多？」

净是些蠢货。根本就不会思考。

「会长，该不会是因为前几天来的冒险者吧？」

几天前的确有冒险者的队伍来到镇上。那是两名剑士加上两名魔法师组成的四人队伍。因为阶级高，所以我问他们是否要协助我，他们却给我拒绝了。现在想起来还是很令人火大。而且，担任队长的男人竟敢带著三个年轻貌美的女人。

那些冒险者有可能提供粮食给冒险者公会。可是，我得到的情报指出他们已经在几天前前往城镇外头了。

唯一的疑问就是他们是怎么准备那么多野狼肉的。

「等他们回来，要抓住他们吗？」

「哪里有人可以抓住阶级C队伍的冒险者啊。先思考过再开口！」

真的净是些蠢货。要是办得到那种事，我一开始就做了。就是因为办不到才会演变成这种状况。一想到部下连这种事都不知道，我就感到头痛。

「总之，给我去调查冒险者公会是怎么拿到大量野狼肉的！」

我怒吼，部下们就飞也似的离开办公室。

有没用的部下真是累人。

「可恶，我原本打算再赚一个月，就要远离这个偏僻的小镇了。」

五年前，我当上这个城镇的商业公会会长。

我本来是大城市的商业公会职员。我听说可以当上公会会长才答应，地点却是这种偏僻的小镇。即使如此，我也努力了五年。我欺骗居民，存下一笔钱。我为了回到大城市而努力到现在，却因为克拉肯的出现而前功尽弃。

船只无法出海，渔民无法捕鱼，愚蠢的镇长还带著财产逃跑了。连居民这些摇钱树都想要逃走。摇钱树继续减少会造成我的困扰。

所以，我用钱雇用流氓冒险者，叫他们扮演盗贼。

那些冒险者大概也打算离开这种有克拉肯出没的城镇吧。可能是想要在离开前赚钱，他们很容易就被我说动了。

雇用流氓的我叫他们假扮盗贼，阻止居民逃出城镇。即使如此，还是有一部分的居民雇用冒险者逃走；但是盗贼的事情一传开，就再也没有人敢逃了。

唯一能够移动的道路被盗贼阻挡；海中有克拉肯，所以无法出海。剩下的路就只有难以翻越的山脉而已。居民必然会留在镇上。

我只让一部分的渔夫在沿岸捕鱼，再全部自己管理。

我假装平等分配渔获，以高于一般价格的金额贩售。想要更多食物的人就算要花钱也会来买。我只施舍一点点给不花钱的人。如果不给的话就会引发暴动，所以分寸的拿捏是很困难的。

就算有人想要逃跑，我也会命令盗贼抢走他们的财产。逃走会被夺走财产，留下也会被夺走财产。就像这样，我原本打算再榨取一个月就要离开这座城镇了。可是，冒险者公会竟敢免费发放野狼肉。

因为这样，开始有笨蛋要商业公会便宜卖或是免费赠送食材。要是不快点处理，我不只会没钱赚，居民也会开始抗议。

总而言之，要是不查明野狼肉的来源，我就什么都做不到。

某天晚上，部下把我想要的情报带来了。

「熊应该很可疑。」

这么报告的部下在我眼里看来就是一个蠢蛋。突然说熊很可疑，这家伙的脑袋没问题吗？

「你当我白痴吗？」

「不，不是的。有一个女的打扮成熊的样子。」

这个镇上有作著那种奇怪打扮的家伙吗？

「经过调查，她似乎是前几天一个人来到这座城镇的。」

「她来的时候没有被盗贼袭击吗？」

有护卫在吗？如果有女人单独走在路上，那些家伙应该会袭击她；还是说因为只有一个人，所以他们没发现吗？

「据说她好像是一个人翻越山脉过来的。」

「你是白痴吗！难道你想说她越过了那座山？」

「因为是从负责守卫的男人那里听说的，应该没有错。根据男人所说的话，她好像救了想要翻越山脉的居民。隔天，有好几个居民都有看到海岸边有熊。后来，也有人看到她去了冒险者公会。」

根据报告内容，自从那个打扮成熊的女人到了冒险者公会，似乎就有野狼肉开始大量流入镇上。如果她是实力足以翻越那座山的冒险者，就算是女人也能轻松打倒野狼。而且既然她能够携带那么大量的野狼，就表示她持有相当高级的道具袋。

这代表她是相当高阶的冒险者吗？

阶级B，至少也有阶级C吧。

我想要设法拉拢那个女人。只要这么做，就能够获得野狼肉。

该怎么办才好呢？

「对了，那个女人长什么样子？」

「她是个十三岁左右的女孩，穿著可爱的熊造型服装。」

「……啥，你说她大概几岁？」

「她大概十三岁左右。」

「你在耍我吗！难道那种小孩子一个人跨越了山脉，还带来大量的野狼？」

「……是的。」

竟然是十三岁的小鬼。当我白痴吗？那种小鬼要怎么翻越山脉啊。给我稍微思考一下再报告！就是因为这样，我才讨厌笨蛋。

没有更像样一点的报告吗！

不过，时间经过得愈久，部下也搜集到愈多和熊有关的情报。

根据监视冒险者公会的人所说，野狼的素材似乎还有很多。有人确认到职员在仓库进行肢解作业，再将肉搬到外面。

虽然关于熊女的事情很令人不敢相信，野狼肉的存在却是事实。

如果不知道，再调查就行了。

「查出那个熊女在哪里了吗？」

「是的，她住在迪加的旅馆里。」

「那个肌肉男的旅馆啊。」

有点棘手。可是，不能就这样放任不管。

「那么，找四五个冒险者今晚去偷袭她。」

我决定在深夜偷袭熊女。如果她持有野狼，抢过来就好。如果她没有，就把她交给盗贼处理。那么多人里面，应该也会有喜欢小鬼头的好事之徒吧。

总而言之，我要解决掉可疑的人。

不过，前往旅馆的冒险者，一个人也没有回来。

