<p align="center">第十三话 基因疗法的准备与伊莉莎白的传唤</p>

在为鲍尔家次男•欧根做基因治疗前，法马想先确定这套方法对动物是否管用。他逐步地做著实验。

从异世界研究室带回的培养用细胞的基因编辑已经成功了。法马对整株植物做实验，改写了黄色玫瑰的基因，使其开出蓝色的花朵。

法马把多出来的蓝玫瑰拿到药局，分别送给珞缇与艾伦。

「咦！这是什么？我从来没看过这种颜色的玫瑰呢！」

「可以在院子里种满这种玫瑰吗？」

珞缇兴奋地发问，法马摇头：

「之所以只送你们剪下来的花，就是因为不想让人们栽培。」

法马目前还不打算繁殖基改过的植物。

「明明这么美，真可惜。对注定灭绝的花朵产生怜惜之情，是你的美学吗？」

「这不是美学，是为了保护原生物种。」

艾伦感到惋惜地说，然而法马语气平淡、冷漠地回答。

下午，法马来到大学。他先把蓝玫瑰送给柔伊，接著在办公室对艾伦说明接下来预定做的实验。

「细胞编辑好了，应用在植物上也没问题。接下来就是进行动物实验了。」

「动物实验，要怎么做呢？虽然说这是必要的，但是动物很可怜呢……」

与外表给人的感觉不同，艾伦很喜欢动物，所以她对动物实验有些提不起劲。做动物实验时，必须使用在专门设施中，于标准化的环境里饲养的动物才行。不过这个世界没有那种设施，也没有血统纯正的动物。

「是没错啦。不过这次要治疗的是原本就有基因缺陷的动物。我没办法准备动物，所以想请约瑟芬小姐帮忙。」

「哦，那个兽医学生！找她问确实是最适合的呢。」

「今天应该能见到她吧。」

只要是法马的课，约瑟芬一定会出席。这天上完课后，法马叫住约瑟芬。被法马叫住的约瑟芬看似很开心。因为在学校里，法马总是被学生包围，想和法马说上话，难度很高。

法马向约瑟芬询问她照顾的动物中，有没有具有「某种特徵」的动物。

「有哦。您要去看看吗？」

约瑟芬似乎有适合的动物。

◆

隔天是药局的休息日。

法马与约瑟芬约好在宫廷的大马房碰头。艾伦与艾默瑞奇没有进宫的资格，所以没有跟来。至于珞缇，则是刚好有事前往宫廷工房，所以顺便跟著法马来到大马房。大马房建造得很华美、清扫得很乾净，且有著许多隔间，看起来就像高级旅馆。

「马儿们住的地方好棒哦。就算说这里是人类的旅馆，应该也会有人相信吧。」

珞缇惊讶地在法马耳边小声说著。两人走入大马房，在其中发现了正在帮马匹诊察的约瑟芬，因此直接在一旁观摩。

「约瑟芬小姐也可以进出宫廷呢。」

「是的。虽然我不是宫廷兽医，所以没有专门负责的动物，不过照顾大马房的马是我的工作之一。」

约瑟芬穿著绣有皇室徽章的兽医用长袍，戴著插有羽毛的帽子，一面抚摸马儿一面回答。宫廷内总共有三百多头马，光靠宫廷兽医照顾，会忙不过来的。

「这边，教授。」

约瑟芬带著两人来到某个特别气派的隔间，一匹拥有金色毛发的马从其中探头。

「好美好帅气的马唷──虽然梅德西斯家的马也都很好看，但这马儿的毛是金色的，真是特别，而且感觉起来很有气质呢！」

珞缇发出陶醉的叹息。马儿的皮毛被梳理得亮丽有光泽，可见被照顾得非常好。

「是啊。因为这是皇帝陛下的马哦。」

珞缇和法马心想要是不小心伤到它就糟了，于是连忙收手。约瑟芬为两人说明马儿的血统：

「伊莉莎白皇帝陛下的马儿，是古佛尔拉原产的马与失落的古代波利诺血统的马交配而生的。它有端正的小脸、长长的耳朵与修长的身材。鬃毛很长，看起来很优雅，不但聪明又很强健。唯一令人困扰之处是脾气很硬，除了主人之外谁也不认，就算是兽医，也很难帮它做诊察。」

虽然法马不懂马，不过就外行人的角度看来，皇帝的马也长得相当俊美。可能是因为见到陌生人吧，女帝的马儿不悦地嘶鸣起来。

「因为它很难伺候，所以我老是担心会不小心被它踢到骨折呢。」

也许回想起被狠狠踢过的往事吧，约瑟芬的语气变得萎靡。兽医也真辛苦──法马心想。

「兽医也会被动物弄伤吗？」

珞缇天真地发问。「当然了！」约瑟芬用力点头。

「面对危险的动物时会使用防御神术，但有时还是会中招。最常见的就是被咬伤。」

约瑟芬脱下手套，只见她的手伤痕累累。

「哇噢……约瑟芬医师，我太尊敬您了。」

珞缇一脸觉得很痛地往后退。

「我开一些外伤用的软膏给你吧，将其擦在伤口上很快就会痊愈哦。」

法马问她：「为了保险起见，要不要治疗？」，约瑟芬难为情地笑著回应：「这种程度的伤我自己处理就行了。」

「啊，离题了……您想找的动物在这边。」

约瑟芬指著一匹与女帝的马住在相同隔间的纯白幼马。

「哇！是全白的马呢！」

珞缇赞叹起马儿美丽的白色皮毛。这匹马正是法马想找的动物。

「『白化症』。」

（没错，确实是白子。）

法马的诊眼证实了这匹马确实有白化症，也就是俗称的白子。它那又大又红的眼珠，应该有弱视吧。

「这匹马的眼睛如何？它可以在不撞到东西的情况下快速奔跑吗？」

「这孩子几乎看不到东西。兽医是治不好它的眼睛的。」

约瑟芬似乎也发现这匹马的视力有问题。

「顺带一提，这样的马很容易罹患皮肤癌。我想在大学治疗它的病，可以把它带出去吗？」

「宫廷养的马，不能随便离开宫廷。」

「知道了。那我会时常过来帮它治疗的。」

从隔天起，法马开始进行基因治疗的准备──测量幼马的体重、决定药物的用量，每天前往宫廷的马房为马儿做全身基因治疗。法马一面注意副作用，一面分别对它身体的各部位做基因治疗。今天是前脚，明天是后脚……一边观察马儿的身体状况，一边局部改变其基因。由于法马的手能穿过生物的身体，直接把酵素送进细胞，所以马儿几乎没有疼痛的感觉。

尽管约瑟芬想知道法马在做什么，但还是以不打扰法马为优先。

◆

改变完马儿的全身基因的一周后，法马以诊眼扫描马儿，没有发现异常之处。由于法马每天都来，马儿也和法马变熟了。

法马把每天治疗的内容告诉无法入宫的艾伦与艾默瑞奇。艾默瑞奇听得非常认真，还会仔细地发问、做笔记。约瑟芬除了到学校上课，也会每天到大马房细心地为马儿做诊察。

又过了一阵子，约瑟芬发现马儿原本红色的眼睛开始变蓝，身上也长出棕色的毛了。

「教授，为什么这孩子的眼睛颜色与毛色会改变呢？而且视力也变好了。」

约瑟芬试著骑那匹幼马，马儿不但跑得比以前快，也不会撞到障碍物了。

法马说明疗程：

「这匹马的身体无法制造合成黑色素用的酪胺酸酵素，我只是帮它把这个机能恢复正常而已。这样一来，包含眼睛在内，细胞会开始制造色素。等到换冬毛时，它的毛色应该会变成原本该有的颜色，而不是白色了。」

到目前为止，马儿没有出现什么严重的副作用。最令法马担心的副作用是致癌，不过只要有法马与约瑟芬在，就能处理这个部分。

「梅德西斯教授，您究竟对这孩子用了什么药呢？世界上居然有能做到这种事的药……」

「三年级之后不是有专门课程吗？到时候会教你们的。而且这个治疗方法目前还只是在实验阶段。」

「我明白了。是还没完全成立的治疗方法呢。」

约瑟芬表示理解并专注地做著笔记。看来这次的实验意外地成为约瑟芬的课外实习了。

「法马药师，您在这儿吗？陛下找您。」

法马正与约瑟芬聊著，女帝的随从气喘吁吁地跑了过来。女帝听说法马入宫，所以找他过去。

◆

法马来到宽敞的宫中庭园旁的宫廷竞技场。那是个很气派的体育场，设置有制造屏障用的神术阵。法马知道这个地方却是第一次来，因为这儿是不能随意接近的禁区。据说女帝每天都会在这里锻炼神术，设置在这里的神术阵，也远比帝国医药大学的坚固多了。

（陛下正在练习神术吗？）

不一会儿，女帝从竞技场中走了出来。她握著帝杖，穿著贴身的轻装，裙子就像迷你裙一样短。由于女帝平常都是穿著隆重华丽的衣裳，对法马来说，她这样的打扮很新鲜。

法马站在竞技场入口，恭敬地行礼：

「拜见陛下。陛下万安。」

「嗯。一阵子不见，你口才也变好了嘛。听说你最近经常出入宫廷，朕可是翘首盼望著你来哦。」

女帝比平常多话，心情似乎很好。她呼吸略微急促，额头上渗出汗珠，看来是做完神术训练了。活动过身体后心情就变好，真是好懂的个性──法马心想。

「虽然现在说有点迟，但是微臣非常感谢陛下捐给敝系的研究资金。」

「嗯，朕有收到感谢函，所以不必再道谢。比起那个，朕有事想和你谈。」

「什么事呢？」

「换个地方说吧。」

是不能被听到的话题呢。法马心想。

「是。」

法马走在女帝的数步之后，跟著她进入竞技场。

女帝一脸轻松地走著，看似不经意地发问：

「对了，法马啊，你选妻的事有进展了吗？」

「微臣最近十分忙碌，希望能再缓一缓。」

法马走路的动作僵硬了起来。那是他现在最不想碰触的话题。

「忙碌，忙碌，忙碌！又是忙碌！」

女帝责怪著法马：

「你随时都这么忙？嗯？想像这样工作到死为止吗？」

说得对极了。法马陪笑道：

「微臣之前也向陛下禀告过，我不是普通的人类，娶妻的话，说不定会为对方带来不好的影响，所以想暂缓这件事。」

两人对话著，来到宽敞的石造竞技场旁。女帝走上竞技场并站在中央，拿出帝杖。神术阵对女帝的神力产生反应，地板出现几何学模样的花纹。这是土属性的神术使用者施展的、强化这个石造场地的神术阵。

「偶尔也当一下朕的对手吧。」

法马回过神时，原本跟著女帝的随从已经消失了。他挂起笑容：

「所谓的陛下的对手，是指练习神术吗？」

「没错。拿起你的神杖吧。」

这个时刻终于来了──法马困扰地想著。对手是帝国最强的神术使用者，他完全想像不出最后会有什么样的结果。

女帝挥动超高位神术使用者专用的帝杖，在竞技场上等著法马。

「朕老早就想和你比试比试了，但每次都被你溜走。今天可不会让你溜掉，上来吧。」

「陛下不是有事想和我谈吗？何不先说呢？」

法马转移话题，努力回避战斗，却被女帝以「不是那么急的事」乾脆地驳回。肉体沟通优先，就是这么回事。

（假如害陛下受伤，我的项上人头就不保了。）

不论发生任何事，都没有人能证明法马没有暗杀皇帝的念头。就算他没有暗杀的意思，假如害皇帝受伤，还是会被怀疑。法马绝对不想被当成暗杀者。

「但是微臣现在没有适合的神杖。」

「你腰间的那把是装饰品吗？」

女帝指著药神杖奸笑。她知道药神杖是秘宝的事。

「是的，这把不是战斗用的……我明白了，我就当陛下的对手吧。」

法马连著杖套，把药神杖放在脚边，双腿向上一蹬做出空翻，确认身体周围的浮力，轻飘飘地降落在竞技场内。秘宝化的职员证当然随时不离身地被他收在口袋里。

「空手吗？也好。」

「请陛下手下留情。」

皇帝与主治药师，不约而同地开始了神术战斗。

（插图012）

「『火神的加护』。」

神力有如明晃晃的火焰般从帝杖涌出，包围女帝的身体。法马是第一次见到这个神技，不过他知道这个技能会有什么效果。「虽然我无法使用，但那是能让人感受不到火焰热度，而且也能顺畅地呼吸的神术」，同样是火属性的梅乐蒂尊爵如此说过。

强大的火焰神术使用者，很容易把附近一带的氧气消耗殆尽，因而缺氧。所以才会事先制造结界般的氧气罩，确保自己能活动自如吧。这是法马的猜测。

女帝挥动帝杖，在空中划出流水般不规则的轨道，俐落地念诵第一阶段的发动吟诵后，以杖尖在空中画了一个圈。看在法马被强化过的眼中，杖尖的火焰是非常危险的徵兆。

「『灼热地狱』。」

女帝进行第二阶段的吟诵，改变被火神加护的领域范围，大量释放氧气。法马立足的石地板霎时间成为火海。

（把氧气下放，制造闪燃的神技！）

带著强大火力的地狱之火，彷佛想把猎物吞入熔岩之海中似的，爆发式地扩散。法马毫不犹豫地在空中制造冰板作为立足点，藉著职员证的浮力向上跳跃，躲开烈焰。

（呜哇好烫……陛下真有一手。这下我就无法落地了呢。）

有如保护施术者似的，只有女帝周围的圆形空间没有火焰。女帝似乎很熟悉燃烧反应的开始与继续方式。法马瞄准目标，一挥左手。

（『创造液态氮』。）

火焰升起，白烟彷佛舔舐著地面。虽然竞技场外围的火焰已经被液态氮熄灭了，可是女帝的神炎仍然顽强地燃烧著。法马改用消除物质的能力。

（『消除目标范围的氮气』。）

不消除氮气的话，女帝会因缺氧而昏迷的。

女帝抬头望著不自然地长时间停留在空中的法马，露出略带残酷的表情。

「你果然会飞。」

法马在地面制造厚厚的冰层，以神力蹂躏火焰，吸收热度后无声地落地。

「这是跳跃，陛下。」

「少来。以为瞒得过朕的眼睛吗？」

女帝水平拿著帝杖，将神力灌入其中。数百个火球从异空间出现，逐渐变大，飘浮在她周围，灼烧著空气。火灾暴风将她原本就泛红的脸颊映得更红了，她美丽的银发在风中舞动不已。

「『无尽神炎』。」

女帝朝天高举帝杖，火球在她的控制下，有如输入了座标似地笔直对准法马。

「上！」

无数火球袭向法马。法马在半空中制造冰壁与之对抗。火球冒出黑烟，或是改变前进方向，或是蒸发消失。女帝不给法马喘息的时间，即使在法马抵御火球时，也不停地发动波状攻击。火焰箭、火龙卷、从天而降的火柱……成为连绵不绝的火焰盛宴。女帝那深藏不露的神术，简直可称为帝王神技。法马被其艺术性所慑服。最惊人的是，女帝的神力几乎没有减弱，她不但很有余裕，而且看起来似乎在观望施展更强大神技的时机。

（咦？陛下好像在隐藏什么？）

就在法马提高戒心时，女帝已经在连续不断的各种攻击中，编织出绵长的吟诵了。强大的发动吟诵，传入法马耳中。

「『不死鸟降临』。」

从帝杖放出的火焰发出咆哮，倒旋回到女帝身边，形成巨大的个体。看起来就像从天上召唤出不死鸟似的。见到这样的神技，就连法马也不禁感到害怕。

（我可没见过这种火焰神术哦……）

法马将双手向前伸，以左手制造冰之护墙，以右手消除氧气，削弱火焰的威力。

「让朕看看你的真面目吧！」

由神术形成的白色火焰出现偏振，看起来就像闪电般耀眼。不死鸟猛然袭向法马，法马在具有意志的火焰穿透冰墙的前一刻，在拳头中灌入神力，钻入不死鸟的怀中。

神力与神力互相碰撞，威力爆发性地提高，撼动了整座竞技场。神术阵无法抑制的神力团块卷动大气，唤来狂风暴雨。不只如此，彷佛宣告世界末日到来似地，空中还出现了龙状的黑云。

尽管见到如此强大的神力，女帝的眼中仍然没有惧色，确实是女中豪杰。

「这就是神的力量吗……太精彩了！」

女帝露出恍惚的表情。她的神力消耗殆尽，不死鸟失去外形，并消失在虚空之中。被法马弹回的冲击波反弹在女帝身上，使女帝的身体向后飞起，重重摔在石地板上。

「呃啊！」

虽然神术阵多少缓和了冲击，可是无法完全吸收法马的神力。

「陛下！」

法马回过神，紧张地跑到倒在地上的伊莉莎白身边。

为了对抗不死鸟，法马不得不稍微发挥出实力，因此难以控制力道。他解开缠在双臂的绷带，贴在他身上的强效符咒，被药神纹发出的神炎烧成灰烬。

伊莉莎白愣愣地看著那光景，闷笑起来。

「哈哈……你竟然还以符咒抑制神力吗……真是的。」

「请别动。」

法马把女帝的手和自己的手重叠，从手臂的圣纹涌出神力，温柔地包覆、渗入她的身体。

来回于异世界的研究室而强制储存在法马体内的神力，使他的能力明显变强了。急救完后，女帝无力地坐在地上。

「请问还有哪里觉得痛吗？我把神力分给您了，应该能缓和疼痛才对。」

「完全不痛了。你的神术果然了不起。强迫你陪朕练习真是不好意思啊。还有，朕口渴了。」

女帝若无其事地抓起法马的左手，凑到自己面前，啊──地张大嘴。

「陛下？这、这是……」

「听不懂吗？朕说口渴了。」

（她把我的手当成水龙头吗？）

法马苦笑起来，随即制造冰凉的水给女帝喝。

喝完水后，女帝再次看向法马：

「对不起啊，做这种测试你力量的事。接下来才是正题……法马啊，朕打算带领圣佛尔波帝国，从神圣国的支配下独立。」

「咦……」

女帝的这番发言令法马困惑、说不出话，因为这些话可以将其解释成女帝想与神圣国开战。

「朕已经受不了大神殿的蛮横态度了。而且他们的所做所为也完全不符合教义。」

大神殿居心叵测的行为，以及接连攻击法马的事，女帝也都有收到报告。法马隐约知道这件事。

「他们竟然图谋不轨，想把守护神封印在大神殿、夺取其神力，直到守护神消失为止。不只如此，朕还听说你被攻击过好几次，虽然没有受伤……」

由于女帝说的攻击也包含茱莉安娜的事在内，所以法马不想引起太大的风波。假如女帝想审判茱莉安娜，他会感到很困扰。

「我不在意那些刺客。而且最近也不太有人来了……」

法马依然表现出无所谓的态度。若是帝国与神圣国全面开战，将会出现许多牺牲者。为了法马一人而把和平的圣佛尔波帝国卷入战火，真是太岂有此理了。

「与神圣国出现纠纷，会使整个帝国的神术使用者无法使用神术的。这样不是会大幅降低国力吗？」

「是啊，所以朕打算创设能对应那种事的新教。你觉得如何？」

女帝出乎意料的发言使法马皱眉。只要事情与宗教扯上关系，他的警戒心就会变强。

（从旧的宗教组织分裂出新教派──听起来是这个意思呢。她打算宗教改革吗？）

女帝阐述起新教的教义：

「是尊敬守护神、与守护神共存的新宗教。不是由大神殿支配打开与关闭神脉的技术，而是由尊敬守护神的所罗门与茱莉安娜，以及思想适合的人来管理，终结大神殿独占秘术的情况。这样一来，就可以摆脱大神殿单方面的支配了。」

法马觉得女帝似乎心意已决。而且从她的口气听起来，她大概已经与所罗们他们商议很久了，不是一时兴起的想法。

「但那样一来，陛下也会有危险的。」

大神殿会找出世界最强的神术使用者，将其培育为皇帝并赋予帝位。假如圣佛尔波帝国背叛大神殿，最糟的情况下，伊莉莎白将会失去所有身为皇帝的权威与地位，圣佛尔波帝国的帝政也会因此结束。

不稳定的国势说不定还会招来政变，使和平的帝都陷入动乱。

「朕已经考虑过所有的可能性，但还是想这么做。如果是这样的话，你怎么想？」

「您愿意听我的意见吗？」

法马微笑起来。他很感谢女帝愿意听听自己的说法。

「当然，一切全依你而定。因为这是崇敬守护神、从守护神的恩惠中得到神力，怀著正道之心以神术拯救世人的新教。所以朕想听听你最真挚的想法。」

女帝也优雅地回以微笑。

「请恕我我无法赞同。完全无法。」

「唉，果然如所罗门说的，你完全不想以守护神的身分参与新教呢。但是朕不打算把你推到众人面前，要你摆出守护神的架子哦。你不必露面，也不需要公布名字。朕需要的是『拥护守护神』的大义名分而已。」

「我可以只是个药师吗？」

如此身不由已的处境，使法马感到悲伤。

「身为人类，我会想帮助我目光所及之人；但是要求更多的话，我无法回应。就算看在您眼中不是那样，但我的心仍然只是个人类。」

法马打从心里想当人类。他不想成为人们信仰的对象，也无法承受那些祈求，更不用说以守护神的身分在形式上被人崇拜，那完全超过他能忍受的程度。

但同时，他也明白女帝的想法──创设新宗教，藉此保护历代与未来守护神的尊严与自由，且同时保障法马的人身安全。连续遭受大神殿的攻击，被不当人似地对待，使他觉得很可悲。

女帝是打从心底站在法马这边的──法马心想这一点绝对要铭记在心。

「非常感谢陛下的盛情。我打算在最近摸索与神圣国和解的方法。」

女帝也许明白法马复杂的心境了吧，「不好意思，做了不情之请」，随即如此道歉，但是又说「为了以防万一，朕会开始培育对帝国忠心、拥有打开与关闭神脉能力的神职人员。这部分与你的想法如何无关，是出于帝国的国防考量」，暂时保留了创设新教的提议。

◆

法马与女帝回到宫殿。

由于他们流了不少汗，女帝招待法马在宫中沐浴。虽然法马被带到男性宾客用的浴室，但是不知为何，侍者全是妙龄美女。看来女帝还没放弃帮法马找老婆的事。

「法马大人，请让我为您清洁身体吧。您一定会感到身心舒畅的。」

「不，应该由我来。哇！您手上的这花纹是圣纹吗？」

「法马大人，要不要和我做很舒服的事呢？」

穿著凉快服装的美少女们争先恐后地想为法马服务。

「呃，那个，前面我自己洗就行，麻烦你们帮我洗背就好……」

法马只能将身体向前屈，努力阻断性服务。

（别在这种地方帮我找老婆啊，陛下……）

一个小时后，精神上被摧残得差不多的法马总算得以从浴室中解放。女帝命茱莉安娜为法马做神术按摩，自己则在旁边等待。所罗门也站在一旁。

「那些女孩是陛下派来的吗？」

一定是吧。真是太低级了，法马愤愤不已。以这种方式强迫人找对象，当事人会很困扰的。

「她们有确实地完成任务吗？你有好好物色过对象了吗？」

女帝完全变成媒人婆了。不对，她的年纪还不到称作「婆」，所以是媒人阿姊。法马在心里如此订正。

「在那种毫无防备的情况下，怎么可能有心情找对象呢？而且还是多对一。」

虽然语气有点不敬，可是法马真的很生气。

「真可惜。算了，来喝茶吧。」

茱莉安娜的神术按摩结束后，女帝邀法马喝茶。

「所以说，那种安排会让我很困扰的……」

「但是在那种情况下没有反应就不是男人哦！你的男性功能不发达吗？让朕确认一下。」

女帝说起性骚扰般的话，使法马感到招架不住，看不下去的所罗门咳了一声，帮腔说道：

「话说回来，法马大人果然坚持反对创设新教，不愿以守护神的身分受人拥戴吧？」

「是啊。非常顽固，就和你说的一样。」

女帝无话可说。只要见到竞技场上方的积雨云与巨大的神力团块，就猜得到发生什么事了。法马补充说道：「我不只是单纯反对。」

「我很感谢陛下的恩情。但是这件事请恕我无法照著您的期待去做。创立新教等于背叛神圣国，假如神圣国命令周围的国家讨伐圣佛尔波帝国，帝国肯定会失去和平。所以我认为该寻找与神圣国和解的方法。」

「陛下，这样您明白了吗？法马大人就是这样的人。比起自己的安危更在乎人民的生命。」

所罗门代替法马说出他的想法。茱莉安娜也以略带自豪的表情看著法马。

「朕不计较法马说自己不是守护神的事。话说回来，朕是第一次和法马交手，那超乎常人且无穷无尽的神力，就连朕也久违地在战斗中感到害怕呢。真希望每天都能与你锻炼神术。」

「请容我拒绝。我在刚才的战斗中不小心伤害了陛下，幸好没有大碍……可是下次，我不敢保证能否平安无事。」

从圣泉回来后，法马就无法顺利地控制力量。他有这个自觉。与女帝比试时，说不定会不小心发动致命性的攻击，假如变成那样……法马不愿思考之后的后果。他原本就像抱著不知何时会爆发的炸弹，在如履薄冰的状况下生活，不想轻易提高引爆炸弹的机率。

「乾脆直接前往神圣国，让『锔钉的齿轮』帮我吸收多出来的神力好了。」

「法马大人……那样不行。」

所罗门露出忧虑的表情。女帝也说：

「你在说什么啊？那不就正中神圣国的下怀了吗？再说，那个『维持世界运作的锔钉的齿轮』的装置，说不定根本不存在，只是诱骗守护神到神殿，夺取神力的藉口而已。」

听到这里，茱莉安娜战战兢兢地插嘴：

「就、就我所知，锔钉的齿轮是真实存在的。上次法马大人赐给我的神力，让齿轮倒转了一七五年。」

茱莉安娜是前枢机神官，知道神殿的机密。

「搞不好大神殿连你和其他枢机神官都一起骗哦。你没亲眼见过那个齿轮吧？」

女帝并不轻信「锔钉的齿轮」的事。

法马觉得见到了女帝新的一面。尽管她平常看起来很豪迈，却并不是女帝的全部面貌。

「的确。据说人类的肉眼是看不见的。」

无法以肉眼见到锔钉的齿轮，使茱莉安娜的语气不再那么坚定。

法马一面为茱莉安娜缓颊，对女帝说道：

「我知道神圣国想夺取我的神力，但是我的神力比以前更强了，变得难以过普通的日常生活。虽然我想一口气消耗大量神力，可是几乎没有机会那么做，所以神力累积得愈来愈多了。」

老实说，法马很想彻底发泄一次神力。

「假如能直接把神力灌入位在神圣国地下的『锔钉的齿轮』中，对双方都有好处。」

如此一来，神圣国就不需要攻击法马，法马也能让锔钉的齿轮得到神力。除了这么做之外，法马想不到其他能在不造成破坏的情况下，消耗大量神力的方法。

唯一能大量消耗神力的方法，是连续发动好几次大规模的疫灭圣域。但疫灭圣域会杀死微生物，可说是严重破坏环境的行为，在没有发生疾病的情况下，不能随意使用那种招式。

（最后手段是对宇宙方向发动神术。但那样就真的是浪费力量了。）

想有意义地消耗神力，把神力灌入锔钉的齿轮中是最快最有效的方法。

「我想亲自瞭解一下锔钉的齿轮究竟是什么。」

「那太危险了。假如那装置不是从外头灌入神力，而是把守护神整个吞进去的话怎么办？那你不就死定了？」

女帝摇头。虽然法马只想远远观察装置，觉得有危险的话就不接近，但是女帝不允许法马一个人接近神圣国。

「朕也和你一起去，顺便和毕尤好好谈一谈。你调整行程吧。」

（女帝与大神官的会谈吗……好像会出现风波呢。）

事态似乎无法和睦地进行了。法马心想。

◆

女帝提出与神圣国举行高峰会议的要求，双方调整日期的结果，安排在下个月举行。

在动身前往神圣国之前，法马有件挂心的事。

（不知道会在神圣国遭遇到什么事，所以至少要先治好艾默瑞奇的家人才行。）

在那之后，法马又做了几次动物实验，成功治好了那些实验动物的基因疾病。因此决定将计画提前，开始进行人体试验。在日本，做临床实验之前，必须向国家的审查委员会提出申请，不过圣佛尔波帝国里没有那种单位。

因此，法马想把实验资料交给女帝、御医以及宫廷药师们，以取得许可。

在决定召开女帝也会出席的第一次伦理审查会议后，法马开始烦恼该如何说明只有自己做得到的治疗方式。就在这时，艾伦灵机一动：

「你就说利用秘宝投药好了？虽然实际上是以你的手搅拌，不过秘宝也能穿透人体不是吗？」

只要使用秘宝，大家就都能以法马的方法治疗了。

「虽然人类无法直接拿起秘宝，可是只要花点工夫，用无机物包住秘宝的话，就能拿起来了。那样一来，不管是谁都能穿透人体，把药物散布到患者全身不是吗？」

法马对艾伦道谢。这是他想不到的方法。

「谢谢你，这是划时代的想法呢。」

「我不像你可以想出那么多新药，所以很高兴能在这种时候派上用场。」

艾伦似乎很擅长想出结合既有神术的治疗法。

「你帮我开创了新道路哦。」

包含艾伦的点子在内，法马在审查会议中说明这次的治疗方式。御医与宫廷药师们没有提出太多疑问，很快地承认这次的申请。一方面也是因为说明CRISPR／Cas9的技术时，有一半的人开始听不懂的缘故吧。但是克洛德、布鲁诺以及在帝国医药大学听过法马上课的医师、药师们，在理解这个方法后都拍手喝采。

会议结束后，克洛德来找法马：

「今后，我能使用你的药治疗患者吗？该怎么调配那些药呢？」

第一次有医师对法马提出这种要求。

出席的医师与药师中，也有不少人点头附和。

宫廷药师法兰索瓦•萨瓦也是其中之一。但是她有点担心：

「不过我们真的能胜任吗？毕竟是那么有效的药，在调配时出差错的话会很危险的。」

由于药学体系不同，法兰索瓦不敢随意采用现代医药品。就法马来说，即使对方是御医或宫廷药师，他也不想让没有现代医药知识的人调剂那些药。而且话说回来，法马目前也还无法靠自己的力量制造那些药品。

「目前，帝国医药大学正在培育能使用新药的专家。直到第一批学生毕业为止，还需要几年的时间。在那之前请这么做──」

法马把能简单应用新药的方法告诉他们。

