<p align="center">第四话 卖牛乳的少年与第一型糖尿病</p>

七月的某天中午，法马走出药局，正想前往大学时，与推著手推车从药局前经过的少年撞个正著。

没看前方走路的少年重重摔倒在地上，手推车也因此歪到一旁，一部分的物品翻倒在载货台上。

「好痛！你走路都不看路的吗死小孩！……呿！」

少年没抬头看清楚对方，就直接如此破口大骂，随后才知道自己撞到的是异世界药局的老板。

「说话小心点！无礼之徒！」

在药局担任守卫的骑士出声叱责，但是被法马制止了。

「不，是我不好。我确实没有专心看路。对不起啊，你有没有受伤？」

「那不重要，我的商品啦！」

听少年这么说，法马看向少年推的手推车。由于刚才的冲撞，原本排列整齐的牛乳瓶被打翻，牛乳泼了出来。

「哦，我会赔你的。」

顺带一提，法马知道这名少年。

少年每天早上都会在市内沿街叫卖牛乳，药局午休时，总是会带著倦色从药局门口经过。法马时不时会注意到他。

「没错！你该赔我！一定要全部买下来才行！」

少年起身，确认手推车后叫道。

他的年纪和法马差不多，是被称为贫民的平民。

（这么说来，这孩子突然瘦了很多呢。是不是没吃饱呢？）

法马正面看著站起来的少年，在心里感到疑问。

「我不是随口说说的。我会买下所有牛乳作为补偿的。」

法马拿出钱包，打算付钱。

「反正你买下之后也会全部倒掉吧！」

「不，我会喝的。」

「……宫廷药师的贵族大人怎么可能喝牛乳呢？」

少年以骑士听不到的音量挑衅，法马不当一回事地说：

「我会喝的。你也该多喝点牛乳哦。」

也可以加麦片吃呢。法马心想。

「这很酸哦。」

「你也真诚实。没关系，那就做成优格好了。」

法马二话不说地把钱包交给少年，打算买下所有的牛乳。钱包里装了相当于少年好几年份收入的金钱。

「不用找了。」

「啥？你想吵架吗！谁要收下这种东西！你这个无能药师！」

少年已经准备要吵起来了。有什么理由能让他收下这些钱呢？──法马思考著，并注意到少年裤子上的破洞。

「不然就当成弄破你衣物的赔偿好了。把这些钱拿去买新的衣服吧。还有，你应该把自己打理得乾净点，这样应该可以提高牛乳的销量哦。虽然说这些有点多管闲事就是了。」

「确实是多管闲事！」

「怎么这么吵？法马，你们在吵什么？」

听到吵闹声，艾伦走出来看情况。

「我只是想买牛乳而已。」

到头来，少年只从法马的钱包中拿走牛乳部分的金额，把钱包朝药局用力一扔，离开了。

◆

接下来的几天，法马都会叫住从药局门口经过的卖牛乳少年，一面被少年损，一面向他买牛乳。

但是这天，他没看到少年的身影。

「他今天很慢呢。」

「是指那个卖牛乳的男孩吗？我到外头看看哦。」

珞缇跑到外头帮忙寻找，总算发现朝这边走来的少年，呼唤法马：

「法马少爷！他来了！等一下──我们要买牛乳！」

法马为了买牛乳，走到少年身旁，发现他明显失去活力。

「……又是你啊？」

少年比几天前更憔悴了。变化过于剧烈，使法马更在意他了。

「你今天很慢呢。如果身体不舒服，还是休息几天好了。」

法马一面付牛乳的钱，一面关心地说道。

「嗯……我觉得很渴，但是又不能喝要卖钱的牛乳。」

「这样啊，那我请你喝水吧。把空瓶子借我。」

法马以神术生成的水把装过牛乳的瓶子洗乾净，在其中装满加了冰块的的生成水，交给少年。少年咕嘟咕嘟地把水一饮而尽。

「还要吗？」

少年连续喝了两、三瓶的水。法马仔细观察他的模样。

「今天一整天，我都渴到不行。这水真是冰凉又好喝呢！」

「这样不太对哦？今天没有特别热啊。」

（他是脱水了吗……但是呼吸不太正常呢。）

少年的呼吸很规律，但是又快又深。法马有不好的预感。

（吸气比呼气久……这不是※库斯莫尔氏呼吸吗？）（编注：主要发生在严重代谢性酸中毒。）

发觉到情况不对的法马使用诊眼，发现少年全身的体液都泛著蓝光。

（什么？）

病情相当严重，法马倒抽了一口气。虽然有脱水症状，但是无法以脱水解释一切。少年呼出的气息中有股特殊的水果味，而且呼吸还又深又快。

「『糖尿病酮酸血症』。」

光芒出现反应。所谓的糖尿病酮酸血症，是身体缺乏唯一能降低血糖的激素──胰岛素，血液因此变成酸性而引起的糖尿病并发症。

缺乏胰岛素时，血液中的葡萄糖分子无法进入细胞，导致血糖上升。身体的各器官则因为缺乏能量而陷入饥饿状态，只好分解肌肉来获取能量，导致血液中蛋白质或脂肪的代谢产物酮体增加（也就是酮症），血液的　H值也因此偏向酸性。

（已经进展到酮酸血症的话……）

「『第一型糖尿病』。」

猜对了。

第二型糖尿病的进程缓慢，酮酸中毒的可能性不高。但是无法分泌胰岛素的第一型糖尿病患者，病情恶化得很快，所以有可能出现酮酸中毒的现象。

与因为生活习惯不佳而造成的第二型糖尿病不同，第一型糖尿病是因为负责制造胰岛素的细胞被自体免疫反应破坏而引起的，所以不论是富人或穷人，都有可能得病。虽然第一型糖尿病的发生，当事者不需负任何责任，但是在日本，一般人很容易误以为所有糖尿病患者都是因为生活习惯不良而得病的，所以第一型糖尿病患者常因受到误会而感到痛苦。法马想起这些事。

（就算消除酮体……应该也没问题吧？）

因脂肪酸或胺基酸代谢不完全而产生的酮体有好几种，但全都是单纯的化合物，所以法马能直接消除。为了改善酮酸血症，法马考虑把少年体内的酮体全部消除。可是缺乏胰岛素的少年身体，营养来源应该不是醣，而是酮体。如果把酮体一口气全部消除，少年说不定会陷入昏迷。

法马的临床经验不多，无法除去这个疑虑，因此他只消除了一部分酮体──代谢时用不到的丙酮，作为紧急处理。如此一来，少年的身体状况应该能稍微好一点。

「第一型糖尿病？」

艾伦小声地向法马咬耳朵，避免被少年听到。

「虽然你能以直觉判断患者的病症，但是换成我们的话，该怎么下判断呢？」

「酮酸血症的话，只要做检查就可以明白了。用针稍微戳一下手指，测量血液的酸硷值。假如连酸硷值试纸都分辨得出来，就代表情况很严重了。」

虽然也有直接测量血糖值的方法，但是在这个世界还没办法使用。

「你们在叽叽咕咕什么？」

「住院！你得了重病！必须马上住院！」

法马试图说服少年。

「啥？只要回家睡一觉，就会好了吧……」

少年讶异地说道。法马大声否定，煽动少年的危机感。

「不会好的！不住院的话你很快就会死！因为你的血变酸了！」

「变酸，是像牛乳变成优格那样吗？」

「虽然不太相同，不过就是那样！」

「不要。反正你只是想卖我贵死人的药而已吧！我才不会被你恐吓到呢！」

少年坚决拒绝治疗。

「治疗费是三瓶牛乳！其他的钱或东西我绝对不会要！来！这是合约！」

法马当著充满戒心的少年的面振笔疾书，写好合约。

「可恶！我不识字啦！」

赛德列克听了，走出店外，把合约内容念出来。

「上面确实写著只会向患者收取三瓶牛乳的报酬，其余的治疗费用由药局全额负担，绝对不会向患者要求。而且还有药局的印章，是相当正式的合约。只要您签名，这份合约就会生效。」

「我、我才不信呢！谁要签名啊！你根本没把握治好我的病对吧！我早就知道你是无能药师了！」

「你又瞭解法马多少啊？」

艾伦皱眉。对于少年的反应，她已经不是生气，而是傻眼了。

「随你怎么想。这个病是无法根治的。虽然无法根治，但是可以让病情不继续恶化。顺便告诉你，放著不管的话，再过几天你一定会死。你不想死吧？要不要治疗？」

「嗯、嗯……」

「那就立刻住院！你现在应该连站著都很勉强吧！」

少年一答应，法马立刻把他带到二楼。

「法马抓狂了呢。」

「好可怕哦。」

艾伦的眼镜滑落，罗杰帮她捡起来。蕾贝卡则是吓到躲在药局的角落。

「我第一次看到法马少爷那么大声说话。情况应该真的很危急吧。」

赛德列克整理著文件，稳重地说道。

少年在二楼量过身高体重后，躺在床上挣扎。

法马根据诊眼的结果与血浆渗透压，估计出脱水的程度，计算好需要的点滴量。

「放开我──！我可没听说会被针刺哦！你们想对我做什么！药师果然不能信任！」

「罗杰先生，他乱动的话会很危险，请帮我按住他。」

法马呼唤帮手。

「交给窝吧。」

有著外国腔调的罗杰也是以力量解决问题的药师。

「法马，要打哪种点滴呢？」

艾伦帮忙准备点滴。法马已经事先做好好几种点滴了。

「先打两个小时的0•9％生理食盐水，接著改成0•45％。之后检查身体状况时，再适当地补充钾。」

「如果我死了，一定要变成恶灵诅咒你们！」

少年不停挥动左手，所以法马推测他是左撇子。

「你是左撇子？那就打右手吧。」

法马把止血带绑在少年的右手臂上，把静脉留置针插入皮肤。由于有罗杰按著，法马很快地就把静脉输液管接上了。

「流速要多快呢？应该快点消除酮酸血症比较好吧？」

「因为有脱水的可能，所以速度快一点比较好。但是太快的话，又可能造成脑水肿。所以要小心注意才行。」

校正酸中毒或低血糖症状时，假如速度太快，有可能造成脑水肿。尤其是儿童，特别容易脑水肿。但是不需要使用碳酸氢钠补硷，在恢复体内液体的平衡后，该做的是补充胰岛素。法马一面回忆脑中知识，一面追加说明。

「脑是很困难的部位呢，这下子要小心了。」

法马、艾伦、罗杰讨论起点滴的内容。

自从扎了针之后，三名药师就一直围绕在床边，少年只好放弃挣扎。

「不可以把针拔起来哦。你今天要住在这里，不对，要住院两周左右。把你的住址告诉我，我会请人通知你父母或监护人的。」

「我家在乡下，我在这里的联络人只有头儿而已。」

「知道了。」

法马问出头儿的住处后，派人通知对方少年生病需要住院的事。

「法马，治疗第一型糖尿病的方法是注射胰岛素控制对吧？等到酮酸血症改善之后，就要开始注射胰岛素了？」

艾伦拿著法马的教科书发问。

「嗯。没错……就是这样。」

法马点头，但是口气很迟疑。

「难道缩……药局里没有胰岛素？」

有著外国腔调的罗杰发问，艾伦脸色发白。

「说有的话是有，说没有的话是没有。」

「什么意思啊？」

「虽然有几次的份量，但是不够用。话是这么说，可是又没办法立刻制造胰岛素。」

没错。胰岛素不是能以法马的创造物质能力创造的药物。

在历史上，最初的胰岛素是从猪或牛的胰脏萃取、精制而成的。但是因为当时的技术还不纯熟，所以注射后容易出现严重的过敏反应，而且制造的量也不稳定。法马的药局研究室的研究设备只有地球的近代初期水准，想萃取、并精制胰岛素，很令人不安。

再说，就算现在开始收集猪或牛的胰脏，制作胰岛素，也来不及为少年做治疗。而且不是制造一次的份量而已，必须能连续生产胰岛素才行。所以法马把这个方法排除在选项之外。虽然可以利用从异世界研究室带回来的试剂，以遗传工学的方式藉由大肠杆菌来大量生产胰岛素，但是得先知道胰岛素的胺基酸排列顺序才行。

不论如何，现在的情况都非常需要胰岛素。

「之所以无法准备胰岛素，是因为那不是单纯的化合物吗？」

艾伦一面发问，一面翻著法马的教科书，当成复习似地把胺基酸的部分展示给罗杰看。就在这时，为患者们包完药的蕾贝卡与塞蕾丝特也来到诊疗室。

「没错。这些是人体用的胺基酸。」

法马皱著眉，看著项目一览的部分。

「蛋白质是由这些胺基酸以固定的顺序排列，像串珠一样由肽键连接起来的。几个胺基酸由肽键组成多肽链，多肽链再进行不同层级的摺叠，就组成一个蛋白质分子……」

「问题在于顺序呢。要趁现在查出胰岛素的胺基酸排列顺序吗？」

法马为药师们做说明，艾伦在一旁补充。艾伦把教科书看得很熟，自习过的罗杰似乎也懂这些内容。

胰岛素的胺基酸有数十个。虽然法马记得单纯化合物的组成，但是没有连胺基酸的排列顺序都背起来。

「我太大意了。就算要重现桑格的胺基酸序列定序法，也该事先把排列顺序分析出来才对。我根本没记住顺序啊。」

法马束手无策地扶额。

（假如再去一次研究室，就可以查出胰岛素的胺基酸排列顺序，但是……）

现在去圣泉中的异世界研究室，太浪费时间了。

「没有其他能看出排列顺序的方法吗？显微镜应该看不出来吧。」

「艾伦小姐，那个胺基酸太小了，显微镜看不出来哦。」

罗杰说得没错。但艾伦说的话使法马惊觉一件事。

「不过……说不定可以做到……等我一下！」

法马冲上四楼的研究室，从收藏试剂的场所拿出装有胰岛素的玻璃瓶。之前造访异世界的研究室时，除了各种试剂之外，法马也带了一瓶胰岛素回来。

所以，就只有这一小瓶而已。只要注射几次就会用完，届时就没有胰岛素可用了。

法马脱下实验衣、拆下绷带，拿下所罗门给他的封神用破戒符。不彻底发挥力量的话，应该看不见「那个」吧。

「让我看见吧！」

法马使出很久没使用的特殊能力。

他将右手手指圈成环状，观察对象物的「放大」能力。利用这能力来直接看出胰岛素的胺基酸排列顺序。虽然这么做相当乱来，但是只要想成是原子力显微镜或X光绕射分析的话，似乎也能行得通。法马把放大能力调到最高放大倍率后，透过光学显微镜观察胰岛素。

「看……见了！？」

法马一一辨识胺基酸，记录排列顺序。辨识两个字说来简单，但是除了构造上有明显特徵的之外，胺基酸的排序全都非常相似，几乎无法以肉眼分辨。因此法马采用了二硝苯法，把最前端的胺基酸做标记，结合消除物质的能力，有如拼图般把消除的物质照顺序串连起来，决定排序。

最后，法马以消除物质的能力，把合成的胺基酸从末端一一消除，以确认正不正确。

一个小时后，法马来到二楼，把合成完毕的东西展示给艾伦等人看。

「完成了……这些就是胰岛素。」

「居然有这么多！你是怎么做出来的？」

「原理上是固相多肽合成……就是把一个胺基酸固定后，照顺序把其他胺基酸一一接上去。」

「但你是用其他方法制造的吧？」

「因为情况紧急嘛。这次真的耗光我的集中力，我觉得自己快死了。」

「感觉得出来是非常精密的作业呢。你的眼睛全是血丝哦。」

艾伦慰劳著法马。

「辛苦您了。」

一直在角落看著众人忙碌的珞缇，趁著说话的空档，把蒸过的毛巾交给法马。其他药师们也都拿到毛巾。法马一面把毛巾按在脸上，一面思考。

（果然该用那个吧。）

这次结合的胺基酸数大约五十个，还算好，假如数量多达上百个的话，法马会耗尽精力的，而且可能因此出现失误。这次几乎耗尽法马所有精力才完成的东西，其实有更简单的生产方法。

（必须开发生物药品才行呢。）

使用生物科技的话，就能创造出许多无法以化学合成方式制造的药物了。身为药学家，法马很清楚生物科技的优点。

「老板大人，要注射胰岛素了吗？」

蕾贝卡的问题使法马回过神。

「嗯，要。」

如此这般，得了第一型糖尿病的少年，成为异世界药局第一次使用胜肽药物胰岛素的患者。

「这样就可以暂时安心了……要好起来哦。」

当天，药师们轮流过来看护、观察少年的状况。值夜的是法马与艾伦，因为这是正职药师的工作。傍晚，头儿也过来探望少年，说住院期间卖牛乳的工作由他来做就行，鼓励少年要快点好起来后，就回去了。

「你的头儿人很好嘛。」

夜晚，法马与少年独处时，对少年如此说道。

「他很会骂人就是了。啰唆、爱喝酒，又很会使唤人。但还是比药师正经多了。」

「我有个疑问……你好像很讨厌药师？为什么呢？」

根据少年的说法，过去曾有无良的三级药师卖完全没效的药给他们，而且还因此害死母亲。

（常听到这种事呢……必须消除这样的悲剧才行。）

不只这名少年，这个世界到处都听得到这样的案例。在法马开始提供现代医药品之前，帝都平民的医疗状况也是非常糟的。

「所以说，谁要相信药师的鬼话啊，药师全是一些死要钱的废物。」

少年讪讪地低下头。

「不相信我也无所谓，但如果你觉得打完针后舒服多了，就表示药是有效的。」

「……烦死了。你为什么要救我啊？想拿我来实验新药吗？」

少年懊恼地挤出回嘴的话。

住院期间，法马教少年如何帮自己注射胰岛素。

「以后你要自己做这些事。每天都要做哦。今后你就是自己的主治医生了。」

「这么麻烦的事一定要每次都做吗？要是饿到昏倒没办法打针的话怎么办啊！？」

法马努力安抚每天饭前都要打胰岛素，因此感到不满的少年。

「一开始会觉得很麻烦，不过习惯之后就没问题了。注射之后，等这个沙漏的沙流完，就可以吃饭了。」

法马把拋弃式的针筒与针头交给少年，教他如何填充胰岛素。地球上有卡式胰岛素注射器以及固定容量的一次性塑胶胰岛素注射器。虽然法马想提供后者给少年使用，但是制造与品质管理都有难度，而且每次注射的剂量会依食物内容而改变，所以只好让少年自己填充。

「呜呜──太难了吧！」

「因为你很瘦，所以用5㎜的针头就行了。虽然这种针头很短，但是要做皮下注射，所以还是要稍微把皮肤捏起来，避免注射到肌肉层。」

少年在法马的协助下，对自己的腹部进行注射。

「慢慢数到十，再把针头拔出来。太早拔的话可能会漏出来。」

「没有想像中的痛呢。」

「因为是很细的针。记住刚才注射的部位，下次打在离这里两个指关节的部位。接下来是练习计算施打的剂量。」

由于患者无法测量自己的血糖值，所以是计算吃下的碳水化合物份量，决定施打的胰岛素剂量。法马把计算方法与食物列表交给少年。

「不难对吧？如果想吃这单子上没有的食物，再来问我怎么办吧。」

「这太难了啦！我很不会算术耶！」

「算术在卖牛乳时也派得上用场哦。」

由于少年连加减乘除都会算错，为了能让他正确地注射胰岛素的剂量，法马彻底地逼他练习计算。痛苦的住院生活使少年惨叫连连，「我来帮忙计算吧？」幸好法马机灵地请开朗又擅长算术的珞缇过来探病，少年总算觉得安适了一点。

「啊──可恶──！为什么我会得这种鬼病啊！」

「别再抱怨了。你一辈子都必须靠打针维生，想成是生活的一部分吧。虽然以后说不定能减少注射量，但基本上是无法不注射的。不过，只要你能做好这些，就可以过普通的生活。」

少年想到这是一辈子的事，不禁说不出话来。

「不过，如果我发现其他的治疗法，一定会第一个告诉你的。我一定会找出新的方法的。我打算开发一天只打一次针的方法，这样至少能让你轻松一点。在我找出新的方法前，你要好好照著我的话做。」

「你好像……和我知道的药师不太一样呢。」

少年以法马勉强才能听见的音量小声说道。

「你觉得那孩子能做好胰岛素的注射吗？」

离开病房后，在外头听到两人对话的艾伦小声向法马发问。

「不，我很担心呢。因为他常常算错。所以我才会叫他每天都要过来。必须制作简易版的血糖机才行呢。而且也该制作一些速效型和长效型的胰岛素作为预备。」

但这些都不是能立刻做出来的东西，需要完成的课题愈来愈多了。

◆

两周后，恢复活力出院的少年，把三瓶牛乳交给法马。

「我收到治疗费了。不过真正的治疗现在才开始哦。」

自己的身体要由自己负责，自己的健康要由自己守护。少年已经有了这样的自觉。

「受你关照了……宫廷药师。我会每天打那个叫胰岛素的药的。」

「哈哈，宫廷药师吗？比起一开始的无能药师好听多了呢。」

「不、不要讲了！我一开始又不知道！」

「可以的话，每天都要来看诊哦。药会在看诊后给你。还有，别忘了带注射纪录哦。」

「知道啦。你和这间药局是我的救生索，我一辈子都和这里脱不了关系了。」

「直到我研究出更好的方法为止啦。」

「所以，为了我的命，这间店绝对不可以倒哦！」

少年扔下这句话后，就跑走了。

隔天，又有三瓶牛乳被送到药局。

法马收下牛乳，以预防低血糖、被包装成管状的葡萄糖粉作为交换。此外也帮少年调制了当天份量的胰岛素。

「虽然我说过要每天来看诊，但是没说每天都要带牛乳来啊。」

从那时起，少年的牛乳不是被药局员工们喝掉，就是被珞缇拿去调理成美味的料理或点心。

为了让帝都市民喝得安心，法马也教导少年如何以低温杀菌的方法维持生乳品质。除此之外，法马还与头儿讨论，为少年制作贩卖牛乳时穿的制服，并要求少年在贩卖牛乳前要先把仪容打理乾净。

法马把变好喝的牛乳推荐给女帝，女帝也相当中意这些牛乳。

少年贩卖的牛乳成为『宫廷御用高级牛乳』，并广受欢迎。少年变得愈来愈忙碌，每天都推著以赚来的钱改造的漂亮手推车，很有活力地在帝都的街道上穿梭。

