<p align="center">第79掘：国王闯上门</p>

side：亚莉亚•拉丝•罗修尔　罗修尔下任女王

「欢迎光临，王姊。」

我的宝贝妹妹，赛拉莉亚出来迎接我们。

可是，我没办法单纯地感到开心。

「真是的，你还真会惹事啊。」

我终于能说出这句话了。

不知是好是坏，赛拉莉亚选择了与剑为伍的人生。

但是，也许是在这次的动乱中发现了自己应走的路吧，赛拉莉亚二话不说地嫁给了某名男子。

父王当然强烈反对，而且把拨给迷宫的支援金砍到极限，但还是徒劳无功。

就结果而言，赛拉莉亚的眼光没错，那男人，也就是迷宫主宰，确实是个人物。

「惹事？这是什么意思呢？我只是为了富强自己的领地，和周围国家进行各种交涉而已哦？」

这孩子实在……我按著额头，咀嚼著妹妹的话。

没错，从表面上看来，赛拉莉亚做的那些事，不论怎么看都是交涉的成果。

但是私底下做的，全都是没协调好，就有可能会导致国家灭亡的危险行为。

「话说回来，父王和王姊居然敢一起离开王都。要是在离开王都的期间被篡位了怎么办？」

没错，我与父王正一起离开王都，前来造访赛拉莉亚领地内的迷宫。

表面上是关心妹妹的近况，实际上是来确认这座迷宫的危险程度。

「不会有那种事的啦。而且如果只因为稍微离开王都一阵子，就被赶下王位，那就表示我也只有那种程度了。」

「您说得是，父王。」

「好了，我们坐下来慢慢谈吧……在那之前，我可以问个问题吗？赛拉莉亚。」

「什么问题呢？」

「……就是，你来这儿才刚满两个月，就已经能开垦森林，建造出这样的小村落，确实很了不起。但是就眼前的情况看来，这样的村子怎么看，都不像能容纳从路缇亚移民过来的七千人呢。」

就如父王所言。

迷宫周围零星建造了不少民宅，看起来已经有小规模村落的程度。但是不管怎么看，都不像赛拉莉亚说的，足以容纳七千人的难民。

「而且，女婿居然没出来迎接我，这是什么意思？」

最后的那句话中，夹杂了少许的怒意。

父王很黏女儿，假如当初赛拉莉亚没有主动要求下嫁，他应该会安排个身分地位尚可的贵族之女，让她嫁给迷宫主宰吧。

一国之王特地来访女儿领地，女婿却不出面迎接丈人，可说是大大地不敬。

「啊？你说什么啊父王。正常来说，是我们这边该跪在地上向我老公磕头道谢才对吧？硬要把他封为贵族，自顾自地把女人塞给他当老婆监视他，对于这种丈人，有什么好表示敬意的？」

「呜！」

「而且还打算对迷宫压榨大笔税金，真是蠢毙了。虽然因为我老公同意，所以我也就算了，但假如是一般的迷宫主宰，说不定会因此歼灭整个国家哦？有没有这么蠢的决策啊？」

「呜呜！？可是，徵税是五年后的事……」

「……你是认真这么说的吗？这两者根本没关系好吗？这里本来就是独立国家哦，是因为考虑到你们那边的问题，所以才在表面上隶属于罗修尔。光是想对迷宫抽税，就看得出来对我老公根本毫无敬意……臭老爸，如果我老公说要砍下你脑袋，我可是会当场宰了你的哦。」

赛拉莉亚身上爆发出惊人的斗气。

……她比之前更强了？

可是，就算因为和路缇亚的鹰派交战过，LV也不至于一下子提升到显而易见的程度吧……

「你、你以前明明说过……要当我的……要当我的新娘子……」

「……去死吧。」

「等一下！？」

父王你也玩过头了吧？

你明明知道提起这件事，就会惹赛拉莉亚抓狂的不是吗！！

铮！！

「哦哦！？」

父王想接下赛拉莉亚的剑，但是身体却浮在半空中，打横撞向一旁的墙壁。

轰！！

什、什么！？光是挥剑就打飞了父王！？

父王的LV高达92，而且剑术LV还是人类最高峰的5哦？

但是那样的父王，却被赛拉莉亚以收在剑鞘中的怪剑，一口气打飞了！？

「……不要像小孩子一样装死好吗？我老公现在正忙著审核迷宫，分不出身，所以才由我出来外面迎接你们的。」

赛拉莉亚一脸无趣地看著父王说道。

「哦——哦——你武艺又更精进了啊？而且提升到这种程度……话说回来，出来外面是什么意思？这里不是迷宫的村子吗？」

父王若无其事地起身，朝我们走近。

「……唉。反正你们跟我来就是了。这里太不适合谈话了。等我们到会议室时，我老公应该也能过来会合了吧。」

赛拉莉亚说著，朝位于村子中央的迷宫入口走去。

「克尔，今天的警备要特别用心哦。」

「是！！话说回来，就算真的有匪类闯入迷宫，迷宫里的警备比这里更森严，对方是不可能安然脱身的。」

「说什么蠢话，要是劳烦我老公出手，就扣你们薪水。」

「「「开始警备！！」」」

赛拉莉亚的直辖部队倏地向她敬礼。

还是老样子，训练精良呢。

……是我的错觉吗？他们似乎也和赛拉莉亚一样，在这两个月中变得非常强……

我们走入迷宫，接著，原有的常识完全崩溃。

原本对这次的事颇有微词的大臣们，也在见到迷宫内的城市后哑口无言了。

「总之，城市的部分就由我来说明吧。等说明完，我老公应该也能过来和我们会合了。」

赛拉莉如此说道，但是此时我们一行人全都被眼前的光景震撼到无法回话。

在那之后，我们在赛拉莉亚的带领之下把迷宫城市参观了一遍。

基于某些理由设计的区块规划、令人难以置信的各种娱乐嗜好商品、可以让平民享受，又能替国库赚钱的各种娱乐设施。除此之外，以楼层分隔不同性质的设施、开放学校，让平民也能学习原本只有贵族才能获得的知识、以合理性为优先，让所有儿童一律接受教育，培育未来人才的政策。

这一切，全都与王都截然不同。

……老实说，我们完全输了。

不论是人民的使用方法，或者是技术，甚至活用了迷宫才有的优势。

没有任何多余浪费的部分。

「大家觉得如何呢？只用一天时间，没办法做太详细的说明。但是既然大家预定在这里待上一周，就请从明天起，好好享受迷宫生活吧。」

我们在赛拉莉亚的带领下，来到名为「综合行政大楼」的建筑物中的会议室里。众人就坐后，赛拉莉亚准备了茶水给我们飮用。

「不过呢，为了能从明天起好好享受迷宫生活，可以先告诉我你们来这里的目的吗？不先把工作完成，玩乐起来也很没意思呢。」

「哦，哦哦，说得也是。可是赛拉莉亚的夫婿不在场，就没……」

父王话说到一半，会议室的门被人打开。过去曾在CALL影像见过一面的男人，悠哉地走入会议室里。

「老公，你来得正好。迷宫审核得怎么样了？」

「才第三天而已，还在初期阶段呢。说不定审核期间还会延长哦。」

「这也是没办法的事呢。毕竟有至少六个中型迷宫嘛。」

……我从来没想过，会有见到那个赛拉莉亚喜孜孜地和男人说话的一天。

父王和其他大臣也都深知赛拉莉亚的脾性，纷纷瞪大了眼睛。

「呼，好吧。很抱歉我无法亲自出面迎接各位。为了做好国王赐予的侯爵职务，让领民过著丰衣足食的生活，我工作到刚刚才有办法抽空过来哦。毕竟我手上什么资源都没有嘛。」

赛拉莉亚的丈夫若无其事地挖苦道。

不提供任何资金，只顾把烫手山芋推给对方的，正是我们。要是对他的挖苦口出抱怨……

「悠纪侯爵，就算您是赛拉莉亚大人的丈夫，这种态度还是太失礼了吧？」

一名大臣不高兴地斥责迷宫主宰……悠纪。

「是的。所以我才向你们道歉。因为我能力太差了，希望有范本能让我好好学习。假如有人能以三百枚白金币接收三百名奴隶，在两个月内做出比这更好的成绩，请把那样的人才介绍给我，我很想参考一下该怎么做才对。还是说，大臣您有办法做到呢？」

「……呃，不，这、这个……」

被顶撞的大臣苦著脸，左支右绌无法回答。

没错，悠纪没有欠在场任何人的人情。

应该说，在场所有人全都欠了他人情才对。

而且是国家层级的超大型人情债……

「迎接的事就算了。我已经从赛拉莉亚那儿听说了。既然是由位于路缇亚的冒险者公会本部的公会大会长亲自前来审核迷宫，抽不出身也是当然。还不如说，你现在离开真的没问题吗？」

父王一说完，谴责悠纪的那名大臣瞬间吓得脸色苍白。

大臣会紧张也是当然的。

虽说冒险者公会的本部在路缇亚，但是分部遍及整个大陆。

虽然只是听说，不过据说越过这块大陆，就连魔境之海的对岸，也有冒险者公会的存在。

也就是说，冒险者公会的势力之大，单凭一个国家是无法与之匹敌的。

无论是在人才方面，或者是财力方面……

明明势力那么庞大的公会之长都已经来此，还要求悠纪丢下工作出来迎接罗修尔一行人，无异是与冒险者公会作对。

「关于这部分没问题。今天是审核的第三天，整个作业才刚起头而已。而且公会的大会长也对这里的生活很感兴趣，就算提早收工，他也不会无聊。」

「是吗？这样就好。那么要进入正题了。关于这次迷宫和路缇亚的事，你有什么想解释的吗？」

「啥？路缇亚赔给赛拉莉亚个人的钱，已经被你们有效运用在与盖尔兹的和解上了，还有什么问题吗？」

「那、那部分不是问题！！问题在于你们为什么要擅自与路缇亚开战！！」

父王也直接被戳到痛处了呢。

没错，虽说这次我们是来追究迷宫擅自与路缇亚开战的责任问题。不过那一战，是由赛拉莉亚带头指挥，并且获得压倒性的胜利。

结果就是，与迷宫为敌的路缇亚鹰派在国内彻底式微，并且以「触怒了赛拉莉亚这种拥有犯规级战斗力的对象」为理由，把所有财产全数抄家充公。那些财产后来送给了赛拉莉亚，以作为路缇亚与迷宫开战的赔款；但是赛拉莉亚又把那些钱转送给盖尔兹，以作为我们罗修尔付给盖尔兹的赔款。

那些财产的总金额，大约有三万枚白金币。

是我们罗修尔国家年度预算的五分之一。

虽然说我们把这次罗修尔与盖尔兹开战的责任赖给魔王，说成是魔王的阴谋，因此没有哪国需要负起责任；但双方的受害程度仍然相当严重。

可是，两国互相要求对方赔款的话，只会陷入恶性循环。

在这种情况下，赛拉莉亚提供了一大笔可以自由运用的金钱给我们使用。

我们立刻用那笔钱填补罗修尔的财务损失，并且把一部分转送给盖尔兹作为赔款。收下赔款后，盖尔兹与罗修尔的关系不再那么紧张，而且罗修尔国内的复兴状况也确实地好转。

「原来如此。父王与王姊、大臣们是要我们对露露亚见死不救，任凭鹰派掌握路缇亚的政权，让三国继续处在战争状态中，是吗？」

「「「……」」」

「既然如此，可以先把送给盖尔兹的赔款还来吗？我本来是为了罗修尔好，才把那笔钱送出去的，没想到你们那么想打仗……至于露露亚，我会砍下她的头送回去给路缇亚的，这样一来，路缇亚就会立刻与罗修尔开战了。」

大臣们的脸色全都变得铁青。他们原本的打算是：藉著警告赛拉莉亚与迷宫「不能做出让罗修尔陷入危险的事」，好好勒索赛拉莉亚一番的。

虽然我与父王没有敲竹杠的想法，但我们也是为了让赛拉莉亚产生身为领主的自觉，才会特地来这里劝告她的，不过……

看样子，不够有自觉的，其实是我们这边呢。

的确，赛拉莉亚的心情可以左右三个国家的和平。但是没想到她居然会真的想那么做。

「没人反对吧？那么，为了点燃战火，首先就是把住在这里的露露亚处以极刑。」

「这是怎么回事呢？我知道露露亚大人曾经受到迷宫保护，但是她已经回到路缇亚了不是吗？可是照你的说法，她正住在迷宫里？」

「是啊。为了谢罪与顺利推动贸易，路缇亚把露露亚嫁到这里。假如我把双方友好的证明——露露亚的人头送回路缇亚，现任圣女艾尔修提尔大人一定会立刻向罗修尔宣战的。」

不妙，太不妙了。

没想到连露露亚大人都嫁给悠纪了。

假如罗修尔在形式上判决迷宫有罪，就等于向各国宣称，罗修尔认为迷宫不该帮路缇亚度过国安危机。

而且，既然路缇亚把露露亚大人嫁来迷宫，表示在路缇亚眼中，这座迷宫的重要性非常高。也因此，罗修尔无法轻易对迷宫出手……

「这样你们懂了吗？那么我现在就去砍下露露亚的……」

「赛拉莉亚！等一下等一下！！」

「什么事呢？王姊。」

「这次的事我们就不怪你们了！所以别去动露露亚大人！！罗修尔并不期望战乱！是吧！父王！！」

「嗯，这次的事我就不加以追究了。但是关于赛拉莉亚擅自行动的部分，我要没收路缇亚送给赛拉莉亚的赔款作为惩罚。各位，这样可以吧？」

大臣们疯狂点头表示同意。

「钱早就给你们了，事到如今还在装什么装啊？」

赛拉莉亚明显露出厌恶的神情。

「……咳。那么我们就从明天起，开始视察迷宫吧。不过，我还有一件事要和赛拉莉亚……不对，要和女婿商量。」

「和我？不是和赛拉莉亚？」

「嗯。关于这件事，我本来很担心路缇亚的反应，但既然他们已经把露露亚阁下嫁给你，那就没有任何问题了。」

「所以是什么事呢？」

「你也知道，为了和盖尔兹和解，我们把赛拉莉亚收到的赔款转送给盖尔兹作为赔罪。」

「是啊。」

「但是这样一来，盖尔兹的面子就挂不住了。虽然说是罗修尔先开战的，可是背后是魔王的阴谋。尽管如此，罗修尔还是单方面地向盖尔兹低头，并且送出了钜额的赔款。」

「哦哦，所以盖尔兹也必须送点什么作为回礼，否则看在其他国家眼中，盖尔兹就是不知礼数的国家了。」

「没错。所以罗修尔现在住著一位盖尔兹的公主。」

「……我有一种很不好的预感。」

「是他们的第七公主。作为回礼送过来的。而罗修尔打算把公主送给迷宫作为回礼……」

「其实你只是想送走烫手山芋吧？」

「……虽然很难以启齿，不过就是这么一回事。因为不能随便把公主嫁给大臣嘛。」

「第七公主啊……把她嫁给地位太高的人，国家机密可能会被泄漏出去；嫁给地位太低的人，又可能因此与盖尔兹交恶，对吧？」

「是啊。排名第七的公主在国内根本没有地位可言。就算嫁到国外，对盖尔兹来说也不痛不痒。」

「因为排名第七嘛，已经没有什么职位可以安排给她了。还真的是烫手山芋呢。」

「所以，公主结婚的对象就是你了！女婿你不但不清楚罗修尔的内情，而且除了我们家的赛拉莉亚之外，还娶了路缇亚的前圣女露露亚阁下。假如七公主结婚的对象是你，盖尔兹应该也不会有意见吧！！」

「……难不成，你已经把她带来了？」

「没错！！」

父王一说完，赛拉莉亚就以惊人的气势朝父王走去。

「臭老爸！你去死啦————！！」

虽然明白赛拉莉亚的心情，但是这件事，我们可不能让步。

接著，就看悠纪如何反应了。

啊，这样应该算是有稍微还以颜色吧？

