<p align="center">第88掘：迷宫的审核结果</p>

side：悠纪

总算到了发表迷宫审核结果的日子了。

等到这件事告一段落，我们就可以开始和盖尔兹交涉了。

「百忙中请各位迷宫代表者集合在此，真是不好意思。把大家找来，其实是因为迷宫的审核结果总算在昨天出炉了。」

冒险者公会的大头目，公会大会长老爷子站在我们面前。

「比预定进度大幅落后，晚了将近三周才完成审核工作，实在万分抱歉。」

大会长对我们深深低头鞠躬。

「不，这无所谓。是因为小迷宫有什么问题才会拖延到时间吗？」

艾丽丝很在意小迷宫是不是有什么缺陷。

比预定晚了几乎两周，会在意也是当然的。

「迷宫本身没什么问题。我们是为了确定你们提示的迷宫资讯有没有出错，才会花了那么多时间。迷宫的资讯原本是攻略后才能得到的，就某方面来说算是一种资产；但是因为你们从一开始就把资讯提供给我们，所以我们想确认一下正确度。」

「原来如此。确认迷宫内的情况是不是完全符合我们提供的资讯，是不是会发生什么资讯中没有的意外情况，是吗？」

「没错。虽然说你们提供的资讯应该不会有错，但公会还是必须确定下层的强力魔物不会闯到上层才行。」

嗯，这确实是必要的事呢。

「第一周是筛掉不适合的冒险者队伍，第二周之后才开始正式进行确认。但由于冒险者的人数不够多，确认起来才会花了这么多时间。」

顺带一提，被狗头人追杀的队伍，在第一周就回家了。

至于托莉和莉爱儿认识的欧维克那一队，则似乎顺利留了下来。

「详细的审核报告都写在……这张纸上了。在这里我只做简单的口头结论，那就是……」

说到这里，大会长停了一下。

众人多少有些紧张。

「——大家的迷宫都没有问题。虽然是前所未有的情况，但就连迷宫核心都已经由冒险者和公会职员们确认过了。魔物们的栖息地点也都符合迷宫资讯，实在太感谢各位了。今后也请各位代表与公会保持良好的关系。」

大会长微笑道。

耶——！众人欢呼起来。

「呵呵呵，很高兴大家这么开心。话说回来，你们打算什么时候开放给一般冒险者攻略小迷宫呢？」

「哦，关于这件事啊……大会长知道她是谁吗？」

我说著，把雪菈叫到我身边。

「唔，我是第一次见到这位小姐，但是有听说悠纪阁下娶了新妻子的事。所以这位是盖尔兹的公主吧？」

「没错。就是这么一回事。」

大会长眯起眼睛点头。

「原来如此。假如这里只有罗修尔和路缇亚的势力，许多方面都会出现障碍呢。所以你打算也把盖尔兹拉拢过来？」

「是的，所以我们必须前往盖尔兹交涉才行。大概会花上两个月的时间吧。」

「唔……在那之前，就先不开放小迷宫了？」

「不，问题不在开放小迷宫本身。迷宫是由冒险者公会管理的，与国家势力无关，所以没什么问题。可是呢，要是有人惹事，就很伤脑筋了。对于闹事的人，我们会以迷宫内的法律惩罚他们，至于让闹事者进入迷宫的……」

「好，我懂了。当然，我们也会好好处理这种事的。假如这儿的环境遭到破坏，我们也会很困扰。我们会严格挑选攻略者，要求他们严守迷宫规矩。至于开放给一般冒险者，就等你们与盖尔兹交涉完再说吧。」

「感谢大会长的体谅。」

我说完，看向蜜璃。

「细节的部分要麻烦大会长和冒险者区的代表蜜璃讨论了。我和其他代表等一下还要开会，讨论与盖尔兹交涉的内容。」

「你们也挺辛苦的哪。」

「是啊，但无论如何都必须保护好这座迷宫都市才行。对了，就算和蜜璃达成共识，但最后必须由所有代表批准才能生效，所以请别打混摸鱼哦。」

「呵呵呵，放心，交给我们吧。」

「我会全力以赴的，这边就交给我们吧，悠纪。盖尔兹的事，你们也要加油哦。」

最近我老是把冒险者方面的工作全推给蜜璃。真的是很对不起她。

要找个时间，好好慰劳她一下才行。

接著，我们回到综合行政大楼的会议室……

「哼哼，算是差不多吧。」

「是这样吗？」

「唔唔唔，这个评价……」

「嗯？你有什么不满吗？」

「原来如此，是这样的结果啊。」

「我对自己的结果有点不满意呢——」

「菈碧利斯，这样算好吗？」

「我也不知道。」

「……是啊，该说什么才好呢？」

因为是自己的心血结晶——的审核报告嘛。

「呃，看大家好像都很开心……这究竟是怎么回事？」

「哦哦，这么说来我还没告诉雪菈冒险者区的详情呢。」

「是为了吸引外头的人来迷宫，以聚集容易移动的冒险者为目标而设置的区块对吧？」

「……是啊。你还真清楚。」

「因为我来这里将近三个星期了。我偶尔会去学校，也有听爱丝琳和菲立雅说过。最重要的是，身为妻子，吸收这些知识是必要的。」

「你可别太逞强哦？话说回来，就像你说的，之所以建造冒险者区，是因为我本来认为这是吸引外头的人来迷宫的最简单方法。但是后来迷宫接收了路缇亚的难民，人数已经够多了，不再需要特地建造冒险者区；可是因此失去和冒险者公会的连结也很可惜，所以才制造了小迷宫……也就是和真正的迷宫相近的设施，藉此把冒险者公会和公会的人聚集过来。」

「原来如此。活用我们可以自由制作迷宫的能力，以此制造小迷宫啊。」

「然后今天就是宣布大家做的小迷宫，审核结果的日子。」

「哦哦，原来如此。所以公会的大会长才会出现在迷宫里啊。我们这里有好几个受到完全控制的迷宫，希望公会能审核它们。对冒险者公会这么说的话，公会一定觉得很惊讶。所以大会长才会亲自来到这里呢。至于大家刚才的反应，就是对审核结果几家欢乐几家愁了。」

「就是这样。」

「请问，悠纪大人也有制作小迷宫吗？」

「有哦。」

「可以让我知道那个小迷宫的审核结果吗？」

「等我一下……就是这张纸吧？」

悠纪侯爵的迷宫

评价10

详细　陷阱与魔物的分布状况都非常严苛。

难度是现有小迷宫里最高的。

今后，基本上禁止所有人进入此迷宫。

掉落的宝物、道具的稀有度，完全配合迷宫内部的难易度而决定。

此迷宫无法攻略。这是公会目前的结论。

幸好它位于迷宫区最深处，难以发现，入口也有警语，不会让人错认为普通洞窟。

就算有冒险者向公会报告发现此迷宫，公会也将严令冒险者不准进入其中。

「「……」」

我和雪菈看著我的审核结果，沉默不语。

「呃，请问悠纪大人是基于什么样的想法来制作这个小迷宫的呢？这个小迷宫，与其说不够吸引人，还不如说根本不让人接近似地……」

「没有啦。就我而言，这个结论很正确，很符合我当初制作小迷宫的动机。只是没想到评语会这么毒辣。」

「可以请问一下您建造这个小迷宫的动机是什么吗？」

「很简单啊。这座迷宫城市，也是以迷宫核心来运作的不是吗？」

「是的。您也让我看过迷宫核心了。」

「那么，该怎么做，才能停止这座迷宫城市的机能呢？」

「唯一的方法就是夺取迷宫核心……原来如此。假如迷宫区有这么危险的小迷宫，大家会以为迷宫核心藏在那里面呢。」

「就是这样。其实迷宫核心放在旅馆的地下部分。但是一般人不会觉得那是真货吧？」

「是啊，会以为放在禁止进入的小迷宫里呢。您也真爱恶作剧。」

雪菈微笑道。

「喂，悠纪，你的迷宫的评语呢？」

「小哥你看看，我们做的迷宫……」

「我对评语很不满意！很不满意！！」

「哥哥，我要看你的评语！」

众人往我这边靠了过来。

看样子，没办法立刻开会讨论盖尔兹的事呢。

