<p align="center">第97掘：超乎常识</p>

side：克尔

我们目前身在盖尔兹王国国内某个有迷宫的市镇里。

不，正确来说，是在迷宫的第47层。

在这之前，先向各位说明一下为什么未攻略完的迷宫周围会有市镇吧。

如同大家所知，迷宫可以说是天灾，是比魔王和龙更危险的东西。

尽管如此，为什么这里会有市镇呢？

某方面而言，是为了保护国家。

每个国家对迷宫的态度各不相同。盖尔兹基本上是把迷宫当成国库的收入来源之一，因此他们与冒险者公会合作，在迷宫附近设立分部，以迷宫为中心建立市镇，藉此监视迷宫并确保收入。

虽然迷宫有随时可能涌出强大的魔物这个缺点，但是反过来说，只要附近有公会，就能立刻采取对应手段，再加上还能充实国库，所以自然地发展出了以迷宫为中心的市镇。

啊，我们的迷宫另当别论。

因为完全不能相比。

以赛拉莉亚大人为首，所有迷宫代表都有完全控制迷宫的能力。

顺带一提，由于冒险者公会的总部在路缇亚，所以那边也和盖尔兹一样，在迷宫周围建立市镇，让冒险者与骑士们随时监视迷宫。

至于我们罗修尔，由于迷宫数量少，最近数十年出现的迷宫只有三个，最新的迷宫出现时间也已经是八年前了。

因此罗修尔不会特地在迷宫周围建立市镇，而是在迷宫附近既有的市镇，设置冒险者分部或骑士团的基地。

过去的罗修尔完全没有迷宫。

就这方面而言，迷宫的出现使国库增加了收入固然是好事，但是危险也随之增加，所以也有许多伤脑筋之处。

「克尔，你在发什么呆啊？你基本上算是护卫吧？要振作点啊。」

「啊，啊啊，真是抱歉。」

我沉浸在迷宫的历史中，因而陷入沉思之时，赛拉莉亚大人随手劈死勇猛洞穴巨怪，并朝我走来。

勇猛洞穴巨怪是洞穴巨怪中相对强壮的种族。

一般来说，是必须由好几名LV50……换句话说，就是由好几名将军层级的高手才能打倒的魔物，但是……

「嗯哼，来到这层，敌人总算不是一刀毙命了。」

「……嗯，我本来以为这迷宫会更难应付。」

「就是说啊——连身为后卫的我也觉得轻而易举呢。」

……首先是菈兹大人发话。她以前是使枪的冒险者，虽然使用的是替身，但还是轻松打倒了洞穴巨怪。

……接下来是卡雅接话。她原本是村子的自警团团员，所以也毫无困难地以剑和魔术两三下打倒敌人。

……最后一句是露露亚大人说的。她原本是路缇亚的圣女，尽管不及赛拉莉亚大人，LV想必也很高，可是……用法杖打死洞穴巨怪，还是有点过火。

『悠纪大人！？您没事吗！？我好像看到了勇猛洞穴巨怪！？』

「哦，不要紧，赛拉莉亚已经把它们扫荡光了。」

『有掉什么好的金属吗？』

「哦——对了，好像掉了什么山铜之类的。」

『哇——这还真了不起。感觉能获得DP，价格也很高，但是一直掉宝，可能会破坏市场价格，可以请您先把那些收集起来吗？』

「也对。先收集起来，再慢慢流进市场好了？」

『哦——这样也不错呢。今后锻造工房会开始制作出口用的武器和护具，虽然可以用DP无限交换原料，不过要是量太大，其他的矿场可能会因此衰退吧。』

「是啊，我们迷宫出口的必须是加工品才行。不过这样一来就得从其他地方进口原料了，这也是个问题呢。」

……在这座迷宫深处和大家讨论今后迷宫政策的人，是赛拉莉亚大人的丈夫悠纪大人。

虽然他本人从不参战，但他的实力一直让赛拉莉亚大人也赞不绝口。

尽管我也深知悠纪大人的实力，不过我还是没有在迷宫深处悠闲聊天的胆识。

『我也好想和悠纪大人一起去迷宫！真是太可惜了！！』

『好了好了，因为你是盖尔兹和悠纪他们之间的联络人嘛……』

『让娜尔希雅小姐来啦～～！！为什么身为妻子的我要和夫婿分开呢……』

『就算你这么说，可是说雪菈大人最适合担任这个任务的人，就是悠纪啊。』

『呜呜～～！！』

就是这样，雪菈大人被留在王宫接收盖尔兹方面的消息。

因为她是盖尔兹的前……不，现在也是王族的一份子，所以当然是最合适的人选。

至于娜尔希雅大人，因为她对盖尔兹的武器及护具很感兴趣，所以主动留在王宫。

至于洛克先生，则在王都和公会的人进行交涉。

「不好意思啊，雪菈。我会买礼物回去的，你就忍耐一下吧，好不好？」

『……比起礼物，我更想要热烈的拥抱和无法入眠的夜晚。』

……总觉得最近常常听到充满粉红泡泡的发言？

连赛拉莉亚大人，也变成会在平时公然说这种话的人了。

世事真是难料。

「可是赛拉莉亚大人，我们还要继续前进吗？已经是第47层了哦？根据公会的报告，目前为止冒险者最深也只到过第34层而已，再继续前进，可能有危险……」

我如此说道，建议众人不要继续往前探索。

是的，我们已经来到连公会都没有资料的楼层了。

一般而言，迷宫都是一层、一层慢慢攻略的。

愈深的楼层，魔物愈强，陷阱也愈加可怕。

就算能轻松地将这层的魔物一击毙命，也不保证打得赢下一层的魔物。

「话说回来……花五个小时抵达第47层本来就很奇怪了吧！这是过劳！我真的认为我们该回去了！！」

没错……只用五个小时就来到第47层……平均起来，每一层只花七分钟时间攻略！

真是有病。

这速度太不合理了。

「唔——说得也是呢。老公，你觉得呢？在迷宫攻略五个小时，果然有点夸张吧？」

「哦，也是呢～～就一般情况而言，速度有点快。」

不是有点快而已吧！？

「要怎么办？你说的那件事呢？」

「唔——一半一半吧？」

「哦？已经控制一半了？」

「……也就是说……」

「嗯，我已经把目前攻略的楼层全部纳入掌控了……该怎么说呢，玩法和大〇翁差不多呢……只要灌入更多DP，就能以放在上层的迷宫核心为起点，掌握其他迷宫的楼层了。」

没错，悠纪大人一面深入迷宫下层，一面把这座迷宫纳入掌控……

假如这座迷宫有迷宫主宰，现在应该在哭吧？

