<p align="center">第95掘：说服大臣们的对策</p>

side：提克　盖尔兹大王子

大致上的方针已经决定了。

不过，光是这些理由，应该不足以让支撑我国的大臣们接受吧。

虽然我们相信赛拉莉亚阁下的为人，但是很难保证她以外的人不会有非分之想。

不，这种事在所有国家都有可能发生。

但就算这么说，还是无法抹消不安的心情。

必须想办法在交涉时取得有利的条件，或者以优势进行交涉，否则只会招来大臣们的不安和不满吧。

但是不能拒绝迷宫的提议。假如希稽尔的推测正确，拒绝提议是下下之策。

盖尔兹真的会被其他国家远远拋在后方。

「好，以打算接受赛拉莉亚阁下的提议为前提，来想想会有什么样的反对意见吧。」

「在王都下方建造来历不明的迷宫，一定会有人反对呢。」

「那是当然的。迷宫已经得到路缇亚和冒险者公会的安全保证了——用这种说法强行推动交涉，大臣们能接受吗？」

「要强行推动也不是不行，但是可能会招来不必要的反感。要是成为日后问题的导火线就不好了。」

「是啊，为了避免那种事，还是先徵询大臣们的意见吧。把要求整理起来，和赛拉莉亚阁下加以讨论和调整吧。」

「这是最妥善的方法呢。」

到头来果然是这样吗？

不管怎么做，都一定会有人反对。

为了把反对人数降到最低，必须接纳反对派的意见，才能让政权保持安定。

「但是，假如对方真的有非分之想呢？」

虽然这么说很失礼，但我还是把最大的担忧问了出来。

「唔，在无视这个可能性的情况下思考对策也不妥……是吗？」

「哥哥，假如赛拉莉亚阁下和其他能控制迷宫的同行者对我们怀有恶意，我们也无可奈何。应该说，如果他们有恶意，就没必要和我们交涉了不是吗？你也看到了吧？那些与本人难以分辨的分身怪。假如他们真的有意，随时可以消灭盖尔兹。」

「我知道。但是必须考虑其他要素才行。比如说，不希望迷宫与我国交好的人在暗中破坏之类的状况。」

「……原来如此。明明是不想与之为敌的对象，却因为第三者的挑拨而成为敌人。必须避免这种事发生呢。」

没错，无论如何都不该与由赛拉莉亚阁下统治的迷宫为敌。

可是，一定有人不愿意看到盖尔兹与迷宫交好。

怀著那种想法的人，应该会试图离间盖尔兹与迷宫的友好关系。

那种事，非阻止不可。

「嗯。这部分也必须和赛拉莉亚阁下好好谈谈才行呢。」

「是。那么先与赛拉莉亚阁下讨论我们的结论，得到共识后，再来说服大臣们吧。」

「好。先和赛拉莉亚大人取得共识，比较方便继续下去呢。」

「那么明天再继续和赛拉莉亚阁下进行会谈吧。」

「「「是。」」」

side：赛拉莉亚

「你觉得呢？」

我们一行人回到房间后，便以CALL开起视讯会议。

不需要会议厅，我们也能随时随地开会。

假如让盖尔兹的人知道这种通讯机能的便利性，他们一定会很震惊吧。

『这个嘛，毕竟迷宫是来历不明的存在，就算盖尔兹王室相信我们，但是为了安抚周围的人……周围的大臣，应该会提出各种条件和我们交涉吧。』

「嗯，我也觉得父王和王兄会那么做。」

「也是呢。这次的情况和路缇亚那时候不一样，是从零开始，对方当然会提出各种要求。」

雪菈和露露亚的看法也一样吗……

「老公，你觉得呢？」

我向自己最信任的人物，也是就我所知最聪明绝顶的人物（加入少女心滤镜效果）——我的丈夫问道。

「这个嘛，我的看法基本上和大家差不多。」

「基本上差不多，是吗？那么有哪些地方不一样呢？」

「唔——说不定我们必须在盖尔兹的大臣们面前露脸才行呢。」

「我以为那是一定要的？」

「不，我是说在场所有人，全都出面。」

「……哦，原来如此。」

确实挺不好的。

似乎会发生各种麻烦事呢。

「呃，对不起，在我国的大臣前露脸，会有什么问题吗？」

「不是。露脸本身没有问题。但是，虽然我们是以替身来交涉的，假如露脸时，有反对派趁机攻击我们，到时候该怎么办呢？」

「这、这……！？」

哎呀哎呀，雪菈慌了。

『就算我们的身体是替身，也没道理任由他们攻击呢。』

『……反击，或者歼灭对方。』

『我的想法和卡雅一样。就算身体是替身，但内在是不折不扣的本人。想攻击我们的话，当然该杀。』

『我也不想死啊——再怎么说，我都是公会会长，至少要保护自己的身体嘛。』

「是啊，就算是替身，对于想加害夫婿的人，我都不会手下留情。」

「当然了。没必要对打算伤害老公或我们的家伙客气。」

「我也不想被攻击。到时候就让对方看看妖精族的实力吧。」

所有人都认为该反击。

这也是当然的。

「不对，重点不是那里啦。自保是当然要做的，问题是接下来该怎么办？要继续和盖尔兹交涉吗？还是直接回迷宫？或趁机开战……是不至于到那种程度啦，要趁机找碴逼他们妥协吗？」

哦，是这个部分啊？

话说回来，该怎么做呢？

『哦——我应该会直接回去吧，然后把这件事到处宣传来威胁他们。』

『……我也投回去一票。保护大家是我的任务。』

『身为护卫，我也赞成回去。我才不想继续待在出过那种事的国家。』

『唔——我还有事要去盖尔兹的冒险者公会，所以会希望留下来继续交涉。』

菈兹、卡雅、克尔都赞成直接回去，洛克有事要找盖尔兹的公会处理，所以想留下来。

这也是当然的呢。

「那、那个……我觉得应该不会出现那种情况……但是如果真的发生了，我希望大家能继续交涉下去！！」

「是啊，路缇亚也是在发生过那种事的情况下继续交涉的，所以我希望可以继续下去。」

「我也……不希望因为那种程度的纠纷就放弃盖尔兹呢。」

雪菈当然想继续下去。

露露亚和娜尔希雅也赞成继续吗？

「你呢？」

「如果我说话了，老婆们的意见会一下子改变的，所以我不发表。」

「说得也是。」

就连我也是，只要悠纪开口，我都会认为他的想法必定有什么深意，因而直接推翻自己的意见呢。

「这样一来，赛拉莉亚的一票将会决定继续交涉或延长这场会议。你打算怎么做？」

「这个嘛……」

我们来此的目的是，寻求盖尔兹的支持。

不然独立时会碰上很多麻烦。

反正受害的程度不会太高，直接回去的话就太可惜了。

「我投继续交涉一票。不过，如果真的发生那种事，就要强行让他们答应设置传送门了哦？」

「好、好！那是当然的！！」

对雪菈来说，这是很折寿的话题呢。

今天就先讨论到这里吧，看盖尔兹明天的反应再继续。

「细节就等明天再讨论好了。今天大家应该都累了，先休息吧。」

众人全都同意这个提议。

我切断CALL，和露露亚、雪菈一起把老公当抱枕，躺上床铺。

盖尔兹会怎么回应我们呢？

