<p align="center">第94掘：紧急会议</p>

side：悠纪

赛拉莉亚收尾得很好呢。

接著，只要盖尔兹同意建造迷宫就行了……

提克代替盖尔兹王，向赛拉莉亚问道：

「建造迷宫？在这个盖尔兹的地下？」

「是。迷宫里有一种名为传送门，类似空间转移陷阱的装置。只要这里有迷宫，就能利用传送门与我们的迷宫连结在一起。」

「……您说已经在路缇亚设置传送门了，露露亚阁下，请问这是真的吗？」

「是真的。我们路缇亚和迷宫之间已经有传送门了。而且路缇亚的迷宫还是建造在路缇亚大圣堂的正下方。」

「大圣堂的正下方！？」

「之所以建造在那里，也有威胁的成分在内就是了。假如盖尔兹愿意，我们也可以建在那里哦？」

赛拉莉亚和露露亚联合进攻。

既然路缇亚答应让迷宫存在于大圣堂下方，表示安全上是没问题的。

假如盖尔兹过于警戒，把迷宫建立在离王都很远的场所，反而有可能被其他国家当成胆小鬼。

「冒、冒险者公会有保证过安全，是吗？」

「是的。而且我们迷宫里也有冒险者公会。我们在迷宫里建造数座攻略用的小迷宫，藉此吸以冒险者前来攻略。冒险者则是由迷宫中的公会管理。至于那些小迷宫，我们也请公会的大会长视察过了，而且大会长还赞不绝口哦。」

「连、连大会长都来过迷宫了？」

洛克在一旁帮腔。这样一来应该能顺利让他们答应吧。没想到……

「事关重大，我们不会要求你们现在立刻做出决定。由于我们会在盖尔兹逗留一阵子，只要能让我们在回去前得到答覆就行。」

赛拉莉亚说完，灿烂一笑。

「是这样吗？非常感谢你让我们有考虑的时间。」

「这是当然的。突然被人要求在王都下方建造迷宫，大家都会起疑心的。」

赛拉莉亚说完起身。

「由于我们的正题必须等你们答应建造迷宫后才能继续，所以我们就暂且告退了。」

「……还有其他更重要的事吗？」

「没错。对我们来说，贸易、建造迷宫和传送门，都只是手段，假如你们想知道更后面的部分，就必须先同意建造迷宫。好了，我们先回房间吧。盖尔兹的大家要开紧急会议了。」

真是厉害。除了战斗之外，脑子也这么灵光。

听赛拉莉亚那么说，迷宫一行人纷纷起身。

「对了，建造迷宫的部分，就算要和大臣们讨论也不成问题哦。我们不想被其他人知道的，只有赔款的出处以及开战的内幕而已。」

「……嗯。我知道。」

盖尔兹王严肃地点头。

毕竟赛拉莉亚都叫他们开会了。

不管怎么想，不接受赛拉莉亚的提议，对今后的盖尔兹绝对是有弊无利……盖尔兹其实已经没得选择了呢。

side：盖尔兹王

赛拉莉亚阁下一行人离开后，在场的众人立刻开始进行紧急会议。

老实说，就像赛拉莉亚阁下说的，接下来才是正题。

比起赔款的出处与开战的内幕这些已经发生的事，将来更重要。

原来如此。罗修尔的老爷子，养出了很优秀的继承人呢。

但是，他们为什么特地来找我们说这些？

我想不出原因。

这么做，对他们有任何好处吗？

由罗修尔单独掌管迷宫，不是更有利吗？

「好，开始紧急会议。首先关于赛拉莉亚阁下的提议……」

「我认为这件事本身没有任何问题。因为照他们的说法，传送门可以随时设置和撤除。」

「问题在于我们不明白赛拉莉亚大人的目的是什么。」

「没错。虽然我也做了一些猜想，但还是不明白，为什么赛拉莉亚阁下要以个人的身分来和我们交涉。」

夏尔和提克的想法也一样吗？

「假如她贪恋金钱或权力，应该不会把路缇亚的赔款提供给国家使用，而且也不会以个人身分来找我们谈迷宫的生意。」

「没错。假如她想要的是巨额的利润，由国家的立场来交涉会更加有利。以个人身分交涉反而容易被对方轻视。」

「……因为她现在需要私人方面的急用……应该没这种事呢。」

「不可能呢。如果她缺钱，只要把刚才给我们看的那些珍奇宝贝卖掉，就可以大赚一笔了。」

「我们不明白赛拉莉亚阁下的目的。这才是最伤脑筋的地方。假如没对应好，说不定会动摇国本。」

「我也同意兄长大人的想法。赛拉莉亚大人似乎非常有信心，我们轻举妄动反而危险。」

提克和夏尔说得没错。

假如赛拉莉亚阁下的想法超乎我们的预期……这才是最大的问题。

对方究竟是不是我们应付得了的对象……

「……迷宫的传送门……可以随心所欲地设立？……该不会……不，可是……怎么可能呢？」

我和提克、夏尔正在讨论，号称本国最聪明的希稽尔则是看著写满笔记的纸，自言自语起来。

「希稽尔，怎么了？就算是小事也好，你注意到什么了吗？」

「是啊，希稽尔的聪明才智就该用在这种时候哦。」

提克和夏尔也发现希稽尔的异状，问道。

「不、没事，只是有些部分我有点在意……这也，未免太……」

太难得了。希稽尔居然会欲言又止。

「有想说的事就快点说。我脑袋不是很好，不说出来的话我就什么也不懂。就算只是小发现，也快点告诉我吧。」

「姊姊……」

原本一直保持沉默的洛薇开口，让希稽尔稍微冷静了一点。

嗯，洛薇果然很有身为将领的才能。

这么简单就让希稽尔冷静下来了。

「说得……也是。那么我现在把个人意见说出来。但这只是我的个人意见，请大家别照单全收。」

众人点头。

确认所有人都同意自己的话后，希稽尔缓缓开口：

「第一个问题，赛拉莉亚阁下在想什么。我想，她是打算创造没有战争……不对，是几乎不可能发生战争的世界。特地来和我国谈判，就是为了帮这个目标布局。」

听了希稽尔的话，所有人都无法说话。

就连我也是。

没有战争，不对，是几乎不可能发生战争的世界。

是住在这块大陆上的人们共同梦想。

但是，为了达成世界和平的梦想，却使大地血流成河。历史上不断出现这样的矛盾。

「……可以照顺序告诉我们，你为什么会导出这样的结论吗？」

「好的。」

希稽尔承受著我的视线，严肃地点头。

看来希稽尔不是凭直觉随口说的。

他似乎从刚才的谈判中得到某些可靠的线索。

「我之所以有疑问，是因为对方主动把说出来对自己无益的迷宫资讯，以及传送门的事告诉我们。」

「嗯，这部分我也有疑问。」

「可是，如果是基于那样的动机，一切就能解释得通了。正因为对自己无益，所以只会是那个动机。」

「创造没有战争的世界？」

「是的。赛拉莉亚阁下说，迷宫的传送门是为了贸易而设置的。因为传送门能安全地，以最短的距离运送商品。」

「是啊。」

「换句话说，只要有传送门，各国之间可以简单地交换各种资讯。更进一步地说，可以互相监视彼此的动态。」

「「「！？」」」

「？」

在场所有人……不，除了洛薇以外的人，全因为希稽尔的话而震惊了。

「除此之外，只要各国互相同意，而且也得到能控制迷宫的赛拉莉亚阁下的同意，就能透过迷宫，让军队在短时间移动到其他国家。比如前往位在路缇亚大圣堂下方的迷宫。」

「「「！？」」」

「如此一来，与迷宫有贸易关系的国家就会被迫陷入无法对彼此出手的状态。不，应该会因交流频繁，使邦交国增多吧。在那种情况下，假如其中某个国家被与迷宫没有贸易关系的国家攻击了……」

「这些国家就能立刻组成援军，以前所未有的速度迎击敌国。」

「是的，而且能在打败敌国后一起瓜分该国利益。」

「这样一来，就没有理由不和迷宫联手了呢。」

「虽然实行起来会有很多细节上的问题，不过，这应该就是赛拉莉亚阁下的最终目的吧。也就是世界和平。」

「……做白日梦……其实不然呢。」

「没错。是合理性高，很有可能实现，甚至不需要兴兵流血就能达成目标的上上策。而且这样一来，我就知道迷宫为什么要找我们盖尔兹交涉了。」

「什么意思？不是为了创造没有战争的世界吗？」

「那是最终目标。和盖尔兹的交涉只是过程之一。」

「哦？我们只是过程之一啊？」

「是的，不管怎么看，我们都只是过程。赛拉莉亚阁下来找我们盖尔兹的目的，是为了得到支持——协助迷宫独立的保证。」

听到这里，我豁然开朗。

「原来如此。赛拉莉亚阁下确实不否认会与祖国刀刃相向呢。」

「没错。比起罗修尔的安康，赛拉莉亚阁下重视的是全世界的安康。赛拉莉亚阁下把在路缇亚大圣堂底下建造迷宫的事，说成是在威胁路缇亚，也就是说，假如他们有那个意思，也可以不经我们同意就在地下建造迷宫，简单地镇压我国，但是他们并没有那么做。」

「……你是说，赛拉莉亚阁下值得信任吗？」

「这不是信不信任的问题，而是我们已经没得选择了。老实说，假如我们不与赛拉莉亚阁下联手，盖尔兹灭亡的日子就不远了。而且是以自我毁灭的形式。但假如我们与赛拉莉亚阁下联手……」

「就能成为创造没有战争的世界的有功国度之一吗？」

「是的。虽然我们没得选择，可是这笔交易对我们不会有损失。赛拉莉亚阁下想要的是能支持他们的同志。路缇亚应该已经同意了吧。虽然罗修尔一定不肯让迷宫独立，但假如其他大国……路缇亚和盖尔兹向周围国家宣布支持迷宫独立……」

「基于面子问题，罗修尔也就不得不承认迷宫独立了呢。」

「对我们而言，假如迷宫独立了，我们就不需要透过罗修尔，可以直接和迷宫交易，而且迷宫也不会特地查探我们的弱点。假如发现他们真的想那么做，到时我们只要说不支持独立宣言就行了。话说回来，我认为赛拉莉亚阁下原本就不打算刺探我们的弱点。」

……唔。

所有人都看著我。

「父王。以上就是我的想法。说出来之后，我更加相信这个假设是正确的。王啊，请您做出裁决吧。」

希稽尔低头请示道。

「唔，虽然无法确定这个假设的正确性，但假如是真的，就算是为了绝大多数渴望和平的人民，我们也应该支持赛拉莉亚阁下的理想。之后与大臣们开会时，要以在盖尔兹王都建造迷宫为前提，说服大臣们同意此事。你们也要帮忙。」

「「「是！」」」

明天就去向赛拉莉亚阁下确认这个假设的正确性吧。

不过，想出这个策略的……应该是那个名为悠纪的年轻人吧。

