<p align="center">陷阱12掘：盛夏</p>

side：托莉

「……好热。」

「热死了～～为什么要特地让迷宫里配合外面的气候啊……」

「……悠纪说，太习惯冷气或是迷宫里的舒适环境，会无法适应迷宫外的生活。」

「我知道啊……可是在外面巡逻的我们很煎熬啊。托莉你看，我耳朵都垂下来了……」

「……还好啦。」

「骗人——」

我和莉爱儿、卡雅正一起在迷宫的住宅区巡逻。

莉爱儿说得没错，真的很热。

这块大陆分为四个季节。

悠纪以前住的地方似乎也有四季，所以不觉得混乱。

不过在大陆的极北和极南地区，天气一整年都不会有变化就是了。

离题了。基于悠纪的想法，迷宫内部会配合外部的气候……温度做变化。

理由刚才卡雅已经说过了。

迷宫的建筑物里有空调，在室内时相当舒服。

可是这样一来，小孩子就不想出门活动了。

连大人也一样，只要没事就窝在屋子里不出门。因此迷宫最近还特地祭出了「除非入夜否则不能开空调」的规定。

悠纪说过，在温度与湿度怡人的冷气房待太久的话，体力会衰退。迷宫里的居民似乎也有这种感觉，所以没人反对这项规定。

不过咖啡厅或餐厅之类原本就是提供服务的场所，还是能继续使用冷气就是了。除此之外，例如医院还有平常就火热无比的锻造工房，也都可以使用冷气。

但是锻造工房的部分……

「「太没用了！怎么可以吹著冷气舒舒服服地挥槌子！！」」

由于娜尔希雅与矮人族老大的锻造魂爆发，所以几乎无法开冷气……真可怜。

「吶，托莉，我们回去办公室整理文件吧……工作地点可以开冷气不是吗？」

「不行。那样就没办法给部下树立榜样了。」

「……莉爱儿，要和我一起种田吗？这样就不怕热了。」

「不要——」

今天我们三个人很难得地一起巡逻。

但是，莉爱儿似乎被热到有些衰弱了。

虽然我也热到有点受不了，不过每年这个时候都这样，所以还算好。

至于卡雅，因为她天天在外头务农，所以也不怎么怕热。

「对了，我们去吃冰休息一下吧？」

「好！」

「……真现实。」

「没办法嘛！！」

就这样，我们来到了住宅区最大的商店，菈兹超市。

为了因应快速增加的人口，菈兹超市也开了二号、三号分店。

因为，光靠一间店提供一万多人用的商品，实在太辛苦了。

虽然也有举家一起搬进迷宫的，但是目前超过一半的居民都是独身，也就是说，天天来超市购物的人口大约有五千人。开了两间分店后，总算让每间店的来客数降到一千八百人左右。起初菈兹忙到差点累倒，是在悠纪和资深店员们的努力之下，总算撑了过来。

如今，那些最资深的店员都已经成为各分店的店长和副店长了，菈兹则完全退居幕后，专门负责进货和库存管理之类的工作。现在她天天都在桌子前办公，也是另一种劳累。

「哦，难得看到你们三个一起来呢。」

我们一进入店里，就看到菈兹在门口附近工作。

「呀呼——」

「……天气很热，所以来买冰吃。」

「就是这样。」

「哦——原来如此。在外面巡逻也很辛苦呢。」

菈兹把工作交给其他店员接手，朝我们走了过来。

「这样好吗？」

「没问题，不是什么非我不可的工作。我们边吃冰边开会吧。」

菈兹带头朝冰品区走去。

「超市里面好凉啊——啊——整个人活过来了。」

「……嗯，很凉爽。」

「真的。」

「是没错～不过虽然客人很凉快，但是对于在这里工作的人来说，又是另一回事呢。」

「什么意思？」

「比如负责收银的人，一直在原地不动，为了防寒，只好穿长袖。」

「啊，真的耶。」

「可是陈列商品，或是进出仓库搬货的人，因为一直动来动去，所以会满身大汗。」

「……经营商店也很辛苦呢。」

「是啊。」

我们一面聊著，一面在冷冻柜中挑选冰品。

「吶。你推荐哪种？」

「干嘛问？你不是每次都买黑色白〇峰雪糕吗？」

「不要，我偶尔也想换换口味啊。」

听到莉爱儿要求菈兹推荐冰品，卡雅嗖地递来某样商品。

「……雪见〇福。」

「这个也很好吃呢。托莉，你觉得呢？」

「唔——可是这个我上次吃过了～～」

莉爱儿房间的冰箱总是塞满了从超市买的零食和冰品。

「说得也是～～那么超硬〇豆冰棒呢？」

「那是什么？」

「昨天刚进的新商品哦。有些种类的麻糬里面不是会放红红的小豆子吗？」

「对啊，那个很甜。」

「就是把那种红豆冻成冰棒的点心哦。除了红豆外，还有香草口味之类。喏，这个。」

「哇——颜色真好看，我要买这个。」

「谢谢惠顾——」

我们选好冰品，结完帐后来到店长室。

「呼哇——好甜！！吃甜甜的红豆时，就会想配茶喝呢！！」

「来来来，请用请用。」

「谢啦，菈兹。」

菈兹勤快地招呼著莉爱儿。

「……雪见〇福还是一样好吃。」

卡雅优雅地享用著雪见〇福。

「托莉选的是香草冰棒耶。」

「因为我喜欢这个嘛。」

我把白白甜甜的冰棒放进嘴里舔著。

「真好吃。」

「基本款就是有种安定感呢。」

菈兹一边说著，一边掀开冰淇淋杯的盖子，吃了起来。

「咦？菈兹，你的那个冰淇淋店里没卖吧？」

「被你发现啦？这是娜尔希雅要的哦。」

「啊，难道是哈根〇斯的新产品？」

「是啊，是抹茶口味的。」

「娜尔希雅还真爱吃冰啊～～」

娜尔希雅也很喜欢……不，是非常非常喜欢吃冰，房间里甚至有冰品专用的冰箱，而且把店里有卖的哈根〇斯，每种口味都屯积三个在冰箱里……

「哈根〇斯不是很贵吗？进那么多，卖得掉吗？」

莉爱儿咬著超硬红〇冰棒问道。

「虽然说贵，也只是比一般冰品贵两倍，两枚铜币变四枚而已。这里的居民收入很稳定，就算每天吃也不怕伤荷包。所以卖得很好哦。」

「哦——是这样啊？」

「而且哈根〇斯的种类这么多，味道又比一般冰淇淋浓厚，所以还有非哈根〇斯不吃的固定客人呢。」

「居然还有其他像娜尔希雅一样的人啊？」

「是啊，还有就是想要稍微奢侈一下而买的客人也很多。」

我多少可以理解，因为哈根〇斯的确很好吃。

但是我不太吃甜食，所以没有很爱就是了。

「这么说来，我还没问过大家喜欢吃哪种冰呢。」

「啊，真的耶，那么今晚就来问问看吧。」

「……真有趣。一定是雪见〇福最受欢迎。」

「是吗？那还真有趣呢。」

吃完冰后，我们闲聊了起来。

「好，到此为止了。要先把工作做完才能继续聊哦。」

「咦？今天不是到此收工吗？」

「……不可以翘班。」

「好啦好啦，我们继续加油吧。等回旅馆再聊哦。」

我拖著莉爱儿朝门口走去。

「不要啊啊啊啊！！热死人啦————！！」

好了好了，开工吧。

