<p align="center">陷阱9掘：日常与老套 前篇</p>

side：悠纪

今天在各种方面上都很辛苦呢。

唉呀。这种事，要怎么说才好呢？该说是不会留在历史上的事件呢，还是固定套路？或者是约定俗成的剧情……

我想大家应该不知道我在说什么吧，所以我决定把这些事写成日记，以留下纪录。

不知道后世会把这些事看成喜剧呢？还是悲剧？或者是没有任何价值的某一天的纪录。

但是对我来说，就算是为了对方，让这些事流传到后世，还是很有意义的。

所以说，为什么要留下纪录？

当然是为了把有趣的故事流传下去，为今后的世界创造更多娱乐。

其实这只是个很短的小故事而已。

啊，我敢保证，故事格局绝对不会比「※馒头好可怕」更大。（译注：日本古典落语的段子之一，源自中国古代的笑话「畏馒头」。）

总之，就请你们看一看吧。

◇年〇月△日　星期六　迷宫内：晴

意识浅浅地浮了上来。

我知道自己睡著了，所以安静地等著，让自己慢慢恢复清醒。

明明早该适应迷宫生活了，但偶尔还是会因「该去上班了！」的反射念头而焦急。

这算是日本人的可悲习性吗？

「嗯！嗯嗯？」

身旁传来可爱的呻吟声。

对了，说起来今天和我一起睡的人是赛拉莉亚吗？

自从露娜保证，就算母体与胎儿因怀孕而出问题，她也会以神明的权限治疗到痊愈之后，我开始放心地与老婆们交合。

这是我第三次和赛拉莉亚过夜。

和赛拉莉亚的第一晚，就如当时说好的，被她尽情压榨。

虽然我很担心她是不是太过逞强，但结果还是与她结合在一起，直到天亮。

隔天，我形如枯槁，她却容光焕发。

为什么呢？明明两个人都流失很多也消耗很多，为什么只有男人觉得疲劳呢？

正当我想著这些事时，赛拉莉亚也醒了过来。

是我动得太大力了吗？

「……早啊。」

「早。我把你吵醒了？」

「不是，我是自然醒来的。」

赛拉莉亚说著，在棉被里移动位置，趴到我身上。

「……呃，今天也要？」

「当然，早上的硬挺也要好好处理才行呢。」

赛拉莉亚热爱鱼水之欢，就算早上，也非大战过一场才肯起床。

明明昨晚已经做得够多了。

「……不用忍耐啊，你已经在我里面胀得这么大了不是吗？」

「看样子，应该很快就会有孩子了呢。」

「是的话就太好了，该增加早上的次数吗？」

她说道。结果我们又做了好几次才下床。

啊啊，我果然被她彻底压榨了。

「早。」

我一边说著，一边和爱丝琳她们一起把早餐端到宴会厅。

「早安。每天早上都要麻烦小哥，真是不好意思～～」

「还好啦，帮大家做饭也不是什么痛苦的事，而且看大家吃得开心，我做这些就值得了。」

「能和哥哥一起做饭，我也很开心哦！！」

「哥哥今天做的是味噌汤和蛋卷。」

「……还有烤鱼。好像叫鲑鱼吧？这是爱丝琳和菲立雅的心血结晶。」

「哦，那么菈碧利斯呢？」

莉爱儿向菈碧利斯问道，爱丝琳和菲立雅指著电锅：

「菈碧利斯帮大家煮白米饭。」

「煮了所有人的份量哦。」

「哦！菈碧利斯，真是辛苦你了！」

「谢谢。但也不能一直让悠纪煮饭。总有一天，我会把悠纪的味道学起来的。」

呃——只是用电锅煮饭而已，味道会因人而异吗？

不过既然本人很有干劲，在旁边泼冷水就太不识相了。

正当我们在这样的气氛中准备早餐时，露露亚走进宴会厅。

「夫、夫婿！你和赛拉莉亚早上也都会做好几次，是真的吗！？」

……呃，包含爱丝琳她们在内，我已经抱过所有老婆了，不过一早就谈这种话题也未免太……

「哦，我早上在澡堂碰到赛拉莉亚时，她看起来比平常更容光焕发，原来这就是原因吗？你们总共做了几次呢？小哥？」

「咦——我还没在早上和悠纪做过呢！！」

「……色狼。」

「哦——原来如此。所以今天悠纪身上有很浓的赛拉莉亚的味道啊。」

「……托莉，你还特地去闻吗？」

「艾丽丝！？不、不是那样哦！是因为我是狼人族，对气味很敏感所以才……」

「我知道你有闻过悠纪的换洗……」

「哇——！！哇——！！」

怎么乱成一团了……

「哥哥？你和赛拉莉亚姊姊做了几次呢？」

「哥哥！！只要你跟我说一声，我也会帮你哦！！」

「……这里啊，从早上就很有精神哦。」

「菈碧利斯，不可以摸。」

菈碧利斯是魅魔族，手技非常好，现在被她碰到可不是开玩笑的。

顺带一提，三人组就算和我过夜时，也是三人一起。

我会先和爱丝琳、菲立雅做，等她们累到睡著了，再和菈碧利斯做到天亮。

应该说，菈碧利斯根本不让我睡。

「请快点回答！！因为夫婿今天的份量有可能因此变少！！」

「「「！！？」」」

露露亚一这么叫道，所有人全都露出震惊之色。

「……这样的话，可不是有点，而是非常伤脑筋呢。」

「我也想要悠纪射很多在我里面……」

「……大问题。」

呃——又不是我的错，你们为什么要瞪我……

「不、不用担心，我会和露露亚还有大家一起努力的。」

「真的哦！？夫婿今晚的对象是我，你一定要射很多很多在我里面哦！？」

……看露露亚那么开心，我没办法说做不到。

不过啊，你们应该知道我也是有极限的吧？

顺带一提，露露亚似乎很喜欢用胸部服务我，每次都会那么做。

虽然那样确实很舒服，但结果就是射在里面的量变少，到时候你可别因此感到不满哦？

「咦？早餐不是准备好了吗？你们为什么不吃饭，只顾著聊天？」

洗完澡，一脸容光焕发的赛拉莉亚坐在自己的位子上，要我添饭。

所有人似乎都对赛拉莉亚各怀想法，不过总之，因为我宣称会好好努力，算是做出了结论，因此大家也纷纷就坐，开始吃早餐。

「你怎么了？看起来有点憔悴？」

「……因为一早就和你努力做人嘛。」

「是吗？你可以一直躺著休息啊，我会好好照顾你的。包含下面在内哦。」

这老婆还真是贯彻始终。

是个好老婆。

「好，今天一整天也要好好做事哦。」

「「「嗯。」」」

大家说完，离开旅馆分别前往自己的职场。

「好了，我们去学校吧。」

「「好——」」

「……可以快点把我们抱起来吗？」

我一如往常地，抱著三人前往学校。

「……你们是不是变大只了？总觉得比以前重耶。」

「咦！？」

「哥哥，我、我们没有变胖哦！？」

「……换个说法好吗？悠纪的意思是你们两人长大了，我的话是胸部长大了。」

不对，菈碧利斯的胸部，是因为有我帮忙才长大的……

本来是哈密瓜，现在又更大了。但是身高却完全没变呢。

「好痛！」

「……哼，也有个子小才能玩的玩法哦。」

菈碧利斯说著，紧抱住我不放。

「啊，菈碧利斯好奸诈！」

「我也要！！」

另外两人也跟著紧紧抱住我。

「好，你们抓紧了哦。一、二——……」

「好快哦！好快！！」

「哥哥好棒！！」

「……呵呵呵。」

我们四人一体地朝著学校急奔而去。

很久之后的未来，人们对这故事的感想分成两派。

太令人羡慕了！去死吧！！

这人非常有手段，是男人们的榜样。

唔，假如这些小故事能成为茶余饭后的话题，对悠纪而言，写下这些日记，就算有意义了吧？

