<p align="center">序章 想变可爱</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻书架×天使动漫录入组

图源：会灰的鸟神

录入：kid

──她脸上露出笑容。

在二月底的放学回家路上，天色不但昏暗，天气也相当寒冷。

这让秋玻埋在围巾里的脸──看起来似乎发出了淡淡的光芒。

『──果然还是要请你做出选择。』

『──看你是喜欢我还是喜欢春珂。我们希望你能确定自己的心意。』

『──对不起……我们每次都提出这种任性的要求。可是，我们已经决定希望你这么做。』

这是发生在她对我说出这些话后，我们回家时发生的事情。

虽然绕了一大圈，我和秋玻与春珂总算抵达了这个终点。

在此之前，我们的恋情一直有些暧昧不明。而应该决定结局的时候终于到了──

所以──

「……嗯？怎么了？」

秋玻看了过来，把手摆在脸颊上。

「我脸上有沾到什么东西吗……？」

「啊啊，不，不是那样……只是觉得有些意外。」

「意外？什么意思？」

「总觉得……你看起来好像心情不错。」

决定这场恋情的结局──

对我们来说，这件事有着极为重大的意义。

秋玻与春珂这两个人格，我喜欢的到底是谁？搞清楚这个问题的答案，对我们来说肯定很重要。比起考试的成绩或将来的志愿，甚至比世界的命运都还重要──

没人知道这会带来什么样的结果。

所以，个性认真的秋玻肯定会把这件事看得很重。

她会因为心中的烦恼与做这件事的压力而钻牛角尖。

我原本是这么想的。

可是──

「……或许真的是这样吧。」

身为当事人的秋玻也露出连自己都感到意外的表情。

「可是……嗯，或许你说得对。」

然后──她转头看了过来。

再次露出仿佛绽放着磷光的微笑──

「我觉得有些开心……」

「开心……是吗？」

听到她这么说，我也忍不住笑了出来。

我好像很久不曾看到秋玻露出这种表情了。

「……啊！那个！其实我也知道有这种感觉是不对的！」

秋玻慌张地继续解释。

「因为在这个过程中，春珂可能会受到很大的伤害，我自己也可能会受伤……更重要的是，这也会造成你的负担，因为你必须做出重要的决定。所以，我说觉得开心这种话或许有些不负责任……」

秋玻咬着下唇，将视线移向脚下。

那是我过去见过无数次的严肃表情。

可是──那种表情这次并没有维持太久。

「不过……我还是很开心。因为这样你就能不用在意各种事情，好好看着我们，发自内心做出选择了。我肯定……不，我和春珂肯定一直都在期待事情变成这样。」

「……说得也是。」

我回答面带笑容的秋玻后，深深叹了口气。

「抱歉，让你们等了这么久，我才有办法做出选择……还有，谢谢你愿意对我说这种话。」

「呵呵……别客气，你不需要向我道谢。」

──这是她的答复。

就连这短短几句话，语气也是前所未有地轻松，让我也跟着感到愉快。

就在这时──秋玻突然斜眼看向路边。

在我们漫步的街道旁边有一间连锁咖啡厅。

秋玻看着自己映照在玻璃上的身影，摸了摸那头短发。

然后──

001

「……好想变可爱。」

她小声说出这句话。

「我想让自己变得更可爱。我或许是头一次有这种想法……」

「是喔……」

──这句话让我感到很意外。

感觉这应该是春珂会说的话，不太像是个性耿直的秋玻会说的话──

「你怎么会突然这么想？」

「……果然如此。你会这么想也很正常。」

秋玻轻轻笑了几声后，垂下目光。

「那个……接下来这段时间肯定非常重要。那将会是人生中只能经历一次的宝贵时光……」

「或许……是这样吧。」

「如果是这样……」

然后她转头看了过来。

那双藏有数亿光年的深远黑暗的眼睛笔直注视着我。

「跟你在一起的时候……不，只有这样还不够，就连在其他时候，我也想尽量让自己保持美丽。」

──我好像可以理解她的心情。

因为我也有同样的想法。

能够与秋玻和春珂共度的时间或许已经所剩不多了。

如果是这样，我也想尽量做个能够感到自豪的人。

「……因为我对自己的外表不是很有自信……」

秋玻一脸困扰地继续说下去。

「毕竟我从来不曾把心思放在打扮上……」

「不不不……」

我忍不住说出这句话。

「在我眼中，你一直都很可爱。」

──我是真的这么认为。

秋玻连片刻都不可能会有不可爱的时候。

春珂也是一样，她们两人在我眼中一直都很可爱。

虽然以客观的角度来看，她们两个都是美女，但更重要的是──她们对我来说就是这么有魅力。

然后──听到我这么说，秋玻睁大眼睛。

眼神游移不定，嘴巴微微颤动。

「……你老是随便说出这种话。」

她语带不满，小声地如此说道。

「我觉得男生不该随便对女孩子说这种话……」

「……哎，或许你说得对。」

那确实像是轻浮的男人会说的话。

我不想作贱自己，决定心怀感激地接受这个忠告。

「我会注意的，以后我会尽量避免。」

「嗯，你听得进去就好……」

说完，我们同时笑了出来。

总觉得这种平静的时光──已经好久不曾有过了。

就在这时，她突然停下脚步。

「……好像快要对调了。」

然后一脸遗憾地这么说。

「矢野同学，我们明天见。请你帮我向春珂问好。」

「我会的。明天见。」

说完──秋玻轻轻点头，交棒给春珂。

＊

「──好……好想变可爱？」

在放学回家的路上。

我说出刚才发生的事情，让身旁的春珂惊讶地睁大双眼。

「秋玻她……竟然说了那种话！」

「嗯、嗯，我没骗你……」

「她真的有那么说吗！你没有加油添醋吧！」

「呃……应该没有吧。话说，你为什么这么惊讶……」

──我没想到她会这么吃惊。

虽然我自己也感到很意外就是了。

知道秋玻也会在意外表确实让我吓了一跳……但有必要这么吃惊吗？女孩子会在意外表不是很正常吗？

可是──

「因为……我总觉得她一直下意识地逃避那方面的事情。」

春珂露出认真的表情开始对我这么说。

「在我看来……她反倒是在避免自己像个女生，想故意……让自己像个大叔。」

「啊，的确……经你这么一说，好像真的是这样。」

──回头想想，确实就跟春珂说的一样。

比如说，秋玻喜欢爵士乐，还有日本的老电影。

她有时候还会穿着厚靴子出门，又很喜欢看书。

如果要用一个词汇来归结秋玻的喜好，那就是「大叔味」。

在此之前，我不是很在意这件事。

因为也有女生喜欢那些东西，我不曾觉得怪，也没想过那可能是故意的。

可是……听到春珂这么说，我便感受到其中隐藏着秋玻的意志。

「那个……我觉得秋玻喜欢那些东西并不是骗人的。她看起来并没有勉强自己，也不像在演戏。」

「我也这么认为。」

「不过……至少她以前从来没有明确说过想变可爱这种话……」

春珂垂下目光，交抱双臂。

然后露出像是考试遇到难题时的表情。

「看来情况不太妙呢……」

「哪里不妙了？」

「咦！当然是这个时间点很不妙啊！」

「时……时间点？」

看到春珂焦急的模样，我愣愣地反问。

春珂从刚才开始就一直很激动，这样是不是有点奇怪……？

为什么她会表现得像是「紧急事态！」……

可是，面对感到疑惑的我，春珂怒目看了过来──

「那还用说吗！现在可是你──要在我们之中做出选择的时候耶！」

「……啊，原来如此……」

「她突然在这种时候说出那种话……不就是要开始认真的意思吗……！……呃，虽然她能放自己自由是件好事，我也替她开心！可是！我还是会感到心急啊！」

「原……原来是这样啊……」

对春珂来说，秋玻在这时候说出这种话可能确实是个需要烦恼的问题。

可是……这会让我不知道该如何面对她们。

虽然这么说有些臭屁，我可是那个被要求做出选择的人……

「……好～～那我也要加油～～！」

春珂不明白我的心情，开始替自己加油打气。

「如果秋玻决定这么做，那我也要认真起来！……哎，虽然我一直都很认真就是了！」

她边说──边踏着沉重的步伐前进。

──我望着春珂的背影。

那背影就跟秋玻的一模一样──

在此同时，我再次有种强烈的感觉。

那是让人感到胸口难受的甜蜜痛楚。

那是让人想把手伸过去，难以压抑的焦躁感。

我还是一样搞不清楚那是对谁怀有的情感。

可是，我很明确地感觉到了。这种感觉绝非虚假。

我现在──确实爱上了某人。

