<p align="center">第二十九章 千回百转终有尽</p>

──秋玻的变化立刻就反映在外表上。

「咦……你剪头发了吗？」

她们两人要求我做出选择后过了几天。

我跟往常一样，来到她们住的公寓前面迎接她们。

看到站在眼前的秋玻──我忍不住叫了出来。

总觉得她给人的感觉变得不太一样。

发型并没有明显的改变，外表也没有太大的变化。

可是，我总觉得她的脸色变好了些，给人的感觉也轻盈多了……

「哇，矢野同学，你看得出来……」

秋玻露出有些惊讶的表情后，开心地掩住嘴巴。

「因为觉得浏海有点重，我稍微修了一下……我还是头一次自己剪头发呢。」

「哦，不错耶。」

一起迈出脚步的同时，我再次探头看向她的脸。

「我觉得剪得很棒，不像是自己剪的。」

「真的吗？太好了……！我以前每个月都会去美发店剪头发，但浏海每次都很快就变太长……」

秋玻与春珂确实会定期到附近的美发店剪头发。

我觉得一个月去一次就很够了，也不曾感觉她的头发变得太长。

可是……嗯。

实际看过修剪的成果后，就能明确感受到她的吹毛求疵有多大的「威力」。

在我眼前的秋玻变得有些斗鸡眼，往上看着自己的浏海。

「既然你都这么说了，我以后就定期自己修剪吧……」

表情带有过去的秋玻所没有的色彩──

那是一种有些开朗，却又能感受到秋玻本人特有的温柔知性的色彩──

走在她的身旁，我感觉到自己的心脏轻轻跳了一下。

接着──过了几分钟……

春珂跟秋玻对调了。

「……我、我也想了很多作战！」

把我刚才跟秋玻的对话告诉她后，她就像敌军已经杀到眼前的军官，一脸严肃地说出这样的感想。

「我不能一直被秋玻压着打，必须马上反击……！」

「反……反击？有这么严重吗……」

难、难道就不能换个温和一点的说法吗……

因为这又不是在互相攻击，也不是真的在战斗……

可是──听到我这么说，春珂猛然睁大眼睛。

「──当然严重啊！」

「……咦、咦咦？」

「因为恋爱就是战争！而且是全面战争！如果想战胜，就必须投入战力！」

「是、是这样吗……」

「就是这样！」

我不知道该摆出什么样的表情，只能畏畏缩缩地点头。

现在是怎么回事？我该做何反应才好……

虽然这个状况是我自己造成的，但真的很令人伤脑筋……

……我想换个话题。

我一边想着这种事情一边很自然地环视周围。

「……啊，有梅花……」

结果看到从路边的房屋伸出来的树枝，还有开在树枝上的桃红色花朵。

那些小巧的花瓣像是樱花，迷人的香气连这里都闻得到。

那应该……是梅花吧。考虑到现在的季节，我肯定没猜错。

「原来已经来到这种季节了啊……」

在我心目中，梅花一直隐约给人「春天快要到来」的感觉。

前阵子明明还是冬天，景色却已经完全改变，春天再过不久就要到来。

看着那些小巧可爱的花朵，我清楚感受到这个事实。

然后──

「……是啊，真的是梅花呢。」

就连我身旁的春珂也意外感慨地仰望那些梅花。

她停下脚步，眯起眼睛望着梅花好一阵子。

那副模样十分平静，完全看不到刚才那种兴奋的样子。

我们两人有好一段时间都在赏花──

「……正好是去年搬来这里的时候呢。」

然后，春珂小声说出这句话。

「我搬来西荻这里的时候，路边开的也是这种花呢……」

「……这样啊，原来你是在那时候搬来这里的吗？」

「嗯，所以我对这种花很有印象……在我以前住的北海道城市里，很少有机会看到这种花，所以只要说到这个城市，我就会联想到梅花……」

春珂似乎在回想当时的事情。

她像是在仔细吟味，慢慢说出这些话──

「这代表我已经搬来这里一年了。在这里遇到你，在二年四班度过每一天的日子，已经快要满一年了……」

「……是啊。」

「时间过得真快。在这短短的一年里，发生了很多事情呢……」

「嗯，我也这么觉得。」

──我点了点头，回想过去这一年发生的事情。

回想我遇到秋玻与春珂后，跟她们一起度过的每一天。

还有跟身边的朋友说过的话语──

在回忆这些记忆的同时，我和春珂一直并肩站着，仰望那棵树绽放的淡色花瓣。

──可是……

似乎有人对这段时光怀有其他情感──

＊

「……高二的日子……要结束……了……」

在校舍玄关跟还有值日生工作的春珂分开后，我来到二年四班的教室。

现在是早上开班会前的时间。

须藤说出这句话的声音──就跟老人一样沙哑。

「人生的……黄金岁月……逐渐离我远去……」

她双眼无神，头发也有些凌乱……

须藤看起来憔悴不堪，甚至连肤色都变得黯淡无光……

──她最近一直都是这副德行。

她以前就对高中二年级这段时期将要结束很悲观，而时间已经来到三月上旬。因为天气逐渐变暖，三年级生的毕业典礼也即将到来，似乎让她感到更为绝望。

可是──

「原来已经到了这个时期啊。」

「不知道明年分班会是什么样的结果……」

「考虑到大家选填的志愿，我们应该会被分到不同班级吧？」

细野、柊同学和修司看起来却不是很在意。

我们很自然地聊起下个学年的事。

「我、矢野同学和秋玻与春珂都是文组特考组……」

「我和须藤是文组升学组，修司是理组特考组。」

「这可能是我头一次跟须藤读不同班级。不过，这种感觉也挺新鲜的──」

「──喂喂喂！你们等一下啦！」

看到我们和乐融融地谈天说笑，须藤激动地插嘴。

「为什么你们能若无其事地继续聊天……！没看到伊津佳变得这么憔悴吗……！」

须藤用感到意外的表情扫视我们。

可是──细野只是叹了口气。

「唉……这样的对话到底说过多少遍了啊！」

他猛然睁大眼睛，反过来回嘴。

「重复那么多次！谁都会厌烦吧！」

……哎，细野说得没错。

须藤最近一直很厌世。

她总是唉声叹气，碎碎念着「高二结束了……」或「我不行了……」这种话，让周围的人去关心她。

可是──大家也差不多都感到厌烦了。

虽然觉得有些可怜，但我们也不能一直陪她演这出戏。

「更何况只是高二结束，根本就不会有太大的改变！人生的黄金岁月是什么时候，应该取决于你自己吧！」

细野继续说下去。

修司与柊同学似乎也抱有同样的想法。

「没错。就算分到不同的班级，我们今后应该还是能继续当好朋友。」

「嗯……快乐的时光肯定不会结束的！」

他们对须藤这么说，想结束这个话题。

不过，须藤还是一副无法接受的样子。

「呜呜呜……竟然连修司和小时都这么说！」

她握紧拳头，将视线移向我──

「矢野！大家都好冷淡喔！不过，你应该会站在我这边对吧！你可以体会我的心情对吧！」

甚至还说出这种话。

……哎，我就知道她会向我讨救兵。

毕竟现场只有我没有开口说话。

我轻轻叹了口气。

稍微想了一下后──诚实地对须藤说出自己的想法。

「……这个嘛，我也觉得你说得没错。」

──「咦？」所有人都用疑惑的眼神看了过来。

修司、细野与柊同学都睁大眼睛注视着我。

而且不知为何连须藤都是这种反应。

「咦……？真的假的？矢野，你也可以体会吗？」

她有些困惑地这么问道。

「你也因为黄金岁月要结束了而感到绝望吗……？」

「呃，为什么主动说出这种话的你会是这种反应……」

「咦，因为……我没想到真的会有人表示赞同。」

「噢，原来如此……」

的确──如果是不久前的我，肯定不会说出这种话。

在参加职场体验活动，与野野村九十九先生谈过以前，我没有多余心力去顾及其他事情。而且──如果是那个无法在秋玻与春珂之间做出选择的我，肯定会比任何人都要反对须藤这些话。

我应该会怀着「但是我们必须继续前进」或「不能紧抓着过去不放！」这种正经八百的想法吧。

可是──

「这段时光不会重来，难道不是事实吗？」

我的想法现在有些不一样了。

「至于现在是不是人生中最棒的时期，就跟大家说的一样，没人知道答案……但因为这段非常重要的时期将要结束而感到遗憾，我也不是无法理解。」

能够怀着这种心情跟这群朋友说这些话的机会，恐怕只有现在了。

同样的情况再也不会发生，时间也无法倒回。

我也可以理解须藤为此感到寂寞的心情。

「所以──」

我整个人靠在椅背上。

「我想好好享受这段时光，不管是开心还是讨厌的事。」

「……矢野，你怎么了……」

听到我这些话，须藤露出狐疑的表情。

「总觉得……你变得非常沉稳。」

沉稳啊……

哎，在别人眼中或许是这样吧。

如果不知道我这阵子经历过什么样的事，肯定会对我的变化感到意外吧。

「这个嘛……最近发生了许多事情。」

我微微一笑后，这么告诉须藤。

「或许是因为这样，让我的心境有了不少变化。」

「哦，原来是这样啊……」

须藤露出不可思议的表情，用圆滚滚的眼睛看着我。

「看到你这么沉稳的样子，总觉得有点奇怪呢。不过，这样啊……我想你应该真的遇到了不少事情……」

说完，她回给我一个笑容。

那表情不知为何看起来有些寂寞。

像是被人丢下的小孩子，又像是目送朋友远去的表情──

这让我──突然想到。

──比如说，我跟野野村先生聊过心事，还有这对我造成的影响。

──比如说，自从遇到雾香以后，一直隐藏在我心中的烦恼。

──比如说，秋玻、春珂与我现在的关系。

这些事情我几乎──不曾告诉须藤、修司、细野与柊同学。

因为……要我把自己身处的复杂处境与难解心事告诉这些朋友，我实在无法不感到抗拒。

而且这还关系到秋玻与春珂的隐私，我不能擅自告诉别人。

此外，大家也都没有贸然过问我们的私事。

他们肯定是隐约感受到我们面对的问题有多么严重吧。

这件事本身让我非常感激，大家的关怀帮了我很大的忙。

可是──

「……哎，是啊。」

说完，我回给须藤一个笑容。

「我真的遇到了很多事情，有机会我会告诉你的。」

「没问题，那就下次再说吧。」

我说出惯用的借口，而须藤也用轻松的口气接受了这个借口。

这头一次──让我感到难受。

或许我该告诉他们更多事情。

不管是过去还是现在，或许我该试着把自己的心事、烦恼与处境告诉他们──

就在我这么想的时候──

「──喔，怎么怎么？你们在聊什么～～？」

春珂从教室后面的门走了进来。

秋玻与春珂今天是值日生。看来她们总算处理好在教职员办公室里的工作了。

然后，她很自然地在我身旁坐下。

「春珂，你听我说～～！大家都欺负我啦～～！」

须藤抱住她哭诉。

「大家都不理我～～！我们班就要解散了，人家感到很寂寞耶～～……」

「咦！太过分了！为什么你们都不理她！」

春珂摸摸须藤的头安慰她，很轻易就相信了她的说词。

002

面对春珂责备的眼神，细野慌张地辩解：

「那是因为她这些话已经讲过太多次了！水濑同学，你应该也觉得很烦不是吗！」

「虽然她确实有点烦，但我绝对不会不理她！」

「春珂，没想到连你都嫌我烦！」

──须藤大声叫了出来，争论也变得更加激烈。

「大家都好过分！亏我还把你们当成好朋友！」

「就算是再好的朋友，也该有分寸吧！不是大家都是好朋友就可以无所顾忌！」

「至少可以陪我谈心吧！」

「你那根本不是谈心，就只是永无止境的发牢骚……」

「那有什么关系！每个人都会有想找人喝酒诉苦的时候吧！」

「你是居酒屋里的大叔喔！你不是青春年华的高中二年级生吗！」

──熟悉的对话再次在眼前上演。

虽然有些放肆，却是令人感到愉快的对话。

在这样的场面……

「不过……好像真的是这样呢。」

春珂小声说出这样的感想。

「这个班级就要解散，确实让人感到有些寂寞……」

看到那种表情──我想起春珂刚才仰望梅花时的表情。

──跟我们几个比起来……

春珂对这件事或许更有感触。

双重人格要结束了。

她不知道自己会变成什么样子。

比起我、须藤和其他人，这段时间对春珂来说或许更加宝贵──

于是，春珂露出陷入沉思的表情。

「……啊。」

然后突然叫了出来。

「嗯？春珂，怎么了……」

「有东西忘了拿吗？」

「不是啦！不是这样的……」

春珂的脸上露出笑容。

「我好像想到一个好主意了……」

「咦！什么好主意？你想到什么了！」

须藤探出身体这么问，春珂再次露出烦恼的表情。

「嗯～～我是可以现在说出来啦，可是，我也想先跟大家商量看看……嗯，就这么办吧！」

她似乎下定决心，独自点了点头。

「我等一下会在班会上宣布。敬请期待吧！」

＊

「──事情就是这样，关于毕业典礼彩排的事情，我下次会向大家说明。请各位稍安勿躁。」

现在是早上的班会。

千代田老师的话也快说完了。

因为现在是第三学期上旬，议题也几乎都是毕业典礼、结业典礼与下个学年的行事这些特别的事情，让人再次感觉到这个学年即将结束。

总觉得教室里弥漫着一股浮躁不安，稍微有别于日常生活的气息。

然后──

「好，我说完了。大家有话想说吗？」

当千代田老师扫视我们这些学生时，底下总算有动作了。

「──我、我有……！」

教室里响起她──春珂紧张的声音。

「老师，我可以发言吗……！」

「哎呀，怎么了？」

千代田老师一脸意外，疑惑地微微歪头。

「难得你会想发表意见，有什么问题吗？」

「是的……我有些话想对大家说！」

「这样啊。嗯，当然没问题。请上台。」

在千代田老师的催促下，春珂拿着笔记本走上讲台。

在这段期间──教室里也开始发出交头接耳的声音。

不过，大家会感到惊讶也很正常，因为春珂几乎不曾像这样站在众人面前。虽然她在文化祭的时候表演过人偶戏，但那也是因为有人邀请。

「哇～～好紧张……」

春珂把笔记本摆在讲桌上，在讲台上站好，脸颊染上一层桃红，露出奇怪的笑容。

「站在这里看着教室，感觉真是不可思议……大家好，占用你们的时间，真是不好意思。可是，我有件无论如何都想提议的事情……」

说完，春珂稍微清了清喉咙。

做了深呼吸后，她战战兢兢地开始发言。

「自从来到这个班上……来到这个二年四班以后，马上就要满一年了……这一年过得很快，也过得非常开心……不但有文化祭，还有教育旅行，发生了许多事情。这些全都是令人难以忘怀的回忆……」

她的口气就像是在把信念出来一样严肃，让不少同学点头表示赞同。

在我眼中，今年确实有许多比一年级时令人有印象的活动。

就算以后出了社会，我肯定也会不断想起来。

「顺带一提……我和秋玻转学过来的时间也差不多快满一年了。对我个人来说，这也是印象深刻的一年……因为我们以为没人能接受双重人格这种事，原本是打算一直隐瞒下去，可是……大家接受了我们。这件事让我感激不尽……真的很谢谢大家。」

──春珂说得没错。她们两人是双重人格者这件事，在我们班上已经在不知不觉中变成理所当然的事情。

春天，当她向大家说出这个秘密时，大家还表现出有些复杂的反应。

有些学生很自然就接纳了这件事，但也有些学生怀疑她在说谎。

有些学生觉得她们其实是中二病，不想跟她们扯上关系，也有些学生莫名对她们感到同情并且主动接近。

这件事情传了开来，甚至有其他年级或其他学校的人跑来看她们。

……当然，现在依然有人会用异样的眼光看她们。

背地里或许有人会故意欺负、捉弄她们，或是拿她们开玩笑。

可是，因为她们两人一直很自然地对调，至少在我们班上，她们的双重人格是件理所当然的事。

我发现就算她们没有说出自己是谁，大家也开始可以透过举止和口气判断出现在出现的人格是谁。

对她们两人来说，这或许是从未有过的经验。

有时候……

「现在可能是我们人生中最快乐的时光……」

她们两人还会说出这种话。

「──所以……」

春珂继续说下去。

「在这个二年四班解散前，我有件最后想做的事……糟糕，对调的时间到了……」

就在这时，春珂露出焦急的表情笑了出来。

「接下来就由秋玻来说明吧。请大家等一下……」

说完，春珂转身面对黑板。

……咦？喂，这样没问题吗？

在这种时候对调，秋玻不会一头雾水吗！

正当我这么担心的时候，她们两个人格对调了。

默默低着头一段时间后──秋玻抬起头来。

然后，她再次转身面对大家。

「……咦！现、现在是怎么回事……！」

──如我所料，眼前这个意想不到的景象让她看傻了眼。

「我怎么会站在讲台上……！难不成我正在宣布什么事情吗……！」

……想也知道她会有这种反应吧！

我慌张地准备开口告诉她现在的情况。

「啊，秋玻同学，你不用慌张。」

但旁边的千代田老师立刻先一步出面替她解围。

「春珂同学正在跟大家商量一些事情，但话才说到一半，你们两个就对调了……春珂同学说接下来的事情会由你来说明，她有没有交代你什么事情？」

「呃，我没有印象……啊，可是……」

秋玻将视线移向摆在讲桌上的笔记本。

「这里有春珂留给我的讯息……真是的，她做事未免太乱来了吧……」

……我也这么觉得。

如果知道会在宣布到一半时人格对调，至少应该事前说一声吧……

不过……尽管春珂如此乱来，秋玻看起来似乎并不反感。

她露出苦笑并翻开笔记本，迅速扫视内容。

「……你可以吗？需不需要等你们下次对调再说？」

千代田老师贴心地这么问，但秋玻轻轻摇头。

「不……我想应该没问题。她好像把想说的话都写在这上面了……原来如此，我知道她的意思了。真拿她没办法……」

然后她抬起视线，看向班上的同学。

「……不好意思，手忙脚乱的。接下来就由我来说明吧。」

她再次露出伤脑筋的笑容。

然后──

「春珂她──好像想举办一场二年四班的『惜别会』。」

她简单明了地如此说明。

「为了回顾这个班级过去这一年，为了让所有人都能玩得开心，她想要举办一场小型的活动……不管是毕业典礼还是结业典礼，都是属于学校全体的活动吧？所以，她想举办一场规模较小，能为这一年划下句点的活动。」

……原来如此。

举办一场以班级为单位的这种活动，感觉确实不错。

一般来说，重新分班的时候并不会举办正式的惜别会。

就算有人举办，也顶多就是几个要好的朋友一起去吃饭。明明大家整年都在一起，班级这种团体却会默默地解散。

可是，为了牢牢记住这一年，也为了好好告别这一年，举办这样的活动或许是个好主意……

「预定举办的时间是开始放春假以后。她似乎是打算在四月以前找个地方举办惜别会。因为到时候学校也休息了，她想找间店包场举办。」

嗯，我也是这么想的。

如果要让这么多人齐聚一堂，还是得包下一间店或是借用专门用来开派对的场地。

「此外，如果要举办，春珂好像希望由我们两个……还有矢野同学来担任主要的执行委员。」

「……咦？」

突然听到自己的名字，让我忍不住叫了出来。

「我、我来当执行委员……？」

「对……因为我们一起做过文化祭执行委员，她好像觉得跟熟悉的人一起可以更顺利地做好准备工作。当然，她好像也打算拜托其他同学帮忙……」

「原、原来如此……」

虽然我点头表示赞同，还是觉得有点不可思议。

她应该不需要直接指名我担任执行委员吧？

虽然我们确实很熟悉彼此，也应该可以顺利完成这件事，但是让更多人来帮忙，像是须藤或修司之类，应该也很好啊……

……难道说……

这就是春珂口中的「作战」？

难道这是她为了在我忙着确认自己心意的这段期间，让自己尽量多跟我在一起的策略吗……

「所以……如何？」

阖上笔记本后，秋玻询问众人的意见。

「对于春珂的提议，大家有何感想？我是觉得这个想法很不错……」

「──我我我！我觉得这是个好主意～～！」

第一个表示赞成的人──是须藤。

她轻快地举着手，双马尾跳个不停，完全摆脱刚才的消极厌世，激动地表示赞同。

「我不想抱着遗憾结束这一年！我会帮忙做准备，绝对要办成这场惜别会！」

──听到她这么说，让教室里充满着赞成这个提议的氛围。

教室里开始传出同学们小声讨论的声音。

「──听起来不错吧？我也想在最后找几个家伙一起大玩特玩。」

「──这种心情我也懂。我一直想找机会跟广尾同学聊音乐。」

「──毕竟今年真的发生了不少事情～～」

「──明年要准备入学考，绝对办不了这种活动，也只能趁现在办了吧？」

这个班级的感情原本就很不错。

或许大家都对这群人将要分道扬镳隐约感到寂寞吧。

除此之外──

「不错啊，听起来很有意思。」

在教室中间附近──有人说出了这句话。

声音的主人是──

「如果要举办，我也会帮忙准备～～」

──身为班上外向女生核心人物的古暮千景同学。

对她来说，这一年应该也很难忘。

她在前半年被修司拒绝，但在文化祭时就重新振作起来，教育旅行时完全走出伤痛，为了继承家里的咖啡厅，她想考大学的商学院，似乎早就开始准备考试。

因为得到她的赞同，班上充满了这件事就此定案的氛围。

这种事也不需要投票表决，就算直接决定举办应该也没关系。

不过，秋玻一脸开心地环视众人后──好像突然想到某件事。

「……沙也、加奈，你们觉得怎么样？」

然后，她温柔地询问静静坐在教室角落的两位女生。

「如果要举办惜别会，你们两位愿意来参加吗……？」

她们是与野沙也同学和氏家加奈同学。

这两位个性文静的女生都是手艺社社员，跟春珂的感情很好。

文化祭的时候，她们还跟柊同学与春珂一起表演人偶戏，之后她们四个人一直都很要好。

所以，秋玻才会在意这两位内向女生的想法。

「咦，我、我觉得这是很棒的主意！」

与野同学握紧拳头如此主张。

「我跟加奈刚才讨论时也说这个主意很不错……」

「嗯，我绝对要参加！因为我今年真的过得很开心……」

「这样啊……谢谢你们。」

秋玻松了口气，点点头。

然后，她转头看向千代田老师──

「所以……大家好像都赞成这个提议。这样我们可以举办惜别会吗？可以就这样推动这个计划吗？」

「这个嘛……」

面对她的目光，千代田老师交抱双臂。

「……如果活动内容有遵守高中生该有的规矩，我想应该没问题。所以，我要你们把活动内容与地点这些事情报告清楚。我也会去跟被选为活动会场的店家打声招呼，就只有这点请各位务必遵守。」

「我明白了。我一定会确实向您报告。」

秋玻很干脆地点头答应。

于是她──接着又看向我。

「那最后就是……矢野同学，春珂指名要你帮忙，你愿意陪我们一起准备吗？……我也觉得如果有你帮忙，应该能办一场很棒的惜别会……」

──秋玻露出有些不安的表情。

她明明早就知道我会怎么回答了。

即使如此，她好像还是担心我会说出她意想不到的回应。

所以──

「──我当然会帮忙。」

我清楚地如此回答。

「离第三学期结束已经没有多少时间，我们今天就马上开始规划吧。」

「……我明白了。」

秋玻──脸上的不安终于融化，露出放心的表情。

「谢谢你愿意帮忙……」

──面对事情如此进展……

我和秋玻这一连串的对话──「喔喔～～……」教室里发出一阵小小的声音。

那不是佩服或感动的意思……

很明显是在调侃我们──

然后──

「等一下等一下～～你们两个不要一大早就公然放闪啦～～」

古暮同学一脸傻眼地表达不满。

「话说，这该不会才是你的目的吧？莫非我们只是让你们有机会独处的借口吗？」

「咦！我、我没有那个意思……！」

秋玻的脸迅速发红，慌张地对古暮同学不断挥手。

「我只是把春珂写在纸上的愿望说出来而已……！」

可是──她已经阻挡不了现场的风向。

周围其他人也接连开始起哄──

「──喂喂喂，真的假的～～！」

「──水濑同学，你的城府也太深了吧～～」

在这些声音的包围下，秋玻伸手遮掩自己红透的脸颊。

我也被身边的同学捉弄，感觉自己害羞得脑袋发烫。

可是──

我突然想到一件事。

这些同学都对我们这么友善。

他们应该是怀着善意在旁边起哄。

他们──并不晓得秋玻与春珂接下来会遇到的事情。

他们应该有注意到双重人格的问题，还有我跟她们两人之间复杂的关系，以及人格对调的时间越来越短。

然而──他们并不晓得最重要的事情。

那就是双重人格总有一天会结束，以及到时候会发生什么事──

「──这样找借口未免太费工夫了吧～～！」

「──不是啦，春珂是真心想办惜别会！」

我向大家如此辩解。

同时为此感受到令人心痛的罪恶感──

＊

「──哎呀，矢野同学。」

「啊，老师好。」

──下课时间。

我上完厕所，准备走回教室。

听到千代田老师的呼唤声，我当场停下脚步。

她的身高就跟小孩子一样矮，还留着偏短的头发。

可是，她端正的脸孔散发成年人的知性，给人深不可测的感觉。她就是我们的班导──千代田百濑老师。

看来她正准备去某间教室上课。

可是，也许是时间还很充裕，她一派轻松地继续说下去。

「我很期待你们办的惜别会喔。我自己还是学生的时候不是很常参加这种活动，所以很羡慕你们呢。」

「这样啊……啊，那老师也要参加吗？我想大家肯定都会很开心。」

这不是客套话，老师真的很受二年四班学生喜爱。

她做人随和又古道热肠，在我们的心目中，与其说是老师，感觉更像是可靠的邻家大姐姐。我想班上同学们肯定都会欢迎老师来参加惜别会。

然而──

「噢，这个嘛……你的好意我心领了。」

千代田老师露出伤脑筋的笑容，对我如此说道：

「这种活动只有在没有大人在场时才能玩得尽兴。要是我也在，你们也会有所顾忌吧？你们不需要顾虑我，只要能玩得开心就行了。」

「……是吗？」

……虽然觉得有些可惜，既然她本人都这么说了，我也只能放弃。

的确，就算千代田老师跟学生如此亲近，有没有老师在场还是会对整个活动的气氛造成很大的影响。

让这次活动只有学生参加或许也不是坏事。

正当我忙着思考这些时──

「……我没想到春珂同学会说出那种话。」

千代田老师突然眯起眼睛，小声说出这句话。

「她也改变了不少呢……」

「……是啊。不过，我觉得那可能才是她的本性。」

我点点头，如此回答：

「也许是因为事情发展到这个地步……春珂才总算可以摆脱各种枷锁，展现出自己真正的模样。」

──听到我这句话，千代田老师稍微愣了一下。

「……有道理。或许你是对的。」

「对吧？仔细想想，其实之前就能看到这样的迹象。」

「没错。她以前就曾表现出颇为积极的一面……」

──我们讨论着春珂的事情。

同时，千代田老师不知为何──一直盯着我的脸。

那双与小巧的脸庞格格不入的大眼睛笔直地注视着我──

……怎、怎么了？

我是不是说错话了……

我感到有些紧张，不知道接下来该说什么。

「……我觉得好不甘心。」

千代田老师却脱口说出这句话。

「不……不甘心？为什么？」

「因为……你看起来心情也变得轻松多了。」

千代田老师一脸不满地嘟起嘴巴。

「我在想……这会不会是你跟九十九……也就是我丈夫聊过之后的影响。」

「噢……嗯，是吧。」

千代田老师说得没错。

野野村九十九先生是一位在町田出版社上班的编辑，也是千代田老师的丈夫。

跟他聊过以后──我的心情就变得好多了。

他让我发自内心觉得自己可以活得更从容。

对于这件事，我一直非常感谢他……

「……一直跟你相处的人是我。」

千代田老师用向朋友发牢骚般的语气继续说下去：

「可是，这个重要任务却在关键时刻被丈夫抢走……我总觉得有些不能接受。」

「啊啊，原来如此。」

我忍不住笑了出来。

这样啊……原来千代田老师──原来大人也会有这种想法。

对老师来说，这确实会让她觉得最后的功劳被野野村先生抢走了。

可是──带领我走到那一步的人毫无疑问是千代田老师。

因为有老师明里暗里开导我，我才能有这种想法。

所以……

「老师，这都是你的功劳。」

我发自内心对千代田老师这么说。

「如果没有你，就算我见过野野村先生，也绝对不会变成现在这样。所以，我能变成现在这样，都是你的功劳。」

「是吗？那就好……」

千代田老师虽然嘴上这么说，看起来还是有些不满。

这让我感觉她真的像是一位朋友，而不是老师，忍不住笑了出来。

才刚觉得她像老师，就发现她像朋友的一面。

才刚觉得她深不可测，就看到她毫无隐瞒的一面。

她真的……是很不可思议的人。

然后──

「……对了对了，还有……」

──千代田老师压低音量，换了个话题。

「关于秋玻同学与春珂同学的双重人格那件事……」

「……嗯。」

听到这句话，我不由得挺直背脊。

接下来──肯定是严肃的话题。

还是关于双重人格的事情──

千代田老师的声音听起来也有些紧张。

「好像真的……快要走到终点了。」

她小声地这么说。

「虽然主治医师不太能给出正确的答案，但根据他的经验……最多只能再撑一个月左右。他还说人格对调的时间也会再次逐渐缩短。」

「……是吗？」

点头的同时，我感觉到自己的心跳正慢慢加快。

──快要走到终点了。

──人格对调的时间将会缩短。

这些──当然都是可以预期的事情。

也是我和秋玻与春珂一起选择的。

可是，听到别人清楚说出这样的结果，还是让我感到背脊有些发寒。

还有就是──千代田老师也明白我们的「现状」这件事。

我发现千代田老师从以前就经常做出超出「教师职责」的行动。

比如说，她莫名清楚我们的私事，还知道秋玻与春珂的病况。我甚至发现她会在背地替我们解决各种问题。

说不定她有直接从秋玻与春珂那边听说了什么。

可是，即使如此──「老师什么都知道」这件事还是每次都会让我心头一惊。

「事实上……她人格对调的时间已经比前阵子短了。」

不知道千代田老师是不是明白我的想法，她继续说下去。

「你想嘛……早上班会的时候，她们不是也对调了吗？」

「嗯，是啊。就是春珂硬要上台说话的时候……」

当时我真的吓了一跳。

因为她们两人以前一直都很注意人格对调的时间。

即使到了现在，那件事还是让我感到有些不对劲。

「我想……那应该是因为人格对调的时间缩短了。她们人格对调的时间……今天好像是二十五分钟左右。」

「你说……二十五分钟吗！」

──我下意识地叫了出来。

她们表明希望我做出选择的那一天，人格对调的时间是三十分钟左右。

我在那之后并没有仔细计算……没想到变成二十五分钟了。

如果是这样，她们会在讲台上人格对调或许也是没办法的事。

在此之前，她们有好几个月都是三十分钟对调一次。

就算这段间隔突然有所改变，也不可能马上适应……

「……当然，我们也会随时观察她的状况。」

说完，千代田老师看了过来。

「我们已经做好要是出状况就能立刻应对的准备，也准备好尽量帮助她们了。可是，我们的支援还是有限……因为我们没办法一直陪在她们身边……」

千代田老师咬着下唇。

那是对自己的力有未逮感到羞耻与懊悔的表情──

然后，她恳切地向我拜托。

「请你务必……好好看着她们俩。要是她们出了什么状况，一定要尽快察觉……」

「……我会的。」

我深深点了点头。

我想要这么做。我是真心这么想的。

我想尽量待在她们身边，仔细看着她们的变化。

「其实我不该拜托你做这种事……」

说完，千代田老师如此自嘲：

「对不起，其实我是想只靠大人的力量做好这件事……」

「……没关系。」

看到她这样，我笑着安慰她。

「我也想尽力帮助她。」

──在此之前，我一直以为大人跟我们活在不一样的世界。

我以为他们跟还是孩子的我有段距离，还有着明确的隔阂，不管是能力还是心灵都跟我完全不同。

可是──跟野野村先生交流过以后，我知道了一件事。

那就是他们也跟我们一样，只是普通人。

他们也会失败，也会感到不安，也会在后悔中继续前进。

这点──跟我们毫无分别。

所以……

「请你放心交给我吧，我会尽力而为。」

说完，我给了千代田老师一个笑容。

我不想向她撒娇，而是想帮助她。

我确实还未成年，只是个被保护者，在社会中是毫无力量的弱者。

大人跟孩子不一样，肩负着责任，而孩子也觉得自己可以依靠大人，也应该依靠大人。

可是，我想尽力去做自己力所能及的事情，不想把责任推给别人。

我想帮助秋玻与春珂──不是为了别人，而是为了我自己。

千代田老师有些惊讶地睁大双眼。

眨了两三下眼睛后──她不知为何再次不满地嘟起嘴。

「矢野同学，你真的变了……」

她看向窗外。

茫然眺望着浅蓝色的天空。

「不过这也难怪……毕竟你认识她们已经快要一年了呢……」

她眯起眼睛，自言自语般小声呢喃。

