<p align="center">第17话「为想成为英雄的伯爵介绍任务」</p>

巨大化的魔剑，把战士们全部打飞了。

一人，两人，三人，四人──八人。

「延迟斗技」是：可以一口气地释放从发动起到解放为止，累积的挥剑威力的技能。

我来到这片沼泽后，一面聚集史莱姆，一面不断挥动魔剑到现在。累积的威力非常大，没有人能挡住攻──

「呜哦喔喔喔喔喔喔喔喔！」

哦……伯爵挡下来了。

对了，他穿的是和田中一样的魔法铠甲嘛。

但也只是没被打飞而已，承受不住冲击的伯爵，翻倒在地上打滚。

最后滚入泥泞中，停了下来。

「延迟斗技」的冲击波结束后──

战士们全都躺在地上。

武器折断，盾牌被吹得老远，铠甲变得破破烂烂的，全都变成无法战斗的状态。

「好──我要拿下面罩啰。」

「我要发动『记忆一扫LV1』了，大家要乖一点哦──」

莉妲脱下战士们的头盔，爱妮以扫把一一扫过他们的脸。

其中也有抵抗力较强的家伙，不过多扫几次之后，还是全昏倒了。

赛西儿和蕾蒂西亚一一确认战士们的状态。

伤势最重的只有手脚骨折而已。这种程度的伤，和伯爵很要好的「伊托纳教团」应该能处理吧。当然，史莱姆们完全没受伤。

……呼！

总算成功了。

想让对方无法动弹的话，首先就是打倒魔法师，接著让战士中比较强的角色失去行动能力，最后是把所有敌人集中在一起，以广范围攻击把他们一次清光。

假如在我做的游戏里出现这种和魔物一起合作的战术，一定会有很多抗议的声音吧。

这战术之所以能成功，一方面是运气好，另一方面也是多亏了魔剑雷姬的技能。

「也要向史莱姆们道谢才行呢。」

『不用哦，主公。』

魔剑雷姬摇著身体说道：

『大家对我说「我们是因为不想看到平等地和我们交涉的奇怪人类死掉，所以才会陪你们战斗到最后的」这样。』

「怎么没有被称赞的感觉呢。」

不过，史莱姆们似乎都很开心，在我们周围蹦蹦跳跳的。

『比起那件事……主公，吾很抱歉。』

「怎么了？」

『吾的身体，很痛。』

啪嚓！

魔剑连著剑鞘，一起折断了。

「……我太乱来了。对不起。」

就算是魔剑，果然也无法承受「延迟斗技」的威力。

「因为我累积了五○次左右的威力嘛……」

「延迟斗技」只能施展一次，落空的话就没第二招了。

所以要把敌人赶到技能的发动范围里，一次搞定。不过看样子，还是太勉强雷纪娜布拉斯了。

『对不起，吾会很快再生的，请不要拋弃吾。』

「我不会拋弃你的啦。造成你的负担，真是对不起。」

『……主公，真好──』

雷纪娜布拉斯喜孜孜地说到一半，沉默了下来。

「凪大人──我们这边弄好了──」

听到赛西儿的呼唤，我回过头。

敌方的战士和魔法师，全都失去意识，躺在地上不动了。

只剩下受魔法铠甲保护的利吉鲁塔伯爵还站著。

「我们总算能好好对话了呢，伯爵。」

「不可能。我带的可是最高等级的冒险者哦！你们不是低等级冒险者吗！不可能会这样！真是岂有此理！」

啊──确实有这种家伙呢──

面对出乎意料的现实时，只会大叫不可能或岂有此理的家伙。

「你这种反应叫做放弃思考哦，伯爵。」

我把魔剑装进其他袋子里，以备用的短剑指著伯爵。

「我们的要求只有一个，就是不要再来烦我们。只要你们不出手，我们就什么也不会做。」

「呵、呵呵呵呵呵，愚蠢！」

伯爵拉下头盔的面罩，以铠甲保护全身。

他身上的铠甲发出淡蓝色的光芒，摆出完全防御的架式。

「你们以为我什么都没准备吗！这『祝圣铠甲』可以削弱九成的魔法效果，不但可以降低物理攻击的伤害，还能自动恢复体力所以不要过来啦史莱姆喔喔喔喔喔喔喔喔！」

咻──咻──咻──

啪㗳啪㗳，啪㗳啪㗳。

爱妮以「魔物一扫」把史莱姆们挥到伯爵身上。

它们缠在铠甲的关节部分，使伯爵动弹不得。

绿史莱姆，真是好家伙。

可以和整个种族签定互不侵犯条约吗？不过应该不可能吧──

「我说过，我们对你的事一点兴趣也没有。」

「……呜、呜。」

「我不会杀你的。不过我要和你订定『契约』。」

「『契约』？」

「正确来说，想和你订立契约的人是爱妮。」

被我一叫，穿著女仆装的爱妮走了出来。

她从领子下面拿出「大徽章」，亮给伯爵看。

「伯爵大人，请你别再追赶我们了。爱妮对失去『平民公会』的事一点也不气愤，就算在别的城市生活，也不会提起你做过的事的。」

「一点也不气愤？」

「因为爱妮已经找到新的容身之处了。」

爱妮依续把目光放在我、赛西儿、莉妲、蕾蒂西亚身上，最后笑了起来。

「所以请你和爱妮订立『契约』。

『爱妮不会在其他城市说出伯爵对爱妮做的事。爱妮会让你活著回去，就算大家反对，爱妮也不会让同伴杀了你。

相对的，伯爵不能再来打扰爱妮以及爱妮的同伴。』」

「真、真的只要这样就好吗？」

「真的。还有就是，

『伯爵要在地城深处专心尽力地寻找、取得魔剑，直到忘了我们的事为止。』

──为了不留下遗憾。爱妮希望的，只有这样。」

说完，爱妮呼地喘了一口气。

感觉就像一字不差地把我准备的话说出来，因而松了口气似的。

「伯爵，你意下如何呢？不愿意的话就拿命来交涉好了？」

「好、好！我们来订『契约』！」

「去吧，爱妮。」

「『契约』。」

铮。爱妮和伯爵的「大徽章」碰撞在一起。

契约订定完毕。

史莱姆从伯爵身上离开。

「话、话说回来，你那把黑剑是魔法剑吗？」

伯爵探出身子问道。

哦……这家伙果然不知道「魔剑雷纪娜布拉斯」长什么样子。

毕竟魔剑上次出现，是八○年前的事了嘛，留传下来的顶多只有画像，所以没办法知道魔剑真正的模样。

「我可以出二○○万艾尔厦买你那把剑，你意下如何？」

「……不好意思，这把剑不能卖。还有就是，你会忘记这把剑的事。」

「──咦？」

啪㗳。

莉妲把史莱姆放在伯爵头上。

伯爵本能地脱下头盔。

爱妮以扫把抚过陷入混乱的伯爵的脸。

「之所以不杀你，是基于爱妮的任性。因为爱妮不想在得到小纳的奖励时，想起你流血的画面。理由只有这样而已。」

一个来回。

伯爵双眼上翻。

「我也一样。但假如凪大人有令，我还是会把你烧成灰烬。」

三个来回。

伯爵的身体失去力气。

「我才不想摸到你的身体呢。要是被你的血弄脏手，我就不能摸凪了。」

九个来回。

「我可是很想杀了你的哦？你要好好感谢这个怪队伍的人都很宽宏大量，伯爵。」

伯爵失去意识，连著铠甲一起摔倒在地上。

爱妮继续拂扫伯爵的脸。

「再见了，伯爵。你也该尝尝没有回报的过劳滋味。」

虽然他已经听不见了。

再见了，权贵。

我们想悠哉地旅行，所以你不要再来管我们了。

一个小时数十分后──

利吉鲁塔伯爵摇著脑袋起身。

有好半晌，他不知道自己为什么会躺在这种地方。

为什么会倒在这种沼泽地区呢？

他亲自来追拿爱妮•克鲁涅特和她的同伴……然后呢？

……不对，那些人根本不重要。重要的是魔剑！

他必须得到魔剑才行！

「所有人把装备整理好！我们要进地城了！」

他身上穿的是无敌的「祝圣铠甲」。

是为了取得魔剑，花了大钱买到的宝贝。

为了在通往地城最下层的路开通好时，能亲手握住魔剑。当自己带著魔剑走出地城时，这个画面一定会成为众人茶余饭后的话题吧。说不定还会成为传说，而且肯定会有人帮他树立「把魔剑献给国王的利吉鲁塔伯爵」的雕像──真是太棒了。

他将成为英雄。不论是「钢之石像怪」或是这身铠甲，以及国王赐给他的田中•光冴，全都是为此存在的。

「伯、伯爵大人，游行的事要怎么办呢？」

总算爬起来的魔法师在他耳边悄声发问。

你在说什么啊，现在哪有时间游行？

「魔剑。我们快去拿魔剑！魔剑魔剑魔剑魔剑！立刻出动全『贵族公会』和『平民公会』的冒险者去找魔剑！快去联络田中和阿尔吉斯副主教！」

伯爵朝著美特卡尔的方向跑去。

