<p align="center">第12话「地城攻略前半战『咻地把魔物打飞』」</p>

地城的入口位在半山腰。

「贵族公会」并没有派人看守入口。大概是认为，反正没有人能在短短几天里抵达地城最底层并取走魔剑，所以不需要特地防范吧。

不过这样也好。我们只要做基本警戒就可以了。

「先让我确认一下。」

蕾蒂西亚在入口问道：

「假如无法成功召唤魔剑，之后要怎么做呢？」

「当然就是直接回去啰。」

「呃，啥？」

「……你为什么要傻眼啊？」

「你不是为了让伯爵吃瘪才来抢魔剑的吗？」

「是啊。可是伯爵又不是我的宿敌。我对他的感觉顶多是『没对他做点什么会有点不舒服』的程度而已──比如说丢在房间角落，吃到一半的便当盒，或是没丢进垃圾筒的纸屑，只是那种程度的看不顺眼而已。」

我一边回话，一边检查装备。

短剑，在身上。皮铠，穿好了。背包，在背上。技能，安装好了。扫把，有带著。用来背人的绳子，也没忘记。

很好，没有遗漏。

「对我来说，最重要的是让大家平安顺利地抵达下一个都市。所以要是攻略起来太危险，就立刻调头；要是攻略起来太麻烦，就直接回去。」

「……噗！」

蕾蒂西亚不知为何，掩著嘴巴笑了起来。

「呵，呵呵呵呵呵呵呵呵！原来如此，这就是大家想跟著你的原因啊？我总算懂了。」

铮！蕾蒂西亚稍微抽出长剑，又将其收回剑鞘。

「但是，我可不会成为你的奴隶哦？」

「不当也无所谓。」

「我的目标是成为真正的贵族。不是父亲或伯爵那种利用身分压榨人的贵族，而是成为受人民爱戴的，真正的贵族。所以我不能成为你的奴隶侍奉你。不过……」

蕾蒂西亚呵呵一笑。

「我喜欢你的程度仅次于爱妮，所以可以当你的好朋友哦。」

「真的吗？」

「当然。只有我和你没有任何关连，不就像被排挤在外一样吗？」

蕾蒂西亚红著脸，对我伸出手。

你到底有多讨厌落单啊？子爵家的千金小姐。

「这样的话，以后就请你多指教了。蕾蒂西亚。」

我握住她的手。

这么说来，我是第一次交到好朋友呢。

「好的。但因为我是有正义感的贵族，所以假如你虐待奴隶，我可是会毫不留情地诛杀你的，要记住哦。」

「放心吧，我绝对不会做那种事。」

「但假如是双方同意之下的愉虐，我可以睁一只眼闭一只眼当成没看到。」

你还真有肚量耶，蕾蒂西亚。

倒是爱妮，你干嘛一直偷瞄我？我不会做那种事的啦，我没有那种兴趣哦。

「对了，这个要给爱妮。这是这次攻略地城的关键道具。」

我把道具店帮我准备的扫把交给爱妮。

「使用方式就如刚才说的，扫剩的家伙就交给我和莉妲处理。」

「我明白了，主人。」

爱妮秀二头肌似地弯起手臂。

她穿著附有锁子甲的宽松女仆装。我请藏匿我们的道具店帮忙准备适合爱妮的护具──于是对方给了我这件衣服。

穿在爱妮身上，简直是适合到不能再适合。

「由莉妲和爱妮、蕾蒂西亚打前锋，我和赛西儿做后卫。第一、二层就以这样的配置突破吧。可以吗？」

「是！」「瞭解──」「我明白了。」「瞭解了。」

四人分别答道。

这是我们第一次的地城探险。

不过听说地城里有光苔，所以挺明亮的就是。

我已经把地图记在脑中了。就以最短的路线速战速决吧。

「好，抢走魔剑的作战要开始了。上吧！」

地城的第一、二层，原本是矿坑。

坑壁到处都是裸露的岩层，生长于其上的光苔发出淡绿色的光芒。

坑道中湿气很重，应该是因为某些地方渗水的缘故吧。

我们排成两行前进──魔物出现了。

从转角处冒出的黑影，是全长一公尺的魔物。那是──

「交给我吧！」

我在认清魔物的种类之前，爱妮已经挥动扫把了。

「『魔物一扫LV1』！」

咻！咻！咻！

挡在我们前方的魔物飞了起来。

『巨蛙。

巨大的蛙类。喜欢栖息在水边或潮湿的场所。

有把闯入地盘中的人类赶出去的习性。

特技是利用跳跃力与巨大的身体撞击敌人。』

飞起来的巨蛙重重撞在岩壁上。

啪！身体破裂，掉落地面。好，结束了。

「继续前进！」

我们迅速前进。

走在最前方的爱妮，拿著扫把一路扫过地城的地面与坑壁。

每当她挥动扫把，就会有魔物飞起，撞上坑壁，再也无法动弹。

昨天，我到技能店买了两种技能。

店里的技能几乎被即将攻略地城的「贵族公会」买光了，但是低等级的共通技能倒是还剩一些。

其中也有我刚来这世界时拥有的技能「强打LV1」和「扫除LV1」。

以前，我曾经把这两种技能做过如下的排列组合：

（1）以「扫除用具」把「低等魔物」「收拾得很乾净」的技能。

「魔物一扫LV1」：以扫除用具把四周的低等魔物全部打飞。

（2）对「房间」「施予」「强力伤害」的技能。

「建筑物强打LV1」：对室内的墙壁与装潢施予强力伤害。破坏特性为「砖瓦」、「木墙」。

这次用不上「建筑物强打」，但是把这技能拿去卖掉又很危险（可以用来非法入侵民宅），所以还是留著备用。

由于我们的目标是加快攻略地城的速度，因此需要「魔物一扫」的技能。这个技能可以把低等级的魔物打飞，我们已经事先测试过了。

顺带一提，这技能之所以安装在爱妮身上，是因为本人说「我想工作」的缘故。

「『魔物一扫LV1』！『魔物一扫LV1』！『魔物一扫LV1』！」

咻！咻！咻咻咻！

咻！咻！咻──

大老鼠、大蝙蝠、绿史莱姆。

被爱妮扫把碰过的魔物，全都以好笑的模样飞到半空中。

咻地飞起，砰地用力撞在墙上，咚地落在地上。假如这里不是地下坑道，那些魔物应该可以飞到好几百公尺之外。真是惊人。

「魔物一扫LV1」的成功率大约是30％～50％。

没被打飞的（看到同伴突然飞天而傻住）的魔物，则是由莉妲、蕾蒂西亚和我来处理。

魔物的出现率意外地低。应该说，虽然有不少躲在坑道角落的魔物，但是不太主动接近我们。第一层大就是这种感觉吧。

「……就算是魔物，也不会想和我们这么乱七八糟的对手为敌呢。」

「……因为攻略地城的概念整个崩解了啊。」

莉妲和蕾蒂西亚走在用力挥舞扫把的爱妮身后，悄声交谈。

没办法啊，因为正经地攻略地城，太花时间了嘛。

托了「魔物一扫LV1」的福，攻略地城的RPG游戏，变成了配合敌人出现的时机，挥动扫把的动作游戏，所以我们只花了不到一小时就突破了第一层地城。

我们走下楼梯，来到第二层。

「要不要稍微休息一下？」

我问道，但是爱妮大力摇头。

「爱妮现在觉得很充实。」

「充实？」

「有活著的真实感。因为，以前的爱妮做的都是在后方支援冒险者的工作。」

爱妮用力握紧特别订制（握柄是铁制，刷毛是兽毛制）的扫把。

「为了重要的人尽心尽力，感觉真是舒服。」

她一边急促地喘气，一边以愉悦又想哭的表情按著自己胸口。

「小纳拜托爱妮做事。小纳用力操著爱妮。让爱妮舒服到起鸡皮疙瘩。对爱妮而言，小纳的眼神和话语，还有命令……全都是奖励。」

「爱、爱妮？」

「爱妮想服务小纳。请小纳尽情使用爱妮的全部身心，更加用力地操纵爱妮，好让爱妮彻底感受到自己完全属于小纳的事实。」

「你还没从工作狂的状态脱离吗？」

「可是，不把工作做到完美，就会被抱怨哦？」

爱妮困惑地歪头说道。

「任务单上有错字，会被抱怨。没把魔物驱除乾净，委托人会生气，只好自掏腰包重新做一次委托。不把工作做到尽善尽美是不行的，所以爱妮才会一直拚命奋战哦，不然就无法做到完美了。」

「可是，这不是工作啊。」

「……咦？」

「抢夺魔剑，只不过是配合我的兴趣，和我一起找乐子而已哦。」

爱妮八成还没抽离「平民公会」时代那种二十二小时过劳的感觉。

蕾蒂西亚说，爱妮是「高速转动的水车」。她说的没错。爱妮已经工作到上瘾了。就像嗑药一样，脑子和身体都嗨到不受控制。我也有过那种经验。

看样子，爱妮果然已经濒临极限了。

「抢夺魔剑，不过为了满足我想让伯爵吃瘪的找乐子心态而已。虽然说必须认真攻略才有办法拿到魔剑，但是没必要拚命攻略。只要以玩游戏的感觉去做就可以了。」

「这样的话，小纳，爱妮该怎么办才好呢？」

「只要以自己的步调做事就行了。」

「要是失败的话呢？要是魔物没有全飞出去呢？会对大家造成困扰吗？」

「不会啦，而且我们还会帮忙清除魔物哦。」

「爱妮可以做自己想做的事吗？」

「当然了。」

「假如爱妮觉得累，可以说想休息吗？工作时说想喝水，不会被骂说太没用吗？站累了想蹲下来时，不会被骂是懒惰鬼吗？」

「全都不会。」

是说，爱妮的伯父和「平民公会」的那些冒险者，到底把爱妮压榨到什么程度啊？

「假如爱妮觉得寂寞，说希望小纳能摸摸爱妮的头，小纳会答应爱妮的要求吗？」

「会啊……呃，欸？」

「爱妮失去了很多东西，觉得很寂寞，希望主人能摸摸爱妮的头。」

女仆小姐凝视著我。

紧握著扫把，以不安的表情抬头看著我。

「……好棒好棒？」

摸摸，摸摸。

我抚摸著戴著纯白头巾的头发。

柔软的触感，就像把手放在高级羽绒被上一样。

「嗯！」

爱妮陶醉地闭上双眼，轻声呻吟起来，就像猫咪似的。

「……啊嗯……」

「呃，也差不多该动身了？」

「爱妮希望小纳能摸遍爱妮全身所有部位。」

「不要用那种稀松平常的态度提出那种要求啦！」

「是小纳说爱妮可以把想做的事说出来的。」

「我是那么说没错。」

「所以，爱妮心中涌出太多想说的话，差点就要满溢出来了。」

「……等出了地城再说吧。」

「好的，爱妮明白了。那么休息时间结束。」

爱妮仔细地把快要散开的头发重新绑好。

她调整好女仆装的围裙，摇晃了一下澎湃的胸部，扭著手指，在离我极近之处仰头看著我。

「小纳……主人，请你记住一件事。」

爱妮再次拿起扫把，说道。

「对姊姊（爱妮）而言，小纳叫我做的事，全部都是奖励，没有一项是例外哦？」

她笑著，在我耳边呢喃道。

……有种打开了什么不妙的开关的感觉。

