<p align="center">17 目击者</p>

这是怎么一回事？

总是把美少年侦探团那群怪人随便称做是危险人物的我，竟然被认定成真正的危险人物了──这真是个恶劣的玩笑，虽然我想抗议，但今早被那些奇怪的大人们追著跑却是不争的事实。

那些大人究竟是从哪里冒出来的？

我还不是很明白。

不过，如果十年前我所看到的那道光，本来就隐含了刚刚说的那些恶意，那他们会卯起来追我也是情有可原。

至少，比起做为女子学生而有的魅力，这种说法更让我心服口服。

就如美腿同学所说，他们是等同绑匪的危险分子。

这么一说──今天早上能够逃脱，真的真的只是因为我比较幸运而已，我现在才真正领悟到这点。

但是，为什么事到如今还……

距离我看到那颗星星的时候，明明就已经过了十年了。

那件事还没结束吗？

「关于这点，我想我们也责无旁贷呢──我猜我们将你带到那个海边，应该就是整件事情发展至今的导火线。」

咲口学长一脸非常抱歉地说──原来如此，做为原因，至少这点确实是这样没错。

但反过来说，就算今早没有那样的紧紧跟踪，他们也应该从很久以前开始就监视著我的一举一动──最长或许可以追溯到十年前。

虽然搞错方向却仍持续进行观测的我，一直以来都被他们用望远镜监视著──直到昨天晚上，因为美少年侦探团的协助，我才终于在最后一晚稍微接近了事实的真相。

而那个就是──导火线。

「那样的话，今天早上应该不要逃跑比较好吧！就装做什么都不知道、也没发现有谁在跟踪，像平常一样上学说不定还比较好。」

与他轻快随兴的声调相反，美腿同学指出的重点让人觉得刺耳且严厉──是呀，我不应该注意到的、我不应该逃跑的。

无论如何，我都应该神情自若、装傻装到底才对！都是因为我逃跑了，他们才会动员这么多人来追我吧！但也因此让我们互相知道了彼此的存在。

事情就这样开始了。

而且是无法挽回的那种程度。

「……我接下来，会变得怎么样？」

被他们抓走？……就这样消失？

不会吧，这太像电影情节了。

但这些事却不是在电影里面发生的。

我变成绝对无法公开的事件目击者了──不管他们要对我做什么、不管我会变成什么样子，似乎都不意外。

「我……会变得怎么样？」

一直喃喃重复著这几句话的我──真难堪。

如果是平常，像我这种怪人只会坚持己见、不知变通、虚张声势地度日，但在这种时候，我的声音却像在哀求什么似的──甚至可以说，在巴结、讨好谁似的。

我是希望得到什么帮助啊？

这群人不是本来就和我没关系吗？

不仅没关系，说起来最一开始就是我爱迁怒的缘故，才把他们给卷进来的。对这些人下委托的是我，这一点可不能忘。

「什么事都不会发生啦！」

袋井同学说。

也是，像这种事不关己的态度，就算他们选择隔岸观火，我也无计可施──

「只要和我们在一起的话，什么事情都不会发生──」

「嗯。」

「没错吧，长广？不管那些人是谁，都跟我们无关吧！」

「……没错，这是当然。」

刚刚一直绷著一张正经脸的咲口学长，现在也终于浮现笑容了。

就像平常的学生会长的笑脸，令人觉得十分可靠。

「大人的事情怎么样都跟我们没关系──因为我们是少年啊！」

美腿同学、甚至连天才儿童都跟著回应了那张笑脸，一个接一个的笑了起来──怎么回事啊这群人？

为什么在这种情况下还笑得出来？

美少年侦探团。

果然跟我不一样，你们是一群有著大家风范的特别人物吧──而我就如同平常那样，是个性格恶劣又自卑的小人物。

不行了，我觉得好高兴。

一直陪在我身边让我觉得好高兴。

愿意当我的伙伴也让我觉得好高兴。

不知不觉，我也跟著笑起来了。

明明就不是可以笑的场合，但我却笑到停不下来──真是的，就像那种令人感觉不舒服的奇怪女生。

「……不过，实际上还是应该联络警察比较好吧？就说被奇怪的人跟踪、好像想绑架我之类的。」

不管怎样，总算又能恢复思考的我提了那样的意见，

「不知道呢，就这件事而言，警察也有可能是站在他们那边的。」

咲口学长终于在沙发上坐下后，回答了我──同时也向袋井同学要求：「请再给我一点红茶。」

「就算警察跟他们不同边，听完大概也只会嘲笑我们吧──说你十年前亲眼目睹核武器击落军事卫星什么的，我是不觉得他们会相信啦！」

袋井同学一边对我说著，一边往茶杯里添茶──动作十分熟练。

「而且也不可能有证据对吧？我们有的终究只是你的一面之词──会对那个过度反应的大概只有躲在暗处的那些当事人吧……不过，要是你真的被绑架而行踪不明的话，应该就会被当成案件来处理了。」

但这种事不太可能发生，他又补了一句──不知道跟他是不良学生这点有没有关系，但总觉得他对于警察机关的动作意外的了解。

不只袋井同学。

美腿同学、咲口学长和天才儿童也都是如此。

我到现在才意识到，他们几个至今一定处理过不少事情──要能达到这种规模的事件应该不多，但如果是他们，说不定也不是第一次遇到了。

……不知道他们有没有历史纪录之类的整理呢。

尽管聚集了个性与众不同的团员，却也因此少了说书人这种典型的类型。

在我还在想这些有的没的时，

「没有证据的话，我们自己做一个不就好了？」

美腿同学开口了。

「虽然说十年前的事情是无法证明的，但至少今天早上小瞳岛被跟踪的事情是事实吧？」

「嗯、嗯。」

现在回想起来还是觉得很恐怖。

不过，这又要怎么证明呢？

虽然说要制造证据，但今天早上也没留下什么可以当作证据的东西啊……

「所以说啊，你只要反过来被那些人、或被其中一个人抓到不就变成证据了吗？──就算他们不是当事人，我们也可以顺藤摸瓜找到最后的大魔王了对吧？」

「哦哦……」

我不禁赞叹起来。

听起来很简单，但这却是逆向思考呢！

我倒是从没想过可以反过来将那些追著我的人给一网打尽──美腿同学这个人，大家可以从天使的外表看出他在团里担任吉祥物的角色，也可以从他惊人的脚力知道他负责机动的工作，但现在他似乎连军师的工作都想主动搅上了。

「要是被我们指控成是跟踪女子学生的变态，他应该马上就会吐露真相了不是吗──？呵呵呵……」

……而且还很邪恶。

不过，他说的确实是事实。

虽然他们在犯罪时不会记得什么良知，但做为一个人仍然得守护自己的节操。

「对吧，长广？」

「关于萝莉控的话题，请不要来徵求我的同意，我主张这一切与我无关──另外，虽然这种想法感觉是可行的，但也是很危险的行为。他们一定也在戒备著被双重跟踪──说不定身上还带著武器。」

武器……

虽然我不认为他们会有枪，但谁也无法保证这点，毕竟之前可是连核武器之类的字眼都出现了。

不管怎样，最糟的情形都有可能发生。

尽管我不希望是那种会危害到生命的事情──一旦使用武器，即使本来不打算伤害我们，最后也可能变成那种结果。

「如果是那样的话，就让我来吧！」

袋井同学将所有人的红茶摆在桌上后，静静地说了这句话。

「施展暴力可是我的拿手好戏，我就是为了这种时候存在的吧！」

他的可怕发言在我心中不断地回响著──虽然听起来挺可靠的，但马上就有这种想法，也太过习以为常了。

比起恐怖，我更感到危险。

毁灭性的、崩坏性的。

已经无法看见美丽的那种程度。

这简直就是为了袋井满这位轰动校内外的不良学生所订做的台词吧！尽管如此，我还是觉得难以接受──不行，气氛变得尴尬了，而这种不对劲的心情也全都表现在我的脸上了。

尽管如此，无计可施的我也十分无力，不知道该怎么办。就在这时，

「不对，你之所以会存在在这里，完全是因为你做的料理很好吃啊！」

他优雅地推开美术教室的门，美少年侦探团团长，双头院学登场。

「放心吧诸君，我有一个妙计。」

