<p align="center">18 妙计</p>

明明说要放学后才会出现的双头院同学，就像算好出场时机般的提前来访，也因此瞬间缓和了整个美术教室的气氛──虽然感觉像走错场了，但我本来就希望有什么前来解救。

就在这个当下，第二堂课的上课钟声响了。

这也意味著休息时间结束了。

「嗯嗯，那好孩子组的就先回去上课吧！现在赶快用跑的应该还不会迟到，至于『妙计』就让坏孩子组的我们一起进行吧！」

明明是后到的，却毫无惧色地接下发号施令的角色，果然是团长──在他说完后，袋井同学跟咲口学长都从沙发站起。

……模范生咲口学长当然不用说，但没想到袋井同学也是好孩子组的呀！

然后美腿同学跟天才儿童似乎是坏孩子组的──这价值观真是让人难以理解。

至于我，因为不知道自己该属于哪个组别于是慌张起来，结果……

「瞳岛眉美同学，你身为当事人，不管是好孩子还是坏孩子，不留下来的话我们会很困扰的啊？」

双头院同学出声留住我──因此，我便和双头院同学、美腿同学、以及天才儿童一起留在美术教室了。

不知怎的，感觉变更团员之后，教室里的气氛也跟著一下子改变了……

暂且不提沉默的天才儿童，要说双头院同学和美腿同学让整个气氛都活泼明亮起来，还不如说是往轻浮的方向前进了。哪里活泼明亮了啊？

「所以、双头院同学……事情的经过你都一清二楚了？」

「哈哈哈，不用担心，你们说的我都大概听到了。」

是站在外面听我们说完的吗？

虽然我不觉得偷听是件美丽的行为。

「是说长广是萝莉控的事对吧？」

「你根本什么都没听到吧！」

而且还只听到一点都不重要的事情。

「哎呀，就算是那样，我也是急急忙忙赶过来的，可以的话希望你可以再为我说明一下。」

真是出人意外，他竟然这么老实地拜托我，因此，虽然我无法像咲口学长那样能说善道，但还是以我的方法整理至今所发生的事情，对他做了说明──试著用自己的嘴来叙述后，我更觉得没有比这个还要荒唐无稽的故事了，真亏咲口学长可以用那么认真的表情说完整个故事，实在令我佩服。

「嗯嗯，也就是说，新星并不存在啰──那真是令人遗憾啊！」

听完整个故事的双头院同学嘟起嘴唇，像是真的觉得很遗憾地闹起别扭──虽然到目前为止他的行为都挺孩子气的，但在被迫听到军事卫星之类的话题后，他却没有因此迷失，依旧执著于新星的事情。总觉得这部分跟孩子气又有些许不同。

该说像个少年──吗？

不对，是美学吧？

『美学之学』──这个称号似乎不是单纯从名字演变而来的。

如果是这样的话，我突然对他想到的妙计很感兴趣──主张自己没有学问而只有美学的他，究竟想为我们施展怎样的妙计？

虽然让人害怕，却也因此更想知道……

「什么？不用担心，我没打算做什么特别奇怪的事情。即使故意做些标新立异的事会很引人注目，但这称不上是美丽的行为。因此，我的妙计基本上是沿袭飙太所想出来的作战而来的──让瞳岛眉美同学你被那群神秘大人的其中一个抓到，再因此制造出有力的证据，这简直是最好的方法了，不是吗？」

「嘿嘿嘿。」

被团长那样称赞后，美腿同学露出一脸让人不舒服的笑靥──在团长面前倒是意外的老实啊这小子。

根本是扮猪吃老虎。

「但、但问题是，事情有这么简单吗？照理说，对方也在戒备著吧……就算我真的成了诱饵也……」

「诱饵？我们才不会这样做呢，这完全违反美学了。」

双头院同学说道。

「不如说正好相反──“我们要让那群人，把你给搞丢了”。一旦把瞳岛眉美同学你这个目标给搞丢，他们便会惊慌失措，我们在趁这时上前一网打尽！这就是我的妙计。」

原来如此，好正经的主意。

因为太过正经，反而让人有点沮丧──不过，这个妙计有个问题，那就是要怎么把我给搞丢？

我家肯定已经暴露了，更不用说学校也早就露馅了。校门口也好、后门也罢，肯定被监视得连只蚂蚁都出不去。大概是因为有警卫的关系，所以他们到现在还无法进到这里来……但依照这种情形，放学后我也无法从学校离开吧！

「啊哈哈，只要你想的话，在这间美术教室住上一段时间也是没问题的喔！」

如同美腿同学所说，要在这间有著蕾丝床幔床的美术教室里生活，一定不会有什么不舒适吧──不如说还比待在家里惬意。

而且还有专属的厨师。

虽然有一点还满伤脑筋的，那就是我会将那名厨师所做的料理都吐出来……

「哼，瞳岛眉美同学，你以为我们是谁啊？」

在我还在为穷途末路烦恼时，双头院同学却一脸了不起地开口──虽然他明明是我的伙伴，但那张脸真是看了就火大。

不知道啦！谁知道你们是哪位啊？

「振作一点啊你，我们是美少年侦探团啊！美少年侦探团团规第三条──必须是个侦探。瞳岛眉美同学，说到侦探你会想到什么？」

不知道啦！谁知道会想到什么啊？

「说到侦探当然就是乔装打扮啦！那个夏洛克‧福尔摩斯正是有名的乔装高手，你知道以他那样的身高，竟然能化身成一名老太太吗？」

这点的确应该要吐槽一下。

就像北斗神拳里被吐槽的家伙（注6：出自漫画《北斗神拳》某场景。主角拳四郎对著肌肉壮汉伪装的老奶奶吐槽说：「最好是有长得像你这样的阿婆啦！」）。

说起来他根本不是明智小五郎吧？不对，明智小五郎的确也有乔装过……

「好吧，就算我退一百步、承认说到侦探就会想到乔装打扮，那又如何？双头院学同学你打算要乔装成谁吗？」

「虽然我不希望你需要退一百步才能承认这个事实，不过……算了。我在这里根本不需要乔装──你怎么像在说别人的事情一样？瞳岛眉美同学，需要乔装的人绝对是你吧？」

「唔、我？」

「没错，你要乔装打扮才能骗到那些跟踪你的人啊！该你出场了，创作！」

双头院同学高声喊道，并清脆地弹了一下手指──在旁边等待著的指轮同学立刻站了起来。

这个人就是『美术之创作』。

「尽快完成吧！」

指轮同学对这道简洁的指令点了个头。

有办法完成吗？

