<p align="center">Chapter7 和龙一起</p>

正当我们收拾我家凌乱的周围时，赫斯提拉扯我的腰部那带。

「怎样？」

「法杖，坏掉了。」

「咦……」

经她这么一说，我看向腰部，才发现白净光洁的法杖快要从中间断掉了。

「呜哇，真的耶。刚才召唤一百具魔像时，就已经发出岌岌可危的声响了。」

「看起来果然承受不住主人的魔力呀……」

原来如此，小樱说的话成真了吗？

但是，就算原因出在赫斯提，才刚拿到的隔天就弄坏，还是有点过意不去。

所以，我看向赫斯提，想要说声抱歉，只见她目瞪口呆地张大嘴巴。

「怎么可能……我，明明投入了相当大的心力做的。就算用钢铁剑敲打，也不会裂开才对的……」

「啊，这根法杖，果然是赫斯提做的吗？」

「对。我，姑且有，法杖匠的执照。」

「真的假的。」

原来有执照这种东西吗？

「之前旅行时，谋生的一环就是拿执照。除此之外我也四处登录，拥有各种称号。也曾经在魔法师排行爬到相当高的地位。」

「哦……赫斯提的人生经验真的很丰富啊。」

不知道究竟经历过多么漫长的旅行。

既然是龙王，年纪应该不只外表这么小吧。

「不过话说回来……这是用我的，用龙王的尾骨做的法杖。所以非常坚硬……照理说是这样才对的，没想到，竟然变成这种状态。」

赫斯提的表情与其说是伤心，应该说是感到不可思议。

这根法杖似乎承受了相当异常的力量。

「但是，该怎么办呢？没有这个就不能用魔法钥了吧？」

「嗯……如果没有触媒，基本上，不可能。」

果然吗？这么一来，新学会的技术就不能用了。

因为魔法钥很方便，我很想在日常生活继续运用的。

这下伤脑筋了。

就在我这么心想时，赫斯提偏著头凑近看我的脸。

「没有这根法杖，会困扰吗？」

「相当困扰。」

「那么，我来修。」

赫斯提从我的腰际抽出法杖。

确认损坏情形以后，点点头。

「嗯，只要一天，就可以修复的样子。至于材料，还有我的尾翼可用。」

「喔，真的吗？你帮了我大忙。」

虽然我也考虑过用自己的魔力修复看看，但既然制作者肯修，那就再好不过。

「……因为你说过，有困难时要互相帮助。所以我帮你。」

「哈哈，是啊。真的很感激喔。没有赫斯提就修不好了。」

毕竟，我既不知道法杖的作法，也不知道该从哪里拿到龙王的骨头。

「不过，如果只是要骨头，就算没有我，也拿得到。因为此地还有六只，龙王。」

哦，原来有六只吗？还满多的。

不过，尽管如此。

「我知道的龙王只有赫斯提，我知道的杖工匠也只有赫斯提。所以我觉得，有赫斯提在真是太好了喔。」

「……嗯。」

赫斯提似乎稍微难为情地别过脸去点头。

真是可爱的孩子。虽然不知道她的年纪是否可以称为孩子。

「总之，可以像这样互相帮助是好事。赫斯提如果碰到什么困难也要告诉我喔？」

我这么说完，赫斯提就发出「啊——」的声音望著虚空。

「怎么了？」

「——那么，我也马上，碰到一个困难了。」

「马上吗？是什么？」

「我，没地方住。」

「嗯？」

她唐突的发言让我怀疑自己听错了。

「没地方住？」

「嗯，没了。」

「呃……？你至今不是都住在龙之谷吗？」

根据刚才的说法，她的家在那里才对。

「我，输了，再也不是率领飞龙的龙王。所以，不能回那些家伙居住的山谷。」

「原来龙之谷有这种规矩吗？」

「嗯，我想，大多数的龙，大概都把我当成已经死了一样看待。」

龙的弱肉强食主义，意外地残酷啊。

「衣服在别的地方还有，所以不要紧。但是，不找到遮风避雨的地方睡，晚上，就只能露宿野外。可是那样很危险，不敢睡。」

「哦，像赫斯提这样大的龙，也会觉得露宿野外很危险啊。」

「嗯。露宿野外就会警戒，一个不好就会变成龙，不小心喷出吐息。所以，周围会很危险。」

「啊，原来是那种意思的危险。」

的确，龙王就算露宿野外，有那种实力似乎就不怕会有生命危险。

「只要有遮风避雨的地方睡，就不必变成龙了吗？」

「嗯……只要有安心感就不要紧。边警戒边睡，就很容易变成龙。所以，如果有地方可以住，希望你帮我介绍。钱，我会想办法。」

是吗？

需要可以遮风避雨的地方吗？

可是，我根本不知道半家旅馆。

也不晓得这带有没有住宿设施，以及买房子需要什么。

虽然可以等魔女公主来时再问，但现在马上就需要住的地方了。

「……咦，对了。」

「？」

我想到好主意了。

「小樱，我有事要谈……」

「是要谈『让赫斯提在这块土地住下来』这件事吗？」

「喔喔。你还真懂我。」

我明明才刚想到这个主意，正要找小樱商量的。

「因为主人很温柔。这种事在预料之内。」

「那么我重新再问一次，可以让她在我们家住下来吗？」

「我是主人的所有物，请主人按照自己的意思决定就好。」

「啊啊，不是啦，这一带的魔力很浓吧？所以我是问你让她住下来不要紧吗？」

我一问，小樱就稍微垂下眼帘思考以后，点点头。

「我想想喔……以赫斯提的魔力量，恐怕不会有害，我想是不要紧……只不过住主屋真的满危险的。」

「喔，是吗？」

那么事情就说定了。

「事情就是这样。住我家吧，赫斯提。」

「可以吗……？」

「喔，屋主和家本身都说可以了，当然可以喔。」

我家空房间和空小屋都相当多。

甚至多到要烦恼用途，所以这样正好吧。

「嗯——那就，请多多，指教了。」

「喔，请多指教，赫斯提。」

于是，我就这样获得新同居人，不对，新同居龙了。

傍晚。

收拾完我家周围的灰烬时——

「真厉害。」

坐在圆木上休息的赫斯提，忽然轻声冒出这么一句。

「什么东西厉害？」

「这块土地，很厉害。劳动了半天，只吃了苹果而已，魔力居然就恢复这么多，真惊人。」

这么说来，总觉得赫斯提的头发、皮肤及衣服明明直到刚才都还伤痕累累，不知不觉间却已经完好如初。

「嗯，是魔力点的力量。光是待在这里，就能够恢复魔力。」

「原来有这种效果吗？」我反问。

「魔力不仅恢复，还遍及整个身体，所以才得以修复全身……比我知道的任何魔力点都还要强力。」

赫斯提激动地这么告诉我。但是我不知道其他魔力点是怎样，实在很难产生实感。我现在就相当疲惫，进入空腹状态。

并没有只是待在这里就恢复过来的实感。

「……因为你本来的魔力量就超乎常人，所以这也难怪。」

「总觉得你极力跟我画界线喔，赫斯提。」

「这是事实。你不能和我相比。必须和更上位者才能比较。所以，这是必然。」

赫斯提说得斩钉截铁。

她这句话给人不知道是夸奖，还是傻眼的感觉。

「唉，算了。我也来吃苹果，多少缓和饥饿吧。」

就在我走到苹果圜边缘，正要摘新鲜苹果时……

「不好意思，现在方便给我一点时间吗？」

迪亚内雅穿著格外体面的礼服来访了。

那天迪亚内雅的装扮与其说是魔女，比较像公主。

「嗯喔？怎么了，迪亚内雅。这么精心打扮。」

「精心……希望你能说是正式，不过算了。我有话要跟你说，你愿意听吗？」

「什么事啦。我今天已经累了，麻烦长话短说。」

虽然藉助了魔像和同居人的帮忙，但我可是把房子周围全部收拾乾净了。

现在是不困，但肚子也饿了。

「……是因为经历了相当激烈的战斗吧。」

看著表面熏黑的我家，迪亚内雅垂下了眼帘。

「抱歉。是我思虑不周。今天经历过这种战斗。我应该要晚一点再过来才对的。」

不，我并不是因为战斗过才累。

不过，其实也差不多，就不计较了。

「只不过，我有个请求。地脉男啊。等充分休息后也没关系。今晚能不能来我的都市呢？我想要表扬你。」

迪亚内雅朝我鞠躬，如此说道。

但是，表扬？

「是要表扬我什么？我并没有做任何你们会夸奖的事情。」

「……你是英雄。你拯救了我们、拯救了王都普罗希亚，拯救我们免于巨大的白焰之飞龙王侵袭。」

「什么……？」

我完全不记得拯救过。

要怎么理解才会变成那样？

「从街上就看得到你和那么巨大的龙战斗，你在旁观者眼中，是保护都市免于巨大龙侵袭的英雄。是救世主。至少，我们这些治理都市的人是这么想的。」

啊啊，原来是那样解读的吗？

我那时可是正值家会不会毁掉的生死存亡关头，根本没空想那么多。

我战斗只是为了自己而已。

「但是，就结果而言救了我们。那是事实。希望你让我们表达心意。至少，我们这些都市高层人士是这么想的。」

我至今都是秉持能收就收的原则，这下好了，该怎么办呢？

老实说，我不想上街。

时间已经很晚了，再加上我家周围还有事情没做完。

肚子也饿了，而且——

「你说表扬，具体而言我能得到什么？」

我不清楚接受表扬的好处。

「咦、呃——……赋予你在都市的特权，之类的。我会采取措施，让你私下来都市时也能够获得优待。」

那个我不是很需要啊。

我又几乎不上街。

「其他呢？」

「唔、唔唔嗯……单纯获得名声和荣誉，在这座都市附近一带会比较吃得开，顶多就这样吧。」

吃得开吗？

因为我几乎不出家门，这个也同样很难判断。

「不能等到明天吗？」

「呜呜……非常抱歉，如果可以，希望你在今天——在你身体溢出的魔力平定的状态下过来。」

哦？我明明用了相当多魔力，还是会溢出来吗？

「虽然现在溢出的魔力也十分浓，但是已经没平常那么夸张了。如果以平常放出魔力的状态过来，城内似乎会上演尿失禁嘉年华……」

「那样……我可不要。」

「我也不要。应该说，绝对是我第一个尿出来……！」

话说回来，这是怎样？

难道我处于精神饱满状态时，只是上街而已就会导致旁人尿失禁的毛病发作吗？

事情怎么会变得这么麻烦。

……不过我平常就不会想要踏出家门一步，是没关系啦。

「事情就是这样，机会就要趁现在。真的短时间就好，能不能来我的都市呢？拜托你……」

迪亚内雅这么说完，朝我低下头来。

唉，我想想喔。在都市的特权及荣誉，两个好像都是拿了也不会有损失。

而且我和她们一开始虽然发生过争执，但现在并不是敌对关系。

如果短时间内就能结束，或许可以去。

「你说的表扬，真的是一下子就会结束了吗？」

「唔、嗯！我会用移动魔法，可以马上出发！而且只是和高层及民间有力人士讲话而已，很快就结束了！你想回来时马上就走也无所谓！」

迪亚内雅格外积极地邀约，似乎真的会很快结束。

「唔嗯唔嗯……所谓的移动魔法，是之前我就看过的，一瞬间移动的那个吗？」

「唔、嗯。是我擅长的魔法之一。去跟回两次是绰绰有余。」

是吗？既然如此就不必担心移动时间吗？

然后，可以想回来就回来。

原来如此，如果是这个条件，露一下脸或许没关系。

而且距离晚餐也还有一点时间。

「好吧。如果现在过去，能在晚餐之前一日来回的话，我就去。」

「谢、谢谢你！感恩……！」

迪亚内雅将我的双手紧紧地握住，宛如祈祷般举到眼前。

虽然我不懂有什么好感激成这样的，但总之就别管那么多了吧。

……算了，上街瞭解一次也不是坏事吧。

就在我这么心想时——

「问一下。」

有道影子触碰我的腰。

「我也可以，顺便，去吗？」

是战斗后换回纯白衣服的赫斯提。

「去街上吗？要办什么事吗？」

「法杖的素材，藏在街上。我想先拿回来。」

喔，是为了去拿法杖的材料吗？

那样正好。

「迪亚内雅。我可以带这孩子去吗？」

我把手放在赫斯提头上这么一问，迪亚内雅就露出宛如惊讶的眼神，缓缓地点头了。

「是、是无所谓……那、那孩子是什么人？魔力虽然比不上你，却也相当强。是你的小孩还是亲戚吗？」

长相和种族都不一样，怎么可能是我的小孩。

「不是小孩。是同居人。」

「是、是吗？同居吗！……原来你家有能供同居的空间。」

迪亚内雅来回看著我家和赫斯提，但正常看得出来吧。

应该说，为什么要这样拚命打量我家。

烧焦的塔这么稀奇吗？

「啊，没事，别放在心上。我只是觉得，看起来有点宽敞而已。」

「呃嗯，是吗？」

「那、那么，接下来要准备移动魔法。准备好了吗？」

准备吗？啊啊，对了。得告诉小樱一声才行。

「小樱——那么我要出门一下，麻烦你准备晚餐。」

「是，遵命。」

我一朝家那边呼喊，就传来小樱柔和的声音回应。

很好很好，这样就准备万全了。

「好，可以了，迪亚内雅。」

「那，那么，开始移动。两地距离缩短为无——《传送》！」

她一边咏唱咒语，一边抓住我和赫斯提，当场移动。

于是我就在魔女公主的带领下，第一次上街。

我一睁开眼睛，眼前是宽敞大厅的二楼席。

在装饰奢华的扶手下方，有穿著各式各样服装的人。

而且不只一个人。

「客人来了！」

「是救世主大人！」

「本市的英雄大驾光临啰！」

不知道为什么，是一大群人热烈欢迎我。楼下非常吵杂。

「请问……这些人是怎样？」

「他们是这座都市的有力人士，或是高等级的冒险者。」

哦，原来是那些人齐聚一堂吗？不过——

「救世主大人……！感谢感谢……」

「酒！拿我的酒来！得替救命恩人上酒才行！」

有人膜拜，还有人泪流满面。

为什么会变成这种像祭典的骚动？

给我名副其实被当神拜的感觉。

「所以我说过了吧？是你拯救了都市。」

「虽然我一点实感也没有。」

我只是保护了家。

「白龙王和飞龙群，可是来到了离这座王都仅数公里之处。本来有很多人都做好了受死的心理准备。」

喔，原来如此。迪亚内雅说过，从这边也看得见。

虽然我连想没想过竟然会变成那种情况。

「在场大半的人，都看到龙王将森林一部分烧成灰的吐息。当时陷入大混乱。」

……那个造成大混乱的始作俑者，现在就在我旁边。

「嗯？什么事？」

这件事还是别说比较好吧。

就在我这么心想时，赫斯提看著人群的相反侧，完全没人的房间最里面的窗户。

「那么，我，从那扇窗户出去外面一下。」

「好，说到这个，你是要去拿法杖的材料？」

「嗯，几分钟，就回来。」

「是吗？那就快去快回吧。」

「那么，我走了。」

这么说完，赫斯提就从二楼窗户冲出去了。

「……这样好吗？让那孩子一个人去。城堡周围的治安固然好，但很快就要晚上了。」

「喔，我想不要紧吧。」

毕竟那是导致这座都市陷入大混乱的龙王。

不如说，万一她发生什么事，是都市会遭殃。虽然她说过不会在街上作乱啦。

「是吗？既然你说好就无所谓……总而言之，过来这边吧。」

迪亚内雅要我走到房间更里面。

先前赫斯提就是看那边没人，从那边出去的。

「嗯？在那边表扬吗？」

「对，本来想在下面表扬的……但是民众比我想的还要狂热。为了避免混乱，我想由我和骑士团长当代表表扬你。」

这么说完，迪亚内雅就弹了一下手指。

只见一名穿著银铠甲的中年男子从一楼上来，把房门关上。

那个男的一看到我的脸，便伸出手来要求握手。

「幸会，地脉男阁下。我是魔法骑士团团长，名叫欧库多。很荣幸见到您这位英雄。今后也请多多指教。」

「喔，请多指教。」

我一握住手，他的手就颤抖起来了。

往他的脸看，只见他已经失去血色。

「呼……呼……」

呼吸也愈来愈急促。

老实说，感觉非常恶心。

于是我放开手退后两步，结果欧库多就彷佛从无呼吸状态解脱般开始深呼吸。

「喂，迪亚内雅。这个恶心的行为是某种仪式吗？」

「啊、啊啊，抱歉！因为直接碰到你，魔力似乎对身体造成损害影响了。」

喂喂喂，只是握个手而已喔。

拜托饶了我吧。

「唔、嗯，抱歉。你的魔力果然很惊人。没想到即使处于消耗状态还是这么强。」

只见骑士团长已经满脸都是冷汗。

感觉好像被人当成猛兽看待。

「我也好像太习惯你了，以致于忘记一般人的感觉——你没事吧，骑士团长？」

迪亚内雅这么说，要欧库多搀扶她的肩膀，但是……

「啊、是，非常抱歉，公主殿下。但是，属下好歹身为团长。在表扬仪式结束以前，请容属下继续站在原地！」

欧库多硬是挺直身体，在房间边缘肃然起立。

直到刚才明明还处于腿软状态的。真有骨气。

「唔嗯……那我想要开始表扬仪式……地脉男啊。你，能否把你的名字，告诉我呢？」

「咦？为什么？」

我并不觉得别人叫我地脉男有任何困扰。

为什么非得特地告知名字不可。我想知道理由喔。

「……我，想知道你的名字。你救了我两次，我想瞭解你的事。」

脸颊微微泛起红晕的迪亚内雅如此说道。

我完全不记得我救过她。

但是，既然是这种理由，那我就回答吧。

「我的名字叫作『大地』。」

「大地……大地吗？听起来很响亮。听起来就是那条地脉的主人该配上的名字。」

总觉得好像很久没有报上自己的名字了。

像这样受到夸奖，感觉不坏。

「唔嗯，那么，大地阁下。接下来就来举行表扬与祝福仪式。」

接著，我的表扬仪式开始了。

直接说结论，我这次得到的特典如下：

•一亿G

•都市的黄金地段

•任意出入都市的权利

•任意使用公共设施的权利

都是能够让我上街时过得更加多采多姿的优惠。

嗯，因为收了也不会有损失我才收下。

不然钱和土地几乎都不会用到，其实并不需要。

而且我打算在森林里静静地过活。

「来，这样就表扬结束了，大地阁下。之后想要在下面开派对，要不要一起参加？」

迪亚内雅一这么提议，以此为开端，房间外顿时吵杂起来。

「快，让我们看看救世主的尊容！」

「虽然只看到一瞬间，从来没见过那么迷人的人……！」

「请接见我们！哪怕只有一句话也好，还请让我们说说话！」

从门外传来这些声音。

光听声音就知道，人显然很多。

根据刚才看到的情况，简直人山人海。

……唔嗯。老实说，我不喜欢这种交际应酬的饭局。就连尾牙都成为我压力大的原因。

酒和料理，我还是想和认识的人一边闲聊一边品尝。所以——

「我不是很擅长应付这种场合，不好意思，我要先回去了。」

「什、什么！？王、王城的派对，你、你不参加吗？」

「准备了相当奢侈的料理喔！」

迪亚内雅和骑士团长似乎很惊讶地这么说，但我不感兴趣。

「喔，既然奢侈，就你们大家一起分享吧。我想回家。毕竟……吃饭时间到了。」

没错，差不多是小樱在家煮好晚餐的时间了。

到家时就能够吃到热腾腾的晚餐吧。

「唔、唔呣，毕竟说好了。既然你想回去，我当然不会拦你……呣呣呣。」

迪亚内雅似乎很舍不得的样子。

什么嘛，原来迪亚内雅也想参加派对吗？

「既然这样，你别在意我喔。我可以走路回去。」

幸好一进森林就会看见我家。

因为我家够高。

所以大概不会迷路吧。

只不过我不知道这座城堡的构造，所以还是希望她帮忙多少指点一下出去的路怎么走，但基本上放我自己走就好。

「不、不是的，不是这个意思……我——」

「——我回来了。」

就在迪亚内雅欲言又止时，赫斯提从窗户回来了。

她手中拿著小皮囊。

「你的事情办完了吗？」

「嗯，已经，办完了。」

看样子似乎顺利收集到材料了。

「你回来得正好。一起回去吧。迪亚内雅那家伙说想要参加派对，所以我们得徒步回去了，不要紧吗？」

赫斯提点一下头之后，仰望我的脸。

「不要紧。不过……既然这样，那我就变身，要坐在我背上回去吗？」

「喔，可以载我吗？」

「可以。魔力已经，大致，恢复了。我想会比走路快很多。」

「好。既然这样，就那样回去吧。麻烦你了。」

「嗯。」

赫斯提再点一次头，朝窗外纵身跃下。

——她的身体瞬间变化。

变成白净的龙。

只不过，尺寸变得相当小。身躯只有两公尺长而已。

「总觉得你变小了？」

是早上看到时的十分之一左右。

外表本来明明更有压迫感的，怎么会变得这么可爱。

「因为魔力还没完全恢复，我压缩了身体构造。」

「哦，原来还可以改变大小吗？」

「也有龙王无法改变大小。我是因为用了各种技术，所以是特例。」

赫斯提的身体还真方便啊。

尽管如此，给我一个人坐还是大了点。

「那么，我坐上去啰。」

「慢慢来，知道吗？」

我听话地慢慢把脚跨到她背上，结果坐起来十分安稳。

只要抓住她背上的鳞片小突起，也不怕掉下来吧。

「喔喔，真厉害。原来你可以载著我在天上飞。」

「我，乃飞龙。那当然。」

赫斯提一边嘴上说当然，一边自豪地挺胸。

她似乎很高兴受到夸奖。

我看她很可爱便摸摸她，结果她显得更高兴地挺起胸膛。

「那么……既然交通手段也搞定了，我们要回去了。」

我正要向迪亚内雅她们打声招呼。

但是屋内的骑士团长和迪亚内雅，都当场脚软瘫坐在地。

「那、那模样，难道是……！？」

「你、你，收服了……白、白焰之飞龙王，吗……？」

啊啊，糟了。我没讲过赫斯提的事。

……不过，没差吧。

只要趁现在说清楚，应该就不会有问题才对。

「不需要怕成那样喔。我问你，赫斯提。你并没有意思要伤害这座都市对吧？」

「嗯？当然，没有。」

「她这么说了。所以不要紧。」

我这么告诉迪亚内雅，她就战战兢兢地点头。

「是、是吗？那真是太好了。」

「那么，事情就是这样。我要直接回家了。」

「啊……等、等一下，大地阁下。我才只做了形式上的礼节而已。还没好好感谢你帮助我……！」

就算她这么说，我果然还是不记得帮助过她。所以——

「那就保留到我出于自身意志帮助你的时候吧——改天见，迪亚内雅。」

我打完招呼以后，和赫斯提一同飞上天空。

为了回到心爱的我家。

白色的龙飞驰过王都的天空。

即使在昏暗夜色之中，那颜色依然显眼。

有人在仰望天空的瞬间看见了。

以划破风的速度突进的白龙。

有人醉醺醺地看见了。

白龙从王城飞向森林彼端的身影。

之后……

魔女的都市，普罗希亚住著白龙。

——这样的传闻，流传到整座都市与邻近国家。

我们抵达自宅时，太阳已经完全下山了。

赫斯提翩然降落在月光照耀下的苹果园，就这么恢复人形。

赫斯提的飞行速度真的很快。才短短几分钟，就从城堡回到这个家了。

「谢谢你，赫斯提。你帮了我大忙。」

「嗯……」

我边道谢边看向赫斯提，她发出有气无力的声音点头。

然后就这么揉起眼睛。

「奇怪，怎么了，赫斯提？」

「从早上的战斗到现在，一直醒著，我累了……好困……」

「喔喔，真的假的。」

赫斯提似乎是用满足睡眠欲恢复魔力的类型。

她一脸睡意，摇摇晃晃站不稳。

「体力也，有点，到达极限……」

是因为从早上到现在都没休息过吗？

还是体力就跟她的外表一样娇弱呢。不管怎样，她看起来好难受。

「……只是你的体力，太怪物，而已……明明消耗比我多，却好像只靠魔力点，就恢复了，你的身体，不正常……」

真没想到会被龙当成不正常。

我也是会累时就会累，也会有倦怠感好吗？

「……我想，直接，睡了。可以借我，空房间，吗？」

「那是无所谓，但你不吃饭没关系吗？」

「嗯……」

啊啊，她眼睛已经闭上一半了。

这已经不是吃得了饭的状态。

但是问题来了，要让她睡哪好呢。虽然我家那座塔就在眼前。

……但空房间没有半样家具……

而且赫斯提曾经朝著我家喷火，所以也不知道内部变成怎样。

「睡哪里方便呢？」

就在我这么思考时，赫斯提指著苹果圜的外缘。

那里有个小屋。

那是栋要称为别屋还嫌略小的木造平房。

「我想借那间小屋……可以吗？」

「可以是可以，但相当窄喔？而且完全没家具。」

那间小小的小屋只有电灯、木地板和木架而已。

自从几天前盖起来以后，只进去看过一次而已，连用都没用。

睡那种地方真的好吗？

「……没问题。只要能够遮风避雨，我，就满足了。」

赫斯提似乎真的只追求最低限度的机能。

「还有，制作法杖也需要作业空间，如果能够给我空间，我会非常感激。那也可以麻烦你吗？」

「是吗？那样OK啊。」

只不过，说到一件在意的事。

「这带有怪物会来，不要紧吗？」

这里是我家院子的边缘，是最容易遇到偶然出现的怪物的地点。魔像也通常都是在这带轰飞怪物。

「我，不会输给随处可见的怪物。」

「我并不担心这点。」

赫斯提比外表还强。所以我知道，像那种会被魔像轰飞的怪物，她能够轻松打赢，只不过……

「睡在这里，不会变成龙吗？」

「嗯——……」

我怕她会警戒怪物，变成龙后弄坏小屋。

虽然这里不是主屋，不必担心我睡的地方会遭殃，小樱也说过一点点损伤是不要紧。

但就算是这样，频频弄坏还是很困扰吧。所以我才问她。

「……总之，我的魔力会成为重压，所以我想怪物都会避开。龙王的招式之中，姑且，有，这种技能。」

「哦，真厉害。」

「嗯。就算怪物来了，有自动魔法应付。我会，尽量，不在室内，变成龙。万不得已，要变成龙时，会到外面。」

是吗？原来她为我设想了这么多吗？

既然这样就不要紧吧。

思虑周到的她肯帮我看门，我也受惠良多。

「嗯，那么！我，要睡了。晚安。」

这么说完，赫斯提就走进小屋了。

那里果然还是和之前看到时一样，只有电灯和木地板。

赫斯提就在这间小屋中心蜷缩起来躺在地板上。

「……Zz……。」

她马上就发出微弱鼾声睡著了。

她的睡姿好像小狗，真是令人莞尔。虽然她其实是龙啦。

不过就这样睡地板也很可怜，我脱下上衣帮她盖上。

只见她似乎果然会冷。

「嗯……」

她睡著睡著，开始用我的上衣包裹住身体。

她的睡相真强。

之后拿条毛毯过来给她吧。

「……那么，我也回屋里吧。」

我关上赫斯提的小屋的门，回到自宅那座塔。

穿过一楼的魔像保管库，搭乘用魔力运转的电梯，抵达顶楼开门。只见在那里——

「欢迎回来，主人。」

小樱面带笑容出来迎接我。

「我回来了，小樱。」

「饭，煮好了，要先洗澡吗？还是要……用、用我，回、回回回复魔力呢？」

小樱红著脸，用开玩笑的语气对我这么说。

与其开玩笑弄得自己害羞，换其他讲法不就好了。

不管怎样，现在我饿了。

「嗯。那么，我先吃饭，之后在浴室放松一下。」

「啊、是。那么，我这就去准备。」

接到我的答覆，小樱快步回到厨房。

（插图）

我看著她的背影，心里想著：

「果然还是我家最棒了。」

