<p align="center">库洛尼卡编年史②</p>

赏花活动后过了约一个礼拜，四月上旬的某日。

一月开始播放的电视动画陆续迎接最后一集，这几天新的动画节目有如雨后春笋般不断冒出来。

不破春斗担纲原作的『绝界的圣灵骑士』也是预计在春天上档的新节目之一，今天深夜第一集就要在电视播放了。

春斗打算在伊月的房间迎接这值得纪念的一刻。

春斗、伊月、那由多、京、千寻五人说好从傍晚就凑在一起玩TRPG，之后一起吃顿饭等入夜，只有千寻隔天要上学，所以必须回家。

原本预定等千寻回家后，要找春斗的责任编辑川边顶替他的空缺，可是对方突然得出差一趟，所以只好由剩下的四人一边喝酒（那由多喝的是根汁汽水）一边等动画播放，看完动画之后大家再一同喝到天亮──以上就是本日的计画。

现在时间是下午五点。

身为游戏主持人的春斗坐在主位，伊月、那由多、京、千寻围绕暖炉桌席地而坐，桌上摆放著起司火腿苏打饼乾、生菜棒、三明治等适合玩游戏时解馋的轻食。

「好，那游戏正式开始吧。」

把角色资料表分发给四名玩家后，春斗露出一副格外迫不及待的模样做出宣告。

今天要玩的是，同一群人在一个月前也玩过，春斗自行设计的TRPG。

上一次因为春斗临时有事，不得不在让人意犹未尽的地方暂停，所以不管是舂斗还是伊月他们，都很期待继续接下去游戏。

冒险的舞台是位在#乍看似乎#没有任何特殊设定的奇幻世界边境小国，嘎嘎基亚王国。

玩家们所扮演的角色，设定上是迢迢千里来到嘎嘎基亚王国的四姊妹，她们原先是出身自某国权贵的大小姐，可是受够了家臣与亲人之间的权力斗争，所以离家冒险。

长女米亚可‧米德菲尔德。

由玩家白川京扮演。

擅长使用可以远距离攻击对手的魔法，拥有以电击射出秘银币的强力必杀技《神雷魔弹》。

次女月子‧米德菲尔德。

由玩家羽岛伊月扮演。

属于以剑攻击敌人、以盾保护己方的前锋，特殊技是可以复制在游戏中登场过的所有武器，并执行其固有行动指令的《幻想锻造》。

三女千‧米德菲尔德。

由玩家羽岛千寻扮演。

擅长使用弓和匕首等武器，攻击方式乾净俐落的盗贼。拥有特殊能力《伪神的御手》，凡是被她用手触碰到的东西，上头的任何魔法效果都将失去作用，连回复药剂等魔法道具也不例外。

四女死亡面具‧米德菲尔德。

由玩家可儿那由多扮演。

擅长使用治疗魔法以及拿钝器进行物理攻击的僧侣。特殊绝技《堕天使的献身》，作用是透过接吻等肉体上的接触，使对方的能力得到爆发性的成长。

GM（春斗）：首先我简单说明一下上一回的故事概要吧。你们四姊妹抵达了位在嘎嘎基亚王国外围的艾吉斯城后，和其他冒险者发生了战斗。虽然你们辛苦获得了胜利，可是死亡面具对米亚可使用了《堕天使的献身》，所以两人都变成全裸，后来还被察觉骚动赶来一探究竟的宪兵们以公然猥亵罪现行犯的身分逮捕，四人一同踉铛入狱。

米亚可（京）：啊……经你这么一说，上次确实是这样呢……可以的话我宁愿就此忘记……

死亡面具（那由多）：真是的，姊姊大人实在太不知羞耻了，真教人头痛。

米亚可：我的衣服会脱掉还不都是你害的！

GM：好了好了不要吵架……被关在城外监狱的四姊妹凑在一起商量今后该如何是好时，一名感觉和牢房格格不入、气质高雅的金发美少女现身在你们的面前。她是统治这座艾吉斯城领主的女儿，名叫西尔维亚。她似乎是看上你们的能力，所以有事想找你们帮忙的样子。

千（千寻）：我记得上一次就是结束在准备听西尔维亚小姐说明来意的时候没错。

月子（伊月）：好像是呢……好，那个叫什么西尔维亚的，总之我们就先跟她谈谈看吧。

GM：明明身为阶下囚，你到底是在嚣张什么……呃，在你们的催促下，西尔维亚开始说明来意：「事情是这样的，在一个月左右前，有一群兽人落脚在北方森林的古老堡垒，并且开始攻击邻近的村子。」

死亡面具：兽人吗？

米亚可：……你干嘛那么开心？

死亡面具：在奇幻作品里，一些跟情色有关的场面一定都有兽人啊！超期待看到月子姊姊大人被兽人凌辱的惯例剧情发生。

月子：有这种剧情那还得了！…………应该不会有吧？

GM：那就要看你怎么玩了。故事继续下去：「……我的请求，就是希望你们可以帮忙打倒那一群兽人。倘若你们愿意接下这个委托，我愿以领主之女的权力将你们放出地牢。当然，我还会付点微薄的报酬给你们，兽人他们搜刮的财宝也随你们自由处置。」

米亚可：如果可以把我们从这个鬼地方放出来，那当然没有理由拒绝了！对吧？

千：嗯……我觉得有点怪怪的。

米亚可：咦？

千：这座城市里冒险者满街跑不是吗？为什么不找他们帮忙，要找连实力如何都不清楚的我们呢？

米亚可：那只是顺应故事需要而已吧？

GM：……千千反应还挺快的喔。西尔维亚接下来要说明理由了：「比起去北方森林和可怕的兽人战斗，这城市附近多得是更能轻松赚钱的地下迷宫和狩猎区。冒险者们全都往那些地方跑，凭我拿得出来的微薄报酬，就算去委托他们也只会吃闭门羹。」

死亡面具：所以你才会拿自由利诱，来委托因公然猥亵罪而入狱的我们吗？这逻辑确实可以说得通。

GM：「那么，你们愿意接受我的委托吗？」

月子：……不，等一下。逻辑上是说得通没错……可是依春斗的作风，我觉得一定有安排什么惊人的隐情。

GM：什么？

月子：基本上走王道的热血故事，可是为了不让剧情太单调，总会在某个地方突然急转直下，这就是『绝界的圣灵骑士』一概的模式。

米亚可：哦～原来如此。

GM：等一下，月子……

月子：举例来说吧，我想到一个可能。搞不好这个叫西尔维亚，看似心地非常善良的美少女其实就是幕后黑手之类的。

GM：……！

月子：驱逐兽人只是表面上的名目，但背后另有真正的隐情……好比说那片森林里有大麻田、秘密实验场等西尔维亚政敌的资金来源，揭露那些东西的存在才是她真正的目的。才刚抵达这座城市尚未在公会登记的冒险者，一来应该还没被政敌盯上，二来即使任务失败了，只要把冒险者处理掉再撇清关系即可，最适合拿来当作用过即丢的弃子──

「……我说啊，伊月。」

春斗面露不快的表情打断了伊月的话。

「嗯？」

「严格禁止职业作家认真推测剧情发展！」

春斗忍不住大吼道。

「他猜对了吗？」

春斗默认了那由多的疑问。

伊月所做的剧情推测，几乎精准无比地猜中了春斗这次所安排的故事发展。

春斗闹别扭似地发起满腹牢骚：

「……好吧，或许这也要怪我自己想出这么容易就被猜到的剧情啦……可是如果像你这样连游戏主持人的作品风格都一并思考，套路都被分析出来的话，这敎人怎么设计剧情啊……」

「啊……呃……这个……抱歉。」

伊月一脸尴尬地道歉。

伊月虽然满脑子都是妹妹，而且基本上是个纯情但又自视甚高、动不动就发脾气、容易把人家说的话全盘当真的小鬼头。但是对于故事的分析能力，他的水准完全没有辜负职业作家的身分。

虽然纯情又容易脑充血，可是实战的时候会发挥一流的能力，这简直就像──

「……真是，为什么你表现出来的感觉会那么像公主骑士。」

「嗯？你说什么？」

「没有。」

伊月纳闷地问道，春斗装傻回应。

「总之不要再预测故事走向了，我们一起进入游戏的世界扮演各自的角色吧，前辈。像我满脑子就只有跟姊姊大人爱爱的念头！」

「你的人生可不可以多思考一点有意义的事！」

伊月虽然吐槽了那由多，不过也对她的提议点头表示附和。

「……好吧我知道了，之后我会全心全意扮演有勇无谋的女骑士月子美眉的……好，我完全相信西尔维亚的说词了！这么清纯的大小姐不可能心怀鬼胎！」

「……你也不用让自己配合到这么夸张的程度啦。」

春斗有些尴尬似地说完后，继续主持游戏下去。

GM：「那么你们愿意接受我的委托啰。」西尔维亚露出和善的笑容说道。附带一提，如果这里用「话术」或「直觉」来进行判定的话，有机会可以察觉西尔维亚的说法是否有可疑的部分，虽然伊月早就全部看穿，事到如今说这个也没意义了。

死亡面具：总之先进行判定再说吧。如果现在就拆穿她的意图，说不定之后对我们会比较有利。

不管是「话术」或「直觉」，四姊妹各自用自己比较擅长的那一项来进行掷骰子。

月子和米亚可掷两颗骰子，千和死亡面具因为「直觉」的数值高，所以掷三颗。

只要有任一人能掷出比目标值更高的骰子点数，就能察觉西尔维亚的委托另有隐情。

……可惜的是，没人掷出比目标值更高的点数。

GM：所以，你们全都完全相信了西尔维亚的说词。

千：总之这个委托我们应该是接定了，不过在那之前我想先打听情报。

GM：「只要是我知道的事情，我必知无不言。」

米亚可：呜哇……脸皮好厚……

死亡面具：一旦知道她这人其实心怀鬼胎就有点不爽呢。如果当初我是把特殊绝技设定为诱惑能力的话，不管她有什么企图，都可以强制把她变成我们的伙伴了……

附带一提，『皇帝圣印REPLAY Live Factory』的其中一名玩家角色、名叫普洛提亚的少女就拥有那由多口中所说的《诱惑对方并进而操作的能力》。不过她并未把这能力拿来活用在探听情报或潜入任务上，只是毫无意义且不分敌我地诱惑所有人，即使是杂鱼角色和其他的玩家角色也不例外，完全不知羞耻为何物。

春斗很庆幸那由多没设计出那样的绝技。

千：我先确认一个问题，这个世界的兽人有多强？我们现在的实力打得赢吗？

GM：这问题问得很好，可是西尔维亚不晓得你们实力如何，所以无可奉告。这里用「知识」来判定吧。

死亡面具：那首先由我这个知识份子来进行判定吧……四＋五＋四一共13。

GM：死亡面具是否是知识份子姑且不提，不过依你掷出的点数，你对兽人的瞭解十分透彻呢……兽人是非常凶暴的种族，虽然有很强的力量可是动作迟缓、智商也低。虽说智商很低，可是还是能用语言跟同伴沟通，也会使用剑和棍棒等简单的武器。还有不知何故，它们非常喜欢人类的女性。假如只有碰到一个兽人，即使是等级一的冒险者，只要四人联手还是可以打得赢，但一对一的话就会陷入苦战。弱点属性是热和电击。

千：视力与嗅觉如何？

GM：……这我就没有设定了……呃，那么就当它们的视力、听力、嗅觉都和人类差不多水准吧。

千：皮肤的硬度呢？

GM：跟肌肉强壮的人类差不多，换言之刃器都刺得进去。

千：原来如此……栖息在森林里的兽人有几只呢？

GM：「报告指出有十只以上。」

死亡面具：有这么多兽人的话，要正面突击就有困难了。

米亚可：既然它们怕热和电击，我的魔法应该可以派上用场了。

月子：兽人这种东西，不管来几只，我都会让它们死在我的剑下！

千：就说正面突破太危险了啦，哥……姊姊。

GM：「你们还有其他想问的问题吗？」

千：这个嘛……我想知道前往北方森林距离有多远，路途上还有其他危险存在吗？除了栖息在森林里的兽人之外，还有没有其他魔物或动植物……尤其是可以食用的植物。可以的话最好也告诉我们有无水源……再来就是这个地方的气候吧……常常下雨的话虽然会对用火造成不便，不过也比较容易躲藏……

月子：……

米亚可：……

死亡面具：……

GM：……

千：……？怎么了？

月子：我妹妹能干到教人害怕。

千：哪、哪有啊！我只不过读了几本奇幻小说和REPLAY小说当作预习而已……

GM：对游戏这么投入我是很开心啦，看来我也不能混水摸鱼了……总之先回答你的问题吧，前往北方森林需要徒步约半天。往森林的路上有设置街道，所以没有什么太大的危险。森林的动物有野猪跟鹿。除了兽人之外还有一些魔物栖息在里面，不过都很弱。

千：魔物的种类有哪些清楚吗？

GM：哥布林、史莱姆、大老鼠之类的吧。详细资讯会等你们碰到时再告诉你们，不过这些魔物几乎都不可能会使你们苦战。当地有野生的可食用果实。水源嘛，虽然详细位置不明，不过森林里生物众多，可见一定有水源存在。气候温暖，从云的流动来看，这几天应该是不太可能会下雨……从西尔维亚身上能打听到的情报差不多就这些了吧。

千：瞭解了，谢谢回答。

西尔维亚和狱卒交涉后，四姊妹终于从牢房里被放出来了。

四人拿西尔维亚所付的订金，前往市区做行前准备。

她们买了能恢复HP的回复药剂和能恢复MP的魔力药剂、打火石、绳子、火把、装了油的水壶。

四姊妹先在旅馆住了一晚让HP和MP恢复到全满后，隔天早上便出发前往北方森林。

插图020

现在的队伍

月子‧米德菲尔德

LV：1 HP：27/27

MP：10/10 移动力：3

状态：正常

持有物：回覆药剂×3，绳子×1，火把×1

千‧米德菲尔德

LV：1 HP：17/17

MP：15/15 移动力：4

状态：破魔

持有物：打火石×1，绳子×1，火把×1，装油的水壶×1

米亚可‧米德菲尔德

LV：1 HP：14/14

MP：30/30 移动力：2

状态：正常

持有物：回覆药剂×2，魔力药剂×2

死亡面具‧米德菲尔德

LV：1 HP：19/19

MP：20/20 移动力：3

状态：正常

持有物：回覆药剂×1，魔力药剂×1

GM：你们四人终于踏入森林入口了，真正的冒险即将展开。虽然你们知道兽人们所栖息古老堡垒的大致位置，可是没有一条像样的道路可以通往那里。

千：看来只能一边做记号，一边注意方向前进了。

米亚可：欸，我有个问题。

月子：嗯？

米亚可：……用我的火球术把整座森林烧掉，这个方法你们觉得呢……

死亡面具：哦哦，京姊姊大人你玩的手段都好猛喔！

月子：你的点子还真是夸张哪……

米亚可：果、果然行不通吗……

GM：总之单就森林入口的可见范围来说，因为草木茂盛再加上空气乾燥，起火的话火势应该会一发不可收拾。

米亚可：咦，所以说有尝试的价值啰？

千：TRPG的自由度还真高呢……

GM：高自由度是这游戏最大的魅力啊。只要不脱离游戏规则的范围，基本上玩家想采取什么行动我也都不会去限制。

月子：好，既然如此就省事多了！我们把兽人连同森林一起烧成烤猪吧！

GM：当你们在讨论要怎么办的时候，前方的草丛发出沙沙声响摇晃了起来。

月子：！是魔物吗？

GM：从草丛里跳出来的是一只可爱的野兔。它用一双圆滚滚、看似好奇心旺盛的大眼睛注视著你们。

米亚可：……原来森林里也住著这么可爱的小动物吗……？

死亡面具：怎么办姊姊大人，要不要把可爱的小动物们也一同烧死算了？

米亚可：这、这么残忍的事情我怎么做得出来！没办法，我们提起勇气进入森林吧。

月子：好吧。

千：……那只兔子要怎么办呢？

死亡面具：什么意思？

千：我在想应该可以把它抓起来当食材吧……

GM：没想到千千其实还挺冷酷无情的哪……你居然会动起把这只兔子吃掉的念头，真是出乎意料。

千：因、因为……兔子看起来就是很好吃的样子啊……

月子：我以前有吃过，确实是满好吃的。

死亡面具：那我们来猎杀它吧！和兽人的战斗搞不好会是一场长期战，预先备妥食材比较保险。

米亚可：咦咦……

月子：好，动手吧妹妹！

千：嗯、嗯……那我用弓箭攻击兔子。

GM：……OK。那就跟战斗的时候一样掷骰子进行弓的命中判定。

千：呃……因为灵巧度＋5，所以可以掷三颗骰子……合计点数16。

GM：攻击成功。千的弓箭精准地射穿了兔子，这次不需要做伤害判定，兔子死亡了。

米亚可：好可怜喔……

千：那我用小刀剥皮并肢解兔子。

GM：噢噢……好原始的感觉啊……应该不需要特别做什么判定吧……那么千请在持有物品里加上『兔子的生肉』。

千：知道了。

于是，猎杀了兔子的一行人往森林内部深入。

途中四人又碰上了鹿和另一只野兔，千寻也毫不留情地杀了它们做成生肉。

「……总觉得现在这样比较像野外生存小说，而不是奇幻小说了。」

千寻纳闷地向喃喃咕哝的京侧起脑袋说道：

「咦？可是奇幻小说里也常有猎捕野生小动物果腹的场景啊……」

「看来你们两个对奇幻小说的印象南辕北辙哪…」

春斗苦笑著说完，继续主持游戏。

GM：那么……现在请所有人就「直觉」这项能力掷骰子进行判定。

月子：为什么？

GM：秘密。

月子：唔……三＋四合计7。

死亡面具：六＋五＋三合计14。

米亚可：二＋四合计6。

千：六＋六＋一合计13……咦？我记得一次骰出两个6的话就算爆击？

GM：两个6在进行命中判定时表示决定性成功，进行伤害判定时则是提供伤害加成。现在得到的效果是决定性成功……在森林中移动的千和死亡面具发现有多只生物正保持一定的距离尾随她们。死亡面具只有感受到动静，但千则更进一步察觉那些气息是来自哥布林，而且数量一共有六只。

死亡面具：哦哦～真不愧是我的姊姊！

千：不、不要摸我的头啦！……换言之，哥布林在跟踪我们吗？

GM：在这个世界哥布林是人类的敌对种族。所以它们有很大的机率是把你们当成猎物了，不会有错。

千：哥布林的强度如何呢？

GM：新手冒险者和它们一对一单挑没有意外都能赢，也就是杂鱼等级的。不过被它们集体偷袭的话会有危险。

月子：……看来它们是想趁我们疏忽不注意的时候偷袭吗？

死亡面具：可以的话最好由我们先发制人……对方有集中在一起吗？京姊姊大人的魔法能否一次攻击到所有哥布林？

GM：它们散得有点开，没办法用魔法一次攻击到全部的哥布林。

月子：唔……这样看来还是趁它们同时发动攻击的时候，再下手比较保险哪。

四姊妹商讨了如何解决跟踪哥布林的对策。

然后──

月子：哎呀，鞋带不小心掉了。你们先走吧，我停下来绑好。

米亚可：好吧。

GM：三人留下蹲在地上的月子，往前移动了约莫十公尺的时候──

GM：「哥布哥布哥布──！」六只拿著棍棒当武器的哥布林，从灌木丛里同时跳出来，从后面向月子展开进攻。

月子：呼哈哈中计了吧！你们这些低等生物！

GM：那么，战斗开始了。这次是玩家早有准备，所以第一回合可以随你们喜欢的顺序展开行动。

月子：好，那我先宰掉一只再说吧！

战斗一开始，月子立刻动作迅速地转身，向哥布林2发动突击，用剑刺进了它的身体。

「哥布喔……！」

哥布林发出临死惨叫倒地不起。

米亚可接著移动到月子先前所在的位置。

「能量伏特！」

法杖释放出的电击一举贯穿了排成一直线的三只哥布林。

哥布林们身体冒著黑烟瘫倒下来。

千接著用弓解决哥布林3。

「哥、哥布……！」

眼看伙伴们在眨眼间就被杀光，哥布林5发出惨叫试图逃走。然而──

咻！

千射出的弓箭贯穿了它的后脑勺，哥布林5也一命呜呼了。

插图021

死亡面具：千姊你下手毫不留情呢。

千：因为被它逃走的话，可能会找来更多同伴报仇。

GM：喔喔，真的好冷酷无情……无论如何，你们毫发无伤地成功打败了一群哥布林，继续深入森林。走了快一个钟头的时间后，你们四人眼前突然二见，视野变得开阔。

米亚可：我们抵达兽人的堡垒了吗？

GM：坐落在你们眼前的是一片风光明媚的小湖泊。这里似乎是栖息在森林里的动物们的用水之处，可以看到鹿、野猪和兔子在此饮水或洗澡。

死亡面具：既然来到湖泊就一定要洗澡啊！

月子：唔……以电玩来说的话，这里就好比休息用的中继点吗？在这里休息的话能得到恢复的效果啰？

GM：没错。

米亚可：虽然我的MP只有消耗一点点，不过保险起见还是藉这机会休息吧。

千：嗯……真的安全吗……？

死亡面具：不会有问题的啦！这里的湖风景这么漂亮，怎么可能会有危险！

月子：……在鲨鱼或恐怖惊悚电影里面第一个被吃掉的，往往都是这种得意忘形的白痴泳装美女哪。

千：……就我读过的TRPG的REPLAY，女生淋浴的桥段一定都会碰上怪物袭击或者发生什么可怕的场面……

GM：啊，你读过的那些应该都是克苏鲁神话系的TRPG吧。依那边的世界观，清凉场景跟恐怖或恶心的东西绑定在一起几乎是常态了。

月子：好讨厌的世界观啊！

GM：就是那样才好啊。那种的有机会再玩吧……总之我们现在玩的是和平的奇幻TRPG，不会发生那种危险状况的。

月子：真的吗……？

GM：不信的话可以像刚才一样掷骰子进行「直觉」的判定，有危险的话应该可以察觉得到才是。

在GM的建议下，玩家们分别掷骰子进行「直觉」的判定。

大家掷出的数字整体而言都不高，没人察觉到有什么危险的气息。

死亡面具：看吧，果然很安全！大家下水洗澡的时间到了！所有人都脱光光吧！

米亚可：嗯……安全的话就好。

千：我、我也要脱吗？

死亡面具：你在害臊什么呢姊姊。姊妹别见外一起沐浴吧！没什么好害羞的不是吗？月子姊姊大人也一起来吧！

千：好、好吧……

月子：……警告你别做奇怪的事情喔。

千和月子一开始犹豫不决，不过最后还是脱光衣服，四姊妹感情融洽地开始沐浴。

GM：就在这个时候！

米亚可：咦？

GM：水中突然冒出无数巨大触手，缠绕住了四姊妹的身体！

千：看吧，我就说了……！

月子：在沐浴的时候遭到触手攻击……又是这种老套的发展……！这么说来，你的小说也满常有触手出现的……我早该预测到有这一招！

死亡面具：有什么关系呢，难得的触手PLAY耶！我们一起好好享受嘛姊姊大人！

GM：随著喷溅水花现身的，是一个拥有巨大圆筒状的身体，而且上面长了无数触手的怪物罗帕。身体的中心部有一张血盆大口，被触手逮住的猎物将会被吃掉！

月子：它会吃人耶！现在不是讲什么触手PLAY这种玩笑话的时候了！

死亡面具：我绝对不会输给什么触手的！……要是让触手在我身上四处乱摸，我可是会立刻发出淫荡的喘息声喔。呀～不、不口以啦～不口以伸进那个地方～啊呜。

月子：最后还是没能战胜触手吗……

千：有办法用小刀切断触手吗？

GM：很遗憾你们的装备都放在岸边。

米亚可：攻击魔法还是可以用吧？

GM：没错。虽然少了法杖威力会下降，不过还是可以发动。

米亚可：那我要向缠绕住我的触手本体发射能量伏特！

GM：瞭解。因为是极近距离的关系，所以不需做命中判定，直接进行伤害判定。你没有拿法杖，骰子必须减少一颗。

米亚可：所以是2D＋5……合计13。

米亚可释放的电击烧断了触手，身体重获自由。

米亚可立刻逃往岸边，捡起法杖。

罗帕本身有无痛觉并不清楚，不过受到攻击后它的动作变得剧烈了起来，追米亚可追到了陆地。

「好，再赏你一发能量伏特！」

米亚可瞄准缠住千的触手再次释放电击。

可是罗帕不惜牺牲其他触手保护那只触手。

米亚可继续释放电击，可是结果依然不变。

但最教人讶异的是，不断有新的触手从烧断的痕迹长出来。

米亚可：凭我一个人对付不了它！

月子：……看来使出我王牌的时候终于到了！

米亚可：咦？

月子：无限剑──不对，发动《幻想锻造》复制长剑！

月子集中精神后，原本空无一物的手突然出现了一把泛著光辉粒子的长剑。

「喝呀啊啊啊啊啊！」

本以为她是要砍掉困住自己的触手，没想到月子的攻击目标却是将一旁的千五花大绑的触手。

月子所制造出来的长剑，锋利程度与真正的剑别无二致，轻轻松松就砍断触手，让千的身体获得解放。

插图022

随后，剑化成光之粒子消失在空气之中。

「多、多谢搭救，姊姊！可是为什么要先救我？」

月子在触手的缠绕下，向满腹狐疑的千投以快活的笑容。

「哼……因为先救妹妹是做姊姊的义务啊！」

「姊……！」

「……那个，基本上我也是你的妹妹啊。」

死亡面具表示不满。

「你不是对触手PLAY乐在其中吗？」

「死、死亡面具姊我马上就来救你……！」

摆脱了触手的千紧急捡起小刀和弓箭，和米亚可一同攻击罗帕。

罗帕无法应付同时来自两个方向的攻击，没多久触手也放开了月子和死亡面具。

「好了……你这怪物竟敢用骯脏的触手调戏本大小姐！死不足惜！」

「很遗憾，触手PLAY的时间结束了！」

罗帕本身的战斗力并不高，四人联手展开攻击后，一下子就把它解决掉了。

GM：虽然发生了预料之外的混乱，不过你们现在可以真正好好休息了。恭喜恭喜。

月子：可恶，你这个恋触手癖，不要脸的东西……！

死亡面具：从今以后我们都叫淫棍王子为淫棍触手王子吧。

GM：别闹了。

等罗帕战消耗掉的HP和MP恢复之后，四姊妹继续朝森林深处移动。

没多久，四人抵达了兽人盘踞的古老堡垒，为避免正面冲突，她们决定等太阳下山。

然后，她们利用在市区购得的火把和沾油的绳子在堡垒点火，并且让透过死亡面具的《堕天使的献身》大幅强化了威力的米亚可连续发射火球，在正面交战前就把一票兽人全都烧死了。

「……你们的行事风格一点也没有主人翁的感觉……」春斗被玩家们所采取的冷酷无情行动吓出了一身冷汗。

把好运没被火烧死的兽人杀无赦地通通宰光后，四姊妹在火势熄灭后的堡垒展开探索。

然后她们在地下室发现了，过去在这堡垒曾进行过可怕研究的证据。

那是一项操作怪物，进而把它们当作士兵利用的禁忌技术，那些獣人就是实验用的白老鼠。

从在同一间地下室找到的命令书来看，可知这项研究的主谋就是领主的儿子，同时也是西尔维亚的哥哥，洛伊德。

月子：呜喔，好意外的结果啊。

死亡面具：吓了我一跳耶。

月子：说不定这就是西尔维亚真正的目的喔。

死亡面具：好可怕喔，脸蛋长那么可爱，城府却那么深。

GM：…………你们就不用再演了。

四姊妹继续在堡垒内部搜索，回收看似价值不菲的财宝。当中也有米亚可发射《神雷魔弹》时所不可或缺的秘银银币。

「现在我可以使用超电磁炮啰！」

「就算西尔维亚小姐想要让我们跟秘密一起陪葬，有了超电磁炮就不用怕了呢。」

「……原则上那不叫超电磁炮，而是《神雷魔弹》。」

之后四姊妹重回艾吉斯城，把作为证据的命令书交给她，并向她报告在堡垒亲眼所见之事。

洛伊德因为控制兽人攻击邻近村落的罪名而遭到逮捕，下任领主的宝座因此落入了西尔维亚的手中。

GM：在被士兵带走的路上，洛伊德大叫：「我这么做都是为了保护这个国家！如果不早日完成那个研究，强化军事力量的话，这个国家势必会被帝国──『贺姆里巴帝国』征服的！」

千：贺姆里巴帝国？

月子：恒……里巴……？虽然我这个无脑的女骑士根本无法想像这名字到底有何意义，可是真的有帝国叫这种看似和实际存在的团体或出版社毫无关联的名字吗？

GM：贺姆里巴帝国──这个看似名字取得很平凡、缺乏特色的国家，其实是本大陆战力最强的军事大国。它不仅拥有好几个强大的军团，而且一直以来都以压倒性的武力侵略其他国家。你们四姊妹的故乡米德菲尔德公国也是在数年前被帝国并吞的。自从一年前帝国与高德旺王国──一个以独特专门技术为豪的国家结为同盟，完成实质上的吸收之后，帝国的势力膨胀得更大了，外面还有风声谣传这块大陆迟早都会变成帝国的诞中物。

死亡面具：真的吗～虽然感觉跟现实世界毫无关联，不过听起来还是怪可怕的呢。

GM：言归正传，洛伊德继续接著大叫：「西尔维亚！你一定要继承我的研究，保护这个国家！拜托你了……！」

米亚可：呃……该不会这位老哥其实是个好人吧？

GM：西尔维亚一边伤心地注视著哥哥，一边向你们说：「哥哥应该是发自内心想要救这个国家才采取那样的行动。即使如此，他插手禁忌的研究，让无辜的人民受苦仍是罪不可赦的行为。冒险者们，谢谢你们阻止了家兄。」语毕，西尔维亚的眼眶落下了泪珠──

月子：呜呜……妹妹逼不得已必须逮捕哥哥，真是令人悲痛的结局啊……！

千：是啊……希望这种事情以后不会再发生了……

米亚可：嗯……心情真郁闷……本来是希望解决可恶的坏蛋一吐怨气的。

死亡面具：都是贺姆里巴帝国的错。虽然跟实际存在的团体毫无关系，但还是无法原谅！为什么不毁灭算了！

GM：虽然你们应该有很多感想想要抒发，不过今天的故事就到此结束。各位辛苦了。

四名玩家啪啪啪地鼓掌。

GM：那么，最后来到升级的时间。

千：升级？

GM：每完成一段故事，玩家就会提升一个等级变得更强。你们可以回顾这次的冒险来决定想要变得更强的能力或需要弥补的部分，这将为你们未来成长的方向带来一定的影响。

米亚可：所以说还有下一段故事啰？

GM：我是还想再进行下去啦……不好吗？

米亚可：不会啊，我还想玩！

月子：是啊，而且让人玩味的设定也浮出台面了。

死亡面具：在打倒贺姆里巴帝国之前，我们的战斗会继续下去。

GM：好，会不会跟帝国交战姑且不提，总之四姊妹的冒险会再延续下去。回到升级的方式，首先各职业的各项能力会增加固定的点数。另外还提供了五点的额外点数，可以自由使用在耐性和移动力以外的能力数值上。也可以不使用额外点数，保留到下一次升级。此外，也能一次花费五个点数学习新的技能。

千：原来如此……很重要的资讯呢。

米亚可：我希望战斗的时候可以移动得更远一点，可是移动力不能提升吗？

GM：移动力没办法靠升级提升，可是有暂时提升移动力的魔法可以学。

于是玩家们伤脑筋地评估后，各自完成了升级的作业。

以下就是升级后的能力数值──

插图023

月子‧米德菲尔德

【玩家】羽岛伊月【年龄】17【性别】♀

【外表特徵】相貌堂堂的黑发美少女。

【身世】冒险者四姊妹的次女。

【兴趣】上网搜寻关于自己的讨论。

【喜欢的东西】虾子和螃蟹等等。

【讨厌的东西】太长了省略。

【能力数值】

LV：2/最大HP：33/最大MP：15/移动力：3/肌力：13（3D）

精神力：9（2D）/魔力：9（2D）/敏捷性：12（3D）/灵巧度：9（2D）

运气：10（2D）/知识：9（2D）/话术：10（2D）/直觉：12（3D）

【耐性（伤害穿透率。数字愈低耐性愈高）】

切断：70/冲击：80/贯穿：80/热：100/寒气：100

电击：100/神圣：100/暗黑：100

【异常状态耐性（附著率。数字愈低耐性愈高）】

毒：100/睡眠：100/混乱：100/麻痹：100/石化：100

封印魔法：100/封印技能：100/定身：100

【行动指令】

行云流水剑：射程1。消耗MP0。命中判定，敏捷性＋8。

对单体造成2D＋7的切断属性伤害。

水平刺击：射程1。消费MP0。命中叛定，敏捷性＋7。

对单体造成2D＋7的贯穿属性伤害。

盾牌猛击：射程1。消费MP0。命中叛定，敏捷性＋6。

对单体造成1D＋7的冲击属性伤害并且将其弹飞一格。

保护：消耗MP0。自动成功。代替相邻的角色承受攻击。

挑衅：消耗MP0。吸引一个敌人攻击自己。

命中判定，话术＋10。

【特殊绝技】

幻想锻造：射程＋10。命中判定。能复制在游戏中所有看过一眼的武器，并且施展该武器固有的技能。复制的武器在使用过技能后就会自行消灭。消耗MP视复制的武器而有所不同。

目前可以复制的武器：长剑、匕首、短弓、木锤、棍棒、兽人斧、罗帕的触手。

【持有道具】回复药剂×2

插图024

千‧米德菲尔德

【玩家】羽岛千寻【年龄】16【性别】♀

【外表特徵】很有女孩子味？头上系著缎带。

【身世】冒险者四姊妹的老三。

【兴趣】做菜、运动。

【喜欢的东西】可爱的东西。

【讨厌的东西】谎言。

【能力数值】

LV：2/最大HP：21/最大MP：18/移动力：4/肌力：8（2D）

精神力：8（2D）/魔力：6（2D）/敏捷性：17（3D）/灵巧度：15（3D）

运气：14（3D）/知识：10（2D）/话术：8（2D）/直觉：14（2D）

【耐性（伤害穿透率。数字愈低耐性愈高）】

切断：100/冲击：100/贯穿：100/热：100/寒气：100

电击：100/神圣：100/暗黑：100

【异常状态耐性（附著率。数字愈低耐性愈高）】

毒：100/睡眠：100/混乱：100/麻痹：100/石化：100

封印魔法：100/封印技能：80/定身：80

【行动指令】

弓：射程5。消耗MP0。命中判定，灵巧＋5。

对单体成1D＋7的贯穿属性伤害。

匕首：射程1。消耗MP0。命中判定，灵巧＋10。

对单体成1D＋9的切断、贯穿属性伤害。

开锁：射程1。消耗MP0。成功判定，灵巧度＋5。

打开宝箱或门的锁。

搜寻陷阱：消耗MP0。成功判定，直觉＋5。

在陷阱开动前找出陷阱。

挑衅：消耗MP0。吸引一个敌人攻击自己。命中判定，话术＋10。

料理：消耗MP0。成功判定，灵巧度＋5。

把食材道具做成料理。

【特殊绝技】

伪神的御手：射程1。消耗MP0。命中判定、敏捷性＋3。无论是攻击或回复魔法，所有被她用手触碰到的魔法都将失效。被她碰到的魔法道具也会自动破坏。

【持有道具】兔子的生肉×2，鹿的生肉×1，活烤兽人肉×2，草药，野草莓。

插图025

米亚可‧米德菲尔德

【玩家】白川京【年龄】20【性别】♀

【外表特徵】类似御板美琴那样。

【身世】冒险者四姊妹的长女。

【兴趣】购物。

【喜欢的东西】有上进心的人。

【讨厌的东西】任何瞧不起有上进心的人行为。

【能力数值】

LV：2/最大HP：17/最大MP：35/移动力：2/肌力：5（1D）

精神力：11（2D）/魔力：18（4D）/敏捷性：7（2D）/灵巧度：7（2D）

运气：10（2D）/知识：14（3D）/话术：11（2D）/直觉：8（2D）

【耐性（伤害穿透率。数字愈低耐性愈高）】

切断：100/冲击：100/贯穿：100/热：80/寒气：80

电击：50/神圣：100/暗黑：100

【异常状态耐性（附著率。数字愈低耐性愈高）】

毒：100/睡眠：100/混乱：100/麻痹：100/石化：100

封印魔法：80/封印技能：80/定身：100

【行动指令】

法杖攻击：射程1。消耗MP0。

对单体成1D＋2的冲击属性伤害。

火球术：射程4。消耗MP3。

对范围内造成2D＋7的热属性伤害。

冰针术：射程4。消耗MP3。

对单体造成2D＋12的寒气、贯穿属性伤害。

能量伏特：射程3。消耗MP4。

对范围内造成3D＋7的电击属性伤害。

轻量翅膀：射程1。消耗MP3。

在三回合内，单体的移动力＋2。重复施放无效。

【特殊绝技】

神雷魔弹：射程10。消耗MP15。命中判定，灵巧度＋10。对单体造成5D＋28的贯穿、冲击、电击属性的伤害。

需消耗秘银银币一枚。

【持有道具】灵药×1，秘银银币×1

插图026

死亡面具‧米德菲尔德

【玩家】

可儿那由多【年龄】10【性别】♀

【外表特徵】银发萝莉。

【身世】冒险者四姊妹的么女。

【兴趣】和月子姊姊爱爱。

【喜欢的东西】爱爱。

【讨厌的东西】那些家伙。

【能力数值】

LV：2/最大HP：23/最大MP：24/移动力：3/肌力：12（2D）

精神力：15（3D）/魔力：10（2D）/敏捷性：9（2D）/灵巧度：9（2D）

运气：11（2D）/知识：13（3D）/话术：12（2D）/直觉：13（3D）

【耐性（伤害穿透率。数字愈低耐性愈高）】

切断：100/冲击：100/贯穿：100/热：100/寒气：100

电击：100/神圣：80/暗黑：80

【异常状态耐性（附著率。数字愈低耐性愈高）】

毒：80/睡眠：80/混乱：80/麻痹：80/石化：80

封印魔法：100/封印技能：100/定身：100

【行动指令】

锤子：射程1。消耗MP0。命中判定，敏捷性＋3。

对单体造成2D＋5的冲击属性伤害。

治疗：射程3。消耗MP2。自动成功。

恢复单体1D＋8的HP。

解毒术：射程2。消耗MP2。成功判定，精神力＋5。

解除单体的中毒。

圣光术：射程3。消耗MP3。

对单体造成2D＋7的神圣属性伤害。

防护罩：射程2。消耗MP4。为单体施放能吸收最多12

点伤害的护罩。防护罩的属性耐性全都是100。

【特殊绝技】

堕天使的献身：射程1。消耗所有MP，而且下一回合无法行动。若得到对方的同意就自动成功，若无对方的同意则命中判定，灵巧度＋10。透过黏膜接触强化对方。在3回合期间，将目标的HP和MP和移动力以外的所有能力数质提升一‧三倍，全耐性提升两倍，进行技能威力的判定时，额外增加一颗骰子。

【持有道具】魔力药剂×1，兴奋剂×1，镇定剂×1

月子有《幻想锻造》，能使用的技能本来就比较多，所以她把额外点数都拿去投资在能力的提升。

千则学习了能活用入手的调理道具的技能。

米亚可学习了提升移动能力的魔法。

死亡面具则学习了防御系的魔法。

于是，四姊妹最初的冒险落幕了。

她们的冒险今后会如何发展，而跟现实世界八竿子打不太著关系的虚构大陆，未来的命运又会是如何──

这些问题的答案没有任何人知晓。

因为连身为游戏主持者的春斗都还没开始想，所以真的没人知道──

