<p align="center">SCP－458：吃不完的披萨盒</p>

眨了好几次眼之后，我发觉自己正身处一个陌生的场所。

空气的品质｜｜气味、味道等，和一瞬间之前已经都截然不同了。直到刚才为止，我四周的空气都还充满着年久失修的建筑物特有的霉味、满是灰尘的感觉。

毕竟我原本所在的地方是接近废墟的图书馆内部。

由于时间正值夏季，而且图书馆里的冷气也不是很强，所以室内闷热到会让人渗出汗水的地步。

然而，现在却｜｜感到奇妙的寒意。冷到我快要冒出鸡皮疙瘩的程度。空气中有股像是医院的刺鼻药品味道。

实际上，这里也的确是一处宛如病房般的狭窄房间。墙面是偶尔会在少女照片中做为背景出现的灰色水泥墙，不管是地板、天花板或墙壁，全部都是虽然干净但单调的灰色。

天花板上有颗电灯泡。不知为何，在我附近有个像是用来放置电话的小台子，上面摆着一个似乎具有考古学价值的老旧别针。

奇妙的是，在室内找不到任何门窗。与其说我待在房间里，不如说更像是在一个箱子里。这里是个立方体小空间，有种仿佛进到了照片里头的奇怪感觉。

我觉得有点头晕目眩，在原地瘫坐了下来。先前一直拿在手上，夹有照片的书也在此时从手中滑落，摊开在地上。我之前没有仔细确认，现在一看才发现，那本旧书的书名是《爱丽丝镜中奇遇》。

因为我没看过这本书，所以不知道内容。

奇怪的是，本来应该和书一起拿在手中的照片，现在却宛如幻影般消失了。

取而代之的是｜｜那个少女就站在我的正前方。

「■■■■？」

虽然我听不太懂，不过她说的似乎是英文。

啊，这个人正是那个「照片中的少女」……。因为照片里往往只拍到她的脸，最多也就是上半身，所以这还是我第一次看到她整个人。

果然没有任何神秘之处，就只是个普通人｜｜和我同年代的外国女孩。轻轻垂下，披散在肩上的头发，圆滚滚的杏眼。身穿简单朴素的洋装，脚上是印着可爱小熊图案的袜子，以及毛绒绒的拖鞋。

她把一台大型相机像是布娃娃般抱在怀中，以似乎感到困惑的样子低头看着我。

「■■，■■■？■■■？」

少女表现出像是关心的态度，似乎在询问我什么。但是，我果然还是听不太懂｜｜无法理解。虽然她说的多半是英文，不过，在高中课堂上学的英文，跟实际的英文会话还是有相当大的差异。

即使知道文法也没办法好好交谈。

实际上，我现在脑袋一片混乱也是一个原因。就算她刚才说的是日文，我也不确定自己有没有办法好好回答。

过度惊讶的我，只能像只金鱼一样，嘴巴不停一开一合。

我完全无法理解目前的状况。

不知是看到一脸傻样的我之后有了什么想法，或者只是单纯地想要帮助像是陷入腿软状态的我站起来，少女体贴地朝我这边伸出手。

我战战兢兢地握住她的手指。

感受到她的体温。

不管是肌肤的触感或其他任何要素，都和我所熟知的一般人没有什么两样。

「Who are you?」

少女放慢说话速度，一个字一个字慎重地断开，对我提出询问。

再怎么说都是国中程度的英文，就算是我也能理解。

｜｜你是谁？

她如此询问我。不过，这样的问题｜｜我也想问你啊。

话虽如此，不过因为她的态度看来相当友善，所以我稍微感到安心了点，总之打算先报上自己的名字。我在脑海中搜寻着所知的每一个英文单字，希望能够与眼前的神秘少女顺利沟通。

然而，就在下一瞬间。

后方有个东西毫不留情地重击我的后脑勺，导致我就此昏迷。

插图chapter

我似乎有一段时间失去意识的样子。

所以，当我清醒过来的时候，有那么一瞬间｜｜我以为自己在作梦。

果然，我还是处在陌生的地方。这个有点脏的天花板，与家中我房间的熟悉天花板明显不同。刺鼻的阿摩尼亚味，让我慌张地坐起，全身发抖。

这里是哪里？

这里和我昏过去之前待的小房间也不太一样，感觉像是监狱里的某间牢房。室内空间约两坪多，我原本躺着的朴素床铺牢牢固定在地板上。身边有着触感不太舒服的毛毯、床单，以及硬梆梆的枕头。

在我还躺在这样的床铺上时，脚朝向的方向，有个嵌着铁栅的狭长出入口。室外不时传来低语声、有人在活动的感觉。房间内的照明就只有一个似乎单手就能包住的小小电灯泡，而且还经常忽明忽暗。

或许是没有照明的关系吧，房间外面相当昏暗，看不太清楚。

我胆颤心惊地抱紧原本盖在身上的毛毯，尽力设法理解自己现在所处的状况。但是，实在摸不着半点头绪。

这里是哪里？发生了什么事？一整个莫名其妙啊！

我在混乱之中蹑手蹑脚下床，朝着铁栅栏走去。这时我才注意到，不知何时，有人已经把我换上了其他的衣服。

直到不久之前，我都还是穿着自己就读高中的制服。在学校认真听完课之后，就这样在穿着制服的情况下，直接和那个怪怪的学姐一起前往图书馆。

虽然应该是这样的，但是，我现在身上穿的却是陌生的，类似工作服的卡其色服装。内衣是全新的，内裤也是。没穿袜子的脚踩在地板上，让我有股刺骨的冰冷感。

在不知不觉之中被换上了其他的衣物｜｜不只是这样，总觉得仿佛连身体都被清洗过。全身上下的皮肤都有种宛如遭到大力摩擦过的刺痛感，还传来像是洗衣粉的味道。虽然说总比被弄脏要来得好，但难免让人觉得很诡异。

我靠近铁栅栏，用手紧握，试着加以摇晃。完全无法撼动。

正面｜｜铁栅栏的另一边｜｜有着看起来和我现在所处场所一模一样的小房间，里面也同样有个和我一样身穿卡其色工作服的陌生中年男性。那人正坐在床上，头靠着墙，口中喃喃自语。

对方有着一头红发，看长相似乎是外国人。体格非常健壮，脖子处有着像是刺青的花纹。这人的外表看起来就相当恐怖，我也丝毫不觉得对方有可能懂日文。我没有胆量开口攀谈，只能伫在原地，不知该如何是好。

现在到底是什么状况？

我试着进行推测。自己或许是卷入了某种犯罪之中｜｜遭到身份不明的坏人绑架之类的，被囚禁在这里了吗？为了什么理由？为什么是我？

由于过度缺乏现实感，我忍不住想认为，这一切可能都只是梦境而已。

然而，从地板上传来的冰冷感触、全身各处不对劲的感觉，以及似乎是造成我昏迷原因的后脑部位疼痛感，全都十分真实。但是，如果这不是梦的话，究竟又是怎么回事？

我的思考到此停止，感到不知所措｜｜有种想哭的感觉。

「■■■……？」

突然传来说话声。

吃了一惊的我，听到朝自己所在方向走来的脚步声。没等多久就有个人从铁栅栏的另一边轻巧地探出了头。

对方正是那个「照片中的少女」。到现在，我还是连她的名字都不知道。

虽然她所穿的服装和我昏迷前看到的一样，不过这次手上没有拿相机。这点让我有种非常强烈的违和感｜｜因为，我对她抱持的印象，一直都与相机是搭在一起的。

虽然这个女孩是甚至称不上认识的神秘人物，但是因为我看过她的照片许多次，所以有种奇妙的亲近感｜｜不知她是否也跟我一样，或者有其他理由，总之，她以没有什么戒心的态度对我开口说话。

「■■■。■■■，■■■？」

然而，对方似乎还是在说英文，我听不太懂。

可能是看出我正感到困扰吧，「照片中的少女」点了几次头之后离开我的视野范围。从稍微远一点的地方，传来像是她正与某人以英文交谈的说话声。

几分钟之后，「照片中的少女」以和先前一样的动作回到我这边，露齿一笑。

在此同时｜｜铁栅栏缓缓地开启。或许这是电脑控制的自动门吧，栅栏自己突然就开始动了。

此刻依然握着铁栅栏的我吓了一跳，稍微往后退开。

「■■■。」

「照片中的少女」以一副心痒难熬的模样等着铁栅栏完全打开，然后，她抬头望着我，对我招手。这应该是要我离开房间的意思吧。

虽然我因为言语不通而感到不安，但还是战战竞竞地来到了通路上。

我环顾四周。虽然通路很暗，视野相当有限，不过看起来沿路上都是和我刚才所在的地方一样的，宛如牢房般的小房间。房内有着形形色色人种、年龄的人物，不过每个人都同样穿着卡其色的工作服。这些人有的在聊天，有的在睡觉。

我因为在东张西望而使得反应慢了半拍，少女已经在通路上迈开了脚步。她回头看了我一眼，像是在说「跟我来？」似地，以下颚比了比前方。

我默默地老实跟上。

在牢房里的那些人注意到我们之后，有的人大声怒吼，也有人从铁栅栏的缝隙间伸出手。

「■■■！」

「照片中的少女」以像是猫生气时的表情出声喝止，接着宛如在说「快走」一样，朝我靠过来，抓住了我的手。我就这样在被她拉着的情况下开始移动。

虽然我还是一样搞不太清楚自己现在所处的状况。

不过，光只是和「照片中的少女」手牵手，恐怖感就奇妙地逐渐变淡了。

我觉得她多半不会危害我｜｜不，甚至可以说是站在我这边的吧。

插图chapter

我就这样在少女的引导下走了几分钟。

虽然无法得知自己现在所处的场所是监狱还是医院，或者是类似研究设施的地方｜｜不过，感觉这里是一栋占地相当大的建筑物。一路上经过了无数个似乎都差不多，简单朴素但是看不到尽头的岔道，还有多到数不清的门。

那些门上常可以看到标着「SCP」三个英文字母的门牌。

我完全不懂这三个字的含意。

当我开始觉得走得稍微有点累的时候，「照片中的少女」停下了脚步。

在通路之中不前不后的地方有道门，门旁墙壁上嵌着宛如对讲机的装置。「照片中的少女」挺直身体，把像是感应卡的东西拿到装置前方。

似乎是通过了什么认证吧，在电子音响起后，门随之开启。

「Come in.」

她说了一句连我也能听懂的英文，手指往内勾了几下。

在她的催促下，我也随后踏进了门内。

或许是她做了什么吧，总之电灯突然亮了起来。也因为这样，让我得以看清楚室内状况。

看起来，这里似乎是餐厅之类的地方，仿佛可以感受到长久累积下来的餐点气味。

在这处大概跟我高中教室差不多大小的空间里，摆放着许多张桌椅，墙面上的换气扇正在不停转动。某张桌子上有着像是有人吃完东西之后就摆着不管的餐盘、叉子，以及咖啡杯。

可能因为现在不是用餐时间吧，除了我们之外别无其他人。

少女径自走了几步，拉开离她最近的椅子，一屁股坐了下来。因为她以眼神示意我坐下，所以我也跟着坐到她的对面。

少女一副忐忑不安的样子，一边打量着我，双脚一边前后晃动。

「■■■」

她似乎开口说了什么，但我果然还是无法理解。哎，早知道会碰上这种状况，以前上英文课的时候就该更认真一点的。

或许是少女也对于无法沟通的事感到焦躁吧，她皱起眉头露出看似不满的表情，动了动手指。

由于我觉得她的动作似乎是在叫自己把脸凑过去｜｜所以我就照做了。

因为那个姿势同时也像是在说「来亲我」，让我有点紧张。

不过，少女并没有做出任何诱人的行为，就只是将一个不知从哪里拿出来的项圈｜｜像是项圈的东西｜｜装到了我的脖子上。因为实在太过突然，所以我根本来不及反应。

我的脖子上，现在多了一个松松的环。这是个感觉很廉价，像是以橡胶制成的项圈。

我先是因为不知她有何意图而吃了一惊，随即又发生了更令我震惊的事。

「这样一来就可以沟通了吗？可以理解我说的话吗？愿意给个回答的话，我会很高兴的！」

虽然文法有点奇怪，不过，她开始说起了日文。

更不如说｜｜她说的语言明明一样还是英文，但却毫无延迟地立即转换成了日文，使得我也能够理解，似乎是这样……有种难以言喻的奇怪感觉。

简直就像是我因为戴上了奇妙的项圈就突然变得精通英文似地。

仿佛魔法般，令人完全无法理解的现象。

「咦？果然还是不行吗？因为无法预测效果，所以我本来是不太想用『发条装置』的，可是懂日文的职员现在不在，而且又没有翻译机｜｜」

对于一个人在那里说个不停的「照片中的少女」，我以日文开口回答。

没问题，不知道为什么，自己现在已经变得可以理解你所说的话了｜｜｜｜我吞吞吐吐地试着挤出大致上是这个意思的答复。

插图1_fmt

她露出笑容，像是感到松了口气似地，以夸张态度做出把手放在胸口上的动作。

「太好了。毕竟没办法沟通实在不太方便呢。不论你是什么人，就算是人型的SCP物件也好｜｜既然对话能够成立，事情就好办多了。」

少女说完这段掺杂着一些意义不明字词的话之后就站了起来，接着走到位于室内墙壁附近的柜台后方，在那里开始喀哒喀哒地操作起什么。

「你喜欢喝咖啡吗？我要加很多砂糖或奶精才喝得下去｜｜啊、你现在会饿吗？只是加热冷冻食品这种程度的话，我也做得到喔。」

一手拿着咖啡壶的她，对我这么说。

请不必如此费心｜｜我一时没有多想，脱口就说出了差不多是这个意思的话。

「虽然比较细腻的语感不太容易了解，不过不需要客气喔，日本的人。」

她一边以听来果然还是翻译得不太理想的口吻说话，一边花了相当长的时间在冲泡咖啡。到了这个时候，她才像是在顺便打发时间一样，向我报出了自己的名字。

「先从自我介绍开始吧。我叫做爱莉丝·汤普森，虽然也有人用『SCP－105』之类的称呼我就是了。如果可以的话，希望能直接叫我爱莉丝。」

自称名叫爱莉丝的「照片中的少女」，说完之后停顿了一下，像是在说「轮到你了」。我也急忙报上自己的姓名。

「■■■？原来你叫做■■■啊。在日本，这是个常见的名字吗？发音听起来有种奇妙的感觉｜｜话说回来，你应该是日本人吧？因为你说的好像是日文的样子。」

我做出肯定的答复。

接着，我试着简单地说明了自己的来历。

「这样的啊，你就读于日本■■县的■■■高中吗。请稍等一下，让我记下来……。唔～因为经过『翻译』，所以我不太确定你说的是不是跟自己听到的一样就是了。经过调查后，或许就可以知道你是从哪里来的了。」

看来爱莉丝顺利泡好了咖啡，只见她两手各拿起一个咖啡杯。为了避免杯中咖啡溢出，她小心翼翼地走了过来，接着说了声「请用」，把一个杯子递给我。

她就这样继续拿着自己的那杯咖啡，直接坐回了椅子上。

「顺便跟你说，这里是美国■■州的■■■■｜｜不过说了你大概也不知道吧。因为在地图上也没有这处地名。名义上是属于军方所有的极机密设施，实际上则是SCP基金会中一间很普通的研究所。」

在说着话的同时，她似乎也在窥探我的反应。虽然她像是想要暗中观察我，不过，或许是因为不习惯做这种事的缘故吧｜｜实在掩饰得非常差劲，到了有点可爱的地步。

我们四目交接，她急忙撇开视线。

「对了，你听说过SCP吗？」

这三个英文字母的组合，从刚才开始就相当让我在意。虽然可以想得到多半是某种缩写，不过我见识太少，不知道究竟是指什么。

「这样吗｜｜你不知道啊。真的是这样吗？哎，就算有什么万一的话，应该也有办法改写记忆之类的，所以就算现在说明也没关系吧。」

爱莉丝一边低声说着听起来相当骇人的发言，一边重新面对我。

「那么，我就简单扼要地先跟你说明一下吧。……关于SCP。」

插图chapter

「■■■先生｜｜这个，我可以直接叫你■■■吗？」

爱莉丝一开始先向我提出了可以说相当无关紧要的确认。

看到我点头，表示同意她直接称呼名字之后，爱莉丝露出高兴的笑容。

「谢谢。虽然我们才刚认识，我也多少觉得这样有点装熟，可是我就是没办法习惯这类硬梆梆的规矩。每次想要表现出有礼貌的样子，脸上这一带就会像这样咿～地不停抽动。」

她配合自己说的这段话，做出拉扯脸颊的动作。

爱莉丝的表情十分丰富，动作也都相当大｜｜跟日本人比起来，外国人在这方面多少比较夸张一些，这种程度的举止应该都还算普通吧。

当我分心想着这种不重要的事情时，爱莉丝已经换上了认真的表情｜｜。

「先不提这个了。■■■，你相信世上有神吗？」

面对我这个没有特定信仰的日本人，爱莉丝提出了这样一个听来让人起疑的问题。她为什么会提出这样的问题……想劝我信教？｜｜我产生了这样的想法，出现有点想要敬而远之的反应。

看到我的态度之后，爱莉丝像是有了某种理解似地点点头，继续开口提问。

「那么，你认为实际上有外星人存在吗？妖魔、怪物、幽灵、精灵、天使……你相信世上有这类与人类不同，或者是比人类高等的生物吗？曾经实际目睹魔法、奇迹、超能力等等仿佛忽视物理法则的怪异现象发生，或者是认为这类事情也是有可能发生的吗？」

虽然她接二连三提出这许多问题，但我一时之间甚至无法开口回答。

老实说，我现在觉得有点恐怖。

原本给人大方、容易亲近印象的爱莉丝，突然接连不断谈起这些莫名其妙｜｜简直就跟那个喜欢超自然事物的学姐一模一样｜｜的话题，让我不禁退避三舍。

外星人？超能力？这人到底在说什么啊？

这些都只存在于电影或漫画之类的事物里头｜｜不可能出现在现实之中。

就算是我，年纪还小的时候也曾经认为，世上或许真的存在着这类无法以常识来衡量的事物。我以前也相信世上有圣诞老人。

但是，经历过义务教育，拥有一般程度的知识与经验后，我已经懂得加以区隔，了解到这类事物其实全都是出自于别人脑袋里的创作、瞎扯。

我是有良知的现代高中生，不会相信这种像是在做白日梦的事情。这个世界上既没有天神也没有妖怪，单凭内心的意念，就连想要让小石头滚动都办不到。

过去曾经被归类为超自然的事物，其实也全都在很久之前就已经由科学家们解明真相，世上已经没有任何堪称不可思议的事了。

……不过，等一下喔。

我自己现在就正在体验无法以常识、科学来说明的诡异事件，正处于宛如童话故事般悖离现实的状况之中。

我翻开的书中必然夹着照片，照片中必然有着一名神秘的少女。此时此刻，我就正在和这个出现在照片中，名叫爱莉丝·汤普森的神秘少女面对面谈话。

如果相信她的说法，那么，虽然不知道是什么原因，但我现在似乎正处在位于遥远异国｜｜美国｜｜的什么研究所里头……这才真的是仿佛做梦一般，与现实相悖离的情况吧。

在这个世上，像这样的超自然事件｜｜真的是有可能发生的吗？

「请不要感到惊讶，先听我说。」

爱莉丝耐心地等着我把目前想得到的范围都思考过一遍之后才继续往下说。

「根据我到现在的观察，你是个非常符合一般标准，具有常识的普通人。你的反应就是答案。我想，自己在第一次听到关于SCP的说明时，当时的态度应该也跟你现在差不多吧。一开始先是觉得哪可能有这种事，当成笑话看待，紧接着就想到自己遭遇的奇妙现象，有了『原来是这么回事(、、、、)啊』的理解｜｜当场愣住了。」

或许是她的习惯吧，爱莉丝把手指当成指挥棒般挥动，以真挚的态度对我这么说。

「先从结论开始说的话，那么，无法以常识看待的怪物、怪异现象之类，全都是实际存在的。即使只算我所知道的也有一、二、三……多到就算把双手手指用光都数不完的地步。」

爱莉丝张开双手，依序弯下手指计算着什么，接着从正面注视着我。

「世上的确存在着非常多这类的事物。」

她口中的「这类事物」，指的是｜｜也就是说，像是外星人、幽灵、超能力等等等等的吗？真的存在？

「没错。比如说只要碰触就能让所有生物｜｜特别是人类｜｜腐烂而死的老人……。如同神话中所描写的一样，在各方面都凌驾于人类之上，堪称是神或恶魔的超越者……。能够复制无数个自己的人格，附身在各式各样人物、无机物之上，游走世界各地的博士……。」

爱莉丝以她那可爱的声音说出令人毛骨悚然的内容。

简直就是种种令人难以置信之奇闻、怪谈的大集合。

如果不是亲身体验过自己也找不出合理说明的异常状况，我多半只会把这些话当成是她在瞎扯，一笑置之吧｜｜然而，现在我却完全笑不出来，只能勉强咽下一口口水。

爱莉丝也始终保持非常认真的态度，丝毫没有像是在开玩笑的样子。

「对于这些无法理解的不可思议事物，我们通常将之统称为SCP物件。」

SCP。

在这间研究所里已经看到过许多次，奇妙的三个英文字母组合。虽然我猜多半是某种缩写，但是听起来十分陌生，一直没办法有具体的印象。

可能是察觉到了我的想法吧，爱莉丝提出简单的说明。

「附带一提，SCP的S是确保（Secure）、C是收容（Contain）、P是保护（Protect）。」

拜这个项圈翻译机（？）之赐，虽然听到的声音是英文，不过却能够以日文理解意思，所以非常好懂。原来SCP是确保、收容、保护三个单字的缩写啊。

「没错，SCP是对于无法以常识判断、不可能理解的怪异事物｜｜也就是所谓的SCP物件｜｜设法尽快以安全方式确保，接着为了使之远离世人而加以隔离、收容，进行适当管理、保护的团体。」

这样啊，所以可以说是专门处理怪异现象的谍报组织兼金库守卫啰。哎，虽然不知道这么比喻到底对不对……但是，凭我的贫弱知识，一下子也想不到其他类似的团体。

先不提这个了。多半就是因为他们像这样让奇妙的事物彻底远离常识社会，所以像我这样平凡无奇的人才会根本无从得知类似事物的存在｜｜即使听到怪物或超能力的传闻也绝对不会当真的吧。

世上真的有超自然的事物存在。

但是，SCP基金会彻底地执行确保、收容、保护措施，将之隐藏了起来。

「我们｜｜虽然我自己也觉得用『我们』这个词有点怪，总之呢……。我们是对于这类超出常识的事物，也就是SCP物件，以确保、保护、收容为目的的秘密组织。正因如此，在绝大多数情况下，外界都以SCP基金会（Foundation）来称呼我们。」

因为她这段话中包含不少比较困难的单字，让我有点来不及理解。

「正如同这个名称一样，SCP基金会是凭借庞大的财力做为后盾｜｜做为基础｜｜而运作的全球性组织。世界各地都有像我们现在待的研究所之类的据点，而且每个据点都有许多职员。」

当我在努力消化爱莉丝的发言内容时，她也还是继续说个不停。

「除了在研究所等地的职员外，还有游走于世界各地，或者是融入当地社会之中，进行调查等活动的职员。记得日本应该也包含在内，已经建立起情报网了吧。」

原来是这样的吗。当然，既然说是秘密组织｜｜像我这样的普通高中生根本无从得知就是了。如果让那个喜欢超自然事物的学姐听到这些颇有阴谋论感觉的惊人内幕，她应该会非常高兴吧。

虽然实在是令人难以置信……不过，现在我所在的设施，似乎就属于这样一个在世界幕后暗中活跃的奇妙组织。我觉得自己像是不小心闯入了电影的某个场面，有种如坐针毡的感觉。

单是听她这么说，我就有种莫名的恐怖感，忍不住开始发抖。或许是有哪里误会了吧，看到我的反应后，爱莉丝又帮我倒了杯咖啡。

「摄取太多咖啡因的话，晚上搞不好会睡不着就是了。」

她微微吐出舌头，说了句听来莫名可爱的话。

她这副模样让我放松下来，稍微冷静了一点｜｜我深深地吐出一口气。

我不认为用这种荒诞无稽的话欺骗我，能够让她获得什么好处。总而言之，现在就只能先照单全收了吧。而且，真要一个一个去深究、去质疑的话，大概也没完没了。

我不懂的是，为什么自己会在这种可疑组织的什么研究所里头｜｜主要是这件事。我从图书馆瞬间移动到了研究所？因为不论是原理或事情经过都一概不明，让我感到不安。

我看着坐在自己面前，可能是因为不喜欢苦味而在咖啡里加进了好几颗方糖，此刻正在搅拌的爱莉丝。她确实就是「照片中的少女」，我觉得她不可能跟我现在遭遇的奇妙状况没有丝毫关连。

「关于这部分，我们也还一无所知。」

在我坦率地说出内心疑问之后，爱莉丝露出像是感到困扰的忧愁神情。

「更不如说，你究竟是什么人、为了什么而出现在我们的研究所里｜｜我的目的就是要找出关于这些事的理由、根据。你自己也不是很清楚吧？」

嗯。完全搞不清楚状况。

「这样的吗，真是伤脑筋……。虽然直觉告诉我你不是个坏人，可是这毕竟只是我的主观，不知道其他职员会如何判断。」

爱莉丝双手在胸前交抱，口中念念有词，像是在思考着什么。

「人都会害怕未知的事物。除非能够查明你的身份，公平地断定你是安全的，否则我们多半还是会采取非常神经质而且彻底的防范对策吧。」

唔唔……。我想应该是翻译机（？）的关系吧，不知道是为了要顺利表现出话语中的细腻语感或什么其他原因，选用的字词有点艰涩，我无法立即理解她想要表达的意思。或者说，在我这边听起来，她的说话方式果然还是不太自然。

不过，我想爱莉丝多半就只是像平常一样在说话而已吧。

「恐怕会采取一般情况下对SCP物件加以隔离时所使用的方法吧。简单说就是，把你关在一间完全的密室里面。要是你企图离开那个房间，可能就会被炸碎，或者是以化学药品将室内一切事物都加以溶解，并且进行消毒｜｜类似这样的。」

爱莉丝以有点不满的语气说出听来让人胆战心惊的话之后就闭上眼睛，沉默了一阵子。

「毕竟这样还是有点可怜呢。」

她睁开眼睛，露出看来有点害羞的笑容｜｜。

「所以，从今天开始，你就在我的房间里生活吧。」

接着就突然做出了我觉得完全没有脉络可循的奇怪发言。

插图chapter

有个可爱的女生对自己说「就在我的房间过夜吧」。

一般情况下，我应该会产生某种幸福的期待，感到很高兴才是。不过，毕竟现在的状况十分特殊，而且我也不是那种会积极追求欲望的类型。满心困惑的我，甚至没能做出任何回应。

「嗯，这个办法不错，就这样决定了。我去跟博士报告一下喔。」

爱莉丝刚才的发言，似乎不是「要住在这里吗？」的确认，而是「给我住下来！」的命令。她没有等我答复就不知为何径自快步离开，消失于室内深处。

这个像是餐厅的地方，里面大概有厨房或职员办公室之类的场所吧。那里似乎也有对讲机之类的东西，爱莉丝用很有精神的语气，发出听来像是在和某人讲电话的声音。

一方面也是因为距离有点远，我只听得到断断续续的说话声。

想不到该如何打发时间的我，唯有小口啜饮着咖啡。

出现一段奇妙的空白时间，让我的思考突然回到了现实之中｜｜顿时感到十分不安。现在是几点了呢？这间餐厅（？）既没有窗户也没有时钟，我甚至无法知道当前时刻。虽然有种太阳早已下山，现在是深夜时分的感觉……。

家人们会担心我吗？他们想必会认为我失踪了吧。原本跟我在一起的学姐，多半已经连络了我的家人等，并且找上警察之类的，请求协助搜索……会是这样的吗？

如果这里真的是美国，毕竟是已开发国家，总该有电话才是。不知道能不能打国际电话回家，至少希望能让家人知道我平安｜｜等爱莉丝回来之后就跟她问问看吧。

但是，要是刚才听到的那些内容都是事实，这里其实是某个叫什么SCP基金会的秘密组织旗下的研究所……那么应该会是不为世人所知的隔离设施吧。

从爱莉丝她们的立场来看，我似乎是个身份不明的可疑人物，所以大概不会轻易让我跟家人取得联络之类的……。

接下来到底会变得怎样呢？

会遭受到什么残酷或痛苦的对待吗？虽然差点忘记这件事，不过，我的后脑先前一度受到重击，然后还被关在像是监狱的地方。多半不该抱有「自己会被当成贵宾盛重款待」之类的期待吧。

内心的不安感变得越来越强烈。

以亲切而且还算温柔的态度对待我的爱莉丝，可以说是唯一的救赎。

「让你久等了。」

经过了不算短的时间之后，爱莉丝步调悠闲地走了回来。

「因为已经得到了许可，从今天开始，你就在我的房间生活吧。替换衣物之类应该会需要的东西，我也都提出了申请｜｜之后就会带你过去啰？」

更重要的是｜｜不知为何，她露齿一笑，说话时看起来相当高兴的样子。

「你会不会饿？虽然现在已经很晚了，不过，只要你不介意的话，就让我们一起用餐吧。今天难得四处跑来跑去忙个不停，所以我想要补充热量。」

虽然文法还是一样怪怪的，不过可以理解她想表达什么。

这样说起来，我好像也有点饿｜｜跟那个学姐待在图书馆里的时间是放学后，大概下午五点左右。虽然不知道现在是几点，但假设是深夜的话……已经过了差不多六个小时。

我身为一个正常、年轻而健康的高中男生，胃里的食物早就消化完了。

「太好了。毕竟要是有一个人不吃东西，坐在对面的另一个人却吃个不停，这样也实在有点怪。」

爱莉丝露出看似欣喜的微笑，以双手抱着某个东西回到我这边。

「吃披萨可以吗？虽然这个时间吃可能会害人发胖｜｜不过，如果是这个的话，一方面不用花钱，而且又马上就能准备好，刚好符合现在的情况！」

爱莉丝边说话边放在我眼前桌子上的东西，看来确实像是披萨盒。没有任何特异之处，似乎是以瓦楞纸制成的正方型轻薄盒子。上面有着好像看过又好像没看过的披萨连锁店商标图，还有大大的「PIZZA」字样。

如果这里面装的不是披萨，我反而会感到惊讶吧。

「我先开动啰。」

爱莉丝似乎真的已经很饿，舔了一下嘴唇之后就打开盒子。里面放着一个还在冒着热气，十分常见的披萨。

看起来非常好吃的样子，我的食欲也蠢蠢欲动了。

「啊，果然我开的话就是会跑出这个吗。」

爱莉丝一边说着让我摸不着头绪的话，一边将她原本似乎用手肘夹着的两片塑胶制大碟子先后摆在她自己与我的面前。

接着，她俐落地用双手拿出披萨，放到自己面前的碟子上。她把一整个披萨全都拿过去了。我原本还期待她会分一些给我｜｜但是却看到她豪迈地大口咬下，似乎打算自己一个人吃光那个披萨的样子。

融化的起司变成丝状，越拉越长｜｜。

「好吃！」

爱莉丝以一脸幸福的表情细细嚼着披萨，接着将之咽下。

「我的话会是饼皮比较薄、尺寸也比较小的披萨。虽然一定会有橄榄，其他配料则是每天不同，不过都会是容易消化，口味也不会太重，吃起来比较健康的披萨呢。」

说到这里，她以充满不解的神情看着我。

就算她这样看着我，我也不能怎么办啊……就在我感到困惑的时候，爱莉丝像是突然想起了什么，脱口发出「啊！」的惊讶喊叫声，暂时放下手中吃到一半的披萨。

然后，她用本来就放在餐桌上的餐巾纸将嘴角擦干净。

「你也请用。」

她把里面已经空无一物的披萨盒盖起来，接着推到我手边。

不是啊，你拿给我一个空盒子是想怎样呢……我也想吃披萨啊。

「哎呀，你应该不知道吧。对喔对喔，我一时忘记了。」

爱莉丝大动作眨了好几次眼睛，以像是感到过意不去的样子开口。

「猛一看应该看不出来吧｜｜其实，这也是SCP物件。这个披萨盒……因为现在总是摆在这间餐厅里，所以我就拿过来了。」

虽然她伸手比了比披萨盒，但我不懂她想表达什么。

这东西是SCP物件？无法以常识衡量的不可思议物品？

「看起来不像，对吧？我可以理解。不过，真的就是这样喔。」

可能是爱莉丝决定先暂停吃东西，优先为我说明了吧，这段话讲得相当流畅。

「这个盒子是『SCP－458』｜｜也就是基金会确认的第四百五十八个SCP物件，俗称『吃不完的披萨盒』。」

这个名字听起来还满欢乐的。

爱莉丝先前的说明，让我对所谓的SCP物件都只怀抱着恐怖的印象｜｜这个意外地缺乏紧张感的名字，害我忍不住发出笑声。

插图chapter

「你为什么会笑出来呢？这也是极度不可思议、超级厉害的SCP物件喔！真的非常方便，不管是我或其他职员，大家都很喜欢这个！」

不知为何，在一阵热切的诉说之后，爱莉丝嘟起了嘴。

「哎，虽然我刚才的确说了些像是在吓人的话……不过，在SCP物件之中，其实也包含这类无害，或者是搞笑性质派对道具的物品。当然，毕竟只是基金会如此判断而已｜｜基本上都还是我们无法理解的东西，不能过于乐观。」

爱莉丝像是打算顺便加以说明的样子，再次搬出了大量的专业用语。

「附带一提，SCP物件会根据收容难度进行『Safe』、『Euclid』、『Keter』的三阶段分类。很多时候，这个分类都直接与SCP物件的危险程度成正比。」

爱莉丝挥动手指，以详细到不能再详细的方式向我讲述。

「假设这里有个用来保管SCP物件，类似箱子的物品……。『Safe』是只要放进箱子里就没问题的东西；『Euclid』是虽然可以放进箱子，但是不知道一直放在箱子里会不会发生什么问题的东西；『Keter』则是放不进箱子、无法放进箱子，或者是就算放进去也会跑出来的东西｜｜大概是这样吧。」

她的比喻让我听得似懂非懂。

「这个『吃不完的披萨盒』，分类是『Safe』，而且还是其中危险性特别低的。再加上又非常方便。」

爱莉丝笑得像是个准备好要恶作剧的小孩一样开心，伸手指向这个怎么看都只是平凡无奇的披萨外盒｜｜叫什么「吃不完的披萨盒」的东西。

「请试着打开来看看吧，我想你一定会吓一跳的喔。」

在她的催促下，虽然我有点困惑，但还是试着打开了「吃不完的披萨盒」。

然后，正如爱莉丝所预告的一样，我惊讶得不禁睁大了眼睛。

盒子里放着一个看起来像是刚出炉的热腾腾披萨。

这怎么可能？

爱莉丝刚刚已经拿走了原本装在这个盒子里的披萨。然而，一度把盒子盖起来之后，当我打开时，应该是空空如也的盒子里却出现了披萨。

不仅如此，新的披萨还跟爱莉丝拿走的不一样。我眼前的披萨是有着醒目的海鲜和花椰菜，尺寸也比爱莉丝的要来得大的厚饼皮披萨。

这是怎么回事？我完全搞不懂。

只能认为是凭空冒出了披萨，简直就像是变魔术一样。

「我不是说过了吗？就是不能以常识来衡量，所以才会被认定为SCP物件的。」

爱莉丝不知为何露出得意洋洋的表情，骄傲地抬头挺胸。接着，她迫不及待地从口袋里掏出一张折起来的纸。

她把纸打开，边阅读边不时点头。

感到在意的我试图凑过去看，但爱莉丝却像是有点惊讶地脱口喊出一声「不行！」，喝止我的行动。

「你不可以看。因为我好歹也拥有职员的权限，所以才可以看。这是说明SCP物件概要等事项的报告书｜｜说得更正确一点，其实是报告书的复本。本来是禁止复制的，不过因为我没办法全部记住，所以稍微做了弊。」

爱莉丝一边说着奇妙的事，一边再次开始念出那张纸｜｜多半就是什么报告书｜｜上面记载的内容。

「『吃不完的披萨盒』，外型与连锁披萨店『小凯萨』平时使用的HOT-N-READY型大型披萨盒相同。材质是瓦楞纸，规格大致上是长25公分、宽25公分、高2·5公分。」

虽然我光听这串数字其实也还是不太懂，不过应该就是常见的披萨外盒吧。

「这个『吃不完的披萨盒』的特征是，虽然表面上看起来就只是普通的披萨盒子｜｜然而，不知为何，当有人拿到它的瞬间，内部就会自动产生包含饼皮、酱料、起司，以至于配料，完全符合持有者潜在喜好的披萨。」

如果她说的是事实，那么真的称得上是超自然现象。

更不如说像是童话故事。总觉得这类会无限出现什么东西的盒子、袋子之类的传说，在世界各地应该都相当常见｜｜我记得自己好像也在哪里听过类似的故事。

不过，「出现的物品是披萨」这点倒是有种奇妙的现代感，不太有童话气息就是了。

「虽然只是推测，不过，『吃不完的披萨盒』应该能够产生出几乎无限的披萨。这是或许可以用来拯救遭遇粮食危机的国家之类的，人们梦寐以求的道具。可惜的是，虽然研究结果指出多半无害，但因为是SCP物件，所以不能拿到外界使用就是了。」

爱莉丝的眼神微微飘向远方，脸上浮现苦笑。

「因为基金会的基本理念、目的是确保、收容、保护的关系。即使是能够让人类生活更加充实的美好事物，基本上也还是绝对不让对象外流，将之永远保存在手边。终其一生都养在高墙之中｜｜」

说到这里，爱莉丝突然停了下来，接着明显地刻意改变了话题的方向。

「你的披萨是那样的吗？原来你喜欢海鲜口味啊～可以分我一口吗？」

似乎已经把自己那个披萨吃光的爱莉丝，将手伸向我的披萨。哎，你大可不必跟我抢，只要用那个什么「吃不完的披萨盒」就会有无限的披萨可吃了吧。

「呵呵，『吃不完的披萨盒』好像不太懂得变通，每次都一定会出现完整的一个披萨。我再怎么样都吃不下那么多了。」

因为爱莉丝一副遗憾的样子，让我不禁有点同情，所以把自己的披萨分了一片给她。爱莉丝兴高采烈地大口咬下。

「原来如此，这就是你喜欢的味道啊……。这个『吃不完的披萨盒』让人感兴趣的地方在于，盒子本身似乎具有某种类似心电感应能力的特性｜｜因为它能够确实地产生出完全符合碰触对象喜好的披萨。」

直到这里都保持轻松愉快语调的爱莉丝，突然皱起眉头。

「那个布莱特博士｜｜总之，有个特立独行的人，曾经一时兴起而将『吃不完的披萨盒』拿给许多不同人物，甚至也包括具有知性的SCP物件使用，似乎是对于这么一来会出现什么样的披萨感兴趣的样子。」

布莱特博士……。

提到这个名字的时候，爱莉丝脸上浮现出的表情让我留下深刻印象。看起来既像是打从心底痛恨，但也像是感到畏惧｜｜难以言喻的严峻神情。

「根据那个研究的结果，人类无法消化的东西，似乎就不会获选为披萨的配料。基本上是能够放心享用，既好吃又十分营养的披萨。不过因为终究还是披萨，热量相当高｜｜注意不可以吃太多。」

爱莉丝说完就站了起来，看来是打算在吃完东西的同时就一并结束谈话的样子。她用餐巾纸擦干净嘴角，对我投以笑容。

「不管怎么说，世界上的确有着许多这种不可思议的SCP物件。这间研究所里也收容了相当庞大的数量呢。」

这多半是她说明的一环吧。透过让我实际接触某个SCP物件的方式，以具体例子帮助我拥有基本的知识。虽然爱莉丝从一开始就是这样，不过，她对我实在是相当亲切｜｜我明明又不是她的家人或什么亲朋好友，只是刚刚才第一次见面，完全陌生的对象而已啊。

……为什么呢？

这个疑问马上就获得了解答。

「顺带一提，也有人用『SCP－105』来称呼我｜｜这个我之前已经说过了吧。因为我也具备有点特殊的能力，所以以SCP物件的身份被收容在这间研究所里。」

从外表看来与普通人没有任何差异的异国少女，把手放在自己的胸口上，以带着几分自嘲的语气这么说。

然后，她伸手指着我。

「据说基金会决定将你称为『SCP－105－C』的样子。从这个名称可以得知，你似乎被视为我｜｜『SCP－105』｜｜的附属品，或者是有关连的某种人事物。」

我们并不是毫无关连的｜｜「照片中的少女」留下这句令人不解的发言。

