<p align="center">一、芭提雅八岁</p>

网译版 转自 百度贴吧

扫图：zb196822 

翻译：狼女_珊 

我叫塞西尔·格洛·阿尔法斯塔。阿尔法斯塔王国的第一王子、皇太子。

十岁那年的冬天，我第一次见到身为我婚约者的那位少女的容颜。

芭提雅·伊比尔·诺切斯侯爵千金。

她是现在的宰相诺切斯侯爵的独生女。

深红的头发、琥珀色的眼睛。该说是肤白圆润吗……不、这里要直接说清楚。那位像雪人一样圆滚滚的，发福的猪……错了，是那位千金。

因为阿尔法斯塔王家与有权势的贵族之间的联姻而被选择的我的婚约者。她比我小两岁现在是八岁。

与她初次见面的那天。作为国王的我的父王与作为宰相的她的父亲，两人作为见证人，在王宫举行了一个小小的见面仪式。

“塞西尔殿下！我是恶役千金哦！！我的目标是破坏殿下与在哈卢姆学院入学后遇到的那位女主角之间的关系，最后以被审判（*ギャフン，有盖章的意思，这里好像专指恶役千金事迹暴露在众人面前被揭发时候，姑且先用审判）得哑口无言的方式被取消婚约哦！！”

见面仪式结束后与芭提亚小姐到庭院的那一瞬间，这些话就这么脱口而出。

用毅然的态度一下子指着我的她。

嗯。完全不明白她在讲什么。

芭提亚小姐带来的侍女们的脸色变得惨白……不、订正一下。就像是预测到芭提亚的言行一样，他们露出了“あちゃあ（叹气声）。果然这么说了啊。”的表情。

从侍女们的表现看来，芭提亚小姐这样突然的、前言不搭后语的言行一定是家常便饭吧。

与把气氛搞砸了的大小姐相对的，侍女们的反应给人一种她们已经非常习惯面对这种场面的感觉。一边嘴角抽搐地勉强微笑着一边接受现在的尴尬局面。

这种一行动起来就能把气氛搞砸的能力一定不是一朝一夕就能练成的。……先不管是好是坏。

并没有在意周围人的反应的芭提亚小姐还在继续说着。

“但是，因为殿下与女主角的关系加深而露出难看的样子的话，违背了身为侯爵千金的我的信念，所以，我决定了。要成为一流的恶之花给你看！！请殿下无论如何，都要成为让我觉得被你审判也无所谓的，出色的男性啊！！”

要怎么办才好呢。她的话我真的无法理解。

这样的话我也只是个小孩子……不好像并不是这样呢。

我的侍从们也是，目瞪口呆呢。

那么首先是……

“芭提亚小姐，一直站着也不好说话，总之先坐下喝杯茶不好吗？”

露出微笑向她伸出手，然后邀请芭提亚小姐到准备好茶的桌子前。

我虽然还是孩子，但怎么说都是背负国家未来的人呢。不能被她这种突然的言行搞得不知所措啊。深呼吸然后来搞清楚状况吧。

父王也经常说，越是困扰就越是要沉着应对这点很重要。

“啊、嗯。说的也是”

芭提亚小姐的眼睛眨了眨。被我沉着的态度所影响，之前的气势稍微下降了些，她老实地跟着我的引导，坐到了位置上。

然后快速地吃起了眼前的蛋糕。

“塞西尔殿下有着超越年龄的沉着啊。难道你也是转生者？”

芭提亚小姐将带有香味的红茶一口气喝完后说。她的脸颊上还沾着蛋糕的奶油，用着好奇的视线向我这边看过来。

……难道说她把我是王族这件事给忘了吗

我稍稍叹了口气，想到以前的朋友都不会像她这样失礼。

不过，比起被别人紧张地敬畏我，这样要更有趣。

“虽然不明白转生者到底是什么，但是我有着与年龄不符的冷静不正是因为我是王族吗？我们王族都会这样冷静哦，小时候就受过这方面的教育，这是当然的。”

保持着微笑回答芭提亚小姐的问题，她那圆滚滚的脸向着这边。

“是这样的吗？”

她一边这样疑惑地问但似乎也接受了。

但是，在身旁守候的我的专属侍从——泽诺，他却在不断摇头。

他一直都说“就算殿下是王族这给理由也太广泛了点。再稍微像孩子一样玩耍也是可以的啊！我举得与年龄相符的可爱也是很重要的啊！”太烦了。

他的发色是能让人冷静下来的苔绿色，瞳色是比我要明亮的蓝色。

让人联想到幽深森林的身姿，与华丽相对的整洁，看起来是个温和的好青年。

是会让人觉得如果他有太太的话，总是会用亮晶晶的眼神，跟在太太后面的弱气的性格。另外，因为跟着我的时间比较长的缘故，有时会做出一些多余的事。

我察觉到泽诺的反应苦笑应对，并不是需要特别注意的事。

周围的大人也经常做出与这样相似的反应。

虽然多少不像个孩子，但我可是王太子啊。说起王太子的言行的话，这样的就足够了吧。

当然，如果有必要的话，我也会露出一两个天真无邪的笑容。

“那么回到刚才的话题，你刚才说的【恶役千金】、【女主角】、【审判】之类的词，能用我能理解的话再说一遍吗？”

芭提亚小姐将手伸向了第二块蛋糕的时候，我要求她详细说明。

……虽然怎样都行，但是芭提亚小姐的侍女们是不是有点太放纵她了？

在王族面前的礼仪啊、食量啊。

“嗯，当然！！因为殿下得理解我的话，才能成为与我期待相符的人！！”

芭提亚小姐一下子将叉子握紧然后看着我。

不管看多少遍她的脸，她的嘴边都沾满了奶油。不过即使如此，本人也没有发觉的样子。

……看来，我至今为止对自己的理解能力太过自信了。

虽然是则会么说，但是我还是觉得自己是头脑比较好的孩子。

会这么说也是因为，在王立哈路姆学院习得了学位。

哈路姆学院是在阿尔法斯塔王国内历史最悠久，在众多学院中也是特别难入学的学院。为了集结贵族中特别优秀的人才，所以比其他学院的教育等级要高，礼仪也更严格。

本应在十四岁的时候入学，在这哈路姆学院中学习六年，但我十岁的时候便入学了。所以我是觉得我还是有着挺好的头脑的……

为什么呢

对于芭提亚小姐的说明无法插嘴，因为搞不懂她在讲什么。

“就是说，殿下会与【命运的少女】相遇，被她天真烂漫的言行吸引，爱上她。而身为恶役千金的我，看见这样的两人以后，便被嫉妒化作恶鬼，欺负那位千金。在知道这件事后，殿下暴怒而废弃了婚约，也因此，我家走上了破灭的道路！！”

她在强调的，好像是将来会发生的事。

她有着前世的记忆（？），她在当时很喜欢的可以连着会动的画（游戏立绘）一起看的小说（？）一样的东西——【乙女游戏】描绘了我的未来。（这里括号里的问号都是原文。）

【命运的少女】？

【恶役千金】？

这样的我会因为激怒【废弃婚约】？

那到底是怎么回事。

说到底对于事物都不执着的我会暴怒的时间点也不现实。

好像还有其他详细的设定（？）的样子，现在听的是个大概。

前世的她出生在名为【日本】的国家。想不起来自己到底是什么时候死的，喜欢名为【乙女游戏】的东西，似乎只有这些记得清楚。

在那【乙女游戏】中，似乎有我与【女主角】结婚的【路线】。

身为我【命运的少女】的【女主角】与我一同跨越各种试炼，将芭提雅小姐【审判】掉，变得幸福故事。但是具体内容“如果因为全部告诉你，剧情改变了的话我会困扰的！！“这么说所以没有详细告诉我。

不过慢慢地知道全部也是一种乐趣，所以也不去深究这些了。

说到底，我无法想象自己因为恋爱而把众多的联姻的婚约给废弃的样子。眼前的这位千金被嫉妒化作恶鬼的样子也无法想象。

不现实且太过突然，头脑有点混乱了。再将别的情报告诉我的话我也无法再妥当处理了。

与婚约者见面的茶会，也快要结束了。

啊，不过最后还有要确认的事情。

“芭提雅小姐，我可以问一个问题吗？“

“别说是一个问题了。自从五岁取回前世记忆后，我便一直真心期待着与殿下见面的日子！！“

我对着身体稍微前倾向我说话的芭提雅苦笑。

说实话，她或许或多或少有妄想癖也说不定，能预见未来的力量之类的，对我来说怎样都好。

问题是……

“你说你想要成为【一流的恶之花】，那是什么？“

这才是最重要的事。

既然她在今天这个日子正式成为了我的婚约者。

成为我的婚约者，也就是说，是未来的王妃。

【女主角】之类的不明所以的存在怎样都好。但是，如果她口中的【恶之花】是与王妃的身份不相符的存在的话，得尽早调……啊不，是让她醒悟过来才行。如果让芭提雅醒悟过来是做不到的话，也有与父王见面详谈的必要啊。

不管怎么说，我都是未来的王啊。

“我已经决定了哦！强大、高贵、美丽！不被旁人左右，向着自己的道路进发的存在。即使那是走向破灭的道路，也会毫不犹豫地走到底！！我要成为那样的女性！！“

“强大、高贵、美丽……呢“

就是这个时候，我看到了芭提雅小姐的圆滚滚的肚子。

真想说出来啊。

我很在意她到底是如何看待自己的样子的，真是完全没意识到啊……很想这么说啊。但我又不想泼带有明确的决心的她的冷水。

实际上，在这个时间点看她的肚子的话会很不妙，我这么想着，将视线往上看，对着她露出了笑容。

但是，晚了。

芭提雅小姐察觉到了我的视线。

于是她的脸变红了。

“不、不对！芭提雅·伊比尔·诺切斯侯爵千金本来就是那种无牙的犬一样的存在（*这里大概是说本来的芭提雅只会虚张声势没什么威严），是连身材都很微妙的存在啊“

“无牙犬？那还真是……让人悲伤的存在啊。你真的保持那样子就够了吗？“

“当然不行啊！！那是游戏里的芭提雅啊、我的话……我……和本来的芭提雅·伊比尔·诺切斯侯爵千金是不同的！我就是我啊！想要将前世的我从自我封闭中拯救出来、给予我支撑、治愈了我的塞西尔殿下的幸福是我的愿望！所以我才要成为更加崇高的……清纯正直的恶之花啊！！“是电波女吗？

而且清纯正直的恶之花……虽然感觉自相矛盾了，芭提雅小姐却完全没有发现的样子。

她连指尖都变得通红，“当——“的一声站了起来。（*这里大概是突然站起来撞到凳子之类的声音）

“殿、殿下。我会先去好好地磨练自己的！！那么失礼了！贵安！“

芭提雅小姐慌慌忙忙地向我行了辞礼，消失在我视线的尽头。

侍女们也是匆忙向我行礼以后便去追她们的主人了。

我在看见她们慌张的姿态后，呆在原地目送她们离开。

“……什么情况？”

“殿下，如何？”

听见我的自言自语，泽诺向我询问。

虽然感觉有【什么】遗漏了，但是一定与【和她的婚约】有关。

王族的婚约背后牵涉着许多人的利益，不能能说改就改。但是如果将她今日的言行告诉父王的话，与她的婚约被废弃也只是迟早的事。

但是……

“她好有趣啊。因为与其他贵族不同的直率的性格，提防起来也很容易。……也不会造成什么大危害的样子，看起来也很有趣所以就先观察下情况吧”

总觉得久违地感觉很开心啊。

并没有特别喜欢她，硬要说的话……就是笨蛋也挺可爱的？发现了新的玩具？不清楚啊，现在的我是以前都没有过的ワクワク（*大概是兴奋期待）的我。

基本上对于任何事只要做过一次就能掌握的我来说，世界很平淡无趣啊。

连达成什么事的喜悦都没有，眼中见到的景色不论哪里都觉得褪色了。

但是，今天与她相遇后，我的世界变得明亮起来了。

不知道哪里会发生什么状况这点，让我兴致高昂起来。

“呵呵……”（就是那种阴暗笑【x）

想到这里，就不自觉地笑了起来。

对我来说这种无意识的笑容是非常稀奇的。

“殿下，总觉得您很开心啊”

泽诺用一种迷惑的表情看着我。

“嗯，我觉得这种让我无法预测的感觉不坏啊。”

“……那倒也是，再用小孩子一点的方式让自己开心点怎么样？”

“我现在不就像小孩子一样天真无邪地笑着吗”

听见我的回答，泽诺的肩膀垂下叹了口气。

“……也是啊。殿下的小孩子模样已经被王妃大人忘在了肚子里了呢。要求你做做不到的事真是抱歉。”

“你还是老样子尽说些失礼的话啊。不过也没关系。我现在心情非常地好，听也无妨”

“非常感谢。”

泽诺不怎么情愿地低下头。他的视线转向了芭提雅小姐消失的方向。

成为我婚约者的她，到底能给我带来多少快乐呢。

“可不要辜负我的期待哦？”

悄声说了这句话后，我便抬头闭上了眼睛。

