<p align="center">第九章</p>

不发一语离开暗丞之镜的杰佛把头别向一旁闭上眼睛。他怕自己回过头会露出比塔克特更难看的表情，现在就连开口说话的自信都没有。

也许是察觉到这点，所有人都以眼神同意，决定暂时让杰佛静一静。

「看来没有问题吶。」

米菈这么说看著镜子。杰佛证明了暗丞之镜确实能映照出死者。

「那又为什么呢？」

艾梅拉问出为什么对塔克特的呼唤没有反应的疑问。

塔克特的父母没有在他面前出现，这是从大家从看得见莉莉卡得知的事实。塔克特站在镜前时镜中没有出现任何人。

「会不会是因为两个人同时呢？」

芙丽嘉成立暗丞之镜一次是不是只能呼唤一位死者的假设。因为塔克特同时呼唤了父母才没有反应。

「有可能。」

阿斯帕尔这么说，以眼神催促米菈。米菈点头，温柔地让怀里的塔克特再次站到镜子前。

「塔克特啊，这次汝呼唤父亲还是母亲其中一边看看。」

塔克特点头，在脑中回想妈妈的身影。

「妈妈，丽娜妈妈。」

塔克特凝聚了涌现心头的千万思念呼唤母亲的名字。

…………

就算是这样，暗丞之镜仍旧毫无反应，继续保持沉默。

「艾许利……爸爸……」

塔克特再次热泪盈眶。不论怎么呼唤都没有人来见他。一定是父母不想看到他的想法在心中扩散，使悲伤传遍内心。

「呜呜……呜呜呜……」

镜中的塔克特即使哭得唏哩哗啦，却还是紧抓一缕希望继续看著镜子。

然而，这个想法也只是虚度时间，镜中始终没有出现双亲的身影。

「没出来啊……」

阿斯帕尔这么嘀咕，塔克特终于忍不住开始放声大哭。就时间上阿斯帕尔以为是自己害的，又慌了手脚。

拋下不知该如何是好手忙脚乱的大男人，米菈搂住塔克特。

在米菈的温暖中，塔克特渐渐冷静了下来；但眼中的泪水依然没有停歇，无法好好说话。

「究竟怎么会这样呢？」

艾梅拉看著镜子绕了几圈。她原本以为能找到可能的原因，却没看到类似的痕迹。

「也不是一次只能一个人呢。」

「也没有坏掉啊。」

芙丽嘉看著镜子，触碰镜面。回归平静的阿斯帕尔也跟芙丽嘉一起注视著镜子，确认镜面毫发无伤而伤透了脑筋。

米菈也在思考究竟是怎么回事。

暗丞之镜是能与死者见面的任务用道具。如今游戏成为现实，从刚才莉莉卡的案例便能得知，即便与任务无关也能发挥功效。

既然如此，为什么塔克特的父母没有出现？他们是真的不想见到塔克特吗？

米菈否定这点。不可能会有父母不想见这么想念自己的小孩。

如此一来又是怎么一回事？米菈成立更简单的假设。

「难不成，塔克特的父母还活著？」

听到这句话艾梅拉停下动作。来到暗丞之间的目的是让塔克特与死去的父母见面。至少这是绯红钟琴成员的共同认识。

但是米菈所说的话却推翻了最根本的原因，也落入所有人思考中的盲点。

「原来如此，我记得起初是因为失踪五年被认定为死亡开始的吗？既然如此就有可能还活著呢。」

似乎是相信这就是正确答案，艾梅拉的表情为之一变，欣喜地跑到塔克特身边。

「失踪五年，是综合公会里的那一条规则啊。原来如此，原来是这种原因。」

「喔喔，有这种规则啊。换句话说没有看到尸体嘛。」

芙丽嘉与阿斯帕尔，就连杰佛都是第一次听说。艾梅拉只告诉他们有个想见过世父母亲的小男孩，还有另一个新人却是C级的少女要带他一起去而很担心，希望他们能够帮忙而已。

「塔克特。」

米菈轻轻放开怀里的塔克特，直直看著他的双眼。塔克特也发现米菈正经的态度，吸著鼻涕回看米菈的眼睛。

「汝听好了，暗丞之镜是照出死者之镜。换言之，不会照出活人。汝懂吗，塔克特？也就是说汝的父母还活著。」

还活著。这句话在心情跌落谷底的塔克特心中高声回荡，在紧闭晦暗的心中照入一缕光明。

「可是……爷爷说他们死掉了，要我放弃……」

希望一度浮现，但塔克特想起五年来养育自己的祖父露出以前从没见过的表情这么说，内心再次向下沉沦。

「不过，综合公会的人不是说行踪不明吗？」

「嗯。」

「那么不就有可能了吗？换句话说，没有人亲眼见到汝的父母过世。再加上映照死者的暗丞之镜照不出来，汝不觉得他们很有可能还活著吗？」

慢慢这么说完，米菈最后温柔地微笑。

「只要活著就一定见得到面。」

「丽娜小姐跟艾许利先生吗？如果在哪里遇到的话，我会跟他们说塔克特的事情。」

阿斯帕尔捏著眉间，他的泪腺出乎意料地脆弱。芙丽嘉则是拿出笔记本，在上头写下「找到塔克特的妈妈丽娜与爸爸艾许利」。

「他们一定还活著。镜子照不出来就是证据呀！幸好有来这一趟呢，塔克特。」

弯腰使视线与塔克特同高的艾梅拉拿出毛巾，轻轻擦乾留在塔克特眼中的泪水。

「就是说啊小弟，活著就代表有希望。小孩子不该露出绝望的表情。笑吧，爸爸妈妈一定也希望看到你笑。」

杰佛和声音一起探头。他的眼睛还有些红肿，表情也比之前严肃，却还是努力展现笑容对塔克特说。

「是，谢谢……大家！」

塔克特边吸鼻涕，边露出至今为止最棒的笑容回答。然后，他发自内心感谢听从素不相识的自己的任性，带他来到这种危险之所的米菈等人。

大家都点头认为听到这一句道谢就值得了，摸了一下塔克特的头。

就在气氛稍微沉淀下来时，米菈突然想起某件事，拿起圣水走到暗丞之镜前。

「霍华德出来～！来～这是圣水喔～！」

边说米菈边摇晃圣水的瓶子，可是暗丞之镜并没有回应呼唤。

（果然不够吗。）

霍华德自称恶魔学者，米菈和他原本就没有能在暗丞之镜呼唤他的深切关系，他的代名词圣水也不是留有霍华德意念的遗物。

话虽如此，米菈本来就不期待能见到他，只要跟所罗门报告不出所料就好。米菈立刻放弃，转身背对镜子。

这时，站在稍远处的杰佛出现在米菈眼角的余光内。

虽然因为塔克特的事情有些遭到忽视，但这次事件似乎也解决了杰佛内心的创伤。像那样痛哭的杰佛和第一印象相去甚远，那一幕倏地闪过米菈脑海之中。

「话说回来，杰佛。汝不要紧了吗？」

听到米菈的声音，大家像是忽然回想起来似地看向杰佛。

突然暴露在聚光灯下，杰佛尽管有些不知所措，还是轻轻眨了几下眼睛高高举起食指。

「我复活啦！」

接著如此高声宣言。

他的表情还留有一些阴影，却是平常一派轻松的他。知道内情的阿斯帕尔内心似乎有些担忧，但看到他这副样子也暂时放下心来。

杰佛或许是因为把至今为止在内心深处蠢动的感情全吐了出来，心情看似十分沉稳。

米菈走向他，接著踮起脚尖朝他的头伸手。

「米菈小妹，你干嘛？」

杰佛直接说出疑问，米菈的手则是摸摸他的头。

「真是太好了。老朽不懂背后原因，不过汝舒坦不少吧。」

和外表截然不同，宛如被妹妹安慰的放心感在杰佛心中扩散。接著，他脱下隐藏情绪的面具，自然而然地笑了出来，用只有米菈听得见的音量说了声「谢谢。」

她怎么看都比自己还小，却感觉得到外表看不出来的母性。杰佛暂时接受了米菈的好意，然后温柔地微笑，目送浮现脑中的妹妹离开。

「那么，事情办完了就回家吧。」

看准时机，艾梅拉拍手这么说道，杰佛就立刻跑到出口。

「想不到会是这种结果，不过算是好结局吧？」

看样子杰佛完全回归原本的模样，以少年般的笑容转头说。

「对塔克特来说，应该是从现在才要开始吧？」

「是。我想跟大家一样成为冒险者，去找爸爸妈妈！」

父母一定活在某个地方。比起达成当初的目的，这次的结局对塔克特来说比较幸福。

「说到想不到，你不也是吗萝莉控，原本不知道会发生什么事，你反而像是舒畅不少让我松了口气啊。」

「奇怪？我刚才好像听到非常意料之外的单字耶，喂！」

「原来阿斯帕尔知道，我都不知道！明明是副团长，我居然没发现成员的烦恼！」

阿斯帕尔看到杰佛被米菈安慰，将那一幕的印象转换成合适的绰号。杰佛当然出言抗议，不过他自己也想过「好像不赖」，因此无法彻底反驳。

相反地，艾梅拉则是因为自己身为副团长却这么没用而苦恼；但是当然没有人要求艾梅拉做到这种地步。追根究柢，即便是团长也无法完全掌握大规模公会成员的烦恼。

「真是群乐天的家伙……」

米菈看著吵闹的众人苦笑，对即使眼睛无法看见，却确实感觉得到的羁绊微笑。

「接下来，既然都来了，汝等能直接送塔克特回家吗？老朽有事要去第六层。」

塔克特的事情办完了，不必继续带他在地下城里闲晃。米菈如此判断，想把他托付给这群人。

「怎么了，小妹妹去第六层有事情吗？」

「第六层吗？我听说只有一座城堡，连魔物都不会出现，什么也没有的说。」

「我也听过喔。已经有几千个人来过这里了，可是从没听过在第六层找到过什么啊？」

芙丽嘉与杰佛说得对，第六层在这座地下城中属于较为特殊的地点。第五层为止的景观一如神殿之名飘散庄严的气氛。

但第六层是个巨大的地下空洞，和上面五层截然不同。巨城耸立其中，角落则是座巨大的地底湖泊。

然而，第六层的特殊性不仅止于此。问题在于存在意义。

第六层毫无意义。就连唯一疑似有意义的城堡也裸露内装与建材，完全没有家具或日常用品。不仅如此，房间连门都没有，看似宝库的地方门户洞开，里头当然空空如也。

没有宝物，也没有魔物出没，更不会发生任何事件。

曾经有自称考古学学家的玩家对第六层感到好奇，但仔细调查的结果只有替这里毫无意义背书。

米菈却说有事情要去那里。

「这么说来，你本来就有进入古代神殿的通行证呢。原来如此，你是想去第六层啊。」

艾梅拉想起在术士公会前发生的事情嘀咕。塔克特会恳求米菈帮忙的契机，是看到米菈放在卡片夹里的古代神殿通行证。换句话说，在带塔克特来到暗丞之间之前，米菈就有来这里的理由了。

「感觉很有趣我也要去！」

米菈要去常识中什么也没有的地方。杰佛的好奇心受到刺激，表明自己也要同行。在此同时，他也沐浴在众人责备的眼光中。

「你果然是萝……」

「你原本不是那种人啊。」

「我不把米菈交给你喔！」

「就说我不是了啦！」

杰佛形同悲鸣的声音在空中消散，没有传到任何人心中。

「大家也看到米菈小妹的实力了吧？我只是因为米菈小妹说有事情，所以想说可能可以找到什么而已。绝对没有心怀不轨！」

杰佛努力辩解。话虽如此，艾梅拉等人似乎也有些好奇。

他们只听说第六层什么也没有，并没有实际亲眼看过。

他们对杰佛的疑惑半信半疑，对米菈本身也有兴趣。米菈如果说要去，就可能会有什么，大家心中产生这种期待。

「就是这样，米菈。我们可以跟你一起去吗？」

吵了一阵之后，艾梅拉统整绯红钟琴的整体意见。

「老朽不晓得会有什么，希望汝等能先回去……也罢，无妨。」

他接下来要去找九贤者之一，巨壁之索尔霍尔。他的品味相当扭曲，因此米菈听到他们要一起跟来表情尽管有些不满，却还是觉得人生就是要经过历练同意了。

索尔霍尔的品味奇差无比，但和真的想陷害人的方向不同，关于这点可以放心。况且，差别只在于一种会做充满吓人机关的鬼屋，另一种则是会做吊了真正尸体的鬼屋而已。

此外，米菈自己想跟这群成员多相处一点也是原因之一。

离开暗丞之间，米菈打开通往第六层的门。现在开始不会出现魔物，沿著通道走就能抵达第六层。

在通道中走了一阵子，一行人来到地下空洞的最顶端附近。整个空间岩盘裸露，有一条沿著右侧墙壁的阶梯自墙面凿出；不过阶梯高低不一，虽然有宽度却看起来很不可靠。

「唔咻～居然长这样吗～」

杰佛惊讶地探头。第六层光线明亮，好几个闪闪发光的结晶自巨大的穹顶状岩壁中突出，照亮整座宽敞的空间。

「好了，那家伙究竟在不在吶？」

米菈喃喃自语，解除照明用的无形术后，牵起塔克特的左手开始爬下阶梯。

「好……好高喔～～……」

「还真高啊。最后终于有点攻略地下城的感觉了。」

「团长可能会昏倒呢。」

消去提灯的灯光瞄了下面一眼，艾梅拉贴著墙壁跟在米菈后头。阿斯帕尔有些苦笑，将恐惧一笑置之，踩著沉重的脚步慢慢爬下楼梯。能够以无形术减轻掉落速度的芙丽嘉不为所动，反而想起有惧高症的绯红钟琴团长。

然后习惯高处的杰佛则是使尽全力捉弄艾梅拉。

