<p align="center">第三章</p>

米菈在术士公会办好冒险者注册手续，眺望著大街上往来的冒险者。

眼前身穿铠甲与长袍等所谓的一般冒险者中，混杂著一点都不隐密的美式忍者；看起来像是会执行禁刀令的武士、带著般若面具的修女。仔细一看，穿著比魔法少女还好吐槽的人大摇大摆地走在路上。

（老朽挺普通的吶。）

有更夸张的人在街上昂首阔步，自己就完全不用害怕，米菈低头看了自己的衣服一眼如此确信，完全忘了自己的容貌比服装还要引人注目。

（好了，接下来该做什么好吶？）

冒险者证发行需要耗费一天，在完成之前，无法进入目的地古代神殿。米菈在正午过后不久就把事情办完，还以为需要花更多时间的他正在烦恼无所事事的时间该如何是好。

就在这时，身穿魅惑高衩长袍的女性冒险者经过米菈前方，走进术具店中。

（嗯……看来需要实地勘查啊！）

米菈自然而然对那名冒险者行注目礼。看到突然映入眼中的展示窗内排列的全是没看过的术具，眼神完全染成好奇心的色彩。

难得的自由时间，充分享受变成现实的这个世界也别有趣味。米菈意气昂扬地冲进术具店。

（原来如此吶。这就是游戏与现实的不同之处啊。）

米菈佩服地环顾店内摆设的术具。过去说的术具指的是辅助战斗用的道具；然而现在，眼前陈列的术具大半是调理或照明等，与生活紧密相连的物品。

（真有趣吶……）

启动吸进空气后再吹出风来看似吸尘器的术具，米菈一面调整风向，一面窃笑著。视线的前方是摇摆到差点走光的高衩裙襬。

米菈不只看了术具店，还逛了武具店与药品店，对世界的进步大为惊奇。就在离开第十一间店时，看到不自然的人群停下脚步。

不知不觉间来到稍微远离大街的地方，吵闹的人群则是在更深处的住宅区。

（在吵什么？）

该说是凑热闹心理，还是纯粹的条件反射，米菈受到吸引似地冲进人群里。

把小小的身体挤进人群，钻过人与人之间的缝隙，不久便抵达骚动的源头。

眼前是栋平凡无奇的木造民宅。或许是疏于照料，屋前阳台的花朵无精打采地枯萎；但人群聚集的原因并非这栋民宅，而是靠在家门上坐下的僵尸。

腐烂不堪的皮革碎片原本或许是件外套，挂在僵尸的肩膀上。

「现在正在确认原因。很危险请勿靠近。」

警告围观人群的是身穿白色与蓝色轻铠甲的警巡骑士。

警巡骑士是隶属于阿尔凯特王国警巡厅的警备兵，工作内容等同于警察。轻铠甲上刻有阿尔凯特王国国徽，而这就是他们的制服。

两名警巡骑士中的其中一人阻挡看热闹的人群，另一人则是手握剑柄，警戒著一根手指也不动的僵尸。

（怎么回事？太阳还这么大的说。）

阳光直直自天上落下，消去所有阴影。米菈抬头仰望天空对刺眼阳光眯起双眼，将视线转往向阳处正中央的僵尸。

这时，其中一位警巡骑士嘀咕了声「状况很奇怪啊。」后靠近僵尸。同时，围观看热闹的群众停止喧嚣，周遭顿时鸦雀无声。

站在僵尸前的警巡骑士解开剑鞘的扣环，下定决心用剑鞘前端戳了一下僵尸的肩膀。

某个人发出细小的惊呼，低语便如同传染一般扩散开来。

但是僵尸毫无动静。眼见这一幕的警巡骑士又用剑鞘前端顶了一下。比刚才还要强烈的冲击让僵尸的身体摇晃，低语声同时戛然而止，寂静再次到来。

在所有人都屏息以待的同时，僵尸的身体缓缓倾斜，就这样倒了下来。

（看来是力竭倒下了吶。）

僵尸的四肢扬起小小的尘埃碎裂，两名警巡骑士面面相觑露出苦笑。

「真是的，吓死人了。」

低声说完这句话，劝告市民小心注意的警巡骑士向周围宣布现场安全。

闻言围观群众兴奋地谈论起各种谣言，接著零零星星地解散。

（身体果然是泥土和植物制成的……如此在阳光下一看，与其说是僵尸，还比较像是死灵术的魔像吶。）

在逐渐稀疏散去的人群中，米菈待在原地用手指扶著下巴，观察难以理解的僵尸。

死灵术乃是产生暂时的灵魂，将其赋予死者的肉体或是无机物的术。以这种术法复苏的死者能暂时发挥在世时的能力，再加上和不死系的魔物不同，具有真正的灵魂，即使暴露在阳光下也不成问题。赋予无机物灵魂的魔像也一样。

（不过，听说僵尸有避开阳光的倾向。难道不一样吗？）

尽管相似却有著明显的不同，更别说这个僵尸的骨干是人骨。真要说起来，状态有如骷髅包覆在魔像之中。真的有这种术吗？

即便有，畏惧太阳的行动便否定了死灵术的根本。

米菈想著这些时，另一位警巡骑士搬来一个巨大的木箱。

警巡骑士们开始收集散落一地的僵尸残骸，装进箱子里。

「这是什么，戒指吗？不会得到什么奇怪的诅咒吧……」

其中一名从残骸中捡起戒指的警巡骑士皱著眉头抱怨，像是拿到脏东西似地把戒指丢进箱子里。

在眼角余光瞥到这一幕的米菈突然想起朋友的脸。

（索尔霍尔要是在地下墓穴，他与这次事件有关连吗？）

他虽然是个怪人，不过关于死灵术的知识与实力无人能出其右，问他或许能得到什么答案。米菈在心中记下一笔。

僵尸装箱完毕后，警巡骑士就撤退了。米菈目送他们离开，心里想著要再去某间店逛逛，朝大街迈步。

周围的人群几乎全部散去后，沉稳的宁静再次归来。

「奇怪！？什么也没有！」

这时一声惊呼打破了宁静。声音的主人急忙跑来，她是个黑色长发飘逸的女妖精。她有著温柔的表情与下垂的双眼，身穿白色与绿色的轻铠甲，腰间带著一把细剑。

她一停下脚步，就像是在寻找什么似地四处张望。

从那副模样看来，米菈研判她应该是听到有僵尸出没跑来看热闹的，瞥了一眼后，就从她身旁走过。

就在这时，回过头的女性碰巧看到米菈。

「啊，可以请问一下吗？我听说这附近有僵尸出没，你知道怎么了吗？」

女妖精这么问并小跑步跑来，弯下腰来看著米菈的脸。她温柔地微笑，黑色的双眸却似乎透漏出不安的神色。

「刚才被警巡骑士什么的人收走了。」

米菈跳过过程直接告诉她结果，偷偷别开脸看向警巡骑士回去的方向。

「这样啊这样啊，也就是说已经解决了吗。太好了～谢谢～」

听到米菈的话，女妖精放心似地露出微笑，道谢后敲了敲僵尸靠著的民宅的门。

僵尸残骸被扫得乾乾净净，刚刚才抵达的人肯定不知道僵尸原本就在那里。

好奇她想干嘛的米菈稍微走上前去一探究竟。

走出民宅的是个朴素文静的女性。

「啊，艾梅拉。怎么了吗？」

她以平淡的语气说，露出茫茫然的表情侧了侧脑袋。看到她像是没睡醒、有些魂不守舍的模样，米菈的胸口一阵骚动。

「我听说僵尸在这附近出没有点担心。你还好吗？」

名为艾梅拉的女妖精似乎相当担心，紧紧握著对方的手。

（与其说是这附近，就在汝脚边才对吶。）

米菈在心中悄悄吐槽艾梅拉的话。

「有吗？我没有注意到。」

那位女性一脸事不关己地回答。从表情看不出来，但她听说有僵尸出没似乎也不太在意。

「是喔，那就代表没什么呢，太好了。啊，如果有什么事的话随时都可以跟我说喔。」

「我会的，谢谢你。」

接著两人道了声再见后就关上了门。

离开门边的艾梅拉松了口气，可见她相当担心刚才的女性。

接著她与米菈不经意地对上眼。艾梅拉露出柔和的微笑，米菈便指著她的脚边。

「僵尸方才就躺在那里。」

「呜呀啊！」

米菈这么一说，艾梅拉就发出滑稽的尖叫向后跳，战战兢兢地看著原本自己站的位置。

「汝认识这家的人吗？」

米菈露出不怀好意的微笑，以视线示意刚才的民宅，艾梅拉便稍微鼓起脸颊点头。

「嗯，她的先生以前是我的公会的成员。我们是见过好几次面的朋友。」

「以前。那么现在就不是了吶。」

米菈感觉到她的语调有些失落，抱著不同于兴趣的感情问。

缓缓仰望朋友家的艾梅拉突然垂下头点了点，又露出柔和的微笑。

「嗯，我们的公会以从事冒险者工作为主，会定期移动到别的城市，所以想安定下来的话就只能离开了。」

「确实如此吶。」

若是想结婚，为了妻子还有总有一天会出生的小孩，都需要不可动摇的基础。冒险者就这一点来说，比艺术家还要不稳定。不只酬劳不固定，工作更伴随生命危险。

「所以他，那个，他叫做汤玛士。汤玛士就去报考了这个城市的综合公会职员录取考。然后呢，结果他在我们公会的活跃也受到肯定顺利上榜。就在录取综合公会职员即将展开新生活的时候……」

艾梅拉说到这里表情突然蒙上阴影，接著瞄了朋友的家一眼。

「看来发生了什么事吶。」

看到艾梅拉这副模样，米菈想起刚才那位女性依稀可见的表情。她的表情阴沉到不像是新婚，毫无幸福洋溢的色彩。

「应该是一个多月前吧。他出去检查地下城的结界装置，结果就一直没有回来。综合公会有派搜索队进去，但都找不到人。我们的公会也用尽一切手段，可是什么线索都没找到。」

艾梅拉的语气像是在吐露自己的无奈，也像是在责备自己没有办法帮上忙的忏悔。

她明显相当失落，不过抬起头来表情却为之一变。

「啊，对不起跟你说这么忧郁的话题。不过没关系的！汤玛士一对什么著迷就会突然不见，一定马上就会自己跑回来了！」

艾梅拉对米菈露出开朗的微笑，但她的话听起来反而像是在说服自己。

「那么，再见啰！」

最后她说完这句话，就潇洒地离开了。

（这丫头表情变得还真快吶。）

米菈目送艾梅拉的背影离去，脑中浮现直率的感想。然后，露出略显沉痛的表情将视线移向身旁。

眼前是艾梅拉的朋友的家。婚后原本应该沉浸在幸福中的家，即使在灿烂的阳光之下，看起来仍像是随时都会落泪。

