<p align="center">第十章</p>

「你做好觉悟了吧！」

「最好啦！」

抵达第六层最底部，踏上坚固地面的同时，艾梅拉露出厉鬼般的表情朝杰佛打了过去。这是杰佛不停捉弄艾梅拉的结果。她虽然不至于有惧高症，却和一般人一样怕高。

「真是群吵闹的家伙。」

米菈一面苦笑一面愉快地看著两人的背影，将视线转向大空间中央耸立的纯白巨城。他打从一开始就猜想，如果索尔霍尔住在这座地下城里，没有比这座城堡更适合的居所。

「别理他们，咱们走吧。」

对剩下的成员这么说，踩著裸露的岩盘形成的地面向前走。虽然有些崎岖，但不至于会跌倒。

「我们进去城堡里啰！」

阿斯帕尔听到米菈的话点头，大声对在湖畔嘻嘻闹闹你追我跑的两人喊。偶而会传来尖叫声，并不确定他们有没有听到。

（这究竟是什么残骸吶？）

走向城门的途中，四周散落著留有焦黑痕迹的瓦砾。米菈心想反正一定是索尔霍尔实验留下的痕迹，仍感到一股难以言喻的气息环顾四周。

「虽说什么都没有，这看起来也挺壮观的啊。」

这时背后的阿斯帕尔从近距离仰望巨城，被城堡的重量感震撼发出感叹。塔克特双眼闪闪发光，匆忙地四处张望。

「说得是吶。」

巨大却找不到接痕的城堡若是不在地下城最深处，而是在地上的话，想必能成为有名的观光圣地；不过依照地点，也有可能变成盗贼的大本营。

米菈将视线转回正面城堡，对阿斯帕尔的意见表达同意，穿过敞开的城门走进城内。

入口正中央有座巨大的阶梯，墙壁到处埋著发光结晶。除此之外，就只有一片朴素，裸露的石墙与地板。

「好了，汝等能否在这里等？接下来老朽要办的事情是秘密。」

能跟自己同行的地方最远到此为止。接下来，他得依照国王的密令与九贤者见面，不能被他人知道。

熟知索尔霍尔个性的米菈原本以为周边会配置保护城堡的魔像，但是既然能从入口进门，魔像就应该不会出现才对。室内会有不死少女却不会有魔像，索尔霍尔就是这种人。

前提是索尔霍尔必须将这里当作据点，不过米菈对他在这里深信不疑。

「嗯，秘密吗。」

阿斯帕尔对米菈要办的是什么事感到好奇，但当面听到她这么说也不好意思说要跟去。芙丽嘉也一样，说著「米菈的小、秘、密！」因别的原因兴奋地蠕动身躯。

「抱歉，塔克特就拜托汝等了。」

米菈这么说，将塔克特的手交给芙丽嘉。也因为这样，芙丽嘉的失控才在最后一刻打住。

「好的，我知道了。」

「米菈姊姊，路上小心。」

「嗯，老朽去去就回。」

米菈对塔克特挥手，爬上入口处的阶梯。

目送米菈的背影离去，阿斯帕尔心想既然秘密在楼上，一楼应该没有问题而开始探险。

爬上二楼，米菈立刻开始寻找具备某个设施的房间。

小跑步跑下走廊一一探查没有门的房间，米菈终于发现类似目标的地点。

「嗯……这里看来不错吶。」

米菈走进房内，望进中心的洞嘀咕。那是形状接近蹲式的马桶。

在没有门的房间中，米菈脱下内裤撩起裙襬蹲下。转过头来，长长的走廊映入眼中，只要有人便会立刻看见自己。

米菈尽管感到十分不自在，依然呼地松了口气。

之后他也没有怠慢，从包包里拿出卫生纸。毒花瓣的教训让他留心要常备紧急时刻用的卫生纸。

身心都回归万全状态的米菈穿上内裤，发动【仙术技巧：生物感应】。

（看来艾梅拉跟杰佛也会合了吶。）

位置虽然有些分散，但楼下传来五人的心跳声；然而，上方什么气息也没有。

话虽如此，生物感应的精细度会受到距离与有无障碍物影响。城堡很大，也有墙壁阻隔，目前还无法判断上面有没有人。

于是米菈直接前往最顶层。这是他遵循人往高处爬这句话采取的行动。

途中米菈想过要大喊索尔霍尔名字，不过想到可能会被楼下的人听到才就此作罢。九贤者是广为流传的英雄，被听到秘密就不再是秘密了。取而代之，他也想过要喊不死少女博士、变态轮回、绅士的下场等只有在伙伴间使用的绰号；但这些都不是能大声说出来的名字，只好放弃这个想法。

结果，他的结论是脚踏实地最快。

抵达最顶层，米菈立刻使用《生物感应》查探四周。

「唔，这是……」

感应范围边缘出现反应；可是反应实在太过细小，微弱到随时都可能消失，必须集中在那一点才能勉强感应得到。

在这种地方除了要找的人之外想不到别人，只是感应到的鼓动实在是太微弱了。

米菈感到不可思议，压低气息缓缓靠近。地点位在城堡正面走廊正中央的大厅——王座大厅。

米菈在没有隔间的王座大厅前将背贴在墙上，探头瞄了里头一眼。

「这还真是……」

米菈的视野中出现大幅超乎预期，不可思议的光景；但是米菈即使对王座大厅看似疯狂的状况苦笑，却不害怕走进里头。

王座大厅中宛如音乐会会场般，排列著无数面向王座的椅子。米菈靠近其中一张椅子，探头把脸凑近。

「不会动吗……？」

身穿女仆装的女性坐在椅子上，米菈伸手触碰她的脸颊。冰冷，感觉不到生命的温度。她双眼与嘴唇紧闭，脸上没有任何表情，纯粹存在于此。

「看样子他朝更变态的方向进化了吶。」

米菈傻眼地环视周围。王座大厅中的椅子全部坐著身穿各式各样、东西混合女仆装的女性遗体。看来防腐处理做得相当彻底，所有人看起来都像是刚刚过世。

不论怎么想这都是索尔霍尔的杰作。

然而，排列在此的所有遗体都不会对生物感应起反应。米菈感到怀疑，再次集中意识。

接著反应从深处，王座的方向传来。转向那个方向，米菈眼中看见明显与其他不死少女不同的存在。坐在两张并列的王座上的其中一边——王后座位上的女性让米菈倒抽一口气。

她的年龄大约十七、八岁左右，身上穿著美丽优雅的礼服，是个外表虚幻而五官立体的美女。长及腰部透亮的蓝色长发更加凸显了病态般白皙的皮肤。

她十分引人注目，但这并非让米菈吃惊的理由。原因在于尽管生物感应能感应得到，她看起来却不像是活著。

女性双眼紧闭面带微笑，但那是个可说是面无表情，不伴随感情的笑容。

不过，她没有死。米菈好奇地伸手触碰她的皮肤。

「冻起来了……」

活著的她皮肤如冰一般寒冷。

「索尔霍尔，汝在吗！」

现状实在太过吊诡，无可奈何之下米菈只好呼唤目标的名字；可是过了十秒，二十秒都毫无反应。在三十秒放弃的米菈做出他不在的结论，决定自己寻找线索。

首先米菈走进王座后方的房间，随后立刻中奖。房间里散落著大量的纸张与书本，中央的书桌堆积著各种事典与古书，桌上散乱的纸张则是留有无数笔记。

米菈心想有可能会有什么线索，拿起数不尽的笔记开始阅读。

「神命光辉之圣杯……吗。」

米菈开口说出从笔记与堆积如山的资料中找到的答案。

神明光辉之圣杯，那是能恢复所有异常状态、治愈一切伤口、除却任何魔障，就连死亡也能拨除使无法战斗时的处罚无效化，并对人类的敌人恶魔，兼具绝对攻击与防御的传说级稀有道具。

然而，从来没有听说有人拿到过。无人知晓这是魔物掉落物、生产道具、或是地下城配置的道具。因此在玩家间，这是传闻中只有资料，并未实装的道具。

只存在于情报中的道具，这就是神命光辉之圣杯。

（那家伙为何调查这种东西？）

效果的确非比寻常，但是米菈百思不解索尔霍尔收集这么多资料也想拿到手的理由。

只要身为九贤者，需要神命光辉之圣杯的状况少之又少。

那又为什么？如此思考的米菈脑中浮现刚才冰冻的女性。

他离开房间回到王座大厅，从头到脚仔细观察坐在王座上的女性。米菈看到一半发现自己以眼神舔遍年轻女生全身的身影和索尔霍尔一样变态，却以追求真相合理化自己的行为。

「找不到吗。」

大致调查完毕的米菈特别仔细地把裙子摆回原来的状态，向后一步将她全身纳入视野之中。

现在这位女性的状态原本就过于异常，使自己无从判断。

米菈再度从正面看著她后发现，女性坐在王座上的姿势，使米菈还没看过背面。

缓慢慎重地将女性向前挪，米菈看到她背后的状态大吃一惊。

礼服的背部大大敞开，上头毫发无伤；然而，颜色如同剧毒般的血直接渗出皮肤，形成六芒星的形状。

米菈看过女性背上的状态。

六芒星周围排列著记号与图形，中心刻著ⅩⅤ的字样。女性背后浮现的奇妙阵式是刻印。这称为冥府的诅咒或恶魔的祝福，意味著无可避免的死亡。

某个名为「黑翼之影」的事件与这个刻印相关。事件内容是帮助遭受刻印的骑士，结果骑士却依然死于刻印。

也许是因为不好的印象，米菈至今记忆犹新。

而他回想起的那段记忆，则是与神命光辉之圣杯相连。索尔霍尔一定是想用圣杯的力量消除这个刻印。由于这是事件专属的状态变化，所以刻印不能以法术与药水消除。

若是要说唯一的可能性，所有玩家应该都会回答神命光辉之圣杯吧。米菈自己也认为别无他法。

米菈又看了女性一眼。从如冰一般寒冷，却有生命反应看来，可以判断她还活著。

在活著的状态下结冻，米菈不记得有这种术；但想起刚才翻阅的资料，其中除了圣杯之外，还有不少关于死灵术的记载。

推测索尔霍尔用死灵术实施了延缓刻印进行的处置，然后为了寻求解决方法踏上旅程。

「居然爱上活著的女人，那家伙也变了吶。」

米菈回想喊著「不死少女超萌～」的索尔霍尔，向王座上的女性行了一礼，离开了王座大厅。

九贤者本人虽然不在古代神殿，不过这里有他曾经存在的痕迹。话虽如此，若是要找「神命光辉之圣杯」这种传说中的道具，就不晓得他会什么时候回来。

米菈绕了城内一圈，回收所有看似能成为线索的资料。

「喔喔，这还真不错吶。」

一面收集实验纪录与和死灵术相关的考察资料，一面巡回各个房间的途中，米菈找到索尔霍尔的衣橱。

尽管两人间的性癖好绝对无法相容，但米菈——即邓不利夫——和索尔霍尔的服装品味有不少共通点。冷清的石造房间里摆著一面直达天花板的巨大全身镜，房内还排列著几个木制衣架，上头挂满了米菈喜爱的长袍。

颜色与造型都散发出阴暗印象的诸多长袍让米菈双眼为之一亮。

「拿个一、两件应该不成问题吧。」

米菈自言自语道，想著只要之后再还给索尔霍尔就好，开始挑选长袍。他认为不必一直穿著侍女们喜欢的衣服，觉得还是自己喜欢的衣服最适合。

脱下哥德萝莉风的衣服，米菈随手拿起长袍穿上；不过尺寸理所当然不合，每次试穿都让人失望。

就在他不屈不挠试穿了好几件的时候，又找到了挂短袍的衣架。由于长度较短，因此只要卷起袖子就能符合米菈的尺寸。

「嗯……看来这只有更加凸显了老朽的可爱吶。」

米菈看著自己摇摆著差点走光的下襬，重新体认到自己的魅力，一脸得意地喃喃说道。

短袍基本上是由上下两件一组的装备。虽然不必卷起下襬，但只穿上衣看起来和迷你裙连身裙相去不远。穿这样走路似乎能瞥到内裤，米菈领悟自己就算喜欢也不能这么穿，于是心不甘情不愿地把衣服换了回来。

穿回原本那套哥德萝莉服的米菈回到众人等待的一楼。

艾梅拉与芙丽嘉脸色苍白，在城堡的入口处抱在一起，阿斯帕尔的气色也有些难看。相形之下，杰佛与塔克特则正在玩纸牌，看到走下楼梯的米菈便轻轻朝其挥手。

「汝等怎么了？」

米菈这么说，艾梅拉与芙丽嘉就露出虚无的眼神。

「到底怎么了……？」

面露苦笑别开眼，米菈随后接住扑进怀里的塔克特。

「米菈姊姊，你回来啦。」

看到塔克特和两人相比无忧无虑的笑容，米菈以温柔的微笑回应。

「汝有乖吗？」

「有！」

塔克特活力充沛地回答，带著微笑点头。米菈说著「是吗是吗。」摸摸他的头。

「米菈……这里是哪里……不是应该什么也没有吗……？」

艾梅拉以焦躁的表情，完全不在意年龄差距紧抓米菈不放。

「怎么，发生了何事？」

「有好多女仆，死掉的女仆……」

米菈一面被用力摇晃，一面从艾梅拉说的话掌握一切。艾梅拉他们一定是在哪里看到王座大厅那样的女性遗体了吧。而且还数量还不少。在旁人眼中看来，索尔霍尔的行径不亚于疯狂。具有一般思考的人要是接触到他，想必会对精神造成莫大的影响。不过和索尔霍尔相处过后，获得抵抗力的米菈顶多只认为状况恶化，并没有特别放在心上。

「毋须担心，那是死灵术做的。」

米菈以熟知详情的模样回答，艾梅拉便恍惚地喃喃说了声「死灵术？」侧了侧脑袋。

「也就是说这里有死灵术士吗？」

看似精疲力尽的阿斯帕尔坐著转向米菈，他身旁的芙丽嘉也抬起头要求解答。

「有他在的痕迹吶。不过现在好像不在。」

「听你这么说来，米菈是想来找那个死灵术士吗？」

「嗯，差不多吧。所以汝等不必特别在意。他品味不佳，但不是个坏人。」

即便听到米菈这么说，艾梅拉等人也无法老实地点头。

死灵术正确来说不是操纵尸体的法术，而是操纵灵魂的法术。灵魂是蕴含纯粹正向力量的能源，死灵术则是将灵魂注入石像、人偶或是尸体中。

此外，死灵术也是正式确立的九大术式之一。为此，这个世界的居民对死灵术几乎没有残酷、无情或是违反道德的印象。话虽如此，或许是因为特性，依然有著阴暗诡异的印象。

听到米菈这么说，众人了解原因来自于死灵术；但艾梅拉、芙丽嘉与阿斯帕尔都没有继续探险下去的勇气。除了一个人——杰佛之外。

「死灵术吗……要怎样才能用啊？」

看到尽是美女、美少女的女仆，杰佛内心动摇，半认真地说出这句话。

