<p align="center">第十七章</p>

在重新展现细小星尘光辉的天空之下，或许是骚动的后座力，不少摊贩在大街上开张，替城市增添一股活力。

冒险之后举办宴会似乎是常识，艾梅拉他们这次是在名为「春淡雪」的旅馆举办庆功宴。

一再约好事后会合的米菈现在陪著塔克特来到术士公会。

公会中，灿烂的灯光下热闹非凡。僵尸骚动的善后以及冒险者们的各种手续使工作人员匆忙地来回走动。

「看起来真忙吶……」

「是啊……」

望著喧嚣的光景，米菈与塔克特面面相觑。

米菈牵起塔克特的手，先走向人比较少的角落。角落摆著回收箱，米菈心想正巧，于是把用完的通行证丢进回收箱里。

「谢谢您，您很温柔呢！」

回收箱发出可爱少女的声音。不知是何种原理，回收箱上出现掌心大小的女孩子，嫣然微笑后像是什么也没发生般消失。

「这是啥……」

和不停从不同角度开心地看著回收箱的塔克特不同，米菈则是面带苦笑嘀咕。

「啊，米菈小姐！」

转向突然响起的欣喜女声，眼前是抱著一叠资料的尤莉卡。

「喔喔，是汝啊。」

顿了一下，米菈才重新转向那张熟悉的脸。

「难道说，您已经从古代神殿回来了吗？」

「嗯，事情办完就拿来回收了。」

「这样吗，谢谢您。话说请问这位小朋友是？」

尤莉卡这么说，用眼神示意著迷地看著回收箱的塔克特。

「前天认识的，不过他说想当召唤术士，老朽是带他来检查什么术士适性的。」

米菈这么解释，听到这句话塔克特就站到尤莉卡面前，低头鞠躬。

「请多多指教。我叫做塔克特。我想变得跟米菈姊姊一样厉害。」

他说，抬起头的脸即使充满期待，依然不减认真的态度。

「塔克特弟弟吗。姊姊我是尤莉卡，请多多指教喔。」

边说，尤莉卡边对塔克特温柔地微笑。

「既然是米菈小姐的朋友，就立刻替您测试吧。此外，昨天跟您说过的物品已经准备好了，请问您要今天领取吗？」

米菈霎时间听不懂她在说什么；不过慢了一拍后想起注册时好像听过所罗门有东西想透过术士公会交给自己。

「嗯，也好。老朽就收下吧。」

米菈摆出精明的表情，点头回答。

「那么请跟我来。」

手上抱著资料的尤莉卡率先向前走，米菈就牵起塔克特的手，小心不让自己完全忘记的事情曝光，踏著理所当然的脚步跟上她。

「我带米菈小姐来了。」

「喔喔，进来进来。」

尤莉卡敲了敲公会长室的门，里头便传来兴奋的声音。

「那么，塔克特弟弟请跟我来，我们趁米菈姊姊说话的时候做性向测验吧。」

尤莉卡弯腰和塔克特视线同高，伸出手这么说。

塔克特询问似地看了米菈一眼。

「老朽可能会花一点时间，汝去吧。」

米菈松开牵著他的手，用那只手轻轻一推塔克特的背。

「嗯！」

塔克特精神饱满地点头，牵著尤莉卡的测试术士性向去了。

「打扰啦。」

米菈招呼一声打开门，讶异地看著心情大好摇晃酒杯的术士公会长莱昂尼尔。

「怎么，汝心情真好吶。」

米菈边说，边在莱昂尼尔正面的椅子上坐下，莱昂尼尔的秘书便旋即在桌上摆上茶水与蛋糕。

前天造访时在聊天中意气相投的两人知道对方都不善遵守礼节，决定当作没有这一回事。米菈还顺便悄悄拜托秘书，在自己下次来访时要准备茶水与蛋糕。

「还好，总之你先收下这个吧。」

米菈吃著蛋糕，瞥了莱昂尼尔放在桌子上的两样东西一眼。其中一样是黑色的卡片，另一样则是一个信封。

「老朽听说是所罗门给的，这是啥？」

把叉子搁在盘子边，米菈拿起卡片这么问。卡片的表面如同黑色玻璃般滑顺，背后刻著复杂的记号与魔法阵。

「那叫做禁域通行许可证。」

「汝说禁域？」

米菈抬起头，说出内心的疑问，莱昂尼尔就在桌上摊开摺起来的地图。地图上是Ark Earth Online的舞台之一，修米格斐地区与其周边诸岛。

「你晓得叫做天魔迷宫的地下城吗？」

「嗯，老朽知道。」

天魔迷宫。那是在大陆各地散落的无数地下城中，具有某种法则的特殊地下城之总称。米菈曾经造访那里无数次，点头表示当然知道。

「那就好说了。从前那里就充满谜团，但不知道从什么时候开始谜团反而越来越多，就被设定为特殊指定禁止区域了。」

「谜团？什么谜团？」

天魔迷宫与一般地下城不同，里头出现的魔物全部都是亚种，强度也增加不少。此外最深处的宝箱或魔王在极其稀有的状况下会掉落名冠天魔的道具，为此才会总称为天魔迷宫。

为什么会有强大的亚种？为什么会出现天魔装备？这些虽然都能称之为谜团，但越来越多应该代表在这些以外。米菈对莱昂尼尔所说的谜团变多一词感到好奇。

「不知道为什么，这些地下城的财宝就算被拿走，只要过一段时间就会复活。」

「喔……这又……」

又如何？想这么继续说下去的米菈在最后一刻打住。

游戏中，地下城的宝箱与道具随时间过后重生是理所当然的事情。否则在那座地下城得手的稀有道具便会变成独一无二，造成严重的争夺；但是莱昂尼尔却说这是个谜团。换句话说，在成为现实的这个世界，常识中宝箱只能拿一次。就现实方面思考，这样的确才算正常。

如此一来，便能一窥天魔迷宫的异样之处。

「换言之……不停出现的宝藏闹出什么麻烦吗？」

虽说是异常，却是大捞一笔的好机会。如此一来可想而知会有人蜂拥而至，人一多就难免产生问题。

「不愧是邓不利夫大人的高徒。你说得对，宝藏争夺扩大到无法坐视不管，才会以防止争端的名义列为禁域封印。不过，当时的抗议很激烈就是了。」

莱昂尼尔苦笑著补上最后一句，指著地图上的某一点。那里是自阿尔凯特王国西南方延伸的一片森林正中央。

「那张许可证是这个地区的天魔迷宫『远古森林（Primal Forest）』的通行证。所罗门陛下不知道为什么要把这个给你，不过发行这个可是费了我好一番工夫啊。」

莱昂尼尔这么说，眉毛却开心地上扬。

「从汝的模样看来，汝敲了一大笔竹杠吶。」

「哪里，我只有要他给我一点方便而已。」

轻轻使视线交叉，米菈说了声「那家伙是个辛苦人，别那么欺负他。」一面体贴朋友，一面为这个话题画下句点。然后放下手上的卡片，接下来拿起信封。

「是说，这又是啥？」

尽管不可能看见内容，米菈还是举起信封看会不会透光这么问。

「那是今天早上寄给你的飞龙快递。寄件人叫做莉莉，你认识吗？」

听到这句话米菈回朔记忆，接著想到某位女性——在阿尔凯特城醒来时，叫自己起床的侍女。同时一股寒意窜上背脊。

「嗯……嗯，老朽认识。」

「你看起来不怎么高兴嘛。能让邓不利夫大人的徒弟害怕的女人，我有点兴趣啊。」

莱昂尼尔这么说，愉悦地嘴角扬起嘴角。虽然不懂莉莉特地寄信来的理由，但没什么好预感的米菈认为没有必要在这里看，将信封迅速收进道具栏。

「离题一下，汝认为恶魔全灭了吗？」

现在被视为不存在的恶魔在原本应该什么也没有的第六层现身。这句话是在刺探看似情报通的莱昂尼尔究竟知道多少。

「……看样子你看到了什么啊。」

几秒的沉默后，莱昂尼尔开口说道。他看起来像是知道些什么。从他的表情跟语气看来，似乎有什么重大案件。

「古代神殿的最深处有恶魔啊。」

米菈用茶冲下嘴里的奶油，严肃地说道。这是注册冒险者时跟他约好的调查报告。

「你说……恶魔？不是低等恶魔，是真正的恶魔吗！？」

「嗯，还是伯爵三席吶。」

恶魔在十年前三神国防卫战中遭到歼灭，实际上至今为止官方也没有恶魔现身的报告；然而莱昂尼尔的情报网却似乎捕捉到类似恶魔的影子。

说不定，恶魔还活著。存在与否模糊不清的恶魔确实现身。这如果不是米菈，而是来自一般冒险者的报告，莱昂尼尔应该只会留在心里而已。恶魔还活著的传闻不少，经过查证后结果大多都是误认外表类似恶魔的魔物变异种。

但是，这次的对象不同。此人是贤者邓不利夫的弟子，更是深得阿尔凯特王国国王所罗门信赖的人物。不仅如此，她还掌握了恶魔的阶级，可信度极高。

「怎么会这样……不，原来如此。这么一来故障的原因就是……」

莱昂尼尔原本对事实感到讶异，但力量强大的恶魔的存在也让莱昂尼尔凑齐了拼图的碎片。

「看来汝心里有数吶。」

莱昂尼尔张大眼，嘴角因喜悦而扭曲。米菈看著他明显为之一变的表情说。

「是、是啊。跟古代神殿的界装置有关。」

说完这句话，莱昂尼尔自己也像是重新整理情报似地开始说明：

「首先，就从头说起吧。你既然去过就应该知道，古代神殿是通往地下的地下城，出入口只有一个。那里设置了结界装置，想进入地下城必须使用相应的通行证。」

「嗯，确实如此。」

毕竟是从头开始，所以他说的话相当基础。米菈边吃蛋糕边应声。

「对恶魔来说也不是例外，不过，恶魔却确实存在于地下城内。那么，它是怎么进去的？」

「嗯，结界有好好发挥功效吶。」

米菈回想进入古代神殿时，自己的确亲手解除了结界点头。看到其反应，莱昂尼尔从办公桌抽屉里抽出一叠资料，拋到米菈面前。

「大约一个月前发生了结界装置故障的事件。原因不明，但是根据刚才你的报告，应该算是找到原因了。」

米菈捡起落在沙发角落的那叠资料，看到上面记载的内容，了解了状况。

那叠资料是一个月前结界装置故障的维护检查报告书。上头写满难懂的专用术语，于是米菈随便扫过，注意到最后列举的故障原因之一。

上面写著从结界外侧施以非常强大的力量。

「原来如此吶。老朽不清楚结界强度，但那个恶魔也许办得到。」

「是啊，C级地下城使用的装置应该阻挡不了伯爵级吧。所以说，结果造成了一个月前发生的结界装置故障。」

莱昂尼尔做出结论深深叹了口气，用米菈听不到的声音低语「要是一开始知道就好了。」

「也就是那个恶魔一个月前就来了吗？」

「是啊，就是这样。这么想比较妥当。等等喔，我记得僵尸也是一个月前开始出现的……」

大致判别出恶魔来到这里的时期，他发现与闹得沸沸扬扬的僵尸事件发生时期重叠。这究竟是不是偶然，莱昂尼尔再度陷入沉思。

不管途中说著「原来如此……」「这样啊。」「也就是说……」构筑情报的莱昂尼尔，米菈吃著蛋糕看到文件上的一行字。上面写著「一名调查员失踪」。

「果然难以想像跟恶魔无关。这么一来，刚才充满大街的僵尸就是恶魔做的好事了吧。」

莱昂尼尔整理完想法看向窗外，眺望前一刻化为战场的城市。

「这么说来，那只恶魔怎么了？」

莱昂尼尔突然想起这个问题。恶魔存在的消息来得过于突然，而且还与僵尸事件相连，害他把更重要的事情给忘了。

「它是个掌握战斗感觉恰到好处的对手吶。」

米菈在脑中回想起战斗时的身体感觉，只说出主观的结果。在变成现实的世界的真正实战，给予己身确切的真实感。米菈细细品尝这次经验。认为在游戏中及现在，最重要的都是无法以数值表示的经验。

「不愧是贤者的弟子。我这种一般人说不出这种回答。唉呦喂呀真了不起。」

恶魔就是这么强大的个体，伯爵级就更不用说了；但是米菈仍像是称职的英雄继承者，拿出不负头衔的成果。

米菈解决了潜藏在附近的麻烦，这个事实让莱昂尼尔不吝给予称赞，打从心底松了口气。

「不过原因明白了，却不知道理由啊。」

莱昂尼尔这么说发出沉吟。他觉得恶魔确实是引发僵尸事件的原因，但仍不明白这么做有何目的。

「我想僵尸在找什么东西，可是跟恶魔相关的话，这条线就消失了。」

「嗯，只有寻找的话，也可用恶魔蝙蝠跟梁上眼这些棋子吶。」

米菈说出两种魔物的名字予以肯定。

恶魔根据用途具有不少眷属，其中恶魔蝙蝠与梁上眼等特别善于探索，不必特地使用僵尸。

「不论如何，都没办法解释今天的骚动啊。」

「和过去案例相差不少吶。」

目前为止僵尸不曾危害人类，要到夜晚才会开始徘徊；然而今天的僵尸却从中午就开始涌现，见人就发动攻击。

两人歪著头思考理由，无奈情报过于不足，结果依然找不出答案。

莱昂尼尔就这样不停为僵尸事件的真相烦恼，完全潜入思考的汪洋之中。这种事情似乎时常发生，女秘书愧疚地向米菈道歉。

由于认识的人中有不少人会这样，米菈笑说不用在意，和秘书道别后便离开了公会长室。

