<p align="center">第一章：白色邂逅</p>

暑气稍褪的九月末。

日本关东地区的卫星都市——园代市。

在市中心公园旁，附设着一做分外显眼、被戏称为墓碑的灰色正方体建筑，私立恩菲尔德图书馆。在这里，一位少年正在热忱地阐述着自己的见解。

“……已经完结了的故事，不正是梦寐以求的东西吗？”

图书馆刚刚开始营业，除了他以外没有还来访的顾客。能听他说话的，也只有百无聊赖地敲着键盘的工作人员，以及他对面的人，这两人而已。

但是，少年毫不在意这些，继续大声说了下去。

“如果已经完结，那么久意味着不会再运动，也不会再有所变化，也就是不变！在这个被物质束缚的现代，不！在这个标榜科学万能的世界中，是绝对见不到的奇迹般的物质形态。这难道不是人类梦寐以求的东西吗！”

回应情绪激动地说出这个结论，以至于上气不接下气的少年的，是轻轻的鼓掌声。

“原来如此，这个结论确实有你的风格——八木真夜君”

以鼓掌的方式给出有所保留的赞美的，是静静地听他讲话的一位中年男性。

正是询问他为什么经常来图书馆，并听他说出理由的管理员。

19

但是，这位男性的容貌却不像是一般的，随处可见的管理员。

他身材高大，穿着一件略显古旧的深灰色西服，即使在室内，也戴着深色的眼镜。这么一位奇怪的老头子，用和他的容貌别无二致的奇怪语调，继续说了下去。

“那么反过来……你对‘尚未完结的故事’有兴趣吗”

“尚未完结的故事……是指连载小说吗”

……因为还没完结，所以回让人有所牵挂，从这个意义上来说的确是有兴趣。

“永远都不会完结的故事。永远地记载它的书籍——记载了魔法，被封印的魔导书，你对它有兴趣吗？如果有兴趣的话……”

管理员说着，拿出一把钥匙。

管理员握着一把铁锈斑驳，青铜制的古老撞锁，淡淡地笑了。

“要不要去看一看‘禁书馆’？”

“你要不要，去试着完成这个故事？”

并没有所谓魔法的东西——。这是谁都知道的道理。

20

……不，这个说法并不正确。

所谓魔法，本来就只是科学的别名而已。

在天空中飞翔，甚至能飞向宇宙的载人机械、使用因特网将世界实时连接在一起，这就是科学万能的现代。

曾经被称作是炼金术的技术，变成了现代的化学和物理学、其中一部分成为了普通的料理知识。

曾经被称作是神明的奇迹的东西，也在现代被解析，转而被人们称作自然现象。

也就是说，尚未被解释的科学现象，作为人类尚不能理解的事物，被冠以魔法、奇迹、秘辛这样的尊称。仅此而已。

虽说如此，尚未被解释的科学的总称——魔法。

这是当时的人们对不能理解的事物以自己的想象加以补全，创作出来的对世界的解释。

就像是魔法的原理被阐明之后被称作科学一样，这种解释用现代时髦的说法，被称作

——中二病。

那么记载着对世界的胡思乱想的魔导书之类的东西，也就是古代人类的黑历史小册子了吧。

这种东西即使放在现代，都定会让人觉得非常有意思。

更不要说是出自未开化的古代人类的东西，那就更有意思了。

因为胡思乱想，就是浪漫的同义词——

“就这样，随随便便地就跟着他走了……”

21

真夜这么说着，抬起头看了看，却看不到这条路的尽头，但是，肯定是有一个终点的。

沿着一条长长的、无止尽的昏暗的楼梯下行了许久，直到呼吸都有些困难的真夜终于意识到了。

一路走过来的是一条螺旋阶梯，这条阶梯实在太长了，以至于延伸到没有光亮的地方。

“哎呀哎呀，这是什么啊！？”

“正是你想要去的地方，八木真夜君。私立恩菲尔德图书馆里只有一条直通楼梯的地下30层。这里是——”

管理员气息不乱，像演员一样夸张地张开双手，微笑着指向身后。

“——‘禁书馆’”

那是一扇远远超出真夜，甚至是身材高大的管理员的身高的巨大的门扉。

且不说一眼望不到头的螺旋阶梯，也不论管理员的话语，光是这一扇巨大、古旧的木头门就足够让人惊叹不已。

正如其名，这里是“禁书馆”。

——不可进去。

这扇门好像在这么警告着他。

“最终确认——要进去吗？”

“……来都来了，总不能回去吧”

虽然说得不情不愿，但是真夜的嘴角却扬了起来。理由十分简单——

22

“当然要进去。因为男人无论长多大都是喜欢浪漫和冒险的笨蛋啊！”

“回答得很好”

管理员意味深长地笑着，插入钥匙，将手推在门上。

“欢迎来到‘禁书库’。顺着你的内心，跟随你的感觉，尽情地探索吧”

下一秒，伴随着沉闷的摩擦声，大门打开了。

“——如果你发自内心地渴望，那么尚未完结的魔导机书会主动出现的”

几分钟后，真夜一个人在“禁书馆”里徜徉。

管理员并没有跟在真夜身旁。似乎在“禁书馆”吸引住真夜的注意力的同时，一个人悄悄地回到上层去了。

“那个不务正业的管理员真是可恶……”

真夜回过神来才发现管理员已经不在，他抱怨着，紧锁眉头看着四周。

“……说回来，这个房间到底是怎么回事啊”

透着压迫感的古旧大门，古旧斑驳的钥匙。甚至还有着“禁书馆”这种夸张的名头。

但是实际上在这里面走一走，却发现这里是个相当干净整洁的地方。

23

不知道是不是地板自己会发光，四周被微光照亮，在这里走动并不会觉得不方便。

而且无论是发光的地板，排列得整整齐齐的书架，还是书架上摆放得书籍，都干净得一尘不染。

……空气干燥，完全无尘。原来如此，如果书籍管理做得十分到位，那么这也并不稀奇……让人觉得与其说是魔法，不如说采用了最先进的设备。

不似“魔法”这个词带给人的乱糟糟的感觉，而像是摆放着很多电脑的服务器机房的那种，自己反倒是杂质的机械般的整洁感。

虽然这么说，但是周围完全看不到有什么机械之类的东西在活动。

好似只有这里的时间停滞了一般。静谧、毫无生气、是一个仅仅是为了保管书籍而制作出来的空间。

真夜一边用眼镜瞟着在他的左右延展开来的书架，一边在这个迷宫般的“禁书馆”里前进着。

无论是用外国文字写成的书籍，还是只有彩色插画的图画书，都是至今为止从未见过、让人饶有兴趣的东西。

虽然这些书就在眼前，但是真夜却也没有拿任何一本，只是继续往深处走着。

不知道原因地、无意识地、跟随着他的感觉往前走着。

就好像是跟随着某个东西的指引，真夜越走越深。

“……嗯？”

24

真夜停下了脚步。

他眼前是与房间里其他地方并无两样的，被书塞得满满得，犹如墙壁一般的书架夹着的迷宫一角。以及一路上看过无数次的书架与书架之间的走道。

但是——那里有一本书。

真夜被一本放在比自己头顶稍微高一点的位置的皮革封面的书吸引了。

它在外观上并没有什么特别之处，即使在它旁边也有数不清的，外观类似的古书。——尽管如此……为什么我会被这本书——只会被这本书吸引呢。

说回来，我这不是心无旁骛地径直地一路走过来了吗。真是非常奇怪——

“‘跟随你的感觉’是吗。那么，我就是被这本书吸引……不，被它引诱了吗？”

真夜想起管理员说的话，苦笑着把古书从书架上抽出来。

拿在手上，觉得这本书也就一本精装小说的厚度，大小也差不多。

封面和背面都没有写任何文字，仅仅是绘制着复杂的纹理，粗一看像是一本高级的日记本。

但是，真夜的脑海里有个声音告诉他。

——就是它了。

带着这种无以名状的心情、真夜翻开了古书。

25

那就是——一切的开始，与一切的结束，但此时却无从知晓。

一瞬间，蓝白色的光芒充斥了整个禁书馆。

“啊——”

光芒只闪耀了一瞬间。但是真夜却因为光芒的刺激而短暂性地失明……几秒后，禁书馆再次暗了下来，真夜也慢慢地睁开眼睛。

在那里——

——有一个“纯白色的东西”。

它的颜色对于昏暗的禁书馆而言过于鲜明亮丽，真夜立刻就看出这是一个人型的物体。

白色的头发，白色的肌肤，白色的衣服，犹如白无垢一般——纯白色的少女。

通体纯白的少女，在书架之间的走道里突然出现。

但是，在因突然出现的少女而惊讶的同时，真夜却感觉到了更强烈的不协调感。

那就是表明它并不是人、而是一只野兽的身体特征。

少女的头顶上有猫耳，在身后腰部处有一只尾巴。

虽然难以置信，但却真实地出现在眼前，真夜目不转睛，心中激昂澎湃。

他看着少女，胸中满是和之前进入禁书馆时那种兴奋不同的别样感觉。

26

“……”

——她也在看着我。

少女那如同玻璃珠般的眼镜直视着他。

少女的脸庞上波澜不惊，不带任何感情，不似人类。

少女用机械般的、计算机程序一般的声音问道。

……如果回答错误就完蛋了。

只是看一眼就能让人本能地感受到深深的恐惧，她带着如此强烈的存在感——

向真夜问道。

“汝，想要我的话——就证明你的爱吧”

“我喜欢你，请和我结婚！！”

——立刻回答。

在呼吸的瞬间，真夜就抛开一切本能地感受到的危险，真实地说出了自己的想法。

“…………”

没有回答，气氛凝重。

但是对真夜来说，这就是答案。

28

为什么我会说出这样的话。

不、这没什么大不了的。还可以用一个词来概括。

——一见钟情。

白色长发犹如丝绢般美丽，古韵的白色服装之下的身体玲珑而小巧。不仅如此，那一对映入眼帘的巨乳也让人叹为观止。

还有，那惹人怜爱的童颜之上，和头发同色，被浓密的毛发包裹起来的一对三角形的器官——那一对猫耳。以及从身后伸出，看上去摸着很舒服的猫尾。

这些都是她不同于人的特征。但即便如此——不！正因如此，她——

——才会如此可爱……！！

真夜可以确信，不对她着迷的人才是脑子有问题。

男人的梦想成为实体从书中出现，这种事情用理论来解释的话，就是——

“我的老婆”从书里蹦出来了。

……不合逻辑？无所谓了。

她向我索求的那份爱，本来就是没什么道理可讲的东西！

逻辑、因果、原因，这些东西在可爱的她面前都毫无意义。

这么可爱的女孩子，无论是之于科学，还是之于逻辑，都是不可能在这世界上存在的。

29

她的形体就是如此完美无缺，一瞬间就能让人无法自拔。

既然这么可爱的兽耳少女存在于世上，那么也就是说——魔法，是存在的。

少女从虚无中出现，但是她的猫耳和尾巴怎么看都是实物。这还能怎么用科学和逻辑来解释？

……不可能。至少用我所知的现代科学是无法解释的。

那么该如何给这种现象命名——只有这个名字了吧。

“魔法”。

不需要什么高深的理论知识，正所谓百闻不如一见，只要看过一次，就会强制性地理解、被灌输这个事实。

再见了，科学，欢迎你，魔法。感谢魔法，让我和她相遇。

……不、也不一定是魔法就是了。

在真夜作出回答几秒钟之后。一直沉默不语的少女开始动了。

之前还犹如跟踪摄像头似的红宝石般的瞳孔，开始渐渐地有了生气——

——视线交合。

真夜意识到这一点的同时，他的身体——不，不仅仅是身体，构成八木真夜这个事物的所有细节，都被分解、吸收、消失掉了。

30

无论是身体还是意识，他的一切都被吸取、被审查、被刨根问底。所有有必要检查的要素都被抽出、读取。

最终的结果是二选一。正确——亦或是不正确。

审查的结果不言自明。真夜的肉体和精神好似倒带一样再次构成，他再次以实体出现在这个世界上，与之前别无二致。

……刚才那是什么！？是梦——白日梦吗……？

刚才的一幕幕掠过脑海，让真夜慌忙低头检查自己的身体，但完全看不到任何残缺、伤痕，他甚至没有跌倒。

这个过程只持续了几乎让人无法察觉的一瞬间，随后，不辨男女，甚至不知是机械还是生物的声音传入真夜的耳中。

<基础术式——启动。“追记序列”……开始>

在真夜尚未理解这句话，甚至尚未记住这句话之前。

“——啊，啊，是是是是的！？”

铜铃般的声音回荡在禁书馆中。

发出这充满了惊慌和疑惑的声音的，是真夜面前的少女。

少女的脸庞几秒钟前还了无生气，但此时却已全无之前的样子。

“那那那，那个……。喜欢、结婚……！？”

少女手舞足蹈，目光游离，脸颊通红。无论怎么看，都像是一个被突然表白而惊慌无措的普通女孩。

31

所以真夜又重复了一遍。

带着诚挚的眼神、将自己的真实想法说了出来。

“嗯，没错。结婚。不想……和我结婚吗？”

“不，没有没有！不是不想，倒不如说我非常乐意！以后要请你多多指教了……呼……”

少女一个劲地说个没完，语速极快，而且说到一般时更是以比之前更快的速度挥舞起双手来。

少女说到一半，意识到自己在说什么之后，声音越来越小。真夜一边听着，一边思考着她的意思，手心都是汗。

他一边在心里祈祷这一切不是他的妄想而造成的幻听，一边用颤颤巍巍的声音确认道。

“那就是……可以，的意思吧？你接受了……我的表白？”

“呜……”

面对真夜的质问，少女发出一些细微的声音，用小巧的手遮住脸庞。

即便如此，她的大眼睛依然从手指缝中偷偷地看着真夜，在这一举一动中显露出的情感传达到了真夜心中。

有一分疑惑、也有一分娇羞。

还有——期待和喜悦。

“——呜”

32

虽然少女暂时因为害羞而移开了看向真夜的视线，但是之后却像是终于下定决定一般，放下了遮挡在脸上的手。

露出她那通红的脸颊，以及圆圆的、鲜红的、湿润的瞳孔。

少女重复着轻轻的深呼吸的动作，白色的长发摇摆着，被昏暗的灯光照的闪亮。

少女像祈祷一般将双手交错在胸口，脸上露出微笑——

“是的……”

——少女坚定地点了点头。

“太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！活着真好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“哇！？反应这么大？！？”

面对被自己吓了一跳的少女，真夜用力点了点头。

“我可是没有女朋友的时间等于年龄的啊！？却遇到了这么可爱的女孩子，向她成功表白！当然值得高兴了！！”

“呃……？可爱……是说我吗……？”

“当然！可爱，漂亮……总之就是最棒了！棒极了！”

33

得到少女的回答，而且还是确定的回答之后一阵狂喜的真夜，吸了几口气——一瞬间恢复了正常。

“啊，不对，我是有点高兴过头了，这样真的好吗？”

“啊？”

少女歪着头，觉得他的问题很奇怪。这个姿势让真夜感到越发怜爱。但是——

“我们是第一次见面吧？被陌生人突然表白……没关系吗？”

虽然真夜也觉得自己“是不是脑子不好使”，但毕竟他有“一见钟情”这个理由。不过对于少女来说，又如何呢。

不管怎么说，面对第一次见面的人的突然表白，一般都是拒绝掉的吧。

真夜表面上佯装镇定，衬衫底下却早已冷汗直冒，看到这样的他，少女把圆圆的眼睛瞪得更圆了——

“当然——没问题了”

少女摇了摇白色的头发，理所当然一般地，坚定地点了点头。

“那个……我觉得‘就是你了’，不，应该说我有了这种感觉。你就是那个陪伴在我身旁的人，你就是我心灵的寄托。是你，教会了我这种感觉……亲爱的”

少女热烈地诉说着自己的感情，脸颊变得通红，眼眶也湿润了起来。

34

“因为我觉得，只有他才可以，不会是其他人。他就是对我而言独一无二的那个人，所以没关系”

“……也就是说，一见钟情？”

“真是的，用这种词就煞风景了”

少女热烈的言辞让真夜心都融化了、害羞了，但是被他简短地一总结，少女却又鼓起腮帮子，生气起来。

“是你教会我，这就是表达爱意的方式，不是吗？”

“我，我有这么说过？”

“不，你没有这么说过。但是，我很清楚地明白，你的爱，那就是——”

那就是、

“——和最重要的人度过‘永恒’的时光。不管发生什么，不管做什么，不管周围的世界变成什么样，都永远在一起”

少女看着真夜，露出陶醉般的笑容轻声说道。

“强烈而鲜明，至今为止我从未遇到过的纯粹的感情。这就是最能让我满意的答案。这就是……‘爱’。所以，即便稍稍迟了一点……”

在真夜尚未理解少女这般遣词造句的含义时，随着白色头发一阵飘动——少女和他的距离拉近了。

这段话直接传到了真夜的心窝里。

35

苗条的身体轻轻地贴到他身上，双手环绕过腰紧紧地抱住他。

少女紧紧地抱着真夜，似乎要用抱着不松开的方式来表达自己的感情。

“嗯……？”

反应慢了一拍的真夜惊讶于少女的行动，喊出声来。

腰部环绕着少女纤细的臂膀，脚上则传来少女虽然苗条，却极富肉感的大腿的触觉。

同时少女那和小巧的身材不相称的大胸脯还紧贴在他的腹部，以至于压得变形了。真夜身体的各个部位都传来少女那柔软的触感。

说老实话……真让人把持不住。

“呜……不要这样啦。不要毛手毛脚的……”

“即，即使你这么说……！？”

不知道被真夜的动作刺激到了哪个部位，少女的说话声中开始带上了炽热的喘息。

趴在真夜胸口往上看着的少女脸上，并没有显现出任何的苛责和厌恶，只有带有一点点困扰的因为害羞而露出的温柔的笑容。

“你……不喜欢吗？”

似乎是在猜测之前真夜的话语的含义，少女担忧地弯下了眉梢。

少女的神色里充满了对真夜的关心……如果此时真夜拒绝，那么少女肯定会老老实实地松开他吧。

但是——真夜伸出了双手。

36

“……希望你可以把这当做是我的回答”

“呃？……嘿嘿”

真夜抑制住自己内心的激动，伸出手抚摩着少女的头。

少女愣了一下，但并没有推开真夜的手，反而自己动着脑袋在他手心摩擦，同时发出一阵阵的喘息。

“啊。好大的手。真舒服……”

少女陶醉地闭上眼睛，对着真夜抬起头，抬起下巴，嘴唇微微晃动。

“……可以吗？”

在少女的这种索求的言语和动作中，真夜忽然想到了一个问题。

虽然说一般不太可能这么突然，但是毕竟她是从书里蹦出来的猫耳少女，索吻也没什么好奇怪的了。

理由？做这种事不需要什么理由吧。因为冲动，仅此而已。

……原来如此，还有这么一说啊。

用行动来回应表白……？

“可，可以啊。使劲地……还是温柔一点……？总，总之、我随时都OK的！”

“好的，那么——”

37

真夜用手臂抱着少女的腰，少女笑得更欢快了。

手中抱着的少女身上传来能让人深深陶醉的体香。

这个比真夜大约矮了半个多脑袋的少女，不知是因为距离太近，还是为了进行接下来的动作，脸颊通红地闭上了那原本向上看着他的红宝石般的大眼睛。

朱红色的唇口向着真夜靠近，少女——

“——调用‘隙间的旅行者’”

少女说出这句话的同时，四周光芒四溢。

从少女嘴唇中冒出的，并不是让人心瘙痒的呼吸，也不是预想中的富有弹性的、柔软的触感，而是呼吸或是水声之外的——具备具体含义的言语。

“……啊？”

真夜睁开眼，首先看到的是绿葱葱的树木。

抬头看去，璀璨的阳光在树木上投下斑驳的影子，天空万里无云。

近处传来小鸟的鸣叫、远处传来孩童的嬉闹，真实的声音在耳际回响。

也就是说——

“……嗯？”

真夜和少女在几颗树当中——在户外相拥而坐。

38

……等等，等一下！这是怎么回事啊。直到刚才还在“禁书馆”——那个连空气都不流通的地下房间。怎么突然就跑到了和风拂面的户外了！？

疑惑的真夜透过树木的间隙，看到了某个灰色的物体。

犹如糖果罐头般静静伫立着的，人工建造的长方体型的无机物——图书馆。

刚才还在这座图书馆的地下，现在却到了图书馆的背后。

“这是，图书馆的后院吗……？”

确实图书馆的后院是有个小树林的。

但是直到刚才为止，确实是在图书馆的地下30层。

并且考虑到这里是后院的小树林，也就是说同时也在水平方向发生了相当大的位移。能在一瞬间移动到这个地方——

“你到底是……”

少女依依不舍地松开了真夜，往后退了几步。

少女将她那洁白的，纤细的手指并在身前，恭敬地低下头去，任凭如丝绢般柔顺的长发垂下。

从少女犹如樱花瓣一般的嘴唇中说出的，是好似庄重的宣言般的话语。

清澈的声音在空气中回响，这声音中充满了喜悦。

少女回答道——

39

“我乃是魔导机书。是索求爱的魔法师的集大成之作，永恒地寻求着爱，并且对证明了对我的爱之人给予更大爱作为回报。”

少女说完后抬起头，灿烂地笑了。

“从此往后请多多指教了，亲爱的”

就在真夜向少女表白的同时。

隔着公园，坐落在市中心的另一侧的高级住宅区里最大的一间公寓里，两人正在对峙着。

其中一人一边往上拨着头发，一边说道。

“——谁允许你赤脚进来的，知道这是谁的房子吗？”

这位年轻得可以被称作是少女的女性，冷冷地说道。

她的长发末端简单地打着结，和头发同色的瞳孔修长而精美，加上那比肩模特的修长身材，在街上走一走就能招来无数男性向她搭讪吧。

——当然还要加上一句，必须能承受比她外在的美貌更强大的压迫感。

但是就好像完全感觉不到这股压迫感一般，另一个人稀松平常地回答道。

40

“因为这间‘魔法师名门的当主大人’的房间比较近，不用走远路——没有谁的允许。我都还没过玄关呢。赤脚过来倒是对不起了”

这个穿着深灰色西服的人晃了晃身子，一边指着脚下，一边用略带戏谑的声音回应着。同时没被太阳镜遮住的嘴角还露出一点淡淡的笑容。

……他果然很难对付。

这位——叫做名广冷香的女性摆出砸嘴的动作，显得很不高兴。

总是带在脸上的微笑，看穿一切的态度，着一切的一切都让人不爽。

轻轻松松地就说出“魔法师”这个词也一样让人不爽。

——魔法师是真实存在的。

明白这一点，知根知底并稀松平常地谈论，很明显这个男人也是魔法师的一员。

但是——他的身份却模糊不清，虽然他自称是“图书管理员”，但是即便魔法师名门发动所有人一起去调查，也完全不知道他到底是谁，甚至连真实姓名都不得而知。

搞不好他拥有的那一座图书馆的名字就是他自己的真名吧。

……不，这还是不太可能的

冷香好不掩饰自己的厌恶感，挑起眉毛问道。

“那么，‘来到附近所以顺道过来看看’，你能说明一下用这种理由到别人家来，到底想要说些什么吗？”

“当然当然，我这里有个大大的喜讯。告知您之后，马上还要赶去‘其他人’那里呢”

41

又来了。这个人又不知怀着什么好心过来告知奇怪的情报，他到底想……。

在冷香还没有思考出结论之前，自称是图书管理员的男人带着意味深长的笑容继续说道。

“您一直想要的魔导机书——开始活动了。想要得到它的话，就请便吧”

“我想要的魔导机书？那种东西我可以自己做一个啊”

……我知道，我知道他的意思。但是为了挖出他的真实意图，需要再让他多说一点——

图书管理员像是看穿了冷香的想法，笑着说道。

“——‘创造世界的《未完成的魔导机书》’……说穿了，就是七年前开始，我一直带着的那个”

……这家伙……

冷香忍不住抬高了嗓门，双手也紧紧握拳，手指深深嵌入肉里。

简简单单地就提供了所有我们想要知道的情报，而且还说就拿在自己手上。

他并没有因为自己拿着全世界的魔法师都梦寐以求的东西就心生胆怯。

而且，就像他刚才说的，还要去告诉其他人——

“感谢你提供这些情报——但是，就不要想着再告诉其他人了”

42

这么说着，自从这个图书管理员出现之后冷香第一次露出了笑容

“因为，你会死在这里”

——一瞬间，房间里就被冰霜覆盖了。

椅子、桌子、墙壁、柱子——不，不光是这个房间，整栋别墅都在一瞬之间冻结并碎裂开来。

在发动魔法的同时就飞出房间落在庭院中的冷香的眼前——不，是她的背后传来了男子的声音。

“哎呀哎呀……真浪费，这么好的一间别墅，真羡慕有钱人啊”

图书管理员站在那里，安然无恙，似乎毫不在意冷香放出的魔法。

冷香为了赶走图书管理员而放出的大规模魔法，这连整栋公寓都能击碎的一击，只换来他的嘲笑。

“放出这种程度的魔法，却只造成了这么小的‘扩散’，真是了不起”

“——切”

公寓化成的碎冰在庭院里聚成暴风雪般的漩涡，而男子就坐在枯萎了的树上若无其事地发着牢骚，看到这些，冷香不禁咋舌。

魔法——忽略一切过程和因果，仅仅在眼前展现“结果”的技术。

在现代社会，无论是谁都在谈论科学万能，但其实有关世界的原理却完全没有研究清楚。有件事情，大家都搞错了。

例如说要生火，就必须要产生火花，就要点燃可燃物或者是可燃性气体——真正通晓真理的人，却知道即使不遵循这种科学法则下的步骤，也能达到目的。

43

本来，火这一类的东西，只要用口说出“出现吧”就会自然显现，仅仅是这么简单而已。

那些时至今日依然用拙劣的定理来解释世界的学者们，真是辛苦你们了——虽然如此。

科学却难得地得出了一个正确结论。

——不能无中生有，即负熵是不存在的。

无论魔法怎样忽略过程，直接创造结果，但是必然要从另外的某个地方获得这个过程所需的能量。这就是科学得出的唯一一个正确的世界真理。

按照自己的意愿改变世界、制约由此产生的被称作“扩散”的能量转换现象——这就是魔法师的工作。

但是，刚才坐在木头上笑着的男人所说的话，却暗藏两处讽刺。

第一是，“这种程度的魔法”——如果冷香可以冷静地控制它，是可以避免让庭院里的树木枯萎的。

然后就是，说出这番话的管理员本身。

她使出的是刻意降低控制的强度，以保证高速射击的本无法躲避的范围冻结术。但是这个自称图书管理员的男人却嘻嘻哈哈地一直俯视着冷香，直到现在。

的确是有一个降低对周围环境的破坏，精准地用魔法击中他的办法——只是因为事出突然而没来得及。

44

在冷香还未来得及愤恨地瞪他一眼之时，图书管理员的身影忽然变得淡薄了。

“那么我就告辞了——为了自己的愿望，好好努力吧。”

伴随着一阵交杂着碎冰的狂风，他便从冷香的眼前消失了。

冷香在图书管理员已经离去的公寓废墟里思考着，忽然向背后喊了一句。

“洛可——”

那里什么都没有——不、

“……是”

有回应的声音。

“我要出门，准备一下”

“……明白了”

伴随着这毫无感情的声音，一位少女从黑暗中现身。

是的，这就是那第二种方法——

——魔导机书。

