<p align="center">第四章 兔之冰</p>

P202

傍晚超市前。

意外地在那象征日常的地方再会非日常（洛可）——

「…………」

毫无顾虑警戒着的音音子，从两人之间无言地擦身而过。

注视着真夜他们的视线就像是在述说『怎么了这群人？』那样，感觉像是产生了被陌生人这样搭话程度的错觉。

但是，这个兔子耳朵绝对不会有错。

「…………真、真夜！这是个机会哦！」

呆然目送着洛可背影的音音子，突然朝着真夜回过头来。

「没有魔法使的身影只身前来这里，趁现在询问情报——然后顺势下去简直轻而易举。只是洛可一只的话，是有办法搞定的」

「之后再发生些什么事态的话，不是很危险的吗？途中合流了的话要怎么办才好。又或者现在在这里的她本身就是个陷阱，然后夹击被引诱出来的我们」

「如果是这种情况的话，就把她们俩一起消灭掉。既然不用劳烦真夜自己就跑出来什么的，看来那个魔法使还是有点脑子的」

P203

「所以说了不要杀掉了的啊，又用这种强硬的手段……」

「所以说，真夜？这是千载难逢的机会。在这个宽广的街道上，只让2个人看见会很困难的呐。聪明的真夜应该能够明白的吧」

……我明白。音音子话里的合理程度，以及在那其中所包含着的意图。

但是——稍微思考下的话，果然还是很在意对别人太过淡薄做出判断的音音子。

在我烦恼时音音子将沉默认作是肯定了吗，她抓住了我的手。

「这样决定好了的话，就事不宜迟！」

「也是啊。这个时间段人群很混杂的，会看丢的」

现在应该考虑的不是这种事情，而且就算音音子是以感情来行动的话——。

「那边的兔耳娘！稍微等下！」

被真夜叫道后，缓慢行走着的洛可停住了脚步。

P204

两人追上洛可的地方，那是在公园里的散步小道。

大约在七年前发生的大灾害之后，经过再修理以巨大的私立图书馆为中心改变成的公园，通称图书馆公园。

回想起昨晚对话后的音音子在意地看向真夜。

但是，真夜什么都没有说——仅仅只是朝着与音音子牵在一起的手施加了力气。

那已经是过去的事情了，现在有着更重要的事情存在。因为有着自己所珍视的人。没错，将之传达给她那样。

洛可无表情地看了看跑过来两眼相对的两人后，小声轻语道。

「……搭讪？」

「才不是！不要把真夜和那种轻浮的人混为一谈！」

「冷静点冷静点。这世上不存在能胜过音音子的人对吧？」

摸了摸瞬间回到道的音音子的脑袋，真夜看向了洛可。

……嘛的确，这个兔耳少女是属于非常可爱的那一类是没有错的。

看上去和真夜同年龄，比起音音子来说稍微有点姐姐的感觉。

虽然给人一种冷淡无表情的印象，但在她头上与发色相同的兔耳慢慢晃动着。仔细观察的话，在她腰部背后还长有线球那样的兔子尾巴。

可爱的装饰以及无表情形成了反差萌，流露出一股不错的风味。

「就算如此——对我而言音音子是最可爱的，所以安心吧」

P205

「好、好的?」

心情瞬间变好的音音子抱起了手，真夜再次看向洛可。

「昨天对双方来说都是单方面的对吧？所以我认为这其中存在有什么误会。如果可以的话，希望能包含着这方面的问题来谈一谈…………呃、喂？」

比起真夜说完更快，洛可转过身坐在了附近的椅子上。

然后像是抱着头那样捂着耳朵，稍微感到疲劳了那样呼了口气。

「这里、很好，很安静。街道，很吵」

「很吵……那耳朵听力很好吗？毕竟兔子的耳朵很灵敏的」

真夜询问道，因为太过坦率而对此抱有疑问的真夜看了看周围的情况——

「看起来没有埋伏的样子呢。附近的魔法使……不，说起来连人的气息也没感受到。不过也仅限现在呢」

没错，对音音子叮嘱过了。

在两人确认结束的另一边，洛可从超市口袋里取出50元程度，因廉价而有人气的碳酸味冰淇淋，然后咬了一口。

「经常听说过，这个的基准很暧昧。但作为人类而言的确如此。当然，刚才所说的也听见了。主人她宅在家里很少出门」

P206

那个叫做冷香的人，是个家里蹲啊……那样的话就希望不要为了音音子而特意出门，就这样家里蹲下去就好了。

「那个，耳朵很好是因为你……啊、抱歉。还没有报上名号。我叫真夜，这边是作为我新娘的音音子。那么，称呼你为洛可……可以吗？」

「基干式名『水热无元』……洛可就行了」

「好，那洛可。你长着这对兔耳，拥有着人类以上的听觉。果然洛可你是魔导机书吗？」

「没错，洛可是魔导机书」

意外地——意外地会说话嘛。

真夜与洛可的对话像是棒球那样，顺利地成立了。

「知道吗？虽然我们像现在这样对话着。但在昨天，你的主人打算夺走我，最后还打算杀掉真夜」

面对着音音子理所当然的疑问，但洛可仅仅只是歪了歪脑袋。

「洛可现在，并没有接受到那样的命令」

「也就是说，没有接受到『不要和对象说话』『不要和对象解除』『发现对象后就杀掉他将之夺走』这一系列的命令吗」

洛可点了点头，然后敞开放在身旁的超市口袋，递向真夜他们那边。

P207

「洛可现在接受到命令是『去超市购买特价牛肉和菜单上的蔬菜，零钱去买喜欢的东西也可以』——以上。恐怕今晚是吃咖喱」

……所以，像这样与洛可相遇完全就是偶然。连冷香也没预料到会发生这样的事情吧。

凑巧地让人很在意啊……但说起在与音音子相遇之后立刻就被袭击了这点，也是凑巧过头了。既然家里蹲只是偶尔出门的话，很难想象这是偶然相遇的。

再次重新考虑下后。不管怎么看，这一连串的本身都像是人为的——。

「真夜，稍微打扰下可以吗。关于这个魔导机书……洛可的事情」

被横向窥视着洛可的音音子扯了扯衣袖，真夜中断了思考看向了音音子。

被盯着看的洛可并没有在意突然就说起悄悄话的两人，只是呆呆地啃着冰淇淋。是在听着吗，但从外表上无法读取出来。看起来就像是——

「无口的，普通女孩子那样啊」

「嗯，就是如此」

对真夜口中漏出来的话语，音音子点了点头。

P208

与人类近似的动作，以及思考回路。看上去只有兔子耳朵以及尾巴才与人类相异，这是因为制作者拥有高超的技术吧。估计即使她在魔导机书里面，也属于非常高位的一类吧」

——虽然音音子再次朝着洛可传去淡薄的视线。

「在此之上，洛可在被制作出来的时候，是轻视了她的感情方面吧。只会遵从命令那样，直白地说就是忠实的看门狗——作为道具般的存在」

「道具……」

被这样分析着的洛可依然在咬着冰淇淋，不管怎么看都是人类少女般的动作。但是面无表情，瞳孔也犹如玻璃般，毫无倒映出感情。

「用运转感情的资源，应该是被用在身体能力或者是魔法机能上面去了。毕竟总的资源是有限的」

「因此性能才处于高位的那类吗」

音音子再次点点头表示肯定。

「比如说《原初之轮》——那个原本是能将人类尺寸的事物回归于无的魔法」

对因威力过大而感到战栗的真夜，音音子说了「但是——」。

「无论大小合起来一共20发以上。洛可避开了致命伤，靠着不断再生承受下来了。恐怕耐久力以及持久力特化的魔导机书——指的就是洛可吧」

P209

特化了耐久再生，轻视感情所制成的高性能洛可。

拥有非凡的性能，与人类没有区别的肉体和感情的音音子。作为魔导机书中的最高品质。

——那么，真夜确认道。

「说是轻视的话，那么洛可自身是拥有感情的吧？虽说很无口」

「嗯，大概如此。如果完全没有感情的话，那样会非常难以使用的」

……那样的话，能行……吗？

「呐，洛可」

「？」

洛可单手拿着冰淇淋，朝着真夜看去。

那样就像是跑腿回来的无口少女，露出孩子般的一面。

但是仔细看的话——的确，总觉得她的动作不是很流畅，给人一种违和感。就像是工业用的机械人那样，被人类强行追加了让她动起来的机能。

P210

「想要夺走音音子是为什么？」

「不知道」

「洛可对主人的目的有什么线索吗」

「完全没有」

面对着一个接一个的质问洛可摇了摇头，将吃完的冰淇淋棒指向了真夜。

虽然那如同是将剑突刺过来的动作——但是，立刻就传达了其中的意义。

「因为洛可被主人命令了，所以才打算杀掉你。主人的真意以及目的，不管她做什么也好，洛可都不知道，也和洛可没有关系」

兔耳与齐肩发飘动着，看起来与人并无差异的少女淡淡地说道。

「遵从主人的命令，洛可就是被这样制作出来的」

——命令就是一切。

那是自身存在的意义，洛可用这样的语言以及态度表达道。

「真夜。差不多……可以了吗」

音音子看着观察路边石子的洛可，表达着言外之意。

『既然没拥有必要的情报的话，就快点解决掉吧』——。

P211

然后，洛可也行动了起来。

「…………嗯。休息结束，回去了」

吃完冰淇淋的洛可开始整理着垃圾。

与之相对的，音音子刚说过不会放她逃走做好了准备。

「呐，洛可——」

……既然洛可说过并非以自己的意志袭击过来的。那样的话，只要让她介入自己的意志的话——。

真夜微微地深呼吸了下，这也是一种赌博。但是，并非赌的是不好的方面。

所以——真夜询问道。

「这之后——到其他地方玩玩去吧？」

「不行」

——干脆地回答。丝毫不犹豫地一刀两断。

「真、真夜。不用感到失落，有我在呢。对于真夜来说还有我。不管是到哪里我都会跟随着你的」

P212

「不，不要紧。虽然是预料之外即刻回答了，但我并没有因此而感到失落」

虽然是有点受伤，但这个归这个。因为在与音音子交往之前我都是只身一人，所以还是有精神力的。多亏满温柔度的音音子基本上还是很废柴——这个暂且不提。

「…………果然是搭讪？」

「很遗憾并非如此，因为我有着音音子这个最棒的新娘。只是想要一起玩耍而已哦」

「…………」

洛可的无表情依然没变。但是每当出现『玩耍』这个词的时候，她那大幅度抖动的耳朵真夜并没有看漏。——胜机并非为零。

洛可一时间里，陷入一副不会被窥视到感情的表情，经过一分钟之后摇了摇头。

「不行，差不多到了不得不回去的时间了。主人非常讨厌打乱时间」

「是吗……」

果然是太过着急了吗，还是说是知晓了这边的意图了吗。

那样的话就用下一手——此时，洛可抬头看向开始这样思考着的真夜。

「——但是」

P213

依然是毫无变化的无表情。

但是——洛可脸上些许发热。

「洛可以三日为周期出来购买物品。那天除了买东西以外全都放在一边」

「也就是说……指的是那天的话就可以一起玩耍吗？」

洛可无言地点了点头。

「那样的话三日后，再到这里汇合如何？虽然我因为要去上学，所以那时候应该是傍晚了」

「无所谓，会等着」

再次点头。然后，折返的洛可在离开的时候——

「到底是怎样的玩耍呢……真期待」

留下这句话。

数分钟后洛可的身姿就已经看不见了，在光亮从太阳处转移到路灯上面的公园中，音音子拍了下手。

「……原来如此。以玩耍的名义让她大意，止住她的行动呢。不愧是真夜」

制止着擅自地理解成那样，明显漂浮出一股不妙气息的音音子。

P214

「啊，音音子？在玩耍地正开心时背后捅刀可不行哦？」

「唔诶诶！？不、不行吗！？两下杀掉的话就不用费工夫了哦？」

「不可以。禁止这边的攻击。不如说有说过不要杀掉了啊」

「怎么会……」

音音子一副伤心的表情撅起嘴巴。

……与表面上的言行举动相反，意外地具有攻击性啊。

虽然这种地方也很可爱……在各处装傻的真夜思考时，音音子歪了歪脑袋。

「那样的话，为什么真夜要做那样的约定？不是为了让她大意的吗？」

「虽然很近，但不会那样做的」

音音子频繁将可爱的刃物刺过去那样的作法，令人感到很欣慰。

但是，那并非真夜的本意。

「冷香先暂且不提，洛可仅仅只是被命令着不是吗。一起玩耍变得友好起来了的话，不就会手下留情了吗」

「…………办不到吧，那种事情」

P215

音音子脱力地叹了叹气，靠在了真夜身上。

眼睛里透露出冷淡以及毫无感情，那并非是真夜的错觉吧。

「知道吗，真夜。对于普通的魔导机书来说，主人的命令是绝对的。虽然并非是由魔法使控制着的，但魔导机书会顾虑着手下留情吗……不要期待的为好哦」

——但是，音音子小声地私语道。

「既然真夜说想要这样做的话，我也就没有异议了」

「哦呀，没有异议啊」

「嗯，姑且~~~真的是姑且，因为存在伦理观念的，所以就认同了。……虽然一点也不想让真夜遭遇危险的可能性存在」

不满地追加道的音音子转过身去，染红了脸颊。

「而且……毕竟不是其他人而是真夜的提案呢。我的知识里存在着，听闻丈夫的任性也是作为妻子的职责这句话……。呐，我深爱的人?」

音音子害羞着扭扭捏捏地说道，瞳孔湿润地朝着真夜向上看去。

但很快又回到了感到担心皱着眉头的音音子。

P216

「绝对不要乱来呢？即便是被万全状态下的洛可和冷香两人袭击了，也是能够对应的」

——对应。

那指的是将冷香和洛可杀掉的意思。

「虽然实际上想要先杀掉她们，然后再来对话的……」

果然音音子持有动摇的想法，像是孩子那样撅着嘴。明明所说的话是非常危险的，但这作法果然让人感到怜悯可爱。

「啊，不会乱来的。毕竟不想让音音子担心的。——但是音音子？」

「什么事？」

真夜一副认真的表情，笔直地注视着歪起小脑袋的音音子。

「虽然说了能够对应，但不想因此而让音音子受伤。所以我会全力地保护音音子，会使用魔法的。可以吧？」

「真夜真是的……我也不想让真夜受伤哦？」

「只能说抱歉了，不管发生什么事情，我都是这样的天性」

「真是的……被这样说了的话，我就不得不妥协了不是吗。谢谢你，真夜。我会铭记于心的」

含羞带涩的音音子与真夜面面相对，然后呼呼地笑了。

P217

「那么，差不多我们也该回去了吧」

「是呢。太阳也下山了，快点回去吧」

音音子这样说着，从靠在真夜的身体处离开。

胸口处音音子的温暖正渐渐消去。

像是为了取回那份温暖那样，真夜伸出了手去——

「音音子。牵着手……可以吗」

「只是手……就可以了吗」

「……订正。——能挽住手吗」

「好的?」

音音子在身边的话，确实存在的温暖令人感到安心。

伴随在身边回归的途中，真夜在心中吐了口气。

虽然以各种各样的理由说服了音音子，但真夜邀请洛可一起玩耍的理由实际上——有点不同。

真夜思考着，自己无法放着那孩子不管。

因为她是与音音子同样，作为魔导机书的存在。

P218

但是，洛可是“被这样制造出来”，被命令束缚着作为道具来对待。

那简直就像是在述说——

音音子也同样——仅仅是作为道具而被制作出来的。

所以这并非是为了洛可，而是为了音音子。这仅仅只是自我满足而已。

…………没有告诉音音子这件事，也同样是为了自我满足。

◆

「——被搭讪了」

「噗……！？」

晚饭时的名広邸。洛可突然冒出这句话，使得冷香将口中的咖喱喷了出来。

「咳……咳……什、什么啊。到底是怎么回事？」

坐在宽敞餐桌旁的冷香，回头看向站在身后等候的洛可。

被主人要求报告今天一天的事情后，洛可依然无表情地点了点头。

P219

「买完东西之后，就被黑发、黑瞳、普通的身材青年搭讪了」

「……日本男子基本上都中枪了吧」

冷香忍受着头痛那样说道。

……这家伙到底什么地方好啊。明明是个贫乳，被这样制作出来当然很冷淡。明明是个贫乳，头发也很散乱。明明是个贫乳。

说起来明明是个魔导机书却被搭讪了——

「而我没有被搭讪却是怎么回事……」

因为是个美人——性格目中无人——使得令人难以接近，虽然冷香早已将之抛在脑后了……暂且不提这些。

望着空中像是在回想数小时前事情的洛可，突然想起了一个特征。

「——带着说是我的新娘的少女过来了」

「等等！？那是带着女朋友前来搭讪的猛者！？再怎么说也不想被那种人搭讪啊！————啊」

难道说，这种可能性浮现在冷香的脑海里。

事情进展这么顺利是因为凑齐手牌了吧。感觉这像是人为的。

P220

——但是，异质与异质相互吸引。就像是掉落在布上的两个铁球一样。扭曲越大，世界的扭曲就越是会自然地汇在一起。

「那位女朋友——长着猫耳和猫尾？」

「没有」

「……啊呀？」

那么猜错了吗。就算是传说中的魔导机书，也无法隐藏兽类要素——的判别部位。这在使用魔法的时候也是同样。因为隐藏起来的话，判别部位就没有意义了。要说当然的话这是理所当然的。

再怎么说也无法这么顺利呢……洛可对着这样思考着的冷香继续说道。

「但是——那是昨天打算杀掉的两人」

「所以说一开始就这样报告啊！？真麻烦啊！」

……所以说，所以说思考回路歪曲的魔导机书真是的！要照顺序来说明啊！

比如说有想到什么重要的事情，立刻就抛之脑外了。

冷香认真时将头疼与咖喱的辣味混淆，重新质问道。

P221

「那么，那个使役者与未完的魔导机书为什么搭讪你」

「被询问了许多事情」

「嘛，也是呢」

「还有——一起去玩耍」

…………嘿。

「去不就行了吗？难得劝诱你」

「……了解」

洛可点了点头。

确认到洛可点头之后，冷香再次面对咖喱盘子——翘起了嘴角。

……虽然不知道是怎么盘算的，这不是挺露骨的想法吗。

但是，即便如此。事先采取对策的——是这边哦。

◆

「来了」

约定的三日后。余热夕阳下的图书馆公园里，洛可她那平坦的声音回响了起来。

P222

「来了啊」

真夜和音音子对一人前来的洛可放安下了心，从椅子上站了起来。

「因为要去买东西，所以直到太阳下山为止都可以玩耍」

「好的。那么首先能跟着我过来吗」

洛可再次无表情地点了点头，依然毫无警戒心。

迈出脚步后，跟随在身后的洛可……很快就感到无法理解。

「那个魔导机书，为什么这么警戒着？」

「恩？啊……」

在洛可的视线对面，是拼命抱住真夜手腕的音音子。

她一直拼命地将沉稳地瞳孔朝上瞪着洛可。

「因为你以前打算杀掉真夜，要不让人警戒着就太不讲道理了」

「理解」

看着她像这样点头的样子后，洛可给人一种仅仅只是个粗心的无口少女而已。

但是和音音子所说的一样，真夜切身体会过这份威胁所以能够理解。

音音子为了不怠慢警戒那样，真夜也在大脑的某处角落里留了个神——

P223

「嘛，总之今天去玩耍吧」

「真是的，真夜也警戒下啊……」

「但是，就算我警戒着，也无法拿使出全力的洛可怎么办啊」

真夜对着皱起眉头鼓起脸颊的音音子苦笑道。

当然，虽说存在着最终手段，但首先知觉是作为大前提。

虽然能够打个措手不及——就算这么说也很困难吧。就算反射神经增加了，但步调还处于人类的意识。

「虽然是这么说…………我明白了。与之相对的，我就鼓起干劲地来保护真夜！会回应真夜的信赖的！」

唔地、在胸前握起拳头，音音子重新鼓足干劲。

轻轻抚摸了下可爱恋人的脑袋，真夜安心地轻语道。

「那就拜托了哦，音音子」

「是，就交给我了！」

——以上，差不多是10分钟以前的事情。

「呀~?真夜真夜！好厉害！得到了许多点心！」

「真可靠……虽然是买下的呐……」

P224

听见音音子的欢呼声以及毫不受到影响的声音，真夜苦笑着。

连警戒的警字都不存在的欢呼声，并不输给周围响起的电子音以及银币所奏出的叮当声，清楚地传到了真夜的耳朵里。

这里是由点心机还有音乐游戏，以及多种多样的游戏机并排着被灯饰所照明的场所。

也就是——游戏厅。

搭讪……或者说是成功邀请玩耍之后，洛可期望着去哪里玩些什么，想着这样会不会变得亲密起来。

但是，并没有深入去思考。很快就察觉到并不知道洛可的兴趣……

结果想到游戏厅的话就有着各种各样的游戏，洛可的话应该至少会沉迷其中一个吧，这样想着的起因是因为这个游戏厅。

「真夜真夜！中大奖了哦！掉了许多许多下来！」

但实际上最热衷于其中的，比起主宾来说音音子更加领先。

音音子所玩耍的是毫无变化按键获取点心的流行游戏。但是却看见音音子那没有比这还要更加高兴的无邪气笑脸。

真夜加深了苦笑，抚摸着坐在身旁两眼发光的音音子的脑袋。

P225

「开心吗？」

「这仅仅只是，单纯的游戏而已。这种东西，只需找准力的支撑点和运动法则以及力学，然后按下按键预测移动的时间，配合时机进行调整就可以了。况且为了获得点心而做这种事情是在浪费精力。无法明白其中的意义」

音音子露出一副复杂的表情——但是，很快就缓和了过来。

「但是——感到很开心！这也是因为和真夜一起呢?」

「被这样说了后，也有带过来的价值了呢」

被真夜抚摸着感到舒适而眯起眼睛的音音子，拇指啪嗒啪嗒不习惯地操作着，心满意足地那样吐了口气。

「好厉害呢~。没想到游戏厅居然是这么有趣的地方」

「不，因为音音子还处于新人强运时期所以才这么开心哦」

如果照音音子所说的那样的话，全部盯上取出来也是可能的。即便如此也太快了。

和第一次无关，音音子先将获得的堆积在台面上的点心回收一次，然后开心地这样重复5次之后，玩起了刚才的老虎机。

「呼……」

P226

用尽次数的音音子满足地呼了口气后，靠在了真夜身上。

「今天真的十分感谢。又和真夜经历了一个第一次了」

「虽然道谢的话会坦率接受的……但今天的目的并非如此吧」

「呼诶？不是和真夜一起开心地玩耍吗？」

对着毫无疑惑眯起眼睛抬起头的音音子，稍微指了指她脚旁，那悠悠摇晃着的——灰色兔耳」

「那是什么啊………………啊！对、对啊！那孩子是……！」

一瞬间，原本感觉奇怪惊讶着的音音子总算回想起了当初的目的，慌张地偷偷看了看兔耳根处——蹲在音音子脚旁的洛可。

「…………？点心，没有掉下来？」

在那里的是，与音音子形成鲜明对照的，安安静静地继续回收着点心的洛可的身姿。

在洛可的身旁，音音子所得到的点心已经堆积成山……而且差不多一半都放入了袋子里面。

「啊……洛可，点心已经不会再掉下来了哦」

P227

「为什么？故障？」

「就算你理所当然地说那里会掉下来点心也」

……这家伙也没理解游戏厅这一事物啊。

「说起来，吃下这个点心也可以吗」

「不，已经擅自吃起了吧？」

「…………？」

「就算无表情地歪着脑袋也糊弄不过去哦！？并非只要不袭击真夜的话，就可以想做什么就做什么了呢！？」

鼓起脸颊的音音子生气着——不如说，是突然就非常生气了。

小小的手在啪叽啪叽拍打着长椅样子也非常可爱。

但是面对生气的音音子，洛可依然是一副无法窥视她感情的表情。

「真夜！果然应该消灭掉这家伙！让她无法再生那样，将核心弄得体无完肤为止！说说话就能够相互理解什么的简直就是在做梦那样！」

「嘛嘛，音音子也别那么生气。想要点心的话，会在回去的路上购买的」

「唔唔……绝对哦？特别是这个棒状的点心，我很期待着的。据说是用这个的话，”pocky游戏”？在恋人之间很是有人气的样子」（注释：pocky游戏，一人一端嘴对嘴吃pocky）

P228

「……这是，是谁告诉你的？还是说原本的知识就存在？」

「不，是从结爱那里听说的。这是怎样的游戏？」

「好，回到家后就尽情地实践吧。要好好地黏在一起呐」

「好的，我很期待着?」

结爱你……不是说了很识相的话吗。之后再好好地夸奖你吧。

真夜在心中为妹妹送去赞辞——一副疲倦的表情面向洛可。

「那么洛可，回到之前的话题。擅自吃掉别人获得的奖品可不好，一般来说这是盗窃。说起来这个游戏厅里禁止吃东西」

「明明有这么多点心的？」

「并不是有就可以吃的问题吧……」

她的这个地方，和站成一条直线寻求着结果的姿势——音音子非常相似。

「点心没有掉下来……？」

「不所以说了，作为游戏而言，其结果就是点心掉了下来」

对着啪嗒啪嗒开关着取物口的洛可说明后，她突然站了起来。然后在音音子的旁边位置弯下了腰。

P229

到底打算做什么，在音音子和真夜的注视之下，洛可寻找着口袋——

「那样的话……出资」

毫不迷茫地将取出来百元硬币投入了游戏机里。

「呼，真是的呢。没有那么简单就能从这个游戏机里取出点心哦。现在道歉的话，稍微将我得到的点心分给你也不是不——」

「……大奖」

「——也可以……呼诶！？」

和那淡淡的声音一样，一发就集齐相同图案的洛可，台上的屏幕以及点心雨降了下来。这个量虽然不及音音子的，但也是相当程度的了。

……怎么回事啊，这个游戏台。到底设定成多么初心者的程度啊？还是说魔导机书有着新人强运机能？不如说准确抓住时机的反射神经太过违反规则了吧。

看了看周围后，发现巡回着的店员也瞪大了眼睛，好像设定本身并没有那么容易。绝对不想和魔导机书比试运气。

「我的点心……什么？」

「唔咕咕……真夜！再来次可以吗！？」

「好好。最后一次哦？」

「是！用从真夜那里所得到的这一百元，是不会输掉的。绝对不会输掉的……」

P230

音音子将百元硬币握在手里默念的时候，洛可平淡地微微操作按钮，但是——音音子嗤笑道。

「大奖为5次与1次。要论到底是那边更加优秀的话，是无法用作比较的」

「啊，等等！真夜，这家伙把我当成笨蛋了！」

「因为先把对方当成笨蛋的是音音子，所以这次就不算」

「怎么会……。算了，既然变成这样了的话就由这边来回击！」

「比起50元的冰淇淋更有效率，因此将剩下的零钱全额投入」

「全、全额……！？金、金钱的暴力真是卑鄙……」

「胜利的话，是有意义的。……点心」

「并非是为了胜利，而只是为了点心吧！？」

总之。真夜在后方眺望着，在相邻的游戏台上吵吵嚷嚷，一副认真过头的眼神操作着按键的音音子与洛可。

最初还以为会变得怎样而担心着……但照这样子的话，看来是不要紧了。

如果什么也不知道的人看着并排着的这两人想要说些什么的话，会这样说吧。

P232

“朋友”——。

……进展太快了？不不，这不是正好吗。

音音子没有解开警戒，但已经介入真夜与洛可之间这件事情已经是一目了然的了。像这样与洛可会话的音音子也明白了另一件事情。

音音子现在将洛可认识为”能够会话的对方”。

面对应该虐杀的对象，没有必要融入感情与之对话。

仅仅只是简简单单地，像人类驱除害虫那样毫无感情起伏地处理掉就行了。像数日前中的战斗那样。

以这种态度来接触洛可的音音子——现在已经和洛可竞争胜负了。

就算如此，这也是十足的进步了吧。

「看吧，音音子。试着交谈下的话，就意外地能够相互理解吧？」

「才没有相互理解哦！？这家伙又对我的点心出手！」

「判断比起使用金钱来抓取，吃这边的更有效率」

「所以说作为大前提，这个点心是我获得的东西！」

音音子拼命地防范着打算从点心山处夺走点心的洛可。

这样不管怎么看起来，都是关系很好的朋友。

P233

要说存在的一个问题的话……

「真夜，再来一次。再让我来一次！」

真夜的钱包无情地削减了。

「……最后一次呐？」

◆

数小时之后，三人在夕阳之下回到了图书馆公园。

在通过等待洛可时所使用的椅子时，真夜回过头去。

「三日后，再见」

「哦，还会来一起玩耍吗？」

「…………因为，没有拒绝的理由？」

洛可以疑问形式回答道。

但是洛可注意到了吧，那是在委婉地说道『因为很开心』。

「啊啊。那么三日后，在这里汇合」

洛可点了点头，直到最后也是无口的样子走掉了。

P234

一瞬间思考着买东西要怎么办时，却完全没有问题。公园对面旁就有超市，今天会去那边购买吧。

「那音音子？为什么一直藏在我身后呢？」

在兔耳从视野里消失了一段时间后，真夜对着不但没对洛可打招呼，还不让看见脸那样贴在背上的音音子说道。

然后回复传递了过来，那是多么怜悯可爱的声音。

「喵呜呜呜呜呜……。真夜……我是不是忘乎所以了？不对，只是稍微感到很高兴就忘我了而已。只是高兴过头了……」

「啊，现在才害羞吗，很显眼的啊」

那是因为两名美少女在互相争论着，坚持自己是正确的以惊异的速度不断争夺糖果的身姿很显眼。而另一人还附带了兔耳。

「但是对真夜说了那么多次『警戒警戒』的我，却那样交谈以及玩耍……已经没脸面对真夜了……」

「没脸面对什么的……音音子并没有错吧」

「呼诶…………真夜，没有在生气吗？」

「完全没有生气哦。所以，差不多能够面向这边了吗？……不如说，我想看音音子的脸蛋」

P235

「那、那么…………呀呜」

真夜突然紧紧抱住抱住胆怯着转过身来的音音子。

「那、那个那个，真、真夜……！？」

「看吧？和洛可对话了吧」

「啊……」

呼吸传到真夜胸口处。是因为惊讶而抖动着吗，看不见的猫耳在真夜的脸颊上微微蹭了蹭。

「不存在不可以交谈的事情。音音子认真地警戒着，并保护了我」

「但、但是我却和敌人像那样……」

「那么干脆就继续这样交谈下去，维持这份感情——让她倒戈到我们这边。这样的话谁也不用忌惮成为朋友哦？」

「……真夜理解到自己，在说些很牵强的事情吗？」

「啊啊，当然」

真夜对着音音子那感到困扰的声音点了点头。

「很清楚风险很高。但是，这也是手段之一，对吧？」

P236

「虽说是这样……」

说实话光是今天，真夜的自我满足就几乎达成了。

虽然洛可表面并没有什么起伏，但是确认了她拥有着感情。只是像女孩子那样——并非作为道具那样高兴地玩耍。

所以在这之后——

「由音音子来决定就行了，如果还是以应该立刻摘除危险萌芽来判断的话，下次与洛可见面的瞬间要怎么做才好」

「真夜觉得这样就好了吗？不觉得挺执着于那孩子的吗？」

「并不是执着那种程度啊」

……没错。执着的并非洛可——而是音音子。

「因为我并不清楚魔导机书的危险性什么的。更何况……信赖着音音子你。所以就教给拥有知识又会将我的信赖放在心上的音音子了」

「呜妞……」

对真夜的话语感到害羞的音音子，在发出不可思议的声音之后沉默了。

所以真夜静静地等待着，为了听取音音子的判断，以及她的想法。

在夕阳西下的公园里抱在一起，抚摸着她的后背等待了一分钟左右。

P237

「——真夜」

是得出结论了吗，音音子叫道真夜。

抬头直直看向真夜的音音子，像是迷茫着这个判断那样，无法相信这是从自己口中说出来的那样，嘴巴微微动了动——

「…………还想稍微，再和洛可玩耍下。如果这能怀柔的话，不用战斗就能减少真夜所遭遇的危险——」

音音子忽然移开了视线，迷茫着，害羞着——然后开口说道。

「——因为我也感到很高兴」

◆

那个男人非常突然，唐突。就如同一开始就在那里靠在了椅子上。

「……所以说，擅自闯入少女的房间可是重罪明白吗？」

「法律所裁决的对象里并不包含我们？」

「所以由我来裁决你——司书」

冷香心情糟糕地吐出这句话，加强警戒着耸着肩膀的司书。

P238

但是司书非常可疑地笑道，平淡地举起双手。

「不用这么瞪着也可以吧，我是不会加害你的」

「非法侵入的变态真亏能这么说」

「——传话结束」

冷香停了下来。——不，是被一句话止住了。

……到底告诉了多少人？情报量如何？距离如何，延迟，是否有必要多方面对应——。

冷香的脑海里一瞬间产生了无数的疑问以及选项。——但是。

『主人，我回来了』

比起整理好思绪更快的是，从大门处传来毫无起伏的声音。

冷香的意识反射性地转向归宅的魔导即系书，看了过去。

但在那一瞬间，时间上还不到1秒钟里。

但当冷香回过意识时——司书的身影早已从她的视野里消失了。

「又被摆了一道」

冷香厌烦地呻吟道。冷香对第二次从自家逃走的司书，厌恶以及急躁感更加膨胀了。

P239

……但是，即便如此……。

冷香咬住嘴唇抑制着怒气。

如果告诉其他魔法使了的话，就不得不在被超过之前行动起来了。一旦做好了准备，不立刻行动起来的话全都会化作无用功。

因此，虽然情报源正体不明，不管有着怎样的意图。

「为了入手未完的魔导机书，那就让我利用下吧……」

声音很黑暗，很深沉。如同寄宿着沉淀岁月般执着的瞳孔，冷香发出了声音。

即便是极少的情报，不管是怎样的存在，能够利用的话就去利用。

为了入手未完的魔导机书——以及。

——为了亲手创造新世界。

◆

三日之后，有一个三日之后，三人不断地聚集在一起。

有时是卡拉OK，有时是在公园。和洛可一起玩耍已经是第四次了。

然后第五次——从相遇开始经过了半个月的今天，在街道上边走边吃着东西。

P240

「可丽饼……章鱼烧……很烦恼」

「啊，因为预算上只能选一个啊」

「也无法抛弃土豆饼吗，这个的话就能买三个」

手里捏着零钱，认真的——虽然这么说但看起来没什么变化的表情——洛可烦恼着。

车站前的商业街有着移动的可丽饼屋以及小吃店，配合季节制作的日式点心屋，充满主妇着的肉屋并排着。看样子洛可的食物里包含着这三个选项。

「那洛可，三人都买其中一个，然后分食如何？」

「…………」

虽然洛可打算立刻点头的……但是在那途中停止了动作。

视线朝着水平移动，移到了真夜旁边的——音音子身上。

「……可以吗？」

话语简洁明了，但是其中的含义传达给了音音子，然后点了点头。

「嗯，那样的话无所谓哦。我也在土豆饼与可乐饼之间犹豫了」

「感谢」

「没事没事」

听到两人对话，真夜想到。

P241

虽然同吃一锅饭，但如果要分食的话，就应该趁着相遇的时候那样做，看来不用担心被攻击什么的呢。

洛可一边做着奇怪的动作，说起来有着这种前提吗，至今为止都没有出现过这种征兆。

用她的话来说的话，指的就是『没有被命令』吧。

「真~夜」

这样想着的时候，被迅速将可丽饼买回来的音音子扯了扯衣袖。

「诶嘿嘿~……啊、的说?」

「等等，音音子。在这么多人的面前……」

「呼诶？在家里就算是当着结爱的面，也不是经常这么做吗」

「她是亲人好吧？」

「那真夜的视野里，只存在亲人就可以了吧？」

这样说着的音音子，更加靠近真夜的脸庞了。

朝着真夜的嘴唇上吐息着，立刻就会亲到的距离那样音音子迫近了过来。

视野被音音子她那年幼的脸所埋尽，与可丽饼不同的香甜味充满在真夜的鼻子里。不由得想要吸取眼前赤红色的果实——

「……打算怎样喂我可丽饼吃？」

P242

「很困难呢。比起可丽饼来说，想要接近真夜的心情更加优先了呢」

无邪气笑着的音音子慢慢离开。

但是真夜兴奋地缩短身体之间的距离——

「这也是，玩耍？的确，看起来很有趣」

「洛可？我和音音子爱的行为可不是观赏物」

洛可露出一副复杂的表情。

但是洛因为听说了什么吗，歪着脑袋……

「？爱的行为的话，应该更加像这样……」

「比喻，这是比喻哦！？不用解释也可以！」

「而且——太靠近了的话把嘴巴移开不就好了」

「洛可……你是天才么！？」

◆

——吵吵嚷嚷的时间也会迎来结束。

对他们而言，其信号就是日落时分。第五次玩耍后就开始习惯了，快要日落的时候不是从某人口中说出，而是自然地朝着公园长椅前行。

P243      

「那再见呢」

「……嗯」

下次是在三日后，这是密会的规则。

像往常那样打声招呼后微微点了点头，洛可就离去了。

——但是，今天洛可并非像往常那样，而是背对着夕阳站在那里。

「洛可……？」

「……没什么」

洛可摇了摇头，朝着往常的反对侧迈出了脚步。

真夜对她那背影歪着脑袋，洛可的声音从风中传来。

那如同消散的最后灯火一样，秋风中察觉到冬天的气息般。

最后的灯火燃烧殆尽——就算是现在也会熄灭掉的蜡烛般。

混杂着沙沙的树叶声，微微地说道——。

「三日后————再见」

P244

「主人，回来了」

洛可敲了敲位于房屋最上层冷香的房门。

面对没有前来拿取食材的冷香，洛可寻求着下个指示访问了主人的房间——

『进来』

「…………」

遵从着叫到室内那样，洛可踏入了冷香的房间。

脚下的是软软的绒毯，中央的是仪式用的圆桌。在里面窗户边缘的是黑檀桌子。

除此之外墙壁上全都是厚重的书籍——被称之为埋藏名宏家遗产的历代魔导书以及资料的房间。对于洛可来说这是自己出生的地方，是个非常熟悉的房间。

「很高兴吗？」

「…………大概？」

面对背对着询问着的冷香，洛可以疑问形式简洁地回答道。

没有说谎，也没有那个必要。因为是被这样期望着，像这样做出来的。

——即便明白这个回答的真正意义，也是这样。

——即便知道这会招来怎样的结果，也同样如此。

P245

无法反抗主人的命令。

「是么，那真是太好了」

像是亲人的温暖话语里却另有深意那样，冷香冷冷地说道。

「5次，半个月。已经足够了呢，如果这都没起到效果的话，就到此为止了。因为即便再这样重复下去的话也依然如此呢。你比我想象之上还要毫无用处呢」

洛可连冷香话语中的一半都无法理解。

以知道的前提产生了很大的差异，因为主人没有将意图告诉给魔导机书。

但是，洛可感受到了。

——这全都是为此的垫脚石。

冷香朝着洛可回过头去。

窗户照射进来的月亮逆光，使得洛可看不清楚冷香的表情。

但是——不知为何，那如同裂开笑着嘴巴却十分鲜明。

「已经尽兴了吧，那么差不多——」

冷香伸出手去，抚摸着洛可的脑袋。将红红的嘴巴贴近自己的魔导机书耳边。

如同轻声般带着甜美剧毒般的话语，像是将之染在服从作为第一义务的身体上面。

P246

启动刻入的命令，洛可的存在中心开始准备起来。

然后冷香稀奇地以温柔的声音作为钥匙——

「为了入手未完的魔导机书，你去牺牲吧」

——洛可的意识暗了下来。

