<p align="center">第二十七章</p>

婴儿们的灵魂顺利自《不死回归的临死惨叫》之中解放。米菈没有用粗暴的手段就让灵魂回归轮回，向芬里尔道谢之后将它送还，转头看索尔霍尔的状况。

尽管拖拖拉拉了那么久，索尔霍尔的作业依然非常顺利。他的执著与专注力令人畏惧。

法术效果发挥了不少，魔兽化的痕迹不见踪影，灰色女子变回过去的样貌。

原本充满恐怖风格的长相消失无踪后，灰色女子果然是名美女。

如此一来，令人在意的就是现状。如今她被拘束在地上，怎么看都像是犯罪现场；不过在场的人也没正常到哪里去。

「这么看来，还真是个美人胚子吶。」

米菈只有露出色眯眯的表情。

「是啊，这个邂逅不称为命运的指引，又该称做什么？」

结束之后，索尔霍尔拿出女装，开心地想要让她穿上。

不只这样，玛黛儿还感动地低语『这一定是还没办法拯救心爱的她的反作用力。』继续执迷不悟。

唯有精灵王冷静地表示『居然会变成魔兽，未成神者究竟是什么？』但是没有人听见。

索尔霍尔的老婆增加后，就没有再发生什么插曲。

两人离开培养室前往电梯大厅，再从那里来到最顶层，接著一口气回到设施出口。

「这儿看来还藏有不少秘密，不过剩下的应该交给专家吶。」

「是啊，重要的东西都已经回收完了，剩下就让他们随便弄吧。」

在楼梯往上爬到一半回头，可以在玻璃后方看见广大的研究设施。研究设施明显与现代有关，但在两人的调查之下，这方面似乎没有什么进展。

米菈与索尔霍尔这么想，一致认为联络日之本委员会调查就好。此外，这个选择还含有一部分嫌麻烦的心情。

就这样，不留任何遗憾抵达出口时，米菈忽然看了保全装置一眼。

「保全系统……能否就这样置之不理吶？」

「我想说应该可以，可是很难说。要不要姑且恢复原状？」

现在研究设施处于所有保全系统完全解除的状态。换句话说，这样下去，谁要来怎么搜刮都行。

但是这座设施位在需要漫长时间攻略的古代地下都市最底层的更深处。再加上需要保全等级五以上的认证金钥，想获得就必须进入打倒机械守护者的区域，达成起来绝非易事。

因此，米菈认为继续这样放著也没有问题。此外，也不晓得这次米菈找到的钥匙卡能不能重复使用。如果是一次性钥匙卡，下次来调查的日之本委员会调查队就会被保全系统挡下。如此一来，就必须耗费一周的时间，用索尔霍尔找到的认证金钥更新方式攻略。

虽然在调查之前得处理这个状况非常麻烦，但是索尔霍尔是外表看不出来的保守派，于是提议重新设定保全系统。

最大的理由，是机械守护者不在了。

就某种意义上来说，如今让这里的保全系统固若金汤的机械守护者不在，谁都能轻易取得五级以上的保全认证金钥。这就是他的担忧。

「唔嗯……的确，老朽也不能在这儿等吶。而且，老朽也想知道结果如何。」

米菈点头同意，立刻跑向保全系统的控制装置读取钥匙卡。接著，萤幕上再次显示「全部门锁解除　请重新设定」的画面时，他按下「重新设定」，再选择「重新启动」。

萤幕即使显示「重新启动中」，在这里也没有办法确认设施内的状况。

不久之后，萤幕上出现「锁定完成」的画面。这么一来，研究所的每一扇门就恢复米菈两人来到这里时的状况。

「唔嗯……看来是一次性的吶。」

「那么就得告诉他们更新方法了。」

米菈又把卡片插进去确认，上头便显示「没有权限，请重新发行」。

换句话说，迟早来到这里的日之本委员会调查员，必须停留一周的时间更新认证金钥。

此外，索尔霍尔会负责向日之本委员会报告这件事。在机械守护者战中取得的战利品能用来更新伊莉娜的陪葬品，因此他打算顺道绕去日之本委员会一趟。

「终于回来了吶。」

「话虽如此，也只回到第七层而已。」

米菈与索尔霍尔一步一步爬上漫长的阶梯，直接离开秘密暗门所在的房间，移动到头目房间附近的某扇门前。

那扇门没有把手，也几乎毫无起伏，取而代之只有一条细缝。

索尔霍尔先拿出道具栏中的认证金钥卡，插进那条缝中。紧接著，光芒以那条缝为中心扩散到整扇门，随后眼前的门竟一声不响地滑开。

那扇门在索尔霍尔进门的同时迅速关上，设计成每次只让一个人通过。

「想起来，这种地方也很科幻吶。」

米菈又看了门一眼，插进认证金钥卡走进门。

门后是一个小房间。四面金属制墙壁的房间内，紧密排列著几个装置，中央则是有一条穿过天花板，通往地面的管子。能乘坐一个人的胶囊宛如在等人到来般在管子中间待命。

「那么，五分钟后见。」

眼前的管道与胶囊，就是脱离这里的装置。或许是因为在地下深处，脱离这里需要耗费五分钟这说短不短的时间。索尔霍尔调侃似地说，走进胶囊里。

胶囊的盖子关上后，宛如被吸走一般猛然升上管子。

「说是高科技，确实也是高科技吶……」

管子里立即设置了新的胶囊。米菈也跟著走进里头，讽刺地喃喃自语。

盖上盖子，胶囊便动了起来。在外头看起来速度飞快，但是胶囊里寂静无声。

从外表看来，应该会有强大的重力加速度，内部反而毫无动静。米菈一面思考这也是科幻技术带来的好处，一面悠闲地等待抵达地面的五分钟。

约五分钟后，胶囊停了下来，盖子接著掀开。米菈没有感到任何停止时的惯性，嘟哝著「果然是高科技吶……」走出胶囊。

「就是说啊，为什么只有这里用这个啊？」

先抵达的索尔霍尔看著胶囊旁边这么说，语气听起来像是在抱怨。

「总觉得像是故意捉弄人吶。」

听到索尔霍尔的话，米菈也表达同意。

脱离地下城用的胶囊抵达一间大石室的角落。走出胶囊望向石室中央，能够看到六个小祭坛。

祭坛各由四根石柱围绕，中央埋了刻有魔法阵的石板。

米菈与索尔霍尔怨恨地看著那里时，深处数来第二个魔法阵忽然发出光芒。下一瞬间，五个应该是冒险者的人在那里现身。

那五人边讨论如何分配战利品，边走向石室的出口。途中，他们和站在管子前的米菈等人四目交接。

「那边那两个～那是出口专用，等多久都不会开喔～」

头发稀疏的男子这么说，笑著走出石室。他想必赚了不少，心情相当愉快。相较之下，跟在后头的四个人则是愧疚地向米菈与索尔霍尔行了一礼。

「受不了，老朽明白！」

米菈目送五人团体离去后嘟哝。如头发稀疏的男子所说，管子是出口专用，而这里是古代地下都市脱离用出口的聚集地点。但是除了第七层之外，每一层都有转眼间回到地上的传送魔法阵，不必乾等五分钟。这就是米菈和索尔霍尔讽刺低语的原因。

「在这种时世，应该没人想到会有人从第七层回来吧？看来越来越好卖了。」

下到第七层又获得认证金钥，就是使用这个出口的条件。从刚才的反应来看，确实如索尔霍尔所说，看样子在这个时世是非常罕见的事情。

然而越罕见，第七层的战利品就越值钱。米菈听到索尔霍尔的一语，回以不羁的微笑。

出口专用的石室位在三环都市格兰林格斯最古老的教会地下。

米菈和索尔霍尔离开石室，爬上长长的阶梯，打开门来到教会的礼拜堂。

尽管古老依然整洁的教会庄严到令人感觉不到老旧。尽管如此，诉说漫长历史的雕刻与壁画仍装饰整座教堂，在烛光的照耀下更显神秘辉煌。这是个即使没有信仰，依然令人肃然起敬，充满神圣感的空间。

许多参拜者排排站在礼拜堂中。深处的祭坛前，身穿昂贵祭服的祭司正在对信徒讲道。

气氛庄严严肃，出现在这种场合的米菈等人显得非常突兀；不过没有人在意。

忽然转头一看，米菈等人离开的门前，柱子上贴了一张写有「致从古代地下城市归来的各位冒险者」的巨大告示。内容如下：

「若是有需要治疗的疾病或伤势，左侧第一个房间设置了治疗所，敬请利用。本教会技术首屈一指的圣术士随时效劳。

平日下午两点到四点是礼拜时间，届时请保持肃静。

假日晚间六点到七点会进行三神教故事的演讲，有兴趣的人请务必参加。急著离开时还烦请保持肃静。

视时间、日期，礼拜堂可能会举行礼拜、演讲等活动。在这些活动当中归来的各位冒险者相当抱歉，请勿使用正门，而是请依照右手边的箭头，肃静地由侧门离开。」

告示上写满给冒险者看的内容。

「原来如此吶……」

米菈看过一次海报，环视周围喃喃自语。

过去并没有这张告示。话虽如此，这也是当然的，毕竟当时没有冒险者这种职业。换言之，这也是顺应时代而生的改变。

冒险者综合公会的诞生，使冒险者这个职业爆炸性地增加。结果，潜入古代地下都市的人也跟著变多。潜入的人变多，回来的人当然也多。

潜入这座古代地下都市虽然很花时间，但是回来时有专用的脱离用传送魔法阵。这么一来，当然所有人都会使用。这张海报就是结果。

吵闹到无法忽视的冒险者肯定一而再、再而三地利用出口专用的石室离开。

「用字遣词这么有礼貌，看样子他们一定忍无可忍了。」

索尔霍尔看到肃静这两个字频频出现轻声笑了笑，瞥了礼拜堂一眼。

就在此时，又有别的冒险者走出石室来到礼拜堂。他们小声地说「啊，在演讲。」「呃，是铁拳祭司！」「绝对不要发出声音喔！」「我再也不想被他骂了。」立刻沿著右手边的箭头逃也似地离开。

「总觉得，他们莫名害怕吶……」

米菈听到冒险者们的低语，心想他们为什么会这么害怕，望向在祭坛前热情讲道的祭司。

祭司年约五十五、六岁左右，冷静的表情沉稳内敛，乍看之下绝对不会给人「铁拳」这个称号的印象。

「关于为什么会叫那个名字，你调查看看就会看到有趣的答案喔。」

索尔霍尔忽然盯著祭司看，露出愉快的笑容这么说。米菈听了，也好奇地调查了祭司。

「原来如此吶。这还真愉快啊。」

祭司的能力值，在物理方面甚至超越高等冒险者；但两人注意的并非他的能力值，而是他的名字。

「不愧是大陆最大的冒险者聚集地，没想到连祭司都大有来历。」

就算一概说是冒险者，性质也人人不同。有人循规蹈矩，就会有人胡作非为。在冒险者聚集的格兰林格斯，与他们相关的问题每天都会发生，所以偶尔会需要足以压制他们的力量。

而古代地下都市出口的这间教会，想必是出入人数仅次于冒险者综合公会的设施。

在问题发生率高的地点，身为祭司的人名叫「萨巴德•腥风血雨•金布雷德」。

过去欧兹斯坦地下斗技场，号称千胜不败之历代最强冠军。

