<p align="center">67.女儿的魔法</p>

谒见结束后，我们利用传送来到离王都有数公里远的地方。

那边有个魔法小屋。

门立刻打开，奥拉和幼龙从里面走了出来。

与国王会面的期间，我让他们在这边等候。

「呦～」

「我回来了，小奥。」

变回人型的小光用力抱住幼龙。

奥拉对我这么问：

「情况怎么样？」

「……那个叫艾琳妮的女人是幕后黑手。」

「我也是这么认为。」

仍穿著圣女装束的梅莉莎表示同意。

「王妃……」

奥拉低下头，咬著下唇。

她的神情看似懊悔，但并不惊讶。

「你早就知道了？」

「姊姊们接连不断地去世的期间，就是从王妃出现后开始的。」

「太可疑了。」

「吶，翔流，那个女人该不会根本就是魔族吧？」

梅莉莎说道，而我点头同意。

「我也这么认为。她能控制魔物，而且坦白讲，刚才的戈罗德也算是魔物那类的生物。这样一来，她自己就是魔物或魔族的可能性很高。」

「向国王揭露她的身分不就好了？」

「要怎么做？从刚才看到的感觉，国王可是对她唯命是从喔？就算告诉他『那个女人是魔物。』，他也不可能相信我。」

「如果由我来开口……不对，应该也不行。」

梅莉莎遗憾地说。

国王是虔诚的信徒，而自己是圣女。

她可能有一瞬间觉得可行吧。

「有一种叫作暴露（expose）的魔法。我想，只要使用那个就可以了。」

「暴露（expose）？」

「对了，还有那个。奥拉殿下能使用那种魔法吗？」

「对。」

「这样说不定行得通。」

梅莉莎表示赞同，但我一时跟不上状况，所以问：

「喂，那个『暴露』是怎样的魔法？」

「嗯……小光，可以再一次变成剑吗？」

梅莉莎想了想，然后对小光说道。

「嗯！」

小光恢复成魔剑的原形。

于是，她就在幼龙旁边，以魔剑之姿插在地面上。

「奥拉殿下。」

「好。」

奥拉接近小光。从全身散发出魔力的光芒并咏唱魔法。

只见一团魔力的光芒将小光包围住。

小光变回了人类的模样。

而她身旁的小龙也笼罩在光芒之中，变成了巨大的龙身。

那是过去曾交战过的巨龙，但是它并没有散发出鲜红色光芒。

「那、那是什么？」

不知道幼龙……奥利维亚真面目的奥拉吓了一跳。

另一方面，知情的梅莉莎并不感到惊讶，只是这么对我说：

「就是这样的魔法。」

「我懂了。」

这样说不定能成功。

☆

夜晚，在谒见厅。

我带著奥拉，传送来到了这里。

「这、这里是？怎么回事？」

「我用了能够在瞬间飞到曾经去过一次的地方的魔法。」

「有那种魔法！？」

奥拉非常震惊。

「但是没去过的地方就到不了。要请你带我从这里到艾琳妮所在的地方。」

「嗯，我明白了。」

奥拉理解状况后，点了点头。

我们走出谒见厅，在空无一人的走廊上谨慎前进。

这时忽然听见一阵脚步声，而且正朝我们接近。

「有人来了，怎么办？」

奥拉焦急地问。

我马上带著她进行传送。

转眼间便来到王都外的魔法小屋前。

「在这里等一下。」

说完，我们等了约三分钟。

然后，我又带著奥拉传送到刚才的走廊。

听见脚步声在后方离我们逐渐远去。

「我们走。」

我压低声音对奥拉说。

得到她的首肯后，在王宫中由她带领著继续前进。

当我们在途中快要被人发现时，就马上传送到魔法小屋，等待片刻后，再次传送回去。

以前在玩游戏时，会运用储存与载入的方式来避开敌人，跟这个是相同的原理。

于是，我们在没有遇到任何人的状况下来到某个房间前。

那是在之前所见的房间中，房门最为华丽的一间房。

「这里是？」

我低声问奥拉。

「是父王的寝室。因为王妃不是在这里，就是在自己房内。」

「这样啊。」

我点点头，然后推开门。

小心翼翼地把门推开，没有发出一点声音。

当门打开到可以容纳一个人通过的空隙，身体便滑进房间里。

奥拉也跟在我后面。

忽然间，我的鼻子闻到了某种气味。

我认识这种气味，是男女交媾之后留下的气味。

既然国王的房间有这样的气味，就表示我们猜对了。

「陛下。」

我听见了声音。女性的声音听起来很耳熟。

我屏住气息，比出安静的手势对奥拉示意。

「艾琳妮，怎么了？」

「那个结城男爵很危险。」

「为什么？那个年轻人不是既勇敢又很杰出吗？」

「陛下没有察觉到吗？那个男人可是拿著魔剑艾蕾诺亚呢。」

「什么！？」

传来了猛然起身的声音。

「是那个传说中的魔剑？」

「正是。我认为拥有那种邪恶之物的男人不是什么好东西，所以稍加调查了一下，因此得知了非常糟糕的事情。」

「是什么？你查出了什么？」

「他和奥拉殿下有连系。」

「──！」

我察觉到身旁的奥拉倒抽了口气。我再一次比手势提醒她不要发出声音。

「居然有这回事！」

「奥拉殿下似乎打算利用魔剑的力量来夺取科摩多里亚王国。陛下想必也知道，艾蕾诺亚过去夺取了多少国家，又导致多少国家灭亡。」

「嗯，那绝对是把呼唤灾祸的魔剑。」

国王如此断言。

话说回来──

（你真是恶名昭彰啊。）

（知道怕了吗？）

（少得意了。我没在称赞你。）

「话说回来，奥拉啊……为何要打魔剑的主意？」

「当然是要取代王子，自己统治这个国家，除此之外还有别的可能吗？」

根本是在诬赖。

虽然是诬赖，国王却相信了她的说法。

「可恶的奥拉。」

「陛下，如今事态已刻不容缓。现在应该立刻将奥拉殿下──不对，是对奥拉处刑。」

我感觉到身旁的奥拉动摇了。

看了她一眼，发现她的脸色苍白如纸，而且正全身颤抖著。

尽管之前有好几次被人狙杀，但她一直以为是哪里搞错了。

不过，既然都目击到了下达命令的现场，也难怪她会大受打击。

「慢著！」

我不忍继续看下去，于是发出声音。

同时，往前踏出一步。

「你是……结城男爵。」

艾琳妮愣了一下，大叫道：

「无礼之徒，你以为这里是什么地方？」

「至少可以肯定不是魔物该出现的地方。」

我讽刺地说，然后看见艾琳妮的面容微微扭曲。

（不会错。）

艾蕾诺亚说，而我也是这么想。

「我不知道你在说什么。擅自闯入国王陛下的寝室可是触犯了不敬罪──得判处死刑。」

「这样啊。」

我不以为意地回答。跟她争论没有意义，只会没完没了而已。

重要的是先用魔法揭露她的真面目。

我转身对奥拉说：

「用魔法吧。」

「……」

「喂，你怎么了？」

奥拉瘫坐在地上，一动也不动。

「喂！」

（是受到太大的冲击了吧。不能怪她。）

艾蕾诺亚这么说。我能理解不能怪她，但现在这样会让我很为难。

「来人，有谁在吗？」

当艾琳妮高喊之后，卫兵便陆续进入房间。

「把歹徒给我抓起来。」

「「「是。」」」

卫兵们齐声回答，然后立即朝这边走来。

要怎么做？怎么做才好？

没办法了。现在还是暂时撤退，撤退后再另行打算。

正当我准备带著奥拉传送离开时──

（等一下，爸爸。）

小光这么说完以后，变成了人类的样貌。

那副女童模样并不适合眼下的修罗场。

「小光？」

「交给我吧。」

「你说交给你，要怎么做？」

小光向前走了一步，同时举起双手，开始施展魔法。

「暴露（expose）。」

她如此咏唱魔法咒文。

只见魔法的光芒将艾琳妮包围住。

（对了，因为她不仅继承了你的能力，实际上也承受过那个魔法。）

听艾蕾诺亚这么一说，我恍然大悟。

在这个世界上，只要具备素质，在遭受魔法攻击后就能使用该种魔法。

因此，在我承受亚尔摩梭的火焰魔法和达妮亚的冰魔法之后，也能使用这两种魔法了。

继承了我一部分增强777倍能力的小光，便是因此学会了暴露魔法。

小光施展魔法的对象是艾琳妮。

艾琳妮马上变成了魔物的姿态，是一只像大蜥蜴的魔物。

「久等了，爸爸。」

小光这么说完后，又变回魔剑了。

变回魔物的艾琳妮令众人大吃一惊，卫兵与国王顿时为之哗然。

我举起两把魔剑，与身缠黑色气息的艾琳妮面面相对。

那么，开始惩罚。

