<p align="center">68.邪不胜正</p>

「嘶嘶──！」

蜥蜴发出吼叫声，将尾巴朝我们甩了过来。

从刚才那妖艳美女的模样，令人难以想像会发出那样的吼叫声。

我侧身躲开，尾巴就打在我上一秒所在的位置。

地板出现裂痕，整栋建筑物随之摇晃。

假如是普通人类，遭受那样的力量击中绝不可能全身而退。

「看招看招看招！」

咚！咚！的轰鸣响起，尾巴连击不断打过来。

我决定试著抵挡。

我用两把魔剑交叉挡住当头甩下的尾巴。

沉重的手感霎时传来。

脚下的地板则「劈哩！」一声裂开。

「力量很强啊。就跟你的外表一样。」

「呵呵，现在才看出来，你也无可奈何了。」

「躲开就好。要是没打中，你的攻击也没什么好怕的。」

说完，我再次闪过她的尾巴。足以一击毙命的尾巴攻击全都打在地面上。

「啧，真敏捷。那么这招怎么样？」

艾琳妮说完便拔起自己身上的鳞片，然后撒了过来。

鳞片在空中产生变化，变成了看起来像小艾琳妮的生物。

那些小蜥蜴朝我一拥而上。

它们抓住了我的脚，确实拖住我的脚步。

「不能动了吧。那就去死──！」

「危险！」

我听见背后传来奥拉的惨叫。

（也没有她说的那么危险。）

（嗯，因为爸爸很强嘛。）

听得见母女在脑中的对话，简直一点危机感都没有。

她们说得没错。完全没有，也不可能有什么危机感。

面对挥下来的尾巴──这次我用小光接住了。

我刻意使用较短的魔剑来抵挡攻势。

「什么！？」

艾琳妮大惊失色。

「喝啊──！」

我接著使劲挥剑，用艾蕾诺亚横扫砍去。

「咕啊啊啊啊啊！」

一阵惨叫声响起，连建筑都因此而被撼动。

我把艾琳妮的尾巴从中砍成了两段。

断掉的一截尾巴扭动著，从切口溢出黑色气息。

艾琳妮抱著尾巴痛苦哀号。

「怎、怎么可能？竟然有刀刃能够切断我的尾巴，我的皮肤。」

「喔，你以硬度自豪吗？那还真是抱歉。」

我这么说著的同时向她冲去，这次换成用小光来攻击。

这一剑使得已经出现切面的尾巴，进一步被切成片。

彷佛一块厚切火腿的尾巴飞到空中，很快掉落在地上。

「咕喔，呜喔喔喔喔……」

她惨叫的感觉变了。

痛苦的成分明显增加，并且减弱到不会撼动建筑物的程度。

我先用艾蕾诺亚刺穿掉在地上的尾巴后，又把它扔到空中，再用小光将之切成碎块。

只见四分五裂的肉块散落一地。

「你这家伙！！」艾琳妮的声音中充满了怨恨。

她两眼发红，并用憎恨的眼神瞪著我。

「这样就结束了吗？」

「呜！」

艾琳妮纵身一跃跳到后面。

由鳞片变化而成的迷你尺寸蜥蜴，强行介入我和她之间。

我立刻举剑，排除掉那些保护艾琳妮的小蜥蜴。

一刀一只。

全部用一击砍杀，朝著艾琳妮的方向走去。

如此逐渐将她逼入绝境。艾琳妮的脸上早已看不出一开始的威势和从容。

她眼底剩下的只有憎恨，蕴涵著纯度百分之百的憎恨盯著我。

（不要耍著人家玩，赶快给她致命一击。）

艾蕾诺亚提醒我。说得也对。

因为很火大，原本想要给她点教训，不过最好还是尽快杀掉。

我如此心想，举起了艾蕾诺亚。

「呵、呵呵呵呵呵。」

艾琳妮突然笑了起来。

她冷不防露出得意的表情。

「有什么好笑？」

「呵呵呵。」

艾琳妮没有回答，兀自打了个响指。

下一秒，一只长著蝙蝠翅膀的眼球魔物现身了。

魔物从眼球放出光芒，有如放映机般投射出影像。

映照出来的是某间寝室，一名中年女子睡在豪华的床上。

一大群迷你蜥蜴将她团团包围。

而我们也能听到那边的声音。迷你蜥蜴正发出像怪人一样的嘶吼声。

「这是什么？」

「母亲！」

我听到奥拉的惨叫。

「母亲？那个人是你的母亲？」

「嗯！你、你想对母亲做什么？」

「这就取决于你们的态度了。」

「人质吗？」

「我早知道你和奥拉有连系，所以事先采取了必要措施。」

「……真卑鄙。」

我低语，犹豫著该怎么做。

直接杀掉这家伙是很简单。

在曾经与红龙奥利维亚战斗过的我看来，这家伙的力量就跟虫子差不多。

如今只剩奥利维亚百分之一的程度。

所以，要杀她很简单，可是这么一来，不难想像奥拉的母亲会有什么样的下场。

她必死无疑。

（你要怎么做？）

（爸爸……）

要怎么做呢？我并没有去过那个映照出来的地方──即奥拉的母亲所在之处，所以不能用传送飞过去。

人质……虽然令人反感，却也很有效果。

没办法了。

当这个想法浮现在我心头时──

『翔流！』

从眼球魔物中传来了声音。

那道声音听起来很耳熟，是我女人的声音。

随后，梅莉莎出现在奥拉的母亲身旁。

「梅莉莎！？你为什么在那里？」

我一问，然后就听到了稍微偏离了正题的回答。

『能听到的话就放心吧！这边有我在。』

看来这好像不是视讯电话，而是单方面从那里传送过来的画面。

不过，这下我就搞清楚状况了。

也完全没有了后顾之忧。

于是我举起一如往常地缠绕黑色气息的魔剑，继续走近艾琳妮。

「你想要做什么？」

奥拉吓到了。

「你不在乎人质的安危吗？」

「随便你。」我立刻回答。

奥拉和艾琳妮都露出惊愕的神色。

「还想逞强？……那好吧。你就看了这个以后再来后悔。」

艾琳妮打了个响指。

在画面的另一侧，蜥蜴朝奥拉的母亲扑了过去。

「母亲！」

奥拉只能大声惨叫，但我依然不为所动。

奥拉的母亲遭受围攻──结果并没有，是旁边的梅莉莎身体喷出血来。

不死圣女梅莉莎，她所拥有的力量就是代替他人承受伤害，而且自己不会死亡。

只要有她在那里，奥拉的母亲就不会死，甚至不会受伤。

作为替身的梅莉莎身上血如泉涌。那副身姿凛然高贵，称得上是名符其实的圣女。

（之后得好好疼爱她一番啊。）

艾蕾诺亚说。我当然会这么做。

「怎、怎么回事？」

艾琳妮顿时慌了手脚。

当我踏出一步，艾琳妮就吓了一跳。

「那么，刚才就是你的杀手锏？」

「呜……」

「已经没招了吗？」

我眯起眼睛，这么问。

「哇、哇啊啊啊！」

艾琳妮转身想要逃走。

并且一脚踹开了目瞪口呆地杵在途中、依然跟不上状况的国王。

我当然不会放过她。

既然还在房间里，我就先用传送堵住去路。

「什么！？」

「够了，去死吧。」

「可恶啊啊啊！」

艾琳妮自暴自弃地发动垂死攻击。

艾蕾诺亚刀光一闪。

斩下了艾琳妮的首级。

她庞大的身躯摇晃著，最后倒在地上。

很快的，这里和画面另一侧的迷你蜥蜴都陆续变回了鳞片。

浑身是血的梅莉莎依旧神色凛然，而奥拉的母亲毫发无伤。

再看看我们这边的情况，断了气的艾琳妮倒地不起。奥拉松了口气，国王则浑身发著哆嗦。

总之，这下就全都解决了。

