<p align="center">79.亲子鹰</p>

离开布洛斯亭后，我踏出城镇，往森林方向前进。

因为在途中有可能错过，所以不使用传送羽毛，而是用走的。

我悠闲地在晚霞映照下漫步。

（你这家伙愈来愈出名了。）

「嗯？」

（以往的谣言，还有吾的赝品，接著终于出现了假冒你的人。这就是名声远播的证据。）

「真麻烦。」

（小光的冒牌货迟早也会出现吧。）

「唔。」

那真让人火大。虽然刚才在布洛斯亭也听过了，但还是让人一肚子火。

（但也没有办法。）

这我知道。

（而且，吾并不觉得讨厌。）

「什么？」

脑中听到艾蕾诺亚愉快的笑声。

（像吾实际上统治这个世界的时候，人类光是听到吾的名字就怕得发抖，恶名昭彰所获得的快感可是让人欲罢不能哦。让艾蕾诺亚和小光这两个名字再度将世界推入恐怖谷底也很不错。）

「少蠢了。」

我用指头弹了一下艾蕾诺亚的剑柄。

只弹一次额头，却发出了「铿、铿」两次响亮的声音。追加攻击100％的能力发动了。

我就这么和艾蕾诺亚闲话家常，一边走向森林。

进入森林后，便开始寻找人的气息。

我很快就察觉到了。森林深处有一大群人类的气息。

朝那个方向移动之后，不久便在森林中某个宽敞的空地看见小光、娜娜以及奴隶兵部队的身影。

她们所有人似乎都在找什么东西。我心里好奇，于是停下脚步注视著情况变化。

「光小姐，这些是第二小队拿来的，您看这样可以吗？」

娜娜把从奴隶兵那里拿到的东西给小光看。

那是某种像杂草的花，上面附有七个小小的蓓蕾。

「一、二、三──七。嗯！有七个。就是这个喔～」

小光接过娜娜拿来的花以后，又转向寻找花的奴隶兵队伍，用可爱的动作低下头说：

「非常谢谢你们，各位姊姊。」

奴隶小队共有十支队伍，其中一组二十人的奴隶兵露出了困扰的表情。

（那孩子真乖巧。）

「那党T」

我跟艾蕾诺亚简短地交谈。

感觉艾蕾诺亚有点自豪。

「光小姐，请问还需要多少那种花呢？」

「嗯……姊姊们有多少人呢？」

「您说的姊姊是……」

这次轮到娜娜露出困惑的脸色了。

看著跟平时不一样的她，感觉很有趣。

「您是指奴隶兵吗？」

「嗯！」

「刚好有两百人。」

「有那么多人啊……那就有点困难了。」

小光看著自己手中的花这么说。

「难道说，您是为了奴隶兵才来搜集花朵的吗？」

「嗯！」

「原来不是为了主人……」

娜娜惊讶地说，而我也同样感到惊讶。

听说小光想要去寻找能够实现任何愿望的花时，我还以为一定是送我的礼物。

（呵呵呵，太可惜了，蠢爸爸。）

「吵死了，闭嘴。」

我有点不高兴。

「给爸爸吗？不是喔。因为爸爸非～～常厉害，是世界上最厉害的人，所以就算没有花，也能实现愿望呀。」

小光脸上带著纯真的笑容说。

「呵！」

（瞧你得意的。）

这次换艾蕾诺亚不高兴了。

「我想要找花，然后送给每个姊姊。谢谢姊姊。」

小光再度低头。

那彷佛带动著全身的鞠躬姿势，是世界上最可爱的。

「因为如果姊姊们不一起来的话，只有我一个人是找不到的。真的非常谢谢你们。」

说完后，小光再度露出笑。

不只在场的奴隶兵，连随后回来的奴隶兵们也都被小光那模样给掳获了。

「第二小队！」

奴隶兵的其中一人，身为小队长的女性喊道。

「要找到花！最少一人一朵！没找到的人不准吃饭。」

「第八小队！无论如何都要找到！」

奴隶兵们随即散开了。所有人全都在转眼间变得充满干劲，开始寻找花朵。

「哇哇，姊姊们生气了……生气了吗？」

小光把干劲误解为怒气，担心到一半时又疑惑地偏著脑袋。

（唔，她三两下就拢络了奴隶兵啊。）

「真不愧是小光。」

（因为是吾的女儿啊。）

「因为是我的女儿才对。」

我们俩一边争论著这种没营养的事，一边往小光那里走去。

☆

我和小光、娜娜，还有奴隶兵们一起回到城镇。

两百名奴隶兵，所有人都在胸前别上了花朵。

在那之后她们全体出动，总算确保了每个人的数量。

顺带一提，由于第一小队的队长「央求」，所以小光亲手帮每个人在胸前插上了花朵。

如此一来，所有人都会更加迷上小光了。

「唔，这里是……」

「爸爸，怎么了？」

「是玛莉的洞窟。」

「玛莉的洞窟？」

小光疑惑地偏著头。

「这样啊，小光不知道啊。」

玛莉的洞窟，是过去将艾蕾诺亚所拥有的能力──地狱军团封印的所在地。

因为不能完全消灭那个洞窟，所以将其封印了起来，并且由公会派人监视。

那个负责监视的冒险者是我认识的年轻男人。他朝我跑来并打招呼：

「你好！好久不见了，翔流先生！」

「喔。」

「今天怎么来了？刚去哪里打仗回来吗？」

冒险者看向我身后。

我带著两百个奴隶兵，也难怪他会误会。

「不，不是打仗……」

「翔流先生？」

「娜娜。」

我不是对冒险者，而是对娜娜发话。

「在！」

「她们训练到什么程度了？」

「如果人数相同，已经能够在没有指挥的情况下坚持抵抗了。」

「比上次好一点啊。很好，我们去训练。」

我接著对冒险者说：

「抱歉，可以和上次一样解开封印吗？责任全部──」

「我明白了！」

冒险者马上跑向洞窟。我正想说责任全部由我来扛，不过对方却抢先答应了。

（他也是你的拥护者啊。）

「对象是男的，我也高兴不起来。」

我耸了耸肩。

☆

我靠坐著树干，和小光一起看著奴隶兵战斗的景象。

在娜娜的指挥下，奴隶兵们正在和不断涌出的死灵军团交战。

面对非人类的对手，在一对一时她们屈居下风，需要结伙合作才能勉强打成平手，而在得到娜娜的指挥后，才总算能压制从封印点涌出的速度。

战况大致上是这样。

「呀啊啊啊！」

「呜！」

「贝尔纳！巴席拉！」

「第一小队退后！主人！能请您准许使用恢复道具吗？」

「你是说魔法球？给你的份就随意使用吧。」

「是！谢谢您。」

第一小队听从娜娜的指挥退到后方接受恢复治疗，并且稍作休息。

其他奴隶兵继续战斗。忽然间，从倒地消失的骷髅中出现了一张抽奖券。

我站起身走向那里，然后把它捡起来。

经过确认，这的确是那个抽奖券没错。

「主人？」

娜娜不解地问。

「没事。不提这个了，你们继续打吧。没有比实战更好的训练了。」

「遵命。」

娜娜于是回去指挥。

「娜娜。」

「是！」

正要掉头回去却被我叫住的娜娜，立刻转身看著我。

「等一下告诉我哪个是奴隶中表现最活跃的，我要给她奖励。」

「我知道了。」

语毕，这次她就真的走回去了。

既然抽奖券增加，如果抽到好奖品的话，赏给表现最好的人也没关系。

实战模式的训练仍在持续。

奴隶兵们逐渐显露疲惫之色。

是时候该暂停，等她们体力恢复之后再继续比较好。才想到这里──

「呀啊啊啊！」

「这、这家伙是怎么回事！？」

「好巨大……还有这股寒气……」

奴隶兵们为之哗然。

我一时不明白发生什么事，转眼望去，正好看到一只长著明显的尖角和獠牙、面目凶暴的巨人从封印点中现身。

那是地狱帝王桑德洛斯，也是艾蕾诺亚过去率领的地狱军团的最强王牌。其拥有的力量一只就足以扭转形势。

当那家伙出现时，战况立即发生了变化。

第一击横扫而来的粗壮手臂就将好几十个奴隶兵给打飞出去。

抬腿踢出的追击又把好几十人一口气给踹飞。

奴隶兵们转眼间就败下阵来。

「喝！」

娜娜在此时冲上前。

斗篷在她身后翻飞，一瞬间就杀进了交锋的范围。

「娜娜大人！」

可以听见奴隶兵们放心的呼唤声，然而在下一秒──

「呜！」

连娜娜也被粗壮手臂给打飞出去。

即使被打飞，她仍重整态势，再度扑向桑德洛斯。

她挥剑一阵劈砍，速度快得有如织成了闪电的网子。

桑德洛斯接下这波攻击并予以反击。看穿了对手招式的娜娜则以它的拳头为踏台，从正面劈头砍了下去。

「不相上下啊。」

（嗯，不过那家伙的体力可没有极限。）

「看来持久战对娜娜不利。」

尽管目前双方势均力敌，但娜娜也正逐渐屈居下风。

奴隶兵之中有几人察觉到这个情况，似乎想要拿武器上前助阵。

「住手。」

我叫住那些人。

「可是，这样下去娜娜大人会……！」

「我说住手。娜娜。」

「是！」

「你退下。」

「是！」

正在和桑德洛斯对打的娜娜听到我的命令，便顺势退下了。

「呜喔喔喔喔喔喔！」

桑德洛斯仰天发出咆哮。看上去和之前没有两样。

「小光。」

「嗯！」

小光点点头，然后变身为魔剑。

我拿起小光和艾蕾诺亚的剑摆好架势，朝桑德洛斯走去。

这家伙没有改变，但是我已今非昔比。

之前只有艾蕾诺亚，现在又加上小光。

所以我完全不认为会输。

「呜喔喔喔喔喔！」

「好，辛苦你了。」

我先用艾蕾诺亚挡下桑德洛斯的粗壮手臂，再以小光将之斩首，最后用艾蕾诺亚把它纵向劈成两半。

只见桑德洛斯被交叉砍裂的巨躯无力倒下，接著很快地变淡消失。

我捡起了它消失后留下来的抽奖券。

转头一看，大家的视线明显都集中在我身上。

奴隶兵们都用热情的眼神注视著我。

其中大多是饱含尊敬的目光，不过也有几人已露出了女人的表情。

