<p align="center">81.只是个好女人</p>

在洛伊山的郊外，一片开阔的草原上。

两百名奴隶兵正在向我发起挑战。

她们露出了历经几次实战而完成的「战斗者的眼神」，组成团队来攻击我。

我用艾蕾诺亚应战，而小光还挂在腰间。

（训练得差不多了啊。）

「是啊，这样就能带上战场了。」

我一边和艾蕾诺亚交谈，一边抱著训练的心态反击。

由于是模拟战，我并不想让她们受重伤，所以战斗时多少有些手下留情。

「暂且撤退！」

其中一名奴隶兵高喊道，所有人立刻开始后退。

「噢噢。」

我有点感动。

撤退时井然有序的模样令人惊讶。

（训练得很好。）

「是啊。」

（要追击吗？看看殿后的部队如何应对也是一件趣事。）

好像很有意思──我正要点头同意，忽然感受到从侧面而来的一股压力。

于是我举起艾蕾诺亚，挡下了逼近的人发起的攻击。

紧接著，「铿！」地响起尖锐的武器碰撞声。

出现在眼前的是一个拿著大剑的女性身影。

「是雅格涅啊。」

「只有大姊头才能那样叫我！」

面露怒意的雅格涅与我白刃交锋。

我看向雅格涅身后，伊欧和另一个穿著法袍的女人──茱莉亚就在那里。

伊欧的队伍包含了剑士、魔法师与僧侣，是标准的队伍组成。

继奴隶兵之后，由这三人来挑战。

「呜喔喔喔喔！」

「只是硬碰硬吗？」

「──！才不是！」

雅格涅涨红了脸说。

她错开剑锋，这次对大剑施加离心力后横砍而来。

霎时响起剑戟碰撞声，再来是一阵超过刚才程度的冲击。

那股冲击甚至让承受的艾蕾诺亚轻微震动著。

「好样的。」

「别小看人！」

雅格涅连续使出斩击，然后由茱莉亚从旁辅助，伊欧再配合著咏唱魔法。

这是伊欧队伍的基本战术。在雅格涅拖住敌人脚步的期间，靠茱莉亚的辅助来提升魔力，伊欧则给予最后一击。

这是正统的好战术，不难想像能够发挥理想效果。

不仅如此，正在持续咏唱的伊欧双眼闪烁著。

我猜想她应该有什么企图，也期待著她会采取什么样的行动。

剑身反覆交锋的同时，我等待著事情发生前的任何迹象，很快的──

「雅格涅！」

茱莉亚叫道。原本正在和我交手的雅格涅，利用对打时的反作用力飞快往后退开。

紧接而来的是──伊欧的魔法朝我袭来。

从空中打下来的雷系魔法，连续一百道雷击当头劈下。

这是伊欧的大绝招，也是必杀的魔法。

我举起艾蕾诺亚，忍耐著。

并不是没造成伤害，但也算不上很严重。

事先知道攻击会来，就可以忍耐的那种程度。

第一百道雷确实落下后，我的身体冒出了烟。

那么，魔法的下一招是什么──

「姊姊，请动手！」

「好！翔流先生！我要上了！」

茱莉亚的身体发出光芒，而光芒又转移到伊欧身上。

下一秒，伊欧放出了魔法。

「呜！」

身体中心受到压迫。一阵痛楚、灼热感和麻痹感瞬间窜过全身上下。

连续遭受冲击。她竟然放出第二波的百雷魔法！

我没想到伊欧能够连续放出需要长时间咏唱的大魔法，因此被魔法打中了没有防备的地方。

身体受到直接的重创。

「成功、成功了！真不愧是大姊头。」

「这是你太小看姊姊的下场。」

雅格涅和茱莉亚喜形于色地说。

「呼……」

我将肺部积压的气息吐出。

确实是相当大的伤害。

「劝你别逞强。挨了大姊头的两发十界百雷阵──」

「对呀，两次都命中了，你也该──」

我猛力蹬向地面后冲了出去。

首先逼近雅格涅，将还来不及反应的她一把抓住之后，就往茱莉亚的方向扔过去。

撞在一起的两人同时飞了出去。

接著逼近伊欧，用艾蕾诺亚抵住她的咽喉，在形式上将死对方。

「真不愧是翔流先生。」

伊欧苦笑著。

「不，那相当有效。」

「我以为能行得通呢。」

「对除了我以外的人，或许有用吧。」

「那么，这招如何？」

「什么──呜！」

从侧面受到魔法攻击，而且是针对我完全没有防备的地方。

魔法！？是谁！

我举起艾蕾诺亚挥剑横扫，出现在眼前的是达妮亚和佩姬这两个女仆幽灵搭档。

轻飘飘地浮在半空中的两人接连朝我施放魔法。

我用艾蕾诺亚将之挡下并驱散。

期间，雅格捏也复活了，用大剑砍了过来。

再加上两百个奴隶兵迫不及待地列队袭击过来。

奴隶兵、伊欧队伍，以及女仆幽灵。

她们一口气发动了攻击。

「很好，这下变得有趣了。小光。」

（嗯！）

我拔出回应的小光，连同艾蕾诺亚的剑使出二刀流。

喷薄而出的黑色气息缠绕在魔剑上。

我乐在其中。

伊欧的队伍、幽灵的魔法，还有奴隶兵的攻击。

跟她们战斗很有趣。

我稍微拿出了真本事。

突破雅格涅的妨碍后阻止伊欧的咏唱，接著驱散奴隶兵，最后则用魔剑的气息消除了幽灵魔法。

用艾蕾诺亚和小光进行激烈搏斗。

当我打倒所有人，攻击也告一段落的时候──那个人冲过来了。

「来了啊。」

我扬起嘴角，用艾蕾诺亚迎战。

尖锐的剑戟声震耳欲聋。

一次斩击产生了两次冲击。

逼到眼前的是身穿白色铠甲的娜娜。

「我就知道你会来。」

「我会全力以赴进攻。」

娜娜获得了追加攻击100％这项新能力。

从刚才一连串的发展来看，我也猜到她会来了。

魔剑与长剑激烈交锋。因为双方都拥有追加攻击效果，导致比剑刃碰撞的次数多一倍的声音响彻四面八方。

奴隶兵、伊欧队伍，以及女仆幽灵。

所有人都在远处观望著情况的变化。

「真强啊，娜娜。比上次变得更强了。」

「这是为了主人而锻炼的成果！」

「再来。」

「喝！」

气势一闪──她使出了三连发斩击。

白光出现在三道轨迹之前，紧接而来的六次冲击透过艾蕾诺亚使得我手心发麻。

「喝啊啊啊啊！」

还来不及感到佩服，这次加倍的六连击又飞了过来。

十二次冲击逼我不得不用上小光的剑挡开。

「厉害。」

「不胜惶恐！」

「这招如何！」

我稍微认真起来，认为娜娜应该能扛得住。

继续用艾蕾诺亚以相同速度弹开下一波飞来的六发斩击，再用小光砍上去。

嗤！

小把的魔剑碰到了娜娜的肌肤──却没有砍到皮肉的实感。

明明砍到了，却完全没反应。这是怎么──

「──梅莉莎！」

我不由得喊出这个名字。视线越过娜娜背后，看见了不死圣女的身影。

只见梅莉莎做出十指交握的祈祷姿势。她身上和娜娜被砍中的相同地方喷出血来。

出乎意料，完全是措手不及。

我想都没想过娜娜和梅莉莎居然会联手合作。

因为太出乎意料了──

「哈哈。」

我忍不住笑了出来。

并蹬向地面往后跳开。

看著眼前的女人们。

娜娜。

梅莉莎。

伊欧和她的队伍。

女仆幽灵。

奴隶兵们。

女人们的眼睛全都闪闪发亮著。

从那眼神来看，到了这个地步，她们似乎还有什么企图。

那是在这场战斗、这场测试力量的战斗中──真心想打赢我的眼神。

「哈哈。」

我又笑了。觉得这一切简直令人无比愉快。

（爸爸好像很开心。）

（因为男人都是笨蛋啊。看到眼前有好女人就会变成那样。）

（姊姊们都是好女人吗？）

（呵！这家伙的态度就能说明了吧？）

艾蕾诺亚和小光在脑中对话。

而我深有同感。

「你们都是好女人。」

我面带笑容朝著前面的娜娜和其他女人们走去。

不会再手下留情。

我很好奇，不晓得她们能够让我尽兴到什么程度。

☆

我早一步回到宅邸。

经过激战，使我整个人变得极为亢奋。

战斗的浓度与以往截然不同。今天的亢奋情绪还超过了打倒红龙那时候的昂扬。

我带著这股亢奋来到欧缇亚的房间。

「欧缇亚。」

「怎么了？」

我伸出手。

只是一个动作，欧缇亚就明白了。

她的手从斗篷下方伸出，握住了我的手。

我全身的精气经由手心被吸了过去。她原本皱巴巴的手恢复年轻的光泽。

大贤者欧缇亚能够藉由吸取一千人份的精气，或是我一个人的精气而变年轻。

当她吸收完毕，便脱下斗篷。

我吓了一跳。

「欧缇亚？」

「什么事？」

「你的样子……」

在我面前的欧缇亚非常美丽。

初次见面的时候，我就认为她是个绝世美女。

然而，现在我眼前的欧缇亚更是令人惊艳。

比起我认为她是绝世美女的那时候更加美丽。

「……这是全盛期的我。」

「全盛期？」

「嗯。过去就算返老还童，也只有全盛期的八成。精气的量是足够了，但品质不够，所以停在八成。」

「意思是品质也够了？」

「对……发生什么事了？」

欧缇亚凝视著我问道。

「因为有好女人。」

「这样啊。」

只要我这么一句话，欧缇亚就理解了。

「那么……」

她更专注地凝视著我。

那眼神像是在说：「你要怎么做？」

我一直很想要欧缇亚。

之前光是分给她恢复年轻的精气，就再也拿不出干劲了。

因为我会被她吸走所有的精气。

不过现在的我──还挺得住。

我一把抱起欧缇亚。

用公主抱的姿势将她带出房间，朝我的房间走去。

把她放到床上之后，我从正面定睛注视著她。

「欧缇亚，告诉我你的名字。我只知道你叫作欧缇亚。」

我想要知道接下来即将占有的女人的名字。

「我是欧缇亚，就只是欧缇亚。」

「欧缇亚……」

「只是欧缇亚唷。」

凝视著她片刻后，我说：

「不对，过去的你是大贤者欧缇亚。从现在、从这个时刻开始……」

我与她对视，给了她一吻。

「我会让你转变成普通的欧缇亚。」

「嗯……」

欧缇亚点点头，然后轻轻闭上了眼睛。

今天发生了许多令人惊讶的事。到了最后的最后都不忘给我惊喜。

欧缇亚居然是第一次。

