<p align="center">84.王者的风范</p>

回到宅邸，我把娜娜、伊欧和德菲娜叫来房间。

我一下子坐到沙发上，和她们三人正面相对。

「事情就是这样，我会先把所有奴隶兵都带过去。娜娜，现在的奴隶兵有多少能耐？」

「比上次被主人锻炼的时候更加进步了。尤其十名小队长的成长更是惊人。就算没有主人带领，在某种程度上也堪用。」

「我知道了。你做得很好。原则上由娜娜你来带领她们战斗。虽然每次作战会随机而变，不过我是打算派你去第二危险的地方。」

「是。」

娜娜点头。她具有强烈的武人精神，接到困难的任务反而会感到喜悦。

当她理解「第二危险的地方」这句话的意思，双眼就在瞬间变得闪闪发亮。

我拍了拍她的肩膀，然后转向德菲娜。

「我想拜托你张罗物资，特别是粮食。要先支付费用吗？还是之后再付就好？」

「翔流大人的话，先赊帐就好了。重要的是粮食部分，辎重部队的护卫也由我来安排吗？」

辎重部队……是指补给部队啊。

「不，不需要。」

我摇头否定。

「只要让奴隶兵随身携带最低限度的行李。我想想……保守估计是三天份的粮食。其他物资等你准备好以后，我再用传送去拿。」

德菲娜睁大眼睛看著我，随后妩媚一笑。

「真是狡猾。竟然能轻易做到那种谁都模仿不来的事情。我可从没听说过不需要辎重的部队呢。」

「多少算是优势吧。」

「才不是多少的程度。」

德菲娜脸上带著淘气的笑容，身子柔弱地依偎过来。

在我的女人中最为成熟性感的她做起这动作，还挺像那么一回事的。

「我真是无比同情那些要与您为敌的人。」

「对了，你在那边也有经营买卖吗？」

「有的，就在前一阵子。」

「怎么会是过去式？」

德菲娜抬头看著我，脸上露出了极为娇媚动人的笑容。

「在费欧娜和玛莉的身分被证实的阶段我就收手了。因为翔流大人您肯定会介入嘛。」

「你居然这么乾脆就收手。我记得你不是说过『大树在倒下之前是最有价值的』？」

「是啊。所以我在那时候就全部卖掉了。已经赚得很饱了。」

「你真是好女人啊。」

「您的赞美是我的荣幸。」

不愧是个人累积的财富可与国家相比的女人。

精明的程度不是盖的。

正因为如此，我才能放心交给她。

「全部交给你安排。因为是我来运送，所以不用考虑保存度。总之就是些新鲜、吃了会有力气的食物。」

「我知道了。」

德菲娜点头应下。

等她离开之后，我又转向伊欧。

「伊欧，那两个人有和人类交手过吗？」

「有的。偶尔也会一起接一些讨伐盗贼的委托任务。」

「那就带上她们。可能还有让你发挥大魔法的机会，我要把她们当作是你的选项带去。」

「知道了。可是，真的有我的魔法派上用场的时候吗？」

「你的雷系魔法射程有多远？」

「咦？大概……到那边那棵树？」

伊欧指向另一个方向。

远处伫立著一棵孤伶伶的树木。目测距离应该有一公里。

「足够了。关键时刻会需要你上场，所以要在路上先保留魔力。」

「是，我知道了！」

说完，伊欧便揽住我的手臂。

她贴紧的方式与德菲娜不同，是像小动物一样全力紧贴到身上的感觉。

「我也帮得上您的忙呢！」

这家伙简直像小狗狗一样。

回想起来，她原本就是不请自来的弟子。

和那时候比起来，她变得可靠不少，不过这种地方还是没变。

「对啊，帮得上忙，所以我要带你去。」

「──好的！我会努力！」

伊欧高兴得不得了。

最后我转向稍晚进入房间的咪乌。

「咪乌，过来。」

「是，主人。」

我把走近的兽耳女仆抱到腿上，开始摸摸。

尽情地摸摸。因为接下来会变得很忙，所以我预先把这段期间的份都摸完。

「呼哇……」

我不管三七二十一地痛快摸著。

「咪乌。」

「呼哇……」

「我不在家的时候，宅邸的事情全部交给你了。」

「呃，主人，全部是到什么程度呢？」

「就是全部。」

我毫不犹豫地回答。

「维护宅邸不用说，包括商人、贵族，还有他国使者，除了和锡拉古有关的事情以外都交给你全权处理。要好好做啊。」

「也要接待他国使者吗？」

咪乌惊讶地问。

「对，都交给你办。」

「我做得到吗……？」

虽然咪乌这么说，但我知道──

她是个相当能干的人才。

原本我在买下咪乌的时候，提出的要求就是「能干的女仆」。

结果，来到宅邸的咪乌岂止是「能干」，根本就是「非常能干」的女仆。

说到她有多么能干，我明明刻意不雇用新的女仆，想要看看她能做到什么程度，但是到目前为止，她一个人就将宅邸打理得井井有条，是很厉害的女仆。

更厉害的是，她本人居然没注意到自己表现得有多好。

像现在这种情况，她似乎还会担心「真的没问题吗？」

完全没发现自己很厉害的这点非常有趣。

「总之，就交给你了。事情办得好的话，等我回来的时候再好好给你摸摸。」

「──好的！」

只见她的耳朵忽地竖了起来，然后给了我强而有力的回答。

这样一来，出发的准备就齐全了。

☆

翌日，我离开了洛伊山城镇。

让两位主角费欧娜和玛莉坐在马车上，再让奴隶兵与伊欧的队伍在四周守卫。

首先要把她们带去反攻军的据点。

（是这个世界上最安全的地方了啊。）

「艾蕾诺亚，怎么突然说这个？」

（没什么，只是觉得那个马车是这世界上最安全的地方罢了。有吾和小光，还有娜娜•卡诺，再来是虽然等级大幅降低，却也能独当一面的伊欧和她的拥护者，再怎么说，也还有奴隶兵。）

「原来如此。」

（咦？那爸爸呢？）

变成魔剑的小光，似乎对艾蕾诺亚没有提到我的名字感到很奇怪。

（只是提起这家伙的名字，那就不用比了。）

（……？）

（意思是这家伙光是存在，那里就是世界最安全的地方。）

（──这样啊！嗯，说得对，有爸爸在的话就是最安全的呢。）

我一边听著母女俩在脑中回响的温馨对话，一边跟著军队行进。

实际上也正如艾蕾诺亚所说，我准备了安全的场所。

突然，奴隶兵中掀起一阵吵嚷声。

「怎、怎么了？翔流先生──啊！」

听见吵嚷声，费欧娜掀起马车的车蓬探出头来。

也因此，她正好看见了从远处扬起滚滚沙尘朝这边而来的一伙人。

从远处也清晰可辨，那伙人的穿著明显是盗贼一类的人。

数量也不少，而且摆明了就是要攻击我们。

「翔、翔流先生，该怎么办才好？」

「不怎么办啰。」

我瞥了盗贼一眼，若无其事地回答。

「不、不怎么办？那些绝对是盗贼哦。得想想办法才行。」

「因为那种程度还不需要我出手。」

「咦？」

费欧娜吃了一惊。

这时，娜娜凛然的号令声从稍远处传来。

「奴隶兵，第一到第四小队跟我一起正面迎击。第五到第十从左右包夹，剩下的人死守住马车。」

娜娜不慌不忙地下达命令，准备出击。

我从头到尾对娜娜都没有任何表示，她也没有问我任何问题。

这种程度的状况根本不需要我出马──别说出马，连我的指示都不需要。

半数奴隶兵就将盗贼彻底消灭，其余半数则护卫著马车继续行进。

「翔流先生……」

「好厉害……」

费欧娜和同样探出头来看的玛莉。

她们俩一齐对我投以更加尊敬的眼神。

