<p align="center">87.魔剑道</p>

到各处打点好以后，我使用传送返回原地，向泰奥说明情况。

泰奥惊讶得不得了。

「那种事……真的能做到吗？」

「那个……赫蕾娜殿下和伊莉丝殿下那里我可以保证。我曾经遇过她们几次……感觉她们会对翔流先生的请求照单全收。」

费欧娜怯生生地举起手发言。

「德蕾西亚的双花吗！？如果当真如此……」

「就说是真的了。」

泰奥屏住气息，然后一脸严肃地小声嘀咕著：

「梅尔克利、卡兰帕，加上科摩多里亚……竟然能够制止四国之中的三国吗？那么……」

「不管怎样，我已经请她们加上『直到消灭王国军残党为止，不承认其为新国家。』这项条件。只要我们不全灭，就暂时没有问题。」

「虽然我还是想不透为什么各国愿意接受那样的条件──」

泰奥表示不解。

「那……已经没问题了吧。」玛莉平静地说。

带著对我深信不疑的眼神。

「只要翔流先生在……我们就不会全灭。」

我就是这么想，才会去谈成协议。

泰奥从惊讶的情绪中恢复过来，佩服不已地说：

「没想到在这么短的期间内就获得了四国之中三个国家的支持……不愧是五爵大人。真是太令我佩服了啊。」

与其说是因为五爵，不如说是个人的人脉。唉，先不提这个。

（仔细想想，你实际上已经得到了这个世界的五分之三了呢。）

这种事情也不打紧。

若是我能把世界五分之三的好女人都收进后宫，还比较让人高兴，其他的就无所谓了。

「首先要从哪里开始进攻？虽然我跟丽加她们说好了，可是让锡拉古残党留在这里的话，甚至不会被注意到。必须先把哪个地方打下来，向大家宣告费欧娜和玛莉这两个王族血脉还活著的事实。」

「言之有理。那么──」

泰奥唤来部下，让他把地图拿过来。

☆

「明天晚上，我们要在一个叫吉翁的城市发动夜袭。」

我把娜娜和伊欧找来，告诉她们接下来的计画。

「我明白了。」

「好的。可是，为什么是夜袭呢？」

「因为我方的兵力太少了。锡拉古残党军的兵派不上用场，所以在战斗开始时只能靠我们两百多人战斗，而最轻松、最有可能成功的方式就是夜袭。」

「是这样啊。」

伊欧表示理解。

冒险者性情的她虽露出不是很瞭解的表情，不过因为是我说的话，她还是坦率地接受了。

「我们要兵分三路。首先是伊欧。」

「是！」

「听说那个城市周围有相当坚固的外墙防御，那个就靠你的魔法强行突破了。我会出借能力给你，你就放出个特大的魔法一举把城墙攻破。」

「好的。我会全力放出攻击！」

「娜娜。」

「是！」

「你从伊欧打破的外墙冲进去。两百名奴隶兵全部交给你。」

「我明白了。」

「形势判断也全权交给你负责，就和平常一样。若觉得不行也可以撤退，还不要逞强。」

「是！」

「翔流先生您要做什么呢？」

「我啊──」

☆

入夜之后，在吉翁郊外。我在距离城市大约两公里的地方。

「在开酒宴啊。」

利用增强777倍的视力观察吉翁城的情况。

虽然听说四周有坚固的外墙，亲眼看过以后，发现那几乎算是城墙了。

城墙上有守卫，不过他们看起来缺乏警惕，正在喝酒谈笑著。

（一副飘飘然的样子呢。）

「当然会飘飘然吧。毕竟都推翻了旧的国家，即将建立一个新的国家了。」

（建立国家是很厉害的事情吗？）

小光这么问。由于即将进行战斗，所以我也带著魔剑型态的小光过来。

「这个……应该很厉害？」

（为何要问吾？）

「因为我没什么概念，不过你已经有过好几次经验了吧。」

（怎么说呢？国家那种东西……吾已经不记得建立了几个、或者破坏几个了。）

到了那个境界啊。

「你真的很随便。」

（没有你随便。）

「我是普通人。」

（普通人才没有办法一句话就说动了三个国家的女王和王女。）

（爸爸不普通吗？）

（嗯，是吾所知的最高等级不普通。）

（这样啊～爸爸好厉害耶。）

「喂，不要教小光一些奇怪的事情。」

我弹了弹艾蕾诺亚的剑柄。

魔剑发出「叮──」的一声。

大概是最近经常弹的关系，我渐渐知道该弹哪里才能发出「好听的声音」了。

实际上，就像铁琴的音色般悦耳。

聊著聊著，吉翁另一侧的天空闪了一下。

一道特大级的闪电落在城里，隆隆的地鸣声慢了几秒后传来。

（开始了啊。）

「我们走。」

（好。）

（嗯！）

我带著魔剑艾蕾诺亚和小光母女俩，一起跑向吉翁。

飞快奔驰。

几乎在转眼间就缩短了两公里的距离。

能看见外墙上的士兵们手忙脚乱的样子。令他们感到慌张的对象不是我，而是闪电的方向。

我奋力蹬向地面，纵身跃起。

如同长了翅膀一般飞起，跳到比城墙还高的高度。

「喂、喂，你看。」

「咦？──咕哇！」

在城墙上著地后，立刻用从肩膀斜砍下的一刀斩杀距离最近的某个士兵；再一剑穿心解决掉在他旁边的士兵。

「敌、敌人来袭，敌人来袭！！！」

不远处的士兵大叫示警，而在慢了几秒之后，铜锣也响了起来。

箭矢与魔法一齐朝我飞来。

如雨般落下的无数箭矢，还有好几个人连续击发的、像是炮弹的火球。

「反应真快。」

（好歹是连战皆捷的一群强者啊。）

「原来如此。」

理解之余，我也一边挥舞著艾蕾诺亚和小光。

弹开箭矢，驱散魔法，并且毫不留情地把随后冲过来的士兵拦腰砍断。

周围一下子就堆起了尸体。

「这、这家伙怎么回事！！」

「他只有一个人，怎么可能打不过他！！」

不安的情绪在士兵之间散播开来。

他们只是远远围著，不敢再继续攻击了。

形成了僵持不下的状态。

「这样无法解决啊。」

（主动出击不就好了？）

「说得也对。」

我将力量贯注到两把魔剑中，释放出黑色气场。

其密度比之前都要更浓厚，并且伸长著将距离最近的士兵给捆绑起来。

士兵挣扎著，失手把长枪落在地上。

使劲捆紧──然后「喀」一声。

超过极限的骨头碎裂声响起。

一放开士兵，他就无力地瘫倒在城墙上了。

「这可真方便。」

（就叫你别随便使用吾！）

「不过还是比直接砍来得弱。」

（还嫌啊！直接砍当然比较强啊！吾的气场不可能强过吾本人吧。）

（吶，爸爸，也对小光用那个。）

「嗯？对你吗？对你的话……」

我想了想，然后试著集中意识，如法炮制地释放小光的气场，像穿上外套一样让气场包裹住身体。

黑色气场的手臂，再加上艾蕾诺亚的气场，如此便形成了四只手臂。

我伸出这四只手臂，把其他敌兵一个个绞杀。

「小光真厉害。」

（不要说厉害，对小光也说很方便啊！）

艾蕾诺亚抗议道。感觉好像快哭出来了。

「好、好，艾蕾诺亚你也很厉害，很厉害。」

（少说言不由衷的话了！重点不在这里！）

「好啦好啦。」

因为她真的快哭了，所以玩笑到此为止。

「他说艾蕾诺亚？」

「魔剑艾蕾诺亚！？」

「我、我不想死！」

敌兵顿时拔腿就逃。

他们一听到艾蕾诺亚的大名，恐惧就散布开来。

（哇啊啊，妈妈也很厉害。）

（哼哼。）

艾蕾诺亚十分得意。刚才那快要哭出来的声音已不见踪影。

能够在女儿面前大显身手，而且被称赞很厉害，她的心情因此好转。

最后甚至还「嗯哼」一声，开口说道：

（听好了，小光。在战场上必须像这样灌输敌人恐怖和畏惧的印象，这就是所谓的魔剑。）

（嗯！）

（刚才伸出了气场对吧？还有一种应用方法……可以侵入对方的心里，然后再破坏掉。）

「喂喂，别教小光奇怪的事情。」

我一边追逐四处逃窜的敌兵，一边吐槽。

（这才不奇怪。吾只是传授魔剑应有的态度还有魔剑之道罢了。小光身为魔剑被人所恐惧有何不妥？）

「……没有。」

这么一说，那倒是没有。一点都没有不妥。

不如说是好事。

（吶，妈妈，要怎么做才会让爸爸变得比较有名？）

（这家伙？）

（嗯，像现在的妈妈一样是很帅没错，不过小光是爸爸的魔剑，还是用剑的爸爸有名一点，小光会比较高兴～）

纯真的嗓音让我和艾蕾诺亚一时反应不过来。

不是「魔剑的剑士」，而是「翔流的魔剑」啊。

「……真是好孩子。」

（那是当然，因为是吾的女儿。）

「也是我的女儿啊。」

（可惜，她的外表不管怎么看都是像吾。）

「呜！」

被说到痛处了。真的只有这件事是痛处。

不管是剑还是人类的模样，小光都是像母亲。

因为很可爱，原本我是不在意的……可是被艾蕾诺亚这样挑明了说，还是会让人不爽。

于是我把这股气，发泄在大肆砍杀城墙上的敌兵这件事上。

大致收拾完了以后，我跳下城墙来到街上。

穿著相同装备的一群敌兵正朝著这里逃跑。

可以看到娜娜追著他们的背后而来。

「闪开──！」

带头的男人大喊著冲向我。

为了逃离那个恐怖（娜娜）的存在而不顾一切地奔跑，发红充血的眼中充满了泪水。

我高举起剑……先挥下艾蕾诺亚，从头顶将他砍成两半。

「噫、噫噫！」

「饶命！」

后面的士兵们纷纷丢下武器，跪在地面上磕头。

慢了一拍后，娜娜和奴隶兵们也追上了。

「主人……」

「嗯，怎么了？难得看你露出那么严肃的表情。」

「其实……刚才主人您斩杀的，就是这些人的头头。」

「欸？这家伙吗？」

我看了看倒在地上变成两半的尸体。

听娜娜这么一说，他的装备的确和其他士兵不一样。有稍微华丽一点。

怎么说，就是山贼头子的感觉。

「这种时候，如果把首级挂起来的话就能停止战争了……」

喔，好像在战争故事的漫画或电影看过这个场景。

比如高喊：「已斩下某某的首级！」让敌方丧失战意的情节。

「首级……」

我看著被砍成两半的尸体，连头颅都平等地分成了两半。

我知道娜娜为什么会露出为难的表情了。

「哎，你想办法处理一下。」「是。」

反正杀了就是杀了。

接下来虽然会有点辛苦，不过战争终究是结束了。

