<p align="center">第二章 精灵神殿</p>

01

「老爹！我们来帮忙了！」

在迷宫都市西边，也就是两百年前俗称防卫都市的地方，以高登为首的建筑工正在进行紧急工程。

地点位在迷宫都市的外墙之外，也很靠近魔森林。过去根本不会有人要求工人在这么危险的地方工作，也没有人愿意承接。正因为有配给除魔魔药，这项工程才能实现。

他们正在建造一座特殊的神殿。

姑且不论神殿是否能紧急建造，工人使用开垦至采砂场所得的木材，以极快的速度建造起一座足以容纳十多辆马车的巨大神殿。

负责指挥现场的是矮人高登，他的儿子约翰和玻璃工匠鲁坦则从旁协助。现场当然找来了整座迷宫都市的建筑工，但因为修缮坚固的石造房屋并长期居住才是迷宫都市的住宅文化，所以建筑工的人数并不多。休森华德边境伯爵家不吝于出资，但必须在一周内大致完成，而现场的人手完全不足以回应这个无理的要求。

听说高登有难，过去曾受他帮助的冒险者们特地赶来帮忙。就算同样是冒险者，也不是所有人都有好收入。有许多人因为意外受伤，连糊口都有困难。

年轻时曾当过冒险者的高登因为受伤，不得不退休。穷得没饭吃的高登是因为有个工头教他建筑工的技术，才能以建筑工的工作自食其力。

将无法回报给恩人的情义留给后进──就是基于这样的理念，高登会主动介绍建筑工的工作给受伤的冒险者，或是赠送购自「枝阳」的伤药，对他们照顾有加。

高登早就不记得自己对多少冒险者伸出援手了。可是现在，有好几十名冒险者互相召集，赶到了高登的身边。

所有赶来的人都是冒险者。高登很感激能凑齐足以在一周内完工的人员，但他更高兴的是有这么多人的伤势都已经痊愈，四肢健全地重拾危险的冒险者工作。

大家都和当时一样称呼高登为「老爹」，令他眼眶发热。

「哦！老爹，你在哭吗？老人家就是容易掉眼泪嘛！」

「俺才没有哭！只是流汗。有闲工夫说废话，还不如快点干活！」

高登吼了开他玩笑的冒险者一声，然后抽出塞在屁股口袋的手帕，用力搓揉眼睛周围。

「唔哇，这条手帕是怎样？眼睛好痛！好呛！」

「嗯？老爸，那是『枝阳』的抹布耶。你拿错了啦。」

「什么！」

因为用沾著洋葱味的抹布擦眼睛，高登真的开始落泪，于是冒险者们指著他放声大笑。

工地附近的安全有迷宫讨伐军派遣过来的士兵负责戒备，军方也提供了除魔魔药，所以就算是在魔森林旁边，众人还是能大声笑著工作。或许是因为大家平时都待在高高的围墙中，开阔的氛围使工程进行得十分顺利。

运送到现场的树木经过建筑工技能的乾燥处理，被工人加工成柱子或木板。地面仍然是泥土地，只除去树根和大型石块，压平表面。因为设计上是要让马车出入，所以没必要铺设地板。

「我说老爹，这栋房子是用来做什么的？」

看过设计图的一名冒险者这么询问终于停止流泪的高登。

光是建在外墙之外且面向魔森林的这种地方就很奇怪了，这栋建筑物还只有两个出入口和天花板的一扇窗户。而且靠近迷宫都市的门大得足以供马车出入，另一扇面向魔森林的门却远比普通房屋的门还要小。

女人或小孩或许弯下腰就能进出，但如果是体格壮硕的冒险者，就算趴下来前进可能也会卡住。

天窗的设计也很奇特，是三个成年男性张开双手才能围起的巨大圆窗，而且是双层构造。为了防止会飞的魔物入侵，窗框采用的是镶嵌玻璃的铁格，但铁格是由魔法阵的造型所构成。而且上层与下层不同，下层的窗框装著可以安置某种东西的台座。双层窗户之间似乎可以装上某种物品。

「听说这是一座精灵神殿。」

「精灵神殿？」

似乎喜欢聊八卦的冒险者对高登的话题很感兴趣。

「俺也不清楚详细情形，但你们也听说卖魔药的事了吧？」

「嗯，听说是亚格维纳斯家想出了制造方法吧？」

「是啊，就是那件事。魔药这种东西啊，听说连容器也是特制的。除非砂子里含有『生命甘露』这种用来做魔药的地脉之力，否则就做不成瓶子。」

魔药的贩售是冒险者现在最关心的事。因为在场的人都赶来帮助高登了，所以没有去参加商人公会主办的说明会，但也在酒吧听其他同伴说过大致的情形。只不过，他们听说的都是经过加油添醋，甚至再加上香料大火快炒的夸张谣言。

冒险者都聚集过来聆听了，于是玻璃工匠鲁坦开始说起后续情形。

「帝都有很多收购魔药瓶的地方，所以算是常识啦。迷宫都市只有你们这种家伙喝完乱丢的酒瓶。这样就算辛苦做出魔药，也没有瓶子可装。」

「不能装在普通瓶子里吗？」

「装在普通瓶子里，很快就会变成普通药水了。」

「什么嘛，原来魔药也会坏掉啊。麻烦死了。」

「听说跟食物坏掉不太一样。名剑也需要适合的剑鞘吧？就像那样啦。」

鲁坦用剑来比喻的说法似乎很贴切，虽然冒险者完全听不懂，但他们这样的人本来就对详细原理没有兴趣。魔药不装在专用容器里就会坏掉──只要大致理解这一点就够了。

「所以呢？那种容器和这座神殿有什么关系？」

面对急于知道答案的冒险者，这次换约翰继续说下去了。

「哎呀，别急嘛。魔药瓶的玻璃要用含有『生命甘露』的原料来做才行。也就是说，本来连玻璃也是由炼金术师来做。」

「这么说来，亚格维纳斯家也想出了玻璃的做法吗？」

「不是的。」

「什么嘛，真没用。」

冒险者非常没有耐性，吵吵闹闹地对约翰的一番话发出嘘声。

「所～以～说！这座神殿就是要请精灵来制作那种砂子啦！」

为了性急的冒险者，约翰一口气说出结论。

「你说什么！」

「怎么做？」

「精灵会做吗？语言明明就不通啊？」

冒险者们吵个不停。听到这么没头没尾的话，也难怪他们会有这种反应。

「听说休森华德边境伯爵大人从宅子里找到两百年以前的老书和宝物。这座神殿就是根据那本书盖出来的啦！」

「你说什么！」

「宝物吗？啊！我知道了，是那扇天窗吧？对吧？是不是要装在那个台座上！」

不愧是冒险者，一听到「宝物」这个词就变得非常积极。

「虽然说是宝物，但也不是好东西。那是一种带有特殊诅咒的法器。」

「啥？诅咒？」

「没错。听说那种法器的诅咒会在晚上活化，装在那里的话，精灵就会在半夜聚集起来，使用『生命甘露』解咒。听说只要把制作魔药瓶的砂子放在窗户下方，精灵汲取来解咒的『生命甘露』就会洒落在上面，变成能拿来做魔药瓶的砂子。」

约翰摆出严肃的表情，解说「诅咒宝物」的作用。冒险者全都一脸认真，专心地听著。

「所以呢？那是什么诅咒？」

「这……我说不出口。那实在太可怕了……」

约翰忌讳似的别开目光。

「太让人好奇了吧，鲁坦爷爷，不然你告诉我们吧！」

「俺才不要咧。光是说出口，好像就会被诅咒。」

鲁坦的头也往旁边一撇。

「老爹！告诉我们吧！不然我今天会睡不著啦！」

「算了吧，小伙子。小心听了尿床。」

「毕竟连老爸都吓到漏尿了嘛。」

「谁……谁谁谁谁漏尿啦！俺才没有！」

「就是啊～高登只是尿失禁而已呗～」

「才不是！俺是老了，但还不到尿失禁的年纪啦！」

看到高登气得脸红脖子粗，冒险者们都纷纷回到工作岗位上。

那究竟是什么样的诅咒呢？而高登真的漏尿了吗？还是尿失禁呢？

不论如何，一想到自己明天的安危，在场的冒险者都感觉到一股微微的可怕寒意。

02

多亏冒险者的协助，只有墙壁与天花板的「精灵神殿」在短短的一周内完工了。接下来只要在周围种植零星的多吸思藤与布魔敏特草，它们就会自行繁殖，防止魔物靠近。

建造神殿的最后一天，在众人的注目之下，迷宫讨伐军严谨地戒备著「诅咒宝物」，将它搬进神殿。

好几名士兵在周围看守，一名穿著长袍的男人走入神殿，跟在他身后的两名士兵手上拿著必须双手环抱才能搬起的箱子。箱子上有好几道看似封印的纸张和绳子，严密的防护说明了里头的东西有多么吓人。

长袍男子用兜帽遮住了脸部，从他的装扮看来，恐怕是熟知咒术的专家。

神殿只装上了外侧的一层天窗，内侧装有台座的内窗现在摆放在神殿中央的地面上。内窗的四个角落系著绳子，绳子前端绕过装在天花板上的四个滑轮，连接著卷绳机。只要冒险者们转动卷绳机，绳子就会将窗框往上拉。

咒术师与士兵们走向台座。

咒术师迅速举起手，两名士兵便把装著「诅咒宝物」的箱子放到地上，接著退后数步。窗框的台座周围设置著篝火，排列成一圈圆形，柴火中添加了乾燥的圣树叶。两名士兵沿著篝火泼洒散发淡淡光芒的水，将台座包围，然后点燃篝火。

发光的水应该是圣水，搭配加了圣树叶的篝火就能设下简易的结界吧。咒术师咏唱某种咒语，一一解开封印。

咕噜。

在一旁观看的冒险者都咽下口水。封印终于解除，咒术师打开了盖子。

嘶嘶嘶嘶……黑色的东西从箱子边缘溢出。这些诡异的物体既像铁锈，又像黑色小虫的集合体，使人本能地感到恐惧。

几名冒险者曾经在危险的人生中见过这东西。

「是诅咒……那真的是诅咒宝物……」

某个人脱口低语，神殿因此鸦雀无声。

咒术师毫不畏惧地把手伸进装满诡异黑色物体的箱子里，从中拿出必须用双手捧起的大玻璃杯。

虽说是玻璃，却不是清透漂亮的物品。玻璃似乎混合了绿色和褐色等阴暗的色调，是接近黑色的绿色杯子。因为从中涌出的黑色诅咒，看起来更加混浊了。

造型非常不整，就像小孩子捏出的陶器。或许是因为诅咒的力量才会扭曲的吧。不，制作这个容器的小孩子可能才是诅咒的元凶。

在歪斜的容器里不断扭曲的诅咒让众人怀抱各式各样的想像，激起不安的情绪。

「好可怕……那到底是什么样的诅咒啊……」

冒险者与迷宫讨伐军的士兵远观咒术师把受诅咒的杯子放到台座上，用金属零件固定以免倾倒。金属零件的中央装著刻有某种徽章的咒术道具。或许是避免诅咒过度溢出的封印具吧。

装好杯子的咒术师转身面向站在一旁待命的高登。

高登一脸严肃地点头。

被两名士兵从头泼洒圣水的高登穿越结界，站到装在窗框上的「诅咒宝物」旁边。在杯中不断翻腾的诅咒彷佛就要对高登伸出魔爪。

「把俺拉上去吧。」

冒险者按照高登的指示，转动卷绳机，把载著高登与「诅咒宝物」的窗框拉上天花板。即使装了「诅咒宝物」，固定窗框仍然是建筑工的工作。这是负责这项工程的高登的职责。

「老爹……」

「老爹，加油！」

冒险者都不禁出声打气。

抵达天花板附近后，高登踏上事先装好的鹰架，迅速固定窗框。固定后要再贴上看似封印的纸张。这样就完成了。

阳光穿透魔法阵造型的双层窗，形成复杂的魔法阵阴影，投射在神殿内部。

这种窗框是为了封印「诅咒宝物」的措施，两者重叠的影子肯定有什么特别的效果。高登解开系在窗框上的一条绳子，绑在腰上，然后缓缓垂降到地上。

「完成了。」

高登严肃地如此宣言。咒术师点头，与护卫一起静静离开神殿。

冒险者们的欢呼响彻了整座神殿。

「老爹，你真是太厉害了！」

「就是啊，不愧是我们的老爹！」

「竟然能装好那么恐怖的诅咒宝物！」

兴奋的冒险者们纷纷表示赞同。

虽然他们说「那么恐怖的」，但其实没有人知道究竟有多恐怖。不过有些事还是不要知道得好。万一知道了，肯定会遭遇比尿失禁还要可怕的灾难。他们的本能都很清楚，好奇心会招致毁灭。

据说宝物的诅咒会在夜晚活化。

晚上千万不可以靠近这个地方。没错，绝对不行。

参与精灵神殿工程的冒险者聊著这些话题，结伴前往迷宫都市的酒吧通宵畅饮，庆祝神殿的完工。

神殿完工的几天后，从采砂场载来砂子的好几辆货车被送进神殿。采砂场的砂子品质虽然好，但纯度还不足以用来制造魔药瓶。因此，砂子会先由鲁坦等迷宫都市的玻璃工匠和魔工技师做出的筛选机来处理，然后再运送到神殿。

把载著砂子的马车驶进神殿后，驾驶会留下货车，带著骑兽离开。为了防止有人误入而受到诅咒，面向迷宫都市的大门会确实上锁。但面向魔森林的小门并不会上锁，因为这是供精灵出入的门。

经过一晚再前往神殿，就会发现货车上的砂子都带著「生命甘露」的淡淡光芒。

正如休森华德边境伯爵家的古老书籍所传，肯定有精灵来到这里解除诅咒。偶尔也会有砂子毫无变化的日子，使负责运送的人相信这真的是难以捉摸的精灵所做的事。

精灵一定是少女的模样。

有些人这么说。他们跑去神殿试胆，听见少女念著什么的声音从里面传出。但是他们没有见到精灵的长相，因为被突然出现的火球袭击，好不容易才逃回来。

「那一定是精灵正在和诅咒战斗。」

谣言愈滚愈大，甚至有人开始献上供品给精灵神殿。「诅咒宝物」的恐怖故事因为有参与工程的冒险者描述目击经验，所以迷宫都市的所有人都信了，再加上迷宫讨伐军加强巡逻的关系，渐渐不再有人在晚上接近精灵神殿。

从神殿带回的砂子含有「生命甘露」，会交由鲁坦等玻璃工匠加工成魔药瓶。突然增加的需求让玻璃工匠的工作一口气变多，再加上药草的特殊需求，带来了许多工作机会。

「俺忙得不得了，超辛苦的啦。」

鲁坦抱怨自己太忙，高登与约翰一边帮他一边窃笑。

「话说回来，一切都按照维斯哈特大人的计画进行呢。」

「俺的演技超棒的吧？」

「这个嘛，毕竟道具也做得很用心吶～」

「老爸被诅咒得很值得呢。」

「俺才没有被诅咒！……没有吧？」

其实「精灵神殿」是个天大的谎言。

「诅咒宝物」只是某个烂醉贤者懒得丢酒瓶，随便融化玻璃做成的玩具。这种东西当然像小孩捏的陶器一样，歪七扭八又粗糙。

从「精灵神殿」稍微往魔森林前进的地方，有地下大水道的出口。

高登等矮人三人组除了建造「精灵神殿」的事以外，并没有获知详细情形。魔法阵的窗框虽然是模仿除魔魔法阵而成，但金工容易产生扭曲，根本不可能有效果。探究细节就会发现「精灵神殿」本身就是个骗人的东西，所以高登等人在动工前就已经获知「精灵的真面目」以外的真相，接受了支援的请求。

「不过啊～既然会请咱们工作……」

「是啊，非常明显呢。」

「真是个需要人照顾的小姐呢。」

啊，口好渴。真想去「枝阳」喝杯花式发光茶，消除制作魔药瓶的疲劳。今天要说什么笑话呢？就算不怎么好笑，那女孩还是会露出阳光般的笑容吧。光是沐浴那里的阳光，就能让人涌现无尽的活力。

三人的想法大概都是一样的。

「俺要去休息一下。」

「过于投入会降低工作效率。」

「俺要给俺的座位抹上自己的味道，免得被维斯哈特大人抢走了。」

三名矮人暂停制作魔药瓶，兴高采烈地前往「枝阳」。

03

玛莉艾拉、吉克与师父一起经由夜晚的地下大水道前往魔森林。终于要连夜潜逃了，都是因为师父欠了太多酒钱。

两百年前或许真的会发生这种状况，但现在的迷宫都市不论做多少魔药都卖得出去，所以师父想喝多少都不成问题。黑铁运输队会不断从帝都运送美酒过来，即使玛莉艾拉想逃，师父也不会放过她。

一行人走出地下大水道，穿越魔森林，抵达了「精灵神殿」的后门。

「嗯，今天也没有人呢。我去看看正面的大门以防万一，吉克在这里守著。玛莉艾拉，快点去把事情办完吧。」

吉克与玛莉艾拉回应「是」，开始分头行动。

玛莉艾拉今天依然从早上就开始制作魔药、补充店里的商品、照顾师父，晚上则要在「精灵神殿」处理魔药瓶用的砂子。话虽如此，雪莉等四个孩子有帮忙陪伴最累人的师父，「枝阳」也有安珀小姐负责顾店。

因此，热衷于打倒师父的玛莉艾拉每天都用尽全力炼成，以凯罗琳所说的「体弱多病型女主角」也自叹不如的频率，因耗尽魔力而不断昏倒。

从师父那里学到「巧妙的倒地方法」的玛莉艾拉会一头栽向其他人准备的枕头，就这么睡上一刻钟，所以被派来的士兵都把这个举动视为午睡时间。要把玛莉艾拉想像成体弱多病的薄命女子似乎有点太为难他们了。

「炼金术师（玛莉艾拉）大人今天也很有精神。」

接到这份报告的维斯哈特要是知道她正在进行如此严酷的特训，恐怕会吓得大声制止，可是他却忙著把师父说得简单到近乎荒唐的「精灵神殿」等案件，重新拟定成可能实现的计画。

玛莉艾拉通过「精灵神殿」的小小后门，进入内部。这扇门主要是供玛莉艾拉通行，对吉克来说有些狭窄。一穿过后门，马上就能看到供给魔力给照明魔导具的装置。在这里灌注魔力，魔力就会点亮「精灵神殿」内部的所有灯光，

「精灵神殿」刚完工不久时，高登等三人听说「精灵」因为里头太暗而跌倒，于是紧急加装了这个「精灵用」的装置，可以说是充满关爱的礼物。顺带一提，宝物的「诅咒」只不过是特效，实际上没有任何危害。

灯光亮起的「神殿」中停满了装著大量白砂的十几辆马车。玛莉艾拉对每一辆马车执行固定「生命甘露」的步骤。

（要在货车之间穿梭，感觉好麻烦。要是能全部一起完成就好了。）

用巨大的「炼成空间」包裹这座神殿的内部，不就能够一口气掌握所有砂子了吗？就像是自己长出许多手脚，背后也长出眼睛似的。就算不直接用手碰，应该也能掌握素材。只要能掌握，接下来就用平常的技巧，一次对全部的砂子灌注「生命甘露」就行了。玛莉艾拉无意间这么想。

「『炼成空间，生命甘露，固定──』」

彷佛脱口而出，玛莉艾拉把随意产生的想像添加至技能中。

玛莉艾拉的炼金术技能实现了她的想像，认知到「神殿」中所有马车的砂子，一口气灌注了「生命甘露」。

「成功了……」

一瞬间就处理完这么大量的砂子了。如果是过去，绝对办不到。

（我进步了吗……？）

这就是为了对抗师父，每天拚命制作魔药所得到的成果吗？

（师父不是为了饮酒作乐，而是为了让我用尽全力做魔药，才会那样……？）

玛莉艾拉隐约对师父萌生感激之情。今后要更加敬重师父、善待师父才行。

今天她三不五时出现在玛莉艾拉打扫的地方，还在刚好很挡路的位置停下脚步，于是被玛莉艾拉直接扫地出门。

「师父，别挡路，别挡路，别挡路！」

玛莉艾拉这么说著，用扫把打师父，她却好像笑得很开心。玛莉艾拉根本搞不懂喝醉的人在想什么。

玛莉艾拉走出「精灵神殿」的时候，只有吉克在外面等待。

「这次真快。」

「嗯，我好像进步了，所以才能一口气完成。好了，我们去找师父吧。」

玛莉艾拉和吉克绕著神殿外围，走向正门。

而他们看到的是──

「嗯～供奉的酒还不错嘛。幸好我有放出流言，叫那些被火球追赶的家伙供奉好酒来消灾！啊，还有下酒菜呢！真贴心～！」

看来玛莉艾拉的感激之情只是错觉。

「师父，你在做什么啊！就算是骗人的神殿，你竟敢偷拿供品，真是不敢相信！」

「玛……玛莉艾拉！你怎么这么快？」

「都是多亏师父啦～吉克，我们回去吧。而且还要把门锁好，免得会遭天谴的人跑进来！」

「玛莉艾拉，等一下啦～」

供奉在「精灵神殿」的酒变少的事暂时在冒险者之间引发了话题，但只有一开始的酒有变少，很快就不再变少了。

「一定是精灵的怒气平息了。」

供奉酒的冒险者安心地这么说，而在「精灵神殿」泼洒生命甘露的「代理精灵」今天应该也会用扫把追赶火球发射器吧。

