<p align="center">第三章 不留后悔的生活方式</p>

「柊子────！！！」

惨遭夏海狠狠拒绝的我，哭丧著脸冲进自己的病房。

完全没想到会在小自己一轮的中学女生身上感受到敌意，我忍不住趴在病床上，发出破碎的呜咽。

柊子似乎对这样的我哑口无言，轻拍我的后背。

「请冷静一点吧……发生什么事了？」

「就是啊，你听我说……」

我就像个孩子一样地嘟嘟哝哝抱怨，告诉柊子我遇到了夏海与她母亲。

一听到夏海的名字，柊子的表情明显变得僵硬。

病房内一时间笼罩静默，片刻后柊子才开口。

「……原来如此。你见到夏海了。」

她的语气平板得宛如机器。

我更是一头雾水，皱起眉头追问。

「……那个，这到底是怎么一回事？」

毕竟我本来就是陌生人，并不清楚来龙去脉。灵魂与柊子对调以后，夏海的拒绝对我来说可说是最大的冲击。

「夏海的母亲还说，柊子是她最重要的朋友。可是，夏海表现出来的态度根本不是这样啊。你和夏海吵架了吗？该不会夏海之所以不上学，其实和柊子有关？」

即便是独一无二的摰友，偶尔当然也会吵架。但是，夏海拒人于千里之外的样子还是不太寻常。

柊子也是，她明显地别过脸，坚决不肯说明详细情况。

「我不需要向缘小姐说明。这是我和夏海的问题。」

「呃，话是这么说没错啦……」

面对和夏海一样冷漠的柊子，我没有退缩地继续追问。

「但看到她那种态度，我怎么能坐视不管呢。况且又不晓得我们什么时候可以变回来，时间拖得越久，也会越难和好吧？如果你愿意告诉我是怎么回事，我说不定能帮忙居中好好调解──」

「你这是多管闲事。」

可能是对我的纠缠不休感到厌烦，柊子话声坚决地断然说道。

我一时语塞，柊子朝我投来冰冷的目光。

「缘小姐也有可能让关系变得更糟吧？现在我们还要面对灵魂互换这种莫名奇妙的情况，应该把注意力放在眼前发生的事情才对。不是吗？」

「你说得、是没有错……」

我仍然有些欲言又止，但柊子转过头不再看我，望著窗外强行做出结论。

「反正夏海现在不去上学，就算维持现状也没什么问题吧。」

柊子所言非常正确，我完全无法反驳。在这种情况下，还是中学生的柊子，反而比已经出社会的我更能冷静地下判断。

但是，柊子这种透彻到也可说是冷漠的态度，没来由地令我耿耿于怀。

维持现状真的好吗？比起正视自己真正的心情，保持冷静与理智更重要吗？

「……唔～」

──我还是有点不太能接受。

我闷闷不乐地离开医院后，回到户张家。

大概是内心的无法释怀表现在了脸上，晚餐席间柊子的母亲向我问道：

「柊子，你怎么了吗？」

我猛地回过神来，立刻堆起笑容举高手上的碗。

「没事，没什么！今天的马铃薯炖肉炖得非常入味，很好吃喔！」

我举著碗说，挤出灿烂笑容。顺便说，这个称赞可是发自内心。

似乎是觉得我过度夸张的反应很有趣，柊子的母亲轻笑出声。

「你最近看起来心情不错。发生了什么好事吗？」

「咦？……嗯，对、对啊！我在学校过得很开心喔！」

我还以为柊子的母亲铁定会觉得我举止可疑，质问我说：「你最近好像怪怪的？」所以被她这么一问，我反而觉得不太合理，但情急之下只能这么搪塞。为了不让她发现我这个女儿有古怪，最好还是尽量附和她。

闻言，柊子的母亲开心地缓缓点头。

「是嘛。因为你前阵子看来好像有什么烦恼，那我就放心了。」

眼看柊子的母亲没有继续追问，我松了口气。但是，梗在胸口的奇怪感觉还是没有消失。

灵魂与柊子互换以后，我光是以户张柊子的身分过生活就已经耗尽心力，所以也知道现实中自己的言行举止不太自然。那么也就是说，在灵魂与我交换之前，柊子就已经怀有烦恼，举止还比现在反常，而且十之八九是因为夏海的事情？

──这对柊子来说明明是非常严重的问题，真的要撒手不管吗？

话虽如此，我也不能当场与柊子的母亲商量。柊子说的没错，自然地以「户张柊子」的身分过生活才是最重要的。

吃完晚餐，洗完澡刷过牙，正为明天学校的课做准备时，我一不小心把笔盒里的橡皮擦掉到地上去。

橡皮擦不规则地弹跳数下，滚进了床铺底下深处。我奋力伸长手臂，拉出指尖摸到的东西。

「……嗯？」

其实透过触感我已经知道，但从床铺底下拉出来一看，我捡到的东西果然不是橡皮擦，而是一张折起来的纸。

把纸摊开后，纸上画著可爱的人物画。画功不太高明的这幅画像以色铅笔绘成，画上人物的笑容之灿烂，让看著的人也跟著感到高兴，看得出来作画者非常用心。

这幅人物画，画的多半是户张柊子吧。因为明确地画出了她眼角有些下垂，以及头发绑成两条马尾的特徵。从脸形与画功来看，应该是小学中年级时画的吧。

既然出现在柊子房里，会觉得是柊子画的也很正常──但是。

──为什么这张纸会折起来，还掉在床底下呢？

也许并没有什么原因，只是无意间掉到床铺底下的吧，但是……

我再一次仔细端详那张人物画。

明明画上的人笑得那么无忧无虑，却没来由地令我升起强烈的不安。

一个晚上过去后，我心头的疙瘩不仅没有散去，反而越变越大。

虽然柊子说我是多管闲事……但是，原因不明的灵魂对调，以及她与摰友的失和，这两者之间真的毫无关系吗？我们两人灵魂互换以后，两天已经过去了，却依然没有任何变回原样的徵兆。就算恢复的可能性很低，但除了静静等待以外，是不是也该主动采取一些行动呢？

我坐在自己的位置上陷入沉思，淡河真鸨笑吟吟地走来与我寒暄。

「户张同学，早安。」

趁著真鸨和我打招呼，我猛然抬头。

「啊，淡河同学，早安。那个，我有件事情想问你。」

「好啊，什么事？」

什么也不做，就只是任由事情自然发展，果然不合我的个性。

眼看真鸨愉快地一口答应，我单刀直入地问了。

「关于你昨天提到的雾岛夏海同学，你知道她现在为什么不来学校了吗？」

瞬间，真鸨全身僵直。

尽管她脸上仍保持著沉稳的笑容，但感觉只是因为表情僵住了而已。真鸨似乎是不知该如何回答，非常简短地反问。

「……咦？」

「咦？」

不明白真鸨为何感到困惑，我也跟著愣了一下。

几秒过后，真鸨审慎地斟酌用词，向我问道：

「……那个，你为什么要问这种事？」

「咦？因为我很担心嘛。夏海是我的朋友，如果她除了生病以外还有其他烦恼，我想帮她的忙。」

当然，也是因为我觉得或许能藉此找到线索，让我与柊子变回来。不过，就算发现毫无关系，我还是不忍心对一个深陷烦恼的孩子坐视不管。

听我这么说，真鸨脸上的笑容忽然消失，她神色严肃地将乌黑长发拨到脑后。

「我要提醒你，为了你自己著想，最好还是与雾岛同学保持距离。」

真鸨的话声平静，却强烈散发出了更甚于声量的无形压力。

她大动作地摇摇头，一脸傻眼地叹气。

「雾岛同学那种人不仅沉迷于画画，还大言不惭地说自己想当画家，根本不配与优秀的户张同学当朋友。跟水准和自己不一样的人来往，最终只会毁了自己。户张同学也是明白这一点，才选择了推开雾岛同学吧？」

听完真鸨装腔作势的一番话，我感受到了超出愤怒的冲击。

为了不让旁边的人听见，我很快地小声问真鸨：

「所……所以，夏海会不来上学，真的是我害的吗？」

看在旁人眼里，我现在这样一定很奇怪吧。因为明明是自己的事情，我却好像一点也不了解。

眼前的真鸨自然也不例外，只见她一脸隐藏不住的困惑。

「等、等一下，户张同学，你从刚才开始到底在说什么……？」

这时我总算恢复理智。虽然还有很多事情想问真鸨、深入探究，但再追问下去，可能会引来她的怀疑。

夏海是隔壁班的学生，记得她母亲说过，夏海参加了美术社。那么，接下来最好去找社员们搜集情报会比较妥当。

「抱歉，我突然想起来自己有点急事！等一下再聊！」

一旦订下新目标，我便往外狂奔，顺便掩饰自己的可疑举止。真鸨只是一脸茫然地目送我离开。

「……这到底是怎么回事？」

由于早上没在美术教室里看见半个人，我只好等到放学后再去打探消息。

等到放学，社团活动开始后，我抓准时机叫住美术社的社长。社长一脸意外地转头看著我说：

「雾岛同学？我的确听说她前阵子在空教室里晕倒，但那时候户张同学也和她在一起吧？你应该比我更清楚才对啊。」

被社长这么反问，我搔了搔头含糊回答。

「那、那个，虽然是这样没错，但如果社长知道她为什么会晕倒，或是前一天的样子有没有哪里不太对劲，希望可以告诉我……」

社长用手指抵著下巴，一边回想一边发出沉吟。

「嗯……夏季比赛没得奖的时候，她看起来确实很不甘心，但感觉并没有因此消沉下去。她反而干劲十足，还说冬天一定要得奖。」

「比赛……吗？」

「嗯。虽然她才一年级，却非常认真上进，也鼓舞带动了所有社员……」

社长的语气温和沉稳，但这时有人泼冷水般地插嘴进来。

「可是，听说雾岛同学每次考试都考得很烂喔～」

在我们附近画画的一名女社员说道，看也不看这边一眼。

趁著社长一时语塞，还反应不过来，女社员更是毒舌地发表评语。

「大概是因为跟不上我们学校的课业，她开始受不了了吧～？」

社长目光锐利地瞪向那名社员，出声严厉斥责。

「三崎同学！不要无凭无据说这种话！」

「对不起～但社长也不能断言我没有根据啊。」

名为三崎的社员一派满不在乎地大放厥词。

感觉三崎话中有话，我转头质问她。

「你是什么意思？」

「咦～？户张同学，你明明是雾岛同学的好朋友，却不知道吗？」

三崎把画笔放进笔架，露出带有挑衅意味的笑容说了。

「雾岛同学开始不来上学的那一天，刚好由我负责倒垃圾，结果我在垃圾桶里面发现了揉成一团的水彩纸呢～明明社团严格规定，画坏的水彩纸要丢资源回收，所以我一边想著『不知道是谁乱丢』，一边捡起来摊开一看，发现就是雾岛同学为了冬季比赛所画的作品。而且那幅图画还被撕得破破烂烂，感觉不像是讨厌那张图，更像是已经放弃画画──」

「你说的是真的吗？」

三崎还没说完，我就抓住她的肩膀逼问。

似乎被我气势汹汹的模样吓到，三崎眨眨眼睛。

「你、你干嘛反应这么大啊？说谎对我有什么好处？我、我先声明喔，她的画可不是我撕碎以后才丢掉的……」

三崎一反刚才不以为然的模样，气焰全消地嗫嚅回答。

我放开三崎的肩膀，抱著一丝的可能性问：

「我问你，那幅被丢掉的画还留著吗？你记不记得上面画了什么？」

「我、我早就丢了，也不记得上面画了什么。因为倒垃圾是值日生的工作，我当天直接就丢了。更何况留著那种东西只会让人不舒服吧……」

「……是嘛。」

我重新打起精神，试著再问其他问题。

「我可以再问一个问题吗？夏海曾经说过，她是从什么时候开始画画的吗？」

「这、这我怎么可能知道啊！我们又没那么熟……」

三崎没好气地别过脸庞，社长反倒回答了这个问题。

「刚入社做自我介绍的时候，她曾说自己从没上过绘画补习班，真正开始画画是升上中学以后。但是，她却画得比一般的高年级生还要好，所以我很佩服呢。」

得到了这么宝贵的情报，我忍不住笑容满面地握住两人的手，表达自己的感谢。

「社长、三崎同学，谢谢你们！真是帮了我大忙！」

然后两人还没回话，我就匆匆忙忙地冲出社团教室。

而被留下的社长与三崎，都杵在原地呆若木鸡。

「嗯、嗯……？」

「不、不客气……？」

在美术社打听完消息后，我在去医院前，先回了柊子家一趟。

目标是前一天发现的柊子画像，以及小学的毕业纪念册。后者我花了一点时间才找到，原来是塞到了壁橱的最里面，但我还是成功地把毕业纪念册挖出来。

封面的校舍照片与校徽让我觉得十分眼熟，随即发现这也难怪。因为柊子以前就读的小学，就是我的母校。其实当初从户张家的所在位置，脑中就闪过这个可能性，但因为我从小学到大学都是就读国立或公立学校，所以之前一直没去在意。

翻开毕业纪念册寻找后，很快看见了我要找的人物。名字标著「雾岛夏海」的大头照，与「户张柊子」在同一个班级里。

相片中笑得天真开朗的夏海，与前几天我遇到的她简直判若两人。

阖上纪念册后，我闭起眼睛整理搜集来的资讯，做好觉悟后站起来。

来到医院，打开病房房门，我的视线与躺在病床上的柊子交会。

柊子正要开口说些什么，但我抢先切入正题。

「柊子，我在学校稍微调查过了有关夏海的事情。」

瞬间，柊子的脸色丕变。她脸上的表情掺杂了愤怒与焦躁，准备向我发火。

「你为什么要这么做──」

「我知道你想说我在多管闲事。可是，我还是没办法就此坐视不管。」

我打断柊子的抗议，如此强调。

似乎是明白了事到如今再抗议也没有意义，柊子温顺地静默下来。

我往床边的椅子坐下，按著顺序询问柊子。

「夏海是美术社员，之前为了冬天的比赛很努力在画画吧？可是，我听说她要参加比赛用的那幅画，在她不来上学之前就被丢进了垃圾桶里。虽然不是我亲眼看到，但我也听说那幅画被丢掉的方式很奇怪，不太像单纯只是讨厌那幅画。这件事，跟夏海避著柊子有关系吧？」

「…………」

柊子不发一语。既没点头肯定，也没有明确否定。

我谨慎地观察柊子的反应，同时拿出从她家里带来的那张画像，摊开来摆在柊子面前。

看到人物像，柊子明显不知所措，甚至倒吸口气。我接著往下说。

「还有，夏海真正开始画画，是在她升上中学以后吧。在柊子房里找到的这幅画像，一开始我还以为是你画的，但其实这是夏海小学时画的，然后送给你的吧？」

柊子的眉毛一挑，语气平淡地反驳。

「……你在说什么？这幅画既然出现在我房间，当然是我画的啊。」

「柊子，你的兴趣是画画吗？那为什么是加入园艺社，而不是美术社？」

「没为什么，况且要加入哪个社团是我的自由吧。就算兴趣是画画，也不见得每个人都能成为画家啊。」

柊子的回答非常冷淡，但她的回覆让我觉得不太自然。

她并没有正面回答自己为何加入园艺社，很显然是刻意避免提及。我于是继续追问。

「是啊。但是，你也没有不加入的理由。既然你的兴趣是画画，好友夏海也加入了美术社。而且我在你的随身物品里面，除了这幅画像以外，从没在其他地方看过任何图画。就连笔记本的角落也没有半点涂鸦。」

柊子在病床上仰望我，表情隐隐带有责怪之意。但是，我仍是穷追猛打。

别看我这样──不对，搞不好我就是外表看起来的这样──其实我这个人很难轻易死心。

「虽然我不晓得实际上发生过哪些事情，但夏海与柊子是小学的时候因为这幅画变成好朋友，她也决定升上中学后要加入美术社。但是，现在你会刻意把这幅画像藏起来，是因为与夏海吵架以后，不想再看到这幅画。我说的没错吧？」

美术社的社长曾说，夏海从刚入社就展现出绘画的才能。虽然我还没看过夏海现在的作品，但这幅人物像即使要说好听话，完成度也没有高到能让学姊们眼睛一亮。倘若这是夏海的作品，应该是小学时画的会比较合理。

柊子别过脸不看我，用少了几分气势的声音反驳。

「请不要胡说八道。这些全是缘小姐的猜测，你没有证据能证明这是夏海画的吧。」

「嗯，是没有。但是，如果柊子能当场画出一样的肖像画，就可以给我当参考。你的手能动吧？」

我用柊子自己的身体递出笔和笔记本，柊子的表情明显慌了心神。

「……这……」

一阵犹豫不决后，最终柊子彻底陷入静默。

老实说，确实如同柊子说的，有一半都是我毫无根据的推测。但就算我猜错了，我也觉得无所谓。因为重要的是我想让柊子知道，自己是真心想帮她们和好。

那么结果究竟如何呢──柊子紧捏著被子，用细若蚊蚋的声音说了。

「为什么？」

她的这句问话带有著困惑、看开，与些许的期待。

柊子眼眶泛泪，抬眼往我看来。

「为什么缘小姐要执著于插手管我们的事情？牵扯进来只有麻烦而已，一点意思也没有啊。」

在柊子这番话中，窥看得到她想推开我的故作冷漠。

为了消除她的不安，我非常爽快地回道：

「跟我又不是毫无关系。因为我现在是户张柊子啊。」

「不对，我指的并不是这件事……」

我故意答非所问，病房内的气氛一下子缓和下来。

我放松紧绷的肩膀，仰头看向白色天花板。

「因为我不想让人生留下后悔。」

当然这种与人交换灵魂的体验我也是头一次，但是此刻盘踞在我胸口的情感，我已经体会过很多次了。

回顾自己至今的人生，我开口道：

「柊子，我想你应该也注意到了，我会『想活得毫无遗憾，就算明天死了也没关系』，就是因为我生了病。可是……选择了生活方式以后，如果不刻意去实行，很容易转眼就忘了。我以前待的那间公司是所谓的无良企业，每天我都只忙著处理眼前的工作，不知不觉间就自私地伤害了许多人。当我察觉到这件事的时候，我心想：『自己到底在做什么啊？』然后觉得这样的自己好没出息。」

我伤害的，不只是工作上有直接相关的人们。对于他们身边的人以及家人，肯定或多或少也造成了一些负面影响吧。

我曾吐露过自己的罪恶感，上司与前辈却都说：「这个社会和工作就是这样。」但是我的寿命短暂，没有时间能够变得像他们那样豁达。

「所以那时候，我改变了自己的想法。寿命不长的我，不可能随时有机会可以挽回和补救。只要自己当下的心情有任何疙瘩，绝不能等到以后再消除。毕竟我根本不晓得自己什么时候会死，所以要让自己随时都能抬头挺胸地迎接死亡。」

很多人都对我说，我这样的想法太孩子气、太天真了。但是，如果成熟要用不合理的欺压他人来换取，那我宁可不要。

因为若在长大成人的同时，就对未来不再怀抱希望，那活著还有什么意义呢。

所以，那个时候我才会挺身去救柊子。全是为了不让自己短暂的人生，往后都在悔恨中度过。

「我知道这种私人的烦恼，你不会想向毫无关系的外人倾吐。可是，那种犯了错的痛苦、感到孤立无援的寂寞，我自己都曾有过深刻的体会。所以，要是夏海与柊子始终都无法和好，我实在无法坐视不管。如果光靠柊子一个人很难与夏海和好如初的话，希望你能让我一起帮忙。」

我直视柊子的双眼，神色认真地向她诉说。

经过短暂的沉默，柊子的脑袋瓜忽然往下一垂。

「……我知道了。反正再这样下去，我看也只是时间早晚的问题吧。」

听到柊子咕哝说出的这句话，我忍不住喜笑颜开。

但用不著说，我还只是站在起跑线上而已。但是，看到柊子终于开始慢慢信任我，我还是非常高兴。

柊子搔搔脸颊，瞄了我一眼后小声嘀咕。

「其实我也曾一度心想……或许该向缘小姐坦承一切。」

「是、是吗？」

「是的。因为缘小姐之前曾奋不顾身地跳下月台来救我，也和我不一样，已经出社会了，还有……」

柊子说到这里停顿下来。

我歪过头，催促她往下说。

「还有？」

「不，没什么。对了，关于夏海……」

柊子只是缓缓摇头，回到正题。

「大致上就和缘小姐的推测一样。我和夏海会成为朋友，是因为小学的时候一起做作业。但我们的个性南辕北辙，所以很长一段时间都没有变熟，是后来班上同学欺负我的时候，夏海挺身而出保护了我……自那之后我就非常信任夏海，我们还送给对方自己手做的礼物，当作友情的证明。送我画像的夏海说她想当画家，送发饰的我则想成为植物学家，我们彼此也很支持对方的梦想。」

从柊子温柔的口吻，听得出她有多么重视夏海。

但也是因为这样，我无法理解两个人为何现在如此疏远。

「那么……你们的友情为什么突然破裂了呢？」

我直截了当地问。柊子的嘴唇抿成一条直线，然后她一口气说完。

「因为我否定了夏海的梦想。」

柊子低垂著头，彷佛随时会哭出来。然后她颤抖著嘴唇，一脸难受地接著说明。

「我对夏海说，你根本不可能找到梦想中的景色，再怎么努力也只是浪费时间。因为在那之前……那个，因为我有点误会，很生夏海的气。以为夏海也在否定我的梦想，所以……」

柊子像在思考该如何开口，说出的话语断断续续，还越来越小声。大概是心里非常愧疚，表情也十分痛苦。

我观察她的表情，用手指抵著下巴问：

「所以你就以其人之道，还治其人之身？」

闻言，柊子不语地低下了头。

我轻轻闭上眼睛，低声喃喃自语：

「……这样啊。不过，不管画家还是植物学家，确实都是很难当上的职业呢。」

──话说回来，我当时虽然是第一次见到夏海，却对她说了不该说的话呢……

上次的失败有可能让情况更加棘手，但已经发生的事情也无可奈何。现在只能努力思考接下来该如何挽回，然后采取行动。

停顿了相当长一段时间后，柊子再度开口。

「但是，夏海突然晕倒真的不在我的预料之中。她因为没有严重到需要住院，所以我隔天就向夏海道歉了。可是，夏海根本不肯听我说话，还在我面前撕毁她参加比赛用的作品……虽然她现在声称是因为参加比赛压力太大，要请假在家休养，但我觉得她其实是不想见到我。」

柊子做出了这个结论后，病房内好一会儿安静无声。病人与护理师往来于走廊上的脚步声格外响亮。

我在脑海中整理听到的资讯，然后睁开眼睛问柊子。

「柊子，这真的只是你和夏海的问题吗？」

「咦？」

听到我的问题，柊子惊愕地大叫出声。

我竖起食指，随口说出自己想到的假设。

「你看嘛，会不会其实是有个人做了什么事情，然后把责任推到你身上？因为我实在不觉得你们的友情会这么突然破裂。」

好一半晌，柊子的目光都踌躇地在空中游移。

最终，她以细若蚊蚋的声音回答了。

「……我承认确实有外力因素。」

病房内明明很安静，但柊子的话声仍小到了必须竖起耳朵才听得见。

她紧捏著被子，讷讷地娓娓道来。

「班上的淡河同学从第二学期开始当上了学生会长，自那之后，学校整体的气氛就变得有点奇怪。考试成绩变成了选班长和学生会成员的必要条件，大家也开始根据成绩好坏来分地位高低……明明第一学期的时候大家感情都很好，现在却处处充满对立。」

「呜哇～原来淡河同学是这么可怕的暴君。」

我毫不掩饰地皱起脸庞。不过，其实我多少也有这种感觉。

我曾著手进行调查，发现淡河真鸨其实是日本数一数二大的ＩＴ企业「淡河SYSTEMS」的社长千金。我们公司也在使用他们开发的云端服务系统，校内应该也有不少学生的家长是在子公司上班吧。不仅父母有影响力，再加上真鸨本身的优秀成绩，能够实际掌控整间学校也不足为奇。

想起真鸨说过的话，我再问柊子。

「那么，淡河同学曾说柊子是与她对等的朋友……」

「……那只是我不敢拒绝淡河同学，实际上与她并没有那么要好。」

柊子用细不可闻的声量说完，随即明确地摇摇头说：

「可是，这不是全部的原因。会和夏海吵架，都是我的错。如果我的意志再坚定一点，事情就不会变成这样了……」

柊子这番话并不是要袒护他人，只是对自己的行为感到歉疚。

我点一点头，露出微笑安抚柊子。

「我知道了，总之能做的就试试看吧。当然最终还是得由柊子设法解决，但我至少可以帮你制造机会。」

「那个，你真的不用太勉强喔。要是因为这件事惹出其他麻烦，可能会一发不可收拾……」

柊子说著说著有些激动，似乎打从心底感到不安。

现在竟然是中学生在担心我惹出麻烦，我不禁觉得好笑，伸出食指戳了戳自己身体的头，用轻佻的语气说了。

「啊哈哈，放心吧。别看我这样，大姊姊活在这世上的时间可是你的两倍喔。」

大概是觉得我得意忘形起来，柊子没好气地睨我一眼。

「但缘小姐第一次见到夏海的时候，不是还慌得六神无主吗？」

「我、我才没有六神无主呢！……呃，当时可能有吧！但那是因为太过突然，我只是吓了一大跳！」

被人踩到痛处，我闹别扭地别过头。停顿了一拍后，我恢复正经的表情又说：

「另外，有件事我也有点在意。」

「什么事？」

柊子纳闷反问后，我说出自己在学校想到的假设。

「就是柊子与夏海闹僵，说不定跟我们灵魂互换这件事有关。」

这才是我硬要插手管两人闲事的主要理由。

瞬间，柊子整个人显得有些紧张，但她似乎不怎么意外。她八成也想到了这个可能性吧。

我注视著户张柊子小小的掌心，反覆张开握紧。

「原本是死党的柊子与夏海在大吵一架之后，我与柊子的灵魂就互换了。我不认为这只是单纯的偶然。而这之间究竟有什么关连？为什么偏偏是我？虽然现在一切都还不清楚，但我还是无法袖手旁观。而且说不定你们两人的和好，就是我们能变回来的关键啊。」

听完我的猜测，柊子只是声音乾哑地简短附和。

「……是啊。」

接著我向她报告这几天发生的事情，再请柊子告诉我夏海家的地址，然后离开医院。

步出正门玄关，一天比一天冷冽的寒意迎面而来，我打了个哆嗦。现在天色也暗得很快，明明刚过四点，夕阳就几乎不见踪影。

望著染作橘红色的地平线，我回想刚才的情景。

──柊子，这真的只是你和夏海的问题吗？

听到这个问题时，柊子的目光无措地来回游移，那副模样令我印象深刻。

看她那么慌张的样子，很明显柊子还有事情瞒著我。如果我的预感没有出错，她所隐瞒的事情，正是这次问题的核心。

虽说一切都是为了让我们两人变回来，但还是得顾及柊子的心情，所以我尽可能不想逼她开口。况且比起她隐瞒的事情，有件事更令我在意。

──让柊子不得不隐瞒「某件事」的理由，究竟是什么呢？

※两年前的开端※

两人相识的契机，是因为小学某堂课的作业，就是针对喜欢的艺术作品提交一份感想。

大多数人都去了三楼联络走廊上的作品展示区寻找目标，完成这项作业。主因是大家都懒得去美术馆，以及就算看了优秀的艺术作品，大概也看不出价值所在吧。而如果直接在校内寻找目标，不仅可以趁著休息时间轻松完成，也有不少作品都相当好写感想。

雾岛夏海也和其他人一样，打算挑选学校展示区里的作品完成作业。只不过，她的理由与其他学生不一样。

因为校内的作品展示区里，有一幅夏海打从以前开始就非常喜欢的画作。在夏海心目中，那幅画比任何著名的艺术作品都要优秀，也更有价值。

作品名称是《冬天盛开的花》，作画者是早在十年前就毕业的校友。

整幅画很简单，就只是樱花在纷飞的雪花中盛开。乍看下这幅作品使用的颜色并不多，但也因此在一整片都是小孩子用原色涂满图画纸的展示墙上，看起来格外醒目，技巧也特别精湛。彷佛挥舞画笔的时候，作画者真的亲眼看到了这般梦幻的景象。

为了完成作业，夏海放学后去看了《冬天盛开的花》。因为休息时间会有其他孩子跑来跑去，让人无法平心静气，而且她想久违地好好观赏，不被任何人打扰。

来到三楼的展示区后，她发现有个少女也在这里。对方似乎和夏海一样，目标是《冬天盛开的花》。她一动也不动，入迷地望著那幅画。

夏海顿时倍感亲切，决定试著与她攀谈。

「你也喜欢这幅画吗？」

少女吓了一跳地回过头来，脸上流露出畏怯。

她在嘴里发出含糊不清的话声，急急忙忙打算离开。

「嗯、嗯……对不起，我马上让出位置。」

「啊，别急别急。我们一起看吧。」

夏海叫住少女后，她好一会儿似乎迟疑著要走还是要留，最终依夏海说的留下。

好段时间，两人只是静静注视那幅画。

夏海走到围绳前面，连细节也不放过地认真打量。

「这幅作品画得真好，我也很喜欢喔。只要看著这幅画，就能让人产生勇气，觉得只要努力就能做到任何事情。」

夏海往带来的笔记本写下感想后，慢慢地转向少女。

「你是户张柊子同学吧？我是雾岛夏海，请多指教啰。」

这就是柊子与夏海相识的情景。

个性害羞内向的柊子，结结巴巴地回应。

「你、你好，叫我柊子就可以了。」

「是嘛，那你也叫我夏海吧。柊子，你也挑了这幅画写作业吗？」

柊子点点头后，夏海再以崇拜的眼神看向画作。

「就算只有一次也好，真想亲眼看看这么漂亮的景色呢。」

「看不到的。」

然而，柊子的回答却非常煞风景。接著，她以平淡的语气向夏海说明。

「我问过理化老师了。老师说负责传播花粉的昆虫与人类不同，无法调节体温，所以樱花若选在冬天开花，根本一点意义也没有……因此像这种在纷飞雪花中盛开的樱花，只有在绘画的世界里才看得到。」

说完，柊子看著《冬天盛开的花》露出落寞微笑。

「但撇开这些事情不说，我还是喜欢这幅画。因为就像夏海说的，会有种得到安慰的感觉。嘿嘿，但这大概只是我的错觉吧……」

「这种事谁能保证呢。」

夏海不由自主地插嘴打断，然后逼近柊子，只见她满脸惊慌。

「咦？呃，那个……」

「老师也不一定知道这世上所有的事情吧？他们只是看过书本以后，拥有书本上的知识而已。就算日本没有，但说不定这个世界的其他地方，确实存在著冬天会盛开的樱花啊。就算不是樱花，也可能有其他种花会在冬天盛开吧。开在雪地里的花朵一定非常美丽。」

夏海完全是想到什么就随口说出。但是，看到柊子难过的模样，她就是无法什么也不做。

想像了那幅画面以后，柊子眼中亮起光芒。

夏海握住柊子的手，话声雀跃地说了。

「以后我们一起去探险吧。说不定这附近就有冬天会盛开的花喔！」

听完夏海连珠炮似的话语，柊子怯生生地点头。

尽管怕生的柊子没有表现出来，但她心里其实满溢著暖暖的喜悦。

自那之后，柊子与夏海开始常有交集，但由于柊子害羞内向，一直不太能够对个性大剌剌的夏海敞开心房。但是，对于夏海愿意来找自己说话，柊子心里其实十分高兴；而夏海也光是柊子愿意回应自己的寒暄，就感到非常开心。

能够因为《冬天盛开的花》而结识，两人也都觉得是很珍贵的缘分。

两人的关系有了变化，是在柊子被班上男生惹哭的时候。

柊子向来沉默寡言、总是自己落单，因此经常成为班上同学欺负的对象。在没有朋友可以依靠的情况下，班上那些半是好玩地说著过分话语的男同学们，对柊子来说是生活中的一大威胁。

柊子的兴趣是做手工艺，那天当男孩子们擅自乱摸她做得不太好的饰品，还故意取笑她时，她忍不住哭了出来。见状，男孩子们更是落井下石地嘻嘻贼笑。

「唉～户张，你怎么哭了啊。」

「有什么办法嘛～看到这么奇怪的狐狸，任谁都会笑出来吧。」

「这才不是狐狸……是小狗……」

「啊？这是小狗？不不不，怎么可能啊～」

「户张，我们可是为了你好才这么说的喔。」

「对啊对啊，你每次动不动就哭，永远也长不大的啦～」

「你们在做什么？」

从厕所回来的夏海，立刻大声喝斥团团围住柊子的男孩子们。

她接著推开吓了一跳的男孩子们，把手放在柊子肩膀上。

「柊子，你没事吧？」

「夏、夏海……」

夏海怒目瞪向班上的男生们。他们虽然有些畏缩，还是试图狡辩。

「你、你反应太大了吧，我们只是捉弄她一下而已……」

「对、对啊，谁叫户张是爱哭鬼，我们是为了让她振作起来……」

夏海没等他们说完，单手拍桌怒吼。

「如果柊子是爱哭鬼，那你们就是讨厌鬼！下次再敢惹哭柊子，我绝对饶不了你们！」

男孩子们一致静默下来，脸色尴尬地散开。亲眼看著他们离开后，夏海才气势凌人地回到自己座位上。

直到下一堂课的钟声响起为止，教室内始终鸦雀无声。

夏海的警告非常有效，自那天之后，没有人再欺负柊子。

只不过糟糕的是，偏偏那群人里头有个在班上很受欢迎的男同学。由于他在众人面前丢了脸，对他有好感的几个女孩子便联合起来，开始排挤夏海。

柊子虽然察觉到了这件事，却害怕著自己又会被人欺负，所以迟迟不敢开口帮夏海说话。对于自己还把夏海看起来不以为意的样子，当作是视而不见的藉口，柊子更是深感厌恶。

但是，某个女孩子说的话却点燃了柊子的怒火。

「欸，户张同学，你知道吗？」

那天有两个女同学来找柊子说话，一脸不怀好意地勾著嘴角。

她们十分刻意地瞥向夏海所在的方向，压低音量说起悄悄话。

「雾岛同学她啊，说户张同学根本是个阴沉又无聊的书呆子喔。你不觉得她这个人真的很差劲吗？」

出乎意料的告密，让柊子怀疑自己的耳朵。

「……咦？夏海这样说我吗……？」

听到柊子的反问满是疑惑，两人的心情似乎变得很好，更是滔滔不绝起来。

「对啊。亏她之前还讲得那么有义气，结果只把户张同学当成是胆小的跟班而已嘛。」

「你最好还是小心一点喔～听说雾岛同学在每个人面前都是不同的样子……」

「你们不要胡说八道了！」

柊子头一次抬高了音量反驳，两个女同学都惊愕地全身僵直。

其实柊子自己也十分吃惊。但是，她没有去抑制自己激动的情绪，反而接著说出自己的想法。

「夏海才不会说这种话！她才不像你们一样只会中伤别人！别瞧不起人了！」

夏海总是开心地诉说自己对于《冬天盛开的花》的看法，积极找柊子说话，还挺身保护了被人惹哭的柊子。这样的她，绝没有理由说柊子的坏话。

落寞地坐在位置上的夏海，在柊子大声说话后转过头来──一与柊子四目交接，她啜泣著哭了起来。

至今不管遇到什么情况，夏海总是表现得非常坚强。这还是柊子第一次看到夏海这副模样，她只好不知所措地牵起夏海的手，离开教室来到走廊，再走向毫无其他人影的顶楼阶梯。

抽噎啜泣的夏海跟她平常勇敢无畏的样子实在相差太多，柊子战战兢兢开口。

「那个，夏海，你没事吧？是我说错了什么话吗……？」

夏海摇了摇头，用微弱的声音回答。

「没有……不是的，我是因为太高兴了……」

似乎是稍微冷静下来，夏海吸吸鼻子，用通红的双眼看向柊子。

「其实啊，班上的女生曾跟我说：『柊子私底下说你是一个不会读书的笨蛋。』」

「咦咦？我根本从来没说过这种话！」

听到这种无凭无据的造谣，柊子震惊又愤慨地提高嗓门。

夏海点点头，讷讷地继续说：

「嗯，我也知道她们在骗人……可是内心深处又忍不住怀疑，觉得会不会真的是这样，也没有勇气向你确认。因为柊子和我在一起的时候，看起来并不是很开心的样子，我就担心你是不是觉得我很烦……」

夏海说得越来越小声，柊子感到胸口一阵刺痛。

「……这样啊。」

柊子并不讨厌夏海来找自己。她只是因为自己说话口齿不清晰，又不擅长配合别人的步调，所以对于要结交亲密的友人感到退缩。但她这种若即若离的态度，反倒让夏海无谓感到不安。

两人默默不说话时，上课钟声在走廊上响起。

「啊，上课了……」

柊子抬起头来，夏海则顶著哭红的双眼，淘气一笑。

「嘿嘿，不如我们翘课吧？」

由于才刚在教室里怒吼过，其实柊子也很犹豫该不该直接回去，闻言不禁有些难为情。

坐在通往顶楼的冰凉阶梯上后，夏海摩擦双手，开口说了。

「柊子，我啊，将来想当职业画家。」

夏海突如其来的宣言，让柊子瞪大眼睛。

「咦……感觉有点意外呢。」

因为夏海一向给人活泼开朗、会在户外奔跑的感觉。夏海自己也知道这一点，搔了搔头掩饰害羞。

「对吧？所以这件事包括父母在内，我还没有告诉过任何人。我想成为一个画出的作品可以感动人心的画家，就像那幅《冬天盛开的花》一样。」

柊子没有嘲笑夏海的梦想，反而用力点头说：

「这个梦想很了不起呢。我会支持夏海的。」

「谢谢你。不过，我也知道这条路不简单啦。」

夏海红了脸颊，绽开笑容。

看著夏海的笑容，柊子决定也吐露自己的梦想。神奇的是和夏海一样，这件事她也还没有告诉过任何人。

「至于我呢，其实想当植物学家喔。」

闻言，夏海直直盯著柊子的双眼。

「植物学家？难道是因为……」

柊子环抱膝盖，接下去说了：

「因为我想研究现实中有没有『冬天盛开的花』。夏海曾经说过，也许这个世界的某个地方就有这样的花。这句话一直在我心里挥之不去，所以……」

夏海仰头看向冷冰冰的天花板，发出长叹。

「真不可思议。明明契机是一样的，我们两人却在追寻截然不同的梦想。」

「嗯。可是，可以各自往不同的未来前进，我觉得这样很棒啊。」

柊子重新面向夏海，端正坐姿说了。

「夏海，对不起，至今一直和你保持距离。我如果早点敞开心房，可能就不会让你留下这些讨厌的回忆了。」

夏海坚定摇头，拒绝接受柊子的道歉。

「这种事我才没放在心上呢。而且我之前的确有点太装熟了。」

「可是……」

见柊子仍然介意，夏海便稍做妥协，神色一亮提议说：

「不然这样。作为友情的证明，我们送给对方一个自己亲手做的东西吧？」

夏海的提议太过出乎预料，柊子眨了眨眼睛反问：

「可、可以啊……但是要做什么？」

「我想想喔……柊子就做那个吧。你不是很常用串珠做些亮晶晶的小饰品吗？我一直很想要一个呢。」

「送、送那种东西好吗？可是我做得很烂，男生们还老是笑我……」

「是我想要的，有什么关系！男生们怎么想根本不重要。」

夏海打断柊子自卑的发言，强势地如此主张。

被夏海的强势影响，柊子接著说了。

「知道了，我会努力做得漂亮一点送给你。那夏海也要做一样的东西吗？」

「嗯……也不是不行啦，但既然要送，我想送只有我能送的东西。」

夏海没有明确回答，但柊子已经猜到了她是指什么。

「只有夏海能送的东西，难道是……」

看见柊子投来的探问眼光，夏海难为情地稍微别过脸庞，态度骤变地嗫嚅声明。

「……不可以笑我喔。我才刚开始画而已。」

