<p align="center">第五章 隔阂之墙</p>

赤月缘，是不可能成为户张柊子的。柊子与夏海的决裂，我也无法代为解决。尽管可能会发生无法避免的冲突，还是得让柊子本人与夏海面对面。我能做的，就只是在两人之间扮演润滑剂的角色。

我因为想帮柊子一把的心情太过迫切，却没想通这么理所当然的事情。但是，我不会再犯一样的错了。虽然昨天一不小心激动下与柊子起了争执，现在也只能祈祷一个晚上过去后，她也稍微冷静下来了。

隔天，装病向学校请了病假的我，依约带著夏海来到医院。

仰望高耸的雪白建筑，夏海一脸不安地问我：

「我们来这里做什么？」

「我想让你见见在这里住院的『赤月缘』这个人。详细情况等到了病房再说吧。」

「……赤月、缘？」

我没有理会似乎有话想问的夏海，直接迈步走进医院。夏海一脸困惑，但还是顺从地跟上来。

昨天与柊子争吵过后，我心里多少有些不安，但好歹已经过了一晚，她应该也恢复冷静了吧。我怀抱著这样的希望，走向自己所在的病房，然而──

「谢绝会面……？」

病房门外却挂著这块冰冷的牌子。

我急忙走向护理站，向负责的护理师询问状况。

「昨晚赤月小姐的病忽然发作，情况一直不太稳定。检验数值居然在快能出院的时候突然恶化，医生和我们都吓了一大跳……也在讨论她可能要再住院一段时间。」

年长的护理师说明时一脸凝重，我更是感到不安。

「她、她没事吧？」

「暂时已经脱离险境了，但还是不能大意……现在最好让她安静休息。我们也会努力治疗，相信不久后又能和以前一样与她聊天了吧。」

说完，护理师回头去做自己的工作。

意想不到的事态让我呆若木鸡。没有服药这件事自然肯定是原因之一，但病情会突然恶化，很难相信与柊子丧失了求生意志没有关系。

在我呆站著时，一直在身后纳闷看著的夏海开口了。

「柊子，发生什么事了？为什么你会提到赤月缘小姐？谢绝会面又是怎么一回事？」

不明就里的夏海接连向我发问。

我闭上眼睛，冷静下来思考。为了让夏海能真正相信，原本柊子也该在场才行。虽然也能等到她的病情稳定后再过来，但最糟糕的情况，是我的肉体有可能就此到达极限。

就算只有我一个人，现在能做的事情就该去做。哪怕只是前进一小步。

我做好觉悟后，睁开双眼对夏海说了。

「夏海，我有重要的事情告诉你。跟我来。」

大概是注意到我的模样非比寻常，夏海默默地跟在后头。来到医院外头后，我走向占地内不见其他人影的散步道，一路走到染井吉野樱树下。然后我做了一个深呼吸，将手贴在胸口上开始诉说。

「接下来我要说的事情听起来很荒谬，但希望你能听我说完。其实，我并不是户张柊子。我真正的名字是赤月缘。之前我因为身上的疾病恶化，被救护车送来医院。然而我在醒来以后，却发现自己与柊子的灵魂竟然互相交换了。」

接著，我大概说明来龙去脉。

包括我在救了差点被电车撞的柊子以后，两人的灵魂便互相交换；突然发生的奇异现象让两人都不知所措，但也决定暂且代替对方，如同往常过生活；随后我知道了柊子与夏海曾经发生争执，柊子也因为罪恶感，打算随著我的肉体一起死去。

夏海倾听时，表情始终一脸茫然，很难分辨她是否相信了我说的话。我内心十分焦急，但也认为应该先专心说明，所以单方面地继续诉说。

尽管自认为简洁扼要，结果我还是花了整整十分钟。

「……这就是直到今天为止发生的所有事情。你可能无法相信，但我说的是真的。」

但是我说完后，夏海却好半晌不吭一声。

三十秒、一分钟过去了，我一直紧张又焦急地等著夏海的回答。不时吹来的冷风彷佛要钻进肌肤，甚至让人感到疼痛。

最终，夏海倏地从我身上别开视线，冷若冰霜地说了：

「……是嘛。原来你和缘小姐说好，打算编这个谎话给我听啊。」

「……咦？」

我一时间听不懂她在说什么，愣愣地发出声音。

夏海转身背对我，用嘲弄的语气接著说：

「我真是太震惊了。想不到柊子居然会演一出这么搞笑的戏码。结果现在最关键的人物缘小姐却病情恶化，真不知道这对你来说是好事呢，还是造成了反效果。柊子，你为什么从以前开始就这么喜欢拐弯抹角呢？」

一股并非气温引发的寒意袭来，我一时半刻无法言语。

但尽管慌了手脚，我还是努力想让夏海相信我。

「等、等一下，夏海！我说的都是真的，没有骗人──」

「哦，是喔？还是说这是你为了逃避现实所捏造出来的妄想？还是其实你有双重人格？反正我都无所谓啦。既然场面已经这么难看，我就直说了吧：我不想再和柊子有一丝一毫的瓜葛。就这样，我要回去了。」

毫不理会呼吸急促的我，夏海径自转身，挥挥手迈步离开。

我握紧拳头，缓慢地深吸一口气。

──柊子和夏海根本都不明白我的心情……！

我任由情绪爆发，挤出肺部里所有的空气，朝著逐渐走远的夏海大喊。

「夏海，你看我这边！」

我的大喊声响亮到彷佛可以传到医院占地外。

夏海回过头来时，我已经快步走到她面前。

看到我噙著泪目逼近，夏海狼狈无措，然后我从钱包里拿出一样东西给她。

「这是……？」

夏海一脸纳闷地接过后，我抹了抹眼角说：

「这是真正的我拥有的名片，赤月缘就是在这间公司上班。不管是公司还是我的事情，只要是我能回答的我都会回答。看要直接去公司，还是打这支电话过去问，马上就能知道我说的是真是假。」

夏海用颤抖的手拿著名片，内心似乎陷入强烈的天人交战。最终她从我的名片别开目光，把名片塞回给我。

「……这又不算是证据。名片有可能是缘小姐给你的，甚至把自己的个人简历也告诉你……」

「夏海，你如果要追根究柢，我确实没有办法拿出任何铁证。可是，你真的觉得柊子会不惜做到这种地步也要骗你吗？」

我稍稍加重语气，字句有力地质问夏海。她露出了纠结表情，有些结巴地反问。

「……假设，我只是假设喔。假设你真的不是柊子，而是那位赤月缘小姐，那坦白告诉我这些事情有什么好处？」

「因为我认为柊子与夏海的决裂，就是我与柊子灵魂互换的原因。」

接下来就要进入正题。我用袖子抹抹眼角，毅然坚决地说了。

「一开始，我就在思考为什么是我的灵魂与柊子互换，所以做了不少调查。然后我发现你和柊子的母校，跟我是同一所小学。我认为自己与柊子可能会有的交集，就只有我挂在母校的那幅《冬天盛开的花》而已。」

「赤月缘，你果然是那幅画的……」

我对如此低喃的夏海点点头，同时留意著她的表情变化，谨慎地接著说：

「后来我曾去小学一趟，发现那幅画不见了。这是因为柊子毁了那幅画吧。至于她为什么破坏那幅画，她只跟我说是『因为某些误会与夏海起了冲突』。但如果只是小规模的争吵，我不认为事情会演变成现在这样。你们的误会到底是什么？」

「那是……」

夏海吞吞吐吐，目光左右游移，这副模样令我想起了柊子。

我内心产生了几近百分之百的确信，单刀直入地问了：

「淡河同学跟这件事有关，对吧？」

夏海惊吓地整个人弹了一下。根本不用再问答案是对还是错。

倘若夏海认为整件事情是柊子要负全责──都要怪柊子的话，她不可能在这种时候支吾其辞。两人明明不同班，也隶属不同社团，如果有人能同时挑拨两人，最有可能的就是目前对全校学生有强大影响力的淡河真鸨了。

夏海依然闭口不语，我恳切地继续诉说。

「拜托你了。淡河同学与那幅《冬天盛开的花》，到底和你们两人吵架有什么关系，请告诉我详细的情况吧。灵魂互换至今已经一周了，我们却完全没有变回去的徵兆。为了让我们能回到自己的身体里，我需要更确切的线索。现在柊子谢绝会面，我无法去问她问题，也不知道还剩下多少时间。如果想趁著这段期间让事情有点进展，我非常需要夏海的协助。」

然而夏海狠瞪向我，声音沙哑地反驳。

「这种事有那么重要吗！反正是柊子先跟我撇清关系的，这是无法抹灭的事实！不管你究竟是谁，柊子的灵魂去了哪里，都跟要转学的我毫无关系了！」

「夏海，这真的是你的真心话吗？」

我气势骇人地质问，夏海屏住呼吸。我没有别开目光，更是苦口婆心地劝道：

「如果再不想想办法，柊子的灵魂说不定会跟著我的肉体一起死去喔。到时夏海会因为自己没能相信柊子，为此后悔一辈子。你们曾经是摰友吧？还送了礼物给对方，当作是友情的证明吧？你真的能够由衷地说跟你毫无关系吗？」

夏海看著我的双眼仍然抱有怀疑，但渐渐不再那么冰冷带刺。

彷佛要窥看我的内心般，夏海问道：

「……但如果知道以后还是没能变回来，你打算怎么办？」

我看向自己的掌心，用力握拳。

「那样也没关系。因为这是我觉得自己现在该做……不对，因为这是我现在想做的事情。」

就算只有些微的可能性，我也想赌一把。反正我现在也没有其他能做的事了。

我把手按在胸口上，真心诚意地向夏海恳求。

「拜托你了。我不会要求你来学校，和我一起战斗。你无法马上原谅柊子也没关系。可是，请你至少把实情告诉我。因为你的勇气，是我现在最迫切需要的援手。」

我说完，夏海从头到脚把我打量一遍。

一会儿过后，夏海似乎是妥协了，僵硬地点点头。

「……好吧。」

得到她肯定的答覆，我安心得整个人险些瘫软下来。

看来这件事对我造成的压力比想像还大。夏海的疑心虽然并未彻底消除，但这一步可说是非常大的进展。

夏海用手抵著嘴角，目光仿徨地在半空中飘移。

「虽然感觉很奇怪……但听您这么一说，我也觉得一切就说得通了。因为柊子最近很多行为都怪怪的，原来不是我的错觉。」

「你不必用敬语啦，况且这种事情确实很难马上相信……话又说回来，我现在拥有的几乎都是片面的情报与推测。只要是有关的事情，希望你能全部告诉我。」

夏海对我的要求点点头，这次的动作明显没有刚才迟疑。

「知道了，但真要说完可能得花不少时间喔。」

「谢谢你。我求之不得呢。」

※

柊子与夏海因为一同观赏《冬天盛开的花》，在小学时成为了摰友。成绩优秀的柊子是在父母亲的建议下，夏海则是以「想与柊子就读同一所学校」为由说服了父母，两人一起进入云雀岛女子中学就读。

开学典礼当天，柊子与夏海互相对视，脸上带著幸福的笑容。

为了画出和《冬天盛开的花》一样动人的画，夏海加入了美术社；为了研究现实中有无「冬天盛开的花」，柊子立志成为植物学家。尽管梦想不同，两人都深信对方是自己最好的朋友。

就在六月即将结束、梅雨季节也进入尾声时，夏海向柊子说了那件事。

「夏季的比赛？」

柊子反问后，夏海点头回道：

「嗯。我听说作品能入选的话，也许可以推甄上有美术班的高中，所以我实在克制不了想参加的渴望。」

夏海紧握双手，像在说服自己似地对柊子说：

「虽说一年级就算画得很烂也很正常，但我还是会全力以赴，希望可以入选。因为中学三年要是不好好规划，一下子就结束了嘛。」

听了夏海积极向上的发言，柊子兴奋得小脸发亮。

「夏海，你好厉害喔！我也会为你加油！」

在胸前交握双手的柊子，整个人充满了刚认识时难以想像的活力。

「我也会好好加油，绝对不会输给你！我最近锁定了将来想念的大学，为了应届考上，也在用功读书喔！」

夏海完全不懂植物学，但光听柊子的说明，植物学似乎是运用非常广泛的学问，不只可以防止沙漠化，还能促进粮食的生产，感觉是比想像还要深奥的世界。柊子嗓音雀跃地谈论著自己还未进入的世界，浑身散发出不输给夏海的朝气。

被柊子的活力影响，夏海也干劲十足地说了。

「嘿嘿，我才不会输给柊子呢！」

夏海燃起熊熊斗志，头上别著柊子送的发饰。

然而，夏海送去参加比赛的作品，结果却落选了。

在学校报告这件事的时候，夏海还一派泰然自若，但转移阵地到家庭餐厅举行安慰大会时，她忍不住让内心的情感爆发。

「我好不甘心──！」

夏海紧握饮料吧的杯子，大动作地往前趴在桌上。柊子面带苦笑安慰她：

「好了好了，我可是很喜欢夏海的作品喔。而且夏海从中学才开始画画，光是一年级就能参加比赛，我觉得已经很厉害了。」

「可是其他学校也有一年级就得到佳作的人啊！我不想用年龄当藉口！」

夏海猛地抬头，一口气喝完杯里的可乐宣告：

「我下次一定要入选！冬天，放马过来吧！」

看著斗志满满的夏海，柊子露出微笑。

「……夏海真的很了不起呢。」

夏海会如此执著于比赛一定要得奖，自然有其理由。

小学毕业前夕的某天晚上，夏海与母亲在客厅面对面坐著。

夏海告诉母亲，自己想成为画家。不只是因为上中学后她打算加入美术社，而且这件事也有可能对自己未来的人生带来重大影响，所以若要自己一个人决定一切，还是让她深感不安。

听完夏海立下的志愿，母亲眼神认真地问她：

「夏海，你是真的想当画家吗？」

「嗯。我也想要画出能打动人心的作品。」

「……这样啊。」

夏海的母亲环抱手臂，脸色凝重地低语。

即便当时还是小学生，夏海也预想得到父母听了并不会欢天喜地。因为夏海家的经济状况说得再含蓄，也称不上富裕。

夏海观察母亲的表情，提心吊胆地问：

「……果然不行吗？」

「怎么可能。我和爸爸都追随了自己想成为甜点师傅的梦想，哪有权利阻挠孩子追逐自己的梦想呢。能够拥有打从心底想要实现的梦想，是件很棒的事情喔。你要为此感到骄傲。」

出乎夏海的预料，母亲语气坚定地这么说道。

得到了意想不到的支持，夏海正要感到开心，母亲语重心长地接著开口：

「但是，我也要告诉你残酷的现实。实现梦想没有那么容易，并不是光靠坚定的决心就有办法成功。有人比自己还要厉害都是很正常的事情，自己觉得好的东西也并非总会得到好的评价。为此投入的金钱，不一定以后都赚得回来，就连热情也不见得能永远保持不变。从以前到现在，我和爸爸不知道看过多少人基于各式各样的理由，放弃了梦想。」

正因为母亲已实现自己的梦想，她说的话语更在夏海心里沉甸甸回荡。

内心掀起难以言喻的不安时，夏海眼前接著浮现了与柊子一起诉说梦想的画面。

「可是，我……」

「妈妈知道。所以，我的意思并不是要你就此放弃。」

母亲没有让夏海说完，忽地扬起微笑，然后竖起食指说了：

「如果你真的想当画家，试著在中学三年内做出一些能当证明的成绩吧。要是只会觉得『因为自己还未成年』、『因为我还是初学者』，然后什么也不做，这种人是不可能成大事的，至少我就从来没见过。若有想要实现的梦想，必须从现在开始行动。因为这也有助于正视自己当下的实力，认清自己对梦想的热情。」

母亲的建议温柔却也严厉，同时发自内心。

原本模糊不清的梦想一下子变得清晰具体，夏海不由自主打了个哆嗦。

「成绩……」

「是啊。若能做出成绩，就能彰显夏海的价值。我对画家这个职业完全不了解，但如果你想去有美术科系的学校，能当证明的成绩必能成为夏海的武器。当然，也会为你带来自信。」

然后母亲把手搭在夏海肩上，温柔微笑。

「就算夏海最终没能成为画家，曾经认真追逐过梦想的体验，也一定会成为你宝贵的财富。所以，你就努力看看吧。妈妈和爸爸都会全心全意支持你。」

得到母亲意料外的鼓励，夏海用力点头。

「妈妈，谢谢你！我会加油的！」

母亲认同自己的梦想后，让夏海有种眼前世界豁然打开的感觉。

然而当天夜里，夏海用智慧型手机随意查找有美术科系的私立大学时，发现了令她震惊的事实。

她的目光被学费那一栏吸引住了。

「……一、一百六十万圆……？」

由于是整年的学费，上四年就是四倍。而且考上以后，还要先缴交将近三十万圆的注册费，教材与画材更是要花不少钱……对于只是经营一家小店的雾岛家来说，这实在是付不起的金额。

国公立大学的学费固然少了一半，但也因此竞争非常激烈，要考上极其不易。不仅如此，即便花了这么多钱，在竞争中存活下来，仍有多数学生无法靠美术维生。

夏海不禁吞了吞口水。她总算开始意识到，自己试图要踏进的世界有多么残酷。

但是认清现实以后，夏海并没有萌生放弃梦想、不当画家的念头。

父母多半会要她不用担心钱的问题，但以目前的情况来看，就连找父母商量就读美术系一事她都提不起勇气。但是，也不是完全没有希望。她还有一个办法，那就是申请免偿还的奖学金去就读国公立大学的美术系。

为此她没有时间去感叹现实。母亲说的没错，她必须尽快累积能当证明的成绩。

没有才能、起步又比别人晚，那就得比别人加倍努力。

夏季的比赛落选后，夏海心里却充斥著连自己也感到惊讶的不甘。与此同时，也洋溢著喜悦。

她发现自己是真心想实现梦想，也愿意为此全力以赴。光是能够产生这样的确信，她就觉得参加比赛很有意义。

暑假期间，夏海一有空就练习素描，对此完全不以为苦。

只要持续付出努力，一定会有美好的未来等著自己吧。夏海深信不疑。

进入第二学期以后，经过一段时间，夏海感觉到校内有股异样的气氛。

至于是从何时开始，就是在学生会长的选举结束以后。今年的学生会长，由一年级的淡河真鸨在获得压倒性的支持后当选。

当选后她以鼓励大家勤勉向学为由，接连订下一些优待成绩优秀学生的规定，结果导致学生之间开始弥漫火药味，口角与小规模的冲突也频频发生。原本感情很好的学生，彷佛彼此成了陌生人一样只会冷淡交谈，也像在畏惧什么似的不敢直视对方。

彷佛整个教室……不对，是整所学校都笼罩在负面的气压里。

于是在发生了某件事之后，夏海决定采取行动。

她下定决心，去找学生会长淡河真鸨。

「那个，淡河同学，我想和你单独说几句话。」

「好呀。有什么事吗？」

真鸨以优雅的动作将头发拨至身后，夏海带著她前往顶楼阶梯。

确认四下无人后，夏海火速进入正题。

「我是隔壁班的雾岛。关于淡河同学班上的风间美穗同学最近转学，你知不知道是什么原因呢？」

真鸨刻意做出沉思的表情，然后哼了一声。

「那种成绩吊车尾的学生，我什么都不知道喔。她大概只是跟不上我们学校学生的高水准，心生厌烦了吧。」

「你不要装傻！是你动了手脚，让她只好转学的吧？」

夏海忍不住大声起来，但真鸨非但没因此畏缩，反倒挑衅地舔了嘴唇反问：

「哦……你有证据吗？」

「……没有。所以，我才来问你。」

夏海咬紧牙根，不让自己屈服于真鸨散发出来的压迫感，接著深吸口气，做好了觉悟对真鸨说：

「但是，你怎么可能什么都不知道。她和我一样都是美术社员，刚入学的时候整个人还充满希望，甚至曾说：『我也想和雾岛同学一样，在比赛中得奖。』可是，最近她却变得郁郁寡欢，神色也很黯淡，常常一开口就说『淡河同学好可怕』。」

夏海很确定真鸨就是元凶，但她没有确切的证据也是事实，也担心不慎刺激到对方后招来反扑。夏海竭力自我克制，尽可能冷静开口。

「对于我刚才说是你动了手脚，让她转学，这句话是我太冲动了，我向你道歉。可是，如果你真的在做些会让班上同学害怕的事情，我希望你别再做了。」

夏海说完，真鸨用手指抵著下巴，以打量的眼光注视夏海。

「雾岛同学，你父母亲是做什么的呢？」

「咦？他们自己开蛋糕店……」

始料未及的问题令夏海愣住，真鸨心领神会似的点了好几下头。

「我想也是，果然是这样呢。看你的穿著与言行举止，大概想像得到你的出身。」

真鸨充满嘲讽的语气，令夏海狠狠皱眉。

「……你想说什么？不过是蛋糕店的孩子，不要插嘴吗？」

「你的想像力还真丰富呢。你会这么觉得，是你自己感到自卑吧？」

真鸨动作夸张地两手一摊，露出妖艳的微笑说。

从她脸上一点也看不出愧疚之情。

「我不会歧视任何人喔。只不过，我确实认为应该严格做好区分。与符合自己身分的人来往，对你与对其他学生都是一件好事吧？」

「你居然撇得一乾二净，你明明只是想方设法把人逼到绝境……！」

但夏海的抗议还是欠缺实证。

真鸨斜眼看著夏海咬牙切齿，露出疑惑不解的表情，手指抵在脸颊上。

「在我看来，我反而不明白雾岛同学为何这么关心风间同学呢。她都已经离开这所学校了，就算为她说话，对你又有什么好处呢？」

「……好处是什么意思？我们是朋友，既然有人欺负她、害她因此转学，我会生气也是正常的吧？」

听了真鸨毫无人情暖意的疑问，夏海语气强硬地反驳。

瞬间，真鸨的双眼如蛇一般眯起，目光彷佛要将夏海的身体贯穿。

「哦……是嘛。因为是朋友，生气是正常的吗？」

被真鸨的双眼紧盯著，夏海首次对她产生了恐惧的感觉。

那是藏在高雅举止、凛然姿态后面的，真鸨的另一张脸。另一个她是冷静的支配者，正从遥远高处机械式地评断他人的价值。

似乎是无意间流露出了真实情感，真鸨自己也恍然回神般地轻轻甩头，口吻像是受不了不听话的小孩子，耸耸肩说：

「总之，雾岛同学要怎么想像是你的自由。但是，就算一切真的如你所说，那你向我追究责任，根本是搞错对象了吧。」

说完，真鸨掩著嘴角，露出纯真到令人发毛的笑容。

「因为，要怪就该怪弱小的那一方吧。如果你觉得我的做法并不正确，那只要拥有可以对抗我的力量不就好了吗？」

不久之后，夏海目睹了令她心惊的光景。

淡河真鸨居然与柊子并肩走在走廊上。在此之前，柊子从来没提起过真鸨，现在却与她开心地聊著天。

「柊子……？」

夏海用沙哑的话声叫住柊子，柊子则是一如往常与她打招呼。

「啊，夏海。你好吗？」

柊子脸上一点阴霾也没有，似乎并非是被迫跟在真鸨身边。

倘若柊子只是与班上同学有友好往来，当然夏海也没有任何意见。但是，偏偏真鸨与柊子在这个时候变得亲近，让她不得不觉得是有人刻意为之。要是知道真鸨的本性，个性怕生又温柔的柊子绝不可能若无其事地与她相处。

那个当下，夏海的表情不自觉变得僵硬。

「……柊子，你为什么和淡河同学在一起？」

「咦？没有为什么，因为我们是朋友啊。怎么了吗？」

夏海逼近柊子，忍不住抬高音量。

「柊子，你别被她骗了！淡河同学根本不是你想的那种人！你要是把她当成朋友，以后一定会遇到非常可怕的事情喔！」

「夏、夏海，你怎么突然这么说？」

柊子满脸困惑，一旁的真鸨还深受打击似地用手摀住脸庞。

「你、你怎么开口就诬蔑我。我明明是打从心底把户张同学当朋友……」

经过前几天的交手，夏海已经知道她只是厚著脸皮在演戏。

然而柊子并不知道，还以为真鸨真的如她所言，受到了严重打击。柊子转向夏海，厉声要求：

「夏海，你快向淡河同学道歉。你刚才说的太过分了。」

听到柊子为真鸨说话，这次换作夏海大受冲击。

夏海虽然知道真鸨的真面目，却没有确切的证据，倘若柊子不相信她，只会演变成没有结果的争论。但她仍怀抱一丝期待，询问柊子：

「……柊子，你不相信我说的吗？」

她们可是摰友，不仅小学时共有过宝贵的回忆，还说好要一起精进自己。然而，深信真鸨是朋友的柊子，完全听不进夏海说的话。

「就算是朋友，也不能全盘接受对方的行为啊。因为我把淡河同学当作是和夏海一样重要的朋友。」

夏海内心有什么东西泄了气地逐渐萎缩。

如果她能冷静一点，或许还可以与柊子好好谈谈。但是，对于摰友竟然不愿意相信自己说的话，夏海不仅失望，也非常生气。

「……是嘛。那我不管你了。」

夏海转过身，气冲冲地迈步离开。走远之前，背后传来真鸨与柊子的对话。

「户张同学，谢谢你。」

「哪里。既然是朋友，这也是应该的啊。」

夏海更是火冒三丈，重重地踏出步伐。

事后回想起来，大概是因为看到真鸨与柊子那么亲近，她内心不由自主地感到嫉妒吧。

自那之后不到一周，柊子表示放学后想跟夏海见一面。

指定地点是目前没在使用的空教室。

夏海满心纳闷地打开教室的门，却发现教室内不只柊子，在她身后还有淡河真鸨，以及形同跟班的两名女学生。

「……夏海。」

站在教室正中央的柊子一看见夏海进来，便用茫然无神的双眼看著她。一眼就发觉异样的夏海不禁后退，发出僵硬的话声。

「……柊子，这是怎么回事？你想做什么？」

夏海的目光无措地游移，最后停在笑得格外愉快的真鸨身上。她立刻瞪向真鸨，大声质问：

「淡河同学！你这是什么意思？你到底想让柊子做什么？」

真鸨眉毛挑也不挑，一派若无其事地瞥向柊子。

「我哪有什么意思，是户张同学叫我过来的喔。她说有样东西一定要让我们看看。对吧，户张同学？」

「……是的。」

柊子用细若蚊蚋的声音应道，但明显口是心非。

夏海的呼吸急促起来，柊子则用快要哭出来的双眼看著她问：

「夏海，你还记得吗？我们约好了，总有天要一起去看冬天盛开的花。」

「那当然啊！那是我和柊子成为朋友的重要回忆……」

下一秒，淡河真鸨发出奚落笑声。她毫不客气地笑到自己满意为止后，转头对跟班们说：

「冬天盛开的花？那是什么啊。你们听到了吗？」

这句话就像暗号一样，她们嘻嘻地冷笑起来。

她们自然都不敢违逆真鸨，但现场没有任何人站在夏海这一边，可说是不争的事实。

重要的约定被真鸨她们当成笑话，夏海心痛不已。

真鸨尽情欣赏了夏海说不出话来的样子后，循循善诱般地说：

「这世上哪有那种东西呢。大家在小学的理化课上都学过了吧。户张同学，你真的相信这种事情吗？」

「怎……怎么可能嘛。」

柊子的回答生硬得像在念台词一样，接著更用不停颤抖的话声说：

「因为我、和夏海不一样……是、是优秀的学生。就是因为你还在说幼稚的梦话，说什么想成为画家，才会连明摆在眼前的事实也没发现。」

柊子与夏海建立起来的友情，就这么遭到柊子否定。

对夏海来说，这些话带来的痛楚就如刀割一般。她忍不住跪倒在地，发出啜泣声。柊子脸色凝重地走向她。

在夏海面前站定后，柊子打开手上图筒的盖子，拿出一张纸来。是那幅《冬天盛开的花》。

「…………咦？」

在柊子动手前，夏海就明白到了她想做什么。也发现站在眼前的柊子，动著嘴巴无声地说：

──夏海，对不起。

柊子以双手举起那幅画作后，狠下心动手撕碎。

就在那一瞬间，夏海心中也有某种重要的东西跟著破碎了。她茫然地垮下脑袋，柊子更是在最后给予一记重击。

「夏海，才不是我的朋友。」

她的声音轻细得几不可闻。仅仅透过散发出来的感觉，夏海就知道柊子在哭。

但是，无论柊子怎么哭著道歉，她做出的事情已经无法挽回。

真鸨走向跪在地上、一脸茫然自失的夏海，神色愉快地说：

「加油吧。如果时间所剩不多的话，我建议你改去花店工作唷，蛋糕店的雾岛同学。」

附耳这么说完，真鸨意气扬扬地带著跟班们走出教室。

几人离开以后，柊子蹲下来挨向低头跪地的夏海。

「夏、夏海……真的、很对不……」

柊子抽噎啜泣起来。夏海抬起头与她对视的瞬间，至今曾与柊子共有的记忆一一闪过脑海。

她们曾经看著《冬天盛开的花》，讨论得非常开心。

即便怀抱不同的梦想，也全力支持对方。

为了梦想还说好要切磋勉励，互相鼓舞。

与柊子一起创造的那些回忆，都是为了这样的未来吗？一想到这里，强烈的空虚感猛然袭来，眼前的世界扭曲变形。

「呜、恶。」

下一秒，夏海忽然感到无法呼吸，拚了命地吸取空气。但刚吸进肺里的氧气好像又马上流掉，她只觉得越来越痛苦。

但越是焦急就越难受，夏海接著横倒在地。

「夏、夏海？你怎么了？你没事吧？」

就连柊子的呼喊声也渐渐不再清晰。

这种与现实断开的感觉反倒让夏海觉得很舒服自在，她不再挣扎抵抗，任由意识飘向远方。

夏海被救护车载到医院后，由于检查后身体并无异常，医生判断应是压力造成的过度换气，当天她便在母亲的陪伴下出院。

隔天，夏海如常到校上课。看到夏海不过一天的时间就憔悴不少，柊子缩著身子向她道歉。

「……那个，夏海，真的很对不起。」

夏海只是瞥了柊子一眼，不发一语地起身，离开教室。

她的目的地是美术社社办。夏海默不作声地开门，柊子极力向她搭话。

「那个……你会参加冬季的比赛吧？不会放弃成为画家的梦想吧？」

社办桌上，摆著好几张社员们画到一半的水彩画。

夏海走向自己的作品，这时终于开口。

「算了吧。」

「什、什么算了？」

听见柊子带著恳求的追问，夏海轻轻闭上眼睛，叹了口气。

「一切都无所谓了。」

然后她伸手用力一挥，将自己的画作揉成一团。

少女正沉向海底的幻想世界，眨眼间在夏海手中变成纯粹的废纸。

夏海突如其来的举动让柊子目瞪口呆，发出悲鸣般的吶喊。

「夏、夏海？你在做什么──」

「我不会再画画了。反正画画也没有任何意义。」

没等柊子说完，夏海断然宣告。

为了证明自己的决心，光是揉成一团还不够，夏海更把画作撕得粉碎。柊子只能愕然地望著夏海。

「怎、怎么会没有意义……」

「真的没有意义啊。我是因为向往《冬天盛开的花》才开始画画，参加比赛以后却没有得奖。因为那幅画而变成朋友的柊子，甚至背叛了我。现在我总算明白了。不管是打动人心的作品，还是观赏时心生的感动，在现实生活中一点帮助也没有。」

说话时，夏海的声音颤抖著。每说一句否定自己的话语，她就觉得自己的内心又缺了一块。

「才……才没有这种事！」

柊子一脸泫然欲泣，伸手搭在夏海的肩上，试图继续说服她。

「能够遇见《冬天盛开的花》、与夏海成为朋友，我真的很高兴──」

「你以为现在这样是谁害的！」

夏海奋力甩开柊子的手，踩著重重的脚步走向社办角落，把碎纸揉起来扔进垃圾桶。她用她自己的方式，向柊子宣告绝交。

夏海急促地呼吸著，噙著泪眼转身对柊子说了。

「你很高兴因为《冬天盛开的花》和我结为朋友？从你亲手毁了那幅画的那一刻起，我们之间就没有任何关系了。不要到现在还装作是我的朋友，特意来接近我。你就和你最喜欢的淡河同学，一起开心地说我的坏话吧。」

夏海一把推开哑然失声的柊子，快步走出美术社社办。

「你才不是我的朋友。最先这么说的人是柊子吧。」

没有理会还在原地的柊子，夏海几乎要震碎玻璃地用力关上门。

然后自那一天起，夏海以在家休养为藉口，没有再去上学。

※

夏海说完以后，长长的沉默降临。

我低著头不说话，夏海怯生生地朝我开口。

「……那个，我能告诉你的就是这些了……」

「嗯，我知道了。谢谢你愿意告诉我。」

被夏海催促后，我用力吸了一口冰凉的空气，这么回道。

导致两人决裂的「柊子的误会」，原来她误会的对象并不是夏海，而是指刻意接近自己的真鸨。为了报复反抗自己的夏海，真鸨与柊子短暂地结交为朋友，并且唆使两人绝交──这就是一切的真相。

尽管终于知道真相，我却一点成就感也没有，反而得集中所有精神，努力压下在心里疯狂翻滚的熊熊怒火。

闭上眼睛，我尽可能以平静的口吻说了。

「夏海，不好意思，明明是我把你叫出来，但今天先就此道别吧。我得去一个地方。」

我好不容易挤出这句话后，夏海战战兢兢地问道：

「你、你要去哪里？」

本打算在与夏海道别前要保持冷静，我的忍耐却到达极限。

我一走过夏海身边，忍不住怒气冲天地咬牙表示。

「那还用说嘛。当然是现在就去揍飞那个臭女人！」

我头也不回地大步前进，夏海急急忙忙地追上来。

「你、你冷静一点！柊子……不对，是缘小姐！」

被夏海抓住肩膀的我停下脚步。她一脸认真地盯著我瞧后，深深点头。

「现在我能肯定，你真的不是柊子。缘小姐，对不起之前怀疑你。」

「啊，嗯……这样当然最好，但没想到你这么乾脆。」

「嗯，因为柊子不会说这种话。」

「是吗……她没说过这种话吗……」

亏我刚才还眼眶含泪拚命解释，内心不禁五味杂陈。在我还有些不能释怀的时候，夏海再次劝道：

「总之，冲动行事太危险了。我想缘小姐也知道，淡河同学不论在校内还是校外，都拥有强大的影响力。你如果轻举妄动，不晓得她会怎么报复。」

听完夏海说的这些，我总算明白柊子为什么不肯告诉我详情。

并不只是因为她想留在我的身体里死去，以及毁了我的画作后有罪恶感。柊子多半是担心我，不想让我去面对真鸨的恶意。她之所以没有直截了当地说真鸨就是万恶的根源，可能也是因为尽管只有短暂一段时间，但她真的曾把真鸨当成朋友，所以对此感到内疚吧。

与此同时，夏海会如此坚决地不肯重新接受柊子，我也想到了另一个理由。

「那么……夏海至今会不愿意打开心房，难道也是为了柊子著想吗？是为了保护柊子，不让淡河同学伤害她？」

倘若是真鸨要求柊子与夏海绝交，那么一旦再与夏海有所牵扯，下次有可能换柊子遭到报复──夏海就是担心这一点，才一直与柊子保持距离吧。既然夏海与柊子曾是摰友，两人会有类似的想法也不奇怪。

听了我的推测，夏海别开目光。

「这虽然是原因之一……但也不是全部。」

夏海眼里闪著泪光。她吸了吸鼻子后，讷讷地开始诉说。

「和柊子成为朋友的时候，我真的非常高兴。因为柊子个性内向，又比我聪明很多，我一直对她感到好奇，却始终找不到机会说话。当初可以看著那幅画一起开心聊天，我真的觉得这世上有比专长和个性差异更重要的东西。」

夏海低垂的脸蛋滚下泪珠，滴落在地面上。她抬手抹去眼泪后，话声模糊地接著说了：

「可是……我与柊子的友情却那么轻易就被摧毁了。我也知道那是淡河同学的阴谋，柊子是逼不得已听从她的命令，可是……那友情究竟又算什么呢……？」

夏海抬起头来，难过地向我倾吐。

「如果屈服于恶势力，就对朋友什么事情也做得出来，这样子真的还能称作朋友吗？跟这种人当朋友真的有意义吗？至今我深信的那些事情，根本毫无意义──」

夏海费力挤出的话声倏地停了下来，因为我用力抱紧了她。我在近距离下感受著夏海的体温与心跳。

「夏海，你很努力呢。」

夏海好一会儿说不出话来，最后似乎是大脑总算理解了现实，她紧紧地搂著我，开始发出压抑的哭泣声。

我毫不在意制服被夏海的眼泪沾湿，温柔地拍著她的肩膀。

「你们建立起来的友情绝对不是毫无意义喔。我也绝不会让它毫无意义。所以，即便你还无法原谅柊子，也应该要挺胸相信，当时你们两人建立的友情是有意义的。」

「……嗯……！」

慢慢地，夏海似乎冷静下来。她放开我时，脸上恢复了一些血色。虽然我这只是暂时的安慰，但总比什么也不做要好吧。

我稍微安下心来，对夏海微笑。

「明天我会找淡河同学谈谈。你放心，我不会再让她欺负夏海了。」

「……虽然由我来说可能很奇怪，但这件事还是算了吧。在这世上，就是会有无可奈何的不公，也有些人永远无法理解彼此的想法。而且这样一来缘小姐也不会留下不愉快的回忆，剩下的就是即将转学的我和柊子自己的问题了……」

夏海似乎已经彻底看开，但我静静摇头。

「不行，我不能撒手不管。我刚才也说了，淡河同学说不定与我跟柊子的灵魂互换有关。如果谈过后还是不行，我也必须想些办法。」

夏海一脸严肃地不安低喃。

「你说要和她谈谈，可是……」

「放心吧，总会有办法的。别看我现在这样，我的年纪可是你的两倍大呢。」

为了让夏海安心，我刻意用乐观的口吻说。无论真鸨会做什么，但我再不采取行动，柊子就会有生命危险。我没有什么好害怕失去的。

况且，我也不是毫无对策就要与真鸨谈话。

既然柊子现在谢绝会面，继续待在这里也无济于事。我带著夏海准备离开医院，但在我踏出脚步前，夏海叫住了我。

「那个，缘小姐。最后我想问你一个问题。」

「好啊。别说最后了，想问几次都可以。」

我爽快回答后，夏海有些难为情地压低音量问了：

「缘小姐……真的觉得现实中有花像那幅画一样，会在雪地里盛开吗？」

大概是中学生要向大人问这种问题，有些难以启齿吧。

其实，现在的我已经知道确实有樱花会在冬天盛开。例如子福樱与不断樱这些品种，一年中包括冬天在内会开花两次，长长的花期还从秋天持续到春天。

但是，我决定不说。有部分也是因为我并未亲眼见过，但更重要的是，夏海想寻求的，恐怕并不是这么单纯的正确答案。

我自行推断了夏海问题的真意后，理直气壮地回答：

「正如同夏海以前说过的，说不定在这世上某处真的存在啊。就算现在没有，也许到明天就有了。植物在经过长年累月的演化后，说不定有天会以意想不到的形式结出果实。对吧？」

这并不是特意说给夏海听的场面话，而是我发自内心的想法。

夏海大概也意会到了，深深叹口气后，自言自语地说：

「缘小姐……真是坚强呢。」

我露出苦笑，用食指戳戳自己的右脸说了。

「还好啦，毕竟我还经历了灵魂互换这种超常现象嘛。有花在冬天盛开，我反倒觉得根本没什么大不了……更何况，来到这世上终归要走一遭。与其认定没看过的东西就是不存在，试著去想像『它也许真的存在』会过得比较开心吧？」

我把手背在身后，仰望光秃秃的染井吉野樱，祈求被毁损的画作能够安息。

「因为我在画那幅画的时候，倾注了我对未来的所有希望啊。」

隔天上学时，我踏出的每一步都比先前要强而有力。

听完夏海的说明，我了解了所有真相。我与柊子的关连、柊子与夏海的决裂、隐藏在这一切后头的淡河真鸨。

如果想要解决所有问题，势必得与淡河真鸨正面交锋。倘若是柊子想寻死的念头导致了我们两人灵魂互换，那么真鸨就是最根本的原因。反过来说，若能了结与真鸨的孽缘，让柊子与夏海解开心结、重新变回朋友，也许我与柊子就能变回来。

历经无数次的失败，好不容易终于走到这一步。只要是我能做的，不管是什么我都会去做。

真鸨正在教室里优雅地看著课外读物，我做好觉悟开口叫她。

「淡河同学，我们可以稍微出去谈谈吗？」

似乎察觉到我散发出来的气息不同往常，几个班上同学都往我们看来。

真鸨毫不在意她们的目光，绽开爽朗的笑容应道：

「好啊，有什么事吗？」

如果不是我很相信夏海，此刻大概会忍不住怀疑是不是自己误会了。甚至明明亲眼目睹她的蛮横言行，仍会忍不住觉得她的主张才是对的。

但是，我不能对藏在她假面具下的真实脸孔视而不见。

来到没什么人影的走廊，确认四下只有我们两人后，我开口说了。

「淡河同学，你还记得现在不来学校的雾岛夏海同学吧？包括她不来上学的具体原因。我希望你别再做那种事了。不管是夏海，还是对其他学生。」

「你在说什么？当初明明是你自己想那么做的喔。是你说『我不想再跟成绩不好的人来往了』。」

真鸨瞥了我一眼，傻眼地耸耸肩。

「现在你才感到害怕，还把责任全推到我头上，这样也太难看了吧。」

她的反应在我预料之中。要是没什么交情的人出面劝导，她就愿意改变想法的话，那从一开始就不会做这种事。

我拿出反手藏在身后的王牌，递给真鸨。

「淡河同学，能请你看看这个吗？」

资料夹里夹著一张纸。

真鸨接过后一看见上头的文字，首次露出错愕表情。

「这是……」

那张纸是学生会长的罢免提案书。

依据校规，若全校有三分之二的学生签名连署，就能罢免学生会成员。虽说这条校规如今几乎形同虚设，但规定就是规定。真鸨这个学生会长的位置并不是绝对无法动摇。

但是，真鸨受到冲击的时间没有持续太久。她大略看了提案书上的内容后，不快地连同资料夹推回给我。

「还以为你想做什么，真无聊。你以为靠这么粗糙的威胁，我就会听你的话吗？」

真鸨说的没错，现在都还没开始连署，而且以现况来看，搜集不到多少连署的可能性还比较高。比起提案书，真鸨更主要是吃惊于文静乖巧的柊子，竟然采取强硬手段吧。此时的她，早已回复平常高傲的姿态。

收回资料夹后，我毫不退缩地与真鸨对峙。

「这是为了展示我有多么认真。但是在那之前，我想先与淡河同学开诚布公地谈谈。淡河同学也不想承担无谓的风险吧？」

对方是中学生。即便要使出强硬手段，也是到了最后关头迫不得已。最重要的是，我对真鸨太一无所知了。

「这样能让你满意的话，就随便你吧。但我想谈了也不会改变任何事情。」

真鸨没好气地冷哼一声，这么回答。

我做了一个深呼吸后，直视真鸨的双眼问道：

「淡河同学，夏海在发生某件事之后，就再也不画画了。她说她要舍弃从小学开始怀有的、成为画家的宝贵梦想。对此，淡河同学一点感觉也没有吗？」

「我只觉得这是非常明智的决定喔。没错，非常明智。」

真鸨毫不理会我的提问，扬起冷酷微笑。

「画家这种职业，只有极小部分的天才能够成功。不仅如此，与之对应的教养也不可或缺。若连中学时期的比赛也无法得奖，还妄想在日后有所成就，这个世界是不会让她如愿的。幸好她没有因为年纪还小就自认为无所不能，结果丢人现眼。以长远的目光来看，雾岛同学反而该感到幸运呢。」

「淡河同学又不是画家，你怎么能肯定？就算最后当不了画家，曾经拚尽全力去做某件事情，这样的努力也不见得会白费吧？」

我极力克制自己的情绪，冷静反驳真鸨。

真鸨像要展现自己的游刃有余，将一头柔亮秀发拨到脑后。

「各种才艺我都略有涉猎，当中也包括了绘画。所以，我很清楚喔。没有钱的人，最后会抵达怎样的终点。」

「……你在、说什么？」

我低声质问，真鸨一派坦然自若地回答了。

「就是凄凉的孤独与悲惨的死亡。不被任何人需要，也不被人所爱，只能一再地任人压榨，最后在穷途潦倒中死去。他们总要等到一切已无法挽回时才明白这个道理，然后舌粲莲花地想从我们这里抢走什么。所以，无知是罪，不学无术是恶。每个人都该站在自己该站的位置，与该相处的人来往，才能得到幸福。」

「你不要擅自决定别人的幸福。我倒觉得正因为人生有限，更应该与各式各样的人来往，了解不同的价值观。」

真鸨一说完，我立即反驳。听到她悉数与我背道而驰的言论，肚子里好像有把火在熊熊燃烧。

深呼吸让自己冷静下来后，我再度直视真鸨的双眼。

「淡河同学说的『该站的位置』，是以考试成绩为基准吧？可是，你以为非常平凡的人，她也许私底下非常努力，总有天会考到比你还要好的成绩。也说不定除了读书以外，还拥有著某种不为人知的厉害才能。难道不是吗？」

我祈求著真鸨还有所谓的良心，试图说服她。

然而，从真鸨漆黑的双眼，我看不出一丝一毫的心绪起伏。

「你说的一半对了，另一半却错了。如果只是漫无目标地活著，那只会习惯无能的自己，也就无法期待这个人能让才华开花结果，或是有显著的成长。如果有人真的具有才能，打从一开始就会显现出来了。而没有才能的人需要的，就是能够当作起爆装置的危机感。」

「所以淡河同学才带头煽动，让大家产生危机感吗？」

听著她傲慢的论调，我的忍耐渐渐达到极限，目光和口气开始变得严厉。

「你那根本是自以为是的歪理。结果淡河同学只是为了自己高兴，擅自在为这个世界下定义吧？」

「你真的这么认为吗？」

被真鸨反问，我一时语塞。

真鸨注视著我，眼中并不只是单纯的恶意。

「户张同学，你真的以为我因为与生俱来是富家千金，才这么不讲道理又反覆无常，欺负那些成绩不好的学生吗？」

在真鸨认真的眼神凝视下，我不禁吞了吞口水。在心里小瞧对方，以为真鸨不过是中学生的我，此刻第一次被她的魄力震慑得慌了手脚。

「你到底想说什──」

「那我反过来问户张同学吧。你若不秉著自认为正确的言论，真的就能抬头挺胸地说出刚才那些话吗？你至今往来过的那些人，也是经过你自己的判断和偏见筛选出来的吧？」

意想不到的反击令我词穷。

「你……」

这根本是狡辩。要与所有人建立平等的关系，本来就是不可能的事情。但真鸨在这时候所说的这些话，足以让我答不上话来。

眼看我无言以对，真鸨露出了愉快表情。

「不过是挑选的基准不一样，户张同学也在选择要与谁交朋友吧。如果你认为自己至今做过的所有事情，从不曾伤害过任何人，我只能说你的想法不仅傲慢，而且大错特错。如果了解多样的价值观那么重要，那你也应该尊重我的价值观才对吧？」

真鸨这番伶牙俐齿让我的脑袋停止运转，同时也让我急速失去自信。

把我驳倒以后，真鸨一脸满足，简短叹口气后，从我身边飒爽走过。

「你以为拿罢免权来威胁我，就能让我听你的话吗？校规就是校规。如果你真的想把我罢免掉，尽管动手吧。前提是，户张同学有那种能力与觉悟的话。我无意放弃自己现在选择的这条路。」

真鸨边说边优雅迈步，不再回头看我一眼，从背影也看得出她多么游刃有余。

而还留在原地的我，对于自己竟然无法说服一名少女，深受打击到无法动弹。

回到家后，我扑向床铺发出怪叫。

「啊──────！！！！！！」

我把脸埋在枕头上降低音量，不断诅咒脑内那个可恨的真鸨。

「莫名其妙！她以前到底经历过什么事情，个性太扭曲了吧！以后绝对不会变成出色的大人！还擅自指使别人毁了我的画作！下地狱去吧！混帐混帐！」

像个孩子地痛骂了一会儿后，我总算觉得痛快许多，仰躺在床上看著天花板。

真不甘心。我本来还很有自信，却被说得一句话也无法反驳，只能单方面听她数落。明明对象只是一个读中学的少女。

而真鸨最致命的一击，就是她离开前说的话。

──如果你认为自己至今做过的所有事情，从不曾伤害过任何人，我只能说你的想法不仅傲慢，而且大错特错。

这句话完全踩到了我的痛处。

像是当年被那个小女孩影响后，画了《冬天盛开的花》；奋不顾身去救柊子；关于自己的病，从来没有告诉过同事和上司；硬是插手夏海与柊子的问题──这些我觉得做了比较好的事情，也许到最后反而伤人更深。只是我没有察觉而已，也许类似的事情还有很多。

但当然，就算是这样，我也不打算对真鸨的行为坐视不管。只不过真鸨刚才的反驳太具有杀伤力，削弱了我想说服她的意志。

「……本来还希望谈过以后能解决，果然不可能呢……」

夏海曾说，在这世上就是会有无可奈何的不公，也有些人永远无法理解彼此的想法，这些话完全正确。如果劝导没有用，真的只能发起罢免真鸨的连署了。想让全校三分之二的学生愿意连署，这个门槛确实很高，但也绝对不是痴人说梦。

可是……

「这么做真的好吗？」

其实我仍无法死心，还是想让真鸨改变想法。

真鸨还只是中学生而已。中学生的心智尚不成熟，若在这时候就拥有太过庞大的力量，不管是谁或多或少都会走偏吧。即使成功罢免了真鸨，那之后呢？她或许会反省自己犯下的过错。但同样地，也有可能在颜面扫地以后为了泄愤，做出比现在更要偏离正轨的行为，也有可能像柊子与夏海那样成天郁郁寡欢。

每一个人，都在选择要与谁做朋友。

真鸨的主张不尽然全是歪理。如果就只是要把讨厌的家伙排除在外，那由已经是成年人的我来做这件事，又有什么意义。

──快想，快想啊。

我与柊子之所以灵魂对调，是因为她被人逼著与夏海绝交。而那个第三者是淡河真鸨，现在也是她梗在中间阻挠两人和好。为了消除她这个障碍，我能够做什么？

不对……只有我能做的事情，是什么？

我逐一整理至今搜集来的情报。

我与柊子灵魂对调的理由。

柊子与夏海变成朋友的契机。

因真鸨的暗中挑拨，两人友情决裂。

「…………啊。」

我下意识地坐起来，目不转睛地看著学校的行事历。

现在是十二月上旬。虽然时间有点赶，但说不定还来得及。

我立刻跳下床换好衣服，拨打某支电话。

──我相信，一定有什么事情是只有我才能做的。

