<p align="center">幕后 凡人</p>

从第一次去DRAGON CAFE的那一天开始——

我就再一次意识到了，自己就是一个随处可见的普通人

在咖啡厅里的对话，原本是非常顺利的。

受到他夸奖的话，就开口道谢并夸奖回去。对于他抛出的话题，积极配合准确回复。即便他有些失误，也装作没有注意到，PASS过去。

而耕平，也始终保持着符合常识的行为举止，所以也就没必要特地用尖锐的话语嘲讽他。

就像和班上的同学一样，日常聊天就好。应对自如，进退有度的对话就好。

但是——

聊着聊着，我突然意识到

——这样做，耕平他开心吗？

怎么说呢——

我们地对话，好像毫无内容。

我这个人呐，私生活真的很普通。一点都不讲究，一点也不精致。只是一味遵循着世间众人所认可的、还不错的、常识性价值观而已。

随着话越说越多，我这个人的浅薄就一点一点地显现出来……

要是真的被他看到这些，耕平会怎么想呢？

那个答案，很快就浮现出来了。

谈话无论如何都无法深入，他的神情也越来越困惑，完全不知道该是如何是好。

而我，只能看着他的样子——

对了，耕平他——

从一开始就将我定义成了“爱情喜剧适配性C级别”的女高中生了吧？

而且呐，从一开始就没有奢望我能做到什么。不是吗？

对那家伙而言，我的价值就是“共犯者”以及偶尔去扮演一下他的“青梅竹马”。仅此而已。

只有遵循着这个“设定”进行相关的“计划”的时候，我才会不再是普通人，而是化身成为处于某个特别位置上的存在。

成为那个独一无二的、无法替代的、被他所需要的……“登场人物”

既然如此，我只能这样做了。也没有什么其他选项——

可是呐——

正因为我采取了这个选项，我才再一次的认识到了自己深入骨髓的普通。

我啊，甚至连这个“设定”都没有认认真真地贯彻下去——

就是这样。

是的，我已经注意到了。

我所有的解决方案，都是用逻辑构建的，是现实的，可以为大多数问题提供解决方案。

然而，这些解决方案并没有脱离常识的范畴，所以，我越是苦思冥想，就越是远离充满理想主义色彩的爱情喜剧。

既然这样，我就给自己编制了任务，让自己始终保持理性，让自己始终如一地扮演一个反驳者的角色。

明明就该如此的，可是我还是不经意间就感情用事了，忘掉了自己的立场，用一种最不该采取的方式进行了回应。

最终，一切都半途而废。

这就是原本的我——

这就是普通的我，一点、一点都没有改变啊！

就是说，我啊——

今后，到底该怎么办呢？

最终，目的地是哪里呢？

——啪嗒。

突然，参考书掉在了地上。看到它我一下子恢复了神智。

「……我在做什么啊？」

眼前的参考书上还有一道解了一半的习题。

明明坐在桌子前面是打算学习的呀……等回过神来，我才发现自己一直在思考些无用的事情。

捡起了参考书，我深深地叹了一口气。

——真是的，我这是第几次催促自己开始学习了呢？

我是空空如也的凡人，这种事情我不是从一开始就知道了吗？

正因为如此，我才会下定决心去陪着耕平实施他的“计划”吗？像现在这样，把顺序搞反了，开始贬低自己，又有什么意义呢？不过是在浪费时间罢了。

与其有闲工夫做这些无意的事情，还不如早一些做完作业。然后想尽办法去斡旋、解决计划中那家伙无法填补的空白才是——

「……那家伙无法填补的空白吗？」

计划中只有一个空白。

如果没搞错的话，就是“女主角”芽衣。

——那孩子出现在“M会议室”之中，我就认为她是在向我宣战了。

实际上，在我们介入之前，芽衣就不知道向日野春前辈做了一些什么了。既然她敢于发出这样的暗示，冲突就在所难免了。我就是这样认为的。

所以，我在配合着耕平行动的背后，时常监视着芽衣的动向。生怕她抓到一个时机，就要对耕平、对前辈施加一些影响，就像胜沼同学那件事情时候一样。

可是——

除去最一开始，芽衣没有任何行动的迹象，直到最终，什么事情都没有发生。

如果一定要说什么蛛丝马迹的话，那就是她频频和各种人聊着选举的话题吧？但是目前来看，并没有妨碍到事情的进行，一定要说的话，反而更接近支援了，所以我就更加不明白了。

……是我多虑了吗？但是，我并不认为她是一个毫无意义就行动的类型。

抑或者——让我消耗更多的资源，就是她的目的？

总觉得，要比平时更加莫名其妙，我不由得暗暗地打了一个寒战。

「……怎么想都是没用的吧？」

我自言自语道，从椅子上站了起来。稍微放松一下，然后回去继续学习吧。现如今做这些才是最有效率的。

我下定了决心，走出了房间去取饮料。

我漫步在走廊中，途中，从窗户向外看去，一片漆黑，夜空中没有一颗星星。

