<p align="center">第一章 为了寻求美味的肉而踏上征途</p>

台版 转自 天使动漫论坛

天使动漫录入组

图源：真妹控

录入：kid

「话说回来，还真热闹呢。」

一排排摊贩的叫卖声此起彼落，这热闹喧嚣的景象不禁让我如此呢喃。

我们平安无事地到达了罗圣达尔镇。

由于在途中绕去别的地方（主要是绯尔、小多拉与史伊为了抒发压力而去打猎），我们经历了比平时稍长的12天旅程后才抵达这里。

听说从卡列利那镇坐马车到罗圣达尔镇要花费1个月的时间，纵使花了12天，肯定也快上许多就是了。

卡列利那的冒险者公会分会长曾交代过「老夫已经联络过罗圣达尔的冒险者公会，你到达之后一定要过去报告哦」，所以我们立刻前往冒险者公会。罗圣达尔的冒险者公会分会长（是个和善的的胖大叔，形象很符合这座拥有肉类迷宫的城镇分会长）已经在等待我们，还表示非常欢迎呢。

分会长表示，已经有好几年没有S级冒险者来到这座城镇了。

他搓著手表示想立刻指名我们发出委托，但我们才刚抵达，连要在哪里住宿都还没决定，我便请他先让我们稍作喘息。

离开冒险者公会后，我们就去商人公会，像往常一样租了一栋房子。

这次租的是8LDK的房子，之前的屋主是已退休的高阶冒险者。

这栋房子立地条件良好，离城镇中心、冒险者公会与肉类迷宫的入口都很近。

决定好待在这座城镇期间的暂居处所后，离日落还有些时间，于是就决定大家一起去逛街。

这里不愧是肉类迷宫的所在城镇，有好多好多的摊贩。

揽客声不绝于耳，到处都有烧烤肉类的声响与味道。

所以绯尔和小多拉四处张望，总是在包包里睡觉觉的史伊也坐在绯尔背上左顾右盼。

「哦，那边那位帅气的小哥！来吃吃我这里的肉吧！这是用秘传的酱汁调味的，很好吃哦～」

在摊贩上烤著肉串的大叔向我搭话。

就如这位自信满满的大叔所言，散发著焦香味的肉看起来确实很吸引人。

『喂。』

是绯尔传来的念话。

「你想吃这个是吧。」

『嗯。』

目光如炬的绯尔死盯著大叔烤的肉，一看就晓得了。

是说绯尔，你的口水滴下来啰。

小多拉你也是。

史伊还在绯尔的背上兴奋地抖来抖去。

『那就1人吃10串，共买30串好吗？』

『唔，吾还能吃更多。』

『你不吃其他的摊贩吗？』

『当然要吃了，现在只是先果腹，但10串根本不够。』

既然如此，绯尔和史伊就吃20串，小多拉吃10串吧。

小多拉如果吃更多，可能就吃不下其他摊贩的东西了。

「那请给我50串。」

「哦，你要买50串哦！谢谢惠顾！50串总共银币3枚。已经烤好的有30串，我会再赶快烤剩下的20串，你等等哦！」

我将3枚银币交给大叔后，就先收下已经烤好的30串。

绯尔、小多拉和史伊直直地凝视我拿到的肉。

「不好意思，可以向你借用摊贩后面的空地吗？」

「哦，随便你用。」

大叔的摊贩后面刚好有个空地，我便借用那里喂串烧给绯尔它们吃。

将取下竹签的肉盛在给绯尔它们用的碟子上，接著绯尔、小多拉和史伊便开始大快朵颐了。

「原来是要买给从魔吃的啊。不过呢，你们吃得可真好耶。」

「它们平时都很卖力，至少得让它们吃些好料才行。」

「哈哈哈，对从魔而言，你是个好主人呢，小哥。」

「如果它们也这么想就好了。啊，麻烦再给我1串，是我要吃的。」

「好。来，正好刚烤好。小哥你买了很多，这串是我请你的。」

「哇，谢谢你。」

我把刚烤好的剩下20串端给绯尔和史伊。

接著我也咬了一口刚烤好而芳香四溢的肉。

「好吃！」

不知道是怎么做的，这一大块肉上面沾了类似BBQ酱的酱汁，不但咬劲适中，肥肉又多汁。每咬一口，嘴里就盈满了肉汁。

「对吧！这可是我自傲的串烧呢！」

我这句「好吃」，让大叔也高兴地如此说道。

『嗯，确实是十分美味。』

『是啊，用炭火烤的肉果然令人欲罢不能！』

『好好吃──』

绯尔、小多拉和史伊没两下就把肉吃光，像在表示它们只是吃前菜而已。

「你们吃得好快哦～」

『哼，这点东西根本不足以充饥，吾还要继续吃。』

『我还可以吃很多哦。』

『史伊也要继续吃──』

「好好好，我知道啦。」

『不过，这是什么肉啊？吾也是头一次吃到这种肉……』

『嗯？不是半兽人的肉吗？』

我和小多拉一样认为这是半兽人的肉。

味道像是猪肉，我就觉得肯定是半兽人肉了。

『不，不是半兽人哦。肥肉的味道吃起来感觉比半兽人肉清淡。』

是吗？

绯尔这么一说，我也觉得说不定真是如此。

可是，绯尔没吃过的肉会是什么肉啊？

我看向吃到一半的串烧。

这种时候，还是老实问人家最快。

「不好意思，请问这是什么肉？」

「这个吗？这是迷宫猪啦，是只有肉类迷宫才猎得到的猪哦！虽说如此，只要到肉类迷宫中间的楼层就可以猎到一大堆了，哈哈哈。」

哦～有这样的猪啊，听到一个好消息了。

「不过在这座城镇里也不是什么稀奇的肉品就是了。小哥你看起来像是初次来到这里，可以去品尝迷宫猪的各类料理哦！毕竟只有在这座城镇才吃得到新鲜的迷宫猪！」

绯尔听了大叔的话后，就『哦』了一声，接著双眼都亮了起来。

瞧它这样，肯定是一心一意想猎迷宫猪回来吃。

肉类迷宫里的迷宫猪说不定会被绯尔猎个精光，一时之间消失殆尽……

毕竟还要顾虑其他冒险者，为了避免这种事发生，我是打算阻止它啦，但到时会怎么样又是另外一回事了。

我们离开大叔的摊子后，也逛了其他摊贩。

就如大叔所言，能够大量猎取的迷宫猪可能就是这座城镇的主要肉品，有好多选用迷宫猪的摊贩。

有把迷宫猪肉做成香肠的店和猪排店，而最多的还是卖串烧的。

不愧是人称饮食圣地的地方，每家店都下了许多工夫。

单就串烧而言，从只用香草盐烧烤的简单风味，到像大叔那摊一样使用秘传酱汁，还有人使用了添加香味蔬菜的盐味调味酱来烤，这可能是独自研发的。

各种五花八门的风味有别于其他城镇，令我叹为观止。

说不定正是由于餐饮店很多，在彼此切磋琢磨之下，才得到了这样的发展。

另外，也有不少摊贩使用迷宫牛的肉。

迷宫牛似乎与迷宫猪一样，都只能在肉类迷宫里获得。

听说迷宫牛是在迷宫猪所在的中间楼层更下方的楼层，一样能够大量猎取，和迷宫猪同样是这座城镇的主要用肉。

以味道而言，吃起来像是外国产的牛肉。

说不定很适合用于炖煮料理。

尽管绯尔、小多拉和史伊表示比较喜欢迷宫猪，但我也打算要猎取一些迷宫牛。

毕竟迷宫的掉落物品可以省去肢解的工夫，希望能尽可能多多确保各式肉品。

我们就这样在收集些许情报的同时买东西吃，直到吃饱为止。

◇　◇　◇　◇　◇

『嗯，你烤的肉果然比较美味。』

『就是啊，昨天摊贩卖的肉也不差，不过你烤的比较好吃。蘸在肉上的这种酱汁还是比较别具风味。』

『主人──肉肉好好吃哦～』

其实也不算是要刻意对抗昨天的摊贩，不过Simple is best，今天早上我就试著做了烤肉丼。

就只是烤好血角公牛的肉，蘸上巿售的烤肉酱，接著放在热腾腾的白饭上而已。

再撒些白芝麻，然后在正中间打个蛋黄。

虽然是道简单到不行的盖饭，但就是好吃。

小多拉，你说蘸在肉上的酱汁别具风味？

那当然啰，这可是日本的食品厂商再三研究过后而发明出来的味道。

我依照自己的喜好，用了长青款的烤肉酱。

纵使试过各种口味，还是觉得这款的风味平衡做得最好。

「嗯，果然好吃。」

我也一大早就与大家一起大啖烤肉丼。

在脑袋里想著「怎么一大早就吃肉」的同时，却又有「偶尔吃吃或许也不错」的想法，看来我也被爱吃肉的绯尔它们荼毒了。

不过呢，还真好吃耶。

大家一起大口大口地享用过烤肉丼后，便决定立刻到迷宫里去。

没办法，绯尔、小多拉和史伊格外中意昨天在摊贩吃的迷宫猪与迷宫牛，都坚持著要到迷宫去。

昨天才刚到这里的说。

就算要去迷宫，也得先到冒险者公会走一趟。

姑且报告一下我们要到迷宫去想必会比较好，而且这里的分会长嘉尼若先生也说过有事要委托我。

◇　◇　◇　◇　◇

罗圣达尔的冒险者公会从一大早就人满为患。

我带著绯尔与小多拉（史伊当然在皮革包里）进去后，室内即使在一瞬间安静了下来，但过没多久又开始喧闹起来。

本来想先到窗口去，但大概是有员工前去通知，嘉尼若先生马上就晃著他那胖嘟嘟的身子，小跑步到我们面前。

「穆寇达先生，感谢您立刻就过来了。来来，请到我的房间去。」

在嘉尼若先生的带领下，我们前往位于2楼的分会长室。

「来，请坐。」

嘉尼若先生请我们就坐，我便往他对面的椅子上坐下。

「这里的公会从早上就很热闹呢，不知为什么还有好多小孩子。」

没错，不知为何还有一群10岁左右的小鬼头。

「哦，那是孤儿院的孩子们吧。」

嘉尼若先生表示，为了训练孤儿院的孩子中预定在将来从事冒险者的人，而允许他们只能在迷宫的第1层活动，这是限定于这座城镇的处置。

「其实这只是表面理由，简单来说，就是请他们尽量自行去筹措伙食。」

据嘉尼若先生所言，罗圣达尔是这一带最丰衣足食的城镇，许多孤儿从近邻的村落聚集而来，使孤儿院的扶养人口总是处于过剩的状态。

因此，即使这里的孤儿院领有比其他城镇还丰厚的补助费，仍旧产生了经营危机。

但此地的领主也不能因此只补助孤儿院，所以才采取这样的限定措施作为下策。

「也是因为这里的迷宫难度不高，才能这么做就是了……不过，也发生了适得其反的事情。」

与高难度迷宫比较起来，这里的迷宫能赚取的利益很少，但除非运气极差，否则只要不在一共12层的楼层中走到第10层之下的楼层，就不会丢掉性命。

再加上掉落物品几乎都是肉类，不会怕没饭吃，所以这座城镇的冒险者大半都是中下级冒险者。

「有进取心的冒险者会很快就离开这座迷宫，上级冒险者则会到可赚取更多利益的迷宫去，到最后留在这里的，就只剩想在安全的环境中加减获得利益的冒险者……」

目前在这座城镇里活动的冒险者中，最高阶为C级冒险者队伍。但C级队伍只有一队，而且所有成员都已经娶了妻子，而会刻意避开危险的委托。

在这些因素之下，最近都没有冒险者前进至第10层以下的楼层。

然而愈是下方的楼层，掉落物品的品质也愈高……

「商人公会在催促了，他们表示已经等得太久，希望我们能尽早得到第10层以下楼层的肉。」

一般快餐店与摊贩用的肉目前还没有什么问题，但稍微高档的旅店与餐厅里有许多店家将第10层以下楼层的肉用于限定菜单，而形成了迫切的问题。

因为也会有贵族等富裕人士为了品尝这些限定菜单，才来到这座城镇。

「原来如此，而我们就在这种情况下来到了这里。」

「是的，我想穆寇达先生您应该已经察觉了，要发给您的委托正是请您务必取得第10层以下楼层的肉。」

「我本来就预定进入迷宫，承接这个委托自然是没问题，不过第10层以下楼层可以得到什么肉？」

用于限定菜单的肉，而且会让富裕人士特地来吃，我听到这件事后就好奇了起来。

「您知道只有这里的迷宫才能获取的迷宫猪与迷宫牛吗？」

「知道，听说是在中间的楼层。」

「在第10、第11层的，分别是这两种魔物的高阶种。」

据嘉尼若先生所言，在第10层的是迷宫猪的高阶种，第11层的则是迷宫牛的高阶种。

可不能因为这两种魔物在中间楼层可以大量获取，就小觑它们的高阶种。

据说高阶种的体型都比一般的迷宫猪、牛大上2倍以上，而且脾气又暴躁。

要注意它们以高大的躯体使出的撞击与踩踏，如果被打个正著，即便是高阶冒险者也无法全身而退。

这两种高阶种的肉都很美味，甚至有人说其滋味胜过B级的血角公牛与半兽人的高阶种。

「那最下层的第12层呢？」

「第12层会同时出现迷宫猪与迷宫牛的高阶种，只数也会变多，需要更加提高警觉。还有……」

嘉尼若先生表示虽然机率尚不确定，但有时会出现特殊个体。

迷宫牛猪高阶种的特殊个体，体型大小与脾气暴躁程度都会更甚。

而且令人感到棘手的是，它们的动作快得不合乎其巨躯。

但是特殊个体的肉质柔软，肥肉也带著甘甜味，总之就是十分美味。

『好，现在就立刻去把那种肉猎回来！』

『肉啊、肉啊！我可要去多猎一点！』

『肉肉～！』

本来在角落乖乖待著的绯尔、小多拉和史伊听到嘉尼若先生说的话后，都两眼生辉地如此说道。

它们大概是听到有美味的肉后都难掩兴奋，而浮躁地四处乱动。

「我说你们啊……」

稍安勿躁啦。

你们突然晃来晃去，都吓到嘉尼若先生了耶。

「它们好像是听到有美味的肉后，就开始坐立不安了，哈哈。」

「既然芬里尔大爷有干劲的话，应该就没问题了，麻烦你啰。」

「好的，那我们立刻就到迷宫去。」

我们离开冒险者公会，前往肉类迷宫寻求美味的肉。

