<p align="center">第三章 烧烤肠子</p>

我从道具箱里取出昨天获得的掉落物品，也就是迷宫猪、牛的内脏。

打开包覆内脏的叶子……

「这些是心脏、肝脏、大肠，这边则是舌头、牛的第一胃袋、小肠。种类满多的呢。」

我边鉴定边确认部位。

令人高兴的是，迷宫猪与迷宫牛的内脏都有许多种类。

「既然有很多种部位，应该可以做出很多种菜色。不过，想要最先尝到的……还是烧烤肠子吧！」

如果要大口品尝，就只能选烧烤肠子啦。

反正有烤肉炉，就用炭火来烤……

一看到小肠与大肠这两个部位，最想吃的果然是烧烤肠子。

我回想起油脂滴落在石炭上而冒起烟雾的景象。

接著是柔软的口感与带著甘味的油脂溢满于口中……

啾噜哩。

不好，口水流出来了。

其他的部位当然也要好好享用。

既然决定好了，就先来做内脏的事前处理。

纵使麻烦，但这个步骤如果马虎了事，做出来的料理就不会好吃。

尤其是我很期待的大小肠类，如果不细心处理的话，就会将一切都糟蹋掉。

得细心再细心地处理才行。

我是使用面粉去除异味。

我在网路上看到会推出肠子料理的店家就是使用这种方法，便跟著用了。

用稍微多一点的面粉不断搓揉肠子。

这样一来，就能让面粉吸收臭味与脏污。

仔细揉完后，再用水冲乾净。

如果臭味消掉了，再移至笊篱把水分沥乾，事前处理就完毕了。

若还会臭的话，再重复1次加入面粉搓揉并冲洗的步骤就OK。

「虽然早就知道了，但还真费工夫耶。哎，为了吃到美食，这些工夫也是省不了的。」

之后，我也默默地持续做著事前处理的工作。

「呼～总算是准备好了。」

事前处理完毕，也仔细调味好后，就准备万全。

肠子想必与味噌酱最为对味，就只选它了。

使用味噌、酒、味醂、砂糖、苦椒酱、蒜末、姜末、芝麻油搅拌而成的酱汁，来腌渍肠子。

没有预先调味过的部位要用的烤肉酱当然也准备好啰。

除了平时在用的长青款烤肉酱之外，也稍微花了点钱，买了某高级烤肉店的烤肉酱。

再来就只要到庭院设置烤肉炉，烧烤好料啦。

◇　◇　◇　◇　◇

烤肉声滋滋响起。

油脂滴落在石炭上，冒出了烟雾。

多么令人饥肠辘辘的景色啊。

味噌酱的焦味更进一步地刺激肠胃。

我用夹子烧烤著大量的肠子。

『喂，还没好哦？』

『快一点啦──』

『主人──还没好吗？』

绯尔、小多拉和史伊口水直流，迫不及待地等我烤好美食。

「唔──再等一下……这个，应该可以了。」

我将烤得香喷喷的迷宫牛肠盛在碟子上，端给大家。

「来。」

『这就是内脏啊，闻起来是很能勾起食欲，可是……』

「哎，反正你就吃看看嘛，味道有我挂保证。」

『嗯，吃吃看……』

绯尔吃了一口后，身体彷若弹起来似的，接著大口大口地继续吃。

小多拉和史伊的反应也一样，都很专心地吃。

「哈哈哈，很好吃吧。哦，这边的也快烤好了。」

这是迷宫猪的肠子，猪肠比较好烤。

烤得恰到好处，饱满得彷佛要涨破开来的猪肠，让我不禁咽了一口口水。

啊，得拿出已经买好的那个才行。

我从道具箱里取出的，是冰得透心凉的啤酒。

我觉得油脂多的肠子适合搭配口味清爽的辛口DRY啤酒，便选了A公司的啤酒。

噗咻──

「好，啤酒也准备万全，来正式开吃。」

我一口咬下滴著油脂的猪肠。

「好烫、好烫，呼、呼……烫是烫，但很好吃！」

味道甘甜又富层次的油脂溢满在嘴里。

与用来调味的味噌酱对味到不能更对味了。

就像在店里吃到的某※B级美食一样。（编注：平价简单但美味的料理。）

吃了烧烤猪肠后，当然就是这个。

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜，噗哈──

「爽啊！」

就是要这一味啦！这一味！

教人欲罢不能。

我将一块块猪肠吃下肚，再吞一口啤酒。

「呼～真的太爽了。」

正当我沉浸在这个能够以奇迹形容的绝妙组合时，绯尔它们要求再来一份的声音就传了过来：

『喂，你手上的看起来也很美味，接著给吾你在吃的那种。』

『我也要。』

『史伊也要──！』

「好好好，迷宫猪肠是吧。」

这次我将迷宫猪肠盛在碟子里端给绯尔、小多拉和史伊，它们便立刻开始大快朵颐。

『迷宫猪的内脏也不错嘛。』

『是啊，内脏居然会这么好吃。』

『嗯，吾也没想到竟然能美味至此。』

「内脏只要好好做过事前处理，就是风味极佳的美食哦。但就是事前处理很费工夫。」

『好好吃哦──！』

就这样，我们享用了炭火烤的烧烤肠子。

附带一提，迷宫牛肠也一样烤得香喷喷，多汁而带甜味的上好油脂与味噌酱化为一体，俨然就是一道绝品。

不过，在缭绕的烟雾中吃著烧烤肠子，总是会引人注目……

大概是受到烟雾与香味的吸引，有许多人瞄向我们这栋面向大马路的房子。

这里被铁栏栅围著，总不会有人硬闯进来，所以我们还是悠哉地享受著烧烤肠子，但还是有不管三七二十一的人出现了。

『喂……』

小多拉往铁栏栅的方向瞄去，似乎非常在意。

「啊──别理他们，当作没看到吧。」

『虽然你这么说，但一直被那样盯著看，让人静不下心吃饭耶。』

『这种对食物的执念还真令人佩服。』

竟然能让绯尔说到这样，很可怕耶。

我悄悄地将目光移向铁栏栅……

有好多小鬼头攀在铁栏栅上流口水。

以当上冒险者为目标的少年少女──我昨天曾心血来潮地对他们伸出援手──为首，人数增加的少年少女们熙熙攘攘地聚集了过来。

「他们怎么会在这里啊……？」

纵使我傻眼地这般说道，但只要我们还在享用烧烤肠子，那群少年少女恐怕就不会离开吧。

就如小多拉所言，在这样的凝视之下，无法享受美味的烧烤肠子的确是事实。

「真是拿他们没办法。」

我不得已地往铁栏栅的方向走去。

◇　◇　◇　◇　◇

「你们有什么事吗？」

我向昨天在迷宫里遇见的孤儿院队伍的领队少年问道。

「啊，大叔……不对，大哥。」

你哦，我昨天不是就说过了吗？

我绝对不是什么大叔。

「怎么，有什么事吗？」

「嗯，有件事想要拜托大哥。」

「拜托我？」

「嗯，老实说……」

据领队少年路易斯所言，他们将我昨天请史伊做的木制球棒带回孤儿院时，其他会到迷宫去的少年少女看到后，就吵著自己也想要。

接著一大群人就追问路易斯如何得到球棒……

「然后你就把我的事情说出来了是吧。」

「抱歉啊，大哥。我已经对大家讲过好几次会给你添麻烦，但他们就是不听。」

路易斯少年说完，便露出过意不去的神色。

也是啦，虽说只是第1层，但毕竟是踏进迷宫里冒险。

要是一不小心就会尝到苦头，会想要追求更好的武器也在所难免。

「我明白你们为何要找我了。不过，真亏你们知道我住在这里耶。」

「我们调查过后，马上就得知了，S级的驯魔师冒险者的传闻都传遍大街小巷了呢。是说原来大哥你是S级的冒险者啊，好猛哦！虽然一点都看不出来！」

喂，你讲了一句多余的话哦。

不过我看起来或许真的不像S级冒险者。

「哎，也罢。你们先到里面来吧，攀在栏栅上会挡到路人，我们也无法静下心吃饭。」

「因为啊，我们一来这里找你，就闻到了好香的味道嘛。大家说对不对？」

路易斯说完，周围的少年少女便连连点头。

「唉，知道了知道了，总之大家先进来吧。」

我将孤儿院的少年少女们招进栏栅内部。

这倒无所谓，但是…………

少年少女的视线都落在烤肉炉上。

他们凝视烤肉炉的目光有够闪亮的。

就算你们用这样的眼神盯著，刚烤好的肠子也已经给绯尔它们了，烤网上可是什么也没有哦。

不过，马上就能再烤出来就是了。

诟说回来，大家发亮的目光简直有如饥肠辘辘的猛兽耶。

给他们吃是无妨啦，但够吃吗？

内脏的事前处理很费工夫，我只有处理好我们要吃的份而已说。

……啊，我想到一个好主意。

就叫这些小鬼来做事前处理就好了嘛。

内脏还多得很，就当作他们吃我这一顿的代价吧。

嗯，就这么办。

「我说你们，想吃肉吗？」

我一问完，少年少女们便点头如捣蒜。

「要给你们吃也行，不过……」

我话才讲到一半，饿著肚子的少年少女们就发出欢呼，一口气聚集到了烤肉炉周围。

「等一下！！！注意这边，先听我说话。」

「怎样啦，大哥，你不是要请我们吃肉吗？」

路易斯以不满的表情这般说道，周围的少年少女也露出了同样的神情。

「喂喂，没有人说你们可以吃免钱的哦。听好，我请你们吃肉，但相对地，你们待会要帮我做点工作。愿意的话，我就请你们吃。如何？」

「怎么，原来是这么回事哦。既然不用付钱就没问题啦，大家也是这样想吧？」

路易斯向其他人这般询问后，就传来好几道「没错」的应答声。

「好，那你们等等。」

我从道具箱里取出叉子和盘子。

少年少女一共有21人，手边的餐具勉强够用。

「好，我要开始烤啰。」

我再度用烤肉炉烤起肠子。

刺激食欲的滋滋声与香味充斥于周遭。

『喂，别光顾著小鬼头们，吾等也要吃哦。』

绯尔露出不高兴的表情这般说道。

「唔哦，大狼说话了耶！」

「好猛哦！我第一次看到会说话的狼──！」

「我也是头一次看到！好厉害──！」

会说人话的绯尔让少年少女们大吃一惊。

看来孤儿院的孩子们不知道芬里尔。

说不定有人在童话故事里看过，但他们应该不晓得绯尔是芬里尔吧。

或许是小孩子天不怕地不怕，感觉他们都对绯尔充满了兴趣，对它身旁的小多拉和史伊也感到十分好奇。

虽说如此，食欲还是胜过了好奇心。

「烤好啰。」

我一讲完，少年少女便把绯尔、小多拉和史伊挤到后面，争先恐后地端出盘子。

这样的情况让绯尔它们也目瞪口呆。

小孩们嗷嗷待哺，我先将烤好的肠子放到他们的盘子上，再盛绯尔它们的份。

『居然能将吾等推到后面，这些小鬼头也挺了得的。』

绯尔吃肠子时还如此呢喃。

至于那些小孩，则是说著「这个东西口感怪怪的，但很好吃耶」，然后两三口就把肠子吃光光了。

这点份量当然喂不饱他们，于是我又陆续烤起追加的肠子。

当小孩们得知肠子是迷宫猪与迷宫牛的内脏时，虽然讶异地表示「咦，那不就是铭谢惠顾吗？」、「就是那个摸起来湿湿软软，感觉很恶心的玩意」，但还是大口大口地吃掉了。他们大概是觉得只要好吃，是不是内脏都无所谓吧。

有21个食欲旺盛的小孩，再加上绯尔、小多拉和史伊轮番狼吞虎咽地吃，我准备好的肠子很快就吃完了……

「哎呀，已经没了。但是现在才开始进行事前处理也很花时间，没办法，就端出迷宫猪和迷宫牛的肉吧，不过是一般种的肉就是了。」

对小孩而言，高阶种太奢侈了。

即使是一般的迷宫猪、牛的肉，也足够让小孩子兴奋大叫了。

大家都说这是很少有机会吃到的大餐，每个人都拚命地往肚子里塞呢。

真是的，你们也客气一点吧。

（插图009）

◇　◇　◇　◇　◇

「呼～好饱好饱。」

路易斯少年摸著肚皮，满足地如此说道。

「吃得好饱～」

「我第一次吃到这么多肉，好幸福哦。」

「真好吃～」

吃得肚子都鼓鼓的少年少女们都一副心满意足的样子。

「好──你们稍微休息过后，就要遵守约定，来帮我工作哦。」

「「「「「欸欸──」」」」」

还沉浸在肉的美味余韵里的孩子们听到我这句话后，表现出有些不满的态度。

「不要在那边抗议，不是本来就说好了吗？既然你们都吃饱了，吃多少就得做多少活啰。」

我本来就是和孩子们这样约定，得请他们好好干活才行。

「哎，没办法。各位，我们都和人家说好了，而且也吃了好多好吃的肉。」

路易斯少年说完后，孩子们都陆续表示同意。

「的确是呢。」

「哎，也没办法。」

「我们已经吃了好多肉了嘛。」

呼哈哈哈哈，顺利得到人手了。

大量内脏的事前处理，就全部交给你们来做啦。

这样一来，之后要调理时就可以马上拿来用，省下许多工夫。

好啦，那就来请他们做事吧。

◇　◇　◇　◇　◇

「喂，不要停下来，继续揉、继续揉。」

「好累哦～」

「不要抱怨，吃了人家的饭就要好好工作。」

「哎唷──」

我现在在暂居处的厨房里指导孩子们处理内脏。

他们正在处理量特别多的小肠和大肠，也就是所谓的「※白内脏」。（编注：白もつ，指大小肠等色泽偏白的内脏，心脏、肝脏等则称为「赤もつ」（红内脏）。）

将白内脏放入比较大的盆子里，再倒入面粉仔细搓揉，接著用水冲洗。

孩子们起初还兴高采烈地说著「唔嘿，QQ弹弹的～」、「看起来好恶哦」，但做久了之后，就开始抱怨「好累哦」而嘘声连连。

这的确是粗活，做起来很辛苦。

不过，约定就是要好好遵守。

我叫他们卖力地工作，并穿插休息时间。

这么多内脏应该没办法在今天处理完，不过在大量的内脏中占了最多数量的白内脏已经处理完3分之2了。

我现在才想到，这些工作要是全由我一个人做，可是会累死人的。

果然人手多，工作就做得快。

「啊～好累。大哥你也真会使唤人。」

路易斯少年如此埋怨。

其他孩子也不出声地连连点头，同意路易斯少年说的话。

其他孩子感觉也已经累瘫了。

「哎，怎么说，你们帮了我大忙，谢谢啦。还有，你们工作得很卖力，我会再另外给你们报酬。」

我将2块迷宫猪的肉块放在孩子们的面前。

我是不晓得孤儿院有几个小孩，但这些肉的份量就算不足以为每个人做一份猪排，只要用在放了许多肉的汤品或热炒料理上，也够让他们吃得很饱了。

毕竟一般迷宫猪掉落的肉块就很大块了。

「「「「「「唔哦哦哦哦哦。」」」」」」

本来累瘫的孩子一看到迷宫猪的肉块后，马上振奋了起来。

「大哥，我们真的可以收下吗！？」

路易斯兴奋地这般问道。

「嗯，因为你们都很认真工作啊。」

我一说完，孩子们便发出欢呼声。

「然后，该怎么办？这个还挺重的，你们搬得回去吗？不然我就送到你们那里去。」

「这个没问题。喂，谢拉度，你可以带2～3个人到大叔的店去借张板子来吗？」

「知道了。」

与路易斯同是孤儿院队伍成员的谢拉度带著3人出去，不久后了拿了一块木板回来。

好像是孩子们时常去打零工的店家就在这附近，于是他们到那里去借板子。

「好，把肉块放在上面，大家一起搬就没问题了。」

原来如此。

这样一来，就能大家一起抬了。

孩子们也开心地说可以带一份大礼回孤儿院。

刚才明明还露出一副没力的模样喊累，实在是有够现实。

不过也罢，这样比较好开口拜托我待会要说的事。

「路易斯，我想问你一下，你刚说你们有在打零工对吧？你们1天可以领到多少钱？」

「嗯？工资吗？做1天可以拿7～8枚铜币吧。虽然很少，但我们没什么机会领到现金，算是份满珍贵的工作。」

这样啊、这样啊，听到件好消息了。

那就更好开口拜托了。这样看来，他们应该会答应。

「原来如此，那我有件事想和你们谈。老实说呢，我还有很多内脏，如果你们明天也来做这份工的话，我就付1人1枚银币，要不要做？我当然也会请你们吃饭。」

「你是说真的吗！？大哥！要做要做，绝对要做！」

「喂喂，你不用问过大家吗？」

「差点忘了。不过，我想大家应该都会想做。等一下哦。」

路易斯向其他孩子说明这件事。

「当然要做！」

「1枚银币外加餐点哦！我做！」

「又可以吃到好吃的饭对吧！那一定要做的嘛！」

「绝对绝对要做！可以拿1枚银币又有饭吃耶！」

孩子们听路易斯说完后多半都有意愿，一同说著「我做我做」。

「大哥，你已经听到了吧，所有人都意见一致，要做这份工作哦。」

「这样啊，太好了。那么，明天就拜托大家啰。」

我一说完，孩子们便精神饱满地回答：

「嗯。」

「我们明天会再来的──」

「知道了！」

「我也会期待明天能吃到好吃的饭！」

于是孩子们便嘻嘻哈哈地聊天，准备回孤儿院去。

当然了，他们也没有忘记当伴手礼的迷宫猪肉块。

「啊，等一下！木棍要怎么办？」

我看著踏上归程的孩子们时，想起他们来到这里的目的。

「啊，对哦！」

看来孩子们也因为得到肉块，而兴奋地将这件事拋诸脑后。

我请折返的孩子们将木棍（其实只是稍硬的薪柴）暂借给我后，便向史伊请求道：

「史伊，你可以把这些木棍弄得和昨天一样吗？」

『嗯，可以啊──』

我把木棍交给史伊，它花不到多少时间，就陆续将木棍变成球棒了。

我将球棒交给孩子们后，他们便大为感动地说著「哦哦，好猛」。

大家都立刻大力挥动球棒，确认使用起来的感觉。

「那我再重说一次，明天要拜托大家啰。」

「「「「「「好。」」」」」」

孩子们带著作为伴手礼的迷宫猪肉块与木制球棒，高兴地回去了。

大量内脏的事前处理工作，明天大概就可以全部弄完了。

那样一来，烧烤肠子自然不用说，内脏火锅与炖煮内脏等各种料理也可以马上做出来。

真令人期待。

接下来要吃的内脏料理，就是在收尾时一样好吃的那个吧。

◇　◇　◇　◇　◇

我早了一些吃完早点，等待孩子们过来……

「大哥，我们来啦～」

「哦，欢迎你们……来？咦，喂喂，人数是不是变多了？」

鱼贯而入的孩子们显然比昨天还多。

「哎呀，这是因为……」

路易斯瞄著我，心虚地这般说道。

据他所言，简单来说，就是和昨天一样的情况。

他们将迷宫猪的肉块带回去后，其他孩子们看了就询问「这是在哪里得到的？」，而比较大嘴巴的小孩，就说出了他们吃了烧烤肠子与为内脏做事前处理的事。

这件事理所当然成了今天的话题，既然处理内脏就能得到1枚银币，又能享用到美味餐点的话……

「所以人数就变得这么多了啊。也罢，反正人手多，工作就做得快。」

「今天没有工作的人好像几乎都跟著过来了。」

从这群孩子的人数来看，大约是昨天的2倍。

「另外我是不晓得为什么，不过将来想当厨师摆摊子或开餐厅的人，都激动地表示一定要来。」

「不晓得为什么？我说你啊，那当然是因为他们想知道内脏的处理方法吧。」

既然他们说出了昨天的事，那原因就只有这个了。

「咦？为什么？」

「你昨天吃了内脏后，觉得味道如何？」

「超好吃的！」

路易斯可能想起了昨天吃的烧烤肠子，还说「光想就流口水了」。

「没错吧。那么，你们都把那种肉叫做什么？」

「…………啊！对哦，那是『铭谢惠顾』啊！」

看来路易斯终于也发觉了。

内脏在这里的迷宫被归类为「铭谢惠顾」的等级，几乎所有冒险者都会当场丢弃。

无论是迷宫猪还是迷宫牛，一份掉落物品就有很可观的份量。

只要请认识的冒险者带一份内脏回来，并以便宜的价钱买下的话，说不定就足以经营餐饮店了。

至今为止由于外观与处理不充分而被视为难吃的食材，如果发现了使其变得美味的方法，以当厨师为目标的人自然会想要来请教。

「可是这样好吗？大哥，这类事情不都是会保密的吗？我听说餐厅都会讲秘传的什么什么，不会轻易把配方告诉别人耶。」

「唔──是啊。我如果在要在这里开餐厅，情况说不定就不同了，但我目前没有这个打算，而且大家都能吃到美食不也很好吗？」

「这样啊，谢谢你啦，大哥。」

「不过，可要请你们好好工作就是了……是说啊，我从刚才就很在意了，你们带那么小的孩子过来是要做什么？」

在我的视线前方有个与年长的孩子牵著手的幼童，大概5岁左右。

才稍微数一下，这样的幼童就有6个人之多。

分别有1个兔耳兽人男孩、2个分别长著犬耳与猫耳的兽人女孩、2个人类男孩与1个人类女孩。

这几个孩子想必都不知道自己为何来这里以及来这里做什么，但他们被年长的哥哥姊姊牵著手，开心地笑著。

「那是因为他们不肯乖乖看家，如果丢下他们，他们就会哭……」

看来这些幼童也让路易斯感到困扰。

可能是他们哇哇大哭，才不得已带过来的。

「算、算了，既然都带过来了，那也没办法。」

「大哥，真的很抱歉哦。」

◇　◇　◇　◇　◇

『喂，为何吾等还得照顾这些小鬼啊？』

「不是只有绯尔你而已哦，我也有拜托小多拉和史伊啊。」

『我很不会应付小鬼，绯尔负责带头，我只是帮忙而已哦。』

『史伊呢──就和大家一起玩──』

史伊在孩童们的身边蹦蹦跳跳。

孩童们看到史伊的动作后，都嘻嘻哈哈地玩闹起来。

「狼狼～」

人类女孩芙萝拉妹妹攀在绯尔身上。

「啊，你好狡猾，偶也要──」

猫耳兽人女孩黛比妹妹也跟随著她。

这样一来，剩下的幼童们也说著「我也要──」、「偶也要──」而攀到了绯尔身上。

『喂、喂，你们这些小鬼头，放开吾。』

被一群幼童一起摸来摸去而焦躁起来的绯尔有点惹人发噱。

「反正天气很好，你就到庭院去和孩子们玩，顺便照顾他们嘛。大家好像也很黏你，就麻烦你啰。我们要和昨天一样处理内脏。」

『等、等一下！』

「那就拜托啦。啊，要小心别让他们受伤哦，另外也别跑到庭院外面去。小多拉和史伊你们也和绯尔一起照顾孩子们，晚上我再做好料给你们吃。」

『真拿你没办法耶──』

『太好了──！史伊会好好努力──！』

『你可要记住这句话哦──！』

绯尔好像说了什么，不过我听不到、听不到。

「喂、喂，大哥，没问题吗？」

「没问题、没问题，绯尔、小多拉和史伊都是很可靠的。更重要的是，来继续做昨天的工作吧。我在想在今天把内脏全部处理完毕，大家好好加油哦！」

之后，我就请年长的孩子们努力地继续做昨天处理内脏的工作。

除了剩余的白内脏之外，也请他们处理了肝脏、心脏与蜂巢胃等等。

这次处理肝脏，是用手边的盐与醋。

用盐与醋搓揉肝脏10到15分钟后静置，之后就一面清洗一面换水，洗到水流过后是透明的就OK了。

其实也可以用牛奶浸泡，不过自从我得知盐与醋也能处理后，在手边没有牛奶或者想要快点处理好的时候，就使用这个方法。毕竟这个方法稍微快上一些。

心脏则切开，挤出血块等物后用水冲洗，接著在盐水里搓洗后泡在冰水里。

蜂巢胃的事前处理可以说是内脏中最麻烦的，但我还是请孩子们努力处理了。

将蜂巢胃浸泡于温度不同的热水，让上面的黑皮比较易于剥落后，再用汤匙将黑皮刮下来。

尽管是项需要耐心的作业，但如果不这么做，将会臭得难以入口。

刮除黑皮后的的处理是「跑活水」，也就是加水煮滚后将水倒掉。这又是一项花时间的作业，所以由我负责。

在这过程中，孩子们又开始不断抱怨，但还是确实地帮我把内脏处理好了。

其中以当厨师为目标的孩子们很热心地进行作业，他们喃喃自语地说著「原来如此，这么做就能去除臭味了」，还向我问了很多问题呢。

我也在自己知晓的范围内回答他们。

作业就这样持续进行著……

「好，完毕。大家辛苦了。」

我说完这句话，孩子们就发出欢呼声。

由于人手充足，作业结束的时间比我预料得还早。

「好，我遵照约定做饭给你们吃。由于人数很多，就到庭院吃吧。」

我一说完，孩子们便再度发出欢呼声，接著欢欣鼓舞地飞奔到庭院去。

我跟在他们身后走到庭院，就看到刚才在庭院里游玩的幼童们玩累了，靠在绯尔身上熟睡。

史伊也混在幼童里睡觉觉。

『你终于来啦……』

绯尔好像一脸憔悴。

『快想点办法对付这些小鬼头。这些家伙一下拉吾的毛，一下在吾身上爬来爬去，比魔物还难缠。』

啊……幼童天不怕地不怕，就为所欲为了是吧。

节哀顺变。

不过多亏了绯尔，我们才比较好办事。

我请路易斯他们叫醒靠在绯尔身上熟睡的幼童们。

有些孩子本来还没睡醒，但一听到有美食可以吃就睁大了眼睛。

『呼，得救了……』

「辛苦你了。待会就要吃饭了，绯尔你也多吃些你爱吃的炸肉块，打起精神来吧。」

『嗯，得吃些美味的饭菜养精蓄锐才行。』

之后，大家就一起开了炸肉块派对。

我趁著昨天晚上，用在迷宫里得到的鸡蛇肉预先做好了大量的炸肉块。

分别有使用酱油佐料的传统炸肉块，以及使用盐味佐料的盐味炸肉块。

这两种都很受孩子们欢迎，没过多久就被吃得愈剩愈少。

绯尔、小多拉和史伊也不服输地大口大口吃著。

「炸肉块好吃吗？」

我这般询问后，嘴巴里塞满炸肉块的孩子们便接连点头。

「还有很多，慢慢吃吧。」

即使我这么说，他们还是争先恐后地狼吞虎咽。

「啊，我都忘了！这是要给大哥的。」

路易斯在吃著炸肉块时想起了某件事，从怀里取出纸张。

「这是什么？」

「院长要我转交给大哥。」

我看了信纸的内容，原来是院长的道谢信。

信中表达谢意的字句诚恳有礼，让我有些不太好意思。

我只是让他们把肉带回去而已的说。

院长在信里还写到她无法直接前来道谢，而感到过意不去。

似乎是本来在孤儿院帮忙工作的人后来不去了，现在就只有院长与2位修女设法经营著孤儿院，而非常忙碌。

路易斯说那里的小孩有60人左右，其中也有还在喝奶的小孩，我想应该是真的很辛苦吧。

在待在这座城镇的期间，去捐一点钱好了。

捐的钱如果用途不明感觉不太好，但如果是为了孩子们就一点也不可惜。

◇　◇　◇　◇　◇

「呼～好好吃。」

「好好吃哦。」

「已经吃不下了。」

孩子们摸著肚皮，各自满足地这般说道。

炸肉块果然人人都爱，事先做了一大堆是对的。

「师父，我们虽然也想向您请教这个『炸肉块』的做法，但还是请您务必先教导我们刚才的内脏要如何处理。」

…………什么师父，我可不打算当你的师父哦。

「就是啊，师父，请务必教导我们内脏的调理法！」

呃──就说了，我也不打算当你的师父啊。

冷不防地称呼我为师父的这2个人，是在目标当厨师的孩子们里，特别热情地向我发问的梅纳德与恩佐。

「师父，务必拜托了！」

「务必拜托您！」

梅纳德与恩佐硬是求我。

「啊──知道了知道了，可是今天已经很晚了，下次吧。」

「下次是什么时候？」

「明天吗？」

「「请您说清楚讲明白！」」

不晓得为什么，这2人的气魄十分惊人。

「啊、啊──就明天、明天早上，在你们今天来这里的时间过来吧。」

我被梅纳德与恩佐2人的气魄震慑，不禁如此说道。

梅纳德与恩佐咧嘴一笑后，便说了声「那么，我们明天再来拜访」。

哎呀，不知道怎么搞的，看来我明天得教他们内脏料理才行。

啊，工资银币1枚有在他们回去时，确实交给每个人哦。

大家都高兴地紧紧握著那一枚银币呢。

