<p align="center">第6话 精神操作</p>

结束调合作业后，便是就寝的时间了。

阿芙萝黛蒂已经完全迷上了毛怪舒适的肚子，我应该可以独自舒服地使用床铺一阵子。

我、我才没有觉得寂寞呢！

虽然很遗憾早上起床无法再瞻仰那对雄伟的胸部，但一想到可以睡在宽敞的床上，我便不禁雀跃了起来。

何况最近几天都睡眠不足，考虑到健康，这么做才是最好的吧。

好啦。

睡前姑且确认一下状态吧。

精神操作　等级B　主动技能

（能够取代役使中魔物精神的技能。）

●取得条件

稀有进化1以上

精神力1000以上

技能项目新添加了《精神操作》这样的文字。

哦哦。

似乎是因为这次魔狼完成稀有进化，达成了这项技能的取得条件。

话说回来，精神操作……

真是个危险的技能啊。

使用技能的期间，我的身体会变得毫无防备吗？

幸好这次住在旅社里，只要在床上躺好就很安全了吧……这技能感觉不能在战斗中使用。

我选择了精神操作这项技能。

下一秒，半空中显示出新的视窗。

我立刻选择了阿芙萝黛蒂。

可、可别搞错啰。

我没有其他意思。

只是阿芙萝黛蒂的名字偶然出现在选项的最上方而已，没有更多理由了。

我可不是想要侵入阿芙萝黛蒂的精神，尽情揉捏她那不检点的胸部唷。绝对不是。

唔哇！

看来以我的状态数值，还无法侵入阿芙萝黛蒂的精神。

可恶啊，阿芙萝黛蒂！

为什么那家伙总是……在对我来说最坏的时机才会这么能干呢？

好啦。

该怎么办呢？

仔细想想，这是我第一次验证这个技能，为求稳妥，还是选择魔物比较好吧。

做出判断后，我在视窗画面上选择了发狂菇的名称。

这家伙拥有可以使对方进入发情状态的『迷情粉』……说不定会有能做色色事情的机会呢。

即使无法直接取代阿芙萝黛蒂的精神，我仍然没有舍弃希望！

～～～～～～～～～～～～

等到意识回笼时……一片无边无际的草原在我眼前展开。

这里是哪儿啊？

直到刚才为止，我都还躺在床上努力尝试验证技能的作业啊……

呃，咦……

周遭的草丛好像格外地高，应该说，是我的视线似乎变低了……

「菇菇！？」

这时我终于察觉自己身体的变化。

对喔！

我的精神现在……正在发狂菇的肉体中吧！？

也就是说，这片草原是──！？

看来……我闯进自己一直以来都只能在外窥探的胶囊球内部了……

哦～

原来球里是这个样子啊。

我眼前只有一望无际的草原。

这种感觉……该怎么说呢……

该说是格外令人平静，还是被治愈了呢……

虽说我是第一次进来，却已经觉得自己可以在这个球内待上几千个小时了。

好！

就趁这难得的机会，巡视一下阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜和席尔各自的情况吧。

我从之前就很在意……那些家伙平常在球内都在做什么呢？

「嗯……宗太……饭还没好吗～？」

首先是阿芙萝黛蒂。

这家伙的话，不管在球中还是外面，干的事似乎都一样。

眼下的她正躺在拥有柔软毛皮的魔物……毛怪的肚子上，悠哉地说著梦话。

不过仍有一点不同的地方。

若是要我清楚举出她唯一和平常相异的部分，那就是──或许是待在球里的缘故，阿芙萝黛蒂的打扮比往常还要无防备。

我隐约能看到那对胸部，几乎要从睡衣的缝隙弹出。

……

…………

咦？现在这个状况难不成就是千载难逢的好机会？

那也是当然的。

我的精神目前正在发狂菇的肉体中。

维持这种状态，阿芙萝黛蒂就不会看穿我不轨的意图；要是暴露，也可以把错全都推给发狂菇。

也就是说……我能完成一桩完美的犯罪。

能够在毫无风险的情况下，尽情享受阿芙萝黛蒂的胸部，真是太幸运了！

既然决定了，那就打铁趁热！

「哇呼！」

只是──

这时出了件料想不到的意外。

我使出超大跳跃，扑向阿芙萝黛蒂身体。

那一瞬间，毛怪突然以它巨大的身躯弹开了我的身体。

「菇菇────！？」

幸亏是在球里，我受到的伤害并不重。但发狂菇轻盈的身体，就硬生生弹飞将近10公尺的距离。

哈哈……

这家伙可真是令人吃惊。

难道毛怪那家伙……已经看透我是心怀不轨地接近她？

自从弹开我以后，毛怪便表现出高度警戒的模样。

可恶啊，阿芙萝黛蒂！

你居然又……你居然又……阻止我的霸业！

呵呵呵。

你这次可要好好感谢部下的本领。

下次我一定会……把那2颗饱满的果实纳入我的囊中！

因为出现意料之外的伏兵，我判断任务难以达成，便一面吐出不服输的怨言，一面前去确认下一个人的情况。

～～～～～～～～～～～～

确认过阿芙萝黛蒂后，接下来就轮到卡罗丽娜了。

话说回来，卡罗丽娜平常在球里都做了什么事呢？

她总给我一种会一边优雅地读书，一边啜饮红茶的印象，实际上又是怎么样啊？

卡罗丽娜平时的言行举止充满了谜团，我完全摸不清她私底下的模样。

不知道为什么……

我开始有点害怕去确认这件事了……

不过嘛，一直退缩下去也不是办法。

难得有这种千载难逢的机会，马上确认吧。

「一百九十一……一百九十二……一百九十三……一百九十四……一百九十五……」

走了一阵子，我便听见卡罗丽娜默默念著数字的声音。

我往声音传来的方向走去……看到一幅令人惊愕的光景。

「哼，已经不行了吗？」

哥布林骑士们在卡罗丽娜面前不停挥动武器。

看来目前正在进行一场相当严酷的锻炼。

哥布林手中挥著席尔制作的《铁制钉锤》，汗如雨下。

「竟然跟不上这种程度的训练……根本没资格做宗太大人的眷属。」

看样子卡罗丽娜在帮我训练哥布林骑士。

我一直觉得很不可思议，为何最近明明没有特别打倒什么魔物，哥布林的等级却有所提升……这下谜团终于解开了。

即便是在球中，卡罗丽娜也很认真呢。

「那边的小子！谁说你可以偷懒的！」

「噶噗！？」

卡罗丽娜举起穿著靴子的脚，往1只哥布林骑士身上踢去。

喂！哥布林们！

竟然可以让身穿女仆装的美少女踩著靴子踢一脚……

这个奖励也太好了！

放开那只哥布林！换我来！

我无法忍受，立刻使用《精神操作》的技能。

我立即选择哥布林骑士，然后待在原处等著精神转移。

～～～～～～～～～～～～

等到意识再次回笼时……我的精神已经与其中1只哥布林骑士同化了。

「噶、噶噗！？」

这、这里是哪儿啊……

不知为何，身体重得像是快要碎了一样。

我的身体累到感觉光是站著就已经耗尽全力了。

「那边的小子……」

「噶噗！？」

「……谁说你可以停下动作的？」

在卡罗丽娜的目光中，完全看不到平常面对我的尊敬。

那完全就是看著比自己低下……看著骯脏之物时会有的眼光。

「差不多该采取连坐法的形式了。做为处罚，接下来的重力，会从5倍提升到10倍。」

卡罗丽娜打了个响指。

下一秒，身体所背负的负荷便增为双倍……我忍不住趴倒在地上。

对了……！

这么说来，我之前有听卡罗丽娜提过。

因为胶囊球中的时间流逝非常缓慢……似乎形成了一个即使勤加练习也难以得到效果的环境。

卡罗丽娜是考虑到一般的锻炼无法获得成效，才使用魔法重力增加负荷吧。

「噶噗……！」

不不不。

就算是这样……这也实在太过严苛了吧？

重力造成的负荷从5倍增加到10倍，让这场锻炼已经到拷问的范畴了。

丢脸地蹲到地上的虽然只有我，不过其他哥布林感觉也光站著就耗尽了全力。

「那么……你打算睡到什么时候！？」

卡罗丽娜朝趴在地面上的我的脸，使出毫不留情的踢击。

「噶噗……❤」

我被皮靴踩住颜面，忍不住发出恶心的声音。

因为卡罗丽娜朝躺在地上的我用力地抬起脚……可以隐约窥见掩盖在女仆装裙子下方的内裤。

颜色是黑色。

黑色内裤跟吊带袜组合在一起。

这简直是双倍暴击！

我趴在地面仰望卡罗丽娜的裙底风光，一片充满性感暴力的光景映入眼帘。

我想取得永远住在那件裙子里的权利。

「呜！这种令人不快的视线……是怎么回事……！？」

我感受著女仆装美少女的蔑视，同时愉悦地看著内裤……！

每当遭到卡罗丽娜践踏，被我抑制在身体深处无法发芽的性癖似乎就会喷涌而出。

「那边的小子……你为什么从刚刚开始，就一直窥视我的身体！？」

而卡罗丽娜当然不会察觉我的存在。

一切都是哥布林骑士的错。

尽管平常叫著「主人！」并对我百般温柔的卡罗丽娜也很有魅力，不过现在用彷佛看垃圾的目光践踏我脸部的卡罗丽娜，更有著不一样的魅力。

这意想不到的幸运超乎我的想像！

我就算死在这里也无所谓！！

「……总觉得很可疑。你……真的是哥布林骑士吗？」

「噶噗！？」

这下糟了。

卡罗丽娜对数度被踢也不肯听话的我，投以怀疑的眼神。

直到刚才还能尽情地窥视她的裙底风光，如今她却满怀警戒地压著裙襬。

「从刚刚开始，我就从你的视线感觉到了跟人类……跟那些下贱雄性相同的氛围。」

卡罗丽娜已经快要察觉到侵入哥布林骑士肉体的我了。

糟糕！

糟了糟了糟了！

反正我早已充分享受过卡罗丽娜的奖赏了……也差不多该撤退啦。

我如此作想，立刻使用《精神操作》的技能，转移到下一个魔物身上。

～～～～～～～～～～～～

等意识再次回笼时，我的精神已进入狐火的肉体中。

皮毛蓬松的狐火有著可爱的外貌，好似会很受混迹涩谷及原宿的高中女生欢迎。

我这个笨蛋！

为什么不早点选择狐火的肉体呢？

……仔细想想，会被卡罗丽娜察觉我心怀不轨，都是因为取代的魔物不好。

被1只人形魔物一面发出下流的喘息，一面窥看裙底，不管是谁都会开始提防的嘛。

可是！

关于这一点，这次的作战完全不会有这类不安。

只要有这可爱的容貌，肯定能降低女孩子的警戒心。

可爱就是正义！

在这世上，外表就是一切！

这么想的我怀著数不清的龌龊想法，找起席尔的踪影。

（是这里吧……）

走了一阵子，我便抵达席尔所住的小屋。

这栋小屋是席尔利用带进球内的现有素材搭建的。

里头设置了相当专业的设备，哥布林骑士装备的武器也是在这里做出来的。

靠近一瞧……果然好厉害啊。

球里居然可以建得出这么漂亮的小屋。

真佩服席尔的技术。

我用前脚敲了敲小屋的门，等著席尔出现。

「嗯？是小太郎啊！」

过了半晌，席尔便从小屋中现身。

看来我的名字叫做小太郎。

难道席尔替每一只狐火都取了名字？

大概是到刚刚为止都一直工作的关系吧。

从小屋中走出的席尔打扮得相当轻松，穿著无袖背心跟短裤。

可恶！

天杀的性感身躯！

我忍不住了！

直接压倒她吧。

「小太郎，怎么啦？你今天的呼吸怎么比以往急促？」

「…………」

冷、冷静下来。

就是因为我每次都在这种时候失去冷静，才会一直都是处男……

想做色色的事，机会应该是要多少有多少。

现在就是要找出那个时机……！

「来，小太郎！进来吧！」

「噢呜！噢呜！」

看样子席尔想招待我进入小屋。

她抱著我的身体到小屋中的床边。

哎呀！

我忍不下去了！

失去自制力的我有如野兽般，压倒席尔娇小却长了一对巨乳的身体。

「嗯！小太郎！好痒喔！」

「噢呜！噢呜！」

这、这里是乌托邦（阿卡迪亚）吗！

我把头埋进席尔的胸部间，享受彷佛要升天的幸福感。

可是，人类就是种不懂满足的生物。

明明把头埋进席尔的胸部，就觉得很幸福了……！

我却为了寻求新的刺激，而从空隙间钻入席尔的衣服中。

「呃！？小太郎！你在做什么……！」

做到这一步，连席尔都发出了困惑的声音。

一进入衣服中，我便感觉到一阵闷热的湿气。

是为了制作武器，一直靠近著火炉的关系吧。

席尔的肌肤流淌大量的汗水。

不过……不过就是这样才好！

我伸出舌头，一下一下地慢慢舔起席尔的汗。

「嗯！啊……」

每当被我舔舐身体时，席尔便发出愉悦的声音。

这表示席尔也不是没有感觉吗？

尽管一开始表现得略为困惑，席尔最终还是毫无抵抗地接受我的舌头，看起来十分地享受。

「小、小太郎……」

紧接著──

我不晓得自己舔了席尔的身体多久。

席尔或许是终于忍受不住身体的火热，开始自行脱去全身的衣物。

「…………！？」

哦哦哦────！

原来女孩子的身体长这样啊！

我都不晓得！

跟网路上看到的图片不一样呢！

「我忍不下去了！小太郎……快到这里来……！」

浑身赤裸的席尔张开双腿，摆出接受我舌头的姿势。

她的表情恍惚，显然沉浸在其中。

太让人惊讶了。

就算狐火再怎么可爱，一般也不会做到这种程度吧。

难不成席尔……其实是个意想不到的闷骚色鬼？

「……失礼了。」

一道熟悉的声音猛然在小屋中响起。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「席尔小姐，怎么了？为什么那么慌张？」

该说是千钧一发吗？

席尔用棉被盖住自己的身体，应付突然到来的访客。

「……那个、卡罗丽娜小姐怎么会来？有什么事吗？」

「不，也不算是有事，只是从刚刚开始就有件在意的事情……」

可恶！

难得气氛正好，真不凑巧。

唉──────……

卡罗丽娜这家伙……能不能赶快离开这里啊～

因为我接下来预定要舔席尔的全身，舔到舌根乾掉为止耶！

「不知道为什么……我从刚刚就一直能感受到主人的气息。」

啥！怎么会暴露！？

冷静下来。

听起来，她还没捕捉到决定性的证据。

「这、这是怎么回事？宗太先生怎么会在球里……应该是您想太多了吧？」

「不，我的确在这栋小屋感受到宗太大人的气息。到了我这种程度，就能凭著灵魂的气味，感应到宗太大人的踪迹。」

「…………」

好可怕！

灵魂的气味是啥啊！

卡罗丽娜的言行举止，有时候会超越我能理解的范畴，让我很困扰。

「我还是不太相信。宗太先生可是魔物使，要怎么进到球里呢？总不会是用球丢中自己吧？」

「我也是这么想的……不过在魔物使的技能中，或许有某一招，会有能够进入球内的效果。」

「嗯～的确有这种可能性……可是这不问宗太先生本人也得不到答案。我觉得明天见到本人时，直接问他最好！」

「……你说得也对。」

好、好险。

听到席尔的一番话，卡罗丽娜尽管不太情愿，却还是接受了。

「那我就先告辞了。」

卡罗丽娜有礼地弯腰行了一个礼，便直接往玄关走去。

就在席尔以为自己设法撑过这一次难关、松了口气的时候──

「……另外，最后我要给你1个忠告。利用魔物来抚慰自己……还是要有所节制比较好。」

「～～～～！」

被卡罗丽娜当场拆穿，席尔的身体突然急速热了起来。

嗯～

真不愧是卡罗丽娜。

一切都被她看在眼里。

必须小心才行……

要是走错一步，我也会……被她看出性骚扰过人家，因而遭到轻蔑。

我在球里的存在也快被发现了……最好还是暂且打消使用精神操作恶作剧的念头吧。

