<p align="center">序章 迷雾森林、赤红月亮</p>

米蕾蒂亚从以前开始，就习惯偷偷在宝箱里放进重要的宝物。

包括大姑母奥莲蒂亚、大叔父米尔杰利思、吉伊、雷纳多、拼接部队……还有其他人，米蕾蒂亚与所有人都没有血缘关系。

打从她四岁时——其实就连年龄也不确定——被米尔杰利思大叔父捡回来后，这十三年来，有如边走边捡拾美丽的小石子般，米蕾蒂亚的宝物逐渐增加。

可是，长久以来一直隐藏在最底下，最特别的那个宝物，并不是其中任何一个人。

阳光被遮住了。

米蕾蒂亚手上拿著扫墓用的扫帚，走在森林里，抬头仰望天空。看著远方被称为〈魔女脊骨〉，宛如屏风般耸立的大山脉一角。

还有，挂在天边的松厚积雨云。

为了躲避午后雷阵雨，米蕾蒂亚加快脚步，冲进一间悄然立于林中的祠堂。与此同时，夏末的骤雨也开始静静地降落。

树木的香气倏然变得浓烈，米蕾蒂亚在祠堂角落叹了口气。她将扫帚收进老地方，默默等待雨停。

祠堂里，被风雪肆虐而腐朽的椅子和经文桌，杂乱地排放著，上头积了一层薄薄的灰尘。破旧的屋顶破了洞，日光和雨水都从那里洒落进来。只有米蕾蒂亚经常走动的地方留下点点足迹。偶尔，这里也会有除了米蕾蒂亚之外的人进来过的痕迹。不过，没有人会想要特地来修整这间祠堂。

独自在世界的一角腐朽，被时间遗忘的场所——这是个没有神的礼拜堂。

米蕾蒂亚找了个没有漏雨的角落，顺手拍掉尘埃与落叶，蜷起手脚躺了下去。如此一来，世界会变得更加安静，只有雨声在耳边回响。

被雨打湿的红色花瓣，从破了洞的屋顶缓缓飘落。

即使已经十七岁了，米蕾蒂亚偶尔还是会拿出过去珍藏在宝箱中的重要宝物，拂去尘埃，细细凝望……尤其是在这种下雨的日子里。

一

那是个细微雾雨沙沙飘落的夜晚。

深夜里，垂落雨幕的另一端傅来叮咚作响的铃声。

年幼的她——当时即使已诞生在这世上数年，但米蕾蒂亚甚至连名字也没有——睁大眼睛醒来。叮铃…

小女孩竖起耳朵倾听铃声后，从稻草堆中起身。她拾起破旧的雨伞，踏出简陋的草房，走进传来声音的森林。

『魔王之森』在浓雾中若隐若现，她感觉自己彷佛迷失在异世界中。然而，她一点也不觉得害怕，独自一人打著赤脚往前奔跑。明明是雨夜，天空却出现一轮赤红月亮。

她停下满是泥泞的双脚。

只见有一团漆黑的东西，在一棵大树下蠢动著。

那团黑色的东西，既不逃跑也没有显露警戒。只是待在那里，感觉似乎累坏了，但又像个因愤怒发狂的暴风雨之神。席卷而来的灰暗情感，冰冷却又火热沸腾，在黑暗中迸出火花，即使隔了一段距离，热度仍烧灼著肌肤，彷佛被无底沼泽吞没。在火热、冰冷的黑暗中，小女孩深呼吸。若不谨慎行走，恐怕会被吹到不知名的地方去。

细雨静静洒落，带著一丝诡异气息的风咻地吹过。

她静静靠近蹲在眼前的那团漆黑，张开简陋的伞，递了出去。

亚奇。她呼唤这个名字。

「在这种起雾又下雨的夜晚，不撑伞会冻僵的。」

短暂的沉默过后……似乎听见了一阵嘲弄的呵呵笑声。

「……『亚奇』?亚奇是指我吗？」

那声音听起来像在歌唱，有一股说不出的甜腻感，像条滑过肌肤的温柔丝绢。断断续绩，佣懒中带点自暴自弃，听起来也像是非常疲惫。语气中虽然夹杂著嘲弄，但不像先前那样宛如暴风雨似地激烈。

她继续撑著伞，认真地凝视他。

「我的亚奇是一只羊布偶，系著蓝色的缎带和金色的铃铛。我总是抱著它，一起在森林里散步。你的铃声和它一样，看来小羊亚奇变成人类了呢。」

黑暗中，他的蓝眼眸像两颗宝石般闪闪发光。他感觉似乎有些错愕，又觉得不可思议，在喃喃嘟哝了好几次『亚奇』之后笑了。

「『我的亚奇』啊……」

彷佛这是他有生以来第一次听人这么说。

「那么，我的公主（米蕾蒂），你是来寻找迷途的我吗？」

「是啊，你和这把伞，是我仅有的两样宝物。不管到哪里，我都会去接回来。」

风停了。世界悄无声息，只听得见雨声。他的眼神冰冷冻结，拒绝一切，什么都不相信，看不到一丝温柔情感，实在太寂寞了。当自己独自一人面对世界末日时，想必也会有同样的眼神。

那道沙哑的声音断断绩续，似乎想尝试、想要摸索，却突然放弃了。

「……必须答谢你为我撑伞的恩情。说说看吧……你有什么愿望？我的公主（米蕾蒂）。」

「我没有愿望，我只是想为你撑伞而已，什么都不需要。」

「……有生以来，第一次有人对我说这种话。就连在梦里……也没听过。」

他咯咯笑著，声音里夹杂著叹息。他好像真的很累。

「没关系，你说说看。这也是我有生以来，第一次说这种话。或许也是人生中的最后一次。给你一件可以挡雨的斗篷如何？还有鞋子喔，虽然大了点。」

「……那么，抱我起来，我们一起回去吧。」

小女孩突然想起自己赤脚，只见她伸出手摩娑冰冷的双脚。

「我总是抱著布偶亚奇一起回去，只有今天反过来。这样一来，我们两人都会觉得温暖，也不会寂寞了。比起我收下鞋子一个人回去，我觉得这个主意还不错。一起回去的话，就算只有一把伞，我们两人也能走到世界的尽头。」

是啊，那声音淡淡地说道。他虽然这么说，听起来却很没自信又不可靠。

「……如果只是这样，或许还能想办法……试试看吧。」

宛如穿透黑暗而出，一名青年现身。小女孩吃了一惊，果然是亚奇没错。头发系著同样的蓝色缎带，金色铃铛成了令人眼睛为之一亮的金发，总是在走动时摇曳晃动的黑色绵羊毛，变成融入黑夜的漆黑斗篷。

「……嗯？亚奇，你的身体不舒服吗？还是哪里受伤了？」

这双明亮的宝石双眸只眨过一次。绵羊亚奇的眼睛是蓝色的吗？

「算是吧，迷路的羊走了太远的路，已经累了。不过，我一定会好好遵守和你的约定。」

变成人类的亚奇，伸出苍白的双手，像在抱雏鸟般将她轻轻抱起。雨几乎停了，但她仍在两人头上撑起那把唯一的破烂伞。

两人一步、一步走在深夜的森林里。合而为一的影子，悄悄尾随在后。冻僵的手脚与孤独的感受，靠著彼此的温度逐渐升温。

她忽然好希望能够永远这样走下去。下雨时共撑一把伞、晴天时在旅途中互相扶持，至于寒冷的日子则是手牵著手……

就这么走向未知的世界尽头。

虽然不知道是如何办到的，但他真的将小女孩送回那间随时可能颓圮、骯脏草房狭窄的阁楼里，放在以稻草铺成的「床」上。

雨停了，照入屋内的月光在地上拉出长长的影子。

将小女孩放下后，娇小的影子自重叠的影子里分离出来。彷佛一位肉眼看不见的神明，无声地将一个完整的东西撕成两半。

她抓住欲离开的手指，喃喃低语著：「亚奇。」

「……你要走了吗？不陪我一起吗？」

「这是用雨伞交换的愿望？」

亚奇露出使坏的微笑，她低下头，松开了手。

「……我只是想帮你撑伞。如果你只有撑著伞时愿意和我在一起，我就无法走到世界的尽头。就算永远也不够。」

「永远的代价是很昂贵的。至今为止，还没有任何人付得起。」

他拉起小女孩稚嫩的手指，用拇指抚摩。两人的手已不再冰冷，这时的温暖，是他像抱著雏鸟般抱著小女孩时产生的温度。原以为自己早就没血没泪，没想到竟然还有体温。本想嘲弄一番，想想还是算了。

「……亚奇。抱歉，我说了任性的话。你已经筋疲力尽，却还愿意抱我回来，真的很谢谢你。我好高兴，好高兴喔。一定会有很多可怕的人来吧，你快逃……」

小女孩的身影，忽然像热雾般晃动扭曲，变得透明淡薄，从脸部开始一点一滴剥落，变成面无表情，宛如被吸入玩具箱的娃娃。她的灵魂回到躺在稻草堆上的真正肉体之中。

不久，她那长长的睫毛眨了一下，做梦的眼睛是空洞的双眸。那张脸彷佛陶瓷娃娃，有生以来一次都没哭过也没笑过。似乎没有任何人、任何事能温暖她的心，坚硬冰冷毫不动摇。

他按压侧腹。止血药的效果已过，冷彻的手指，因为血的温度而有了异样的感觉。已经不觉得痛了。当他打算在那棵树下暂时歇息而蹲下时，这名小女孩出现在细雨中。她的身体呈现半透明状。恐怕对自己脱离肉体，只有灵魂飞翔在外的事毫无自觉吧。抱起她的触感，也像怀抱空气般轻盈，名符其实地轻如羽毛。

飘浮的灵魂完全回到原本的『躯壳』，而这真的只是一副空壳。

他轻轻掬起一缕短鬈发。虽然头发遭到无情地剪短，但相信变长之后，一定会是一头世上罕见的美丽秀发。银白色的头发、藤紫色的眼眸。这是『魔女』的颜色。

这个祭祀大地女神的腐朽小礼拜堂的阁楼里，积著一层厚厚的灰尘，四处散落人类尸骸与骨头，角落还放著斧头之类的工具。

她本身已经衰弱得无法动弹，和他一样濒临死亡。

稻草堆上有个小小的黑羊布偶。破烂不堪，系著不知从谁的衣物剪下的旧缎带，早已看不出原本的蓝色，金色的铃铛是木头做的。

他戳了戳那似乎是自己分身的『亚奇』，彼此都是千疮百孔。

「亚奇啊……我也有了名字，感觉还不错。」

他在舌尖回味著这名字，是舍不得融化的哀伤滋味。

由某处传来的花香，如残香般飘散在黑暗中。

不可思议的是，那股即使将整个世界破坏，都无法获得满足、如火山般的激情，就这样沉静下来。话虽如此，它依旧像滚滚沸腾的岩浆，在心底涡流，并未消失。或许永远都不会消失吧。不过，脑袋倒是冷静下来了。

远处传来马匹的嘶鸣声。怒吼声中，还夹杂著哀号声。

——……你要走了吗？不陪我一起吗？

他发出冷笑。为什么我非得留在这种地方不可？

怒吼声还很遥远，有充足的时间可以逃跑。尽管这座『魔王之森』，本就非普通盗贼或士兵能轻易活著走出去的森林。

但是，继续在这阁楼里磨蹭下去，迟早会被人发现。

「我要走了。谢谢你给无名的我名字，还为我撑伞，我的小公主。」

就这样，他毫不犹豫地丢下濒死的小女孩，沿著阶梯走下楼，尽可能快步离开这栋老朽的礼拜堂，快步只是他的感觉——实际上他的脚步蹒跚不稳。

……很快地，时间来到红色月亮从夜空坠落，成为挂在树上的装饰品的时刻。

一道黑影再度出现在阁楼里，近乎叹息地啧了一声，用苍白的双手，抱起躺在稻草堆上，像个坏掉的娃娃般，闭著眼的虚弱小女孩。

φφφ

如怪物席卷般，濒临死亡的人类纷纷倒在身后。对他来说，这并不是什么稀奇的事。

……不过，杀死最后一名盗贼后，他自己也虚弱得像一脚踏进了棺材，这种事倒很罕见了。他彷佛撞上去一样，靠著身旁的槐树，身体沿著树干缓缓下滑，双脚瘫在地上。元气和体力都消耗殆尽。

耀眼的金发、苍白的肌肤，彷佛以黑夜淬炼而成的漆黑斗篷——沾满暗红鲜血和人类黏腻的体液。唯一不变的，只有那双散发妖异光芒的蓝宝石色眼眸。

他稍梢拉开斗篷，胸口露出一丛银白色的发丝。

像拿出雏鸟般，他缓缓松开手臂。怀里那拥有一头银发的洋娃娃，缓缓地眨了眨眼睛。他看到这一幕后，露出了微笑。

他伸手抚摸那张宛如牛奶凝固而成的脸颊，上面立刻沾染了血。

「因为想再次听你呼唤我的名字，才会回头的……不过，算了。」

亚奇——全世界知道这名字的只有她。当时的他确实离开了阁楼，又突然一如往常地心血来潮，再次回头。我的亚奇……

没有回应。

从自由自在的异世界梦境里，回到不自由的此岸『躯壳』之后——她连话都不会说了，只是恍惚地出神。本该如此……

这时，小女孩再度眨眼。

没有任何感情意志的紫色眼眸，忽然流下泪水。

小女孩的眼眸中浮现某种情感，眼波流转，目光中夹杂著悲伤、爱情，欢喜与绝望。她的脸庞扭曲，大滴眼泪不断涌出，沾湿了他的手指。他彷佛看见坚硬的外壳裂开，陶瓷娃娃变回人类的瞬间。转眼间，那个在异世界森林里漫步的小女孩回来了。

亚奇想说些什么，一开口却呛咳起来，嘴里满是鲜血。啊，要结束了吗？他这么想著，内心多少有些愤恨不满，觉得自己做了蠢事。

「……米蕾蒂。我啊，有必须要去的地方，也有很多想做的事。本来应该已经走远。这样的事态，完全不在我的计画之中。这是我有生以来，第一次这么不对劲。」

少女用稚嫩的手指抓住他的手，放在脸颊边摩擦。泪水簌簌滑落。一看到她这副模样，亚奇立刻将原本的不快拋诸脑后。

「好吧……算了。」

不管什么时候，都做自己想做的事，这就是我。这种傻瓜就算死也无所谓。

「希望你可以至少叫一下我的名字。我可是为了这个才会特地跑回来的。」

快点叫啊。听到他这么嘀咕，小女孩的眼里再度蒙上一层水雾。

紧抿的双唇如花瓣般地颤抖，接著吐露出轻声细语：

「……奇……亚奇。」

他露出微笑。真是不可思议。比起说一百万次我爱你，这句话更令人爱怜。

我似乎成了她的全世界。我是她的亚奇，在这世界上只有我一个。

「嗯……再多叫几次。」

「亚奇。」

她泪如雨下，忽然啃咬住他的喉咙。

在血与死亡的气味中，浓烈的花香充满鼻腔，非常好闻。

心情很好。他抬起如铅块般沉重的手臂——几乎没有感觉——按住她白皙的脖颈，将她推得往后仰。光是这么做就得费很大的力气。他稍稍皱著眉，大口呼吸。身上汩汩涌出的鲜血，染红她娇小的身躯。好，这是最后一个人了。杀了你之后，我就能再次踏上旅程。

他以单手掐住小女孩纤细的脖子，她发出痛苦虚弱的声音。

「……别……」

原本以为她要说「别杀我」，结果不是。

「别死……」

他决定放弃，松开掐住对方脖子的手。小女孩发出可爱的呛咳声，用脸颊摩挲差点掐死自己的亚奇的手。

「……你希望我活下去？」

她心无旁骛地仰望著他，眼泪潸潸落下。那些泪水，将他手指上的血一并洗净。

亚奇抱起小女孩，再度将身体倚靠著树干、双脚伸直。他抬头仰望天空，红色月亮正发出嗤笑。自己现在这副模样，也难怪月亮要嘲笑他了。

小女孩像蝉一样依偎在他胸前，为了赶跑死神悄悄接近的脚步声，他抱紧小女孩，抚摸起她的手和脸。

血早已流到无法挽回的地步，痛觉麻痹，小女孩用身体温暖著他不断流失体温的身躯。听到她在耳边反覆地请求著：

「不要死。」

他轻轻一笑。

自己有正在寻找的东西，不管拿什么来换，他都要继续往前走。

尽管可能会在中途便筋疲力竭，却没想到会发生眼前这种事。既不认为会为了谁停住自己的脚步，也不可能因为放弃而回头。无论杀死多少人，永远都是为了自己，而不是为了谁。

「唉，算了。」

女孩伸出娇小的手在他脸上摩擦，想拭去凝固的血与泥泞。还以额头抵著他的额头，像在祈祷什么似地闭上眼睛。

虽然很想摸摸她的头，手臂却不听使唤，他挤出最后一丝力气，微笑著，摸了摸那张被泪水濡湿的脸庞。

无法填满的心，空虚冰冻的感情。只有行走于道路上，心情才能激动昂扬。他想试著走到这条路的尽头，这个想法不曾改变……可是——

如果，一直不为人所知、始终走在黑暗中的我——

「如果我也有良心这种东西，说不定就会长得像你这样吧。」

他咯咯笑著，亲吻小女孩的脸颊，最后轻轻在那小巧的嘴唇上啄了一下。

他抬起头看见，彷佛前来送葬的红花缓缓飘落，还有那座迷雾森林，以及露出嘲笑的上弦月。

『不要死。』

他愉悦地听著那个声音，慢慢地眨了一次眼之后，闭上双眼。

——整整三天三夜，小女孩像只雏鸟般地依偎在他胸口。

隔天早晨，当她冷得被自己的喷嚏声吵醒时，只剩自己孤单一人。

亚奇原本所在的地方，只剩下被朝露沾湿的草地。旁边那些尸体，经过三天都已腐败，静悄悄地躺在地上，唯有亚奇忽然消失了踪影。

她不知道自己怔愣了多久。

…不久，某人牵著马匹行走的声音传送过来。

二

——十三年前，乾弟米尔杰利思将米蕾蒂亚带回来的那天，也是个雨天。

才觉得天色转暗而已，便听见啪答啪答的雨声响起。

刚回到『魔女左足（扎立亚）』城堡的奥莲蒂亚，走向雨滴敲打的窗边。

因为没事先联络而临时造访的缘故，不巧碰到米蕾蒂亚去森林扫墓，现在不在城堡里。虽然雷纳多已经去接她了，不过恐怕得等到雨停之后才见得到面吧。

思考变得涣散。不知是因为下雨，还是因为最近前往帝都史特拉迪卡时，和那时一样决定了即将再次召开皇帝遴选的关系，奥莲蒂亚忆起很久不曾浮现脑海的往事。

十三年前，城里反常地死了许多人。

自从决定遴选继承皇帝尤狄亚斯的继承人后，拥有继承权的皇族和妃子接二连三离奇死亡。有段时间，帝都暂时全面禁止进入，城里混乱得像是被人捣乱的蜂窝。尤狄亚斯的亲生儿子几乎全数遭到杀害，只有一人例外。

然而，那个人却下落不明。他就是大皇子埃里法兹，金发蓝眼的皇子。

（他站在亲妹妹吉莉安公主惨死的尸体前，手中握著沾满血的剑——就这样逃离帝都……）

乾弟米尔杰利思为了追缉逃亡的埃里法兹皇子，前往『魔王之森』，回来时，不知为何抱著一个小女孩……

φφφ

当时，米尔杰利思往旁人觉得相当荒唐可笑的方向搜寻。

皇帝尤狄亚斯的弟弟，也就是米尔杰利思的友人凯伊·温丁哥德——这不是姓名，一整串都是名字，不过大家都习惯叫他凯伊——得到的明明是埃里法兹逃往东方的消息，但米尔杰利思听到后，却前往北方的『魔王之森』，方向完全相反。

米尔杰利思马不停蹄地在森林里四处搜寻。他年约三十五到四十岁左右，总是一脸平静、深谋远虑、细心谨慎，散发出一种长年压抑情感的人特有的沉静。漆黑的头发扎在后颈处，探索周遭的眼眸，是宛如与森林融为一体的深绿色。

他将往东搜索的任务交给凯伊，独自来到这里，这样的做法其实有他的考量。不过，与其说米尔杰利思有何计画，不如说是为了以防万一。

（历代以来，只要开始遴选皇帝，拥有继承权的人之中，总有人脑袋会出问题——）

『魔王之森』充满各种怪事与奇异的动植物，是国内首屈一指的危险地带，只要一不小心偏离道路，随时都会死亡。无底沼泽的移动反覆无常；野兽吃剩的人骨与马骨，在沼气里不断冒出的气泡推挤下载浮载沉。

脑袋会出问题——米尔杰利思轻声发出嗤笑，或许会变成那样吧。

这次的皇帝遴选，原本与奥莲蒂亚争夺下任皇位的，是现任皇帝的六个皇子公主。然而，他们却在一个月内相继谜样地死去，连最后一位皇子也逃亡了。

（为何偏偏在这种时候……）

拥有帝位继承权的三家之一——魔女家当家奥莲蒂亚，也是名正言顺的继承人。不只如此，她每年都会要求皇帝退位，将王位让给自己。尤狄亚斯与奥莲蒂亚长年争夺皇位，两人的对立众所皆知。不过，这次的皇帝遴选，对奥莲蒂亚而言，可说是夺取皇位的绝佳机会——如文面上所说，这样的机会或许不会再有第二次。

在这情况下，奥莲蒂亚和魔女家之所以不受怀疑，也不需要弄任何计策，是因为比起埃里法兹，现在的奥莲蒂亚是最有希望的皇位候选人。身为十几岁就上战场，立下无数战功，古今罕见的魔女军师，奥莲蒂亚不可能采取将年少的皇子公主一一杀死的『计策』，那种手法未免太过粗糙愚昧。

倒不如说，因为担心被长年觊觎兄王家皇位的『魔女』成功篡位，皇帝一门反过来暗杀奥莲蒂亚还比较说得通。

米尔杰利思将思绪重新转回逃亡的皇子身上。

（从帝都到这里，就算骑著快马日夜疾行，也得花上五天……）

本来徒步逃亡的埃里法兹，根本不可能比骑马的米尔杰利思早一步抵达『魔王之森』。然而，还是有一条路，可以在不骑马，也不被任何人察觉的情况下，只消花费三天就能从帝都来到这里。

（就是跳进海里……以目前海流的速度来看，只要不死，两天就会被冲到死崖边。只要别摔下断崖绝壁，最后就能够爬上岸，抵达森林边缘。）

话虽如此，在跳进海里的那一刻，就因强烈冲击死亡的可能性很高。再说，死崖上充满四处飞翔的怪物，就算是全副武装的骑兵，也可能连人带马被杀死。

万一真能活著跋涉到森林里，绝对也是遍体鳞伤、奄奄一息。

不过，如果他够幸运，或是恶魔站在他那边，确实有可能比米尔杰利思早几天进入这座森林。加上这个季节经常下雨，就算地面上多少残留些血迹，在追兵抵达之前，也会被雨水冲刷得一乾二净……

米尔杰利思叹了口气。如果这样还能活下来，恶魔肯定是站在他那边。不，老实说，若能深谋远虑到这种程度并加以实行，那个人本身就是恶魔。

……这时，血腥与腐败的气味突然变得比先前更加浓烈。

米尔杰利思穿出这座树龄超过千年的巨林，出现在前方的是一片开阔的空地。

他默默地环顾四周，空地上遍布死尸。总共有十几具，支离破碎地散落著，从那些尸体的腐坏程度看来，死后约莫经过三天左右。

米尔杰利思一一查看尸体，途中还仔细检视了几具，在走到空地最后方时停下脚步。

他看到一个小女孩，孤零零地站在一棵大树下。女孩瘦得不像话，虚弱得像是好不容易才勉强撑著身体站立，看起来几乎没有意识。

那头银白色的头发短得令人心痛，一双眼眸是藤紫色的。这颜色令米尔杰利思大吃一惊。

即使是魔女一族，也得历经好几代，才会出现一个拥有这种特别色彩的人。

而且，当今世上已经有一个人拥有这样的颜色——就是魔女奥莲蒂亚。

小女孩一副随时都可能消失的模样。米尔杰利思沿著彷佛怪物走过的道路，小心翼翼地接近她。他跨过尸体，在小女孩的面前蹲下来。那紫色的眼眸眨了眨，玻璃珠般的眼眸并未看入任何东西。就算蹲在她面前，米尔杰利思不过只是映在玻璃上的影子之一。

他想起奥莲蒂亚不知何时曾经说过的话——

『米尔杰，我在某个岁数之前，并不是活在这个世界。虽然我看得见也听得见世界的全部，有时也能随心所欲地走来走去。可是，一切都和在梦中徘徊没有两样。有人说，这样的我「像个做梦的人偶」。』

直到今天为止，米尔杰利思都不相信这番话。奥莲蒂亚可是『魔女』啊。她一如历代魔女一样异常早熟，却没有因为拥有超乎常人的头脑而失控发狂，反而善加运用这项才能征战沙场，拯救帝国。这样的她，年幼时竟然连简单的词汇都记不住，好几年都不与人对话，不哭也不笑，有时喃喃嘟哝著没人听得懂的话，四处徘徊，还曾经被认为智能不足。

『可是就在某天，我终于在这个世界觉醒了。』她像在说笑似地这么说。

米尔杰利思对著第二个小魔女轻声说道：

「你叫什么名字？」

小女孩眨了眨眼，不发一语。米尔杰利思发现，她的脖子上有被人勒过而留下的蛇形痕迹。

米尔杰利思用披风包住呆呆站著的小女孩，将她抱起。这时，玻璃珠一般的眼眸终于浮现某种情感的光芒——大概是惊讶吧——她目不转睛地盯著米尔杰利思。

米尔杰利思感觉有些奇妙。这一刻起，自己的存在才进入她的世界。

小女孩像雏鸟般攀在他的胸前，叹息声轻微得如同蝴蝶振翅。他低头俯视，看到小女孩像只在陆地上挣扎的鱼，嘴唇一开一阖。彷佛好不容易才收集完名字的所有碎片，用自己的嘴唇确认般地说道：

「……米、蕾蒂……」

或许是精疲力尽了吧，小女孩的头垂在他胸前，虚脱地闭上眼睛。

泪水不断从低垂的银色睫毛上滴落。一滴接著一滴。

她的表情哀伤得令人心痛。那是失去非常重要的人、悲痛至极的表情。她就这么哭泣著，直到失去意识。

米尔杰利思轻轻抚摸那颗如鸟巢般杂乱的可怜小脑袋。

接著抬起头，天上的云朵显示著暴风雨即将来临。

φφφ

……除了宝箱里的布偶羊亚奇和那把破伞以外，原本连名字都没有的米蕾蒂亚，逐渐增加了她的宝物。

被米尔杰利思带回来之后，米蕾蒂亚开始与征战各地的奥莲蒂亚一起上战场。她和大姑母牵著手，在战地中行走、学习、摘采药草，她学会了如何疗伤，也会挖掘坟墓掩埋死者的尸体。

但在这段漫长的岁月里，她最重要的宝物始终不变。

她一边行走一边挖掘坟墓；有时缝合伤口，有时寻找消失的亚奇。

某天，在战场上，在不会说话的尸骸前，金色的头发在夕阳余晖下飘动。

——那已经是四年前的事了。

「公主大人……公主大人……请起来，拜托。」

她被人摇晃著，在恍惚间睁开眼睛，昏暗的光线中，独眼男人低头望著自己。看来自己在祠堂里不小心睡了个午觉。她坐起身，身上都是落叶和尘埃。破旧祠堂外天色明亮，夏末的骤雨似乎早已停歇。

「我在墓地那边没看见你，原来又跑到这里来了……别让人担心好吗？」

她轻轻抓住那只摇醒自己——上面布满了伤痕——的大手，对方另一边的袖子空荡荡地摇晃著。就在四年前那场惨烈的葛兰瑟力亚战役中，他的手臂被扭断了。不过，其他的『拼接部队』别说是手臂，连人都变成尸体，全部进了坟墓。

雨后的森林里，秋蝉发出叫声。

「……怎么了？公主大人，是不是做了不愉快的梦？」

察觉她闷闷不乐，雷纳多和蔼爽朗地笑著说道。

「既然如此，我告诉你一个好消息吧。奥莲蒂亚大人回来了。她说有非常重要的大事要告诉公主大人，所以才要我来叫你。」

「咦！大姑母从帝都过来了吗？会不会留下来过夜？」

米蕾蒂亚闻言坐立不安，立刻拍掉衣服上的尘埃。

（……非常重要的大事是指什么？真令人在意……）

一定不是什么好事……

她正准备走出祠堂时，强烈的光线十分刺眼，令她停下脚步。

——怎么了？公主大人？

四年前，米蕾蒂亚从战场上的大量尸体中，发现单手被扭断、内脏从肚子里跑出来，只剩最后一口气的雷纳多时，哭得不能自已。可是，他却像是一点也不在意似的，微笑著用同一句话安慰呜咽的米蕾蒂亚：

『怎么了？公主大人？别哭啊……』

那场葛兰瑟力亚攻防战，令魔女家的诸多名将几乎全数壮烈牺牲。勉强活下来的，只有帝国总帅奥莲蒂亚、米尔杰利思和死神吉伊、参谋将军席格林迪等人，少得可以用手指算出。至于敌对的亚琉加王朝，上战场的十名王子中，除了最小的艾简王子外，全数战死。

……当时缔结的五年停战协定，有如一场骤雨般转瞬即逝，眼看只剩下一年。

——怎么了？公主大人？

没事。米蕾蒂亚这么回应雷纳多，从祠堂里走进阳光底下。

……那天，夕阳绋红如血。

自从『魔王之森』离别至今，不知不觉已过了十年。

环顾四周，遍地死尸之中。

将头巾取下的神官（亚奇），独自笑著站在那里。

——我的公主（米蕾蒂），我死掉比较好吗？

在坟墓不管怎么挖都挖不完的那天。

米蕾蒂亚将全世界最重要的亚奇（宝物）——从宝箱中丢弃。

