<p align="center">第三章 推理集合</p>

「好，卡！」

莫里亚蒂一喊，大家便松了口气。虽然是漂亮的一镜到底，却也因此让拍摄时的紧绷感非常夸张。即使隔著镜头，也能感受到演员「绝对不能让片子失败」的情绪。

不过，崔斯坦已经给人快要出错的感觉，在这里喊卡或许是正解。要感谢莫里亚蒂的判断。

「都有好好搭在一起呢。特别是毒物那段……龙马先生的即兴演出真精采。」

「不敢当，只是突发奇想罢了。所幸刚好搭得上。」

阿拉什对苦笑的龙马低下头。

「抱歉啊。都怪我被气味影响，迸出奇怪的对白。」

阿拉什满怀歉意地说道，奥兹曼迪亚斯则是对他露出笑容。

「哪里，不就是多亏有你才找到路吗？之后只要大家一起找出那个肖像画家就好了嘛。」

此时，莎士比亚的立体影像突然出现。

「可是还不够呢。必须再磨一下才行。」

「这话是什么意思啊？还有，你们那边一直在看是吧……」

对于贞德Alter这句话，莎士比亚点点头表示肯定。

「谜题确实已经揭露，这么一来故事的方向应该也就明确了。但是你们究竟是怎样的角色，还算不上有让观众充分了解哪。」

安徒生的立体影像也跟著出现。

「既没有担任视点人物的角色，也没有插入补强各人心理描写的旁白。照这样下去，你们只是受到状况操纵的木偶。」

「这还真是严苛呢……」

萨拉查神情复杂地说道。这几句话在失意的他听来特别刺耳吧。

「所以呢，从下一个场景开始，希望大家找个理由分开行动。」

听到莎士比亚的意见，玛修露出惊讶的表情。

「这该不会……就是指『谁要和杀人犯待在一起啊』、『我要回自己的房间了』之类的吧！」

在演出同时还夹带动作与手势的玛修，看起来乐在其中。

「当然，这也是一种自然的反应。不过，欠缺发展性这点无法否认。如果某人生性多疑，无法对他人敞开心胸，大概就会一个人窝起来吧。但是就我观看各位的演出到现在，好像没有哪个登场人物会做出这种约定俗成的行为。」

最重要的是，如果让这批演员采取这种肤浅的行动，总觉得很扫兴。

「好比说萨里耶利老兄，如果是你，接下来会怎么做？」

成为话题焦点的萨里耶利看向天花板，沉思了一会儿。

「……这个嘛，虽然我本身还没完全掌握住安东尼奥这个角色……假如我是清白之身，应该会在顾及自身目标的情况下，盘算下一步该怎么做才能阻止犯人的企图吧。」

萨里耶利的意见很合理。

「另一方面，假如我是犯人，势必会假意配合大家，然后执行下一步。毕竟杀害加布里艾菈一事也没成功嘛。至少绝对不会选择窝在房间里。」

贞德Alter表示同意。

「真巧呢，叔叔。我也这么想喔。」

「……这个称呼留在戏里就好。」

看见萨里耶利困窘的模样，莎士比亚开心地出声：

「不不不，以这个场合来说，融入角色可不是什么坏事喔。」

「原来如此。即使还没决定谁是犯人，大家依旧会若无其事地去探对方底细，这样才自然吧。」

莎士比亚对崔斯坦这番话表示肯定。

「就是这样。这种认真的试探，会让故事产生化学反应。」

「也就是一般所谓『角色擅自动了起来』的状态。倒不如说，在没有剧本的情况下，如果大家不自己动起来就没辙了。」

听到安徒生这么说，萨拉查露出沮丧的表情。

「但是现在的我，实在不敢保证讲得出那种机灵细心的台词……」

「如果想不到适合的用词，就由咱们来帮忙。对吧？」

莎士比亚徵求安徒生的同意，但是后者摆摆手表示拒绝。

「不，我刚刚想到还有点事。这边就交给你了。」

「……看样子你似乎有什么想法。既然如此交给吾辈一个人就行了。」

「你们也要尽可能用自己的脑袋去想台词喔。不然到时候电影完成却整部变成莎士比亚的新作，可就不好笑了。」

说完，安徒生便切断通讯。

由于要等到各自掌握角色之后才开始拍摄，所以大家分别开始挖掘自己扮演的人物。

「真要说起来，余和你为何要当什么猎人？王子与随从根本不需要热中于野外的肉体活动不是吗？」

就在我附近的奥兹曼迪亚斯询问阿拉什。

「这个嘛……或许目前的政府里，有人不乐见王族遗孤活著……所以高价悬赏怎么样？若是流浪猎人就很适合逃亡生活。」

「余当逃亡者？」

但是以逃亡者来说，他浑身上下都散发出无法掩饰的气息。

「要不然，『两人隐瞒身分踏上惩治恶徒之旅』这样如何？尽管王国已经不复存在，热爱土地与人民的心情应该不会变吧。」

听到阿拉什的提议之后，奥兹曼迪亚斯闭上眼睛，沉默不语。再加上他一动也不动，感觉有点恐怖，不禁让人有所提防。

「该不会，我说了什么惹你不高兴的话？」

阿拉什一这么说，奥兹曼迪亚斯便睁开双眼，大呼快哉。

「干得好啊！」

看样子他很中意。

「失策……为什么没想到这点呢？以前当法老王时也该这么做的。好，既然已经搞懂他们，那就继续拍摄吧。走啰，加西亚！」

奥兹曼迪亚斯已经完全成了巴尔加斯。莎士比亚看在眼里，给了这种评语。

「唉呀呀，这还真是……该说奥兹曼迪亚斯……更正，该说巴尔加斯领先了一步吗？」

迦勒底大图书馆。安徒生独自在没有主人的柜台找东西。

「……扑了空吗？」

他原以为可能会留下什么笔记，不过看样子是白跑一趟。毕竟紫式部就连剧本都来不及写下，这也是无可奈何。

就在安徒生失望时，背后有人叫住他。

「果然在这里啊。」

他回过头去，发现福尔摩斯站在那里。自己明明没对任何人说过要来这里……

「你为什么……」

「这是简单的推理啊，安徒生先生。我认为尊重式部小姐意愿的你，必然会试著寻找相关线索。」

真是个令人不爽的家伙……如果这种洞察力能活用在完成剧本上，事情就简单多了。

「正确答案，名侦探。不过很可惜，没发现像线索的东西。反正嘛，现场已经自己动起来了。事到如今就算找出来也帮不了多少忙，不过我还是希望好歹有些关于结局的提示啊。」

「可是安徒生先生，你不是已经有某种假设了吗？」

「你连这点都看穿啦。」

安徒生苦笑。

「式部小姐究竟想描写怎样的故事……我想听听身为作家的你有何看法。」

人家都说到这个地步，也只能回答了。

「这顶多只是我个人的见解。我或许会猜错，在听我说之前，你要先有这点认知。」

「了解。」

对于安徒生的坚持，福尔摩斯严肃地点点头。

「有没有实际写出来先放到一边，身为一个作家，脑中有一、二十个想写的故事也是理所当然。不，一、二十个可能太夸张，然而式部多半在事前就已经有什么点子了吧。」

「喔？那么你的意思是，这次的电影剧本也是这些构想之一？」

「这就不清楚了。这回的限制太多，可能不是搬出以前就有的构想，应该看成『因为有必要，因此绞尽脑汁把故事挤出来』吧。就结果来说，虽然感觉她在完成舞台设定和安排登场角色之后就筋疲力尽，不过能够撑到这里已经很了不起了。」

「从你的口吻听来，你似乎已经掌握到她的构想了呢。」

安徒生闭上眼睛。

「不，虽然有假设，却少了决定性的证据。在这种状态下，我不便对拍摄工作插嘴。要是有提示就好了……」

然而柜台没留下类似的线索，代表这次调查走进了死路。

福尔摩斯露出一副已经看穿安徒生内心的表情，这么说道：

「那么就从别的方向下手吧。」

「福尔摩斯，难不成你已经找到其他线索了？」

「这是很初步的推理啊，安徒生先生。其实那幅肖像画令我很在意。」

「我以为那是拿莫里亚蒂和式部的画像加工出来的……」

把两人一起拍的照片处理成油画风格，再放进画框就大功告成了吧？但是福尔摩斯摇摇头。

「剧中加西亚表示闻到还没乾透的颜料气味对吧？虽说是即兴演出，但如果不是真的有气味就不会说出那种台词了，你不觉得吗？」

听到他这番话，安徒生灵光一闪。

「这样啊，北斋吗！」

「答得好。」

福尔摩斯笑著点头。

「式部小姐想必是找上北斋小姐订制肖像画当小道具吧。」

「若是葛饰北斋，要在这么短的时间内完成一幅肖像画应该绰绰有余。」

仔细一想，从莫里亚蒂被指定为演员到灵子转移之间还有些空档。只要在开拍前请北斋画出底稿，并且让她在拍摄序幕时完成画作，就能赶上本篇开始。

「然而，终究还是来不及让画乾透啊……你该不会打算把北斋送过去，把她塑造成那位幕后黑手肖像画家吧？」

「不，单纯想听听她的说法而已。不过她有没有办法对话就不清楚了。」

听到福尔摩斯这么说，安徒生背上窜过一股寒意。

这么说来，帕拉塞尔斯给了式部两包药……而且另一包目前去向不明。

「……我有不祥的预感。赶快去北斋那边吧。」

说完，安徒生便冲了出去。

葛饰北斋的房间。她爽快地让赶来的两人入内。

「怎么啦，没头没脑的。你们也要来一幅父子画吗？」

从北斋那句「你们也」察觉端倪的安徒生，冷淡地回答：

「抱歉，没空奉陪这种玩笑。」

老实说，把他和福尔摩斯画成父子，他可是敬谢不敏。

「油画这种东西相当深奥，真是不错。我是现在心情很好，所以打算试著再画一幅。」

北斋说著就站到画布前，不过立刻一副不太舒服的模样按住头。

「啊〜不行。光是握住画笔，脑袋就昏昏沉沉的。真奇怪。我明明已经吃了式部给的那个消除疲劳药耶……到现在还没生效。」

「晚了一步吗！」

北斋已经服药，换句话说，什么时候失去意识都不奇怪。

「动作快，福尔摩斯！」

福尔摩斯点点头，随即这么问北斋：

「不好意思，北斋小姐，关于你绘制的肖像画，我有件事想请教。」

「喔，那幅画呀？画得很不赖对吧。」

带著睡意的北斋挺起胸膛。

「画好男人和好女人的画像能得到人家的感谢，果然迦勒底是个好地方。何况还能这么近地看，我也觉得这份工作很值得。」

「你的技巧毋庸置疑。那幅画无论拿到什么地方，都是不会丢脸的职业水准。这件事先摆一边，委托人式部小姐有没有提出什么特别的要求呢？好比说……嗯，像是重画之类的。」

「重画啊……」

北斋闭上眼睛盘起双臂，陷入沉思。

「这么说来，当我唰唰唰地画完底稿拿给她看时，她说『太像夫妻了』。所以我稍微修改了一下……」

北斋打了个大呵欠。

「呼啊……不行了……好想睡。」

她突然双膝跪地，往前倒去。接著马上就发出可爱的鼾声……

「喂，还不能睡啊！」

安徒生摇晃北斋的身体，但是她完全没有要醒来的样子。

「给我起来……可恶，到此为止了吗？」

「唉呀，至少有收获，算得上好事吧。」

福尔摩斯的语气里没有半点懊悔。不仅如此，他还面露微笑。

「话说回来，福尔摩斯，你倒是很开心嘛。」

「偶尔来些不如人意的案件也不坏呀。毕竟不管案子多困难，从我参与的那一刻起，就注定了会解决嘛。」

「原来如此，享受解决的过程是吧。这种台词，只有你这种正牌名侦探才有资格说呢。」

既然有福尔摩斯在，代表迟早会找出真相。只不过，如果是在拍摄之后就没意义了……

脑中转著这种念头的安徒生，望向以膜拜姿势沉睡的北斋。

「把她搬到床上吧，福尔摩斯。」

艾莉丝、安东尼奥，以及洛玛，走进一间摆了书的房间。

「这什么地方？霉味好重……」

艾莉丝摀住鼻子。

「看来好像是资料室。」

「这些应该也是柯提斯的遗产才对。」

「咦，这是怎么回事？」

安东尼奥一脸苦涩地开始说明。

「虽然当今政府的人都摆出一副圣人面貌，坚持自己不清楚往事，然而在十年前的混乱期，有很多人趁火打劫。」

「其中最夸张的就是柯提斯对吧？毕竟他等于抢走了整个国家嘛。」

「这种说法当然没错，不过那个男人和其他恶徒的差别在于，当别人忙著满足自己的物质欲望时，他却淡淡地搜集那些家伙做出龌龊行为的证据。他应该没弄齐所有的证据，不过，只要让政府相关人士认为『那个男人手里有一切非法勾当的证据』就够了。没错吧，洛玛？」

对于安东尼奥的说明，洛玛点点头。

「我并不打算每一件都解说得清清楚楚，不过嘛，大致上就是这样啰。如果不靠这种阴招，新政府的人事安排恐怕会一波三折，那个人大概也当不上首任总统吧。」

艾莉丝露出讶异的表情询问洛玛：

「不过你当时应该很受柯提斯信任吧？留在新政府里不是能过得很舒服吗？」

对于这个问题，洛玛回以苦笑。

「我很清楚那个人的作风，到头来我只会深陷其中动弹不得。而且他绝对不会表露自己真正的心意，这点令我很害怕。辞职说来好听，实际上我只是逃离那个人而已。」

艾莉丝环顾周围。

「调查这个房间，有办法弄清楚事件背后藏什么东西吗？资料这么多，我可是完全提不起劲去找。」

「这个房间没上锁，看来没有那种价值不菲的东西。」

「……好像也没有暗门之类的东西。白期待了。」

看见艾莉丝有些失望的模样，洛玛突然这么问：

「你是叫艾莉丝对吧？不好意思，请问你有哥哥吗？」

艾莉丝怒形于色，激动地对洛玛嚷嚷：

「啊？突然问这个太没礼貌了吧？为什么我非得把家庭背景告诉你啊？」

「不，忘了它吧。我一碰上年轻女性，就会习惯性地这么问。」

洛玛道歉，但是安东尼奥突然开口。

「至少就我所知，艾莉丝没有兄弟姊妹。她不到十岁就站上舞台了。」

「慢著！不用把这种事说出来吧？」

安东尼奥突然爆出艾莉丝的个人情报，让她大为慌张。

「进一步来说，我和艾莉丝也不是叔侄，而是远亲。十年前，我离开了宫廷，强烈地感受到非靠自己赚取生活费不可。因此，我需要艾莉丝的歌声，而艾莉丝也需要我的曲子，于是我们爬到了今天的地位——我们就是这种关系。」

艾莉丝一脸无奈。

「话说这个男的搞不好就是犯人耶，真亏你敢讲这么多。」

「那么，我也聊聊自己的事吧。其实我一直在找一个叫大藏‧冈的人。当年他在纳戴‧那达王国军，是传说中的杀手。」

安东尼奥一副知道些什么的表情点点头。

「这个男的尽管只是一介士兵，却比任何人都要令人害怕。我在王宫和他擦身而过时，也曾经吓出一身冷汗。他散发的杀气就是这么强烈。」

「既然他这么强，应该还活著在某个地方过日子吧？」

洛玛摇摇头。

「他给人的感觉可不是这样喔。而且，我不认为一个能够为了金钱杀人的人，有办法简单地适应社会。在城破之际杀满百人后战死还比较符合他的风格。」

「但我没听说过那种事迹。正所谓人的嘴巴堵不住，特别是这种英雄故事。」

「所以才令人不解啊。何况他要保护的妹妹还在，像他那样的杀手，不可能乖乖被杀。」

「最强的杀手为什么会消失……又出现了新的谜呢。」

「一个人无论多么活跃，只要变得碍事，就会被简单割舍掉。人家要除掉他时可不会手下留情的。」

洛玛发现一个信封，伸手将它拿起。

「嗯嗯，这是……」

「找到什么了吗？」

「说不定就是我要找的东西。我会再花点时间好好调查。」

说完，洛玛将信封夹在腋下。

「好啦，回去吧。」

正当我在大厅稍事休息时，奥兹曼迪亚斯叫住我。

「话说立香啊，余有个非常好的主意。」

「真的吗？」

我不由得将眼睛从摄影机上挪开，开口回答。

奥兹曼迪亚斯将人在附近的萨拉查拉过来，这么提议：

「将这个萨拉查当成开头登场的大藏怎么样？」

萨拉查和大藏一点也不像。不过在拍摄时，大藏拉低斗笠遮住了眼睛，那么硬要这样解释也不是不行。

「的确，如果有拍到以藏的脸就麻烦了，所幸当时他把脸遮住。也就是要利用这一点。」

「你们说的大藏，就是那个谭将军底下的杀手对吧。」

「一个就算大势已去，依旧不肯承认自己败北的男人。如果你是大藏，你会怎么做？」

萨拉查显得有点为难。

「我本身并不是那种见人就砍的人……」

「不对，你已经是大藏了。要更融入角色一点。」

奥兹曼迪亚斯鼓励苦恼的萨拉查。

「也对。如果是我……就算知道没意义，恐怕还是会尽可能地杀敌吧。但是个人的努力有极限。最后大藏身负重伤……尽管保住一命，却失去记忆……这个嘛，大概是这种感觉吧。」

萨拉查似乎也来劲了。

「没错。就算失去记忆，已经熟练的技术也不会轻易消失。米格尔花费时间，把失忆的大藏塑造成保护自己的守卫。」

有了奥兹曼迪亚斯的补充，让萨拉查更加起劲。

「我原本是杀手……现在有这种感觉了。没错，我以前是纳戴‧那达王国军的杀手。所以，我会出于某些原因想暗杀与王室为敌的人。之所以在杯里下毒，其实就相当于突然发作，只是很不幸地差点杀了主人。」

「很好！」

「可是，杀人未遂的记忆不时闪过脑海，令我饱受折磨。为了逃避这种痛苦，我冲动地开始策划下一起暗杀。」

「转眼间就完成了很像样的设定呢。」

在旁边听的阿拉什也显得很开心。

「即使失忆，在我心中，和革命军的战斗恐怕还是没有结束。过去的冲动因为某些原因复苏之后，我便想杀掉在我心目中与国家为敌的人……」

「喔，那么让加布里艾菈喝下毒药，也可以当成是暗杀某人失败的结果呢。」

「于是这个悲哀的忠臣，就由纳戴‧那达王国最后的王子——余亲手了结他。在华丽的杀阵之后，收拾掉萨拉查的巴尔加斯……余赞扬萨拉查的忠义，并且送他最后一程。最后巴尔加斯对醒来的加布里艾菈私下表明身分，再度踏上惩恶之旅……这不是很棒吗！」

这个嘛，虽然不晓得式部什么时候才会清醒，不过赶得及在这个特异点消灭之前拍完就好；就算拍不完，姑且也能弄出个样子来。

「不过啊，明明对手只有萨拉查，我和法老王小哥却两个打一个，感觉有点卑鄙耶。」

阿拉什的意见很有道理。就画面上来说也缺乏紧张感。一对一比较好。

此时，莎士比亚的立体影像出现，刚刚那些他想必都听到了。

「这么说来确实没错。不然这样吧。加西亚为了保护加布里艾菈而留下，巴尔加斯和萨拉查去仓库拿药。此时萨拉查为杀手的记忆所苦……就让故事这么发展吧。若是这样，杀阵也会自然而然地变成一对一。」

「既然如此，就需要让记忆复苏的契机了呢……」

玛修这么说完，萨拉查连连点头。

「的确。如果毫无前兆就突然恢复记忆，观众也会觉得莫名其妙。」

「既然是在战争中失忆，那么有个象徵战争的东西就行了……」

「大炮的声音怎么样？」

听到奥兹曼迪亚斯的话之后，龙马这么提议。

「这个嘛，如果是我和以藏就会有反应啦。」

「但仓库里有大炮不是很奇怪吗？为什么放药的仓库里会有大炮的声音啊？」

「不然这种发展如何？在找药的时候，不小心把瓶子摔到地上。然后呢，瓶里装了危险的药品，因为落地的冲击而爆炸……由于声音很像大炮，使得萨拉查的记忆复苏。」

玛修在说明的同时，脸也变得愈来愈红。大概是自己也觉得不太合理吧。

但是，萨拉查以满面笑容给予肯定。

「我觉得这样不错，是个非常好的主意，小姐。不如我一并担任把瓶子摔在地上的角色吧。」

「哈哈，决定啦！」

奥兹曼迪亚斯喊道。既然演员们没表示异议，那就没问题了。

此时希翁的立体影像出现。

「炮声的话，拿破仑很爽快地帮忙录了。我马上就把资料传过去。」

「那么等萨拉查把瓶子摔到地上，我就立刻鸣响炮声。」

莫里亚蒂满心要尽身为摄影助理的职责。

「既然决定了，那么事不宜迟。马上开始拍摄吧。」

在阿拉什的催促下，奥兹曼迪亚斯与萨拉查奔向式部沉睡的房间。

我正准备跟过去，却感觉到面前的演员们散发出某种难以言喻的情绪，因此停下了脚步。

那是因为……大家并非真心接受这个计画？

「那么，我们也过去吧。」

莫里亚蒂拍拍我的肩膀后，我才总算开始移动。

布里艾菈的房间，加西亚、巴尔加斯、萨拉查三人正在看顾她。

「啊，这么说来……」

加西亚似乎想起什么似地开口。

「医生刚刚交代过，要我们去拿让加布里艾菈服用的药。萨拉查先生，能不能麻烦你带路？」

「既然如此，就由我去仓库吧。」

「不，要去就和我一起去吧。这也是为了以防万一。」

巴尔加斯对萨拉查的提案有意见。

「……这样啊。那我们就一起去吧。」

大概是觉得对方不信任自己吧，萨拉查显得有点难过。

「别误会，我并没有怀疑你。不过，有人互相作证比较好吧？」

「确实，如果是两个人去，任何一边出事就会让另一边遭到怀疑，所以没办法乱来……」

萨拉查点点头，似乎明白巴尔加斯的用意。

「方才失礼了。那么我们走吧，巴尔加斯先生。」

加西亚笑著目送两人离开房间。

「喔，路上小心啊。毕竟不晓得会发生什么事嘛。」

鸣凤庄仓库。萨拉查领著巴尔加斯在里头前进。

「这里还真是大得夸张啊。」

「因为要当避难用的防空洞呀。」

萨拉查回答巴尔加斯的疑问。

「毕竟不晓得哪天会出事嘛。所谓有备无患，粮食与药品的储备也很充足。」

「所以，人家要我们拿的药在哪里？」

「就在这边的柜子里。啊！」

萨拉查找药时分心看向巴尔加斯，不慎让其中一个药瓶摔落地面。砸到地上的瓶子发出刺耳声响破裂，随即引发爆炸。宛如炮声的巨响重击听者的耳朵。

「呜呜，我的头……」

萨拉查抱著头蹲在地上。

「喂，怎么啦？」

巴尔加斯担心地询问后，萨拉查缓缓抬起头，如此呢喃：

「我……想起来了……」

目前为止都是个称职摄影助理的莫里亚蒂，向痛苦得很逼真的萨拉查下指示。

「好，萨拉查……在这里切换成杀手模式。」

「请把说话音量放小一点。」

尽管镜头外的声音可以透过编辑去掉，但还是有可能对融入角色的演员造成不良影响。

萨拉查拔出腰间军刀，散发出杀阵即将开始的气息……可是，感觉不太对劲。

没错，萨拉查的杀气太强烈了。

「没事吧，萨拉查？」

奥兹曼迪亚斯和事前说好的一样，靠近萨拉查表示关心。

「我……才不叫那个名字！」

萨拉查大吼一声，手中军刀挥向奥兹曼迪亚斯的身体。奥兹曼迪亚斯身上闪过红色痕迹，鲜血随之喷出。

「……无礼之徒！」

奥兹曼迪亚斯似乎伤得不重，立刻进入战斗状态。但是萨拉查看来没把别人说的话听进去。

「嘎啊啊啊啊啊！」

萨拉查挥舞军刀，彷佛在说谁敢靠近就砍谁。那副模样，完全看不出半点绅士风范。

「看样子他似乎失去理智了呢。」

莫里亚蒂说著便要上前帮忙，但是奥兹曼迪亚斯举手制止了他。

「一人足矣。你们将我的英姿好好拍下来。」

萨拉查的刀法相当精湛，然而不靠宝具和奥兹曼迪亚斯战斗终究是不智之举。没多久形势就已逆转。

「你要睡到什么时候！」

被奥兹曼迪亚斯打飞的萨拉查重重撞上墙壁，似乎因此恢复了理智。他的眼里已不见方才的疯狂神色。

「……抱歉，刚刚乱了方寸。」

「总算安分下来啦。」

奥兹曼迪亚斯则是非常冷静，反过来为萨拉查担心。

「不过居然因为炮声就慌成这样，看来你以前吃过很大的苦头呢。」

「是的，毕竟我就是被大炮直接轰中才丧命嘛。」

说完，他稍微打理服仪，并且低下头来。

「啊，抱歉自我介绍得晚了点。我的名字叫巴索罗缪‧罗伯茨。」

巴索罗缪‧罗伯茨，不就是那个与爱德华‧蒂奇等人并称，足以代表大航海时代的知名海盗吗？

「和其他海盗比起来太时髦了，所以我完全没注意到。」

「你这句话令我非常开心，小姐。」

巴索罗缪露出很得意的表情。

「也就是说，如果拜托蒂奇老弟跑一趟，马上就知道了嘛。虽然有点晚了。」

「……那个男人也到你们那里打扰啦？」

巴索罗缪满脸苦涩。光是这样就能隐约看出两人的关系。

「平时倒还罢了，这种状况……嗯，追究也没意义。」

我往巴索罗缪看去，发现他的灵基已经开始消灭。

「巴索罗缪先生？你的身体……」

但是巴索罗缪没有半点慌张的样子。

「小姐，请别在意。无论如何，我都注定要和这个特异点一起消失。不过是原本就和余烬差不多的灵基，因为刚刚的战斗燃烧殆尽而已。」

「要在这里和你分别了吗？这段时间虽然不长，但是很愉快喔。」

巴索罗缪心满意足地微笑。

「御主……非常感谢您，让原本会无所作为就消失的我，有了新的存在意义。但是留下您的障碍就逝去，实在令我无比内疚。无法奉陪到最后这点，还望您见谅。」

接著巴索罗缪又思索了一会儿，这么说道：

「这个嘛……真要说起来，无法目睹电影完成实在很遗憾。希望将来与大家重逢时，能够让在下观赏成品。那么各位，以及美丽的小姐……再会了。」

于是巴索罗缪就此消灭。直到最后依旧不失潇洒，看得出他的坚持。

「嗯〜这下子麻烦了呢。」

莫里亚蒂轻轻摇头。没办法，巴索罗缪的消灭，几乎可以肯定会对拍摄计画造成影响吧。

「不过『失去理智的萨拉查攻击巴尔加斯』这一幕应该已经拍好了才对。如果剪辑得宜……」

莫里亚蒂挥挥手否定。

「真的吗？没拍到萨拉查自曝身分与犯罪动机后袭击巴尔加斯的片段，就表示没办法按照当初的构想划下句点吧？以东方风格来说，就是画龙还欠点睛。」

「……不得已。得想想别的高潮场面才行。」

奥兹曼迪亚斯盘起双臂思索。

「话说回来，事情可没那么简单。萨拉查和巴尔加斯一起到仓库拿药的镜头已经拍了。如果照著推论……杀害萨拉查的犯人就成了巴尔加斯。」

「你说什么？不，确实是巴尔加斯下的手……」

奥兹曼迪亚斯十分困惑。

「当然也是可以删掉那一段……不过这绝对不是什么好方法。」

「没来由地就发现萨拉查的尸体，也会显得很奇怪呢。」

「再加上，有拍到萨拉查和巴尔加斯两败倶伤的画面。遭到疯狂的萨拉查砍伤后，巴尔加斯挤出最后的力气反击，最后两人同归于尽……若是这种发展就能让故事延续下去，如何？」

「所以？要余在『当犯人』和『就此退场』之中选一个？」

莫里亚蒂大概是为了尽摄影助理的责任，毫不留情地这么告诉对方：

「很遗憾，正是这么回事。至于重拍就不用讨论了吧？」

「式部小姐也还没醒来啊……」

就算拿掉加布里艾菈和萨拉查重新拍摄，在没有剧本的情况下也成了完全不一样的东西。当然，也不是不能找人代替，但是这么一来不能利用那张肖像画，故事多半也不会符合式部的期望。

「怎么会这样呢……居然以这种方式落幕。」

奥兹曼迪亚斯没掩饰声音中的沮丧。他应该也很享受拍摄过程吧。

「没办法，完成电影最优先。虽然也有当犯人延命这招，然而不会是什么愉快的发展。乾脆一点接受巴尔加斯的死吧。」

「正好伊西多禄和阿德丽安娜的戏分不太够，就让他们两个调查尸体和犯案现场吧。这个嘛，如果利用人偶和后台剩的服装，应该可以弄出萨拉查的遗体。当然了，如果愿意的话，奥兹曼迪亚斯就这么倒在地板上就好。」

「没想到最后的镜头居然是尸体……世事还真是不如人意呢。」

想像奥兹曼迪亚斯不甘不愿趴在地上的模样之后，虽然有点对不起他，但我还是笑出来了。

「验尸部分的推理该怎么办呢？我没有什么主意耶……」

「嗯〜形式上的推理就行啰。和目前为止所做的一样，即兴演出就好。至于萨拉查为什么要行凶，先留到解答篇吧。别担心，如果觉得有困难，推给真凶就行了。那么，我们回去继续拍吧？」

大家冲入仓库后，发现巴尔加斯与萨拉查倒在地上。

「巴尔加斯……喂，骗人的吧？」

加西亚冲到巴尔加斯身旁。在这种情况下，洛玛仔细地检查两人的身躯之后，摇了摇头。

「两人都死了。漂亮的同归于尽。」

「哪边先动手的？」

「他不可能做出这种卑鄙的事！」

对于艾莉丝的疑问，加西亚反应非常激动。洛玛就像要安慰加西亚似的，陈述自己所看到的。

「嗯，巴尔加斯背部有伤。应该是被人家从背后砍的吧。」

「或许是打算一击杀掉巴尔加斯，再将尸体藏起来。但是没能得手，所以演变成战斗……」

听到安东尼奥的推论，加西亚低下头。

「如果他的状态万全，就算好几个人一起上也打不倒的。他一定是知道自己没救了，于是认真地战斗。」

调查完药品柜附近焦痕的阿德丽安娜，这么告诉大家：

「会不会是两人打斗时，装有危险药品的瓶子摔到地上，才引发了爆炸声？」

「也就是说在那个时间点，萨拉查已经没有辩解余地……如果他还活著，事情就简单了。」

阿德丽安娜表现得很像个侦探助手，然而伊西多禄却只是站著不动。

「话说回来，侦探先生倒是很安静呢。」

「老、老师的别名是『沉睡的伊西多禄』，推理时非常安静喔。」

听到艾莉丝的讽刺，阿德丽安娜赶紧帮忙解释。至于伊西多禄本人，这才总算像是附和助手般开了口。

「……就是这样。这段时间内，我的脑袋都在彻底研判各式各样的可能性。」

「刚刚不是叫死神伊西多禄吗？」

「……沉睡与死亡算是兄弟。沉睡的伊西多禄与死神伊西多禄是表里一体。」

「所以啊，不要装模作样，有话就直接说。」

尽管艾莉丝语气焦躁，伊西多禄却不为所动。

「不能在这里说。犯人会听到。」

「喔？意思是犯人就在我们之中？」

对于洛玛的质疑，伊西多禄以笑容带过。

「任君想像。不过，我可以告诉大家，没有我伊西多禄‧波基欧里解决不了的案件，请各位尽管放心。」

管制室。莎士比亚在观看拍摄过程的同时，也扬起了嘴角。

「虽说故事总会伴随著意外……却没想到会演变成这样呢。」

剧中伊西多禄夸下海口，不过从之后崔斯坦的模样看来，实在不像有想到什么精采的推理。

「要继续拍下去，是不是有点严苛呀？」

希翁有些担心地说道。

不，希翁或许是在担心回收魔力资源的事——这么想的安徒生开了口。

「最糟糕的情况下，恐怕得由我们替故事收尾啊。」

「的确。吾辈就趁现在补充一下纸张和墨水吧。」

莎士比亚离开了管制室。安徒生目送他离去后，向人在附近的福尔摩斯搭话。

「喂，福尔摩斯，有件事令我很在意。」

「什么事？」

「虽然这是马后炮，不过方才我们去找北斋问话……其实直接问莫里亚蒂不就好了吗？」

既然北斋是直接看著莫里亚蒂与式部作画，那么就算北斋与式部睡著，要问还是找得到人吧？

「正如你方才漂亮证明的，式部倒下是个不幸的意外对吧。那么莫里亚蒂在这桩案件里是清白的，只是个证人。我知道你们是不共戴天的敌人，不过至少这次他应该不会隐瞒什么情报才对。」

福尔摩斯不太高兴地耸耸肩。

「既然如此，你不觉得在我们调查之前，他就该提起肖像画的事吗？」

「这么说来确实没错。」

如果考虑到要让拍摄顺利，肖像画重绘一事应该主动提起吧。

「他一个人掌握情报奸笑著旁观，这点让人不爽。就算指责他，他也会用一句『喔，我忘了』就带过。」

安徒生正准备接受这个说法时，注意到还有其他疑点。

「福尔摩斯，你的真心话我明白了，但是这构不成不去问的理由喔？」

「虽然我不晓得说明之后你能不能接受……」

说著，福尔摩斯便开始解释。

「我认为，身为一个侦探，只要是成形的谜题就该解得开。」

「怎么啦，没头没脑的。不过嘛，应该没有你解不开的谜吧。」

「但是在掌握住谜题之前还有个阶段。不受成见左右，虚心观察事实，注意到些许的异样感……透过这种仔细的怀疑，事实才会得到轮廓，形成谜题。」

「换句话说，谜题是源自怀疑对吧。」

「嗯。但是反过来说，不怀疑就无从思考。而且以『不让侦探正确地怀疑』这点来说，没有一个罪犯像詹姆士‧莫里亚蒂这么棘手。」

「一个那么可疑的男人？」

确实这人的外表就算混在市井之中也不会显得突兀，但是他的真面目在迦勒底已经人尽皆知。

一旦起了疑心，他所做的一切看起来都会显得很可疑。

「太可疑也是个问题，会让人不晓得该怀疑到什么程度，没办法正确地怀疑。真要说起来，那个男人之所以能长期在黑社会称王，就是因为置身于不会轻易让人起疑的地方。在十九世纪的伦敦，他不仅将犯罪计画传授别人，还会周到地抹消自身气息。就算是我，要将对于那个男人的怀疑转为确信，也需要不少时间。」

「意思是他隐藏得非常巧妙吗？」

福尔摩斯平静地点头。

「此刻，要去质问那个男人很简单。可是这么一来，也就等于暴露我的怀疑方式与思考模式。如果可以，我不想让那个男人学到我的思考习惯，因为不知道什么时候会与那个男人为敌嘛。如果要调查那个男人参与的案件，只能在尽量避开他的情况下掌握住谜题。」

「怀疑产生谜题，无法怀疑就连谜题都构不上吗？有意思。」

话又说回来，名侦探和犯罪王……真是麻烦的关系啊。

突然，特异点那边传来通讯，崔斯坦的立体影像在管制室内浮现。但是他的脸看起来与其说是焦躁，不如说是憔悴。

「喔，崔斯坦先生，怎么了吗？」

「福尔摩斯阁下，希望你可以教导在下一件事——所谓的侦探，究竟是怎样推理的？」

这个问题相当基础。不过嘛，也不是不明白崔斯坦为什么会问这种事。

「我原本以为，只要按照紫式部的剧本演出就会有模有样，才会接下角色……结果根本说不出什么像侦探的言论，现在已经沦落得和稻草人差不多了。」

「稻草人啊，这比喻真不错呢。」

令人忍不住笑出来。尽管对崔斯坦很抱歉，不过能听到这种发自心底的形容，实在是很有趣。

「这可不好笑。虽说是意外，但是我的稻草人样可是会变成电影留下来啊。」

也就是说，他担心演成丑角，伤害自己的形象。

但是福尔摩斯毫不留情地对崔斯塔说道：

「原来如此……崔斯坦先生，我明白你的烦恼了。但是我坦白告诉你，你没办法像我这样推理的。」

「怎么这样……」

看见崔斯坦面露绝望，福尔摩斯对他微微一笑。

「啊，请别误解。我会提供建议。只不过，我的推理不适合用来让故事发展合情合理。因为我所抵达的，唯有真实。」

「这样啊……」

崔斯坦回应的语气，既像佩服又像搞不懂。

「这是名侦探玩笑，别理他。」

安徒生这句话，似乎让福尔摩斯有点受伤。

「那么崔斯坦先生，你希望做出怎样的推理？」

「这……当然是既让人佩服，又让人觉得有趣的推理。只不过，我不晓得该怎么得到这种结果。」

「逆向思考吧，崔斯坦先生。先决定终点，路线之后再找。」

然而崔斯坦好像无法理解，表情十分暧昧。福尔摩斯见状，继续说下去。

「首先，决定一个『如果是这样就好了』的真相，而且它最好有趣。接下来，只搜集和这个终点相配的线索，不适合的尽量无视。这么一来，只要真相非常有趣，即使推理多少有些兜不上，大家应该还是能接受。」

听到福尔摩斯这番话，安徒生不由得拿笔记录下来。

换言之，先想个有趣的故事就好——这在写推理作品时可以当成参考。

「如果是警方或检方这么做，问题就大了，不过大家毕竟是在拍一部没有答案的电影嘛。」

「喔喔……感激不尽。多亏你这番话，在下茅塞顿开。」

崔斯坦连连鞠躬。看样子他是打从心底感谢福尔摩斯。

「真是的，居然会为了这种事烦恼。如果你能接受突发奇想的话，要不要我分一些点子给你啊？」

但是崔斯坦摇摇头。

「感谢你的建议，不过其实我正好想到一个似乎很有趣的真相。」

说出这种话的崔斯坦，脸上充满自信。

虽说他是外行人，不能指望这个点子的水准有多高，但既然他很有自信，材料应该不坏。

「原来如此。对别人的创作多嘴未免太不识趣，我就期待你的表现吧。」

「好的，我一定会回应你的期待。那么先告退了。」

崔斯坦的立体影像消失。

「扮演侦探的人有了干劲是很好，不过那个男的能不能漂亮地把故事整理出来就难说了。」

对于安徒生这句话，福尔摩斯既没有肯定也没有否定。

「……无论如何，既然式部小姐还没清醒，我们就什么也不能做。接下来抱著当观众的心态守望他们吧。」

福尔摩斯愉快地说完后，又补充道：

「更何况……假如有其他人听到我刚刚说的话，说不定还会冒出其他有趣的推理对吧？」

「御主，我有件事想和你商量。」

就在我和莫里亚蒂及玛修商量接下来的拍摄该怎么办时，崔斯坦突然找上门。

「怎么啦？」

莫里亚蒂和玛修也暂时停止对话，侧耳倾听崔斯坦要说什么。

「在下崔斯坦，已经有了将这部电影漂亮收尾的方法。」

这当然再好不过，可是——

「这个嘛……只要再给我三十分钟，应该就能把思绪整理好。」

「真的吗？」

玛修开心地大叫，让崔斯坦得意地点点头。

「毕竟戏分都被你抢光了嘛。结尾就由我划下美丽的句点啰。」

「这还真是令人期待。那么，我去告诉大家一声。」

此时希翁的立体影像现身插嘴。

「乾脆也向其他演员募集点子，不要只靠崔斯坦。反正都是要拍，当然是拍得有趣一点比较好，对不对？」

