<p align="center">为休华兹与怀斯更换新衣</p>

「下午的课开始了呢。那我们出发吧。为了不要吵到正在上课的学生，大家移动时要保持安静喔。」

这天下午，要去图书馆为休华兹两人换上新衣。为免引来注目，我们决定等到下午开始上课，一路上没什么人的时候再移动。这天同行的女孩子们都兴高采烈，抱著装有衣服与配件的盒子迈开步伐。而同行的男性，只有接到指示、事后必须直接向斐迪南报告结果的哈特姆特，以及担任我护卫骑士的柯尼留斯。夏绿蒂挑选的同行者，也全是女孩子。

「在房间里头的时候，我会允许大家可以触摸，届时请帮两人换上新衣吧。」

我这么宣布后，女孩子们都开心地绽放笑靥。而莉瑟蕾塔本人虽然非常自制，尽量不让情绪显露在脸上，但不时忍不住傻笑又急忙正色的她，看起来是最开心的人。

「莉瑟蕾塔，你真的很爱苏弥鲁耶。」

优蒂特语带调侃地这么说后，工作期间尽可能不表现出个人情绪的莉瑟蕾塔，似乎是觉得被人看见了自己还不成熟的一面。她先往我看来一眼，确认我的反应以后，才小小声地咕哝说：「因为真的很可爱嘛。」然后难为情得红了脸颊。

「如果不是因为莉瑟蕾塔喜爱苏弥鲁，这些服装也无法完成，所以我很感谢她呢。」

我们一边聊著，一边保持贵族千金该有的仪态安静移动。抵达图书馆后，打开阅览室的大门，休华兹与怀斯随即探头出现。

「公主殿下，来了。」

「今天换新衣。」

休华兹与怀斯有些摇头晃脑地走来，索兰芝则踩著从容优雅的步伐自两人后方现身。看见夏绿蒂与她的近侍，发现人数又增加了，她发出了咯咯轻笑。

「哎呀，今天同行的人还真多呢。那我马上为各位带路吧。」

索兰芝走在前头，带著我们走进办公室。办公室里有学生们办理登记、举办茶会的接待空间，往内则有索兰芝的办公桌与上了锁的书柜，以及与阅览室相通的门；更往内立有屏风，今天她便是带著我们走进这里。

……我还以为这里是有床铺的私人空间，原来不是啊。

由于办公室的构造和我房间差不多，第一次进来时还看到休华兹与怀斯并肩坐在一起，所以我一直擅自认定这里是有床铺的私人空间。然而，结果只是一处放有桌椅的简单休息空间，并不是索兰芝的生活区域。

「这里我已经整理好，可以容纳好几个人，请在这边为休华兹与怀斯换上新衣吧。我已经趁著午休时间处理好登记事宜了。」

见习护卫骑士柯尼留斯与莱欧诺蕾于是站到屏风前方，屏风里头则由优蒂特还有夏绿蒂的护卫骑士负责警戒。

莉瑟蕾塔指示大家把带来的盒子摆在一起后，布伦希尔德她们便逐一打开盒子，检查有无遗漏。我与夏绿蒂因为是领主候补生，不能一起动手做事，所以只是在旁边看著众人做准备。

「对了，索兰芝老师是住在哪里生活呢？舍监们在宿舍里都有自己的房间，根据指导科目，在专业楼也有自己的房间吧？」

像赫思尔现在都不回宿舍，住在文官楼里的研究室，所以我知道老师们在专业楼里皆有自己的房间。而并非舍监的老师，房间就只有专业楼里的而已。索兰芝伸手指向从入口的方向看过来，被屏风完全遮挡住的一扇门。

「我的房间──正确来说是图书馆员的私室，都在那扇门后的图书馆员宿舍里。和学生们的宿舍一样，一楼有餐厅，二楼是男性的房间，三楼是女性的房间。」

图书馆员的生活空间就在图书馆里。居然可以住在图书馆里面，我真是太羡慕索兰芝了。我也好想在这里有自己的房间。

「那么我回阅览室了，麻烦各位为休华兹与怀斯更换新衣了。」

眼看大家做好了更衣准备，索兰芝便转身走出办公室。我目送她离开后，再看向准备已经就绪、只等著指令的女孩子们，最后看向休华兹与怀斯。

「休华兹、怀斯，接下来要为你们换上新衣。在这里的所有人，都是来帮你们换衣服的。所以直到更衣结束为止，我都允许在场的人触摸你们。」

休华兹与怀斯慢慢地转动脸庞，像在辨识在场众人的长相。

「现在，在这里的人。」

「可以摸。」

「那么，麻烦大家为他们换衣服了。夏绿蒂也可以去摸摸他们喔。」

「是，姊姊大人。」

夏绿蒂的一双蓝眼闪闪发亮，加入了为两人更换新衣的行列。现场除了我以外，所有人都会上前帮忙。我一动也不动。但我绝不是偷懒，而是因为最好别任意触摸。

……因为我一摸，衣服上的魔法阵就会发光啊。

就算绣在衣服上后难以分辨，但一旦发光，谁也看得出来吧。一起刺绣的夏绿蒂与我的近侍们都晓得魔法阵的形状与配置，但最好别让其他学生知道。

「休华兹，我要解开钮扣了喔。」

「怀斯，请你这边的手臂举起来。」

女孩子们的兴奋话声此起彼落，边为休华兹与怀斯脱下衣服，边顺手摸摸两人。夏绿蒂也伸长了手，摸了下休华兹后，开心地绽开笑容，让我跟著不由自主微笑。

「罗洁梅茵大人，索兰芝老师说有急事向您禀报。」

本来站在屏风前的莱欧诺蕾朝我走来，低声附耳说道。我与莱欧诺蕾一起走到屏风外后，只见索兰芝脸色非常为难地走向我。

「索兰芝老师，怎么了吗？」

「是锡尔布兰德王子来看休华兹与怀斯了。」

出乎预料地将有可能与王族接触，昨晚斐迪南说过的「强行遣返」四个大字猛然在我脑海里飞窜。

……王子殿下，你不是不想被学生发现，会一直待在离宫里头吗！？怎么可以胡乱偷跑出来！

「我已经向他说明，目前两人正在更换新衣……」

听说锡尔布兰德原本表示他可以等到更衣结束，然而担任近侍的文官们却产生了兴趣，说是想看看我们之后会带走以回收魔石的旧制服。锡尔布兰德的近侍皆是中央的上级贵族，对索兰芝来说算是上司，而且若是王族身边的上级贵族，有些人的地位说不定还比我这个领主候补生高。这件事无法轻易回绝。

如果是在宿舍私下里为两人更换新衣，还能阻止中央的文官们入内参观，但休华兹与怀斯本就是王族的魔导具，现在又是在王族管理的图书馆里为两人更衣，很难拒绝他们想在场参观的要求。今年我选择在图书馆换衣服，结果好像造成了反效果。

「……可以请他们入内没关系。」

「感谢罗洁梅茵大人。」

索兰芝如释重负地抚胸松了口气，立即转身走回阅览室。柯尼留斯与莱欧诺蕾的表情变得肃穆。

「接下来锡尔布兰德王子与其近侍即将入内，据说是想看看休华兹与怀斯。」

现场一阵哗然。原先和乐融融的欢快气氛瞬间冻结，大家当场跪下。由于根本没料到会有王族出现，也难怪气氛骤变。

在索兰芝的带领下，锡尔布兰德与他的近侍们走了进来。锡尔布兰德一边跟在索兰芝身后，一边慢慢地环顾办公室。感觉他其实很想东张西望，但强忍住了好奇心。明明是刚受洗完的男孩子，却非常有礼貌又守规矩。与刚受洗不久时的韦菲利特相比后，我不由得感慨轻叹。

……这才是受过良好教育，货真价实的小少爷呢。

发现在场众人都停止动作，跪在地上，锡尔布兰德挥挥手说：「请大家继续吧。」眼看众人又开始动作，锡尔布兰德朝著独自一人在外围观看的我走来。

我们的视线高度几乎一样，身高也差不多。为了守住大姊姊的自尊心，我努力挺直了背，还试著稍微踮起脚尖，但小腿立刻抖个不停。就算踮脚恐怕也持续不了多久时间，我只好暗暗有些心灰意冷地放下脚跟。

……我竟然只比今年刚受洗的小孩子高一点而已。虽然至少不是比他矮啦。

「由于前阵子我来图书馆参观时，为我做介绍的怀斯太可爱了，所以我今天想再来看看他，却发现他不在阅览室里，吓了一跳呢。原来他们在这里换衣服啊。」

「因为听说每当主人换人，新主人必须提供新衣给他们，这是我们刚做好的新衣。休华兹与怀斯不只可爱而已喔，他们还是非常优秀的得力助手。」

锡尔布兰德一脸新奇地看著大家为休华兹与怀斯换上新衣，我则在旁诉说两人的厉害。休华兹他们不只要处理借还书业务、管理阅览席，就连有谁还没缴钱或擅自把书带出图书馆，都能记得一清二楚。是管理图书馆时不可或缺的魔导具。

「我听说休华兹与怀斯是从前某位公主所做的魔导具，连贵族院的老师们也不晓得做法。对于王族如此出色的能力，我真是感动不已。请问王宫那里有没有制作两人时留下的资料呢？」

我满心期待地发问，锡尔布兰德微微侧过头后，看向其中一名近侍寻求解答。

「很遗憾，我未曾在王宫图书馆里拜读过。」

……王宫图书馆！听起来多美妙的五个字！

近侍的回答让我眼前的世界一片光辉灿烂。从未去过的图书馆里头，一定有许多我从未看过的书。我正想向似乎很熟悉王宫图书馆的近侍提出更多问题时，莱欧诺蕾轻拉了下我的袖子。回头一看，发现她面带微笑向我施压中。

……意思是要我别再问下去了吗？

想起大家都说我一聊起图书馆就会失控，所以一定要小心，我只好无可奈何地闭上嘴巴。虽然这是了解王宫图书馆的绝佳机会，还能取得珍贵的情报，但要是惹得王族心生不快，搞不好他们会禁止我进去。

……现在最好还是慎重一点。正如夏绿蒂说过的，要从共通话题开始聊，再慢慢把话题带到图书馆。但我们有什么共通话题吗？

我正动著脑筋思索时，锡尔布兰德一派退怯迟疑地小声问我：

「那个，我听说艾伦菲斯特的罗洁梅茵已有未婚夫，那么夏绿蒂有未婚夫吗？」

……共通话题是夏绿蒂吗！？

锡尔布兰德突然提起的话题令我双眼圆睁，眨了几下眼睛后，慢慢摇头。

「并没有喔。但大概到了领地对抗战或领主会议……不久后会有人来探问吧。」

因为多雷凡赫的阿道芬妮，就是用这种眼神在看夏绿蒂。看得出来她有意让奥尔特温迎娶夏绿蒂，藉此获取利益。先前的领地对抗战与领主会议上，就有几个领地来打探过我的婚事，我想来打听夏绿蒂对象的人会更多吧。听了我的回答，锡尔布兰德张大了明亮的紫色眼眸，然后缓缓垂下眼帘。

「女孩子果然会觉得年纪小的比较不可靠吗？」

……咦？难不成锡尔布兰德王子对夏绿蒂有好感？怎么办？我根本不晓得夏绿蒂喜欢哪种类型的男孩子！

真希望别问我这么困难的问题，我急忙思索该怎么回答比较恰当。

「可不可靠我想并不是依年纪来决定，所以我也无法给您任何意见……」

锡尔布兰德看起来非常失望的样子，是不是该帮他问问夏绿蒂比较好呢？

「倘若王子殿下十分在意，不如我去问问夏绿蒂本人吧？」

「……咦？」

锡尔布兰德愣住地看著我后，随即慌慌张张地来回看向我与在休华兹两人身边的夏绿蒂。

「不，没关系的，我只是有些好奇而已。这件事请别告诉任何人，我不希望大家因为我的疑惑而陷入混乱。」

「这样啊，我知道了。」

的确，要是知道王族也许有意打探婚事，会掀起不小的骚动吧。就算锡尔布兰德还没决定，只是有些好奇而已，也会让周遭人们陷入混乱。

……在王子殿下确定自己的心意之前，就替他保密吧。

「锡尔布兰德王子、姊姊大人，让两位久等了。看起来如何呢？」

夏绿蒂带著休华兹与怀斯，来到我面前。

考虑到工作地点在贵族院，服装是以黑色为基底，然后参考了女仆与管家的制服，但休华兹与怀斯此刻穿在身上的服装，几乎已经看不出原本的设计。

休华兹穿著白色衬衫，但因为外罩背心，只有白色袖子显露在外。背心上除了复杂的魔法阵，还密密麻麻地绣有混淆用的其他图案。裤脚也添加了色彩缤纷的花朵与绿叶刺绣，看得出来莉瑟蕾塔费了很多心思。可爱的蝴蝶领结使用了以新染法制成的布料。胸口则是采用了我的意见，点缀著与怀斯一样的花饰。

而怀斯穿著连身裙，裙襬也和休华兹一样绣有花卉与叶子。围裙上是满满复杂又精巧的刺绣，只剩下肩膀的荷叶边可以看出原本的白布。胸口装饰著采用绞染的蝴蝶结，加了花饰点缀。听说女孩子们本来还想在他的耳边别点装饰，但因为会妨碍到怀斯耳朵的动作，只好作罢。

「公主殿下，适合吗？」

「公主殿下，称赞。」

「休华兹、怀斯，你们都非常可爱喔。多亏了艾伦菲斯特众人的努力，才能完成这么出色的服装。刺绣也精美细致。」

不只称赞两人，我也表扬了大家的努力，锡尔布兰德在旁边露出沉稳微笑。

「我也很高兴能看到做工如此精良的服装。」

我接著拿起休华兹与怀斯之前穿的衣服，递给锡尔布兰德。

「这便是他们之前穿的服装。扣上钮扣的话魔法阵就会完成，还请小心留意。魔力若流向魔法阵，防御功能也会启动。」

锡尔布兰德的近侍点点头后，接过服装仔细端详。

「艾伦菲斯特的新衣是直接沿用了上头的魔法阵吗？」

「不，斐迪南大人改良过了。但因为我对魔法阵还不太了解，有问题请询问斐迪南大人的师父赫思尔老师。」

「感谢罗洁梅茵大人。」

不清楚的事情就不要回答。斐迪南说过，与魔导具及魔法阵有关的问题，要尽可能推给赫思尔与雷蒙特。我照著他的吩咐回答后，再向休华兹与怀斯招手。

「我为你们提供魔力吧。」

我往休华兹与怀斯额头上的魔石伸出手，一边轻抚一边注入魔力。休华兹与怀斯也舒服地轻轻闭上眼睛。

「哇，好可爱喔。」

锡尔布兰德的手冷不防从旁伸来。「不可以摸！」我急忙阻止，但好像还是来不及。锡尔布兰德的指尖刚碰到他们，我马上听到「啪滋」一声，接著亮起了像是静电的闪光。「哇！？」锡尔布兰德大叫著按住自己的指尖，他的护卫骑士们立即变出思达普。

「因为只有登记为主人的人，还有主人下达许可的人，才能触碰休华兹与怀斯……锡尔布兰德王子身边没有这样的魔导具吗？」

王宫里的魔导具应该远比我知道的还要多，也会明确划分谁能用、谁不能用。闻言，锡尔布兰德的近侍轻叹口气。

「在锡尔布兰德王子登记成为王族以后，王宫里的所有魔导具他皆能触碰。先前他身边从未有他不能触摸的魔导具。」

「我不能摸休华兹与怀斯吗？」

锡尔布兰德垮下肩膀，一名近侍旋即转向我。

「这两个魔导具是王族的遗物。既然如此，比起暂订为主人的罗洁梅茵大人，应该由锡尔布兰德王子来管理才对吧？」

听到对方要我把主人之位让给锡尔布兰德，我与去年不同，立即颔首。

「只要休华兹与怀斯能顺利地在图书馆里活动，我也认为由王族来管理更加理想。因为我春天到秋天这段时间不在贵族院，但换作是锡尔布兰德王子，应该能够前来供给魔力吧。我也不必再准备魔石与魔力，对我来说帮了大忙呢。」

我只是因为若没有休华兹与怀斯，索兰芝会很伤脑筋，才帮忙提供魔力。如果能够交给王族，这么做比较好。见我爽快同意，反倒是那名提出要求的近侍面露惊讶。与此同时，观看著休华兹两人衣服的文官们大皱起眉。

「要以主人的身分供给魔力……您说得简单，但锡尔布兰德王子刚受洗完而已，这对他来说有些太吃力了吧？有可能对他造成很大的负担。」

近侍们皆担心起锡尔布兰德的魔力量与身体状况，我再举出了其他需要担心的事情。只要是熟知魔法阵与魔导具的文官，应该能够判断。

「另外我还担心几件事情。首先，是锡尔布兰德王子只能趁著没有学生的时候四处走动，届时真的能够顺利地提供魔力吗？还有，如果要完全接下主人的位置，各位就必须再准备一套新衣，不知人手与材料是否足够呢？」

斐迪南说过，这次制作新衣用掉了许多他珍藏的稀有原料。如果是中央，也许不用担心这个问题，但衣服上的刺绣是非常耗时的大工程。文官以手指抚过刺绣后，别开目光像是不想回答。显然他们不是很想做这件事。

「最后，这是最重要的事情……」

我重新转向一脸呆愣的锡尔布兰德。

「锡尔布兰德王子也必须做好觉悟。」

「觉悟吗？」

我对偏头不解的锡尔布兰德用力点头，认真问道：

「一旦登记成为休华兹与怀斯的主人，即便是男士，他们也会称作公主殿下。听说过往的男性图书馆员同样被称为公主殿下，不知这点您能否接受呢？」

有些男孩子在这个年纪，看起来还像是女孩子。锡尔布兰德长得秀气精致，给人感觉也很文静，只要服装稍微中性一点，看起来就会像是女孩。这样的孩子以后将被两人称作「公主殿下」，这也许会伤害到他身为男孩子的自尊心。

「锡尔布兰德王子能够做好今后都被唤作公主殿下的觉悟吗？」

「我是男生，不想被人称作公主殿下。」

锡尔布兰德忙不迭地摇头，表示自己「绝对不要」。说不定他曾被误认为是女孩子，因此留下过不愉快的回忆。

（插图011）

「既然如此，王子殿下不如登记成为魔力供给的协助者吧。这样一来，休华兹与怀斯只会叫您的名字，您也能触碰两人。不定期造访图书馆也没关系。」

「这么做比较好，那就麻烦了。」

听完我的提议，锡尔布兰德小脸一亮。他的近侍们也认为负担少一些比较好，同意了这个做法。

「只不过若想成为协助者，需要有光与暗的属性，请问这点没问题吗？」

「嗯！」

就这样，锡尔布兰德以魔力登记成为协助者后，图书委员又增加了一个人。

尽情摸了摸休华兹与怀斯后，锡尔布兰德心情极佳地返回离宫。目送他离开后，我为自己竟能顺利地度过这个难关，还没有触怒王族，忍不住安心地吐出大气。

「……姊姊大人与人社交的时候，我总是搞不懂现在究竟是怎么一回事，结果完全找不到机会阻止呢。」

夏绿蒂沮丧地嘀咕说，她本来想阻止我与王族接触，却不晓得该在何时打岔，结果没能加入我们。夏绿蒂若能加入对话，锡尔布兰德一定会很高兴吧。运气真是不好。

「我们赶快回宿舍吧，感觉会再发生其他事情呢。」

夏绿蒂这么说著催促众人。前来帮忙更换新衣的女孩子们，在经历过有王族在场观摩的体验后，看起来都疲倦无力。

大家一起走回宿舍的半路上，我忽然想起一件事情，便问夏绿蒂：

「夏绿蒂，你对年纪比自己小的男士有何感想呢？果然会觉得比较不可靠吗？」

夏绿蒂转头往我看来，像是领悟了什么似的扶额，闭上眼睛。

「可不可靠终究要看对方的表现，但我个人还是认为，年纪比自己大的人感觉比较可靠呢。别看我这样，其实我也很依赖哥哥大人唷。」

……哎呀呀，可惜。王子殿下看来是没机会了呢。

我把夏绿蒂喜欢年纪比自己大的这件事记在脑海里。这时，夏绿蒂表情有些忧心地低头看我。

「姊姊大人，您应该也觉得哥哥大人比锡尔布兰德王子要可靠吧？」

「……是啊。因为男性最需要的，就是把图书馆全权交给另一半打理的魄力嘛。」

我没有忘记韦菲利特曾经说过，宿舍的书架要怎么整理都随我高兴喔──我如此表示后，不知为何夏绿蒂却露出了非常不安的表情。

