<p align="center">图书委员GET！</p>

隔天的学科课是算术、神学与魔法。每一门课的上课内容，都是以去年为基础再更深入。由于彻底预习过了，所以完全没问题。艾伦菲斯特的二年级生们成排坐在大礼堂内，脸色都很明亮。

算术的考试是使用计算机进行多位数的计算，所以我也为这门课学了怎么使用计算机。只不过我使用计算机的成效显然不太好，斐迪南还说：「除了考试，其他时候你继续用石板吧，检查时也要用笔算。」

除了计算，也会稍微学习领地的预算有哪些必要项目及其比例，还有如何计算税收，这些并不难。只要接受过小学中高年级的义务教育，便丝毫不用担心。至于更难的算术，是修习文官课程的人才需要学习。

「我因为会去神殿帮忙，磨练了好一段时间，所以对算术有信心。」

大礼堂内，准备好要迎接考试的菲里妮这么说著，一双嫩绿色的眼睛闪闪发亮。韦菲利特不知道是想起什么，微微皱眉露出了厌烦的表情。

「你说的在神殿帮忙，是指帮叔父大人的忙吧？」

「是的，韦菲利特大人。这一年来我学习到了很多呢。」

「……咦？菲里妮会去神殿吗？」

罗德里希惊讶地张大深棕色双眼，看向菲里妮。眼神中有著困惑与厌恶。对于这种贵族普遍会有的、对神殿深感厌恶的反应，我轻笑起来。

「因为我是神殿长呀。菲里妮既是我的近侍，当然得跟著出入神殿。现在哈特姆特与见习护卫骑士也会出入神殿了喔。罗德里希若想献名，也要考虑到这件事情。」

尽管马提亚斯说他暂时还不考虑献名，但罗德里希似乎已经下定决心了。如今不只菲里妮，他也很努力与我的其他近侍加深交流；在大礼堂上课时，也常常坐在我附近。大概是因为他曾当著近侍们的面表明过想向我献名，现在罗德里希接近我的时候，近侍们也不再表现出露骨的戒心并要求他退开，但眼神变得非常锐利，就好像在打量、观察他。

算术如同我一开始的预想，轻轻松松就结束了。由于我已提醒过大家，一定要重复检查，确认没有算错，所以我想大家应该错得不多。

「跟帮忙斐迪南大人的公务比起来，这真是简单多了。因为即便算错也不会被骂，也不会要求我再算一遍。」

菲里妮轻笑著说。刚开始在神殿帮忙的时候，菲里妮因为紧张，也还不太会计算，再加上斐迪南三不五时以冷冰冰的语气说：「错了，重来。」让她意志非常消沉。不过，最近她不仅算错的次数变少了，好像也终于明白斐迪南的面无表情并不是在生气，所以计算的速度渐渐加快。

「接下来就是神学了。」

神学课的考试，除了要熟记自己出生季节的神祇与其眷属，还要再选择一位神祇与其眷属，写下神的名字及其司掌职务。从没背过的人可能会考得很辛苦，但艾伦菲斯特的孩子们因为会看圣典绘本与玩歌牌，二年级生早已经认得所有神祇。这场考试太轻松了。

「罗洁梅茵，你另外选了哪位神祇要写考卷？」

只有一个属性的人，其他要选哪位神祇及其眷属都没关系，但拥有复数属性的人，必须从自己的属性中进行挑选。因为升上三年级后，为了在课堂上取得神的加护，需要预先了解自己容易取得加护的神祇有哪些。例如夏季出生的我，已经确定一定要写火神莱登薛夫特及其眷属，然后要再挑选一个属性来写。而我因为是全属性，要选哪位神祇都可以。

……不过，我老早就决定好要向哪位神祇请求加护了。

「我打算写跟书本以及图书馆最有关系的风属性与其眷属。因为我觉得自己最常献上祈祷的，就是睿智女神梅斯缇欧若拉了。」

「真是不意外。除了出生季节的水属性，为了往后的成长，我打算再写火属性。」

春天出生的韦菲利特除了水之女神与其眷属，似乎想要强化与火神及其眷属的关系。他说他想长大、变得更强。

「菲里妮，那你呢？」

「我因为只有土属性，另一个打算和罗洁梅茵大人一样也选风属性。因为我想得到睿智女神梅斯缇欧若拉的加护。」

「真希望文官都能取得睿智女神的加护呢。那罗德里希呢？」

我也问了罗德里希。罗德里希先是羡慕地看向大家，然后缓缓摇头，偏橘的褐色发丝跟著晃动。

「我因为出生季节是风属性，另一个属性是土，没办法再做选择。」

「但只要还有其他属性，就算无法再做挑选，至少也比较容易取得加护，我倒是很羡慕罗德里希呢。」

菲里妮懊恼地叹气。罗德里希听了，小声喃喃说：「原来还可以这样想啊。」看来眼看大家都在讨论要选哪个属性，两人十分羡慕。

「艾伦菲斯特，全员合格。」

神学的考试也顺利过关了。想起刚进神殿当青衣见习巫女时，看到神的名字都那么长，我只能苦著脸，欲哭无泪地一一背下来，如今这段往事甚至让人感到怀念。

魔法课考的是魔法阵的基础，由于斐迪南已经教过我了，所以没什么问题。只要记住画魔法阵用的符号与注意事项就好。所谓注意事项，就是哪些属性混在一起会有危险，哪些会有加乘效果。

……只要记住命属性除了土属性外，其他全部相斥就没问题了。

二年级在实际画魔法阵的术科课上，基本上只会练习单一属性的魔法阵，就算要画用了复数属性的魔法阵，也会挑选具有加乘效果的属性。比较难的魔法阵，要修习文官课程以后才会学到。

这天我们再次毫不费力地通过了学科考试，上午的课结束后，下午是音乐课。我环顾当作教室使用的小会厅，发现与学科课不同，现在的人数少到可以清楚看见每个人的脸庞。不过呢，我能把长相与名字连起来的人还是很少。

「今年的指定曲是这一首。」

一张小小的乐谱放在偌大的板子上。随后，乐谱变得越来越大，即便坐在一段距离外也能清楚看见。

「除了指定曲，请大家再表演一首自己擅长的曲子。」

一年级时不只学科，术科课也是同领的人坐在一起。但是，其他学生显然在我合格以后彼此有所交流，今年不再是同领的人自己形成小圈圈。老师公布了指定曲目后，韦菲利特立刻抱起飞苏平琴，走向奥尔特温与其他男孩子。我再看向四周，发现大家似乎都是与好朋友一起练习，连汉娜萝蕾也被一群女性朋友包围。

……怎么办呢？

要抱著飞苏平琴，去找感觉就会让我加入团体里的汉娜萝蕾是很简单。可是，一旦被女孩子们的闲聊，还有那种「大家要一起练习＆合格喔」的同伴意识困住，我就无法一次性通过考试，不再来上课了。因为我今年也为了去图书馆，打算以最快速度合格，所以与其和大家一起练习，更想一个人迅速通过考试。

……虽然会被旁人以为我是个没有朋友的孩子，感觉有点哀伤，但也没办法。

指定曲是半年前左右斐迪南就要求我练会的曲子，所以只要稍加练习，回想手指的动作，应该就能过关。自选曲也只要挑选斐迪南在同一时期指定的曲目，相信不论难易度还是知名度，皆能达到老师的要求吧。

我在大家一边练习一边愉快闲聊的时候，独自埋头狂练指定曲与自选曲，然后走向老师。我要赶快过关，修完音乐课。这种孤伶伶一个人的时光若要我再经历第二、第三次，实在太寂寞了。

「鲍琳老师，我可以开始考试吗？」

我出声叫唤公布了指定曲后，自己也弹起飞苏平琴的鲍琳。她就是去年邀请我参加茶会的音乐老师。鲍琳停下弹琴的手，眨了眨眼睛。

「哎呀，罗洁梅茵大人已经准备好了吗？」

「是的。因为今年的指定曲，我不久前曾练习过。」

往老师指著的位置坐下，我拿好飞苏平琴。想必因为我是第一个要考试的人，感觉得出大家的目光忽然往这边集中。原本小会厅里充斥著练琴与谈天所带来的各种声响，此刻却变得非常安静。

眼看众人的目光突然都放在自己身上，我心头一惊，但也只能慢慢呼吸，让心情平静下来，然后以指尖拨弄琴弦。弹奏著主旋律的右手发出了澄亮高音，左手则发出低沉的音色，交织而成的乐声在小会厅里飘扬。

「非常好。经过一年的时间，罗洁梅茵大人进步了不少呢。」

由于不管在城堡还是神殿，我每天都被逼著练琴，因此十分顺利地通过了测验。不过，鲍琳嘴上虽然说著称赞，双眼却有些不满地瞅著我。

「但是，自选曲未免太普通了。我还期待著罗洁梅茵大人说不定会弹奏新曲呢……你没有再写些新曲子吗？」

有是有。在罗吉娜的央求下，我提供了几首原曲给她。我只是不想在课堂上说著「这是我自己作的曲子」，然后引来所有人的瞩目。其实去年若不是韦菲利特说出来，恐怕也不会被人知道我有自创曲吧。

我如果又在这时候表演自创曲，都已经孤伶伶的没半个朋友了，大家肯定会心想我这人到底有多爱现。要是被大家注意到我是孤单一人，绝不会有好事。我想赶快修完音乐课，静静消失。顺便悄悄地从大家的记忆里抹除掉「艾伦菲斯特的领主候补生都自己一个人」这个事实，这就是我的目标。

「实在很抱歉，因为成果还不足以在课堂上表演。」

「那么，今年我们再一起举办茶会吧。我很想听听罗洁梅茵大人的新曲呢。请再带那名乐师过来。」

「多谢鲍琳老师的赏识，我的乐师一定也深感光荣吧。」

……啊呜，又有茶会的行程了。希望今年千万别有王族冒出来。

火速通过了考试固然值得高兴，但在下课之前，这段时间该怎么打发才好呢？我观察起其他人，发现似乎本来就对音乐没什么兴趣的韦菲利特，此刻正瘪著嘴瞪著琴谱瞧。至于女孩子们呢，看得出来嘴巴比手指还要忙碌。

只要有书，就算一个人落单我也完全不介意。偏偏现在手上只有飞苏平琴……

除了练琴以外也无事可做，所以我再次坐下，重新抱好飞苏平琴。这时，汉娜萝蕾一脸怯生生地朝我走来。见我歪头，汉娜萝蕾微微一笑。说不定是看我一个人，汉娜萝蕾便前来关心我吧。只是这么心想而已，我的眼前就彷佛一片光明。

……不愧是汉娜萝蕾大人！真是我的知心好友！

「罗洁梅茵大人居然这么快就合格，想来也很擅长弹琴吧。」

「其实并不是我擅长，而是因为我有严厉的老师。尽管我比起练琴更想看书，却常常无法如愿呢。」

要不是罗吉娜会跑来对我说：「请让我做专属乐师该做的工作。」斐迪南也会指定曲子要我练习，并且检查进度，我老早就把练琴一事拋在旁边，优先跑去看书了。

「而且若不快点合格，我就无法赶在奉献仪式之前去图书馆了。休华兹与怀斯都在等我呢……」

「您口中的休华兹与怀斯，是指在图书馆里协助索兰芝老师的那两只大型苏弥鲁吗？」

汉娜萝蕾微微侧过脸庞，向我确认询问，我点点头说：「没错。」看来大家好像不太晓得他们叫作休华兹与怀斯。我正想著这件事情时，汉娜萝蕾以手托腮，红色双眼晶灿发亮，长长呼了口气。

「休华兹与怀斯真的非常可爱呢。去年看著他们在图书馆工作的模样，我的心灵也得到了抚慰呢。」

但就在下一秒，汉娜萝蕾像是想到了什么似的睁大眼睛，突然露出伤脑筋的表情张望四周，绑成双马尾的浅色头发随之左摇右晃。我看著她晃动的发丝，急忙也回想自己的发言。自己曾说了什么若被人听到，会令汉娜萝蕾十分为难的话吗？虽然我一直虎视眈眈，想找机会邀请汉娜萝蕾一起当图书委员，但我一个字都还没说出口。

……在这里，也应该不会像丽乃那时候有标价牌没剪或拉炼没拉这种糗事。

而且侍从都会帮我穿戴整齐，所以服装仪容应该没有不得体的地方，会让对方这么犹豫是否该出言提醒。我还偷偷伸手摸了摸，发饰也没有快掉下来的样子。只见汉娜萝蕾一边留意著周遭旁人，一边稍微与我拉近距离，压低音量。我吞了吞口水，等著她开口。

「那、那个，罗洁梅茵大人，我有件事情一直想向您道歉。」

「……先前在茶会上突然晕倒的人是我，我不记得汉娜萝蕾大人有什么事情需要向我道歉呢。」

意想不到的话语让我猛眨眼睛，汉娜萝蕾便轻声说：「不是我，是与戴肯弗尔格有关。」汉娜萝蕾的话声几乎要被嘈杂的练琴声盖过，然后她告诉了我，蓝斯特劳德去年之所以要我让出主人位置的背后原因。

「都是因为我看到休华兹与怀斯那么可爱，便喃喃自语说真想成为他们的主人，才给罗洁梅茵大人也给艾伦菲斯特造成了困扰。在我得知消息的时候，这件事早就已经传进王子殿下的耳里，所以我真的吓了好一大跳。」

简而言之，就是因为听到可爱的妹妹自言自语说：「那两只苏弥鲁好可爱，要是能当他们的主人就好了。」所以蓝斯特劳德为了让汉娜萝蕾成为休华兹与怀斯的主人，便挺身为她奋力争取，只可惜白忙一场就是了。

……真是有够给人添麻烦的傻哥哥！

「除此之外，我也听说洛飞老师三番两次向您提出了比迪塔的请求。虽然我也会尽力阻止，但往后可能仍会给您造成麻烦吧。我、我真的很担心因此被罗洁梅茵大人讨厌……」

汉娜萝蕾一脸泫然欲泣，向我致歉说：「我一直在想必须向您道歉才行，却迟迟找不到机会，结果就拖到了现在。」

……怎么办？汉娜萝蕾大人简直是教人大吃一惊的可爱！而且还会想成为休华兹与怀斯的主人，果真是爱书的好朋友！

若要邀请汉娜萝蕾一起当图书委员，就只有现在这个机会了。我仰头看向她。

「我怎么可能讨厌汉娜萝蕾大人呢。而且，您也想成为休华兹与怀斯的主人吧？既然如此，和我一起当图书委员吧。」

汉娜萝蕾愣愣地歪过脑袋瓜。

「请问，您说的『图书委员』是什么呢？」

「就是担任索兰芝老师的助手，并为休华兹与怀斯提供魔力。汉娜萝蕾大人也喜欢书吧？要不要一起加入图书委员的行列呢？」

似乎被我的热情模样吓到，汉娜萝蕾微微瞠大双眼后，优雅地手托著腮思考，然后微笑回道：「可以在图书馆里与休华兹他们相处，感觉很有趣呢。」

……好耶！图书委员GET！

我还一直在想，究竟要什么时候、怎么开口邀请汉娜萝蕾一起当图书委员，想不到事情发展得这么顺利。万岁！我强压下想跳起来欢呼，还有向神献上祈祷的冲动，只是握紧拳头。

「对了，罗洁梅茵大人。那个，我有个不情之请……」

「什么事呢？」

既然都是图书委员，其实不管什么请求我都会答应就是了──我这么心想著催促她往下说。汉娜萝蕾忸忸怩怩地开了口：

「那个，我想让自己的乐师弹奏罗洁梅茵大人作的曲子，能得到您的首肯吗？」

听说是鲍琳在去年的音乐课上，弹奏了我所创作的新曲。「我想让乐师学会那些曲子。」汉娜萝蕾声音轻轻地说。就和去年参加音乐老师们举办的茶会时一样，汉娜萝蕾也想让自己的乐师记下罗吉娜弹奏的曲子吧。若能让汉娜萝蕾的乐师弹奏我所作的曲子，这可是友好的象徵。我笑容满面地点头。

「那我们一起举办茶会，顺便借还书籍吧？届时请带乐师一同前来。」

「罗洁梅茵大人，谢谢您。我会准备好下一本要借您的书籍，期待茶会的到来。」

……我要和汉娜萝蕾大人一起当图书委员、和她一起办茶会、和她互借书籍，我再也不是孤单一个人了！

上完了音乐课，与朋友订下约定的我高高兴兴地走出小会厅，只见黎希达与近侍们已经在等我了。柯尼留斯看向我后，轻笑道：「看您的表情是合格了吧？」

「是的，我音乐课也合格了。」

「罗洁梅茵大人，我也是喔。音乐老师还称赞我，说我跟去年比起来进步了非常多呢。都是因为与罗洁梅茵大人一起练琴的关系。」

我挺胸向大家报告结果后，菲里妮的双颊也泛起红晕，面带开心的笑容走来对我说道。现在菲里妮会在神殿里与我一起练琴，并接受罗吉娜的指导，听说老师还称赞她说，她进步的程度在下级贵族中相当少见。

「即使换了老师，若不认真练习，也没办法真正吸收。所以琴艺能有进步，全是菲里妮自己的努力喔。」

我夸奖了菲里妮后，再向近侍们报告自己努力的成果。

「今天我不只通过了音乐课的考试，鲍琳老师还邀请我参加茶会，我也与戴肯弗尔格的汉娜萝蕾大人约定了许多事情。我也很努力与人社交吧？」

听完我的报告，近侍们不约而同双眼瞪大，吃惊反问：「您竟然比起图书馆，优先选择社交活动吗？」这怎么可能呢。因为与图书委员交流，本来就是图书委员活动的一环啊。但这件事没必要特地告诉大家吧。我没有吭声，默默微笑。

隔天的学科考试，我们一样轻松过关。毕竟本来要花一个季节学习的内容，我们所有人花了一年的时间去预习，这可说是理所当然的结果。然而看在旁人眼里，特定领地的学生不断全员在第一堂课就合格，并不是可以理解的现象。多雷凡赫的奥尔特温挥开翡翠绿披风，眼中带有打量意味地朝我们走来。

「韦菲利特，艾伦菲斯特还要继续全员一举合格吗？」

「嗯，学科的考试应该都能全员过关吧。因为我们有绝对不能退让的东西。」

「……绝对不能退让的东西？」

奥尔特温眨了眨眼睛，饶富兴味地注视韦菲利特。瞬间，韦菲利特一脸像在说「糟了」地闭上嘴巴，但他的深绿色双眼马上盈满笑意，很有贵族风范地避重就轻回道：

「是啊，至于那是什么，则是只有艾伦菲斯特才知道的秘密。」

……因为我们还没打算让塔类点心在贵族院亮相啊。

其实只是因为还没打算推广为新流行，韦菲利特才说得含糊其辞，但听在多雷凡赫的学生耳里，大概以为有什么天大的秘密吧。他们的双眼都亮起骇人精光。

「艾伦菲斯特提升成绩的秘密吗……韦菲利特，我一定会打听出来。」

「我们可没那么容易露出马脚。」

……哦，嗯。两个人加油喔。

