<p align="center">第二章 开始念书集训</p>

行李放在房间后，我前往从明天开始要上课的房间。听这次担任讲师的人说明今后的事项。

双胞胎王子、基斯与尼可前去工作。我和玛莉、苏菲雅等女子组一起坐在事先准备好的椅子上。

另外还聚集了好几名看似贵族公子与千金的人。

大家到齐后，根据担任讲师的老爷爷说明，似乎真的要从早到晚密集念书。

唔～我可能是第一次这么长时间念好念满呢。因为以前应付魔法学园的考试，大多拜托优秀的朋友们考前冲刺。

啊，不过上辈子考高中的时候，倒是相当拼命念书呢。好朋友小敦说「如果你顺利考上，我就无限期借你女性向游戏玩。」我才努力用功耶～

「卡塔莉娜小姐，您在发呆呢，不要紧吧？」

「该不会身体不舒服？」

在我回忆上辈子的光景时，现在的闺蜜玛莉与苏菲雅开口关心我。

「噢，这个，我在想说课程真是紧凑，应该会很辛苦吧。」

我告诉两人一开始心里想的内容。

「对呀。不过我们一起合力加油吧。」

「只要合作肯定能熬过去。」

她们听完便鼓励我。真是可靠又放心啊。我笑着向她们答谢。

「谢谢。我们一起努力吧。」

在我们交谈之际，老爷爷说明完毕。

不知不觉中，快到晚餐的时间了。

我先回到分配的房间整装。

基斯似乎还没回来，因此我和玛莉、苏菲雅一起去享用晚餐。

「不知道晚餐会提供什么菜肴呢？」

集训期间，餐点由城堡帮我们准备。

期待城堡提供的菜色，喜孜孜地走向会场时，在丁字型的走廊上遇见吉奥多。

「嗨，卡塔莉娜，你来得正好。我们一起去吃晚餐吧。」

吉奥多一脸笑容，伸出手护送我。不过，奇怪？

「请问王族也要一起用餐吗？」

我听说这次餐点是为了参加课程以及因为工作留宿的人，聚集在事先准备好的房间用餐，没听说王族要参加。应该说我熟识吉奥多与亚兰也就算了，要是其他王族参加，我可就紧张了。我如此心想，结果是我杞人忧天。

「不，其他家人一如往常，仅和家人用餐。我想和卡塔莉娜一起吃饭，才拜托家人允许我在这里吃。」

啊～那就不用担心了。

我放心地牵起吉奥多扶持我的手……但是玛莉迅速介入我们之间。

「吉奥多殿下，您似乎没看见，但是还有我们喔。还有，卡塔莉娜小姐要和我们一起用餐。」

「噢，玛莉，原来你在啊。我好久没见到卡塔莉娜，今天请你让一让吧。方便的话，你可以和我的家人一起用餐，与你的未婚夫亚兰增进感情吗？正好空了一个座位。」

「哦，我和亚兰殿下的感情已经很好了，所以不需要。而且我们也很久没见到卡塔莉娜小姐了呢。这是女性之间开心聊天的场合，吉奥多殿下才应该主动退让，请回到家人的座位上吧。亚兰殿下肯定也很寂寞。」

吉奥多与玛莉就这样在走廊的正中央，面露笑容开始交谈。我和苏菲雅被冷落在一旁。

「啊，哥哥。」

此时，苏菲雅发现尼可从走廊彼端走过来。

「噢，大家准备要用餐吗？」

见到我们的尼可，优雅地来到我们面前。

「是的，现在正要前往用餐的房间。」

苏菲雅笑咪咪地回答。

「是吗？那就大家一起吃吧。」

尼可则开心地害羞表示。

之后苏菲雅告诉我，尼可基本上由于魔性魅力（会迷倒他人），亲昵的朋友很少。所以他似乎非常期待与大家用餐。

没有人当着开心的尼可面前拒绝，大家围着一张不小的桌子一起吃饭。

在我们就座时，基斯也跟着前来，最后除了亚兰以外，我们一大群人一起共进晚餐。后来得知这件事情的亚兰，觉得只有自己被排除在外，似乎受到了打击。

邀请大家一起吃的尼可，一如往常面无表情默默用餐。他和平时一样不多话，不过苏菲雅表示，其实他非常开心。

不管怎样，他能感到开心就是最好的。

晚餐结束时已经相当晚了，因此大家决定赶紧回到自己房间休息。玛莉与基斯却以危险为由，叫我房门要好好上锁才行。

拜托，这里是城堡内，哪有什么危险啊。我心想应该不用锁得这么紧，但两人态度非常坚决，所以我还是锁了门。

城堡的床铺和棉被都松松软软，我很快就进入了梦乡。

「位于我们索希艾北部的路萨布鲁，目前治安依旧不稳定，边境气氛十分紧张。位于隔壁，前任王妃出身的艾托兰王国则长年与我国友好，双方进行交易。隔壁位于我国东侧的夏露玛，则与我国文化差异很大，不过也与我国友好，建立了不错的关系。另外夹着夏露玛的邻国，阿提涅尔也长期治安不稳定。但因为隔着大海，所以影响并不大，在港口设置关卡并且进行贸易。」

担任讲师的老爷爷解说，并且摊开邻近各国的地图，解释各国与索希艾王国的关系。

小时候的家庭教师就会教导王国与邻近各国的历史。不过情势会随着时代变迁，所以这部分课程会上好几次。连我都记住了。

不过我居住的索希艾王国本身非常和平，治安良好。而且我住在王国中最富饶的王都，听到邻国治安不好等话题，也经常不明就里。

之前基斯遭到绑架时，我前往据说治安不好的邻国路萨布鲁的国境不远处。当时才头一次略为明白治安恶劣是什么意思。

所以我很明白，与邻国的人面对面时，学会这些知识非常重要。

知道是知道，问题是讲着讲着……早上开始的课程，先学的是与邻近各国关系等基础常识，但却逐渐加入专门知识。

下午增加了相当艰涩的内容，而且我一直被困在书桌前听课。

以前在魔法学园时，也有几门这种课程。不过中途会穿插魔力训练之类的，从未如此长时间坐在座位上上课。

超怕上课的我（其实我也不擅长魔力训练）已经精疲力竭。

而且由于行程很短，内容塞得很满，感觉光听课肚子就快饱了。好不容易结束今天的课程后，我觉得头好重。

捧着沉重的脑袋享用晚餐时，与我不一样、似乎还游刃有余的玛莉邀请我「有间名叫大浴池的大型浴室，要不要一起去泡澡？」但我实在提不起劲，独自步履蹒跚地回到分配的房间。

让安迅速帮我准备就寝后，我啪哒一声栽倒在床上。

「好累喔～」

一整天的密集课程，比我想像中还要辛苦。

老实说，一想到明天还得听相同的内容（而且今天已经讲完基本内容，剩下的全是较难的部分），就觉得内心快承受不住了。

天啊，心情越来越消沉。就在这时候，门上传来谨慎的敲门声。

「请问是哪位？」

由于已经让安去休息，我从床上开口回应。

「姊姊，你还醒着吗？」

跟着传来熟悉的声音。

我立刻从床上一跃而起，开门后稍微用力硬拉基斯进房间，带他坐上房间内备有的沙发。

「课程比想像中更辛苦耶。」

然后我一口气告诉他今天的课程有多辛苦，以及从明天开始感到非常不安。

「我就猜到会这样。」

听完我诉苦后，基斯如此表示并且苦笑。

他好像早就料到我现在的情况。

「姊姊连魔法学园时间不长的课程都感到很辛苦，这种长达一整天的密集内容，当然会非常难熬啊。」

在我感到不解，盯着基斯瞧时，他露出熟悉的稳重笑容说。

啊，基斯都看穿了呢。明白这一点后似乎觉得缓和一些，心情略为好转。

从八岁时就一起长大的基斯，比我还了解我。当我感到难受时会悄悄陪伴在我身边。

在我如此心想时，下意识地想和小时候一样向他撒娇。

我来到基斯坐的沙发旁。

「基斯，能不能像以前一样摸摸我的头。」

我仰望头顶上不远处的基斯脸庞，向他恳求。

既然我已经这么虚弱，这点程度的撒娇应该没关系吧。

可是基斯却「唔」一声，表情紧绷。

「不行吗？」

或许还是撒娇过度了，又不是小孩子，可能会挨他骂吧。在我失落地垂头丧气时，头顶上顿时传来温暖的触感。

基斯似乎接受了我的要求。果然不论嘴上怎么说，基斯都对我很好。

让温暖又体贴的手抚摸，我原本消沉的心情也好转许多，感觉明天又能继续努力了。

呵呵呵，话说好久没有让他摸头了，真是舒服啊。以前明明经常摸，结果他最近完全不肯呢。

不过也没办法，这毕竟是小时候的特权。

我拜托父亲的话，父亲依然愿意摸我，但是父亲的手劲很强，感觉很不舒服。不仅疼痛，头发还会乱七八糟。父亲始终不肯像基斯一样，体贴轻柔地摸我的头。

噢，话说基斯摸头的功力又更进步了呢。而且手好像也比以前大了许多。我突然想到，然后尝试抓住置于我头顶上的基斯手掌。

从头顶拉下来，举到我的面前端详后，我再度心想「手掌变大了呢～」

修长的指头、白皙的手掌、皮肤也相当细致。我心想或许很舒服，尝试将眼前的基斯掌心贴着自己的脸颊。

哦，果然好滑嫩，好舒服，该不会比安拼命帮我保养的手更滑吧！在我如此惊讶时，基斯迅速缩回手。

啊，我原本来想再享受一下呢，视线再度望向基斯……结果他立刻起身，气势汹汹地离开房间。

他的速度太快，我来不及向他开口。怎么突然这样啊。

而且离开房间的基斯，不知道在门前做什么，传来喀嚓喀嚓的声音。

「基、基斯，怎么突然这样啊？」

我在房门内向另一侧询问。

「……还问怎么了……姊姊你将手放在自己的胸口，扪心自问吧。」

基斯回答的声音有些严肃。

我似乎在不知不觉中又做错了什么。

「唔，抱歉喔。呃～这个喀嚓喀嚓的声音究竟是怎么回事？」

开口道歉的我询问在意的事情。

「……我在上锁。」

他那轻描淡写传来的回答，听得我目瞪口呆。

「咦，为何要上锁？应该说怎么会从外侧上锁啊！」

「……这是为了防止暴冲。」

「欸，什么啊，我才不会暴冲呢！」

又不是野生动物。我急忙喊冤，但基斯没有回答。

「钥匙我寄放在女仆那里，晚安。」

最后他留下这句话，基斯就此离去。

从外头上锁吓了我一跳，但是钥匙寄放在女仆那里。代表我只要摇铃呼叫安，她就会立刻帮我开门。发现这一点后，总之我先回到床上。

我依照基斯的话，试着将手置于胸前。

唔～难道擅自以脸磨蹭基斯的手，的确不是淑女该有的行为吗？我只想得到这些，反正明天针对这件事情向他道歉吧。

回过神来，原本消沉的心情已经恢复，好像可以安稳地睡个觉了。

我得向基斯道歉，然后道谢才行。如此发誓的我钻进被窝，然后深深进入梦乡。

★★★★★★

我，基斯．库莱耶思勉强回到分配给自己的客房后，直接背靠房门缓缓滑落在地板上。然后深深吁了一口气。

涌上脸颊的热度始终没有消退的迹象。我现在多半满脸通红吧。

「还好我有带钥匙。」

我忍不住独自嘀咕。

为了应付吉奥多而事先带在身上的钥匙，想不到会用在自己身上……

刚才关上门后如果没有上锁就危险了。我差一点把持不住。

卡塔莉娜不知为何，似乎以为自己会失控，其实快失控的人是我。

刚才我差点紧紧搂住卡塔莉娜，亲吻她的柔软嘴唇，然后将她按倒在床上。

今天卡塔莉娜的诱惑就是这么强烈。

但是她本人毫无诱惑我的自觉。

她对男女挑逗等相关知识接近零。不，她喜欢看颇为刺激的言情小说，或许不是没有知识，却完全没发现现实中的自己也会挑逗人。所以卡塔莉娜总是缺乏自觉到夸张。

她在毫无自觉下，反覆散发出魅力超强的诱惑。一旦我上钩会有什么后果……太可怕了。

呼～我再度深深吁了一口气。

必须平息体内涌现的欲火，冷静下来才行。我将手放在额头上，刚才的光景便历历在目。

刚才她视线朝上，以甜美的声音反覆央求着「摸摸我的头吧」。

我以为这样就够糟了。但她今天十分虚弱，无可奈何之下，我才接受她的要求抚摸她……结果身穿薄纱睡衣的她主动凑过来，露出松懈的表情，眼看我真的快把持不住。她最后却使出强大的诱惑。

她竟然牵起我的手，主动凑过脸颊……这是在诱惑我！应该说如果是卡塔莉娜以外的人物，这种举动完全就是在勾引我上床。

我竭尽最后的理性逃离现场……但是之后卡塔莉娜不要紧吗？嗯，可能不要紧吧。她已经吐够苦水，我也实现了她的愿望，总觉得她现在肯定睡得很香。

到了明天，她多半会不明就里地向我道歉。

我明明已经视姊姊为女性，告诉她我喜欢她。但是她已经完全忘记了吧。看来有必要找时间再度让她明白。

不过明天得先告诉她，不可以穿着睡衣出现在男性面前才行。

我试着在脑中思索各种事情。但是无论如何，当时卡塔莉娜的身影在脑海中挥之不去，热意也丝毫没有消退的迹象。

今晚我有可能睡不着。

我吁了一口今天最深的气息。

★★★★★★

早上我让安叫醒后，立刻去找基斯为昨晚的事情道谢与道歉。

我原本已经猜到，昨天的行动不是淑女该有的行为，结果似乎没错。「不可以穿着睡衣让他人进入房间。」基斯责备了我好一会儿。

表明要立刻去工作的基斯，眼睛底下有黑眼圈。我担心地问他：「你是不是累了，稍微休息一下比较好吧。」

「不是那样的，反倒是我现在想专心工作。」

他留下神秘的一句话后离去。

然后今天再度开始漫长的课程。

「──由于以上原委，才决定由邻近五国举办交流会。好，上午的课程到此为止。」

听到老爷爷讲师这句话，我顿时浑身瘫软。上午的课程好不容易结束了。

午餐在昨天的相同房间与大家享用后，我前去如厕。回来的路上偶然想到附近散散步。当作转换心情。

可能由于交流会逐渐接近，城堡内比平时繁忙。佣人们全都忙碌地走过我的身边。

唔～仔细观察城堡的情况，发现这次的交流会相当不得了呢。

嗯，怎么回事？刚才在佣人们忙着指示与问答之间，好像听到某种音乐的声音。

啊，又传来了。是从这个方向。我朝音乐传来的方向走去。

顺着音乐抵达的是一处像大厅的场所。

经过装饰，可能预定当作交流会会场。正中央有一座很大的钢琴，声音从钢琴传来。

音色不由得让人听得入神，弹琴的人是亚兰。

好久没听亚兰的演奏，不小心听得入迷了，结果转眼曲子便结束了。

我忍不住喊了一声「安可！」亚兰便望向我，露出惊讶的表情。

「拜托，你怎么会出现在这里啊。课程怎么样了。」

「目前正在午休，我在声音的引诱下来到这里。倒是亚兰殿下怎么会在这里演奏？」

我随口回答，反问亚兰后，「你的行动真的很自由耶。」他叹了一口气。

「因为交流会时我得负责在这里演奏。所以才稍微练习一下。」

然后他如此回答我。

「要在交流会上演奏啊！真不错呢，让外国来宾对亚兰殿下的演奏陶醉不已吧！」

「拜托，什么陶醉……你刚才真的听到入迷喔？」

「嗯，完全听得入迷了呢。」

亚兰的演奏真的很棒。

连不太熟悉音乐的我都觉得很优秀。

「……是吗？我想再弹几首当作练习，有没有想听的曲子？」

「可以点曲子吗？」

「……正式上场时可能也有来宾会点，所以才要练习。」

哦，亚兰真是热心练习啊，好优秀。

「这个呢，那就──」

我点了谁都知道的名曲。

亚兰说了声「坐下吧。」让我坐在钢琴后方窗边的椅子上，然后再度面对钢琴开始演奏。

我仔细聆听优美的音色。

啊，午后的温暖阳光从窗外洒落，真是舒服。

肚子也吃得很饱，传入耳中的音色太好听了……让我忍不住打起瞌睡。噢，曲子结束了。

「唔～再来一首……」

睡迷糊的同时我嘴里嘀咕。耳边彷佛依稀传来亚兰说「喂，别在这里睡觉。」的声音。

★★★★★

我，亚兰．史提亚德正为了交流会练习钢琴时，双胞胎哥哥的未婚妻卡塔莉娜．库莱耶思突然现身。

对于她过分自由的行动目瞪口呆，没多久她竟然听曲子听到睡着。

听着要求演奏的曲子同时睡觉，这举动已经很失礼。身为贵族千金竟然在这种地方睡着，缺乏防备到让我吓一跳。

我立刻开口试图叫醒她，很可惜她似乎没听见，真的进入了梦乡。我为了叫醒她而来到她身旁，没想到她居然将头靠到我的肩膀上。

我们两人面对面，偶然营造出从旁看起来像是搂在一起的状态。

卡塔莉娜朝我的脖子呼出气息，纤细的颈部就在我的面前……我僵在原地。

我从未告诉过任何人，其实我私底下爱慕哥哥的未婚妻。而且时间很长。但我既不打算对哥哥的未婚妻出手，也知道迟早得抛弃这份心思才行。我明明心知肚明……但是这种情况很不妙，非常不妙。

我也是健康的成年男性，与女性如此近距离接触，就有可能不太妙了。更别提对方还是长年单相思而不得的女性……这已经接近拷问了。

哇～拜托别在我脖子上喃喃自语～！天啊，不要散发出这么香的气息！颈部也未免太有魅力了吧！她平常明明像动物一样，怎么偏偏这时候特别有女人味啊。

我一个人挣扎不已，但是再继续下去就真的惨了。光是这个姿势被别人看到都会引发各种误会，我的精神与肉体也快到极限了。

好，乾脆心一横，搂住她的肩膀叫醒她。这样她总该会醒来吧。

我搂住卡塔莉娜的肩。但是不知为何，卡塔莉娜的身体突然倒下来。我急忙接住她的身体。

「噢，危险。」

顺利抱住卡塔莉娜，我小声说出口后才发现目前自己与她的状态，再度僵在原地。

这、这……

刚才卡塔莉娜的头靠在我的肩膀上，现在则完全将她搂在我的胸怀中。

紧贴程度与刚才头靠肩膀有天壤之别，现在是全身紧紧贴着我。

抵着我的胸口下方，隆起的部分是……不行，不能去想这件事。别深入思考。我勉强劝说自己……可是糟糕，她的全身都好柔软，而且散发好香的气味。

其实我和未婚妻玛莉的关系还不错，但从未有护送或舞伴以上的接触。

因此我没有和女性这么近距离的经验。搂在我怀中的卡塔莉娜的柔软身体，完全是首次体验的触感。让人实在难以按捺。

一股冲动驱使着我，好想一直将她搂在怀里，甚至直接带回自己的房间去。

此时有人打断我危险的想法。

「卡塔莉娜小姐～你在哪里呢？课程快要开始了喔。」

是从不远处传来，未婚妻玛莉的声音。

听到声音后我顿时回神，迅速将抱在怀里的卡塔莉娜靠回椅子上。然后从门口探出头喊玛莉。

「玛莉，在这里。」

玛莉听到我的声音后便走过来。

「刚才弹钢琴给她听的时候，她睡着了。我还有事情，之后拜托你了。」

我迅速吩咐她后，落荒而逃地离开现场。

虽然要做的事情有很多，但我冲进自己房间后，努力冷静激动不已的心跳与上涌的悸动。

可是残留在手臂与胸口的美妙触感始终挥之不去，让我费了好大一番功夫。

★★★★★★

在亚兰那里不小心睡了个午觉，差点睡过头没赶上下午的课程。还好有玛莉叫醒我，才没惹出麻烦。

可是我居然在点曲的途中睡着，真是对不起亚兰。下次见面得向他道歉才行。

虽然发生失败小插曲，但由于睡了点午觉，下午的听讲过程中没有打瞌睡。真的太好了。因此并不像昨天那么疲劳，结束一天的行程。

昨天晚餐后累得直接回房间休息，今天倒是还有体力。为了补偿昨天的分，我试着约玛莉与苏菲雅前往大浴池。

「哇，好喔。」

苏菲雅立刻答应。

「卡、卡塔莉娜小姐的邀约，今天我还没做好心理准备……」

不过昨天主动邀请我的玛莉，却露出困惑的神情。

「咦，玛莉你不能去吗？」

我询问她。

「不，我愿意。」

她随即果断地回答。

太好啦～大家一起去大浴池，真是期待呢。

我先回到房间，让安帮我准备后再前往大浴池。

不过说是大浴池，却不像上辈子那种任何人都能进去，而是得事先预约。似乎就像上辈子包下浴池一样。

在我一时兴起之下能预约到时间，实在是运气超好，碰巧有人取消的关系。想独自在大型浴池内泡澡的女性似乎不少。

太过期待的我来得有些早。玛莉和苏菲雅都还没到。

我先稍微瞄一眼浴池，发现大小约等于上辈子的小型公共澡堂。但是让十人左右泡澡应该绰绰有余，我心想真是奢侈啊。

库莱耶思家里也有浴池，不过只比上辈子一般家庭的浴缸略为大一点。

虽然没有我原先期待的那种热水从鱼尾狮口中哗啦哗啦涌出的雕像。不过装潢十分时髦，符合贵族妇女的喜好。

在我观察浴池等待的时候，苏菲雅来了。

「我还是头一次泡大型浴池呢。」

我让非常期待的苏菲雅也亲眼瞧瞧浴池。

「好棒喔～」

然后她发出欢呼声。

对啊，很棒吧。这么大会让人十分兴奋呢，好想赶快泡澡喔。

兴奋不已的我和苏菲雅殷殷期盼玛莉抵达，可是玛莉却迟迟不来。

个性认真的玛莉向来准时，这种场合从未迟到过。在我们开始担心是否发生什么事的时候，玛莉的女仆前来通知。

「不好意思，玛莉小姐由于身体不适，今天无法与各位一起泡澡。」

「咦，玛莉身体不舒服吗？」

话说刚才邀约时她略为犹豫，或许是因为不舒服吧。

「既然玛莉小姐感到不适，只有我们享受浴池也过意不去呢。」

苏菲雅的表情有些忧郁。

「对啊，那就下次再泡，我们去探望玛莉吧。」

我如此提议，但是玛莉的女仆却摇了摇头。

「没关系，玛莉小姐只要稍微休息便无大碍，敬请卡塔莉娜小姐与苏菲雅小姐享受浴池吧。玛莉小姐也如此期望。」

女仆以这番话谢绝了我们的探视与慰问。

唔～既然她这么说，就此放弃也对玛莉过意不去呢。

好，虽然玛莉不能来很可惜，但今天就和苏菲雅一起泡澡吧。

于是我们决定连玛莉的分一起享受大浴池。

「哇～真的好大呢。」

「对啊，好像可以游泳呢。」

我和苏菲雅在身上裹毛巾后进入浴池。实际进去泡澡才发现，池子比刚才偷瞄的还大。

「大小姐可别游泳啊。」

随侍的安迅速吐嘈。贵族大小姐入浴时，贴身女仆或佣人都会穿着衣服在一旁伺候，所以不能太过自由地行动。

不过这几年，我觉得自己更有贵族大小姐风范而自负呢。很能明辨是非，不会游泳啦。

「啊，卡塔莉娜小姐，从热水传来好香的气味呢。」

「欸，噢，真的耶。好像有玫瑰的香味。」

我们感到有些讶异。

「热水里似乎加了精油呢。」

安告诉我们原因。

在浴池里添加玫瑰精油，真是时髦又奢侈啊。不愧是城堡的浴池，难怪妇女们会络绎不绝来泡汤。

我和苏菲雅以热水冲身体，优雅地浸泡在玫瑰芬芳的浴池中。利用很会起泡的泡沫清洗身体，充分享受大浴池。

心里想着下次玛莉也一起来就好了。

★★★★★★

我，玛莉．杭特独自在房间内懊悔地强忍着眼泪。原因不为别的，就是无法与心心念念的卡塔莉娜小姐一起入浴。

其实昨天我很早就预约到浴池，邀请卡塔莉娜小姐却遭到婉拒，当时就觉得短时间没有希望了。因为浴池很受欢迎，相当难预约。

但今天却是卡塔莉娜小姐主动邀约，而且非常幸运，有人取消了浴池的预约。实在是太走运了。

回想起来，自从听到要在城堡过夜时，不，是从更久之前。我长年的梦想就是与最喜欢的卡塔莉娜小姐一起入浴，在浴池享受开心的肌肤之亲。

如此走运，让我开心得喜不自胜。

平时号称社交界之花的我，为了避免形象崩塌，一直努力保持优雅文静。但唯有今天这一刻，我开心地完全不顾自己的形象……结果却流了鼻血。上次流鼻血已经是十年前，还是很小的时候，真是糟透了。

而且我原本以为稍微按压就能止血，却始终没有停。由于一直流个不停，担忧的佣人请医师诊断。

「只是太激动而已。冷静一点，过一段时间就没事了。」

医生这么说。

所有佣人都放心地表示「太好了～」……其实一点都不好！

我还得和卡塔莉娜小姐一起去泡澡，哪有时间冷静，让鼻子休息啊。

虽然我强烈主张……但是所有佣人都一脸困扰，摇头表示「大小姐这样实在无法泡澡。」不让我去。

平时很少任性的我，态度十分坚决。最后佣人找来从小就负责照顾我的资深女仆劝说。

「玛莉小姐，您已经不是小孩，所以应该明白。正常来说，鼻血不止的情况下是不能泡澡的。在这种情况下去泡澡会吓到朋友，给朋友添麻烦，以后再也不约您了喔。」

听到女仆眼神冷淡地开口，我才含泪放弃泡澡。

由于鼻血不止（实在无法让朋友见到现在的模样），请女仆传话不用探望的我，独自躺在床上，懊悔的眼泪沾湿了枕头。

下次，下次一定要和卡塔莉娜小姐去大浴池。在那之前，我得查清楚不会流鼻血的方法！我坚定地发誓。

可是，卡塔莉娜小姐在那之后向参加课程的其他贵族千金说明大浴池的魅力。导致浴池更受欢迎，再也预约不到时间，完全出乎我的预料。

于是我常年的梦想再一次暂时无法实现。

★★★★★★

隔天的课程上，见到玛莉一如往常有精神，我们才松了口气。

今天上午同样由老爷爷继续讲课，不过下午好像要开始上舞蹈课。

平时我不太喜欢舞蹈课，但是对一直被束缚在座位上上课的我而言，光是能离开桌子就很高兴了。期待下午的我，聆听老爷爷今天的课程内容，是关于邻近各国的最近情势。

「──于是在阿提涅尔，从前任国王继承王位后，现任国王目前正推动大规模改革。今天的课程就到此为止。」

说完，老爷爷放下手中的书本，上午的课程到此结束。

好，吃完午餐后准备上下午的舞蹈课吧。

来到舞蹈课的楼层后，发现意外人物的身影。

「咦，吉奥多殿下。」

我惊讶地一喊，吉奥多便露出平时的笑容走向我。

「嗨，卡塔莉娜。」

「这个～吉奥多殿下怎么会在这里？」

见到他如此自然地出现在此处，随口打招呼的我一问。

「当然是为了担任卡塔莉娜的舞伴啊。」

他便理所当然地回答我。

今天的确要上舞蹈课，不过人数还不少，应该不用劳驾忙碌的王子殿下当舞伴吧。

「可是～吉奥多殿下不是也很忙碌吗……」

「我也要转换一下心情，务必由我与你共舞吧。」

我原本想婉拒，但吉奥多不等我说完，还不让我辩解。结果我无法拒绝他。

「……好的。」

今天的舞伴决定由吉奥多担任。

其实我并非讨厌与吉奥多共舞。毕竟从八岁成为未婚夫到长大，舞会上总是由他担任舞伴，跳了许多次舞。只不过吉奥多最近……

「来，卡塔莉娜。再过来一点。」

舞蹈课一开始，吉奥多就马上这么说，迅速将我拉到身边。

「你今天也一样可爱呢。」

然后，在我耳边以超甜美的声音呢喃着。

威力实在太强，听得我差点腿软。吉奥多则进一步搂着我，呈现紧紧抱住我的姿势。

连我都知道自己瞬间满脸通红了。

最近吉奥多的身体接触十分激烈，还会对我诉说甜言蜜语。

他原本就是女性向游戏的攻略对象，所以不只是容貌，连声音都非常好听。上辈子玩游戏时，听到他的销魂台词还会尖叫……但是在现实中直接听到他这番甜言蜜语，别说尖叫，我甚至都快腿软了。

尤其是前世今生都完全没有恋爱经验的我，这些攻势的威胁相当大。

而且这样下去根本无法练习舞蹈。

难道就这样顺了吉奥多的意吗？

虽然涌上脸颊的火热没有消退，但我勉强恢复神智，略为瞪向自己上方的吉奥多。

「吉奥多殿下，这样根本无法练习。跳舞不需要这么紧贴对方，也请避免说这些甜蜜的话好吗？」

我提出抗议。

「……卡塔莉娜，你的表情搭配这番话，一点说服力都没有喔。而且我甚至想直接带你到我的房间去呢。」

结果他却露出陶醉的表情低喃，进一步抱紧我。

等等，他怎么会有这种表情啊。或许我的脸有些发红，难道这样不行吗？而且他贴我贴得更紧了。

唔～有种好香的气味呢。这是吉奥多的气味吗？不愧是王子殿下，怎么连闻起来都这么香啊。

再加上他碰我的方式好像越来越大胆了。

我的心脏越跳越快，越跳越大声。这真的很不妙……在我如此心想时。

「吉奥多殿下，要换曲子了，这次能和我共舞吗？」

一道有如神助般的声音响起。

「噢，玛莉小姐，我们正在享受难得的未婚夫妻之舞呢。可以请你回避一下吗？」

吉奥多如此回答主动开口的玛莉，但玛莉微微一笑说：

「现在是练习跳舞的时间，与许多人一起跳才有意义吧。来。」

她以流利的动作（举止倒是很强硬）牵起吉奥多的手，优雅地当起舞伴。

然后在一连串过程中，轻巧地将我托付给苏菲雅。

「卡塔莉娜小姐似乎有点累了，请到那里休息吧。」

她如此吩咐。

在吉奥多的魅力攻击下，身心快支持不住的我，开心地依照她的话去做。

在苏菲雅搀扶下，我坐在设置于大厅角落的椅子上，机灵的苏菲雅便立刻递给我饮料。她真是能干。

冷饮入喉后，涌上脸颊的热度消退，心跳也跟着恢复平静。我「呼～」一声吁了口气。

「卡塔莉娜小姐，你没事吧？」

苏菲雅慰问我。

「嗯，只是有点累而已。」

我不以为意地回答。

不好意思说我刚才遭到吉奥多的诱惑攻击，所以顺着玛莉的话，宣称自己累了。

「那就好……好色的王子竟然黏得这么紧，不可原谅。」

「咦？」

接在后头的话音量很小，没听清楚的我反问。但苏菲雅一脸微笑，彷佛在说没什么。

话说多亏玛莉与苏菲雅的帮助。刚才再那样下去的话，我就要在大厅正中央腿软了。

打从内心松口气的我，再次以苏菲雅刚才给我的饮料润喉。

我朝大厅一望，只见玛莉与吉奥多十分优雅地跳舞。我心想两人完美的身影真是登对啊～

★★★★★★

我，苏菲雅．阿斯喀特，刚才与玛莉小姐联手，从无耻又色情的王子魔掌中，救出重要的朋友卡塔莉娜小姐。

卡塔莉娜小姐被好色王子害得面红耳赤，狼狈不堪。幸好靠饮料才松了口气，面色也恢复正常了。

何况，当初听说这场舞蹈课程是预定由听课的人参加。结果来到大厅才发现，吉奥多殿下一脸理所当然的表情，顺势陪卡塔莉娜小姐跳舞，让我大为惊讶。

之后，吉奥多殿下以旁人眼中都觉得贴太紧的状态，带领卡塔莉娜小姐跳舞。看得我一脸错愕……

「卡塔莉娜小姐有难，我得去救她才行。」

我听到玛莉小姐这么说才回过神来，决定两人上前救援。

再那样下去，卡塔莉娜小姐肯定会更加危险。竟然在大庭广众下毛手毛脚，好色王子，不可原谅！

但如果没有玛莉小姐找我，我肯定会愣在原地。我为自己的无能感到丢脸。

即使没办法像玛莉小姐一样，但我希望能更加聪明又潇洒地行动。

在我如此心想时，身旁的卡塔莉娜小姐盯着玛莉小姐与吉奥多殿下。

「玛莉与吉奥多殿下的舞姿真是美妙。俊男美女真是登对呢～」

同时她还悠哉地如此说道。

在我看来，玛莉小姐正想方设法以高跟鞋踩吉奥多殿下的脚。吉奥多殿下则拼命闪躲，完全就是一场攻防战……但我实在不敢告诉卡塔莉娜小姐。

老实说，我不太清楚现实中的恋爱感情。

若是在小说中，我就敢大胆上前。可是我的外表与他人不同，至今从未喜欢过异性。所以我认为自己比同年龄的女孩子们更缺乏这方面的经验。

可是比起我，卡塔莉娜小姐应该迟钝好几倍，不，好几十倍。

即使从小受到那么多次追求，卡塔莉娜小姐也始终没发现吉奥多殿下与基斯公子的心意。从一旁看在眼里的我都佩服卡塔莉娜小姐的迟钝。

不过卡塔莉娜小姐现在终于了解那两位的心意……但似乎完全没察觉亚兰殿下以及哥哥的心情。

听说还是在吉奥多殿下与基斯公子相当正式地告白后，卡塔莉娜小姐才终于察觉两位的心情……如此一来，哥哥在目前的情况下，绝对不会将自己的心情传达给卡塔莉娜小姐。因此哥哥与卡塔莉娜小姐就不可能在一起……卡塔莉娜小姐也不会成为我的嫂嫂，哥哥长年的爱慕也会落空……

我不要，这样太难过了。

哥哥明明这么优秀，肯定比吉奥多殿下更优秀。却只因为先订婚，好处都让吉奥多殿下独占，不公平！

这次在城堡过夜也一样。卡塔莉娜小姐进入魔法省后很难相遇，这次明明是为数不多的接触机会，但唯有同样在城堡内的哥哥完全见不到面。

吉奥多殿下不断主动出击，基斯公子则在对面的房间与卡塔莉娜小姐相亲相爱。昨天亚兰殿下似乎也与卡塔莉娜小姐碰到面了，还特地演奏曲子……竟然只有哥哥一面也见不到，这样不公平！

我希望趁这个机会，让哥哥也与卡塔莉娜小姐增进关系。

然后可能的话，也希望哥哥的魅力能充分对卡塔莉娜小姐发挥。

但是以哥哥的个性，绝对不会主动出手……好！我这个妹妹得助哥哥一臂之力才行！

我拟订计画，向一旁悠哉地看着玛莉小姐与吉奥多殿下跳舞的卡塔莉娜小姐开口。

★★★★★★

舞蹈课难挡吉奥多的魅力攻势，我原本不知该如何是好。之后在玛莉与苏菲雅出手之下，吉奥多担任其他贵族千金的舞伴，并未再对我穷追不舍。

如果他进一步出手，我肯定会在大厅正中央浑身无力，真是得救了。

结束舞蹈课，大家共进晚餐后，各自回到房间去。

昨天的大浴池真的好棒，我原本还想再泡。但是预约已经额满，好可惜。

我躺在床上，在行李翻找从家里偷偷带来的言情小说时，里头发现最近熟悉的封面。

啊，是「暗之契约书」。话说这是上司吩咐我带在身边，才塞在行李内的。

原本必须好好保管才行，但是手忙脚乱下，不知不觉混在言情小说里。

穿帮的话会被莱娜与赛拉斯骂吧。如此心想的同时，我试着打开有点久没看的书。我不打算发动暗魔力，也就是召唤波奇，因此书上不会浮现那些文字。取而代之则是以古字书写，关于魔法的基础（但我连这些内容也看不懂，只是向玛丽亚她们请教过）。

暗之使魔与「暗之契约书」。总觉得最近的情况依照游戏剧本发展，我感到有点害怕。但是目前远离魔法省，应该不用担心这些。

毕竟女主角玛丽亚不在这里。所以这场邻近各国的交流会可能也与游戏无关吧。

我只要集中在交流会上，小心别犯下重大失误就行。

在我边翻边看着书本，心里想着这些事情时，门上传来敲门声。

由于已经吩咐安下去休息，我放下书主动应门，见到苏菲雅站在门前。

咦？今天应该没有预定到浴池吧。

我感到不可思议，同时招待苏菲雅进入房间。

「不好意思突然来拜访。」

苏菲雅难为情地低头。

我经常不论何时都没有事先联络就突然上门，苏菲雅则几乎不会这么做。今天她难得没约好就拜访，也礼貌地道歉。

苏菲雅礼仪这么端正，让我心想她真是受过良好教育的贵族千金。同时也心想自己该效仿她。

如果我也能稍微像她一样有礼貌，母亲的说教应该也会减少。

「没关系。我正好闲着在翻书。」

我向苏菲雅微笑，并且询问拜访的原因。

「对了，苏菲雅有什么事情吗？」

「噢，是的。其实我想邀请卡塔莉娜小姐参加早晨茶会。」

「早晨茶会？」

我不解地反问。提到茶会，几乎都在下午举办，从没听过在早晨。

「是的。这次在城堡分配的房间附近，我发现了非常棒的地方。在朝阳洒落时分，周围的绿意会闪闪发光，宛如童话中会出现的场所喔。我务必想让卡塔莉娜小姐也看看，才想举办早晨茶会。」

苏菲雅眼神期待地表示。这是很像不只喜欢言情小说，也喜欢童话的她会想到的提议。我立刻答应她。

毕竟我也是女孩子，在像童话般闪耀的地方举办茶会，当然会心动。

我抬头一瞧，只见满天星斗，看来明天也是大晴天。俗话说好事不宜迟，于是迅速决定明天举办茶会。

准备工作就交给苏菲雅，我则会早点起床，前往苏菲雅的房间。

约好明天见面，苏菲雅回去后，我迅速钻进被窝。因为明天还要早起。

在棉被里即将进入梦乡前，我想起茶会除了我和苏菲雅以外，还有谁要参加吗？刚才忘了问她呢。但是睡着后便迅速忘光光。

还好考虑到隔天早上我有可能自己起不来，事先吩咐安叫醒我。我顺利地起床。

即使我迷迷糊糊，两眼发直，在一大早就手脚俐落的安帮忙下，我没有迟到，准时抵达苏菲雅的房间。真感谢认真又干练的安。

我敲了敲苏菲雅房间的门，见到打扮完美的苏菲雅早已等候多时。

「早安，卡塔莉娜小姐。感谢你今天莅临早晨茶会。」

苏菲雅说完，行淑女之礼迎接我。

「谢谢你招待我。」

我也同样回礼后，苏菲雅便迅速带领我前往茶会会场。

「在这里。」

她的脚步比平时略快，看似十分开心。在她带领下，来到距离苏菲雅的房间步行没多久、一处像是小型中庭的地方。

这里十分高雅，或许该说绿意盎然，有点像在森林中央。

朝阳从绿意之间闪闪发光地洒落，一如昨天苏菲雅所说，非常漂亮。

真是有如幻想般的风景呢～我对庭园看得入神。苏菲雅则对我露出「我说得没错吧」的笑容后，先来到庭园。

「我想在这里举办茶会。」

苏菲雅指示的场所是设置在进入庭园后不远、一张不太大的桌子与椅子。桌上已经摆好茶会相关物品，可能是苏菲雅帮忙准备的吧。

嗯，奇怪？桌子旁准备了三个座位。

「茶会成员有三人吗？」

我开口一问，苏菲雅顿时略为压低声音说：

「其实我想招待哥哥作为惊喜，请问可以吗？」

她这样回答我。

这个回答很符合最喜欢哥哥的苏菲雅，听得我呵呵一笑。

「好啊。不如说我可以打扰亲密的兄妹交流吗？」

然后我反问她。

「怎么会打扰呢，卡塔莉娜小姐在场的话，哥哥也会很开心的。」

苏菲雅用力摇了摇头表示。

然后我们两人回去找分配到苏菲雅隔壁房间的尼可。

「对了，为何说是惊喜呢？」

一问苏菲雅，她便害羞地告诉我。

「哥哥因为交流会迫在眉睫，十分忙碌，所以想偷偷给哥哥惊喜，让哥哥散散心。」

苏菲雅真是为哥哥着想的好妹妹啊～关心忙碌的哥哥，偷偷安排在漂亮的庭园举办茶会，真好啊。

包含对基斯日常的感谢，下次我也试着给他一个惊喜吧。

来到尼可的房间门前，苏菲雅敲敲门呼喊：

「哥哥，是我苏菲雅。」

但是房间内却没有回应。

「平时这时候，哥哥应该已经醒了……」

脸色忧郁的苏菲雅嘀咕，再度朝房间内喊了一声「哥哥」。

「……噢，门没锁。」

这次房内传来有些茫然的声音。

的确是尼可的声音，可是感觉从来没听过。咦，难道尼可是那种出人意料、早上爬不起来的类型吗？

声音朦胧不清，不过是肯定的回答，于是苏菲雅开门入内。我犹豫该如何是好，却被苏菲雅一起拉了进去。

房间内一如想像，见到爱困的尼可……拜托，他还在睡觉吧!?

魔性伯爵尼可居然还穿着看似睡衣的轻便服装，整个人背靠在沙发上闭着眼睛。

「平时这个时间，哥哥早就完全清醒了，大概太疲劳了吧。」

苏菲雅担心地盯着爱困的尼可。

虽然都在城堡过夜，但是和念书集训的我们不同，尼可是因为工作才留宿。想必相当辛苦。

「……唔～没想到哥哥还在睡觉呢。难得想让哥哥在中庭和卡塔莉娜小姐举办一场美好的茶会……哥哥，快点起来吧。」

说着，苏菲雅朝尼可伸出手，但是在半空中停住。

「对了！卡塔莉娜小姐，麻烦你叫醒哥哥吧。」

彷佛想到非常好的点子般，她露出充满期待的眼神说。

「咦，为什么啊？」

不明就里的我反问。

「让卡塔莉娜小姐叫醒，哥哥肯定也会非常开心。哥哥早上很难醒来的，麻烦你了。」

苏菲雅这么说，硬将我拉到尼可面前。

然后对我露出笑容表示「麻烦了」。

她的眼神实在充满期待，我不好意思拒绝，于是决定叫醒尼可。

反正她拜托的也不是什么麻烦事。只是叫醒面前睡着的人而已。

我再度望向在沙发上睡觉的尼可。

他可能真的早上起不来。我们在他面前动静这么大都没有醒来的迹象。话说照这样看来，一开始的应门可能接近梦话吧。魔性伯爵意外的弱点让我噗哧一笑。

不过头一次见到尼可睡相的我……发现真是好看，美男子睡着的容貌也很美呢。凑近一瞧，发现睫毛好长喔～嘴唇也很有光泽……十分动人呢，这可不得了。如果观察得太仔细，会被魔性魅力迷倒。我得尽快达成任务才行！

我集中精神对抗魔性气场，准备叫醒尼可。

「尼可大人，快起床吧（可爱的妹妹为你准备了惊喜喔）。」

说着我弯下腰去，伸手搭在尼可的肩膀上摇了摇。

碰触到身体后，他似乎才察觉，尼可的眼皮缓缓睁开。

黑色眼珠茫然地盯着我瞧。可能因为刚睡醒，魅力比平时更强烈的魔性伯爵，黑眼眸让我产生快被吸进去的错觉。

「尼可大人，苏菲雅说要举办茶会……」

我正准备开口时，尼可突然伸出修长的手，拉住我的手臂。

「欸！」

我惊讶地发出怪声，身体顿时一歪。

糟糕，要摔跤了！我闭上眼睛准备承受撞到地上的冲击……但是始终没有传来。嗯，怪了，这是地板？不只不太硬，还暖暖的。

就在我感到不可思议地睁眼一瞧……面前是相貌俊美的尼可容颜。

「呜呀！」

吓一跳的我试图急忙躲开，身体却动不了。

咦，怎么回事？我再度确认自己的情况……想不到我变成趴在躺着的尼可上方。而且身体还被他的双臂紧紧扣住！

怎、怎么会？为什么会变成这样？

尼可充满魅力的容貌近在眼前。还有些朦胧的黑眼眸紧盯着我，让我感到十分错愕。

意识依然朦胧的尼可，伸出手在愣住的我脸颊上一摸。

我忍不住大吃一惊，但是尼可没理会我，以漂亮的指头温柔抚摸我的脸。我的血液不断往脸颊上冲。

这、这是什么情况？ 

「……真是个好梦。」

尼可宛如自言自语般的低喃传入困惑的我耳里。

他似乎以为眼前的情况是一场梦。

温柔抚摸脸颊的指头，宛如面对情人一般……他该不会睡迷糊，误将我当成喜欢的对象或情人了吧？

只要让他知道我是卡塔莉娜．库莱耶思，就能从现在的情况中解脱吧。

插图8_002_fmt

「尼可大人，我是卡塔莉娜。卡塔莉娜．库莱耶思。」

如此心想的我注视尼可的眼睛，拼命向他解释。但尼可却露出甜美又幸福的笑容，眼看脸庞越来越接近我！

哇～他完全没听懂嘛！糟了糟了，再这样下去就糟了。在魔性的魅力下，我的脸快要喷出蒸气了！

终于忍不住的我闭起眼睛。结果某种柔软的事物碰到我的脸颊。

咦，等等，这是什么触感……我如此心想时，尼可在我耳边说话了。

「我爱你。」

这是一声甜美至极地低喃。

这句在我耳边夹杂着呼气的呢喃，听得我晕了过去。

★★★★★★

我，尼可．阿斯喀特做了一个非常美妙的梦。

梦中的早上，我在房间睁开眼睛，见到卡塔莉娜．库莱耶思对我露出微笑。这在现实中不可能发生。

卡塔莉娜．库莱耶思是我从将近十年前就爱慕的女性。

但是我丝毫不打算向她表白。

因为她是我从小的朋友、也是本国的三王子，吉奥多的未婚妻。

如果这只是一场政治婚姻，或许还有考虑的余地。但吉奥多毫无疑问爱着卡塔莉娜，而且非常呵护她。

我一直近距离目睹情况，照理说丝毫没有横刀夺爱的意思。

所以这股心思得隐藏在心中，总有一天必须为了伯爵家而结婚。我原本这么想，但可叹的是，我居然会做这种梦，看来我对她还依依不舍。短时间我还无法完全死心。

我牵着卡塔莉娜纤细柔软的手臂，搂在自己的怀里。在现实中办不到的大胆举动，在梦中就容易多了。

平时只能远远凝视的可爱脸庞就近在眼前，我品尝这种幸福。

在我注视水蓝色清澈的眼眸与柔软的嘴唇时，她的雪白脸颊微微染红，于是我伸出手。

我抚摸柔软又滑嫩的脸庞后，她的脸变得更红，水蓝色眼眸浮现一丝水光。

她的表情露出从未见过的可爱样貌。

真是美好的梦啊，多么希望不要醒来。

然后梦境变得越来越美好。

「尼可大人……我是卡塔莉娜。」

她以可爱的声音呼喊我的名字。而且不知为何还自报姓名。

我当然不可能不知道你叫什么，不论相隔多远都不会认错你。因为我一直、一直看着你。

水蓝色眼眸紧盯着我。即使平时眼眸中显示的都是别人，但今天出现的人是我，这让我喜不自胜。

这是在梦里，就让我稍微放任一下吧。我亲了一下她那雪白柔软的脸颊，然后向怀里的她说出现实中我绝对不敢讲的话。

「我爱你。」

轻声低喃后，抱在怀中的卡塔莉娜宛如瘫软般，靠在我的胸膛。

卡塔莉娜的身体与我的身体完全紧贴。非常柔软的事物碰触到我的胸口。

其他部位也惊人地柔软，而且温暖。

这实在太真实，让我开始难以冷静。

深呼吸便闻到非常芳香的气味。实在太真实了……这种感触与温暖，还有香味，梦境会如此真实吗？在我浮现这个念头时，刚才一片朦胧的脑海顿时清晰许多。

我睁大眼睛环顾四周，只见我在城堡内分配给自己的客房，卡塔莉娜则在我怀里。

我急忙扶起卡塔莉娜以免她摔下去。不远处则是目瞪口呆，愣在原地的妹妹苏菲雅。

这就足以解释大致上的情况了，我忍不住想抱着头。但是怀中还有卡塔莉娜，我没办法这么做。

首先我抱起看似失去意识的卡塔莉娜，让她缓缓躺在沙发上，然后我面对一直愣着的妹妹。

「苏菲雅，可以请你说明情况吗？」

我一开口，刚才僵在原地的妹妹才终于回神，难为情地开口：

「这个，其实是我发现了很棒的场所，想和卡塔莉娜小姐举办早晨茶会。也想给哥哥一个惊喜，才会前来叫哥哥。」

噢，是这样啊。

我明白这是了解我的心情，为我加油的妹妹出于善意之举。

「可是淑女怎么能擅自进入男性在睡觉的房间，这样很不检点喔。」

我如此提醒她。

「……唔，是因为刚才哥哥说可以才进来的……」

她战战兢兢地回答我。

「……」

看来我睡昏头，很自然地让她们进入房间。

我本来就不太容易起床，这下子麻烦了。最近十分忙碌，可能是累积疲劳的关系，但我本来应该多加留意的……这个问题暂且不论，目前必须先确认的是……

「所以苏菲雅与卡塔莉娜一起进入房间，卡塔莉娜才会叫醒我……之后怎么样了？」

刚才因为睡迷糊，导致记忆暧昧不明。原以为是梦境而做出的举动，究竟有多少是在现实中发生的？

总之卡塔莉娜在我的怀中，代表我拉她的手，将她拉进怀里应该是事实……其他部分究竟有多少是现实，这一点必须弄明白才行。

「呃，这个……」

苏菲雅开口回答我的问题。

她断断续续、满脸羞红地详细说明发生在眼前的事情。

听完脸红得快喷出蒸气的苏菲雅说明，我这次真的抱着头懊恼不已。

刚才以为是梦中的举动，竟然全都是我在现实中对卡塔莉娜做出的行为。

换句话说，我以为在梦里就没事的搂抱、抚摸脸颊、亲吻脸颊，以及脱口说出的「我爱你」全都是现实。

这一记晴天霹雳导致我脑袋一片空白，停止思考。

但我不能一直放弃思考下去。我勉强重振心情，开始迅速思考今后的对策。

「苏菲雅。」

我向苏菲雅开口。

「是的。」

她回答的同时挺直了背脊。脸还有点红的苏菲雅，表情非常消沉。

没料到事情会这样发展，她似乎也为自己闯的祸而反省。

「苏菲雅，你来邀请我参加茶会时，卡塔莉娜因为贫血而昏倒。因此才让她在你的房间休息。对吧。」

我这样告诉妹妹。

「咦，哥哥？」

然后我继续对眼睛眨个不停的苏菲雅说：

「别告诉别人在这里发生的事情。一旦事情曝光，不只是我，更会对卡塔莉娜的经历造成伤害。一不小心可能会害她遭到社交界的排挤。」

「咦，会伤害哥哥与卡塔莉娜小姐的经历，还会受到排挤吗……」

我刻意强调经历有损、遭受排挤的部分，苏菲雅顿时面色铁青。

实际上可能没这么夸张，但是保险起见，我夸张地吓吓她。

「没错。所以今天你们没有来到我房间，来之前便因为贫血而休息。就这么决定了。如果卡塔莉娜想起什么，你也要帮我坚称是一场梦。如此一来，率直的她一定会相信你。」

我交代完后，同样坦率的妹妹用力点点头。

「我知道了。」

于是我偷偷将卡塔莉娜抱到苏菲雅的房间，然后我再度回房。

这件我个人史上最愚蠢的失败行为，万幸目击者只有坦率的妹妹。

而且我多半也有自信能瞒过当事人卡塔莉娜。

说好听点是率直，说难听点则是单纯，不知道怀疑人。所以只要我们兄妹口径一致，就算她还记得，也会以为是梦吧。

坐回刚才的沙发后，我深深吁了一口气。

虽然从一大早就累得要死，我却不打算再度休息。

我偶然举起刚刚抱着卡塔莉娜的双手，仔细端详。彷佛柔软又温暖的触感复苏。

还有那股的香气、脸颊的触感。这次我尝试以手抵着自己的嘴唇。刚才嘴唇碰到的白皙柔嫩脸颊，毫无疑问是属于卡塔莉娜的。

越回想，刚才的事情就越浮现在脑海中，各种回忆越来越真实……

难以冷静的我迅速冲出房间，一大早就投身工作。

★★★★★★

眼前是以前经常见到的光景。淡粉红色的墙壁、黑色桌子、铁管床与水蓝色床罩，床上放着蓝色的靠垫。

上辈子我经常泡在这里，这是我好朋友小敦的房间。

『好，继续玩吧。』

我听到小敦的声音。而且还是从自己身上发出的──噢，原来我又进入了小敦的身体里。我很自然地就这样想。

而且之前我也做过好几次相同的梦。

没错，在这个梦中……可以得知游戏的情报！

我的意识（虽然是在梦中）敏锐地觉醒。

现在得看清楚小敦玩的游戏，并且记清楚情报才行！

伴随我的决心，游戏的开头动画在电视画面上开始播放。小敦选择继续游戏。

画面上出现吉奥多露出甜美的笑容。

『如果有什么困难，随时都来找我商量。』

紧接着的是这句台词。

『总觉得吉奥多殿下比平时更加积极。想到我同样要在城堡过夜，就有些害羞呢。』

类似玛丽亚内心独白的内容，出现在画面下方。

嗯，同样要在城堡过夜是怎么回事？我心中浮现疑惑。

『不。现在得先努力完成邻国交流会上的工作。』

随即出现这样的独白。

咦，玛丽亚不是不参加邻国交流会吗……

『邻国交流会要开始了。』

可是画面中的独白却清晰出现这句话。

等一下，这是────

「这是怎么回事啊──!!」

我嚷嚷着一跃而起，发现自己在陌生的房间。

咦，这里是哪里啊？我环顾四周。

「卡、卡塔莉娜小姐，你没事吧？」

结果见到睁大眼睛的苏菲雅询问我。

「哎呀，苏菲雅？呃～这里是哪里？」

苏菲雅向混乱的我解释之前的原委。

似乎是今天早上，苏菲雅邀请我参加早晨茶会，结果我发生了贫血。

之所以事不关己地说「似乎」，也是因为刚才作梦的冲击，导致记忆模糊不清。

记得苏菲雅让我看茶会的地点，然后她说「还想找尼可来」。之后我们好像一起前往尼可的房间门前……后来我好像因为贫血晕倒，苏菲雅急忙拜托佣人将我送到她的房间。

过了一段时间后，我才在苏菲雅的房间醒来。

嗯，虽然不太记得……总之我决定先向苏菲雅道谢，然后迅速回到自己房间。因为刚才的梦境中，有些事情必须思考一番。

回到房间后，我一躺在床上，便立刻开始思考刚才的梦境。

在游戏中，玛丽亚会参加邻国交流会。可是前一阵子最后在魔法省见面时，她丝毫没提过这件事。

而且玛丽亚虽然是游戏女主角，但却是平民，是没机会参加贵族聚会的。

这到底是怎么回事啊。那场梦难道有误？该不会因为太多不安又想太多，才会做那种梦。

我试着想了许多，结果到目前为止什么都预测不了，一段时间后我完全放弃了思考。不管再怎么想，不知道的事情就是不知道！我果断放弃。

之后，我本来想去上不情愿出席的课程。但由于我贫血晕倒，在慎重起见之下，允许我在分配的客房内休息。

「卡塔莉娜大小姐，您的身体还好吧？」

前来探望我的安，开口询问躺在床上的我。

「唔～其实真的没什么事。」

老实说，虽然苏菲雅说我贫血晕倒，但我感觉一点事都没有，连我自己都怀疑。

「是吗？但是保险起见，请大小姐至少上午时好好休息吧。」

「好～」

我回答安后，在床上翻了个身。但是光在房间睡觉实在很闲。问题是我已经懒得再思考各种不明白的事了，好吧！

「安，我好无聊，帮我拿言情小说。」

乾脆看几本小说，重振一下精神。我如此拜托，但是安却皱起眉头。

「卡塔莉娜大小姐，请您好好休息。」

她责备了我一顿。

「唔～就算叫我休息，为何偏偏在这种时候不怎么困啊。」

如果是在课程途中，我明明一下子就爱困，真是不可思议呢。见到我歪着头一脸疑惑，安微微叹了口气。

「那么，我帮您泡杯温热的茶，请大小姐喝了之后好好休息吧。」

她如此对我说。

「太棒啦～点心也麻烦啰。」

我高兴得从床上一跃而起。

「大小姐别跳起来，请冷静一点。」

结果又被念了一顿。

即使嘴上唠叨，安依然迅速帮我准备美味的茶饮，与我喜欢的点心。

「真是美味～……不过最近一直上课程与舞蹈课，反而觉得大白天悠哉地享受茶与点心好奇怪呢。」

嘴巴塞满点心的我这么说，安随即微笑说道：

「自从来到城堡后，卡塔莉娜大小姐真的很努力呢。」

「因为大家也是啊。」

平时不太习惯受人称赞的我，害羞地回答。

在城堡举办的集训，的确有种与大家在一起的感觉，让我能比平时更加努力。

我似乎是靠自己办不到，但是有大家陪伴，就能卯起来努力的类型。不过集训也即将结束了。

「再过不久，邻国交流会就要开始了呢。」

外国政要高层聚集的交流会上，我得发挥集训的成果，努力避免失败。

「对了，交流会实际上是什么样子呢？」

我一问安，她便对我皱眉。

「之前的课程上不是已经学了很多吗？」

「噢，是没错……但是我没听过真正参加者的感想，很在意实际情况究竟如何。安以前参加过吗？」

「不，我的身分不足以参加这种交流会，成年后一直陪伴在卡塔莉娜大小姐身边，所以也不曾陪同出席。老爷与夫人应该参加过。」

安的这番回答有道理。

能参加交流会的都是有一定身分的贵族以及随侍的佣人。安出身男爵家，后来一直跟随我。肯定没有机会参加吧。

可是最近城堡强化了警卫，进出都很麻烦。在这段时间还要跑回家去询问父母的感想也不容易呢～

安彷佛是看穿我的内心。

「上次在我国举办交流会已经是十多年前，不清楚以前是否参加过。但既然是与别国交流，意思是吉奥多殿下与亚兰殿下会以王族代表的身分参加吧？」

她提供相当准确的建议。

「啊，对喔，只要问吉奥多殿下与亚兰殿下就好了嘛！」

安真是聪明！好，下次见到吉奥多或亚兰时，再问问交流会的事情吧。

享受茶饮后，我在安的帮忙下再度躺回床上，上午乖乖地休息。

完全恢复后的我（其实好像本来就没事），正准备参加课程，结果吉奥多跑来了。

「听说你身体不舒服在休息，已经没事了吧？」

他表情担忧地问我。

「嗯，完全没事。」

我活力十足地回答后，他才松了口气。

「最近卡塔莉娜似乎相当努力，才会感到疲劳吧。别太勉强自己了。」

然后，他说出与安相同的话。

又有人夸奖我很努力，我有些害羞地回答「喔」的时候，想起刚才和安对话的内容。

「吉奥多殿下，您以前参加过各国的交流会吧。请问有什么感想吗？」

听到我的问题，吉奥多一脸苦笑。

「你还是老样子，话题会突然改变呢。为什么会在意这种事情呢？」

对于吉奥多的问题，我如实说出刚才和安讨论的内容。

「这个啊。很多时候即使听说过，但没有实际参加的话，还是会不知道呢。」

说到这里，吉奥多略为沉思了一下。

「可是我以前参加过的交流会是在外国举办。还是前任王妃的祖国，与我国非常友好，因此较为顺利地结束。同样是交流会，也会因为举办国与参加国来宾的不同，有很大的差异。尤其这一次交流会有许多来宾参加。」

然后他如此回答我。

「噢，我国因为富裕又治安良好，来自别国的来宾很多呢。」

我说出前几天在课程上学过的知识后，吉奥多便微笑称赞我说得好。

「没错。尤其邻近各国中，我国最富裕又进步，很多人会以吸收优点为由前来视察。参加来宾会比在别国举办的交流会多得多。」

说到这里吉奥多暂时停顿，然后表情认真地继续开口：

「由于人数增加，会有各种人物前来。身分高的贵族应该不会蠢到轻举妄动，但是在别国，身分低的人似乎会面不改色地做坏事。我很想在交流会上一直陪伴你，但这是不可能的，所以你千万要小心身边。」

见到吉奥多前所未有的严肃表情与视线，我被他的气势震慑并点头。

「……好的。」

他再度恢复笑容，宛如哄小孩般摸摸我的头。

与之前的魅力攻势不一样，带有让人放心的温暖。

各国交流会可能比我原先设想的更加复杂，而且危险。

之后我很快与前来迎接我的玛莉等人共进午餐，然后参加下午的课程。

