<p align="center">第03话「把五傻赶出去！」</p>

里昂暂时回国的期间。

人在宅邸里的玛丽耶正气得直发抖。

在旁观察玛丽耶反应的克莉耶尔，似乎非常感兴趣。

『没有学习能力，真的很可怜呢！』

相对于开心地呵呵笑著的克莉耶尔，玛丽耶的呼吸则是相当粗重。

她的肩膀不停起伏，睁大的眼睛已经布满了血丝。

站在玛丽耶两侧的凯尔与卡拉，正拚命设法安抚她。

「主、主子，没问题的啦！因为我们这次先藏起了一半，至少他们没发现那些！」

虽然凯尔如此安慰玛丽耶，但是完全没有效果。

玛丽耶正注视著桌面。

桌上有著把记帐本拿来当成便条纸使用，留给玛丽耶的讯息。

『有过上次的教训后，这次我们会准备能让玛丽耶你高兴的礼物。从生活费中抽出些许金额当成预算，敬请期待。』

便条上写著这种莫名奇妙的内容。

玛丽耶的额头浮现出血管。

她紧紧握住的拳头传出挤压声。

虽然卡拉看似随时会哭出来，但她依然对玛丽耶开口说话。

「玛丽耶大人，不要紧啦！因为这次我们连食物也都已经事先买好了！」

她的意思是，即使变得身无分文，至少在里昂回来之前都还不用担心吃饭问题。

但是，玛丽耶已经忍无可忍了。

「我──说过了喔。」

凯尔跟卡拉同时转开了视线。

上次把生活费平分后拿去乱花的五傻，回来之后理所当然遭到玛丽耶痛骂了一顿。

她非常气愤地教训了他们。

明明已经明确告知不可以动用生活费，但五人却完全没听进去。

玛丽耶也不是笨蛋。

里昂追加提供的生活费，她已经先偷偷藏好了一半。

剩下的一半，当然也藏到了不至于让那五个人轻易找到的地方。

对于这样的行为，那五个人似乎产生了「上次的问题是我们放著玛丽耶不管而只顾自己玩乐」这种超乎想像的结论。

「我好好跟他们说过了喔。这些钱是让我们能在共和国生活下去所必要的钱，不可以乱花。我那时是这么说的吧！」

玛丽耶转头看向凯尔跟卡拉，两人马上立正回答。

「确实是这么说的！」

「我、我也听到了！」

玛丽耶愤怒的表情，让两人不停发抖。

面对这个状况，事不关己的克莉耶尔只是在旁看戏。

她似乎只想知道，玛丽耶接下来会采取什么行动。

然后，不知该说时机正巧还是不巧──尤利乌斯等人回来了。

玄关处传来了听似高兴的谈话声。

「这样一来，玛丽耶应该也会很高兴吧。」

「我认为应该还有更适合玛丽耶小姐的物品就是了。」

由于听到了尤利乌斯跟吉尔克的声音，变得面无表情的玛丽耶走出了房间。

凯尔跟卡拉对望一眼，不约而同摇了摇头。

两人默默地跟在玛丽耶身后。

三人来到玄关之后，布拉德朝他们挥手。

「喔，大家都在啊。看吧，这就是我们送给玛丽耶的礼物！」

五人搬进宅邸的东西是，多不胜数的花束。

虽然整个玄关都笼罩在花香之中，不过，过于浓郁的香气反而让人感到有点不快。

如果他们五个只是送上几束花，就算是玛丽耶，或许还是会在生气之中娇羞地原谅他们吧。

但是，五人准备的花束实在太多了。

对于将花束陆续搬进宅邸内的业者，克里斯指示他们摆放的地点。

「那个花束放这边。装在花瓶里的，这里应该比较好吧。」

眼前有著各式各样的花朵。

数量多到可以马上开花店的地步。

古雷格以食指搓了搓人中，看来有点不好意思。

「说到礼物，果然还是要送花吶。想著哪种花束比较适合拿来送给玛丽耶你，结果就变成这么一大堆不同种类的花了。」

即使听到这种话，玛丽耶依然面无表情。

完全变成了一片虚无。

卡拉以双手遮著脸。

「为什么各位要拿走生活费呢！」

对于卡拉的批判，五人都一头雾水。

尤利乌斯露出感到困扰的表情。

「没有，我们就只是借用了少许而已。而且应该很快就会补足吧？」

里昂提供给玛丽耶的生活费，其实是一笔钜款。

不过，尤利乌斯一口咬定只是借用少许的金钱概念，其实也不足为奇。

毕竟，尤利乌斯等人原本都是王族、名门贵族的继承人。

打从一开始，他们花钱时的感觉就跟玛丽耶等人不一样。

对玛丽耶而言可能是一笔大钱，但是在尤利乌斯等人看来，就跟零钱没什么两样。

他们认为，这种程度的金额很快就能解决。

吉尔克对尤利乌斯提出忠告。

「我不是说过了吗？送花太过常见了。果然还是应该要送我选的壶比较好。」

「话是这么说，但是那个壶也太没品味了吧。」

或许是已经全部搬进来了吧，业者陆续离开。面对玛丽耶，五人认真思考究竟是哪里让她不高兴。

至于玛丽耶──她慢慢露出了笑容。凯尔看到之后小声这么说：

「──跟伯爵一样的笑脸。」

他说的伯爵，其实就是里昂。

露出跟里昂相同笑脸的玛丽耶走下楼梯，来到五人身边。

看到玛丽耶，布拉德顿时松了一口气。

「看吧，玛丽耶也觉得高兴！」

克里斯似乎也十分欢喜。

「大家花时间挑选，果然没有白费。」

古雷格表示赞同。

「没能凑足配得上玛丽耶的数量，还是让我有点懊恼就是了。哎，下次拿到钱的时候再准备就好了吧。别说这些了，玛丽耶，我饿了，来吃饭吧。」

看到古雷格竖起大拇指，玛丽耶终于开口了。

「大家，对不起，之前是我错了。」

玛丽耶向五人道歉。

不过──

「我真的是个笨蛋呢。如果生气就能让你们改变想法，我也不至于到现在都还这么辛苦了。」

──笑容从她脸上消失了。

玛丽耶把右手握得死紧。

「是我太天真了。想要好好教育你们的话，至少也得要做到这个地步才行吧！」

玛丽耶往前跨出一大步，处于惊讶之中的古雷格，因为脸上挨了一拳而飞了出去。

他重重撞上玄关的门，把门粗暴地撞开了。

古雷格就这样滚出门外，眼冒金星，迟迟没能站起来。

以体格娇小的玛丽耶而言，本来应该是不可能做到这种事的。

不过，这里是有魔法存在的世界。

以魔力强化过肉体的玛丽耶，依然挥得出足以把壮汉打飞的拳头。

看到古雷格被打飞，吉尔克急忙上前阻止玛丽耶。

「玛丽耶小姐，你这是──咕耶！」

玛丽耶朝著吉尔克俊俏的脸再次出拳，表露出怒气。

「你们几个全都给我站好！每个人都等著吃我一拳吧！」

克里斯试图压制住玛丽耶。

「玛丽耶错乱了！大家快过来压制──噗齁！」

玛丽耶一拳轰中克里斯的肚子，打得他飞出玄关，然后看向尤利乌斯与布拉德。

宛如猛兽般大口呼吸的玛丽耶正处于亢奋状态，两人都认为不可能阻止得了她。

布拉德试著说服玛丽耶。

「送花果然还是太普通了吧。好吧，玛丽耶──今天就把我自己当成送给你的礼──呜喔喔──！！」

笑著看向玛丽耶，雪白牙齿闪闪发亮的布拉德，脸上挨了一拳，以不停扭转的姿态一路飞到玄关之外。

就在尤利乌斯惊讶地合不拢嘴时，玛丽耶慢慢地走向他。

「尤利乌斯，现在只剩下你了。」

「玛、玛丽耶，等一下！我们到底犯了什么错！？拜托你用我们也听得懂的方式说明！」

玛丽耶露出笑容──诡异的笑容，扳响了手指关节。

「就是因为你们不懂──所以才会被赶出去的啦！」

「你、你说要赶我们出去──噗嘎！」

玛丽耶的拳头正中尤利乌斯下巴，后者就这样被打飞到了玄关之外。

把五个人都打出玄关后，玛丽耶以一夫当关般姿态站到了门前。

「这次正好是个机会，就来考验你们一下吧。」

布拉德揉著脸颊，困惑不已。

「不是，虽然我不清楚玛丽耶你要考验什么，不过突然使用暴力还是──」

然而，玛丽耶充耳不闻。

「你们缺乏的就是养家活口的能力啦！在这一个月的暑假期间，你们都给我到外面去赚钱！」

玛丽耶提出的赚钱要求让吉尔克一头雾水。

「这、这个，玛丽耶小姐？虽然你要求我们去赚钱──但是，请问究竟要做什么才好？有工作吗？」

「你们得要自己去找工作啦。话先说在前面，我不会认可以冒险者身分去赚钱的行为喔。你们多少也该知道一点冒险者以外的社会情况啦。」

对于因为听到得去找工作而感到困惑的五人，玛丽耶嗤之以鼻。

五人之前固然以冒险者身分赚了不少钱，但却是赚多少就花多少──不对，他们挥霍掉的，其实比赚的还多。

玛丽耶认为这也是个能让五人了解世间疾苦的好机会，所以禁止他们以冒险者身分赚钱。

「不管是要去打工或做什么都可以，总之就是得靠自己赚钱。多少该去了解一下所谓的生活到底是怎么回事。啊，还有，我喜欢的是有办法赚钱养家的男人喔。这句话的意思，你们应该听得懂吧？在你们五个里面，能赚到最多钱的到底会是谁呢？真让我期待呢。」

玛丽耶喜欢有赚钱能力的男人。

听到这件事之后，五人面面相觑。

他们的表情都无比认真，露出宛如面对敌人般的眼神。

面对这五个人，玛丽耶浮现妖艳的微笑。

「期间是一个月，要在暑假结束前回来这里。啊，对了，要中途放弃回来也没关系喔。不过，要是真心爱著我的话──这种程度的事，应该不成问题吧？」

◇

五傻离开宅邸后。

凯尔跟卡拉正在修理大门。

卡拉为遭到赶出家门的那五个人感到担心。

「殿下他们不会有事吧？」

玛丽耶也不是不讲道理的恶魔。

她还是给了五人足以生活一周的金额。

但是，他们五个真的有办法赚到钱吗？

卡拉十分怀疑。

毕竟五人本来都是出身高贵的有钱公子哥。

别说从来没有打过什么工，有没有办法靠自己一个人活下去都是问题。

凯尔叹了一口气。

「只要肚子饿了就会回来啦。主子的态度才是重点吧。她刻意让那五个人互相较劲，对吧？要是设法让他们彼此合作不就好了吗？」

对于凯尔的疑问，卡拉为玛丽耶的心情代言。

「可是──就女生而言，看到好几个男性为了讨好自己而互相竞争，或许会有点高兴吧。」

对于脸颊泛红说出这句话的卡拉，凯尔表示不解。

「这样的吗？哎，对我来说，只要他们能早点认清现实回来，那我也没什么好说的了。」

两人因为已经修好了门而开始收拾工具时，玛丽耶出现了。

摆脱五傻之后，她现在一副神清气爽的表情。

「看来你们两个也已经修好门了呢。既然如此，那就马上去准备吧！今天我们三个人一起去外面吃饭！」

听到外出吃饭，卡拉吓了一跳。

因为她担心，目前是否负担得起这种奢侈行为。

「玛丽耶大人，可是生活费──」

「没问题！他们五个应该不会那么快回来，所以省下了不少生活费！更重要的是，你们平时那么努力，偶尔还是得慰劳一下才行。今天就尽量吃个够吧。」

这句话让凯尔大喜过望。

「真、真的可以吗！？我会点肉来吃喔。」

玛丽耶双手插腰，抬头挺胸。

「尽管吃吧，就算要吃一公斤也没关系喔。」

卡拉笔直地举起右手。

「玛丽耶大人，我有问题！」

「卡拉，你想问什么？」

「甜点──会附甜点吗！」

面对两人，玛丽耶展现出非常迷人的笑容。

一道泪水流过她的脸颊。

能够暂时摆脱五傻，似乎让玛丽耶非常开心。

「今天就好好吃饱一点吧。反正宅邸里面也已经整理乾净了，回来之后要做的就只剩下洗澡跟睡觉了。你们两个──今天要大吃一顿啰！」

能够一同外出用餐──这件事到底有多么幸福，三人正在细细品味著。

◇

另一方面。

五傻遭到赶出宅邸后来到了公园。

在四周有许多小孩嬉闹的环境中，五人以严肃的表情面对彼此。

首先开口的人是吉尔克。

「玛丽耶小姐是这么说的──她喜欢最能养家活口的男人。」

也就是说，五人之中会有人成为第一名。

克里斯以食指推高眼镜，边调整位置边睥睨周围。

「应该是指我们五人中能赚到最多钱的人吧。」

虽然五人甚至不曾靠寻常工作赚过钱，然而，假使能够成为玛丽耶内心的第一名，那就另当别论了。

即使五人平常交情不错，但是，如果有机会拔得头筹──当然还是会想挑战看看。

古雷格双手交抱。

「虽然不能当冒险者赚钱，不过我可不打算放水。你们几个，不好意思啰──我会成为玛丽耶的最爱。」

五人都充满斗志，绝对不想在这场竞争中落败。

对于遭到赶出宅邸之事，他们都没有丝毫抱怨。因为，谁会成为玛丽耶的最爱才是当前最重要的事。

从遭到赶出宅邸的瞬间开始，五人就已经成了竞争对手。

布拉德撩起浏海。

「这是迟早该有答案的问题。抱歉了，玛丽耶将会选择我。」

然而，其实五人平时就一直十分在意，想知道究竟谁能夺得玛丽耶的芳心。

他们打算把这件事当成一分高下的机会。

尤利乌斯看向另外四人，把手贴到胸前。

「我要跟你们堂堂正正一决胜负，并且取得胜利！然后，我会坐到玛丽耶身旁。」

五人认真互瞪，接著同时往后转。

各自朝不同方向离开。

吉尔克这么说：

「获胜者会是我。」

布拉德也对逐渐走散的另外四人开口：

「我会成为玛丽耶的首选。」

古雷格似乎也无意退让。

「想说什么就尽管说吧，因为──胜利者还是我！」

克里斯也不甘示弱。

「命中注定迟早要一决高下，就只是如此而已。」

尤利乌斯最后对四人发言：

「期待重逢的时刻。」

五傻就此道别。

在旁目睹整个过程的孩童们，全都目瞪口呆地看著五人离去。

◇

能帅气道别固然是件好事──不过，尤利乌斯已经陷入了困境。

「没、没钱了。」

住在廉价旅舍的他，放在床上的现金只剩下一些零钱。

「可恶！为了激励自己，在第一天就花掉太多了。」

不过才第三天，他就已经没钱可用了。

因为钱越来越少而寻找其他可以住宿的地方时，有人向他介绍了这间廉价旅舍。

「话说回来，这里的环境还真差吶，简直像是马厩。」

虽然尤利乌斯说出这种对廉价旅舍相当失礼的发言，但这也是他坦率的感想。

原本是王太子的尤利乌斯认为廉价旅舍不太乾净，其实不想入住。

在床上盘腿坐著的尤利乌斯，双手交抱，努力思考。

「不过，这下可伤脑筋了。没有地方愿意雇用我。身分应该没有问题才是……」

尤利乌斯并没有只顾著玩乐。

他好好地找过徵才资讯，前去接受面试。

话虽如此，但却始终没能获得录用。

「到底是哪里有问题？」

要是依然找不到工作，明天就连廉价旅舍都住不起了。

尤利乌斯马上就遭遇了挫折。

「不过，就像是我陷入困境一样，其他人应该也正在受苦吧。不能只有我没骨气地逃回宅邸。」

另外四人，肯定也跟自己一样过得十分辛苦。

怀著这种想法的尤利乌斯，把希望寄托在明天。

◇

隔天。

尤利乌斯来到了徵求店员的餐饮店。

面对不知所措的店长，他大大方方地自我宣传。

「我来自荷尔法特王国，名叫尤利乌斯•拉法•荷尔法特。虽然现在已经遭到废嫡，不过原本是王太子。」

他毫不掩饰地说出自己丢人的一面。

因为，他认为这么做才能表现诚意。

遭到废嫡是应当感到羞愧的事。

但是，他也不想对有可能成为雇主的对象说谎。

尤利乌斯的自我介绍，其实源自于这种心态。

「我现在来到共和国留学，正在学习一般大众的生活。希望贵店能雇用我在此工作！」

面对认真诉说的尤利乌斯，店长摇了摇头。

「不行。」

「为、为什么！？如果想确认我的身分，大可询问荷尔法特王国的大使馆。需要我陪你一起过去吗？外交官们也都认识我喔。」

尤利乌斯认为对方怀疑他的身分，为了保证自己的来历，甚至搬出了大使馆的名号。

店长非常困扰。

「这、这个，就像你看到的一样，这里只是间普通小吃店。」

「我知道，你在募集打工者吧？所以我才会来到这里！」

店长将视线从尤利乌斯的脸上转开，透过以手掌阻挡般的动作表态。

「所、所以说，我没办法让前王子殿下在这种店工作啊！」

「不，虽然我是前王太子，不过现在依然是王子。」

「那就更不能雇用了吧！」

看到店长落泪，尤利乌斯这么想。

（竟、竟然连这间店也失败了……）

尤利乌斯沮丧地走出店外。

◇

入夜之后，坐在公园长椅上的尤利乌斯仰望著夜空。

「到底是哪里出了问题？」

明明就坦白说出了自己的事，但却没有任何一间店愿意雇用自己打工。

虽然感到饥饿，不过因为只剩下一点零钱，所以吃不起晚餐。

「──没想到赚钱竟然是这么辛苦的事。」

尤利乌斯现在回想起来，认为第一天真的花掉太多钱了。

要是能省下一半，至少今天就还不用担心住宿跟晚餐的问题。

尤利乌斯这么想。

「大家都还好吗？」

既然自己这么辛苦，另外四人想必也差不多吧──想到这里，他站了起来。

尤利乌斯担心起了其他四人。

「去看看大家的状况吧。」

他抱著「稍微散散步，调适一下心情」的想法，迈出了脚步。

而且，他也必须寻找可以在外过夜的地点。

乾脆就此返回宅邸吧？

和另外四个同样过得十分辛苦的人一起向玛丽耶道歉，求她原谅。

尤利乌斯开始产生了这样的想法。

走了一阵子之后，他经过了一间相当热闹的小酒馆。

甜中带辣的香气刺激了尤利乌斯的食欲，导致肚子开始咕咕叫，他于是试著窥探店内。

不过，尤利乌斯马上就躲了起来。

（这、这是怎么回事！？）

因为，他看到古雷格正好就在店内。

古雷格并不是以店员身分在工作，而是店内的客人。

因为古雷格坐在靠近店门口的位置，所以尤利乌斯听得到他们的谈话内容。

「喂，新来的！再多吃一点！鸡肉是好东西喔。」

「古雷格，你仔细听清楚。鸡蛋，鸡蛋才是最强的。」

「混帐家伙！最强的应该是蛋白粉吧！」

身边坐满许多肌肉盘根错节男性的古雷格，看来相当高兴。

虽然尤利乌斯想不出古雷格究竟找到了什么样的工作，但是，看来像是过得还不错。

尤利乌斯这么想。

（古雷格，看来你正在赚钱吶。我也试著再稍微努力看看吧。）

古雷格也十分努力。

转念想著「我也再努力一下吧」而继续在街头漫步的尤利乌斯，看到了身穿崭新西装的吉尔克。

他还拿著皮制的旅行箱。

「那是吉尔克吗？」

吉尔克正在与某人谈话。

两人握了手，彼此脸上都带著笑容。

吉尔克与那人道别后也注意到了尤利乌斯。

「这不是殿下吗？」

「是、是啊，看来你相当有精神。」

虽然不过才短短几天，但吉尔克已经买了新衣服。

「毕竟外表还是很重要的。先不提这个，敢问殿下是否顺利？我也不打算轻易认输。」

直到刚才为止都还想著要返回宅邸的尤利乌斯，开始觉得自己有点可耻了。

所以，他选择虚张声势。

「这、这还用说。我一定会成为第一名。」

「这样才是殿下该有的风范！我也不会输给殿下喔。」

「先别说这个了，你这身衣服是怎么回事？」

对于让尤利乌斯相当在意的新西装，吉尔克则是一副不以为意的样子。

「这个吗？我在第一天新买的。虽然之后还会再买更贵的，不过现在只能先忍著穿这一套。」

「第一天？」

吉尔克似乎是把玛丽耶给的钱拿去买西装了。

「对不起，我在赶时间，先告辞了。接著还有其他洽谈。」

「洽谈？」

快步离开的吉尔克，看来十分忙碌。

尤利乌斯完全傻眼了。

他没有料到长年生活在一起的奶兄弟兼最亲密的朋友，竟然能在自己过得这么艰辛的期间内获得如此巨大的成功。

尤利乌斯垂下了肩膀。

（我到底在搞什么啊？）

就在他亦步亦趋地打算远离人潮汹涌的场所时，某栋建筑物中走出了一大群客人。

看来像是让表演者展现才艺的剧场。

虽然建筑物本身并不大，不过里面似乎挤满了观众。

大家都笑得十分开心。

「这里在表演什么吗……？唔！」

看到招牌后，尤利乌斯睁大了眼睛。

因为，剧场准备的大片招牌上，写著「不世出的天才魔术师（笑）布拉德小弟的魔术秀」。

客人们赞不绝口。

「布拉德大人今天也一样迷人呢。」

「我明天也要来看！」

「我也是～」

不只是女性，连男性们也都看得十分高兴。

「布拉德那家伙，难道有身为表演者的才能吗？」

那个布拉德竟然会如此受欢迎，能够像这样公开表演才艺──尤利乌斯实在难以置信。

他本来认为肯定是有哪里搞错了，不过随即察觉自己只是在嫉妒朋友的成功，急忙摇摇头。

（我实在太可悲了。）

尤利乌斯改变想法，觉得应该要认同朋友的努力，然后决定开始寻找今晚睡觉的地方。

就在这时──他遇上了克里斯。

「嗯，殿下吗？」

「克里斯？」

虽然克里斯的服装跟离开宅邸时一样，不过，或许是刚去采购吧，他怀里满是各种物品。

「你、你刚去买东西吗？」

「是的，我现在在店里打杂。但是，请您等著瞧吧。我马上就会变得能够赚更多钱了。」

这时，尤利乌斯终于察觉了。

（难、难道说，没在工作的人──就只有我而已吗？）

虽然克里斯笑著对尤利乌斯说话，不过后者完全没有听进去。

然后，克里斯提出了这么一个问题。

「对了，请问尤利乌斯殿下您在哪高就？我是在附近的澡堂──」

尤利乌斯拔腿冲了出去。

不，应该称之为逃跑。

「竟然只有我没在工作吗──！？」

克里斯吃了一惊，提高了音量。

「殿、殿下──！您怎么了吗？」

「唔哇──────！！」

对于先前怀著「另外四个人肯定也过得很辛苦，找到他们后就一起回宅邸吧」这种想法的自己，尤利乌斯觉得非常可耻。

他就这样毫无目标地持续跑著。

◇

来到河边后，尤利乌斯在桥下瘫坐了下来。

他漠然地注视著流水。

「──大家明明都那么努力，唯有我找不到工作。」

尤利乌斯心想，另外四人肯定都很快就找到了工作吧。

比如说吉尔克跟布拉德，似乎都已经赚了不少钱。

虽然不知道古雷格与克里斯的收入，不过肯定还是比没有工作的自己要来得多。

在五人之中，自己是第一──差劲的。

发觉到这件事之后，尤利乌斯十分震惊。

「要是只有我就这样回去的话，连玛丽耶也会对我灰心了吧。」

他越说越觉得自己可悲。

就在这时──尤利乌斯听到叩咚叩咚的声音。

似乎有人来到了近处。

他抬起头，看到了一个大约五十多岁的男性。

「小兄弟，你看来没什么精神吶。」

「──哎，这个嘛……」

在尤利乌斯开口回答的同时，肚子也叫了起来，让他相当难为情。

他一低下头，男性就张嘴大笑。

「要是肚子饿的话，那么正好。在我这里吃点东西吧？」

刚才的声音似乎是男性拖动摊车时发出的。

摊车上以共和国语写著「串烧」，尤利乌斯努力咽下口中一瞬间分泌出来的大量口水。

「不、不好意思，我手头上没什么钱。」

「有多少啊？」

尤利乌斯打开钱包给男性看，对方随即拍了拍他的背。

「在我这里的话，你现在的钱至少能吃三串。还可以再多送你一些，总之过来吧。」

男性才刚把摊车拖到定位，还没有任何客人上门。

看到男性开始烤起好几根串烧，尤利乌斯的眼神也露出了光采。

「小兄弟，你喜欢吃串烧吗？」

「没错！」

尤利乌斯咬了一口烤好的串烧，然后就这样默默地吃得一乾二净了。

可能是饥肠辘辘的关系吧，他觉得比之前吃过的任何一种串烧都要更加美味。

「十分好吃。」

听到尤利乌斯低声这么说，男性──摊车老爹开口询问。

「你刚才一副有心事的样子，发生了什么事吗？」

虽然尤利乌斯烦恼该不该说，不过，一方面也是因为想报答对方招待美食的恩情，所以打算坦诚以告。

然而，他这次决定只说出自己必须靠打工度过一个月的部分。

「我被赶出了宅──赶出了家门，家人要求我在外面工作一个月之后再回去。」

「你看来就像是有钱人家的大少爷吶。哎，趁这次机会体验一下社会生活也不错吧。」

「可是，每间店都不愿意雇用我。其他友人都已经在工作了，唯独我一直找不到。」

看到尤利乌斯再度陷入沮丧，摊车老爹思考了一下。

「一个月就好吗？」

◇

隔天。

「欢迎光临！」

这句朝气十足的问候，出自绑著头巾，身穿围裙的尤利乌斯之口。

上门吃东西的客人们，对摊车老爹──老板开起了玩笑。

「你雇了个这么有精神的小伙子啊。」

「老板打算退休啦？」

「毕竟都这么大把年纪了吶。」

面对这些口无遮拦的客人，老板边烤串烧边反驳。

（插图008）

「混帐东西！我到死都不会离开这个岗位！因为这个小兄弟遭遇困扰，所以我暂时收留他一个月而已。喂，尤利乌斯，你也给我过来帮忙。」

「是的，老板！」

尤利乌斯就这样成为老板的帮手，开始在串烧摊工作了。

