<p align="center">第07话「项圈」</p>

库雷曼来到了诺艾尔和蕾莉亚居住的公寓。

身为学院教师的库雷曼，虽然满身肌肉，但脸上也化了妆。

他是一个身穿足以清楚突显出肌肉线条的紧身衬衫，以女性般语气说话的男老师。

不过，其实他是曾经效忠于莱斯皮纳斯家的骑士。

在学院里，他暗中保护著诺艾尔与蕾莉亚。

诺艾尔与蕾莉亚之所以能够进入学院就读，幕后有著莱斯皮纳斯家前家臣们的诸多努力。

「蕾莉亚大人──诺艾尔大人遭受巴列艾尔家保护了。」

散发出悲壮感的库雷曼，说话时脸色苍白。

因为蕾莉亚早已得知此事，所以并不怎么慌张。

「这样啊。」

「──您不会感到惊讶吗？」

平时用女性般口吻说话的库雷曼，因为现在谈的是正经事，所以用的是男性语气。

虽然这让蕾莉亚觉得有点不太习惯，不过她认为没必要在这时深入追问。

蕾莉亚的内心相当冷静。

（如果是现在的罗克，就算是姊姊应该也能接受吧。说起来，本来就不该由那个男生获选成为守护者。）

跟诺艾尔在一起的人应该是罗克而不是里昂。

这样才符合原本的剧情发展。

「我早就知道你们在保护我们了。因为就连学院都能顺利入学的关系。而且──库雷曼老师也总是相当照顾我们。」

库雷曼在蕾莉亚面前跪了下来。

从平时开始，库雷曼就时常对她们表示关心。

不但多次前来公寓探望，在学院中也经常若无其事地提供支援。

「原来您早已发觉。」

「只要稍微用点心就看得出来啦。──哎，我姊没有察觉就是了。」

「我也认为是这样。」

库雷曼似乎已经漠然地感受到，诺艾尔并未发觉自己等人时常暗中相助。

蕾莉亚之所以会知道，其实只是因为她拥有那个女性向游戏的知识而已。

女主角出身于七大贵族之首的莱斯皮纳斯家。

前家臣们暗中提供种种帮助。

「然而，诺艾尔大人获选为巫女倒是令我感到意外。」

「意外？」

蕾莉亚不懂库雷曼这句话的意思。

「为什么？不管是母亲大人或父亲大人，他们都说我没有适性啊。」

库雷曼感到困惑。

「这、这个，虽然没有明确佐证，但是我始终认为，获选为巫女的，应该会是蕾莉亚大人您。我并不知道适性的事，因为，为莱斯皮纳斯家效命时的我还只是个地位低微的骑士。」

蕾莉亚叹了一口气。

「我姊已经成为巫女了喔。那么，你们接下来打算怎么办？」

「相较于我等，目前最重要的还是先确保蕾莉亚大人您的安全。因为不知道巴列艾尔家会采取什么行动，所以现在还是先尽快离开这里吧。」

库雷曼似乎打算帮助蕾莉亚藏匿。

但是，蕾莉亚看来毫不慌张。

因为，她从一开始就知道了。

「别担心，艾米尔会来接我。」

「咦？」

外面突然变吵了。

库雷曼小心翼翼地窥探窗外，发现外头停著好几辆有著普雷瓦家家徽的车。

先是一群穿著仪典用装备的普雷瓦家骑士们现身，然后是身穿西装的艾米尔。

「艾米尔同学？」

库雷曼恍然大悟，看向蕾莉亚。

蕾莉亚这么说。

「你要不要也一起来？我要搬去艾米尔那边住了。」

为了让学院中其他与莱斯皮纳斯家有关的人知道详细状况，蕾莉亚有很多事得跟库雷曼好好谈谈。

事到如今，总算又能照剧本走下去了──蕾莉亚松了一口气。

◇

玛丽耶惊慌不已。

（呀啊──！！诺艾尔竟然在老哥回国的时候被人抢走了──这、这下我死定了啦──！！）

夺走诺艾尔的人是罗克。

不过，玛丽耶根本没想到罗克竟然会这样不顾一切前来抢夺诺艾尔。

那时的玛丽耶还没做好跟罗克彻底抗战的准备。

克莉耶尔在旁看著深陷于苦恼之中，感到一个头两个大的玛丽耶。

『小丽你真的让我百看不厌呢。我很喜欢你喔。』

「多谢你的抬爱！更重要的是，为什么没有早点通知我啊！要是事先知道罗克会进攻，我就会选择开溜了！本来还可以带著诺艾尔逃跑的说！」

克莉耶尔订正了玛丽耶的想法。

『港口一定也早就有人把守了吧。我之前还在想，最近监视丽蔻的警备小艇怎么变得比较多，原来都是为了今天的安排啊。』

「事先知道的话就要告诉我啦！你啊，要是老哥发火的话，到时会跟我一起道歉吧！？这可是很重要的喔！」

『马上就想到自保这点也很棒喔！──哎，老实说，就算这时船主在场，应该也还是只能乖乖把小艾交出去吧。』

「咦？」

克莉耶尔窃听了罗克和诺艾尔的交谈。

『我好歹也还是会收集情报的喔。虽然他们的确是看准船主不在的时机动手，不过，那些人迟早会这么做的啦。』

「果然是因为老哥不在的关系！」

『啊～不是这么回事喔。那个叫罗克的男生就只是想得到小艾而已。可是呢，六大贵族们各有不同的想法。比如说巴列艾尔家，好像就想趁机让拉乌特家失势的样子。』

玛丽耶不太了解跟政治有关的话题。

「──耶？」

『我也很喜欢你现在这副听不懂的表情！哎，简单说就是共和国的内斗啦。就算船主现在人在这里，肯定还是会发生的吧。话说回来，那个叫罗克的男生也相当厉害呢。跟小艾交涉时，居然把自己等人拿来当人质。』

得知罗克竟然拿「我们会战到最后一兵一卒」这种话来威胁诺艾尔，玛丽耶感到胆战心惊。

「这跟我知道的女性向游戏攻略对象形象差太多了。」

她原本认为罗克应该更加帅气，不过实际行为却没什么格调。

『如果是罗克那种态度，就连船主也会想敬而远之吧。所以，小丽你可以不用太过在意啦。甚至可以说，现在这样才是小丽你们说过的，符合原本剧情的发展吧？只要小艾跟罗克在一起就能进入幸福快乐结局啰。──除了小艾本人以外。』

玛丽耶垂下了头。

「──我希望诺艾尔也能获得幸福啦。」

克莉耶尔加以否定。

『这才是不可能的吧。从现在的状况来看，想兼顾大家的幸福跟那孩子的幸福，难度很高喔。』

玛丽耶回想起之前跟诺艾尔一起生活的时光，对于什么都办不到的自己感到厌恶。

这时，玄关传来了无忧无虑的说话声。

「我回来了～各位，我买土产回来啰！」

──这是里昂的声音。

克莉耶尔变得十分兴奋。

『啊，船主回来了呢，船主！』

为了见里昂，它名副其实地「飞」了过去。

玛丽耶咬牙切齿。

（太慢了啦！）

◇

我们一回到玛丽耶的宅邸，寇蒂俐雅脸颊就开始不停抽动。

「这栋宅邸是怎么回事？整理、打扫工作几乎都没处理好。」

身为女仆，她似乎无法忍受这种状况。

从楼梯上走下来的凯尔开口反驳。

「只凭几个人就能把这么大一间宅邸维持在这种程度，我觉得已经值得夸奖了。而且──」

虽然他还是小孩，不过态度真的很嚣张。

凯尔的话才说到一半就被拋下旅行包冲上前抱住他的尤梅莉亚阿姨打断了。

「凯尔！」

「妈！？」

令人感动的母子重逢场面。

我不禁流下泪水。

寇蒂俐雅也懂得察言观色，选择保持沉默。

「凯尔，听我说喔！为了照顾伯──里昂大人，我也换成在这边工作了。这样一来，我们就能一起生活了！」

但是，凯尔马上就推开了似乎很高兴的尤梅莉亚阿姨。

虽然凯尔的表情看来像是觉得非常讨厌，不过他的耳朵还是已经变红了。

「我、我现在在工作啦！还有，为什么是你到外国来啊？换成其他人也不会怎样吧。」

这句话让尤梅莉亚阿姨受到了打击。

「──凯尔，你不喜欢我在身边吗？」

凯尔不时偷瞄我跟寇蒂俐雅，任谁都看得出来，他很在意我们的眼光。

这家伙正值青春期吧。

「这、这不是喜不喜欢的问题，我在工作！工作时不该谈私事啦！」

这么专业的心态，真的很不错。

不过，因为尤梅莉亚阿姨把儿子的话当真而陷入沮丧之中，所以我开口打圆场。

「凯尔，我知道你现在正值青春期，不过，对母亲还是应该更温柔一点吧。就算多少有点把公私混为一谈，我也不会认真计较啦。好啦，快点扑进尤梅莉亚阿姨的怀里吧。」

我的发言让凯尔红透了脸。

「你自己也是青春期吧！」

蠢蛋，我现在可是第二次的人生喔。

第二次人生哪还有什么青春期啊。

「别把我跟你混为一谈，我是成熟的大人。」

「少骗人了！」

浮在我身旁的鲁克西翁，以像是嘲讽的语气小声这么说：

『船主其实可说始终未能脱离青春期。』

「喂！」

这个人工智慧对主人说话毫不留情。

当我们在玄关闹成一团的时候，克莉耶尔飞了过来。

『船主，欢迎回来～』

「我回来了。先别说这些了，一切都还好吧？」

听到我问起自己离开的期间有没有发生什么，克莉耶尔以彷佛什么事都没发生的语气回答：

『这个嘛，大概就只有小艾遭到巴列艾尔家带走而已吧？啊，我发现伴手礼啰，小丽一定会高兴地说起「这下就能补充贵重的甜分了」之类的话吧。』

这样啊，诺艾尔被人带走了吗～──我如此自言自语后才猛然一惊。

「我说你啊，这应该算重大事件吧！」

我这时才注意到。

宅邸太过安静了。

「咦？尤利乌斯他们呢？既然发生了这么大的事，他们几个都在做什么？」

因为这些人平时都派不上用场，至少这种时候得要──就在我这么想著的时候，看到了直冒冷汗的玛丽耶。

「喂，到底是怎么回事？」

「──赶、赶出去了。」

「咦？」

玛丽耶提高了音量。

「我把他们赶出去了啦！因为他们在开始放暑假之后不但一样不会帮忙做家事，甚至还拿走了生活费！买来了一点用都没有的花束！而且数量还非常多──为了处理掉那些花，你知不知道我花了多少精神啊！」

虽然后半就只是一连串抱怨而已，不过，原来她把尤利乌斯等人赶出去了啊。

「他、他们应该都还好吧？」

克莉耶尔笑了出来。

『不用担心啦，我有好好地监视著他们喔。好奇的话，之后要不要来看看他们过得怎样？我觉得值得一看喔。』

「既然没事，那就不用看了吧。」

哎，我也能体会玛丽耶想把他们赶出去的心情，那几个人还是多少了解一下世间疾苦比较好。

话说回来，那票人真的完全派不上用场耶。

他们真的是女性向游戏的攻略对象吗？

◇

为了从玛丽耶、克莉耶尔口中得知详细情况，我们走进了没在用的房间。

因为接下来要谈的话题不方便让别人听到。

『──事情就是这样啦。罗克拿共和国的士兵们当人质，逼小艾跟他交往。』

「竟然连这种事都做得出来啊。」

诺艾尔被选为巫女，虽然在时机方面有问题，不过基本上还在预定之内。

但是，罗克的行动就太过火了。

竟然拿无数人的性命当肉盾，到底在想什么啊？

『啊，请不要责怪小丽喔。因为我觉得，即使船主当时在场，应该也还是会选择让小艾离开吧。』

看到缩在克莉耶尔后方的玛丽耶，我产生了「与其谴责她，不如先想想解决方案」的念头，调整好了心情。

然而，有句话我还是得说。

「如果是我的话，不论如何都会阻止诺艾尔。」

『──就算船主在，我想小艾还是会跟罗克走喔。』

「耶？」

虽然玛丽耶躲在克莉耶尔身后，不过还是几乎看得到她整个人。

就算是个头娇小的玛丽耶，想靠小小的球体完全遮住自己还是有困难吶。

「老哥真是迟钝到极点了。」

「你这话是什么意思？」

我笑著看向玛丽耶，她马上吓得发出「咿！」的惊叫。

鲁克西翁先是让红色独眼彷佛感到傻眼般左右摆动，然后朝我看来。

『船主，今后有何打算？要与共和国一战，抑或是就此守望事态发展──端视船主如何决定。』

克莉耶尔似乎已经收集了不少有关共和国的情报。

『巴列艾尔家好像打算就这样让小艾跟罗克结婚的样子。可能是想要成为下一任的守护者吧？』

这时，有件事让我感到在意。

「等一下喔？诺艾尔的巫女徽章──到底是哪边给的？」

究竟是小树苗还是圣树──到底是哪一边选择了她，还是应该趁现在先弄清楚比较好吧。

发现视线都集中在自己身上后，克莉耶尔发出一声『耶嘿！』

『我想应该是树苗吧？因为资料太少，所以还没办法确定。』

「我说你啊，这应该是非常重要的吧！」

就在这时，鲁克西翁宣称它知道答案。

『这点不成问题。选中诺艾尔的是树苗。』

玛丽耶吃了一惊。

「咦，你怎么知道的？」

鲁克西翁没有回答。

它对我提出质问。

『今后发展取决于船主的判断。就剧情而言，目前的诺艾尔走在正道之上。即使如此，船主依然希望与诺艾尔有所牵连吗？』

既然已经依照剧情进行，我们还有必要插手干预吗？

我刻意装疯卖傻。

「你这家伙是傻瓜吗？既然她是被强行带走的，那就跟剧情发展不一样了吧。甚至可以说是坏结局。这明显是错误的路线吧？──我要把诺艾尔抢回来。最糟的情况下，就算必须暂时让她逃到王国去也没关系。」

『结果船主还是决定去救小艾呢。』

罗克那家伙是不行的。

他配不上诺艾尔。

玛丽耶一度像是想说什么，不过最后还是闭上了嘴。

然后，克莉耶尔告知了另一个问题。

『啊，一码归一码，拉乌特家的露易洁跟德吕耶家的休斯订婚了喔。船主跟露易洁的交情不错吧？没去道贺真的没关系吗？』

──在我离开的期间内，会不会发生太多事件啦？

◇

「那个一无是处的家伙──刚抵达共和国就马上跟玛丽耶窝进了房间。」

换好女仆服的寇蒂俐雅，正在打扫没能彻底整理乾净的工作地点。

她已经得知了里昂与玛丽耶窝在房间里的事。

她因此开始以「一无是处的家伙」来称呼里昂。

对寇蒂俐雅来说，光是他们两人住在一起，其实就已经十分难以接受，现在还进入同一个房间，在她看来，这么做无异于背叛安洁。

「我非得尽快对安洁莉卡大人报告──嗯？」

她看向和自己一起打扫的尤梅莉亚。

尤梅莉亚傻傻地注视著一个以透明盒子装著，放在饭厅桌上当摆饰的植物。

「尤梅莉亚女士，你怎么了吗？」

听到寇蒂俐雅对自己说话，尤梅莉亚吓了一跳，急忙道歉。

「对、对不起！这个，那个──因为这孩子一直让我很在意的关系。」

寇蒂俐雅看向装在盒中的植物──树苗。

「的确有点奇怪。以装饰而言，未免过于朴素。或许共和国的风格就是如此？」

虽然寇蒂俐雅想马上换成别的摆饰，不过她认为还是应该先向宅邸主人确认。

「虽说以餐桌上的装饰而言有点寂寞，但万一擅自更换而造成问题的话也不太好。之后再确认吧。」

寇蒂俐雅面对工作时的态度非常认真。

不过，尤梅莉亚的样子就是让她觉得不太对劲。

（因为遭受儿子拒绝而感到沮丧吗？让她休息一下会比较好吧。）

她认为，原因肯定在于凯尔的冷淡态度。

寇蒂俐雅做出如此判断后，决定让尤梅莉亚去休息。

「尤梅莉亚女士，如果你感到疲倦的话就请先去休息吧。这边有我处理。」

「可、可是……」

「──请和令郎好好谈谈吧。一旦忙起来就会连聊天的时间都没有了喔。」

「好、好的！」

尤梅莉亚离开了房间。

寇蒂俐雅这时才想起一件事。

「糟糕！要是我一个人留在这里，那就没办法去调查那个一无是处的家伙了吧！」

因为再怎么说都不能拋下工作不管，寇蒂俐雅只好带著一脸懊悔的表情重新开始打扫。

◇

原本准备赶往凯尔所在之处的尤梅莉亚，突然在走廊上停了下来，四处张望。

「谁？」

在没有旁人的走廊上，尤梅莉亚觉得彷佛听到有人在对自己说话。

虽说平时的她会感到害怕，但是，那个声音──非常温柔和善。

她看向窗外，可以望见堪称共和国象徵的圣树。

她觉得自己彷佛正看著一座山。

注视著圣树的尤梅莉亚，陷入了恍惚状态。

「怎么回事？有什么──」

她走向窗户时，正好被经过的凯尔发现。

「妈，你不是在工作吗？」

看到儿子露出傻眼的表情，尤梅莉亚急忙辩解。

「这、这个呢，我刚听到有人叫我喔！」

「这里没有其他人啊。」

尤梅莉亚也不知该怎么回答，在凯尔面前垂下了头。

「对不起。」

「真是，快点把打扫工作做完啦。」

◇

得知诺艾尔的遭遇后，亚尔贝克不由得站了起来。

地点是拉乌特家宅邸中的办公室，他本来正在处理文件。

「怎么可能！」

部下的报告之所以会让亚尔贝克失声大喊，理由在于，内容是关于巫女徽章出现在诺艾尔手上之事。

「巫女徽章为什么会出现在那孩子──啊，原来如此。」

亚尔贝克很快就想到了原因。

（对了，应该是树苗吧！如果是树苗的话，那孩子获选为巫女也就可以理解了。因为她一直在树苗附近。）

亚尔贝克早已得知诺艾尔在里昂的宅邸生活。

不过，他还是没有料到，树苗竟然会这么快就选出巫女。

部下继续报告。

「巴列艾尔家似乎打算尽快举行诺艾尔──更正，巫女大人与下任家主罗克大人的婚礼。」

「婚礼？」

由于巴列艾尔家的行动实在太快，亚尔贝克怀疑他们可能早已知情。

（贝兰杰不希望看到我留在代理议长的位子上。他打算就这样夺走我的地位吗？）

这样就让人头痛了。

为了尽快找出对策，亚尔贝克决定和他认为可以依靠的费尔南讨论。

「联络费尔南。」

（话说回来，莱斯皮纳斯家的幸存者成了巫女──这也是命中注定的吗？）

◇

诺艾尔遭到监禁在巴列艾尔家的宅邸之中。

虽然对外宣称是「保护」，实际上，为了避免她脱逃，门不会为她开启。

窗户也装有铁栅，门口、窗外随时都有人看守。

坐在床上的诺艾尔，看著来到房间的罗克。

罗克拿著附有锁链的项圈。

「这就是你的结婚戒指。」

「你是不是发疯啦？」

「哎，先听我说吧。这玩意制作时用到了圣树的一部分，戴上项圈的是奴仆，套上这个手环的则是主人。完成之后，戴著项圈的人就无法逃离主人了。」

两者都配戴好之后，锁链就会消失。

不过，奴仆也会变得无法离开主人。

如果勉强逃走，锁链就会重新出现，强行将奴仆拉回来。

项圈一旦戴上就无法拿下。

「竟然还有这种东西……」

诺艾尔不知道这个物品。

「最近一阵子，圣树的利用方法有大幅进展。」

「哈！也就是说你们在利用圣树啰。圣树还真宽容呢，就算遭到你们利用也不会夺走徽章。」

罗克走近诺艾尔，抓住她的头发，把脸拉向自己。

「我再也不会让你逃走了。」

诺艾尔瞪著罗克。

「你想怎样就怎样吧。不过，我绝对不会认同你……不会认同你这种为了得到我一个人而不惜牺牲一大群人的家伙。」

听到这句话之后，罗克笑了出来。

「你还是一样爱逞强，我很期待你这种态度还能维持多久。结婚之后，我会好好地让你认清楚，主导权掌握在谁手上。」

听到「结婚」一词，诺艾尔惊讶地睁大了眼睛。

「你、你刚才说结婚！？」

「是啊，你没听错。那是让我跟你永远在一起的仪式！同时也会是艾尔泽再次拥有巫女与守护者，值得庆祝的好日子。」

诺艾尔不再正视罗克了。

「守护者应该得由巫女选出才行吧。而且还得拥有足以成为守护者的资格。」

「我当然有资格啰！我可是六大贵族巴列艾尔家的下任家主，实力也足以守护圣树！何况我还这么爱你，没人比我更适合了。」

诺艾尔看向罗克。

「你的头脑真的不太好呢。我是由圣树树苗选出的巫女喔，让你拥有徽章的圣树不会承认我。罗克，真是遗憾呢。」

罗克对诺艾尔露出笑容。

「那又怎样？」

「──咦？」

「选择你的是圣树还是树苗，根本不重要。圣树的话当然没问题。如果是树苗，只要交由巴列艾尔家管理就好了。因为，巴列艾尔家将成为共和国今后的领导者，率领国家往前迈进。」

「树苗在里昂──」

「圣树树苗会选出巫女与守护者。要是外来者想带走，不论是用外交手段或任何方法都无所谓，总之抢回来就是了。要出多少钱才会让那家伙想卖掉树苗啊？不，直接跟那家伙的国家交涉吧。不论对方开价多高，共和国都买得起。」

罗克宣称，不择手段也要取回树苗。

实际上，诺艾尔也不确定里昂等人是否能正确理解树苗的价值。

而且，想要利用树苗的话，巫女也是不可或缺的。

只要诺艾尔还遭到囚禁在共和国，王国就无法活用树苗。

既然无法活用，的确有可能拿树苗当成交涉材料。

就算王国不愿交涉，其实也不会有任何影响。

因为，罗克想要的是诺艾尔，贝兰杰渴望的则是代理议长之位。

「诺艾尔，你已经无处可逃了。」

罗克把诺艾尔推倒在床上。

接著试图把项圈戴到她脖子上。

「放、放开我！」

「不要乱动！」

对于奋力抵抗的诺艾尔，罗克动手殴打她。

罗克趁诺艾尔因为惊吓而呆住的时候戴好了项圈，并且将手环套到自己的左手上。

如同罗克所言，完成之后，锁链就消失了。

罗克看著自己的左手，亲了一下手环。

面对依然僵在床上的诺艾尔，罗克以和善的语调对她说话。

「诺艾尔，都是胡乱抵抗的你不好喔。不过，放心吧，只要愿意乖乖听话，我就会好好对待你。」

可能是认定这下子诺艾尔就无法逃跑了吧，罗克露出放心的表情。

他温柔地抚摸著诺艾尔因为挨揍而红肿的脸颊。

「我真的很爱你喔。所以，诺艾尔，拜托不要惹我生气，我也不想动手打你啊。」

有人敲响房门。

房外传来说话声。

『罗克大人，来自费尔南大人的联络。』

罗克发出一声「啧」，离开诺艾尔，走出了房间。

诺艾尔现在是头发散乱，两手在床上摊开的状态。

她一摸到自己脖子上的项圈，泪水就夺眶而出。

◇

大家都认为我是个只会从正面硬闯的人，让我有点意外。

「老实说，其实我比较喜欢在幕后穿针引线吶。」

我潜入了巴列艾尔家的宅邸──也就是诺艾尔遭到囚禁的地方。

鲁克西翁准备的服装，可以发动能让整个人看来彷佛彻底消失的光学迷彩。

我轻手轻脚地经过巡逻中的士兵身旁。

走路时不会发出脚步声的鞋子，其实也满夸张的。

跟我一起溶入周围景色之中的鲁克西翁，开口对我说话。

『船主，已彻底掌握这栋宅邸细节，亦已确认诺艾尔遭囚之处。』

「好，那就拜托你带路啰。」

『──当真要将她带离此地？』

「既然她可能被迫结不想结的婚，帮她也没关系吧。」

而且，罗克也的确让我觉得很危险。

『救出她之后呢？』

「暂时让她到王国避难。」

『剧情发展并非如此。』

「这叫做临机应变啦。」

负责监视的士兵们在走廊上走著。

由于宅邸内除了仆人之外还有携带武器的士兵，让我感受到戒备森严的气氛。

『纵使顺利救出诺艾尔，我依然不认为她会选出其他守护者。』

「为什么？诺艾尔再怎么说也是个女生，还是会想谈恋爱的吧。」

『当下的守护者是船主。』

「我可没承认喔。还有，这个徽章消得掉吗？」

树苗确实选了我成为守护者。

不过，这样一来顺序就不对了。

与剧情发展不符会让我感到不安。

『虽然消得掉──获选为守护者的条件是具备足以守护圣树的实力。我认为恋爱感情并非绝对必要。』

「这可是那个设定不怎么确实的女性向游戏的二代喔。像这种琐碎到不行的细节，制作团队应该连想都没想过吧。」

说起来，这类型游戏主打的还是恋爱要素，其他设定不过都是装饰。

深入钻研的话只是给自己找麻烦。

『不应抱有先入为主观念。何况，王国的女尊男卑确实有其理由。』

「啊～那个理由真的超烂的吶。可能的话，其实我不想知道耶。」

因为有人出现，所以我们停步等对方走过去，然后继续在走廊上照鲁克西翁的指示前进。

可能是以为没有旁人吧，我听到了疏于提防的仆人、士兵们在聊天。

「听说巫女大人要跟我们家的少主结婚？」

「这样的话，罗克大人就会获选为守护者了呢。」

「巴列艾尔家能够变得更有权势吶。」

我倒是不认为罗克能够获选为守护者。

毕竟诺艾尔讨厌罗克。

这间宅邸相当宽广，抵达诺艾尔遭到囚禁的房间后，我发现负责看守的士兵不只一个。

鲁克西翁说：

『虽然门前仅有两人，不过诺艾尔所在之处两侧的房间另有六人。』

「这样的话就让所有人都睡著吧。」

我从怀中掏出的手枪装著灭音器。

弹药是充满奇幻世界风格、可以让中弹对象陷入昏睡的魔法弹。

「先从门前的两个开始处理。」

『请小心。』

我拿好手枪，朝负责看守的士兵开了枪。

◇

诺艾尔漠然地仰望著天花板时，听到房门外传来有人倒地的声音。

可能是在旁待命的士兵们急忙冲出房间了吧，响起一阵吵闹声。

「喂，发生了什──哈呜！」

说话的男性，似乎一跑到倒下的士兵身旁，自己就也跟著倒下了。

诺艾尔在床上坐了起来。

她开始冒冷汗。

（该不会是拉乌特家派人来杀我了？）

即使到现在，诺艾尔依然清楚记得那一天──逃出起火燃烧宅邸那天的种种。

那天，拉乌特家消灭了莱斯皮纳斯家。

诺艾尔心想，要是对方知道自己还活著，一定会派出杀手吧。

当她还在想著该如何是好时，房外接连传来有人倒地的声响。

房门缓缓开启，诺艾尔急忙寻找能够拿来当武器的东西。

但是，室内理所当然不会放有这类物品。

走进房内的是一名全身黑衣打扮，只看得到眼睛的男性。

不过，诺艾尔还是马上就认出了对方。

「里昂？」

体型固然是原因之一，不过更重要的还是那人的眼睛──以及身旁的独眼球体鲁克西翁。

诺艾尔感到一丝喜悦。

里昂脱下布制头套，朝诺艾尔伸出手。

「诺艾尔，我来接你了。马上跟我逃走吧。咦！你为什么戴著项圈？」

「这、这是──」

「哎，算了。详情之后再慢慢听你说，总之现在先逃离这里吧。」

诺艾尔一度伸出手，看似要握住里昂的手──不过马上就又把手缩了回去。

里昂一副感到困惑的样子。

「诺艾尔？」

诺艾尔想起了罗克说过的话。

为了得到自己，罗克不惜把许多人当成人质。

要是自己就此逃走，不知道罗克会做出什么事。

她也为里昂担心。

（我留在里昂身边的话，只会给他添麻烦。）

毕竟对方已经有了未婚妻。

诺艾尔不希望因为自己待在里昂身边而使他受到困扰──所以不想依靠他。

她希望能尽早忘掉里昂。

诺艾尔看向里昂的脸。

她的声音在发抖。

「你、你回去啦。」

「咦？」

面对感到惊讶的里昂，诺艾尔展现出坚决的态度。

「我叫你回去！我可是共和国的巫女喔。不、不是你这种人──可以轻易接触的对象。不要因为一时兴起就跑来救我，我是自愿留在这里的。」

诺艾尔之所以说出这种违心之论，其实是为了避免波及里昂。

（你这样只会让我更觉得自己很没用，所以快点回去啦。）

不但爱上了已经有未婚妻的人，而且还得接受对方的帮助。

诺艾尔对于只能一直依靠他人的自己感到羞愧。

同时，她也不希望让里昂在这场风波中陷得更深。

诺艾尔看向地面。

「──回去。」

鲁克西翁没说半句话，里昂紧闭双唇，掉头就从刚才进来的房门往外走。

在房门即将关上时，诺艾尔抬起头，伸出了手。

她其实还是希望能获得里昂帮助。

虽然想开口大喊「救救我」──但她马上用手摀住嘴，瘫坐在地板上。

门一关上，诺艾尔就哭了出来。

（这样──这样就可以了。这么做肯定没错。只要我一个人忍耐得下去，问题应该就能获得解决才是。）

（插图010）

