<p align="center">第01话「目前花心中！」</p>

事情始于暑假开始前。

艾尔泽共和国发生严重事态，位于远方的荷尔法特王国有段时间完全无法得知里昂等人的处境。

里昂的两名未婚妻，担心前往共和国留学的里昂一行人是否平安。

首先是公爵千金「安洁莉卡•拉法•雷德古列夫」。

她是个将彷佛闪闪发亮的金发绑成辫子，容貌看似好胜的女生。

红色眼眸让人感受到坚强的意志。但是，此刻她带著诡异的微笑。

再来是「奥莉薇亚」，她与安洁莉卡──安洁不同，是个平民。

她是特别获准进入王国学园就读的女生，同时也是那个女性向游戏一代的女主角。

把亚麻色头发剪成鲍伯头的她，平时是个散发出平易近人氛围的可爱女孩。

不过，她现在酝酿出一股令人不敢轻易接近的气势。

面无表情的她，正在飞船「丽蔻」──爱因霍恩级二号舰的船舱内，等待著抵达共和国的时刻。

现在是暑假，两人利用这段假期前往共和国。

理由在于她们的未婚夫里昂。

安洁对奥莉薇亚──莉薇亚开口。

可能是感到不耐烦吧，双手在傲人双峰下交抱的安洁，右手食指一再点著自己的手臂。

「共和国恶名昭彰的临检，到底什么时候才要开始？已经让我们等了超过一个小时，眼看共和国就近在咫尺却甚至无法行动，你不会觉得心痒难搔吗？」

莉薇亚点头附和，接著看向窗外。

「他们就只是靠过来而已，没有其他行动呢。到底在做什么呢？」

丽蔻是爱因霍恩的同型舰。

同样有著「舰首部分看来像是一根角」这个特徵。

两者的差异只在于舰体颜色。

在阳光的照耀下，美丽的雪白船身看来光彩夺目。

虽然基本设计出自鲁克西翁之手，不过，这艘二号舰其实是由「克莉耶尔」擅自建造的。

它的身体跟鲁克西翁的分机一样是球型，不过颜色是白色。

独眼所用的透镜镜片呈现蓝色，算是异色版。

除了上述两点，在个性方面也有相当大的差异。

电子合成语音也是偏向女性的声音。

『会不会是在欣赏美丽动人的丽蔻呢？』

克莉耶尔的预测，让安洁从椅子上站了起来。

她以冰冷的眼神望向窗外。

「真是悠闲吶。克莉耶尔，给我通知共和国的警备艇，跟对方说，要是打算继续让我们等下去，到时别怪我们硬闯。」

『哎呀，真是冲动呢。再怎么想快点见到船主，这样也还是太急了吧？』

安洁浮现冷笑。

「因为我现在非常在意位于共和国的里昂啊。你之前说捞到了一个叫『记录档』的东西吧。既然里面出现了『目前花心中』之类的字眼，就算是我也无法保持心平气和。」

两人之所以趁著暑假赶赴共和国，其实是因为怀疑里昂出轨。

不过，对于这件事，她们的想法有所不同。

安洁虽然生气，但还是愿意原谅里昂。

「真是，就算要玩乐也该有先后顺序吧。竟然放著我们不管，自己任性妄为，到底在想什么啊？」

生于公爵家──出身贵族的安洁认为，大可不必一一计较男人在外风流，否则只会平添苦恼。

然而，莉薇亚不这么想。

「我不相信里昂同学有可能花心。因为，他明明连我们都没碰过，怎么可能才这么短期间，就在外国有了其他要好的人。」

安洁以感到困扰的表情看向莉薇亚。

「里昂毕竟也是个男人啊。莉薇亚，要是太在意这种事，以后的日子会很不好过喔。」

「可、可是！」

由于成长环境不同，所以思考也有差异。

克莉耶尔打断了两人的谈话。

『哎呀？共和国的警备艇逃跑了呢。』

这句话让安洁一头雾水。

「不是要临检吗？」

『对方直接说我们可以过去了。真的很奇怪呢。』

莉薇亚一度陷入沉思，但很快就摇了摇头，调整好了心情。

「不过，这样我们就可以进入共和国了呢。有办法调查里昂同学是不是真的花心了。」

莉薇亚认真的眼神，让克莉耶尔发出充满苦恼的声音。

『真、真的不用通知一声吗？我觉得，先让船主知道你们要来比较好吧？』

关于这点，安洁其实早有打算。

「一旦接近共和国，即使有意隐藏也还是会被鲁克西翁察觉吧？提前通知的话，只是给那人更多能用来湮灭证据的时间而已。要是里昂愿意主动联络，我们今天也不必大老远过来这里了。」

安洁担心的问题，并非只有里昂是否出轨。

她当然还是会在意里昂会不会动了真情，不过，她也希望能知道对象的情报。

如果对方是个麻烦人物，事情就棘手了。

要是对方是个能将里昂玩弄于指掌之中的坏女人，安洁就不打算跟她善罢甘休。

倘若真是如此，安洁说什么都要让里昂与对方断绝往来。

不过，万一对方握有权力，那就是最麻烦的状况。

要是里昂跟共和国的贵族发生了关系，事情就非常难办了。

地位较低的贵族倒还好说。

如果是高位贵族，那就会形成严重问题。

「里昂那家伙，真的不要紧吧？」

花心是不可原谅的。

何况里昂还是王国的英雄──连玩乐也得谨言慎行的身分。

此外，还有另一个让安洁担心的大问题。

（希望花心的对象不是玛丽耶。）

玛丽耶成功让以尤利乌斯为首的诸多名门公子对她心醉神迷。

这样一号人物，此刻就在里昂身旁。

这让安洁感到非常在意。

（里昂，千万不要连你──都背叛我啊。）

◇

我来到了共和国的港口。

比预定时间晚一点进港的飞船，让共和国的人们议论纷纷。

军人们看来都十分紧张。

来自王国的飞船共有三艘。

不过，来看热闹的群众，注意力都集中在某一艘上。

那艘白色的飞船，除了颜色之外，其他地方都跟爱因霍恩一模一样。

要是漆成同色的话，搞不好连我也分辨不出来。

「细部还是有点不一样吧？鲁克西翁，你觉得呢？……鲁克西翁？」

鲁克西翁看到丽蔻停泊在爱因霍恩旁边之后就开始不停抖动。

这是在表现内心的愤怒吗？真亏它想得到这一招吶。

『克莉耶尔，你竟敢做出这种事。』

「咦，怎么啦？那艘白色的飞船不是你建造的吗？」

『不是！克莉耶尔擅自动用我准备的爱因霍恩备用零组件，未经允许便建造了二号舰！』

鲁克西翁非常气愤。

不过，看到那艘雪白的漂亮飞船后，我觉得大可不必追究。

反正对我也没什么影响。

「其实不会怎样吧？要是拥有跟爱因霍恩同级的性能，我也能放心啊。就让安洁跟莉薇亚她们开吧。」

『她更动了我的设计。性能是未知数。我无法容忍如此行径，现在要去逼问克莉耶尔，先失陪了。』

鲁克西翁就这样飞走了。

我目送它飞离后，注意到白色飞船伸出了舷梯。

一看到走下舷梯的人影，我马上高举双手大动作挥舞。

「喂～我在这里喔！」

睽违已久的重逢让我忍不住跑了过去，两人也都以笑容欢迎我──咦？

不太对劲吶。

虽然她们确实都在笑──不知为何，看起来就是非常恐怖。

我越来越害怕，不知道自己是不是犯了什么错。

「今、今天是怎么回事啊？你们两个的笑容，看起来都有点可怕喔。」

对于像是试探般发问的我，莉薇亚把脸凑了上来。

凑得非常近。

鼻尖已经碰在一起了。

「里昂同学，好久不见了。」

虽然莉薇亚笑著跟我打招呼，不过表情马上就从她脸上消失了。

「对了，你是不是有什么事瞒著我们呢？」

听到这句话，我惊讶得睁大了眼睛。

瞒著她们的事？

因为实在太多，想不出她指的会是哪件事。

「这、这话是什么意思啊？」

要是我主动说太多话，很可能就会自讨苦吃，所以我看向安洁。

安洁依然保持微笑。

「看来你相当有精神，这下我就放心了。不，精神未免太好了点？那么，里昂──一五一十全都招来吧。」

应该要在这时来帮助我的鲁克西翁，闯进白色飞船后就一直没有回来。

我在内心之中向它求助。

过来吧。

来救我啊！

现在不救我的话，什么时候才要来救我！

拜托你快回来啊，鲁克西翁！

虽然我脸上勉强挤出笑容的同时在内心求救，遗憾的是，我们这对主仆之间还没到心有灵犀一点通的境界。

想靠心声求救，当然不可能成功。

莉薇亚抓住我的手臂。

虽然明明只要想挣脱就一定能挣脱，不过，我就是觉得手臂彷佛正被一股非常强大的力量给抓著。

「里昂同学，首先要去检查你的住处喔。」

安洁用手勾住我的另一条手臂，在我耳边细语。

「为了今天，我已经先把暑假的预定行程全都跑完了。别以为逃得掉。」

你们到底以为我做了什么啊！

因为在共和国发生了太多事，所以我完全想不到会是哪件事让她们两个这么生气。

会是那个吗？

我在共和国大闹一场的事？

对尤利乌斯他们颐指气使的事？──如果是这个，她们应该不会生气吧。

还是写给米莲王妃的信里头那些设法讨她欢心的甜言蜜语？

这样说来，我也寄了信跟礼物给库拉莉丝学姊吶。

不该这么做的吗？

或者是之前跟以外交官身分来访的戴德莉学姊去逛街买东西的事？

啊，也跟她喝了茶吶。

晚餐则是在价位相当高的餐厅大快朵颐。

再来就是……另外还有……对了！难道是支援玛丽耶生活费的事吗？这件事多半会让她们生气吧。

真的会生气吗？可是，她们知道理由之后，想必也会感到同情──应该还是不会吧。

毕竟玛丽耶曾经抢走安洁的未婚夫。

我不认为安洁跟莉薇亚会同情她。

可恶！想不出来她们到底在对哪件事生气。

「里昂同学，请你把事实告诉我们喔。」

「给我做好心理准备，有必要的话，我也不惜全力以赴。」

我几乎是被她们两个拖著离开港口的。

说真的，到底是我做的哪件事让她们气成这样的呢？

◇

玛丽耶的宅邸中发生了问题。

由于开始放暑假，使得玛丽耶从早到晚都得为那五个人做牛做马。

「等一下！谁吃掉了准备用来当午餐的炖汤！？」

变得有必要准备三餐的玛丽耶，一大清早就勉强爬起来，用大锅子炖煮浓汤。

她原本打算靠这锅汤撑到晚餐──不，认为至少能打发掉午餐。

虽然里昂上午就出门了，但宅邸里还是有五个食欲旺盛的男学生。

除了准备当午餐的炖汤之外，连面包、火腿等也都不见踪影了。

而且还摆著看来使用过却没清洗的餐具。

（简、简直不敢相信！大家应该都知道我从早上就忙著打扫屋子吧！！）

从里昂口中得知安洁等人即将抵达共和国的消息后，玛丽耶马上急著开始打扫宅邸。

卡拉，以及身为玛丽耶专属仆从的半精灵少年凯尔，这时也同样手忙脚乱地打扫著。

总算能吃午餐了──怀著这种想法来到厨房的玛丽耶，目睹的却是如此惨状。

听到玛丽耶大喊，出于担心而赶到厨房的是原本似乎正在泡茶的吉尔克。

他一手还拿著茶壶。

「玛丽耶小姐，怎么了吗？」

看到吉尔克之后，玛丽耶以颤抖的手指著厨房。

「是谁吃掉了大家的午餐？」

离十二点只剩不到一小时。

现在才要开始准备一群人的餐点，难度相当高。

因为还得先去采购才行。

玛丽耶想过，只要能让男生们吃饱，大不了就是自己再带著卡拉、凯尔去外面吃东西。

但是，她无法原谅有人擅自吃掉午餐。

听到玛丽耶的话之后，吉尔克露出感到难为情的表情，看来毫无愧疚之意。

「啊，原来是这件事啊。其实是这样的，古雷格同学说他感到有点饿……」

「这样啊──古雷格做的吗？」

「不，因为我们也同样觉得饿，所以五个人一起找有什么能吃的东西。然后就发现了锅子里有炖汤。虽然有点不成体统，不过我们还是翻出了面包、火腿，自己动手做了料理。偶一为之也是相当有趣的吶。」

玛丽耶睁大眼睛瞪著吉尔克。

她在想，要如何发泄正在自己这副娇小玲珑身体之中旺盛燃烧的怒火。

然而，吉尔克丝毫没有察觉。

吉尔克说的「做料理」，其实不过是把厨房里已经准备好的汤重新加热，切了面包跟火腿配著吃而已。

（这哪能算什么料理啊！你们几个，打算要怎么解决自己的午餐啊！）

玛丽耶忍住想怒吼的心情，打算立即召集五人加以告诫。

「吉尔克──找大家过来。之前是我不对，一开始就该把在这栋宅邸里生活的基本规则跟大家讲清楚的。」

这种事稍微用用大脑就知道了吧──玛丽耶对于过去怀有这种想法的自己感到可耻。

从一开始就该彻底跟他们说清楚。

因为留学而过了一段非常忙碌的时间，先前一直放著没处理的问题，面对的时刻来临了。

虽然玛丽耶是这么想的──

「咦？大家都已经出门了喔。」

──不过，吉尔克以外的人，似乎都外出了。

「你说他们出去了！？」

自己等人从早上就开始忙到现在，这些人却在四处玩乐──得知这件事之后，玛丽耶终于忍无可忍了。

面对变得相当激动的玛丽耶，吉尔克开口设法安抚她。

「玛丽耶小姐，希望你也能冷静下来。差不多到午餐时间了，你会不会觉得饿呢？我刚好取得了美味的点心，正准备搭配茶来享用。要不要在午餐前先吃一点？」

虽然玛丽耶还是感到生气，不过她也觉得有点饿。

「好吧。对了，家里为什么会有点心啊？从老──从里昂那边拿到的点心，昨天就吃光了吧？」

玛丽耶差点说出「老哥」，急忙改成「里昂」。

里昂的兴趣是喝茶，常常购买适合搭配茶享用的点心。

由于玛丽耶也能分到一点，所以没办法埋怨，但是，对于没事就买昂贵茶点的哥哥，她多少也有点气恼。

然而，因为会提供经济方面支援的人也只有里昂而已，所以她也无法开口抱怨。

玛丽耶从厨房来到饭厅时，吉尔克已经泡好了茶。

看到餐桌上的东西后，玛丽耶大受打击。

「这是怎样啊！」

摆在桌上的是茶具、点心等，其实相当常见。

但是，点心的数量实在太多了。

不知是谁买来的铁罐装点心，堆积如山。

那些点心，看来全都相当昂贵。

吉尔克没注意到玛丽耶正处于震惊之中，就此开始炫耀。

「其实我也是刚刚才回来的。因为在外面看到了不错的茶具，于是就买了下来，也顺便试著买了茶叶跟适合搭配的点心。」

茶具？茶叶？得知吉尔克除了点心之外还买了这些东西的玛丽耶，浑身发抖。

「这是你买的！？钱哪来的！？」

虽说玛丽耶还是会给吉尔克零用钱，不过当然不可能让他携带钜款。

吉尔克看似感到不解。

「咦？啊，因为大家在找东西吃的时候发现了一笔钱，所以就在外出采购之前平分成五份了。照人数分配报酬是基本原则。」

这种心态确实很有冒险者子孙的风格──玛丽耶现在并不这么想。

把找东西吃比喻成寻宝，战利品由大家平分──即使采用这种说法，玛丽耶也不觉得有哪里好笑。

因为，如果这栋宅邸里有一笔钜款，肯定就是玛丽耶的钱。

如果说得更精确一点，其实是里昂提供给她的生活费。

玛丽耶冲出饭厅，赶往藏放现金的房间。

因为进出的都是熟人，所以玛丽耶疏于提防，只把钱单纯藏起来，没有放进保险箱之类的地方保管。

将书桌抽屉改成夹层的藏钱处，轻轻松松就被看穿，已经变得空无一物了。

桌上放著记帐本，玛丽耶原本还在苦心规划要如何运用里昂给的钱来应付各种支出──现在全都白费了。

「不会吧──────！！」

已经连一毛钱都不剩了。

巨大的打击，让玛丽耶跪倒在地。

因为这个声响而出现的人是，手上拿著装有圣树树苗透明盒子的诺艾尔。

她这时正好从房门前经过。

「玛丽耶，你没事吧！？」

看到诺艾尔跑向自己，玛丽耶马上因为另一个理由而再度惊慌失措。

（呀啊──！！为什么诺艾尔还在这里啊！？我明明就听说过她今天会回家的啊！？）

今天是安洁跟莉薇亚从王国抵达的日子。

玛丽耶不希望诺艾尔待在这个地方。

理由在于──里昂还没察觉诺艾尔的心意。

诺艾尔一手抱著装有树苗的盒子，一手扶起了玛丽耶。

「怎么啦？发出那种奇怪的叫声。」

「唔，嗯，没什么啦。就只是发生了一点小──应该说是十分重大的问题而已。」

「那不就是件大事吗！？」

「这、这个问题我自己有办法解决，所以没关系啦！别说这个了，诺艾尔，为什么你还在这里？之前不是说过今天要回家吗？」

因为玛丽耶认为里昂随时有可能回来，所以希望尽快让诺艾尔离开宅邸。

玛丽耶原本想把事实告诉诺艾尔──好让她对里昂死心。

但是，诺艾尔为人实在太善良，加上她看著里昂时的眼神，导致玛丽耶迟迟开不了口。

此外，由于身为那个女性向游戏二代女主角的诺艾尔正遭到某个不好应付的男生纠缠，所以希望能就近保护她，这也是一个理由。

但是，现在不方便让她留在这里。

（为什么我得为了迟钝的老哥而费心啊！那个笨老哥，亏他说得出「讨厌迟钝型主角」之类的话，结果自己还不是迟钝到不行！）

里昂完全不了解诺艾尔的心意。

玛丽耶开始觉得亲哥哥──不对，上辈子的哥哥有点可悲了。

诺艾尔表现出害羞的样子。

「这、这个，因为我忘记把这孩子放到有阳光的地方了。」

以双手捧著圣树树苗的诺艾尔，表情相当温柔。

她以怜爱的眼神注视著树苗。

在玛丽耶看来，这副光景简直就像是女主角与关键道具彼此互相吸引一样。

「是、是吗？这样的话，最好快一点──啊！？」

就在玛丽耶千方百计想把诺艾尔带离宅邸时，圣树树苗发出了微光。

诺艾尔的右手手背也跟著亮了起来，浮现出徽章。

即使玛丽耶对那个女性向游戏的记忆已经变得十分模糊，但她依然记得这件事──浮现在诺艾尔手背上的徽章，其实就是「巫女的徽章」。

诺艾尔原本惊讶地望著徽章，不过表情慢慢变得柔和，脸颊也微微泛起红晕。

此刻的玛丽耶不再只是焦急，根本是陷入混乱了。

（等一下，稍微等一下喔！明明什么事件都没发生，巫女的徽章却在这种状况下突然冒出来，到底是怎么回事啊！？话说回来，这样的话──诺艾尔的对象，该不会就是……）

诺艾尔看著自己右手的手背，以像是感到欣喜的语气自言自语。

「要是里昂手上也出现了徽章──那就表示我们心心相印了吧？」

这句话让玛丽耶想起了一件事。

（不、不好啦──！！ 老哥拥有守护者徽章的事，我们到现在都还没告诉诺艾尔吗！？）

至今为止都放著没去处理的问题，接二连三朝著更糟的方向发展了。

玛丽耶开始觉得想哭了。

这时──

「我回来啰～咦？大家都到哪去啦？」

──玄关处传来一个优哉游哉的说话声。

说话者正是里昂。

诺艾尔猛然一惊，带著玛丽耶离开房间。

「玛丽耶，你还是先休息一下比较好喔。」

「嗯，好吧──在很多意义上来说，我也已经快撑不住了。」

里昂竟然正好选在最最恶劣的时机回到了宅邸。

玛丽耶──真的在很多方面都已经濒临崩溃了。

（这下子到底会变得怎样啊？）

◇

诺艾尔送玛丽耶回房休息后，随即拿著装有树苗的盒子准备去找里昂。

倘若里昂手背浮现徽章──代表两人情投意合。

历代出现过许多位巫女，堪称七大贵族代表的莱斯皮纳斯家，流传著人们自古以来深信不疑的传说。

传说的内容是，巫女会与拥有足以成为守护者力量的青年落入爱河。

诺艾尔幼时对这个传说半信半疑。

毕竟她处在政治婚姻稀松平常的世界。

传说明显与实际情况不符。

然而，她同时也怀著「要是真有这种事，不知该有多好」的想法。

诺艾尔的愿望或许有可能就在这一刻获得实现。

她走下楼梯时紧紧抱著盒子。

「拜托，小树苗──请实现我的愿望。」

来自王国的奇特留学生──里昂。

对诺艾尔来说，里昂是个十分可靠的人物。

敢正面与六大贵族为敌的胆识固然值得赞赏，能够战胜对方的实力更是惊人。

虽说里昂也还是有不少问题──不过，诺艾尔并不讨厌他。

当自己遭遇麻烦时，里昂总是会伸出援手。

虽然说话有点恶毒，但也是个具有包容力的男生。

诺艾尔虽是贵族出身，不过成长环境几乎与平民无异。

因此，她的价值观比较偏向平民而非贵族。

即使是这样的诺艾尔，里昂与她来往时依然保持普通态度，这也让她相当高兴。

不但在一起时会觉得安心，她也希望今后能长相厮守。

诺艾尔喜欢里昂。

但是──她走下楼梯后，听到玄关处传来里昂以外的说话声。

那是女性的声音。

「真是──听说你这人跟玛丽耶住在一起时害我吃了一惊，原来有过这些事啊。不过，既然如此，大可更早让我们知道吧？」

对方是个身穿红色洋装的女性。

她站在离里昂非常近的位置。看到对方投向里昂的视线后，诺艾尔察觉了。

（──咦？）

虽然女性的外表给人不容易亲近的感觉，不过，她看著里昂的眼神却非常温柔。

除了红衣女之外，里昂的另一侧也有个女性。

虽然这个女生给人的印象与红衣女正好相反，似乎相当温厚，不过眼中却有著妒火。

她抱著里昂的手。

「就是说啊。真是的，知不知道我们到底有多担心啊！」

那个女生一方面生气，一方面也在对里昂撒娇。

里昂则是坦然接受对方。

「对不起啦。我这边也忙得不得了，最近才好不容易比较稳定啊。要是我早点告诉你们就好了。」

里昂看待两名女性的视线，真的满是柔情。

诺艾尔从来没能让里昂用这种眼光看自己。

里昂注意到诺艾尔后，以一如往常的态度对待她。

「咦，你今天不是要回家吗？啊，还没跟你介绍吶，这两位都是我的未婚妻，分别是安洁跟莉薇亚喔。」

这让诺艾尔感到非常不好受。

里昂的态度让她知道，对方从来没把自己当成追求的对象。

何况，她甚至没听里昂提过已经有未婚妻的事。

（什么嘛，就只是我一头热而已啊。）

诺艾尔马上努力挤出生硬的笑脸，开朗地打招呼。

「幸会！我是借住在这里的诺艾尔。话说回来，里昂，既然你已经有了两个这么可爱的未婚妻，怎么还可以让我留在你身边呢。这样会害人误会的喔。」

诺艾尔藉此告知另外两人，自己与里昂之间没有会令人误解的关系。

安洁笑著回应。

「我听说了。你好像也相当辛苦吶。」

或许是已经知道罗克的事了吧，安洁对诺艾尔采取同情的态度。

然而，莉薇亚──露出了像是察觉到什么的眼神。

莉薇亚没有将想法表现出来。

「你好，我叫奥莉薇亚。里昂同学受你关照了。」

「其实我才是受他照顾的人，你可以不用在意啦。」

虽然脸上有著笑容，但诺艾尔现在只想马上逃离这个地方。

诺艾尔走近里昂，递出了装有树苗的盒子。

「怎么啦？」

里昂一副不明所以的样子。

诺艾尔无法原谅里昂。

不过，她最无法原谅的还是自己。

「对、对不起，我现在就要回家了。」

诺艾尔忍住泪水，走出宅邸。

离开宅邸后，她边哭边跑回了住处。

回到久违的家之后，虽然妹妹蕾莉亚在家，而且开口说了些什么，不过诺艾尔没有理她就直接冲进房间，扑倒在床上，把脸埋进枕头之中。

