<p align="center">Intermission「力量的代价」</p>

魔女的乐园——

涅比利斯皇厅的第八州黎世巴登——此区紧邻皇厅的国境，与中立都市往来甚密，以孕育出多位世界级的大文豪闻名于世。

城镇整顿得井井有条，往来的人潮气氛和乐。

这天是万里无云的蔚蓝晴空——

若是将目光投向广场旁的咖啡厅露天座位区，就能看到许多女子正在享受午茶时光。

而这样的一间咖啡厅，如今却充斥着嘈杂声。

这是因为一名男子——一名能让人眼睛为之一亮的帅气男性出现在几乎客满的露天座位区的缘故。

「————」

男子一语不发地在紧邻人行道的位子上坐下。

他有着深邃的五官和白皙的肌肤，眼神凌厉，嘴角紧抿。无论面对的是何方神圣，那一身万夫莫敌的傲然霸气都不会有丝毫动摇。

他不仅身材高挑，体魄也极是结实，甚至仅在赤裸的上身罩了一件长大衣。

——宛如片场里的演员。

明明只是在露天座位区坐下，但男子气宇轩昂的一举一动，在在散发着让妙龄少女以至贵妇为之倾倒的迷人男人味。

「这、这位客人……请问要点餐吗……」

「————」

面对红着脸庞前来点单的妙龄女服务生，男子不说半句话，只是伸手指向菜单。

「马、马上为您准备！」

白发美男子没对在店内奔跑的女服务生多瞥一眼。

他取出了一份由十来张纸装订而成的报告书，并默默地扫视充斥着艰涩术语的报告内容。

过不了多久——

「……真令人不快。」

男子以强行压抑住魄力的嗓声这么开口说。

他名为萨林哲。

这名「超越」的魔人，曾在三十年前犯下了孤身一人杀入王宫，对前任女王举刀相向的荒唐事件。按照出生时期计算，如今的他应当是五十岁上下的老人；但无论是肉体、容貌还是斗志都没有衰退的迹象，反而是维持在全盛时期。

毋宁说，他觉得自己还有成长的余地。

「让、让您久等了！」

「…………」

送上来的是咖啡和舒芙蕾松饼所构成的套餐。他将餐费和小费随手一抛，交给了送来餐点的女服务生。

「天帝咏梅伦根……那家伙真是个怪物。」

萨林哲以焦躁的口气喃喃自语。

「才想说这个人久违地出现在我眼前，却也不晓得是少了哪根筋，居然把这种纪录纸塞到我手里。」

报告书。

那是帝国「某处研究机关」发行的一级机密文书。当然，这种机密文件是不能携出设施的。

但就只有帝国的象征——

帝国的最高权力者——天帝咏梅伦根不受此限。

「实验结果——

对先天带有■■的魔女施打弱化过的■■■■，一周后确认■■有扩增的现象。『纯血种「E实验体」』对于这次的施打呈现正向反应。」

「E实验体是吧。就名字来看，我能想到的有两个人就是了。」

与王室相关的始祖血脉。

他在脑海里联想出与这个称呼有关的人名和长相。

「但和我无关啊。」

萨林哲将报告书揉成一团。

掌心的火焰将纸张烧成灰烬，随风吹散殆尽。他对这样的光景没有任何想法，只是茫然地仰望天空。

「……嗯？」

白发的美男子蓦地发现身旁站着一名年幼的少女。

她直直地看了过来。

不过，少女眼巴巴地盯着不放的并非自己<萨林哲>，而是放在桌上的舒芙蕾松饼。她大概是被刚烤好的甜美芳香吸引过来的吧。

「小丫头，有事吗？」

「大哥哥，你不吃吗？不吃的话可以给我吗？」

这样的说法实在是过于坦率且缺乏修饰。

这是年纪太小的关系。若她再长大一点，大概就会知道这时要露出讨人喜欢的笑容，用甜腻的声音央求对方了吧。

「小丫头，我有两件事得和你说明白。」

魔人以傻眼的口吻说道：

「第一，我不喜欢这种弱不禁风的称呼；第二，这是我付钱买来的，所以别向我乞讨。这世上不存在不支付代价就能获得的东西。」

「…………」

少女垂下了脸庞。

「说起来，小丫头，你身上不是带着钱吗？」

她的脖子上系着一个小巧的零钱包。

就萨林哲的观察，这名少女应该不是身无分文才对。不过——

「里面装的又不是钱。」

「嗯？」

「是亮晶晶的石头，人家在河边捡的。」

幼小少女将零钱包的内容物倒了出来。

别在我的位子上乱洒东西——

在萨林哲还来不及阻止的时候，几粒小石头就这么洒落在咖啡杯的周遭。每一颗石头的颜色都显得有些暗沉，上头还带有条状纹路。

「缟玛瑙啊？这不是挺值钱的吗？」

其中一颗——

萨林哲以粗鲁的动作，将最小的圆形石头拎了起来。

「啊！不行！那是人家的——」

「这就行了。」

「……咦？」

「这就是代价。不过，记得下次要挑选更为漂亮的石头。」

他背对一脸茫然的少女，迈出了步伐。至于刚出炉的舒芙蕾松饼就这么被他搁在桌上。

「不过女王<米拉蓓尔>啊，你的代价可就没这么便宜了喔？」

超越的魔人像是在咒骂般继续说道：

「你的好运在于获得了女王宝座，但你的不幸，就在于你不晓得获得女王宝座的代价究竟有多大。」

阴暗的小路。

他笔直地走进照不到阳光的巷弄小径。

「就尽管享受来日无多的王权吧。始祖的血脉……真正的怪物很快就会咬住你的喉咙。」

魔人继续前进。

他的目标是中央州——也就是涅比利斯王室齐聚一堂的城堡。

