<p align="center">特别篇 发现香料就来开咖哩趴</p>

这一天，悠利发现市场角落有一个陌生的帐篷，是个远方的行脚商人来摆摊，他卖的是各式各样的香料。想必他历经了一趟又一趟的旅程，因为摊位上的香料实在是琳琅满目，光是看看也让人雀跃。

但是香料非常难驾驭，悠利在摊位上听了老板说明后，依然没有打算购买平常不会用的香料。就算有的香料可以在一些特定料理中使用，可是用了一次就会囤积下来，长眠于柜子深处，他觉得这样太浪费了。悠利心想只要买好用而且自己又会用的香料就好，相当克制，他根本已经化身为主夫了。

「香料真的很难用。」

「是啊，虽然种类很多，不过要同时驾驭多种香料很困难呢。」

「配合不同食材，一次只用个一、两种会比较安全吧？」

「可能吧。」

行脚商人大叔虽然在卖很多种香料，却也没有要悠利一次全都用上。其实要同时驾驭大量的香料，又能拿捏得恰到好处，不破坏各个香料本身的味道，实在是难上加难，一般在用的时候，应该会看要煮什么肉、鱼或蔬菜，才去选适合提味的香料。至少在平民的家常菜中不太会有机会用到大量的香料，可能也是因为香料其实并不便宜。

此时悠利脑中突然浮现了怀念的家乡味，这个料理在日本四处可见，已经可以称之为日本人的国民食品。这个料理需要用到大量的香料，若是追本溯源，还会发现这个料理已经从原始的样貌改头换面了，不过它毫无疑问还是日本人热爱的料理。

没错，就是咖哩。

（咖哩也会用到大量的香料，不过我不知道怎么从香料做出咖哩。）

一般人煮咖哩会用市售的咖哩块，悠利也不例外。当然他也会进行各种调整，譬如说加进炒熟的洋葱、用高汤粒提味或者搭配不同种的肉等等，但是讲极端一点，让咖哩之所以为咖哩的香料就是市售的咖哩块。虽然他曾经混用几种咖哩块想煮出更有层次的味道，但他并没有自己从头煮过咖哩。

在这无数种的香料中，一定也有适合做咖哩的香料，既然数量这么多就肯定会有。不巧的是，悠利没有方法可以判定哪些能做咖哩。

……照理说是没有。

「……咦？」

悠利呆愣愣地望著香料山的时候，这些香料们突然发出了蓝光。以前【神之瞳】经常性发动时，他看过很多次警示危险的红光，也看过相当于红色的暖色系光，但是蓝光是他第一次看到，他不知道发生了什么事，紧盯著蓝光瞧。

结果……　

──现在正在筛选适合做咖哩粉的香料。

判定适合的香料已经以蓝光显示，欢迎选购。

结果这串感觉很搞笑的文字映入悠利的眼帘，看来这是他拥有的技能【神之瞳】所施予的恩惠，而且是偏离正轨的恩惠。悠利不明白到底是怎么一回事，因为【神之瞳】基本上会由他发动，只有在与危险相关的事情才会经常性发动，而现在【神之瞳】竟然会产生这种没人知道、没人听过的反应，对此悠利觉得──

「……太好了。」

悠利刚来到异世界应该就知道自己获得的外挂技能有多厉害，他内心也相当感激。他从来不曾由衷庆幸自己拥有这样的技能，只是觉得有了很方便而已；但是现在悠利第一次对于赋予自己这种能力、不知道是否存在的神明铭感五内。

悠利对著诧异的行脚商人大叔笑开怀，露出灿烂无比的笑容。他可以吃到心心念念的怀念的咖哩了，至少他需要的香料现在就在这里，一念及此，他的脸上就洋溢著幸福的笑容。

「不好意思，我想买香料。」

「啊，好啊。你决定要买哪一种了吗？」

「对。」

悠利露出爽朗的笑容选购了各式各样的香料，不但种类很多，而且买的量又都差不多，让大叔很担心会不会有问题。不过悠利的神情与刚才的他截然不同，他信心满满地回答「没问题」。行脚商人大叔也不知道悠利是哪来的自信。

不过他也是生意人，既然客人要买，而且还是大量购买，他也没有理由拒绝，因此悠利就买到了制作咖哩时可能需要的大量香料。

回到基地后，悠利先把香料之外的食材放进了冰箱。现在才刚过中午，不必急著准备晚餐，因此他想先进行一个挑战。悠利虽然买到了香料，但他没有打算从头开始做咖哩粉。他有一台万能调味料制作机，不对，是高规格的魔法道具炼金釜，他根本不需要自己动手做。悠利毫无根据地觉得「只要有炼金釜一定做得出来」，所以他把炼金釜从房间搬到厨房。

「需要各种香料、面粉、植物油还有鲜味，所以要放各种高汤粒。」

悠利把这些材料一一丢进炼金釜，但是他想做的不是咖哩粉，他想略过咖哩粉直接做成咖哩块。有香料就可以做咖哩粉，既然如此，再加入制作咖哩块的材料一定可以成功……悠利只有在这种时候脑筋会转得特别快，或者说是点子特别多。

其实市售的咖哩有很多，每家公司也会用不同的配方，他不觉得自己能够完美重现，而且他们应该也有用各家的独门技术吧，但是总之悠利想做的是煮咖哩时需要的咖哩块，他完全无意重现特定公司的特定味道。简单就好，他真的只是想吃咖哩而已。

「好，开关ON。」

悠利按下了炼金釜的按钮。炼金釜发出喀哒喀哒声开始启动，悠利也盯著炼金釜看，就像是幼小的孩子在观察东西一样全神贯注。如果这样还做不出咖哩块的话，就代表他吃不到咖哩了，从这层意义来看，悠利当然会严正以对。这个世界可没有类似咖哩的料理。

而且咖哩本来是印度料理，然而日本人吃的咖哩已经没有任何印度的影子。咖哩应该是从印度传入英国，英国改良得更容易入口之后又传入了日本。传入也就算了，日本人又不断进行各种疯狂改良，才变成了现在的咖哩……具体来说，原本的咖哩应该是汤类料理，或者说是炖煮类料理。

咖哩的变化非常多，包括咖哩饭、咖哩面包、咖哩乌龙面、咖哩荞麦面、咖哩炖饭、焗烤咖哩饭、汤咖哩等等，还有咖哩抓饭这种东西。可见日本人就是如此喜欢咖哩。悠利也非常喜欢咖哩，虽然不能说是第一名，但是他敢说已经喜欢到不可能讨厌的程度了，这就是咖哩。

此时啪叩一声，炼金釜发出了脱线的声音并停了下来，盖子也浮起来了。悠利移开盖子，把手伸进锅中取出炼成的固体物。

「……做好了。」

固体物包在纸里面，悠利知道应该不可能炼成脑中既有的咖哩块包装，所以他紧急想像成片状的巧克力。于是成品确实很类似咖哩块，有容易扳开的沟状凹槽，但是炼成出来的物体有纸张包装，光看外型毫无疑问就是咖哩块。

而且在鼻腔中骚动的淡淡香味也无疑是咖哩的味道，再来就要看这个东西融化后够不够浓稠、像不像咖哩了。悠利决定立刻开始挑战，于是他把咖哩块留在调理台上开始备料。

首先要准备的是洋葱。他拿出大量的洋葱剥皮切丝，洋葱丝不能太细也不能太粗，尽量要能容易入口……尽管如此，最终还是可能有半数的洋葱会化掉，咖哩炖久了，里面的洋葱也常常会下落不明。

悠利把洋葱丝丢进大锅中，淋了一圈橄榄油后盖上锅盖。虽然洋葱可以慢慢炒熟，不过悠利同时还想做其他准备，所以他选择盖锅盖以小火焖煮的方式煮熟洋葱，这个时候要记得时时注意锅中情况进行搅拌。开大火煮的话洋葱容易焦掉产生苦味，所以最好也不要这么做。焦糖色洋葱绝对不是烧焦的洋葱。

「总之洋葱就先这样，肉要用哪一种呢～」

与咖哩一起煮的肉，会因为地区和个人偏好有各式各样的变化，不单是牛猪鸡这种单纯差异，切法也会有所影响。切成一口大小的块状肉咖哩以及绞肉咖哩，虽然同样是咖哩，却会有完全不同的滋味。悠利看了看冰箱，最后拿出了大魔蛙肉，大魔蛙肉的味道与鸡腿肉相近，同样也是平民的好伙伴。

如果要煮大量的咖哩，就需要大量的肉，既然如此就只能用物美价廉的肉了。要是大家都能接受咖哩，改天再用别种肉煮就好了。于是悠利决定今天的咖哩要用大魔蛙肉。

虽说大魔蛙肉与鸡腿肉的味道几乎一样，不过相比之下大魔蛙肉还是有一些优点，譬如说没有外皮。大魔蛙是蛙类魔物，它的外皮不但很光滑，变硬之后也不适合食用，因此在加工成食用肉的时候已经去除外皮，不会有多余的油脂，吃起来清爽健康又极其鲜美，真是不可多得的食材。

悠利把大魔蛙肉切成一口大小，因为咖哩要用汤匙吃，肉块太大可能会很麻烦。切完之后把肉块丢进平底锅中，锅中的油已经热了。这个时候不需要把肉块煎到全熟，这个步骤只是要让肉的表层上色，同时也可以锁住肉汁、避免肉的鲜味流失。而且在炖煮之前先煎过有一个优点，就是比较不容易变形。

「……嗯，好香，魔物肉的肉香真的很厉害耶。」

他看著发出咻咻声慢慢变色的大魔蛙肉，感慨良多地低声说。虽然魔物肉可以便宜买到，但对悠利来说其美味程度已经可以与国产或品牌肉相抗衡了。应该说，如果平民都可以轻松买到这种等级的肉，他忍不住会想著昂贵的高级肉，也就是稀有的魔物肉到底会有多好吃。

想归想，平日的餐点也不能太挥霍，所以悠利总是刻意回避不看这些高级肉。不管瘦肉部位的色泽多美，不管油花散发出多鲜美的香气而且丝毫没有腥味，他还是会避而不看。他能克制住自己不要冲动，根本已经化身为主夫了。

悠利把煎好的肉留在平底锅中，开始削红萝卜皮。他用削皮刀削了红萝卜皮之后，几经考量还是决定切成圆片状。红萝卜可切成不规则块状或扇状，每个人的喜好都不同，但要切大量的红萝卜比较费工，所以他选择圆片状，直径比较大的萝卜头他就先对切后，再切出半圆片。

切完之后，他把表面已经上色的大魔蛙肉丢进洋葱锅里，接著倒入八分满的水并盖上锅盖炖煮。等到差不多沸腾的时候，他不忘加一些高汤粉增加料理的鲜味……咖哩块里当然也有高汤，不过有时候多加一些，味道会更有层次，这是他老家的习惯，他也习惯会加。

「还是不要加大蒜好了。」

若加入蒜泥，味道会更丰富美味，但是大蒜就是大蒜，放太多有弊无利。毕竟这里的队员都是冒险者，常常会接触到外面的人，吃了大蒜口气不好闻。悠利决定下次看到蒜苗就要买，用蒜苗的话，就不怕气味会像蒜头一样呛了。

在咖哩慢慢炖煮的时候，他开始准备配咖哩的温沙拉与米饭。他不知道大家能不能接受咖哩，但如果大家可以接受的话，白饭的消耗量会非常惊人，应该吧。咖哩配面包当然也很好吃，但是他做的是日式咖哩，因此还是想给他们吃咖哩饭。

等到肉和蔬菜都炖得差不多时，他放入去皮后切成一口吃大小的马铃薯。马铃薯要是煮太久会化掉，所以晚点加才是正确的做法。等到马铃薯熟了以后，他关火加入咖哩块。

悠利把咖啡色的咖哩块一块块丢进锅里，就在他开开心心煮咖哩时，负责做菜的见习生组就来了，但是就他们看来，餐点几乎都已经准备好了。悠利看到他们脸上都写著「为什么？」，于是他小声地说：「……啊，抱歉，我不小心煮完了。」

「「「「为什么？」」」」

「其实啊，呃，我本来只是想要试做材料，结果还真的做出来了，所以我就不小心接著做下去了？」

见习生组看到说抱歉的悠利都浑身无力。做菜也是他们的重要训练，而今天的悠利顺从自己想吃咖哩的渴望，结果忘了这件事。不过他们也说服自己说偶尔这样也不错，接著看向悠利一圈圈在搅拌的锅子。

结果……

「……这个咖啡色物体是什么？」

「悠利，这个可以吃吗？」

「是说味道好浓烈喔。」

屋鲁格斯、雅克和卡米尔都说出了他们的真心话，悠利听了「哈哈哈」乾笑了几声。咖哩的卖相确实不太好，而且用了非常多香料，要是吃不惯，可能不会产生什么食欲。不过这些都在悠利的预料之中，所以他不以为意，继续搅拌咖哩块。

此时直盯著锅子的马可轻轻扯了悠利的围裙几下，他抬头直直地看著悠利，眼睛似乎充满了期待的光辉……这个高汤信徒是不是发现了什么呢？

「高汤？」

「啊，嗯，只是用来提味而已，但是有放喔。」

「试吃。」

「你再等一下。」

「好。」

马可光从气味就发现了高汤的存在，于是他乖乖地等待试吃。屋鲁格斯傻眼地嘀咕说「你太夸张」，但是马可也充耳不闻，甚至还去拿了自己试吃用的碟子，我行我素的马可今天依然我行我素。

悠利不再理会一旁的欢乐见习生组，他继续一圈圈搅拌咖哩。咖哩块溶化后整锅都变成咖啡色，散发出香料的香味，悠利知道咖哩看起来很辣，但又不只有辣味，所以这股香气闻起来真的很美味。等到咖哩变浓稠后，他轻轻把咖哩舀到小碟子里试味道。

「……嗯，是咖哩。」

香料刺激得舌头发麻，而且不仅如此，各种鲜味与香料还交织出了和谐圆融的味道。要化不化的洋葱惹人爱，红萝卜和马铃薯都热呼呼的，大魔蛙肉与咖哩交缠在一起更加美味，这个毫无疑问是咖哩，真的好吃。

想试吃的马可立刻请悠利盛一些到自己的碟子里，并用汤匙一点一点慢慢吃。他对香料的气味虽然多少有些疑惑，但是还是三两下就清盘了。吃完后他还要再吃，悠利又盛了咖哩给马可，但是马可把碟子塞到一旁的卡米尔手上。

「咦？」

「好吃。」

「……要我吃的意思吗？」

「对。」

卡米尔不知道马可为何要把碟子塞给自己，不过他耐不住马可的注视乖乖地吃了。他默默地吃，也是三两下就清盘了。接著他重复和马可一样的动作，并把碟子塞给隔壁的屋鲁格斯。

「嗄？」

「总之你先吃。」

「喔。」

屋鲁格斯也乖乖开始吃，而且也不发一语。虽然这种不习惯的味道让他很疑惑，但他还是三两下就清盘了。顺带一提，此时悠利把自己用的试吃碟递给了雅克，雅克一开始不太习惯辣味所以差点没哭出来，但他还是慢慢地一口一口吃，三两下就吃完了。咖哩的魔力真是吓人。

「「「这是什么！？」」」

「这是我的家乡料理，叫作咖哩，顺带一提，今天会把咖哩淋在饭上吃。」

悠利爽快地回答了他们的疑问，他们听到是悠利的家乡料理也恍然大悟地点点头。异国人（其实是异世界人）悠利所做的料理总是在一些奇怪的地方超乎他们的想像，今天刚好也是差不多的情况而已。

「顺带问一下，这个材料是怎么来的？」

「我放进炼金釜里炼成了咖哩块。」

「……你又会被队长骂喔。」

「……你也觉得吗？」

屋鲁格斯语重心长地吐槽，让悠利回答时脸部有点抽搐。悠利多多少少也料想得到，但是他还是无法抵挡咖哩的诱惑。

结果当天晚上提供的咖哩饭让众生倾倒。他们对于未知的味道并非毫无排拒感，但是看到见习生组在旁边狼吞虎咽的样子，他们也觉得可能会很好吃，自然就开始用餐了。而且悠利煮的是小辣，应该很适合初次品尝的人。

好吃归好吃，亚力还是苦口婆心训斥了悠利一顿。这也难怪，炼金釜可是高规格的魔法道具，悠利的用法充满了各种问题，只是因为太方便了，所以悠利还是会不小心这样用，亚力骂人已经渐渐变成一种必经程序了。

「可是亚力，这个很好吃喔。」

「杰克。」

「我没想到会有料理能将香料发挥得这样淋漓尽致，而且咖哩和面包或饭都很合耶。」

杰克所言不假，有些队员吃完咖哩饭还多加了面包来吃，具体来说就是胃容量异于常人的那些人。蕾莱边叫辣边说好吃，三两下就吃了三碗左右。一旁的克雷修吃到第二碗觉得已经八分饱就乖乖不吃了。训练生之一的枪士里西特是前卫职，他是前卫职体格，食欲也很大，他与蕾莱对于咖哩的消耗都有很大的贡献。而布鲁克静静地用餐，所以没有人注意到他，但是他已经面不改色吃到第五碗了；看他瘦长的体型，真不知道他吃下肚的东西都消失到哪里去了，真是神秘的食欲。

蒂法娜和芙拉舞这些女生吃第一碗时都细细品尝，她们虽然并不特别爱吃肉，但是大魔蛙肉味道清爽，所以她们也吃得津津有味。海耳米娜很喜欢热呼呼的马铃薯，她再盛了一碗没有饭的咖哩，但是整碗都是马铃薯。

不爱吃肉的杰克则是多捞了一些蔬菜。马铃薯和红萝卜都很入味，所以当然也好吃，半数以上都化掉的洋葱又特别温润，真是罪孽深重。总而言之，今天基地的队员也对悠利做的料理赞誉有加。

训斥悠利的亚力也承认咖哩很好吃，他默默地吃完了第二碗。尽管如此他还是不能轻饶悠利，这就是他难为的地方。他是监护人代表，他必须要训话。

「我承认你的料理很好吃。」

「是。」

「可是你不要三番两次都出这种乱子。」

「……我会尽量注意。」

「你要注意喔。」

「……我尽量。」

此时悠利撇开了眼睛。他本人虽然无意捅什么篓子，但是无论如何一个不小心他还是会出很多乱子，这就是悠利的日常。而且他本来就没有恶意，所以反而更难搞。亚力「唉」的叹了口气，他大概也理解这一层，所以没有再多说什么……他觉得说了也没用，最近就渐渐撒手不管了。

「悠利、悠利！这个咖哩超级好吃！」

「嗯，很高兴你喜欢，雅克，我也超爱咖哩的，而且用不同肉还会有不同味道喔。」

「真的喔？」

「肉的种类，或者用绞肉都会不同喔，还有那种满满都是蔬菜的咖哩呢。」

「原来有这么多种啊。」

听到屋鲁格斯的赞叹后悠利也笑了。咖哩算是比较容易做变化的料理，虽然同样是用咖哩块，但是配料不同就会煮出完全不同的味道，进行各种尝试也是煮咖哩的乐趣之一。

「还有把饭和咖哩装进耐热容器中送进烤箱里烤的料理，或者面类的咖哩呢。」

「哇，感觉很好吃耶。」

「就是啊，但是我喜欢的是用高汤和酱油稀释吃剩的咖哩，做出咖哩乌龙……」

「悠利，停。」

「咦？」

悠利本来在一边回想一边低声说，与他对话的卡米尔却打断了他说的话。卡米尔倏地摀住悠利的嘴，让悠利愣了一愣。悠利眼前的马可缓缓抬起头来，这个少年本来专心一意在吃咖哩饭，现在他一双红眼睛死盯著悠利。

「……？」

「……高汤？」

「…………不过没有材料就没辙啦！」

悠利笑著打圆场，像是要逃避马可有所求的视线。没错，没找到最重要的乌龙面就做不出咖哩乌龙面，悠利继续用餐，表示「这个话题就到此为止」，但是马可的视线还是一直紧紧紧紧地跟著悠利。高汤的信徒真可怕。

◇◇◇

就在咖哩暴动的几天后，悠利吃完了午餐来到面包店。这家面包店平时都会送面包给他们，所以悠利已经见过老板很多次，老板也爽快地欢迎悠利的来访。老板之前多次请悠利提供一些有关面包的点子，所以现在已经把悠利当自己人了。

……日本的咸面包种类繁多，悠利告诉老板一些咸面包的点子，他就开发了独家的面包，营业额也有所成长。这都是拜日本人的疯狂改良所赐。

「今天我是来拜托你做咖哩面包的。」

「咖哩面包？」

「老板之前应该已经吃过咖哩了，我想把那个咖哩放进面包里。」

「不是吧，悠利小弟，你等等，放进液体的话会流出来让面包破洞吧。」

面包店老板听到悠利的提议相当为难，悠利煮完咖哩的隔天，他就把咖哩分给送面包来的老板，而且悠利其实别有居心。他当然也希望老板知道咖哩这种美味的料理，但是最重要的是悠利自己想吃咖哩面包。

咖哩面包实在是无法独力做出来，因为他不会烤面包，于是他决定把面包店老板拖下水，让他帮忙做咖哩面包。这个粉红系男孩也没在管这里是异世界或什么其他的，反正他就是要顺从自己的渴望到底。

「请老板看这个。」

悠利说著说著从学生包中取出了锅子。悠利的学生包是天下无敌的魔法包，锅子这种东西当然放得进去。应该说魔法包放得下比包包本身更大的东西，只有生物除外。

锅子里装的是炖煮很久、水分已经蒸发的咖哩，比普通的咖哩更乾。咖哩本来比较接近浓稠的汤或炖菜类料理，现在已经变成介于液体和固体之间的物体。如果以杓子舀起来倒，应该也会浓稠到一滴一滴分明的感觉。

「……这是咖哩吗？」

「对，我觉得放进面包里面的话这种浓稠度正好，所以就试做了。」

「……准备真周全。」

「我想吃咖哩面包。」

「……是喔。」

悠利灿笑著说，大叔老板无可奈何地叹了口气。悠利平常都很随和又呆头呆脑的，但是老板知道悠利对食物有很多神秘的执著……这其实也是因为悠利的成长环境是食生活丰富的现代日本，想吃美食可能是全世界人共通的特性，但是很少有民族会为了美食而全力冲刺到这种地步，日本人就是这少数的民族之一，应该啦。

总之悠利先把他所知道的咖哩面包简单告诉了老板，最重要的就是咖哩面包要炸过，不只有烤，还要炸。炸面包的感觉可能比较接近甜甜圈，但是他不记得在这个世界上看过什么甜甜圈，所以他只能说「请放进高温的大锅油里炸过」。

老板听到要「炸面包」就先皱了眉头，觉得「到底为什么会有这种念头」。但是悠利实在太自信满满了，所以他还是愿意先试做一个。内馅用的当然就是悠利带来的咖哩，老板满心困惑地帮悠利烤出了咖哩内馅的面包。悠利也拜托他在炸之前要裹上蛋汁和面包粉，这样炸起来才会酥酥脆脆的。

炸好后两个人一起试吃，他们把刚起锅的热腾腾咖哩面包切成两半，从面包流出来的浓稠咖哩看起来很美味，光是闻到味道也让人口水直流。咖哩面包的表皮炸得酥脆，内里软嫩，渗透到咖哩的地方又别有一番风味，三种不同的口感交织一处，在口中合奏出美味的曲调。

「好好吃。」

「嗯嗯！咖哩面包果然好吃。」

「……你真的很爱吃吃喝喝呢。」

「想吃美食应该是所有人共通的心情吧？」

悠利诧异地回答，让老板叹了口气，虽然悠利说得也没有错，但是看到悠利，他还是会觉得悠利热血沸腾的方向有点古怪。老板知道他这样赴汤蹈火只是因为他在家乡吃过、是因为他觉得好吃、是因为他想吃……流言总是传得很快的。

不过咖哩面包确实很好吃，大叔甚至觉得推出这个商品可能会卖。只是在推出这个商品之前首先要让咖哩更有知名度才行，毕竟咖哩哪里都买不到，咖哩块也是除了悠利自己炼成的之外没有第二块了。

「那你以后打算怎么办？」

「总之我应该会把咖哩块的事告诉哈洛斯先生。」

「这样比较保险。」

「就是啊。」

悠利贼贼一笑。他对买卖一无所知，他以前也只是去生产工会申请食谱专利，剩下的事基本上都丢包给哈洛斯，有些时候他甚至连申请作业都丢给哈洛斯做。悠利已经有一定的收入了，他不需要再赚更多了……虽然没有必要，但是他当然还是会不小心做出各式各样的东西。

总之既然知道咖哩面包好吃，老板也就一个接一个炸了下去。这个大叔一直帮悠利炸，却也没嫌烦，实在很善良。而悠利也把炸好的咖哩面包一个个放进学生包里，下次取出来就一样会是刚起锅的热腾腾状态。他想把热呼呼的美味咖哩面包当作今天的点心让大家吃。

「对了，悠利小弟。」

「是。」

悠利顺利取得了大量的咖哩面包，他对老板道谢，准备要回基地，此时老板从背后喊住了他，悠利转过头来诧异地歪著头，等老板接下来的话。

「每次做都要炸的话会很辛苦耶，而且我现在也真的累了。」

「用烤箱烤的时候，先把面包放在烤盘上再洒上油，这样效果也会不错。」

「你果然知道其他的做法。」

「但是我比较喜欢吃炸的。」

「什么叫『我比较喜欢』啦。」

面包店老板叹了口气嘀咕说「真是的」，他在和悠利来往的期间也渐渐摸清楚他的个性了。请老板节哀顺变。粉红系男孩就是在这些体贴的人物支持中，尽情享受他的异世界主夫生活。

悠利去面包店找完老板之后兴高采烈地返回基地，他看看时钟，再没多久就是点心时间了。这下正好，如果要吃咖哩面包的话，饮料还是配简单的水最好，但是只有白开水又太索然无味，他希望吃完咖哩后能用饮料把口中的余味清乾净，于是在水中挤了黄柠檬，让水有点酸又不会太酸，可以让口腔更清新。

「悠利！今天的点心是什么？」

蕾莱飞奔进饭厅，面带微笑询问厨房里的悠利，她今天也相当有活力……但是不知道为什么她右手扯著克雷修，左手拉著卡米尔，而且拉扯的地方都是他们的衣领。身为猫兽人爸爸和人类妈妈的混血，她的体能一如往常比一般人更高，腕力也相当惊人。

「呃，蕾莱？为什么你要拖著他们？」

「没为什么！」

「咦？」

「我说你真的快勒死我了。」

「蕾莱姊，投降，我真的投降。」

悠利看得目瞪口呆，克雷修扯住衣领避免自己被勒死，而卡米尔无法像克雷修一样采取这种精湛防身术，所以已经快窒息身亡。蕾莱就这样笑吟吟地扯住他们，让人想问「这是在演哪一出搞笑剧」。蕾莱并没有恶意，她只是想与他们一起吃点心才拉他们来的。

不是拉，而是拖行，但是她本人完全没有感觉，被拖行的人倒是非常希望她能有点感觉。

「蕾莱，这种时候至少你可以拉手吧？」

「嗯？手喔？」

「叫她放手，悠利，我们的肩膀会脱臼。」

「……蕾莱。」

「不是我的错喔！？」

她拚命摇头，但是他们都回说「就是你」否决了她。她可能没有恶意，然而克雷修和卡米尔都只是人类，真希望她不要用兽人的腕力拉扯他们。尽管如此，他们也都对于今天的点心很好奇，所以就此打住了。

「今天的点心呢？」

「是咖哩面包喔。」

「「「咖哩面包？」」」

「是咖哩配面包吃吗？不是配饭吗？」

「面包和咖哩确实很搭，但是适合当点心吗？」

「……悠利跑去面包店就是为了这个吗？」

「「卡米尔好清楚！」」

心生疑惑的蕾莱和克莱修听到卡米尔提出的问题都被转移了注意力。他们两人刚刚外出不在，不知道悠利去了面包店。卡米尔其实也外出不在，但是他还是确切掌握到这个消息，显然这个少年其实很机灵，不枉他说他未来想从事打探敌情或侦查的职业。

悠利对他们笑一笑，把咖哩面包从学生包中拿了出来，学生包具有时间停止功能，所以咖哩面包还处于刚起锅的状态。悠利说了「小心很烫喔」之后，他们接下了咖哩面包，这种面包他们都是第一次见到。

「这是咖哩面包？」

「内馅是炖煮了很久的咖哩，然后表面裹了面包粉去炸。」

「反正咖哩和面包超搭的，所以肯定很好吃。」

「呵呵呵，克雷，这个比面包沾咖哩吃更好吃喔。」

「真的？」

「嗯。」

「好，那我开动了！」

克雷修听了悠利笑咪咪地说完之后神情一亮，大口咬了咖哩面包。他并不是很怕烫，所以边吹凉就可以吃了。表皮酥脆，内里湿软，咖哩浓郁的味道满溢整个口腔。卡米尔看到克雷修自然地露出了放松的表情，他也跟著咬了一口咖哩面包，随即露出了幸福的表情。

他们一旁的蕾莱把咖哩面包分成一半，吹著气等面包凉。她继承了猫的特质，所以她有怕烫的猫舌。就算看起来再好吃，她也不敢直接咬热呼呼的咖哩面包。蕾莱在两个默默用餐的人旁边相当不甘心，她也想快点吃到。

「啊，讨厌！我也要……」

「蕾莱，要是烫到舌头就不能吃美食了喔。」

「唔唔。」

「我觉得你一边吹凉一边吃比较好喔。」

「我知道啦……」

悠利安抚了蕾莱之后，她沮丧地继续吹凉她的咖哩面包。相反地，克雷修和卡米尔三两下就吃完咖哩面包，他们都相当心满意足，他们喝下悠利倒的柠檬水润润口，赞美说咖哩面包是极品。咖哩本来就已经很好吃了，没想到还会出现更美味的咖哩面包，他们实在是五体投地。

「咖哩面包真好吃啊。」

「对吧？」

「这个是要在面包店卖的吗？」

「应该要先跟哈洛斯先生谈过咖哩块的事吧？」

「……啊，还有这一关啊。」

「嗯，对啊。」

克雷修嫌烦地嘀咕，悠利听了哈哈笑。咖哩块是用炼金釜炼成的，就算去生产工会申请食谱专利，能够炼成的人才依然很有限。哈洛斯之前会以「分一些工作给低阶炼金术师」的名目，要他们用炼金釜炼成高汤粒，可见罪魁祸首虽然是悠利，但是每次继续把事情推动下去的都是哈洛斯大叔。行脚商人是很强的。

咖哩块会用到大量的香料，所以绝对不会便宜到哪里去，虽然咖哩在现代日本已经普遍到变成平民料理或国民料理，但是咖哩要在异世界变成俯拾可得的料理，可能还需要一段时间。不过如果只是基地成员要吃的话，只要悠利去买原料就可以了，所以其实不太需要放在心上。

虽然不需要那么常吃到，但是突然就是会很想吃，这就是咖哩。顺带一提，这几天他们已经拜倒在咖哩的魔力之下，而且吃了咖哩面包后，他们又怀念起了咖哩的味道，太不妙了。

「悠利。」

「怎么了，克雷？」

「我还想吃咖哩。」

「还想吃？」

「我想吃。」

「我也是。」

「我、也、是！」

悠利看到蕾莱精神饱满举手挥舞的样子先是吓了一跳，接著他笑著说好。毕竟香料还有剩，咖哩块也还有剩，他脚踏实地地改变香料的配方，经过细微调整炼成了各式各样的咖哩块。这个粉红系男孩的企图就是试过各种咖哩的味道顺便谘询大家的意见。

前几天的咖哩搭配的是大魔蛙肉，所以等于是鸡肉咖哩。下次改做欧克咖哩或百帕咖哩也未尝没有乐趣，或者用新鲜鱼贝类做的海鲜咖哩也令人难以割舍。又或者用绞肉做的绞肉咖哩也别有一番滋味，而且很好吃。悠利脑中浮现了各式各样的咖哩，他在思考应该要做哪一种。

接著他突然想到了能够兼顾不爱肉和爱肉者的咖哩。咖哩中不放肉，只用高汤带出咖哩的鲜味，再放上炸物，也就是所谓的炸物咖哩。这样一来，不爱吃肉的人只要吃少一点炸物就好，而且肉的油脂不会渗入咖哩之中，应该会比肉类咖哩更容易入口吧。悠利决定下次就煮这种咖哩了。

「那我这几天就来做炸物咖哩喔。」

「炸物咖哩？」

「什么？要把炸物放到咖哩里面吗？」

「炸物和咖哩分开做，最后把炸物放在咖哩上面。」

「「「听起来很好吃！」」」

三人齐声大喊，蕾莱神采奕奕地说「那个绝对很好吃！」。蕾莱是肉食的女生，克雷修和卡米尔也都喜欢吃肉，他们都握紧拳头喊说「好耶」。悠利看著他们，只悠哉觉得「他们真开心呢」，他今天也是正常运转。

看来咖哩在这个异世界也能成为人见人爱的料理，一念及此悠利就有点开心。这么多人都能接受自己家乡的滋味，真的是很开心的一件事。

「你们这么喜欢咖哩？」

「喜欢！」

「好吃。」

「好想吃不同口味的！」

他们三个人有三种答案，但是对于咖哩都是抱持肯定的态度。听到他们的回答，悠利开心地笑了。虽然炼成咖哩块之后亚力大骂「你又干了什么好事」，他却很庆幸自己炼成了咖哩块。只要有这些人喜欢自己的料理，他就会觉得今天、明天、后天都能更加努力做出美味的料理……当然也是因为他自己想吃啦。

就在他们这样吵吵闹闹时，蕾莱的咖哩面包也差不多凉了，她终于能吃到美味的咖哩面包。她「啊」的一声张大嘴巴，吃下一分为二的咖哩面包。蕾莱明明是花样少女，却张大嘴巴吃东西，让克雷修傻眼地说「你的吃相实在是喔」，但这就是蕾莱，没办法。

「嗯嗯！好吃！」

「好吃吗？」

「嗯！好吃啊！虽然跟普通的咖哩不一样，但是这个也好吃耶！」

看到蕾莱脸上满是笑意，悠利也笑了。蕾莱一口气吃完了咖哩面包，克雷修递了柠檬水给她，她一口气乾了柠檬水之后还是眉开眼笑的，因为她吃了美食之后心情非常好。蕾莱就是这样情感表现丰富的人，让一旁的悠利看著也忍不住展露笑容。

后来在哈洛斯的主导之下咖哩块也开卖了，虽然咖哩块因为价钱的关系，没有爆炸性地广为流传，不过在王都特拉海伦却有愈来愈多人认识咖哩，咖哩也成了平民略为奢侈的享受了。

