<p align="center">○请在冒险之旅最终祈祷</p>

第三领域，王座之殿。

──回忆起被燃烧时的往事，那实在毫无天理、愚蠢至极，令人气愤！

──回忆起被击中时的往事，那实在是「糟糕透顶」。

不管经过多久，依然无法忘记那份恐惧与愤怒……不，时间什么的，在这个邻界里有跟没有一样。

「拟似精灵在第五领域实体化，即使采取猛烈攻击，整体的流入量也没有变动……看来答案呼之欲出了呢。」

王座之殿空无一人，就连平常照顾白女王生活琐事的空无们也不在。她们已全员出动攻打第五领域……这座城堡也无用武之地了。若是前支配者凯若特•亚•珠也想要，送她也行。少女笑著如此心想。

这时，少女眉毛抽动了一下，嘴巴不听使唤地擅自动了起来。

「第二领域。通往第一领域的通行门与管线的入口果然是在第二领域呢。不过，以前调查的时候，收到通行门并不存在的报告。」

「千金（Lady）」以温柔的声音说道，「将军（General）」便以带著些许不耐烦的僵硬声音回应。在白女王的人格当中，这两人是最「不对盘」的。

「……跟第五领域一样，把门藏起来了吧。如此一来，知道那场所的应该只有身为支配者的雪城真夜了。」

「是呀。那么，要将战力从第五领域腾出一部分到第二领域吗？」

「『千金』，你这战略还真是愚蠢呢。我们虽以人海战术压制第五领域的防卫军，但在两面战线的部分，士兵的多寡呈现相反的状态。从第五领域前往第二领域，必须经过第六领域，这样不就会受到夹击吗？」

「那你说怎么办呀？难道不带士兵，我们自己前往吗？这个战略不也同样愚蠢？」

「重新制造三骑士如何？我们只要趁她们大闹第二领域的期间抵达就可以了。」

「将军」不是向「千金」诉说，而是对其他人格表达意见。

这世上她只尊敬一个人──一个人格，那就是真正的「女王」……坐在王座上的少女的主人格。

一阵沉默后，王座之殿响起沉稳的声音。不是「千金」那种甜美柔和的说话方式，也不是「将军」那种严厉的语气，真要打个比方，算是如同清澈的水那般无害的声音。

「重新制造三骑士是无所谓。不过，你的提议有一个不足之处，那就是该将蝎尾刺向谁？」

「……刺向空无不就好了吗？」

「『单纯的』空无可不行。『政治家（Politician）』说空无也有各式各样的个性，要看是否能和三骑士合得来。有『求生』、『求死』、抱持著希望或绝望的空无。」

「……没想到她们竟然还有个性呢，明明外表长得都一样。」

「那么，该怎么做？要等待合适的空无出现吗？」

「不。不过，『政治家』有找到一个合适的孩子，说应该先得到她。我也赞成。其他的就随便，我无所谓。」

白女王宣布适合人选的少女之名后，两名副人格倒抽了一口气。

「──唔，不好意思，『女王』。那应该『不是你个人的私怨吧』？」

面对「将军」的指摘，「女王」嘻嘻笑了笑，笑得十分优雅。

「怎么会呢。」

白女王的肉体站了起来。「女王」将操作权限让给「将军」后，进入休眠状态。

「将军」无奈地叹息，自言自语：

「……真的没有掺杂私人恩怨就好。」

总之，方针定下来了。「将军」虽是副人格，但依然憎恨时崎狂三，以及这个邻界。

结果，她「们」憎恨一切，连一心仰慕她们的空无也不例外。

对白女王而言，这个邻界并非天堂，只是永无止尽的地狱。

◇

状况十分绝望。苍和篝卦叶罗嘉拚命抵挡加快速度喷射而出的精灵的攻击。

响也死命躲避攻击，绝对避免用自己的无铭天使挡下攻击。她所持的大剑虽为虚构，却十分锋利。

恐怕光是抵挡都会粉碎吧。因此，响只能依靠观察攻击从何而来，并且竭尽全力躲避，接下来听天由命的这种战法了。

阿莉安德妮已经脱离战线。没有澈底躲开精灵的一击，被精灵手持的大剑掠过腹部，结果被震飞，狠狠撞上墙壁。

活是还活著，但恐怕难以回归战线。因为失去支援魔法的防御，精灵的攻击变得越发猛烈。

──啊，不对，并非如此。

原本没有注入灵魂，空空如也的这名精灵，开始慢慢建构出灵魂。她开始对响她们拚命抵抗一事感到厌烦，开始对攻击感到害怕，所以攻击才会越来越猛烈。

「■■■■」

精灵张开嘴巴，尽管没有吐出话语，却感受到咆哮。那是威吓对方、鼓舞自己的无声咆哮。

「唔……！」

大概是被精灵的气魄所震慑，只见叶罗嘉身体瞬间失去平衡。

「师傅！」

「笨蛋……！」

苍顿时分散注意力。精灵当然不会放过这个机会。

冷酷无情的斩击朝叶罗嘉和苍飞奔而来。

「〈天星狼〉……！」

苍立刻举起自己的无铭天使想要抵挡攻击，然而一再受到摧残的铁槌终于超越极限，化为粉碎。

「啊──」

被保护的叶罗嘉这次则是发动自己的灵符。即使加上所有防御效果，面对精灵的大剑也顶多只是「勉强保住一命」。

两人一起被震飞，撞上墙壁。

「…………」

响伫立在原地，观察苍与叶罗嘉的状态。两人都是勉勉强强尚存一息。不过，仅只如此了。苍蹲在地上颤抖，头部冒出鲜血。

并非感到害怕，只是单纯负伤严重，即使想动也无法动弹吧。

叶罗嘉则是神情焦躁，注视著响和精灵。精灵的目光捕捉到响。

「……！」

精灵靠近了一步，响跟著后退一步。明明没有受到攻击，精灵却试图优先杀害站著活动的准精灵。响毫不犹豫地削除辅助回避的【未来视】技能，用来提升回避等级。

精灵无疑正从缺乏本能的机器逐渐蜕变成不一样的存在。

那原本或许是该受到祝福的事，毕竟机器般的存在开始拥有灵魂。

不过对绯衣响而言，这样的现状实在是极为不乐观。精灵高举大剑──之前响会施展【未来视】读取斩击的轨迹再回避，但响体认到即使如此也来不及。

只能不靠【未来视】预测斩击后，再马上回避了。周围的空气散发出一股焦味。

大剑开始微微发光。响打了个寒颤──当剑尖聚集光芒的瞬间，她使劲跳向一旁。

先前只是单纯的冲击波，如今转变成带著能量的斩击，将地下城的墙壁和地板全部破坏得支离破碎。

响之所以呼吸急促，是因为恐惧。之前好几次差点命丧黄泉，看来这次真的死定了。

……难怪过去存在于邻界的准精灵会称呼精灵为「灾祸」。就算眼前的少女像狂三一样会表现出喜怒哀乐，展现出这种力量，正常人看了还不拔腿就跑。

双脚疲惫得颤抖。自己没办法再做出刚才那种屏气凝神的跳跃了。也就是说，下次不保证一定能躲过。

不见时崎狂三的踪影。自己老早就忘了计算时间。

……也放弃思考未来，重要的只有度过眼前的危机。程序不变。现在最好连时崎狂三的事情都不要想。

额头开始冒汗。

响心想不妙。汗水快要滴落到眼睑。自己想动手擦汗，但可能是因为恐惧和紧张，费了不少力气。

好不容易动手以指尖擦拭额头的汗水。

不过就在这时，响的手指不小心遮挡住她的视野。下一瞬间，精灵便伫立在眼前。

「啊────」

心里虽然存在著自己疏忽大意的念头，但眼前所见的精灵散发出的美丽与骇人气息，令那样的念头烟消云散。

──啊，我必死无疑。

响如此深信。脑海里清清楚楚地浮现一秒后自己从头被劈成两半的想像画面。

精灵举起剑──当她挥下的瞬间，也将一并葬送自己的思考、梦想与希望吧。啊啊，话说回来──

举起剑的精灵是多么英武美丽呀。在临终的时刻，被美丽的斩击漂亮地砍杀，这样的死法也不坏──

「不，坏透了。结果一样是被劈成两半啊！」

由于自己的想法太过无聊，响反射性地怒吼出声。自己吐槽自己。与生俱来的个性令她不由自主地喊出这句话。

结果，引发了奇迹。

「……？」

原本如机器般行动的精灵听见响突然发出怪声后，也不得不露出困惑的表情。用这种无聊的话语所能争取到的时间，顶多只有五秒。

不过，却是致命性的五秒。

叶罗嘉目睹了精灵从头部到腹部澈底中弹的瞬间。

「五发啊……」

「不对。」

听见苍说的话，叶罗嘉歪头表示不解。

「刚才确实是五发啊，我数错了吗？」

「我不是那个意思，你看。」

循著苍所指的方向望去，可以看见哑然失声的响与背对她的精灵的身影。然而精灵的背却毫发无伤，没有任何中弹的痕迹。

「……是幻觉吗？」

「不对。我想那大概──是杀气。」

苍微笑著说道。没错，就是那个。还真像她的作风呢。悄悄站到背后，以充满杀意的状态瞪视敌人，任谁都会察觉。

若是一流的战士，还能以杀气推测对方的实力，也能将杀气想像成刀或枪等物体来察觉。

不过，竟然能让毫无关系的第三者也察觉到化为形体的杀气，实属非比寻常。

「她还活著……！」

苍开心得颤抖。她摇摇晃晃地站起来，紧握损坏的〈天星狼〉。

「阿莉安德妮、师傅，没时间休息了。」

「我知道啦～～真是的……」

「啊啊，可恶。真亏你能活下来呢，而且还满血复活。你会不会太悠闲了啊？」

篝卦叶罗嘉咳了几声，低声挖苦。

「不好意思，我已经以最快的速度赶回来了。毕竟要从怪物身上补充时间到能够维持战斗能力的程度，不是件容易的事。」

少说吸取了一千多只怪物的时间。拜此所赐，【七之弹】自然不用说，甚至还可能使用「那枚子弹」。狂三用十一之弹与十二之弹换来的那枚子弹，确实隐藏著打破现场僵局的可能性。

「■■■■」

影子慢慢逼近精灵，原本应该立刻发动攻击的精灵却不动如山。

「我跟你都是不算纯粹精灵的瑕疵品。我承认这一点。不过，共鸣、共通、友好、交涉等这些行为，我们不需要也不适合。」

背后显示出巨大的怀表，手持老旧手枪，漆黑华丽的铠甲也显得十分英勇。

少女发出嘻嘻嘻嘻的笑声，这个笑声甚至令响感到有些怀念。明明两人只分开大约半小时。

啊啊──时崎狂三就在那里。

「■■■■」

「好了，精灵小姐，开始我们的战争（DATE）吧！」

精灵的大剑带著光芒。狂三见状，眨了眨眼。

「哎呀、哎呀。」

「■■■■！」

大剑一挥而下的同时，迸发出破坏性的能量之光。狂三一语不发地用手枪指向那道光，毫不畏惧那庞大纯粹的力量，以柔和的声音说道：

「〈刻刻帝〉──【七之弹】！」

停止。并非精灵，而是精灵释放出的能量波完全停止动作。

「不会吧……」

也难怪叶罗嘉会发出哑然的低喃声。这实在太夸张、太荒唐了。她的子弹的确能让中弹的对象停止时间，所以说得极端一点，只要她想让这个相当于灵力化身的能量波固定，是办得到的。

不过，前提是狂三必须有这种认知。必须假设这个等同于核子弹的庞大能量只是「单纯的物体」来开枪射击才行……！

狂三动作缓慢地回避斩击。效果解除后，再次启动的能量波飞向无人的空间，将墙壁破坏得伤痕累累。

「……惨了，地下城会撑不住。」

响的这番话掺杂著悲痛的情绪。

天摇地动，从原本的断断续续转变为持续不断。虽然逃离现场，但现状不允许如此。

至少在和那名精灵分出胜负之前，不可能逃离这座地下城。

「各位，接下来我会让精灵的动作停止五秒。请在这五秒内卯足全力发动攻击。」

「……如果这样还打不死她该怎么办？」

面对阿莉安德妮的提问，狂三爽朗地笑道：

「到时候，我们会全军覆没，连带整个邻界都一起毁灭吧。」

狂三可没在开玩笑，她是如此判断的。那名精灵恐怕是连白女王也驾驭不了的怪物。若是离开这座地下城，大概会破坏一切，将白女王和支配者双方阵营都牵连进去，摧毁整个邻界。

……当然，只要逃跑就没事了。但那也只能逃过一时。这个没有灵魂的精灵会一点一滴地吸收外界的情报……恐怕会孕育出与本来的精灵截然不同的人格。

而狂三怎么样都不认为那个人格会是善良的。

如果不在这里解决她，邻界将会毁灭。

「我要上了哟，各位。请你们配合我！」

「了解！」

其他人异口同声回答。组队并肩作战至今的她们早已不需留意对方步调，所有人默契十足。

「【暗魔法】『形状变化•子弹』／〈刻刻帝〉──【七之弹】／装填／【暗魔法】『黑壳』咏唱五十次！」

「五十……！」

响等人瞪大双眼。狂三不以为意地用双手举起长枪，瞄准精灵。

「我要上了哟……！」

黑暗与影子在老式长枪上卷起漩涡。狂三踏稳双脚，慎重地瞄准。

「■■■■」

精灵举起大剑。狂三在内心咂了嘴，心想果然使出这招。响大喊：

「她要使出那招了。各位，赶快回避！狂三也是！」

狂三凌空一跃。不过，精灵的脖子如人偶般转了一圈，捕捉狂三。

「她完全盯上狂三了！」

「我想也是！」

「■■■■」

精灵无声地开口，朝狂三释放大剑的能量波。

狂三飞檐走壁回避。不过，精灵似乎已经将狂三视为最优先目标。

「真是穷追不舍……！」

别说拿起长枪瞄准了，狂三甚至找不到机会射击。精灵的视线始终紧盯著狂三。

「狂三！」

响大喊，伸出右手的食指与大拇指。狂三点点头后，收起长枪，快速举起短枪射击。没有仔细瞄准，可能会射偏。不过，已经证实过普通的子弹无法对那名精灵造成伤害。

响不理会感到疑惑的三人，谨慎地观察精灵。

「■■■■！」

精灵「快速地闪避子弹」。

「果然如此……！」

响绞尽脑汁思考。因为自己在战力上完全比不过其他四人，好歹思绪必须敏锐一点才行。

〈结论。那个精灵「还无法分辨攻击」。〉

〈……原来如此，怪不得。〉

就宛如巴甫洛夫的狗，虽然理解狂三的攻击有效，但还无法理解那是什么样的攻击。

既然如此……

〈把狂三的攻击当作诱饵使用如何？〉

〈我反对，对方很有可能闪避所有子弹。〉

响透过【心电感应】提出建议，却被狂三一口否定。

〈也是喔……那由我使用长枪呢？之前曾经做过一次吧。〉

过去在第九领域与ROOK交战时，响曾作为狂三的诱饵射击长枪。只要再重现一次──

〈不行。〉

〈为、为什么啊～～！〉

〈现在我的长枪缠绕著强大的灵力与时间，要是你扣下扳机，身体应该会被撕成碎片。〉

〈太恐怖了吧！可、可是，只要用辅助魔法加强……〉

〈现在的〈刻刻帝〉就连我自己都不知道能否掌控，我才希望用魔法辅助呢。〉

〈啊～～唔～～……那就不行了……〉

〈我也要加入谈话～～苍怎么样？她体格好，应该承受得住吧？〉

〈我也加入。我的体格不怎么好，我主张自己反而是属于纤瘦的身材。不过，我对自己的体力倒是颇有自信的。〉

〈……除了最后的资讯以外，其他都是废话吧？也罢。总而言之，我反对。如果我的见解没错，只有时崎狂三本人才有办法扣下〈刻刻帝〉的扳机。〉

〈那要怎么击中对方？〉

〈……嗯～～……这个嘛……努力之类的……〉

〈师傅的意见没有参考价值。还有人有其他好主意吗？〉

〈你说什么，别无视我的意见啦～～！〉

〈嗯～～……三三你该不会有什么办法吧～～？〉

面对阿莉安德妮的指摘，狂三以苦涩的表情表示肯定。

〈是有个办法。你们要听吗？〉

〈当然要听啊！是什么办法？〉

〈嗯……千万别说溜嘴喽。〉

于是，狂三提出一个令人惊叹的方法。老实说，阿莉安德妮和篝卦叶罗嘉大吃一惊，苍则是面不改色地点头表示理解，只有响态度严肃地接受这番话。

〈也就是说，叫我去做对吧？〉

〈是的、是的……不好意思，我只想到响你这个人选。〉

〈等一下，时崎狂三，我觉得我也办得到。〉

〈苍你必须作为攻击手来行动，所以不能担任这个角色。为防「万一」，更是如此。〉

〈我们没办法啦～～〉

〈也是。我们来做风险太大了，而且你也没那么信任我吧。我是觉得自己还算满可靠的啦，毕竟我的提议说穿了就是豁出性命。〉

〈我是无所谓啦……〉

〈……响，你真的可以吗？〉

〈是的。应该说，你打从一开始就明白最适合的人选只有我吧。真是的。〉

响擦拭冒出的冷汗。不是自己真的能否做到的问题，而是怀疑就算利用时崎狂三的力量，「真的有办法实现这个计策吗」？

这个战略就连平常百分之百信赖狂三力量的绯衣响也不禁抱持怀疑。因为──就连狂三自己也怀疑那个能力。

〈……再花一点时间，或许能想到其他战略。〉

响摇头拒绝狂三的诱惑。

〈不用了，战斗时间拉长还恐怖多了。绝对不妙，我的第六感已经不断响起超危险警报。之前脑中响起这种警报声，是在发现狂三从空中掉下来的时候！〉

〈呵呵呵。我就当作你是在夸奖我了。你是在夸奖我没错吧？〉

〈那是当然！……话说，「那」会痛吗？〉

〈一切都还是未知数。你真的确定可以吗？〉

响沉默不语。虽然换算成时间只有数秒，但对拚命挡开精灵随意发出的能量波的狂三而言，这阵沉默就宛如永远那样长。

〈…………我做！〉

正因为如此，响才需要鼓起勇气踏出这一步。

〈要抓准时机哟。只要我发射【七之弹】抵抗，她应该会进入下一个阶段。〉

〈了解。我先取得能强化飞行技能的技能。各位，麻烦对我施展强化敏捷度类型的技能。〉

〈不需要防护辅助吗～～？〉

〈就算有也似乎派不上用场！因为我只要以最快最佳的时机配合狂三就好了。〉

即使如此，还是抑制不住颤抖。自响用〈王位篡夺〉与狂三交换身分时以来，这还是她第一次感到如此害怕。

当时是对失去自己感到恐惧。

而如今则是对失去自己与狂三感到恐惧。

〈要是这个战略失败，我们会一起丧命呢～～〉

〈是的、是的，「必死无疑」。以这个作战来说，只有两人一起存活或两人一起丧命这两种选择呢。〉

老实说，这对响而言是充满魅力的选项。响认为无论是生是死，总觉得感觉不错呢──但她绝对说不出口。

〈……好，我下定决心了。随时都能开始执行！〉

〈那么首先……〈刻刻帝〉•【七之弹】。五秒后开始行动！〉

五──精灵依旧面不改色地伫立在原地，只是不断发射大剑的斩击。

四──狂三邪魅一笑。启动〈刻刻帝〉，背后显现出巨大的怀表。

三──狂三宣言：「【七之弹】。」

二──影子从狂三的怀表一溜烟地钻进短枪里。

一──将枪口朝向从精灵斩击发出的能量波，扣下扳机。

于是和刚才一样，斩击暂时停止。精灵踏出一步；狂三则是凌空高高跳起。

「我要上喽！」

狂三敏捷快速地吐了一口气，然后往墙壁一蹬，速度宛如子弹，朝精灵猛烈进攻。

「■■■■」

精灵本想以单手挥舞大剑，却犹豫似的停止动作。

「！」

狂三露出惊愕的表情。精灵不予理会，改用双手握住大剑。

剎那间，狂三等人感受到一股强大无比的灵力暴风。

「这是……！」

精灵正急速吸取周围的灵力，而吸引的所有灵力都聚集到大剑上。

「她打算应用过去的斩击，将破坏力和范围提升到极限……！」

看来精灵对她们一直闪避攻击感到十分不满。既然狂三不断回避，她就使出让狂三无法回避的一击。

单纯而绝对的绝望。

〈除了响以外，其他三人退到精灵的后方避难。响──你知道怎么做吧？〉

〈知道。我马上行动！〉

响迈步奔驰。

即使早有心理准备，双脚还是颤抖得差点不听使唤。她身旁呈现出光是触碰便会魂飞魄散，有如狂暴龙卷风的状态。

而响现在必须跳进那里……！

狂三慎重冷静地估算跳入的时机。〈刻刻帝〉──隐藏的第十一、第十二枚子弹的能力强大无比，原本因为在邻界使用也没有意义而遭到封印。

但为了打倒那名精灵，狂三自己改写了那个能力。

……本来她自己并无法驾驭〈刻刻帝〉的能力。

因此她对拋弃这个能力没有一丝犹豫。就算有──就算有，也不过是有点怀疑自己是否会变成「与时崎狂三截然不同的存在」罢了。

但那又如何──狂三咬紧牙根。

「〈刻刻帝〉！」

「■■■■？」

「狂三！」

「响站到狂三面前」，宛如盾牌般保护她。

面对她这个举动，精灵有生以来头一次感到混乱。不过，精灵尚未成长到将那种混乱的情绪转化为胆怯、疑心与深思。

──这一点可说是这场战役的转折点。

「■■■■！」

精灵将酝酿已久的大剑朝位于上空的狂三和响一口气挥下。

能将所及之物全部消灭的黄金斩击释放出的光之洪水，就连绕到精灵背后的苍等人都感到头晕目眩。

「【──之弹】。」

光之洪水将两人吞没。

「时崎狂三……！」

苍发出哀号般的呼唤声。精灵无视她们──只是专心地观看结果。

地面震动越来越大，再有任何风吹草动，地下城就要崩塌。

刚才的那一击正是致命一击。想必不久后，第五地下城便会消失得无影无踪。

然而，明明释放出如此威力强大的一击。

「…………呼哈！」

站在狂三前方的少女吸入一大口气后大叫出声。大概是之前屏气凝神到浑然忘我了吧。

绯衣响──并未消灭，也没有受伤，甚至连灵装也毫发无伤。

「■■■■」

此刻的光景简直令人难以置信。绯衣响存活下来，还在呼吸。

而位于她背后的少女正将长枪的枪口指向全身僵硬的精灵。

精灵无法动弹。她自己并未察觉，刚才那使出浑身解数放射出所有灵力的一击，对她造成了巨大的负荷。

在短短一瞬间──完全无法跳跃、回避与防御。

【暗魔法】「形状变化•子弹」／〈刻刻帝〉──【七之弹】／装填／【暗魔法】「黑壳」咏唱五十次。

发射出的子弹不偏不倚地射入精灵的胸口。

……狂三想出的办法是挡下精灵使出真本事的一击，而非牵制的斩击，趁她暂时无法动弹的瞬间给予致命一击，如此有勇无谋的计策。

如果狂三没有改变子弹的性能……恐怕真的会落得有勇无谋的下场吧。

另外，〈刻刻帝〉当中在攻防战占据重要地位的便是【一之弹】与【七之弹】。

尤其是【七之弹】，效果特别强烈。只要命中，不管是精灵还是准精灵，在时间静止后都会呈现毫无防备的状态。

这里的重点是只让目标停止时间。对静止的目标施加攻击的话，等时间再次流动时便会对目标造成伤害。

因此，【七之弹】不能用来防御。

「真的成功了呢……」

交换的那枚子弹本质与【七之弹】相同，能冻结对象的时间。

不过，停止的并非对象的内部时间，而是「外部时间」。打个比方，就像是有张薄膜包覆住对象的状态（实际上并没有膜，方便起见只好以「膜」来称呼）。

能让触碰到那张膜的人事物暂时停止时间。

时间暂停的瞬间，甚至能强制停止能量的方向性。

假如发射的东西是子弹，在触碰到的瞬间便会停止动作，向下坠落。即使敌人想用剑突刺，只要时间还在停止的状态便完全无效。

【十一之弹】──那是无与伦比的绝对防御子弹。

「大家，就看你们的喽！」

就算连续发射五十次【七之弹】，停止的时间恐怕也不满十秒吧。不过，只要争取到这些时间──！

「〈天星狼〉──看我不管三七二十一地敲碎你！」

「〈太阴太阳二十四节气〉……！」

「〈极光灵幻•赤虎星（Ghostlight Betelgeuse）〉！」

三人各自发动攻击；狂三也全力发射两把老式手枪。

经过四秒，狂三直觉时间停止的效果已过一半。然而静止的精灵完全没有受伤的样子。

并非攻击无效。

而是即使时间停止，精灵似乎依然很耐打。

「■■■■！」

感觉束缚精灵的时间锁链嘎吱作响。

「再过不久【七之弹】就要失效了，必须在失效前想办法解决她……！」

「你说要想办法，但这么猛烈地攻击她都没有效果，实在大大出乎我们的意料……！」

就连平常面无表情的苍都难得焦躁起来。

「这种程度的攻击，换作是普通的准精灵，早就死一百次都还有剩呢。」

「单纯防御力高，还真是棘手呢……」

「响！」

「我、我在！什么事，狂三！」

「别在那边发呆，你有什么好办法吗？」

「有是有啦！」

「那么，你需要什么来实行你的计画！」

「……可以请你们助我一臂之力吗！」

剩下三秒，没有选择的余地。

「〈王位篡夺〉──【无铭天使•性能进化极】•【反动控制无效化】！」

「……啥？」

在苍等人感到困惑时，狂三最先察觉到响的目的。

「响！」

「麻烦狂三你发射【四之弹】。因为事情结束后，我的身体可能会爆炸四散──」

「我已经准备好了。」

〈刻刻帝〉──【四之弹】／【暗魔法】「黑壳」咏唱二十次。

狂三已经做好准备。如果响要做的事会危害到她的性命，那么自己无论如何也要把她从鬼门关拉回来。

「我要上喽。〈王位篡夺〉•【武装模仿】！」

剩下两秒。

在响咏唱的同时，她所持的无铭天使开始改变形态。

「『那是』！你连这种东西都能模仿吗！」

叶罗嘉惊愕地吶喊。

「不过，干了这种事，我的无铭天使大概会毁掉吧！但现在别无选择！」

剩下一秒。

响模仿的武装是眼前的精灵手持的大剑。模仿的瞬间，她便知道了这把无名──不，和时崎狂三同为「天使」的名字。

「唔！这玩意儿…………！」

苍从背后紧抱住举起沉重大剑的响辅助她，接著阿莉安德妮和叶罗嘉，最后则是狂三用短枪抵著响，挨近她，两人紧握住大剑的剑柄。

零。

精灵恢复活动。面对突然出现在眼前的她们，精灵毫不吃惊，接续时间停止前的动作，举起大剑──瞪大双眼。

因为眼前的少女竟然紧握著与自己一模一样的大剑。

（插图016）

「〈暴虐公（Nahemah）〉──【终焉之剑（Paverschlev）】！」

响在完全不理解意义的情况下大喊出大剑之名。

说完这句话，模仿才完成。响过去澈底模仿过时崎狂三一部分的无铭天使〈王位篡夺〉。

充满黑暗之光。

这便是眼前的精灵所持的大剑──真正的价值。精灵这才理解，原来这把大剑本来的使用方式是「这样」。

然而，为时已晚。少女们比精灵挥下大剑的时间还要快了零点几秒。没有灵魂，只是被塞进铸模创造出来的她对自己理解得太晚感到遗憾。

……自己的出生原本就不受祝福。

……自己原本就不是为了被爱而生。

自己的生一文不值，自己的死才有价值可言。以个体来思考的话，死很可惜。不过，以整体来思考──啊啊，原来如此。

「太好了。不会造成别人的麻烦。」

精灵最后掠过脑海的是这样的安心感。结果，当铸模选中她时，就注定了召唤术士的败北。

在精灵被描绘出黑暗轨迹的斩击消灭的同时，响紧握的大剑也随之粉碎──并且能从她的双手听见「嘎吱」的不祥碎裂声。

「【四之弹】。」

不过，狂三防止了这件事发生。响的双手在快要粉碎前率先高速复原。

「好险啊啊啊啊啊！我的手差点就要没了……！」

响连忙再三触碰自己的手，确认真的平安无事后便瘫软在地。

「……响，这代表你没事对吧？」

「我才要反过来问你，你也没事对吧？」

响露出邪笑，狂三也一脸欣喜地轻声窃笑。虽然有受伤，但并不严重。真的说的话，应该算是〈王位篡夺〉被破坏得稀巴烂吧。

「唉～～那是我的秘密武器耶。」

「没办法修好吗？」

「拜托打铁技能高超的准精灵，搞不好能修好……」

苍拾起散落一地的碎片，摇了摇头说：

「绯衣响，这个……没救了。本领再好的铁匠都修不好吧。」

「哎呀～～果然不行啊。」

「无铭天使对准精灵而言，既是武器，也是生存手段。就算夺取别人的无铭天使，也无法化为己用。」

「也有可能会加速空无化～～小响，你真的不要紧吗？」

苍与阿莉安德妮说完，响耸了耸肩回答：

「嗯～～……反正，船到桥头自然直喽！毕竟我的存在理由跟别人不一样，还满坚不可摧的嘛～～」

──与时崎狂三离别后会变得如何就不得而知了。

响挺起胸膛，并未将这件事说出口。

「总之，这一战是我们得胜了。接下来只要用灵晶炸药将位于这座地下城通往第三领域的通行门炸毁──」

「……看来没这个必要。」

「什么？」

因为打倒精灵后情绪亢奋才没有察觉，其实地下城已经开始崩塌。地震持续不断，狂三等人的头上也开始落下巨石。

「哎呀～～……这也难怪。精灵大肆破坏后，是会造成这种后果呢。」

慢慢坍塌崩落。

当初封锁通往第三领域的通行门的冒险任务，结果藉此达成了。因为整座地下城都不保了。

「连带传送阵都会一起毁灭消失吧。这下子至少能防止来自第三领域的侵略。」

传送阵就位于第三领域的通行门附近，空无军团原本是藉由传送阵在第五领域的各地神出鬼没，如今再也做不到了。如此一来，便毋须害怕疲乏的战线被突破，领域也能恢复和平吧。

听见叶罗嘉的这番话，一行人各自松了一口气──不过，立刻想起现在不是安心的时候。因为这个第五地下城正在崩塌。

狂三大喊：

「往上逃！」

响、苍、阿莉安德妮和叶罗嘉闻言，同时飞向上空。

第五地下城「Elohim Gibor」逐渐坍塌。狂三看见一块特别大的石块掉落，立刻拔出短枪。

「〈刻刻帝〉──【七之弹】！」

狂三等人绕过时间停止落下的石头，或是由苍挥舞〈天星狼〉粉碎障碍物。

不断往上方移动。

怪物们无所事事，只是怔怔地等著被压扁。响不免有些感伤，不过想起他们（？）既没有灵魂也没有感情，依然会在其他地下城活蹦乱跳后，便重新打起精神。

……可以想成在第五领域该做的事已经结束，接下来只剩下打倒白女王了。

如此一来，狂三便能名正言顺地前往第一领域，飞向另一个世界吧。

离别已近在眼前──

「响！」

「咦？好痛！」

大概是因为漫不经心，落下的石头掠过她的脑袋。狂三气愤地一把拉过响的手。

「我们还没有安全逃离这里哟……你的奋战开花结果了，可别来到这个阶段才功亏一篑。」

「我、我知道啦～～」

「不过，如果你已经精疲力尽，那也没办法。我就暂时帮帮你吧。」

「……吓，谢谢你。」

「……你那是什么反应？」

「平常冷血的狂三难得如此善解人意…………痛痛痛痛！」

其实响只是单纯因为狂三牵起自己的手而大吃一惊，并且流露出爱慕之情，才会做出那种反应。不过响选择一如往常地耍个幽默，她觉得这样比说出事实好多了。

「真是坚强～～」

阿莉安德妮悄悄对响如此呢喃。响板起脸，瞪视飞在她旁边的阿莉安德妮。

「你刚才有说什么吗？」

「嗯～～没什么～～不过，给你个忠告。你这样总有一天会爆发吧～～？」

响明白阿莉安德妮想说什么，她依然臭著一张脸，冷淡地回答：

「绝对不会。」

「你打算到死都不说吗？」

「这个嘛──」

这问题令响犹豫了一下，无法立刻回答。不过，答案从一开始就已经决定好了。

「我确实有此打算，这不是理所当然吗？」

「……是喔……呼啊啊啊……」

阿莉安德妮露出困倦的眼神，搓揉眼睛。

「别人在认真回答你的问题，你竟然想睡！而且还是在飞行途中！」

「说来说去，毕竟经历了一场激战，我困得不得了。不过，这样也好啦……不对，应该不好吧……」

「要你管啊～～」

响闹别扭地撇过头。阿莉安德妮余光看著她，静静飞离她身旁。

「你们聊了什么？」

「没聊什么大不了的事，只是确定阿莉安德妮心眼真的很坏罢了。」

面对有点像在生闷气、说话粗暴的响，狂三一副看见罕见之物的模样睁大双眼。

就这样，一行人从地下第十层飞往地面。

