<p align="center">第16话 你那种说法，好像我是技术很好的强奸犯啊！？</p>

我们骑著莱娜的龙飞过城墙，往中心地区正中央的建筑物前进。

那是一座高耸的塔，大约有街上并排著的房屋的两三倍高。

等飞龙降落在塔的顶端后，我和莱娜便从它的背上下来。

我的脚彷佛还飘在空中，就像是在船上摇晃了许久之后，回到陆地还留有晕船的感觉。

「你还好吗？」

「呃、嗯。」

「那就好。」

莱娜踏出步伐，走向塔顶上的一扇白色门扉。

所谓的门扉，真的就只是一道门竖立在地上，周围既没有墙壁也没有天花板。

门前则站著两名手持长枪的士兵，和一个高达三尺的魔像。

莱娜取出金属制的公会证，并说道：

「我是亚尔柏海姆冒险家公会吉姆雷思分部的负责人，莱娜缇亚丝•谬连•谬连。」

「拜见莱娜大人！」士兵们确认完莱娜的公会证后，立刻对她行了一礼。

「而我身后这位是天草乐斗。」

莱娜介绍完我的名字后，便挽起我的手臂，并将她的头轻轻靠在我身上。

「是我想结婚的对象。」

眼前两名士兵的眉头皱了起来，感觉像是在说『怎能放这种来路不明的家伙进去』。

然而，莱娜却继续说出了惊天动地的话：

「他可是强行将我推倒，并把我占为己有的男人。」

「「！？」」

士兵们瞪大了眼睛，用恐惧和惊愕的眼神看著我，好像看到了外星人一样。

「你、你强行将……」

「莱娜大人推倒了吗！？」

你们是不是误会了什么！？

但我还来不及解释，莱娜就用冲击性的发言回答了士兵们。

「那真是美妙的绝顶体验。」

她说著便脸红了起来，然后闭起眼睛，一副陶醉在回忆里的模样，并用脸颊磨蹭我的手臂。

「我在历经初次的体验后，深刻地感受到自己也是个『女人』，从此身心都成为了天草的俘虏。」

你那种说法，好像我是技术很好的强奸犯啊！？

「也就是说，这位先生是您的……同伴？」

士兵们虽然满脸困惑，但仍试图做出结论。

「他也将成为本次作战的关键人物。」

「既、既然是这么一回事，我们就无权阻拦两位！」

士兵们敬完礼后，让出了一条路。

莱娜挽著我的手，走向那道白色的门，将手贴到门上。

接著，她的身体「咻」地被吸入门里，我的身体也跟著被吸了进去。

下一秒，我们便来到了一间会议室。

房间内排列著许多椅子和一张长方形的桌子，看起来十分乾净整洁。

此外，可以看到不少感觉身经百战的冒险家，例如脸颊上有著伤痕的纤痩剑士、长枪不离身的盔甲战士、背著斧头的大胡子壮汉等等。

甚至还有狼头人身的人狼族男性，以及拥有鱼鳍外型的耳朵、让人联想到人鱼的女性……个个感觉都不是简单的角色。

而这些冒险家们的视线，全集中在我和莱娜的身上——

「你这家伙、是什么人！？」

然后我就被一个怪女人给盯上了。

该怎么说，把高贵和傲慢加起来再除以二，就是这位像贵族的女性给人的印象。

她身上的服装，和莱娜的银灰色军服十分相似，只是改造成了女装。

她的五官深邃，留著一头微鬈的耀眼金发，头顶上还立著一对猫耳。

要我平心而论，她确实是个美人。

但不管怎么说，一见面就摆出这种态度，只会让人对她感到火大。

「你又是哪位啊？」

我用不悦的口气回她。

「本、本小姐可是A级第20顺位，人称铁碎斧之赛西莉雅•菲尔杰森！」

赛西莉雅取出她的金属制公会证，上面印著一个红得发亮的A，在右下角还有小小的20。

「我们菲尔杰森一族，乃是拥有三百年以上历史的悠久世家！加上比A级还高等的S级，目前只有18名冒险家！而我既为菲尔杰森一族的正统继承人，又是A级第20顺位，换句话说，就是拥有被上天所眷顾之血统的全世界前四十强冒险家，可谓是菁英中的菁英！！」

「那还真不得了啊。」

我不禁感到有点佩服。

「我是天草乐斗，F级第2091顺位。」

和赛西莉雅一样，我拿出自己的公会证展示。

赛西莉雅瞪大眼睛用力盯著我的公会证看，随后她的表情逐渐变得僵硬。

「所以你只不过是区区F级，却用那种口气跟A级第20顺位的本小姐顶嘴……？」

「天草目前确实是F级初阶的冒险家，但他可是迟早会爬上S级的旷世逸才。至少他在现阶段，已击败过身为A级第10顺位的我。」

莱娜开口回应气愤的赛西莉雅。

「你确定你不是因为自己的实力衰退才输给他的吗？特别列管贱民，莱娜缇亚丝•谬连•谬连小姐。」

「…………」

莱娜沉默了下来，紧咬自己的唇。

「算了，不跟你们计较。」

或许是莱娜那模样，让赛西莉雅看了感到很满意，她转身回到自己的座位上。

「莱娜…………？」

「特别列管贱民……是指重罪犯所生的小孩。并且这些孩童会被剥夺出生后七年间的人权，供国家使唤以替父母赎罪，例如成为新药或魔导学的实验品等等。」

莱娜以平淡的口气说明，彷佛这件事和她无关。

不过我明白这代表著什么。

若意识到这是自己的事，她的精神可能会因承受不住而崩溃，于是才故意以旁人的角度述说。

「这样啊。」

我尽量使用最轻描淡写的口气回道，希望她听了能稍微释怀。

