<p align="center">第7话 正经的思维被色情万岁给打飞了。</p>

「哇……」

抵达泉畔后，我不禁感叹出声。

被翠绿草丛环绕著的泉水，宛如沙漠中的绿洲，在阳光照射下闪闪发光。

泉水边有许多妖精，圆滚滚的身体约苹果般大，有的黄、有的粉红，微微发著光，还长著透明的翅膀。

眼前妖精漫天飞舞的光景，只能用如梦似幻来形容。

另外，这世界的魔力其实是密度极大的高能源体，而妖精就是魔力的聚合体。

如果用地球上的观点解释，这群妖精便是电力的聚合体，也可想成是电浆。

说妖精跟电浆无异，听起来或许有点不可置信，但人类其实也一样。

人体乃原子的聚合体。用物理法则解释，人体由骨头、蛋白质等物质组成，这些物质又是由原子聚集而成。但人却拥有自己的感情，能按照自己的意思、意识行动。

这便意味著，原子只要满足特定的条件或组合，是可以拥有自我的————

而若是真有某种容器，能将原子保有自我或记忆的那部分，捕捉并保存起来————或许就是所谓的贤者之石了。

「唔……」

正当我脑中浮现炼金术师会产生的思维时，背上的夏露露突然缓缓地动了一下。

原本紧压在我背上的胸部，就这样蹭了我一下。

她的胸部，在我的背上摩擦。

「～～～～～～～！！」

那妙不可言的触感，害得我原本正经的思维被色情万岁给打飞了。

而且夏露露不知道发生了什么事，开始把她的脸颊往我脸上蹭。

「夏露露……？」

「呀！？」

夏露露吓了一跳，回过神来。

「有有有、有何贵干呃有什么事吗！？」

她惊慌失措地说。

「我们到泉边了……」

「乐斗大人说得是……」

夏露露将头埋在我的肩上，沮丧地发出哽咽声。

她简直就像是面临被拋弃危机的无尾熊，下意识地抱上来，紧抓著我不放。

虽然很可爱，只不过这样下去会没完没了。我蹲下来，轻轻放开了抓著她右脚的手。

「啊唔……」

夏露露见我如此，大概也晓得没办法再继续撒娇，便用手环著我，慢条斯理地把右脚踩到地上。

「你可以吗？」

「没问题……」

「很好。」

「呀！？」

我一手环著夏露露的背，一手勾住她的脚，一口气将她抱了起来。

夏露露满脸通红，嘴巴一张一阖地，像条缺氧的金鱼。

我放下她，让她坐在草皮上。

「你坐在这里等我。」

我用泉水把毛巾浸湿后，回到夏露露身旁。

「你先用毛巾冰敷一下，我现在就来调药。」

我环顾四周，寻觅我的目标。我很快地便找到了它。那是一种树叶形状像枫叶的树，叫做波尼丫树。

这种树在这世界，就如同日本的银杏、橡树般常见。

我走近它并轻轻一跳，便摘下位在两公尺高处的叶子。

一个软软的触感留在我的指尖，波尼丫树叶的形状虽很像枫叶，但厚度则跟人类的耳垂相同。

我回到夏露露身边，随地盘腿坐下，把交给夏露露保管的背包拿了回来。然后从中掏出茶碗大小的研磨钵以及成套的小型研磨杵，再把拴在腰带上的两个小瓶子取下。

瓶子里分别装著红色的托啵果，以及用伊丝塔的细枝磨成的淡茶色粉末。

我拿起刚摘下的波尼丫树叶，撕下一小片放进研磨钵里，稍微将其磨碎后再加入托啵果，继续研磨。我把托啵果一颗颗压烂，混进变得细碎的波尼丫树叶里，仔细搅拌。接著我取出小瓶子倒了几下，在研磨钵里撒上伊丝塔细枝的粉末。

而在这些素材中，波尼丫树叶拥有疗效，但效果不大。伊丝塔的细枝效果不错，可惜太过昂贵，加上也不方便直接将它的粉末涂抹于伤口上。

而有些植物中含有油脂，可以透过加工将油脂取出，例如橄榄油便是自橄榄果中榨取出来的。

刚才被我压烂的这个托啵果，便是含有油脂的植物，虽然它本身并没有药效，但照著基尔的配方将它和其他两种素材混合在一起后，就能调出既便宜又好用的药膏。

我以前也曾用过那药膏，效果确实不错。

我又磨又碾地把三种素材混在一起，慢慢地钵中便出现了淡茶色的膏状物。

「原来乐斗大人还知道怎么调制药品呀……」

「这是我的本行，我当然知道。」

「啊唔！？」

「我可是炼金术师，平常就是在进行各种素材的调合，藉此创造出新东西。」

「所、所以乐斗大人才拥有那么强的战斗能力……？」

「嗯……毕竟若是身手太弱，就很难自行去搜集材料，委托冒险家又会多一笔开销。加上冒险家也不会帮忙收集委托内容未指定的东西，很有可能因此错过稀有素材……」

我拿起研磨杵，观察上头黏著的药膏，确定药膏已经调制好后，便转头对夏露露说：

「好了，把脚伸出来。」

「啊唔！」

只见夏露露紧张地抖了一下身体，不知所措地四处张望，最后终于放弃挣扎——

「我明白了……」

她躺了下来，将脸转离我这一侧，闭起双眼，紧抓著地上的小草。

「我只是要替你的脚上药而已啊……」

「我、我知道！」

但我看夏露露的样子，只觉得她是下了决心，愿意将身体任凭我处置。

到底是我的思考太骯脏，还是夏露露给人的感觉真的太过煽情，我始终想不出个结论。

我用手指沾取了一点药膏，涂在夏露露的脚踝上。

「啊唔！」

「会痛吗？」

夏露露眼眶泛泪，轻轻地点了一下头。

「没办法，忍耐一下。」

「好的……」

我用手指翻弄著夏露露变得敏感的地方。

「啊、哈、哈啊、啊唔、啊唔、啊唔～～～～～～～～！！」

随著手指的动作，夏露露不住地娇喘，最后将背往后弓起，身体一阵痉挛。

「哈啊、哈啊、哈啊……」

她脸泛红潮，呼吸急促，好像被人在18禁的部位做了18禁的事情一样。乌黑亮丽的秀发，紧贴在满是汗水的额头上。

我只不过是上个药……我在心里如此想著，并用棕色的布包裹住夏露露的脚踝。

「再等一个小时，你的脚应该就能恢复到可以走路的程度了，所以你现在先乖乖坐著休息。」

「我明白了……」

夏露露正试图平静自己紊乱的呼吸，听到我如此说，仍乖巧地点了点头。

看著这样的她，我忍不住开口问出一件令我很在意的事：

「夏露露，我有事问你。」

「……是什么事呢？」

「夏露露你啊，为什么会跑去当强盗？」

夏露露不但乖巧，还有点呆呆的，实在不像是会做这种勾当的人。我想她大概是有难言之隐，迫不得已才沦为强盗。

「那是因为……」

她沉默了一会儿后，将身体坐直，开始娓娓道来。

