<p align="center">Player.1 再冲入</p>

1

将舞台回溯到半小时前——

神秘法院卢茵支部，地下潜登中心。

设置在这里的四尊巨神像，现在已经被表示禁止潜登的防栅围了起来。

现在，全世界的巨神像都和一个游戏相连。

无法归还现实的迷宫游戏。

[…………]

站在这里的有数位事务员，以及等待成为归还困难者的使徒们的伙伴。但现场却没有一个人开口说话。

这也是理所当然。毕竟救援队伍潜登后已经过了八十小时。

等待归还的伙伴们也早已疲惫，脸上也开始露出了焦躁之色。

不知未归还者何时才能回来。有的人靠在了墙壁上，有的人则坐在地板上闭目养神——

就在此时，模仿龙模样的巨神像张开了口。

[哎！？]

[怎么了！？巨神像居然……！？]

大厅内乱作一团。

现场所有人同时起身，眼也不眨地看向巨神像——紧接着，金发少女从中跳了出来。

[回来了啊啊啊！……好痛！？]

高高跳起的少女在着地时，脚下一滑摔坐在了地上。

在她身边，黑发少女紧接着落地。

[没事吧，帕尔？]

[……嗯……没事，妮露。除了屁股之外都没事……]

两位少女。

察觉到她们是派遣到迷宫内的救援队伍的队员后，聚集在大厅内的使徒们的表情同时明亮了起来。

难道说……

[哟！终于回来了，让你们久等了！]

[阿修兰队长！？]

看到从巨神像内飞出的男性后，待机的部下们同时发出了欢喜的声音。

队伍【猛火】的队长阿修兰回来了。紧随其后，总共十一名部下也接二连三从巨神像中飞了出来。

[队长！？大家……！]

[幸好没事！]

跑到他们身边的是队伍内的支援人员。一直等待成为归还困难者的伙伴回来的他们不禁发出了欢声。

在其后方——

[啊啦？平安脱离了呢]

有着炎灯色头发的少女也在大厅内落地了。

龙神蕾奥蕾榭——一位有着神秘的琥珀色眼眸的美少女。无需隐藏，她便是自灵性上位世界降临，货真价实的元神明大人。

[绯，这边这边！]

[……大家都回来了吗？]

在招着手的蕾榭面前，绯也从巨神像内飞了出来。扫视大厅，再次确认着归还者的数量。

[那个，阿修兰队长的队伍共有十二人。我、蕾榭、帕尔，还有妮露，共四人。总共有十六人成功归还……啊嘞，感觉还有一个人啊]

[是我哦！]

碰。

巨神像内冲出了一位银发舞动的少女。

如宝石般耀眼的赤红眼眸闪闪发光，在空中轻松转身后，身轻如猫地落在了阿修兰队长的脑袋上。

[呀啊！？]

[我、归来！]

阿修兰队长被踩倒在地。

站在他背上，银发少女极其自信地挺起了胸膛。

虽然容貌可爱到需要加上“超”字才能形容，但她身上的衣服品味太过独特。引人注目的项链和耳环，以及和身高不符的宽大连帽卫衣。

更加独特的是，用醒目字体写着“无败”二字的衬衫。

[要是把无败的我忘记就太令人困扰了哦，人类酱！]

[……我知道，但别忘了你还踩着阿修兰队长呢]

[嗯？哦？的确踩到了什么？]

少女从阿修兰队长背后跳下。

少女刚一跳下来，潜登中心内的人就一同喧嚣了起来。毕竟八十小时前，他们目击到了这位银发少女大力掰开巨神像之门的瞬间。

“我、无败，怎么了？”

安全就是神之伟业。

这也是理所当然。毕竟这位少女的真身不是人类，而是被人类畏称为世界三大不可能的无限神噬身之蛇（乌洛波洛斯）。

[那个，米兰达事务长……啊嘞，不在这里？哦，肯定在办公室吧]

没有在大厅内发现事务长，绯只好转身看向了在场的蕾榭、帕尔、妮露，以及噬身之蛇（乌洛波洛斯）。

[先去报告一下吧，毕竟我们姑且回来了]

2

再次回到办公室——

[事情就是这样，我们要再进入游戏了哦！]

[说明也太跳跃了吧，蕾奥蕾榭大人！？……唉]

米兰达事务长坐在椅子上无奈叹息。

摘下眼镜，揉了揉黑眼圈很重的眼角。

[事情我已经了解了……在迷宫内打倒的大型敌人掉落了保存道具，所以才能在保存攻略进度的情况下返回现实吧]

[大型敌人是【沉睡狮子】哦]

[是吗。……可是现在还有两个没能解决的问题]

米兰达事务长再次戴上了眼镜。

视线则从坐在对面沙发上的蕾榭那里，转移到了自己（绯）身上。

[绯君也听说了。你们救出来的只有阿修兰队长所率领的【猛火】内的十二人。剩余的一百九十七人应该还在迷宫内吧？]

[嗯。这就是第一个问题]

自己（绯）所探索的只是部分区域。

那个宽阔迷宫内应该到处都有未归还者。

[我们之外的救援队伍呢？]

[还没出现呢。其他救援队伍也在迷宫内，有可能偷鸡不成蚀把米。但是，绯君你们的归还可是一大进步呢]

最起码证明了这场游戏并非无法归还。

只要时间充足，其他救援队伍归还的可能性也很大。

但是——

[只是保存也很不妙吧？]

[没错。这场游戏不允许投降]

虽然绯等人成功归还了。

但这只是借助保存道具暂时脱离游戏而已。只要不完美攻略这个迷宫，就无法挑战其他游戏。

[我们下次进入巨神像的瞬间，迷宫游戏就会继续进行。根本无法选择其他游戏]

[……保存不是救赎，只能应付一时啊]

米兰达事务长无奈地抱起双臂。

[绯君，现在【众神游戏】内是几胜来着？]

[公开说是六胜，实际上是三胜]

[没错。公开的数字也不能不小心忘记哦]

事务长点了点头。

她这么叮嘱绯自然有深意。之前绯的战绩已经达到了六胜〇败，但为了妮露的复出，绯牺牲了自己的三胜，战绩则因此落到了三胜〇败。

但是——

“史上最强新人”的呼声极高的人失去了“三胜”这一过高的胜利数，这件事向全世界公布的话所引起的冲击太大。

隐瞒到底。

这也是米兰达事务长极秘的命令。

只要在隐瞒失去三胜的情况下，获得连胜再次变为六胜〇败便好。当然，众人也做好了面对这个可怖难题的觉悟。

[距离前人未至的十胜还差七胜啊，还真是变得相当遥远了呢]

事务长仰望着天花板。

[绯君不继续胜利的话就麻烦了……先不管还剩七胜，现在只是中途保存了迷宫游戏，在攻略迷宫之前都无法对其他游戏下手]

[嗯。所以才必须再次进入游戏]

靠在沙发上的绯点了点头。

而他视线下方则是，手里紧握的写有未归还者名字的名单。

[没能归还的玩家还有很多。无论如何，都有必要再次进入游戏。但是，现在还有第二个不得不解决的问题]

无法攻略。

那个迷宫存在无法推进故事的缺陷。

很久很久以前的某个地方，有位喜欢制作迷宫的神明大人。

神明大人在迷宫最深处兴奋地等待着人类前来。

……然而，并没有人来攻略迷宫，神明大人则因为过于无聊而逝世了。

这是游戏内的迷宫神话。

端子精灵曾亲口这样说。这场游戏的目的是“击败迷宫最深处的最终BOSS”。

[帕尔君，请做好]

[在！？ 马、马上坐正！？]

悠闲地喝着蜜瓜苏打的金发少女慌慌张张端正了坐姿。

[虽然绯君这么说，可这个致命缺陷是队伍全员都确认过的吗？]

[……虽然没能确认，但整理一下绯和端子精灵的谈话后，就能得出这个结论。【神明大人在迷宫最深处等待着】，而最终BOSS也在迷宫的最深处。所以能推测出负责扮演最终BOSS的就是神明大人]

迷宫最深处有神明（最终BOSS）。

只要人类（玩家）击败神明（最终BOSS），就可以正式逃出迷宫。

可是——

[根据端子精灵的说明，那位神明大人在很久之前就去世了？]

[所以才不妙啊！]

帕尔不由得大喊道。

[明明通关条件是“打倒神明（最终BOSS）”，可至关重要的神明大人却自顾自的消灭了，通关条件也因此变得无法达成。逃出迷宫的门已经永远打不开了啊！]

[…………]

事务长陷入了沉默。

因为神明（最终BOSS）不存在这个极度恶质的缺陷，本游戏无法通关。

[帕尔君？我再问一遍，这是真的吗？]

[……那、那个……]

[还只是推测哦]

代替帕尔给出回答的是蕾榭。

而且她的口吻还极其随意自然。

[不进入迷宫最深处就搞不清楚。假如神明（最终BOSS）的消灭逝世被判定为人类（玩家）侧的胜利，逃离用的门有可能从一开始就是打开的]

[……真想堵在这个可能性上啊]

[但现实不会出现这种情况，所以抱有期待也是白费功夫哦]

[果然无计可施了啊！？]

唉……

口中吐露出仿佛灵魂消散般的叹息，米兰达事务长靠在了椅子上。

事实上，蕾榭的话语就是这么的一针见血。

假如神明（最终BOSS）的消灭逝世=人类（玩家）侧的胜利，那么在进入迷宫的那一刻端子精灵就会宣布“人类（玩家）获胜”吧。

但却没有出现这种情况。

也就是说，即便出现了神明（最终BOSS）消灭这种意料之外的缺陷，迷宫游戏还是在继续。

[……绯君，该怎么办啊？必须打倒的神明（最终BOSS）从迷宫内消失了。神明（最终BOSS）不存在的话，胜利条件也无法达成吧？]

[话虽如此——]

就在绯想要继续说下去的时候。

办公室的门突然发出了刺耳的嘎吱声。

[是我哦！]

上锁的金属零件被弹飞，门则被强硬地滑开。接着，身穿写有“无败”T恤的银发少女从门外冲了进来。

[人类酱，无败的我来玩咯！]

[啊、噬身之蛇（乌洛波洛斯），你来的正是时候。正好也想征求下你的意见]

察觉到迷宫缺陷的人并非只有自己（绯）。

“这场游戏存在着无法推进故事的缺陷哦”

……不只是我。

……噬身之蛇（乌洛波洛斯）也得出了相同的结论。虽然结论本身并不值得高兴。

[噬身之蛇（乌洛波洛斯），那个]

[慢着，人类酱。不需要明说，我全都明白]

神明自信满满地摇了摇头。

就在众人这么想的时候，不知为何她的脸颊突然染上了赤红。

[是想和我玩吧？真是让神困扰呢，谁让我人气爆棚呢]

[哎？不好意思，现在完全没闲心和你玩哦]

[毕竟我可是无败呢。人类酱想挑战我的心情我很理解。不管什么时候我的游戏都是人气项目呢，虽然排队时间需要人类基准的七十八年，但破例让人类酱特别参加也并非不可能哦]

[不不，老实说你完全没人气——]

[人类酱！]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）不由分说地握住了绯的手。

在察觉到的时候，绯的身体已经从办公室被扔到了走廊内。

[别和我见外，直接去潜登中心吧！]

[所以说听人说话啊啊啊！？]

在地上被拖走的绯那拼命的呼唤在走廊内不断回响。

看着被带走的他（绯）——

[又来了]

[又来了呢]

[麻烦的角色又出现了啊……]

然而没人知道坐在沙发上的三位少女那闪烁的目光。

3

神秘法院大楼，第十七层。

这一层的特别顾问室是蕾榭的房间。

而这里现在却传出了神明（乌洛波洛斯）的喊声。

[为什么啊啊啊啊啊！？]

如导弹爆炸般的冲击袭来。

噬身之蛇（乌洛波洛斯）用几乎能让窗玻璃破碎般的音量大喊着，同时她手里紧握的扑克牌也落在了地上。

[人类酱！？我可是直接来叫人类酱了哦！我的灵性上位世界里可是准备好了最新的游戏在等着呢！？]

[现在不是在说明吗]

一边从身边的蕾榭手中抽出扑克牌——

绯一边若无其事地将鬼牌放进了自己的手牌内。

[人类侧也陷入绝境了呢。还有一百九十七人被关在那个迷宫内。不能让他们一直是未归还者吧？]

[唔……]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）盘坐在地。

她边捡起落在写有“无败”T恤上的扑克，边说道——

[那可是我的游戏哦，肯定很有趣哦？]

[就算你现在诱惑我也不可能。而且你的游戏也在进入巨神像后的灵性上位世界内吧？]

[当然是在我的灵性上位世界里啦！]

银发少女很是自豪地挺起了胸膛。

虽然身材娇小可爱，但无限神噬身之蛇的真身可是全长十公里的超巨大的龙。而且报告说在败给绯等人后，因为过于懊悔还巨大化到了全长一百公里。

这样的神明这次究竟准备了什么游戏这点的确让人好奇……

[我们只是在迷宫游戏的中途进行了保存而已。就算想参加你的游戏，和巨神像相连的地方也是迷宫啊]

[天真！太天真了，人类酱！]

久侯多时。

噬身之蛇（乌洛波洛斯）指着自己的右眼仿佛在这样强调一样。

[你觉得我为什么会把眼睛交给你呢]

“这个给你了，这是我眼睛的碎片”

“在持有我眼睛碎片的时候，肯定能‘抽中’我哦”

听她这么一说。

绯默默地在自己胸前的口袋内摸索了起来。

——坚硬的质感。

绯从口袋内取出的东西是如破碎的红宝石般美丽的碎片。

神之宝冠【噬身之蛇之眼】。

在进入众神游乐园的时候，只要带着这个东西，就肯定会“抽中”噬身之蛇（乌洛波洛斯）。完全不会遭遇其他神明。

[啊，对啊。只要带着这个潜登的话，就不会去中途保存的迷宫，而是到你那里了呢。也就是说这边的影响力更强吗？]

[哼哼，算是吧]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）满足地点了点头。

[准确来说，影响力是一半一半哦。虽然神明之间存在相性，但却没有序列之说。就算人类酱带着我的眼进入巨神像，抵达的地方八成也是迷宫游戏哦。毕竟是在“游戏中”呢]

[啊嘞？果然还是不行吗？]

[话虽如此——]

[猜拳的后出法则，对吧？]

在噬身之蛇（乌洛波洛斯）开口之前。

一直集中注意在抽鬼牌上的蕾榭突然抬起了脸。

[众神的力量是没有上下关系的“猜拳”，所以后出者必胜。利用这一点，在进入迷宫后再使用这个眼不就可以了吗？]

[啊——！？龙酱！明明我刚想这样说呢！]

[手停下来了哦]

[……唔？]

面对蕾榭的指摘，噬身之蛇（乌洛波洛斯）垂眼看了下自己的手牌。

现在正在玩抽鬼牌。

因为注意力都在说明上，想必没有注意到轮到自己了吧。

……居然是“龙”啊。

……会这么称呼蕾榭的家伙，她还是头一个。

噬身之蛇（乌洛波洛斯）一眼看穿。

这位有着炎灯色头发的少女是元神明大人，而且还是司掌火炎的龙神。

[蕾榭刚才的说明没错吧？]

[……明明我刚想这样说呢]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）气呼呼地鼓起了双颊。

从这个反应来看，想必是正解。

[……没错哦。后使用的神力可以更换优先权。所以在进入巨神像的时候故意进入迷宫游戏，然后在迷宫内破坏我的眼便好。因为我的力量是“后出”的，所以人类酱会被吸引到我的灵性上位世界]

[原来如此。法则，亦或是理由真的存在呢]

现在的简单来说就是二选一。

两场游戏间，自己（绯）有选择权。

[蕾榭随便哪个都行，帕尔和妮露觉得哪个好点？]

[在、在！？]

[什么意思，绯殿？]

[我们有两个游戏可供选择。首先必须通关现在正在进行的迷宫游戏，毕竟这是身为救援队伍的义务。但我们已经进行了保存，转换心情玩一下噬身之蛇（乌洛波洛斯）的游戏也并非不可]

绯弹了下大拇指。

趁势被弹到空中的噬身之蛇之眼划过一条红色弧线落到了帕尔手中。

[是、是啊……我也想在迷宫游戏之外游戏里转换下心情，或者休息一下。在迷宫内彷徨几天可把我累坏了]

[同感]

此时妮露也微微点头。

[但无败殿的新游戏也很让人在意。如果是什么也不会失去的游戏，我倒是很乐意参加，可假如是需要堵上重要的一胜一败的【众神游戏】……]

[嗯，害怕吗？]

听到妮露的呢喃。

噬身之蛇（乌洛波洛斯）可爱地翘起了眼角。

[翘臀酱！]

[被叫做翘臀了！？]

[都借助赌神的力量复出了，现在还有什么好怕的呢？开开心心地玩不就行了吗]

[……！]

[在游戏开始之前就考虑胜负也太无聊了吧？]

[确、确实]

妮露像是被压倒一般点了点头。

看着她的样子，神明（噬身之蛇）莞尔一笑。

[我可是想了个极好的游戏呢，肯定会很开心哦？]

[……无败大人]

帕尔紧盯着神明。

[不可以说谎哦？真的很开心吗]

[当然了]

[顺便问一下，开心的是哪一方？]

[我啊！]

[我们呢？]

[——————]

[为什么要沉默啊！？这可是最重要的问题啊！？]

[没、没有！应该会很开心才对！毕竟是我创作的游戏！]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）不住地摇头。

[相信我啊，巨乳酱！]

[被叫做巨乳了！？]

[我的游戏真的很有趣。毕竟是人气项目呢！]

[……真可疑。最后再问一下]

帕尔将脸慢慢靠了过去。

[老实说，那个迷宫游戏和你的新游戏，哪个更难？]

[当然是我的啦！]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）双眼放光。

然后猛地从沙发上起身，并大张双臂。

[这次准备的游戏可是比之前要难上百倍哦。即便最快通关也不会少于一万小时哦！]

[…………哦]

[…………嘿]

[…………哼]

[…………哈]

[以无限坠落的天空为舞台，毫不留情地摧毁人类内心的，史上最凶恶的恶毒怪物和无数陷阱！跨过成千上万具尸体后，等着玩家的正是和我的最终决战！顺带一提，我的攻击是全场必中加即死哦。因为是一周目绝不能通关的设计，所以二周目也能充分享受]

[原来如此，我明白了]

帕尔满脸微笑地点了点头。

垂眼看了下右手中的噬身之蛇之眼，然后……

[嗨]

不由分说地将神之至宝扔进了垃圾桶。

[这种受诅咒的道具，还是烧掉为好]

[啊啊啊啊啊！？居然把我的眼给丢了，这可是神之至宝啊！]

[垃圾，完全就是垃圾]

[不准把我的眼当作垃圾！？]

神明（噬身之蛇）将脸探进了垃圾桶内。

等无事找到后，才不安地从垃圾桶内收回了身子。

[……哈啊，原来如此，你们的心情我算是明白了]

大声叹了口气。

[果然还是在意中途保存的迷宫吗。等解决掉这边心情放晴后再尽情游玩，谁让我的游戏是人气项目呢]

[不，完全没这个想法]

[既然如此——]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）再次盘腿做到了沙发上。

[没办法了。虽然不喜欢介入其他的神之游戏，但这次我也来帮忙吧。毕竟得赶紧结束掉迷宫游戏呢]

[哎！？无败大人要来帮忙吗！？]

帕尔的声音显得很是吃惊。

不仅是帕尔，绯、蕾榭、妮露也不禁面面相觑。

与其说是预料之外，不如说是超出期待。

即便将蕾榭当作例外，也从未听说过【众神游戏】内神明会加入人类侧。

……神明（噬身之蛇）的存在简直就是作弊。

……事情对这边太过有利，反倒担心会不会受到天罚。

前所未闻。

这到底在不在【众神游戏】的规则内，绯也不敢确定。

[真的没问题吗？从没听说过这种胡来的事情会被允许啊……]

[但是！]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）突然伸出了食指。

[只有一次哦！]

[……不是，所以说这一次真的没问题吗]

[不知道]

[喂！？]

[毕竟这都是为了让人类酱玩我的游戏呢。还有，人类酱可千万不要会错意哦？]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）无畏地吊起嘴角。

盘腿而坐的她抱起双臂自信满满地挺胸说道。

[我可没有这么好怀柔哦。毕竟人类酱是游戏内的对战对手。而且我可是打倒最终BOSS后发现隐藏迷宫，再将隐藏BOSS打倒，并在特殊条件下才能发现的超稀有神明哦]

[……不要自己说自己是稀有神明啊]

[想让我成为伙伴的话，最起码也得在【众神游戏】内获得5000连胜]

[那您还是再见吧]

[哎！？]

面对绯敷衍的回答，不知为何反倒是噬身之蛇（乌洛波洛斯）的肩膀颤抖了起来。

[慢、慢着人类酱，难道不想让我成为伙伴吗？]

[毕竟是5000连胜啊……]

[那、那500连胜也行啊！？看吧，让我成为伙伴肯定觉得是件好事吧？毕竟我可是无败呢！]

[嗯，还是不现实……]

[那就50连胜！不对，40连胜怎么样！？你说话啊！]

双颊赤红的神明（噬身之蛇）扯着绯的袖子说道。

[米兰达事务长，不会让我也照顾这位吧……？]

4

夜晚。

夕阳沉入了卢茵街道远方的地平线。

所有人都陷入寂静的深夜，神秘法院大楼第九层，也就是说办公室现在却依旧灯火通明。

[哈啊……真是的，明明好不容易才睡着的说！]

米兰达恨不得将眼前的显示屏吃下去。

深夜三点，也可以说是早上三点。

现在的米兰达是薄质睡衣外批了件睡袍这种有失体统的打扮。就在刚才她还在床上假寐，现在却因为某个情报突然起床。

——救援队伍、归还1【秘迹都市卢茵】（昨天4时19分）

——救援队伍、归还2【海洋都市费希尔拉】（昨天23时8分）

——救援队伍、归还3【东亚都市波尔=亚】（今天2时1分）

——救援队伍、归还4【神话都市海奎特=雪拉扎德】（今天2时1分）

※归还3和4在迷宫内合流后归还。

救援队伍又有三支成功归还。

而且还各自带着十几位归还困难者。

[干得不错阿，救援队伍。这不愧是全世界选拔出的精英玩家，这都做不到的话就麻烦了]

边揉眼，边注视着显示屏。

视频会议指定房间。

房间内新追加了“海洋都市费希尔拉”“神话都市海奎特=雪拉扎德”等名称，作为神秘法院支部都是很有名的都市。

【非常抱歉，攻略花费了不少时间】

摄像机最先拍到的是成熟的金发青年。

【海洋都市费希尔拉的代表艾泽雷耶斯，现已成功归还。难易度更胜于传闻。特别是最后的大型敌人“舞动的提线木偶将军”，真是个难敌，全灭十二次才终于成功攻略。对了，十七名未归还者也成功救出】

青年带着温和的笑容如此报告——

接着，显示器另一侧的他看向了这边。

【真不愧是卢茵支部。米兰达事务长，听说绯君比我们要更早归还呢】

[嗯？哦，没这种事]

绯在二十二小时前归还。

与之相对，青年艾泽雷耶斯则在三小时前归还。

十九个小时的时间差对普通游戏来说虽然算是不小的差距，但面对这前所未闻的迷宫也只算是极小的差距。

[欢迎归还。真不愧是新人第二位呢]

【嗯？啊，又是个让人怀念的事情呢。应该是去年的事情吧？】

艾泽雷耶斯微微苦笑。

【真是奇妙的偶然呢。这场迷宫游戏，最先逃出的是绯君，而我是第二位。原来如此，虽然事态至此，但依旧在争先呢】

神秘法院本部所授予的新人勋章。

去年的第一位是绯，而被选为新人第二位的则是这位青年——艾泽雷耶斯。现在从迷宫内逃离的顺序是绯和他（艾泽雷耶斯），这也证明了二者都是优秀的新起之秀。

[谢谢，多亏了你未归还者才能获救]

【过奖了。话说回来，绯君呢？】

艾泽雷耶斯扫视着画面。

在这里的只有米兰达，绯和他的伙伴并不在此处。

[因为时差哦。卢茵现在是深夜两点，绯君他们已经很累了。我认为首先需要让他们好好休息]

实际上——

绯之所以会感到疲惫，归还之后立刻照顾神明（噬身之蛇）也是理由之一。这一点尚且对外部保密。毕竟不晓得神明（噬身之蛇）会做出什么比元神明蕾榭更出格的事情。让她不高兴的话会直接导致人类灭亡危机。

……神明大人真是正直啊。

……只把绯君叫做“人类酱”，其他所有人都只是“人类”。

对无限神噬身之蛇（乌洛波洛斯）来说——

只有让自己落败的绯是需要特别看待的对象。只是其他人类随意接近，都有可能触发神之怒。

[话题转回来吧。刚才的报告立刻就有了意义。艾泽雷耶斯君，你刚才说你打倒的大型敌人是“提线木偶将军”吧]

【绯君击败的大型敌人是其他类型的？】

[嗯。绯君击败的是【沉睡狮子】]

迷宫露榭梅尔非常宽阔。

不仅是绯君，现在成功归还的人都只是击败了距离自己最近的大型敌人而已。

[你那边怎么样？]

【我是东亚都市波尔=亚的代表那由他。总之，平安回来真的松了口气】

有着黯淡红发的女性微微点头。

身穿被改造成“和服”这一异国风的礼仪服，而她那安心吐气的身姿，即便在米兰达眼中也渗透着过于香艳的焦躁感。

【这边刚刚回来……老实说，真想先洗个澡】

那由他微微苦笑。

【简短报告一下。我们击败的大型敌人是……那个名字是啥来着？虽然名字和外观非常搞笑，但实力却极强】

【是“世界最弹的橡皮球”】

沙……

显示器内映出了新的面孔。

以整齐剪短的褐色头发及锐利目光为特征的男性。

【虽然名字和外观很搞笑，但是这个难敌不仅能用人眼无法捕捉的速度弹跳着发起袭击，而且只要触碰到就是即死……全灭了四十四次才完美掌握了大厅内的反射角度】

带有金色刺绣的礼仪服。

这是神秘法院本部所属的证明，这一点神秘法院内无人不知。

【本部救援队伍，基尔希艾杰。中途和那由队伍合流后一同进行攻略，因此我们也是刚刚回来，尚未对状况有所掌握】

【不巧的是，救援班（我们）救出的人还不到四分之一】

以叹息来回答的是金发青年艾泽雷耶斯。

【虽然保存之后得以归还，但我家可爱的后辈还被关在迷宫内呢。有必要再次冲入的呼声也早已出现】

【我想说的就是这个】

本部的基尔希艾杰重重地点了点头。

【就我的体感来说，那个迷宫太过宽阔了。即便是现在的救援队伍，按照现有速度想要找到剩下的一百五十位未归还者，几乎是不可能的吧。因此，我想改变方针。我们应有的目标果然是完全攻略】

【！】

面对基尔希艾杰的话语，认真聆听的艾泽雷耶斯和那由他都瞪大了双眼。

——果然如此啊。

——只能这样做了啊。

从代表两座都市的使徒的表情上看，想必都是这种心境吧。

【游戏的目标应该是击败迷宫最深处的BOSS吧？对这一点我也深有同感】

艾泽雷耶斯大幅耸了耸肩。

【简单来说就是这样吧？比起四处寻找未归还者，反倒是击败最终BOSS结束游戏更快】

【没错。只要赢了神明，游戏参加者应该就会同时回归现实才对】

哗啦。

画面对侧的基尔希艾杰取出了略厚的纸堆。

【本部正在收集数据。制作迷宫的地图，并在上面标注出怪物的出现地点、陷阱的所在位置，以及大型敌人的情报】

【原、原来如此！】

那由他拍了下手。

【我们潜入迷宫，尽可能收集怪物和大型敌人的情报，然后经由保存地点回归现实，并将其传达给本部】

【正是。制作出包含迷宫所有情报的完全攻略书】

迷宫的最短路径、大型敌人的攻略法、强力稀有道具的制作方式。

全世界的神秘法院通过共有这些情报，将这座迷宫变为“虽然花费时间，但却能切实攻略的游戏”。

理论上没错。

[————]

该怎么插话呢？

现场只有一个人双唇紧闭，米兰达心中正重复着自问自答。

……这也是没办法的事情啊。

……借助保存道具回归现实。恐怕这一件事就已经让他们竭尽全力了吧。

他们迟早也会注意到。

这个迷宫内存在着致命的缺陷。

【嗯？卢茵支部的米兰达事务长，你怎么了？】

[啊，抱歉，基尔希艾杰君。只是眉头因思考而紧皱而已]

推了推眼镜的镜桥。

然后扫视了一眼从神之迷宫内归还的众人。

[你们肯定比我脑子动得更快。反正都察觉到了，我就传达一下吧。虽然只是卢茵支部的意见，但完全攻略书是无法完成的]

【意思是？】

[最终BOSS]

隔了一个呼吸。

盯着反问回来的本部（基尔希艾杰）——

[这座迷宫的最终BOSS是神明，而这位神明已经去世]

【什！？】

【唉！？】

【……来这一招啊】

三人的反应各不相同。

瞪大双眼的基尔希艾杰，发出惊讶之声的那由他，以及微微苦笑的艾泽雷耶斯。

三人立刻理解了。

——这场游戏的胜利条件是，击败最终BOSS逃离迷宫。

但最终BOSS不存在的话，胜利条件就无法达成。

也就是说，神之迷宫（露榭梅尔）无法攻略。

【……骗人的吧？】

手托香腮的那由他的手微微颤抖。

【明明拼死才获得保存道具返回现实，米兰达事务长，这是谁的预测啊】

[我家的支部哦，既然如此也只有一个人了吧]

【绯？】

[……我也犯了错呢。想着夜深人静就没叫他来，现在来看没他果然很难说明呢]

米兰达挠了挠后脑勺。

[但是，即便如此绯君也准备完全攻略哦？]

==========

同一时刻——

神秘法院的男性寮内，绯正悠闲地走在其腹地内。

寮内已归于寂静。

在微弱的灯光所照耀的草地上，朦胧地浮现出了绯的影子。

[……累死了……外面真是又黑又冷……]

深夜三点。

要问为何会深夜外出的话，其实是刚办完事情正在返回神秘法院大楼的路上。

没错。和米兰达事务长那句“她应该已经休息了”的预料相反，实际上绯还醒着。

事情自然是游戏。

但这并非是绯的希望，而是众神的要求。

[……神明大人的体力……是无限的啊……真狡猾……]

绯今天的日程是——

在迷宫内奋斗了八十多个小时，今天早上四点才终于回来。

之后因为蕾榭和噬身之蛇（乌洛波洛斯）的“请求”，又来了个二十三小时的长时间游戏聚会。

也就是说，从四点返回人类世界后，直到翌日早晨三点都在玩游戏。

[……难不成噬身之蛇（乌洛波洛斯）准备在人类世界久居吗？]

有一点绯是明白了。

神明（噬身之蛇）不仅喜欢自己的游戏，也非常喜欢人类的游戏。

扑克、象棋、投镖等等。

不断说着“下次玩这个！”将蕾榭房间内的游戏玩了个遍，而陪她的结果便是，游戏开始后的第十八个小时帕尔倒下了。

啪。

保持着手握象棋棋子的姿势，如断线人偶般倒了下去。

接着妮露也在第二十一小时的时候倒下了。

[……我也没有在那之后的记忆了啊]

人类（绯）、元神明大人（蕾榭）、神明（噬身之蛇）。

三人同时对战的黑白棋开始了……等注意到，自己（绯）已经离开了神秘法院大楼，来到了寮外的腹地内。

[……总之先休息吧。事务长说明天早上还有话要说]

因为太困根本无法思考。

虽然脚步蹒跚，但还是拼命来到了自己的房间。连冲个澡的力气都没有，忘记换衣服的绯直接倒在了床上——

[？]

噗扭。

刚一倒下，就感觉手好像碰到了什么柔软的东西，想必是自己的错觉吧。

应该是困意令自己意识朦胧而产生的幻觉。

[……嗯]

微弱且似乎在强忍的声音响起。

[……嗯呐，人类酱。做的事真是相当大胆呢？]

感觉像是听到了什么极易害羞的声音。

肯定是错觉。

[……喂，人类酱？你就这么喜欢我吗……但是一直摸下去的话……就算是我……也感觉有些痒哦……？]

又听到了。

看来自己因为太困都出现幻听了。

[哼。看来人类酱很中意我的身子呢。谁让我是无败呢，我的身体自然也是无败]

得意的声音传来。虽然双眼已闭，但声音却在脑海内回响。理由是，自己（绯）是在极近距离下听到的这句话。

像是在耳边私语一般，临场感十足。

[……嗯？]

奇怪，难道不是幻听？

不对，肯定是幻听才对。毕竟这里可是自己的房间，自己的寝室啊。

[——]

缓缓抬起了眼帘。

在黑暗中最先映入眼帘的是，绚烂生辉的红宝石的光泽。

并不是光的反射。神之眸正散发着朦胧且神秘的光芒。这双眼睛盯着自己，嘴角还露出捉弄人的微笑。

[啊，醒了呢，人类酱]

银发少女微微一笑。

同一张床上，少女以前发相触的距离横躺着。

而且这还是单人床。

宽度仅容一人入眠，自己（绯）伸出的手仿佛陷入T恤上的“无败”二字中一般，触摸着少女。

而且，这两个字印在T恤的胸口处。也就是说自己触碰的是——

[哇啊！？]

猛地收回了手。

[噬身之蛇（乌洛波洛斯）！？]

[人类酱，你不睡吗？]

[当然要睡了！……话说，那个]

因为困意，大脑无法好好运转。

话说回来，噬身之蛇（乌洛波洛斯）应该在神秘法院大楼内的房间里才对。

而且这里是男性寮。

[……为什么会在我房间的床上]

[我不是一直跟在人类酱的身后吗。因为出声搭话人类酱也没察觉到，所以就一起进来了！]

[是吗？完全没察觉到……]

强制移动沉如铅的身体，缓缓支起上半身。

顺带一提，噬身之蛇（乌洛波洛斯）现在还躺在床上。

[呵呵呵。察觉不到也不怪你。毕竟我接近你的时候，不仅全身透明化，还隐藏起了气息]

[……准备玩捉迷藏吗？]

[回到话题上，我还完全没有玩够。但无奈当时已是散场的氛围，所以才会跟在人类酱身后哦。但是……]

噬身之蛇（乌洛波洛斯）支起身来。

随意坐在床上的她向这边瞟了一眼。

[毕竟人类酱也是人类啊。看起来剩余的生命值只剩下3点了呢]

[具体来说是什么程度？]

[被狗吼到就会死]

[这不是完全濒死了吗！？]

[所以我才会跟着你啊]

[哇！？]

手被猛地一拉，绯直接爬倒在了床上。绯慌慌张张转过脸，却传来了如被子般柔软的某物压在脸上的触感。

[由我来保护你！]

[……！？]

即便想出声也说不出话。

被噬身之蛇（乌洛波洛斯）从上面压住，脸也被按在了胸部上。从她那娇小的外貌上，完全想象不到会有如此质量感的双峰夹住——

[哼哼，要觉得光荣哦？无败的我今天一晚都会抱着人类酱入睡。这样一来就能安心睡觉了吧？]

[…………！]

绯的脑袋被死死抱住。

而当事人噬身之蛇（乌洛波洛斯）却像是抱着中意玩偶的少女般，露出了甚是满足的笑颜——

[哼哼。不需要在意了啦。毕竟……哦呀？]

[人家只是感觉厌恶啊]

嘎吱。

抱着绯脑袋的噬身之蛇（乌洛波洛斯）的脑壳又被别人的手钳住了。

[就感觉有股不好的预感]

[唔！？]

刚被手握住，噬身之蛇（乌洛波洛斯）就微微颤抖了一下。

如果是单纯的怪力，并不能无法移动。但神明（噬身之蛇）却无意识地感觉到了这个场面对自己不利。就如“啊，不妙”。

[……龙酱？]

[你这个外人]

深夜——

一双璀璨生辉的琥珀色眼眸死死盯住了神明（噬身之蛇）。

[你刚才不是说“我也觉得困了”，而后离开了我的房间吗？]

[说、说了吗？]

[——装傻]

[——的确感觉她说过]

又有两个人影浮现了出来。

同样双眼布满血丝的黑发少女和金发少女分别从蕾榭左右出现。

神明（噬身之蛇）再次不住地颤抖。

[慢、慢着，这是误解啊！？我只是想整晚保护人类酱——]

[到外面再听你说]

[现在是审问时间]

[真是的，伴绯入眠是绝不能允许的行为哦？]

[啊啊啊啊！？]

双手被抓的噬身之蛇（乌洛波洛斯）直接被带了出去。

只有一个人——

只有失去意识和记忆的绯还留在寝室内。

3

翌日。

将夜里发生的事情完全忘记的绯在蕾榭的房间内看到了——

双手被手铐拷住的神明（噬身之蛇）。

[……唔。居然会被如此警戒。谁让我是无败呢，毕竟大人物不管什么时候都会引人注目]

[你只是想抢跑吧]

把手放在噬身之蛇（乌洛波洛斯）头顶上的蕾榭，终于察觉到这边后抬起了脸。

[啊，绯，你来了呢！]

[早上好。话说回来，噬身之蛇（乌洛波洛斯）……]

[这个新人，为了教育，今后都放在我房间里吧]

蕾榭说着还不断敲打着戴着手铐的噬身之蛇（乌洛波洛斯）的脑袋。

在后面的沙发上，妮露和帕尔还在友好的睡着。看来昨晚全员都住在蕾榭的房间内。

[是女孩子聚会哦]

[……那噬身之蛇（乌洛波洛斯）的双手为什么会被拷住啊？]

[绯]

蕾榭莞尔一笑。

[是女孩子聚会哦]

[………………好吧]

继续追问下去就危险了。

遵从本能的告诫，绯点了点头。

[明白了。就当作是气氛非常和蔼的女孩子聚会吧]

[嗯，就是哦]

蕾榭再次微微一笑。

就在此时，发出寝息的妮露腰间的通信机猛地响了起来。

[哇！？]

[咦！？]

妮露猛地起身。

因为响声突现，连旁边睡着的帕尔都从沙发上猛然跳起。

[发、发生什么了，妮露？]

[……是通信。嗯？米兰达事务长。居然会联系我，还真是罕见呢？]【啊嘞？啊，搞错了。原本准备联系绯君的，结果却是妮露君啊】

事务长悠闲的声音传来。

[早上好，事务长。要给绯殿吗？]

【没必要。反正大家在一起吧。只要设定成扬声让大家都能听到就行了。毕竟只是事务性的联络】

隔了一拍后。

【妮露君。今天早上发送给你们队伍的消息确认了吗】

[是指早上四点发送来的消息吗？]

【嗯。在你们归还十几个小时后，又有三只救援队伍成功返回。虽然值得开心，但反过来说，现在只有这些队伍成功归还。精锐聚集的救援队伍也有一大半在迷宫内苦战】

现在，世界各地都禁止潜登进巨神像。

这是前所未闻的事件。

被誉为世界最强娱乐的【众神游戏】居然终止了一周以上，普通的粉丝中也逐渐出现了视其不安的人。

什么时候使徒才能全员返回？

究竟【神之游戏】还会不会正常再开？

【……本部的总意来了。果然还是希望救援队伍再次突入。途中得以保存的四支队伍，尤其是最先击败大型敌人的你们更受本部注目。不如说，很依靠你们。可是，这归根结底也只是“请求”，并非强迫】

通信机传出了叹息声。

【绯君，那个迷宫无法攻略的意见，经过一晚仍没有改变吗？】

[现在来说仍是如此。但我还是会去挑战]

对着妮露手中的通信机，绯轻轻点头。

[我心里有头绪]

【把头绪告诉我的话，我也可以安心哦？】

[我自然很想说出来，但可以的话还是想等实际抵达迷宫最深处后再说明。毕竟现在还有太多不确定因素]

这是绯的真心话。

虽然是近乎确信的预想，但也有出乎意料而结束的可能。

[更重要的是，我自身也不想立即确信。“攻略法就是这个！”要是这样确定的话，脑海中就无法察觉到其他攻略法了。因为害怕这一点，所以我现在还不想把头绪说出来]

【……哈。这种想法真有你的风格】

事务长微微苦笑。

然而和刚才的叹息不同，这次反倒更像是放弃了的达观。

【明白了，你们去吧。但是……确定攻略法后一定要乖乖回来报告哦。等待着的人也很辛苦啊】

