<p align="center">第2章 第一次流浪</p>

伊莉亚离开汶迪亚部落联邦，轻抚在身上的风将濡湿的身体吹乾。

她慢慢地降下高度，来到云朵下面时，已经可以见到下方的大城市。

「……是城市耶。」

她停止移动，滞留在空中思考。

因为她还没有细想接下来要做什么。

──自己想做的事。

都来到异世界了，还是想要到世界各处看看。

那么首先需要的就是钱。

如果只是为了生存，衣食住方面只要靠技能与魔术就没有问题，但这说不上是好好享受这个异世界。

而且应该也有各地的美食才对。

也想要亲眼看一看真正的骑士及公主，还有龙。

「好，我决定了。」

首先去街上，想想如何赚钱的方法吧。

做出结论后，伊莉亚降落到地上，徒步走向城门。

酒，以及大概是为了做为下酒菜，所以口味做得比较重的浓郁料理。

更刺鼻的是汗臭味。

初次闻到这种类复杂的臭味，伊莉亚一边皱著脸一边走进店里。

并且直接朝柜台走去。

途中感受到其他人的目光也丝毫不放在心上。

「哦！小鬼头来这里有什么事？」

「我听说可以在这里办登录。」

听到这句话，柜台的男子像是检视身体般，将视线上下移动。

「少年，你几岁啦？」

少年。

听到这个叫法，伊莉亚可以感受到留存在心里的些许不安跟著消失了。

现在她正使用【隐蔽】的派生技能【变装】来改变自己的外貌。

将发色及眼睛颜色改成接近黑色的深咖啡色，耳朵也变短。

性别则是为了不被卷入麻烦事，所以变身成男性。

服装则是模仿其他人的穿著而生成。

就如柜台的男子所说的一样，现在的伊莉亚怎么看都是个普人少年。

「十岁。」

「那就没问题了。你要是说谎的话，接下来可能会有麻烦哦？」

「我知道。」

这些都不重要啦，拜托你赶快办理啦。

希望对方能够察觉言外之意一般简短地回答后，男子微微耸了耸肩，递出了一张纸。

「你会写字吗？」

「会。」

虽然不会写这个世界的字，但【翻译】技能全都会代办，所以没有问题。

（……才对。）

如果行不通的话，到时再想办法。总之，先在纸上写下事先想好的字。

名字、年龄、希望所属的公会。

公会有非常多种，在这个世界不称为冒险者公会，而是称做佣兵公会。

伊莉亚希望加入的就是这个佣兵公会。

「秋？你的名字还真特殊耶。」

「……」

伊莉亚没有打算和对方闲聊，于是把脸撇开。

这个名字并没有什么特别的意义。

只不过她前世的名字有个「秋」字，所以自然而然就拿来用了。

身为精灵的名字已不需要了。

如果说这个名字有什么意义的话，就只是这个。

「……是无所谓啦。」

男子呢喃般说完，便走向柜台后方。

那名男子要怎么想都无妨。

（我就只是要做自己想做的事。）

其他人要怎么想是他家的事。

反正就算相信这个世界的人，最后也只会遭到背叛。

过了一会儿，男子从后方走回来。

他的后面站了另一名男性，身材有二个伊莉亚那么庞大，头顶还有三角形的凹凸。

这是伊莉亚第一次近距离见到兽人。

从体格来看，对方应该是只熊吧。

「……」

「怎么？少年，看到兽人那么稀奇啊？」

「没有啊。」

「……真是的。脸蛋长得挺可爱的，却不爱理人啊。你这小鬼。」

男子失望地垂下头来。兽人从他的旁边向前走出一步。

「那就请你接受测验吧。到这边来。」

语毕，兽人往有别于柜台后方的另一扇门移动。

跟在后面追上去后，来到的是放置著稻草人与标靶的训练场。

兽人没有朝训练场的中心处走去，而是停下脚步指向以木材制成的各种武器。

「你就挑样自己喜欢的武器吧。」

就算这么说，从每个技能都提升的伊莉亚看来，不管选哪种武器都一样。

于是她取下离自己最近的棍棒，转向兽人。

大概是对于这个选择感到意外吧，兽人眨了二、三次眼睛，最后还是什么都没说地朝训练场中央走去。

「你不喜欢跟人接触啊？」

听到对峙的兽人这么说，伊莉亚无法做出回应。

当面对著人家回答「不喜欢」的确令人犹豫，更重要的是，只不过见面几分钟的时间就被说中，让人感觉很不是滋味。

见到伊莉亚的反应，兽人不知是怎么想的，脸上露出苦笑。

「我的故乡也有一个讨厌与人接触的家伙呢。我只是觉得你们很像。」

「……这样啊。」

伊莉亚没兴趣听这些话，不自觉地将棍棒夹到腋下准备应战后，兽人也像是回应一般拿起木制长枪。

但是兽人的话还没结束。

「并不是所有人都是坏人──你只要记得这一点就好。」

「……」

所以是要我相信人，然后再被背叛吗？

──打死我都不干。自己不想再尝到第二次苦果了。

伊莉亚并没有特别要去否定这个世界的人。

由于她带有其他世界的记忆，所以有时会以该世界的常识及思想为基准来看事情。

至于这个世界的人，只要以这个世界的人该有的样子，随心所欲地过活就行了。

她并没有打算去干涉以及否定这些人的做法。

──所以也请你们不要来干涉我。

「我要上了。」

伊莉亚说完的下个瞬间，只见兽人睁大眼睛。

他能够看到伊莉亚的动作。

这功夫的确了得──单纯地让人想要如此赞赏，不过还是太迟了。

棍棒像蛇一样缠绕著长枪，在快要被压断时，随即改变力道的方向将其弹开。

棍术技能、武器破坏技……蛇流。

收回姿势的伊莉亚，与一脸茫然的兽人。

沉默之中，只有长枪掉落地面的声音在训练场内回响。

「……合格了。」

虽然感到惊讶，不过兽人依旧如此说道。

「我可以推荐你到等级C，你觉得呢？」

公会的等级。

这个时点，伊莉亚才察觉到没听过这回事。

「有什么不同？」

不知是不是这个问题太出乎意料，兽人睁大眼睛，像是要掩饰惊讶一般，清了清喉咙之后才开始说明。

「依据等级的不同，能够承接的委托等级也不一样。如果是等级C的话，就只能承接到等级C的委托。如果是等级B，就可以承接到等级B的委托，以此类推。」

只不过……──兽人补充道：

「如果是所属于佣兵公会，那么针对讨伐及护卫的委托，就可以承接到高一个等级的委托。当然，愈高等级的委托难度就愈高。看清自身的力量也算是实力的一部分呢。」

说来说去，伊莉亚之所以来公会进行登录，就是因为她认为能够快速赚取资金，完成高额的委托算是最快的方法。

既然如此，登记愈高等级当然愈好了。

「那就等级C吧。」

于是伊莉亚便以「秋」的身分，成为了佣兵公会的成员。

现在伊莉亚所属的公会，是统括佣兵、魔法、工业、商业、农业等等各公会的公会联合分部，大部分的委托都是集结在一起由分部来承办委托登录。

因此并不需要在想要承接魔物的讨伐委托时，还得特地前往佣兵公会，也不用在想要接受采拾的委托时，还得跑去商业及魔法公会，四处奔波。

她来到布告栏寻找可能承接的委托当中，报酬最高的案件。

『委托内容：讨伐出没于匹斯卡山路上的匹斯卡达猫

委托等级：B

委托报酬：一只60000基鲁兹』

以一只来换算，这个委托的报酬算是最高。

像其他公会成员那样，将委托表从布告栏撕下后，便前往柜台排队。

「喂喂喂，你有好好听说明吗？」

排在后面的男子抓住伊莉亚的肩膀。

自己做错了什么吗？

伊莉亚如此心想，回头一看，只见眼前出现一道充满诡异氛围的骯脏笑容。

「啊，你居然不理我啊！」

大概是发现伊莉亚立刻把视线移回去而感到不爽吧，男子拉扯伊莉亚的肩膀，硬要她转过来。

「你不是刚刚才接受测验的菜鸟吗！你还没办法承接等级B的委托啦！笨蛋！」

男子边说边露出「我赢了」的得意笑容。

就算伊莉亚搞错了，也完全与这名男子无关才对。

「对此事说明的麻烦」与「无视男子而引起的麻烦」──

把这两者放到天秤上，感觉后者比较会惹来麻烦。

「因为我是等级C啦。」

「啊啊？」

「你要抱怨的话，就去找测验官啊？」

该说的都已经说完了，伊莉亚再次转回头去。

男子继续在后面不知嚷嚷什么，伊莉亚决定不理会他。

只不过如果对方打算攻击人的话，那就不会对他手下留情。

如果要出来碍事，只有将其排除一途。

「我说你们啊，可别浪费体力在这小毛头身上啦。」

远方传来说话声，让大厅的喧噪声降了下来。

耳边传来脚步靠近的声音，伊莉亚不自觉地往该方向望去。

只见一名男子正朝这里走近。

这名兽人留著一头红发以及没有整理的胡子，更重要的是，他那粗壮的庞大身躯还一副邋遢的模样。

只不过毛茸茸的耳朵甚是可爱，让原本的焦躁之情都飞到了九霄云外。

形状像是兔耳朵。

并非组合得巧妙，而只是单纯地是个奇怪的组合。

与伊莉亚视线相交的男子，露出了没有特别含意的笑容。

「哦！抱歉啊！少年，我想……这些家伙也不是故意要找你碴啦。」

我想……？

不管怎么说，他的推论正确与否都无所谓。

「没关系。」

我根本无所谓。

语毕，伊莉亚再次转向柜台后，后方传来令人厌烦的笑声。

之后并没有特别发生什么事。接著，轮到伊莉亚办理委托登录。

站在柜台的并非刚才那名男子，而是一名女性。

「哎呀，你就是刚刚接受测验的少年啊？你听过委托登录的说明了吗？」

「没有。」

「那我就先简单地说明好了。你可以把登录证及委托表拿出来吗？」

伊莉亚将这两样物品递出去后，柜台小姐露出微笑将其收下。

「办理委托登录需要的就是这两样东西。反过来说，要是没有这两样，就没办法办理委托登录。」

柜台小姐边说边把登录证夹进手边的玻璃板，开始作业。

「这里不是出现蓝光吗？如果超过等级限制，或是做了什么坏事时，这个光就会变成红色而无法登录……看起来没有问题呢。」

玻璃板的光芒的确没有变成红色，看来委托登录已经完成了。

递交回来的登录证背面，在「委托内容以及讨伐对象匹斯卡达猫」这个项目上记载著「0」的文字。

「你现在所看到的那个数字，是已讨伐数量的暂定数值。很简单明瞭又方便吧？」

的确，数量一多就有可能会忘记。

就保险起见来看，能够进行确认当然是再好不过了。

「还有，虽然说这个委托表可以丢掉没关系，但是背后写有你的名字，所以为了以防万一还是带在身上比较好。对了对了，讨伐委托的情况，就算不把讨伐对象带回来，也可以透过登录证背面的数量得到确认。当然啦，也可以将素材卖给公会，所以讨伐完后把讨伐对象带回来比较划算。」

「我知道了。」

就在伊莉亚转身准备离开时，柜台小姐慌忙把她叫住。

「还有就是，关于这次的魔物，你绝对不可以跟它对视哦！它的魔眼具有能够魅惑女性以及让男性石化的效果呢！」

「……我知道了。」

离开分部后，伊莉亚直接前往指定的匹斯卡山路。

她并没有特别购买什么工具。

如果是魅惑的话，之前在对付触手恶魔时已经产生耐性，至于武器也能够立刻生成。

「少年，你打算徒手过去啊？」

听到耳边传来刚刚听过的说话声，伊莉亚回头一看，果然是那名红发的兔子男。

「听说你是新人啊？身为老鸟，来给你一些忠告好了？」

「不用了。」

没这个必要，而且麻烦死了。

回完这句话后，伊莉亚便全速奔跑。

一边感受著那名男子逐渐远离的气息，一边直接前往在当地附近特别显眼的独立峰──匹斯卡山。

山路上等间隔地铺设著以木桩钉牢的圆木，使得上山下山都方便行走。

大概是经常有人往来，以致于需要铺设吧。

伊莉亚如此心想，往山顶看去，在距离山顶不远处可以看到什么东西。

以千里眼确认后，看到的是像神殿或神社的建筑物。

也许是像前往灵验的场所参拜的那种感觉吧。

继续走了一阵子后，原本青翠繁茂的阔叶树逐渐减少，转变成高度低矮的灌木丛。

伊莉亚以眼角余光捕捉到有物体穿梭在稀疏的植物阴影中，随即停下脚步。

她在使用气息遮断的同时，一脚跳离现场，从树上察看该物体为何。

乳白色的身体以及有如金箔般闪闪发亮的眼睛。

整体的印象看起来是猫，四只腿的长度以及体长有成人男性那么长。

这就是匹斯卡达猫吗？

（很明显是冲著我来的，那就打倒它吧。）

略微思索之后，伊莉亚随即生成弓箭。

没有特别瞄准而射出去的箭，贯穿了大猫的头盖。

她取出登录证来确认，上面的讨伐数值的确增加到「1」。

看来那个生物的确就是匹斯卡达猫。

接著以【千里眼】察看四周，寻找同样的魔物身影。

这座山一共有十八只匹斯卡达猫。

其中两只正在进食，被害者都是全裸的女性。

它们之所以会魅惑女性，不管就哪个意义来说，都是为了吃掉她们吧。

（管他的，反正都不重要。）

挥除这些无谓思考的同时，将刚刚的弓箭归于虚无，改而生出和弓。

是相较于在「容易操作」与「速射性」相关联的派生技能上相当充实的短弓，和弓等等的长弓则大多具有「距离」与「威力」相关联的派生技能。

藉由曲射而不受障碍物干扰的狙击，也是其中的技能之一。

透过精通了弓术技能所得到的优惠──『省略准备动作』，伊莉亚几乎可以在以炼金术生成弓箭的同时，发射出复数的箭。

这次她将同时发射十八支箭，瞄准所有个体。

见到发射出去的箭全部射穿匹斯卡达猫的脑袋后，伊莉亚便把弓箭归于虚无。

接著伊莉亚确认了登录证上确实写著18的数字后，转身准备回街上去。但是，双脚却停留在原地。

既然可以换到钱，那么把这些尸体留在这里也没有意义。

转换想法后，她便开始使用附近的树木来制作板车。

使用工艺技能完成了有模有样的板车后，伊莉亚将魔物的尸体一一放到车上。

「……呼呼。」

把那些女性的尸体留置在这里也不是办法，于是她从尸体旁散乱的衣服及行李当中，取回她们的登录证。

伊莉亚将所有魔物放置到板车上后，再生成一块布将全体覆盖便大功告成。

接著朝大街出发。

大概是预设到马车之类的交通工具也会经过吧，铺设在山路上的圆木并没有造成阻碍，伊莉亚很顺利地就将板车运下山。

话虽如此，愈是接近大街人潮就愈多，因此也愈引人注目。

一个小孩子独自搬运板车看起来的确很可疑，但毕竟没有○次元口袋这种便利的道具，所以也没有其他方法可用了。

「嗯？少年，你出门时不是两手空空吗？」

守门的士兵如此问道。

「因为带著这车子在街上移动很麻烦，所以我放到了城外。」

「嗯嗯？……说得……也是！算了。可以让我看一下装什么东西吗？」

伊莉亚点头回应，士兵于是掀开板车的布，见到里面的东西不由得皱起脸来。

「……这都是你打倒的？」

「……我有带著委托表那些资料。」

如此回覆后，士兵虽然动作看起来有点犹豫，不过还是许可通行。

她一路上无视旁人的目光来到分部后，这才发现板车无法进入分部里面。

要是被人家抢走也很麻烦，这下该怎么办才好。

就在伊莉亚想著这些事时，察觉到有人走近。

「哟！怎么了？少年，居然呆站在这里。」

前来搭话的是之前负责帮她办理登录的男子。

「带回来的素材要怎么处理啊？」

听到伊莉亚指著板车这么问，男子虽然露出惊讶表情，但还是指著入口旁的巷子给她看。

「你可以从那里绕到中庭。我会叫鉴定员过去，你就把这些东西带过去吧。」

「我知道了。」

伊莉亚以【千里眼】确认了男子没有说谎。

她拉著板车来到中庭后，几乎同个时间，有一名与男子身著同样服装的老人走上前来。

「素材就装在板车里是吧？」

伊莉亚点头回应后，老人将板车的布掀开来。

与守门的士兵不同，老人的态度没有出现任何变化，直接对魔物的尸体进行确认。

察觉到伊莉亚在一旁盯著看之后，老人露出浅浅的笑容。

「如果你不担心我会胡乱查定，那么你可以先去办理达成手续了。」

经他这么一说，像他这种鉴定员会胡乱查定的可能性并非为零。

要是这种不正当的行为被发现，一定会被至今拜托查定的公会成员追究，今后想要查定的人也不会再相信他了吧。

以长期来看，确实是扣分的行为。

但这里毕竟不是日本。

即便在前世，也有贿赂是理所当然，以及处于弱势的人就只能遭到压榨的这种国家存在。

更重要的是，伊莉亚并不晓得生存在这个世界的人所持有的价值观。

她基于这些条件开始思索后──

假设这名老人真的胡乱查定好了。

如果发生这种情形时，自己会怎么想呢？

（……大概会觉得无所谓吧。）

不需要为这种事情执著到那种地步。

自己只是觉得遗留在现场很浪费，所以才把那些魔物运回来，除此之外并没有其他价值。

更重要的是，自己并不想像那种人一样，对金钱过于执著。

当然，如果老人查定得太随便，自己也许会生气。

伊莉亚转过身，从中庭入口进到分部。

不晓得大家是不是都跑去承接委托了，此时的分部比之前来时还要少人。

在柜台前排列的队伍也一样，很快就轮到自己办理，真是太好了。

今天负责办理的是之前承接委托时的那位柜台小姐。

「咦？发生什么事啦？」

柜台小姐一看到伊莉亚，就露出纳闷的表情说道。

她大概没想到伊莉亚已经达成委托了吧。不过对伊莉亚来说，这种事没必要放在心上。

「我已经达成委托了。」

「咦？……呃……你可以把登录证拿出来吗？」

将登录证交出去后，柜台小姐看到登录证的背面不由得双眼圆睁。

从嘴型可以看出她在说「不会吧」，但并没有实际发出声音。

大概是觉得自己的反应很丢脸吧，柜台小姐尴尬地露出苦笑。

「我立刻就开始处理。打倒的那些魔物呢？」

「正在中庭接受查定。」

大概是想到了什么吧，柜台小姐没有特别怀疑便开始处理达成委托的手续。

接著，像是察觉到什么事一般停下手来，看向伊莉亚。

「对了，你有听说怎么收取报酬了吗？」

伊莉亚摇头回应，柜台小姐呢喃了一句「真是的……」之后，重新看向伊莉亚。

并且竖起二根手指。

「收取报酬有二种方式，一种是直接收取现金，另一种是汇到帐户里。你知道什么是帐户吗？」

从翻译机仍在运作这点来看，柜台小姐所指的帐户，应该跟伊莉亚所认知的帐户是同样的东西吧。

伊莉亚如此心想，点头回应后，柜台小姐放下手来露出笑容。

「既然你已经知道的话，那就简单了。如果是用汇款的方式，那么不管是在哪个分部都可以提取，有些都市还可以直接用登录证来付钱呢。」

而且好像还附加提款卡及信用卡那样的功能。

就这点来看，这里的文明到底是进步还是落后，真是让人无法判断。

由于具有魔法这种便利的技术，所以透过魔法以外之物来追求舒适的机会便减少，因此在特定领域之外，文明的进步也许很慢。

（……总之，一边四处旅行一边再思考就行了吧。）

反正现在多的是时间。

「不过虽说不管哪个分部都可以提款，但是依据分部的大小，金额的限制也不同。万一遇到什么状况时，身上没有半毛钱也很困扰，所以我没办法帮你推荐哪个比较好。」

柜台小姐苦笑地说完后，再次开始进行作业。

「这次要怎么办？这次的金额颇大的，你也可以一部分以现金领取哦。」

「……那就先给我三天份生活费的现金吧。」

「嗯──……如果是这样的话，大概是二万基鲁兹吧。这样就够了吗？」

伊莉亚点头回应，柜台小姐于是再次开始作业。

话虽如此，柜台负责处理的业务似乎已经完毕了──

「我现在去确认一下素材的金额，请先等一下哦。」

语毕，柜台小姐便往柜台后方走去。

伊莉亚无视旁人的目光，留在原地等待之后，柜台小姐走了回来。

不过她的表情和刚刚不一样，感觉有点焦急。

「我先跟你确认一下，那些魔物通通都是你打倒的？」

「是的。」

「……呃──……分部长……也就是这个分部最高层的人说有话要跟你说。不好意思临时把你叫过去，不过你可以跟我一起过去吗？」

「我拒绝。」

大概是没有想到会遭到拒绝吧。听到伊莉亚的回应，柜台小姐整个人僵在原地。

（我可没有个性好到特地一头栽进麻烦事里呢。）

即便如此，柜台小姐还是死不放弃。

从僵硬状态恢复后，柜台小姐随即以困惑的样子开始思考该怎么解释。

「呃、呃……我想应该不是什么坏事啦……而且应该不会花太多时间，所以跟我去一趟好吗？」

即便对伊莉亚说「好吗？」，但就伊莉亚来说，已经做出了「不想被牵扯进去」的结论。

而且她也没打算因为别人的话语，就改变这个决定。

「我拒绝。」

所以赶快把手续办一办啦。

伊莉亚直截了当地回答，但是柜台小姐并没有继续办理手续，也没有进到后头去请求上司判断，只是一副慌张的模样。

对她来说也许真的很出乎意料吧──就在伊莉亚如此心想时……

「要是过来跟我谈话，就会产生什么困扰吗？」

从柜台后方出来的壮年男子如此说道。

伊莉亚的眼里显示，这名男子的称号是「分部长」。

虽然他的脸上挂著笑容，但是以锐利的眼神瞪著伊莉亚的视线，明显可以看出他在怀疑伊莉亚的实力。

结果麻烦事还是自己送上门来。

不知这是针对她自己把事情想得太简单，还是针对这个世界所感到的失望。

「到底是怎么样？」

看到柜台小姐完全变成旁观者，无可奈何之下，伊莉亚只好随便回了一句：

「要看谈什么内容吧。」

「比如说，杀死魔物的方法之类的……是吗？」

男子那彷佛说著「我说得没错吧」一般得意洋洋的表情，让伊莉亚感到火大。

「把自己的本领摊在阳光下，是佣兵公会一般的做法是吗？」

要我在有如枪枝社会那样，人们立刻就能够杀人的世界里公开自己的本领？

愚蠢也该有个限度。

「……你的登录证也没有什么不齐全之处，所以我们并没有怀疑你的不正当，只不过感到很疑惑。」

「我没有打算回答。」

伊莉亚想尽可能避免因透露实力而演变成更麻烦的局面。

「手续办得如何了？」

「啊、呃──……」

「如果我说，在听完详细的说明前，不会把报酬交给你的话，怎么办？」

分部长打断柜台小姐的话语，以从容不迫的语气问道。

（他该不会以为我是守财奴还是什么的吧？……唉唉……）

真是白做工了。

伊莉亚的脑海里浮现这个话语。不过……

──……算了，反正也没有花费多少力气。

伊莉亚最后得出这个结论。

再这样与这些人牵扯下去会更麻烦呢。

就在她打算拋弃一切时，突然想起回收的登录证。

「这些是被魔物吃掉的那些人的登录证。」

伊莉亚边说边把两张登录证放到柜台上。

看准柜台小姐及分部长都将视线集中到那两张登录证时，伊莉亚越过柜台将自己的登录证取回。

「啊！」

「喂！」

她没有把那两人的叫声听进耳里，再次越过柜台后，在离去前丢下了一句话。

「我不要报酬，但素材倒是要收回。因为那还是我的。」

于是，伊莉亚就这样无视背后传来的声音，直接离开分部，快速地将素材收回。

一路往城外出发。

对于一脸惊讶的守门士兵也完全没放在眼里。

伊莉亚来到四下无人的地方，喘了一口气之后……

「……真是麻烦。」

她开始觉得回收的素材变成沉重的包袱了。

……不过，也不得不承认──

自己是因为感到火大，所以才把这些素材带走，并不是因为觉得浪费的关系。

「……唉唉。」

都已经带出来了，也没有办法。

就在这里处理掉好了。

既然决定了，接下来就只剩下付诸行动了。

说到野兽，果然还是毛皮吧。

也就是要将毛皮从肉上剥离。

（这比鞣制皮革还要简单的样子……吧？）

不过她这天真的想法根本行不通。

「哟！啊、咦？呃……嘿！啊！」

不知是不是她太用力的关系。

还是剑术技能的辅助发挥功效，导致刀子太过锋利。

「……唉呀呀─……」

伊莉亚眼前只剩下惨不忍睹的毛皮残骸。

她将其摊开之后，歪歪曲曲的毛皮看起来就像世界地图一样！

即便如此乐观以对，现实还是不会改变。

「简直就像垃圾一样……」

不，就是名符其实的垃圾。

算了，管他的。伊莉亚决定转换想法。

话虽如此，工艺技能的辅助没有发挥效用，大概是有什么原因吧。

以最近的状况来看，板车虽是第一次制作，却做得相当成功。

（板车与毛皮不同是吧……）

果然单纯来看，大概是材料不同吧。

由于弓及剑这些武器都是自己制作的，所以在使用木材方面，辅助可能发挥了效能。

也就是说，「要制作出具有水准的东西，必须累积经验才行」。

所以到头来还是跟往常一样。

而且知道原因后，一切就简单了。

（赶快收拾完这些垃圾，然后开始去累积各式各样的经验值吧！）

于是伊莉亚开始收拾那些残骸。就在此时，她察觉到一件事──

她将分散的碎片再次组合成原本的一大块。

也就是像拼拼图一样。

即便纯白的行不通，但是由各式风景画制成的拼图则适合大人，而由动物及绘本插画般的图画所制成的拼图，则可能可以被孩童接受。

从刚刚街上的状况看来，这里应该有造纸的技术。

既然如此，接下来需要的就是绘制图画的工具了。尤其是画具吧。

要雕刻木头也可以，不过还是色彩鲜艳的看起来比较漂亮。

「……雕刻木头……是吧。」

像是叼著鲑鱼的熊那样，雕个动物也能够卖钱吧。

想必这里应该已经有木雕及铜像存在，不过从提升技能等级的角度来看，就算卖便宜一点也无所谓。

毕竟不需要成本嘛。

（那么所需要的就是……雕刻刀吧。）

虽然也想锻炼冶铁技能，不过那些设备全都要从零开始准备，就各种层面来说，还是不免让人怯步。

（反正可以使用炼金术，所以就先来准备看看吧。）

于是伊莉亚便一边想著今后的展望，一边焚烧毛皮一边回收指爪及牙齿这些素材。

不知肉是因为没有放血的关系，还是原本就不适合食用，味道实在难以入口，根本不能拿来食用。

所以这些肉就直接废弃。

至于板车，也将其破坏。变得一身轻之后，伊莉亚总算可以歇口气了。

「首先……能够在闲暇时进行作业的……就先从雕刻刀来吧。」

伊莉亚以炼金术生成短剑。

然后再使用炼成技能，将铁做出变化。

由一支短剑制成的雕刻刀刃，一共十把。

有直刀、圆刀、三角刀等等。

接下来再将这些刀刃镶到木制手把里──

「当当当当当──！」

这下子，今后就可以用炼金术立刻制作出来了。

「哼～哼哼～～」

先将板车的木材切成适合的大小，然后开始雕刻。

不知雕刻是不是也与工艺技术不同，因此迟迟无法上手。

再一点点……

这里像是这样……经过不断地尝试摸索之后──

「──啊！」

自己专心过头了。

等她回过神来时，时间已经很晚了。

此时四周早已一片漆黑。

「……今天就住在这里吧。」

伊莉亚像是安慰自己般呢喃后，便立刻著手开始做露宿的准备。

首先是打造一个浴池来洗澡。

然后在地下挖洞、以石墙包围，完成一个简单的房间。

最后，再炼成摆放于四周的结露用黑碳以及床铺，就大功告成了。

晚安。

她像是仪式般道完晚安后，便直接就寝。

伊莉亚睡了一晚，将露宿设备归于虚无后，再次启程上路。

──位于最近城市的公会因为很烦人，所以先不列入考虑，接下来的目标就往其他可能会有公会的城市前进吧。

于是，伊莉亚便朝著通往最近城市的反方向前进。

一路上，她开始思考寻找物品以及制作物品的优先顺序。

她为了得知路上有什么风景，以及有怎样的生物栖息，一边察看景色一边前进。

纸张已经能够以炼金术生成，接下来需要的是绘图工具。

尤其是颜料，由于只知道是利用矿石来制作，加上考虑到今后可能会遇到有地方在贩售，所以颜料的制作就先搁在后头。

至于袭击而来的魔物，以及做为食材捕捉的动物，则是将素材进行加工以提高水准。

就寝前及空闲时就进行雕刻。

（大概就是这样吧。）

由于一直在空中飞行可能会错过某些事物，因此伊莉亚降落地面后慢步前进。

此时的气候有点乾燥。

从飞行的时候没有看到海洋来看，可以确定她现在是身处内陆。

只不过，即便没有足够供给庞大人口的大型河川存在，城市依然发展到如此宏伟的规模，仔细调查后，想必会对于凿井技术等等地球上没有的各种智慧感到惊讶吧。

与地球的相异处──果然还是与魔术有关吧。

「啊……」

伊莉亚想到这里，突然察觉到一件事。

「可以在哪里学习魔术啊？」

现在她会的，只有初步的魔术与飞行魔术这种程度。

拜外挂能力所赐，在战斗及生活上没有任何不便，不过如果可以的话，还是很想学会上位魔术。

（要是遇到很强或很大只的魔物来袭，我也不知道能不能打倒对方。）

之前她在公会办理登录时，看到所属公会里有魔法公会的名字。

十之八九只要去了那里就能够学习魔术。

至少也能够得到一些情报吧。

话虽如此，特地跑去可能会引发问题的地方，也的确让人不得不深思。

要不然就使用气息遮断，只要去阅览教科书及研究书之类的地方就好。

（如果设有结界，那么只要想办法穿越的话……）

伊莉亚一边想著这些事，一边看著沿路的景色向前进。

「……嗯？」

虽说她有外挂能力，但这里毕竟是陌生之地。

伊莉亚姑且保持警戒，此时耳里传来微弱的声音。

那是发怒声……而且是在尖叫吗？

不过对她来说，只是觉得骚然不安罢了。

没必要特地插手，因此没有改变行进路线，持续向前走去。

只要没有虫子，就可以使用千里眼来寻找出色的风景，不过（事到如今）这么做也未免太贪得无厌了吧。

千里眼只能调节距离以及透视率，所以事情没有想像中那么简单。

「早餐要吃什么好呢──」

早上还是吃点简单的就好──于是伊莉亚往四周察看是否有野生的水果。

没有经过品种改良的水果不晓得好不好吃，如果找到的话，也可以拿来制作酵母。

在地球上，于古希腊时期就已经使用酵母来制作面包，因此从这点来看，要拿酵母来兜售或是做生意大概不容易吧。

（啊──说到面包，就需要用到筛子？）

取代化学的地位、魔法处于重要位置的这个世界，用来磨粉的制粉机存在的可能性很低，如此一来，就只能使用石臼来磨粉。

在这种情况下，就得担心是否有石头碎片混进面粉里。

所以利用筛子过筛将变得很重要。

（……比起面包的成品如何，掺入石头还比较令人害怕呢。一个不小心牙齿就会断掉呢。）

在古早的「一千零一夜」故事里，就已经出现筛粉的人物，所以这个世界大概也已经有筛子了吧。

话虽如此，那时的筛子是利用马尾巴或亚麻布等原料制成的。

如果是像铁丝那种纤细的金属──

「……呜哇！」

伊莉亚放弃思考，忍不住发出厌烦的声音。

出现在眼前的是倾倒毁坏的马车。

马匹及男子们正包围著马车，其中有几人负责警戒周围。

不知是不是死掉了，有几个人趴倒在地上。

被包围的中央处，聚集著模样看起来相当凄惨的年轻男女。

以偏见来看这样的服装，大概是奴隶商遭到盗匪袭击，结果护卫惨败的状况吧。

目前离她所在位置约好几公里。

该集团还没有注意到伊莉亚的存在，但照这样继续前进的话，绝对会碰头。

（我可不想被卷进去呢──）

就在伊莉亚如此心想时，该集团有了动作。一名男子朝女子走近，并且伸出手。

他缓缓地抓起女子的衣服，以手里的短剑割开。

看到裸露出来的胸部后，男子们全都露出卑鄙的笑容。女子发出的尖叫声，对这些人来说，似乎是助兴的调味料。

其他男子也乘兴对其他女子下手，然后又有其他男子也跟著加入。

舔著舌头的男子，把女子带到别的地方是打算做什么啊？

（……不用想也知道。）

啊啊，真是让人火大。

「啊？」

包围现场的其中一名男子见到少年突然出现，一脸惊讶的表情。

对此没有抱持警戒，纯粹是男子的实力及经验不足。

「干嘛？你这小鬼呜啊……！！」

伊莉亚往男子挥拳，男子遭到弹飞而撞到了马车。

听到这突然的轰鸣声，几乎所有人的视线都转向那里。

「咕啊！？」

「噗咳……！！」

伊莉亚趁著这个空档，让这些人变得虚弱无力。

但并不取走他们的性命。

──我才懒得杀死这些杂碎呢。

「你……你……是……什么人……！！」

「你说呢？」

你管我是谁。

伊莉亚坚持不回答，一边确认所有人的动作都停止，一边生成绳子。

她将包含濒死的人在内，全都绑起来。

接著，将坏掉的其中一台马车修复。

把已经毁坏、一般无法修复的马车拿来再利用，那些人也没话说吧。

没有花上多少时间，没有天盖等设备的简易马车便制作完成。

将男子们一一丢进马车后，吓傻在原地的其中一名奴隶，战战兢兢地向伊莉亚搭话。

「请问、你是……」

「我是谁不重要吧。」

大概是对伊莉亚冷淡的语气感到不爽吧，其他女子也跟著开口。

「……怎么会不重要呢，那些家伙可是犯人呦。并不是个人可以擅自处理的。」

少女以严肃的表情说道。

从其他奴隶自然地处于守护她的配置，以及虽然身著破烂衣服却容貌整洁的这一点来看，彷佛在诉说著「我可不是一般人」呢。

即便不是如此，伊莉亚的眼睛也显示出该少女是〈族长的女儿〉。

（还是说，她是在若无其事地传达自己并非一般人？）

真是难应付的家伙。

伊莉亚心里浮现这个想法后，随即又看开地心想「管他的」。

「……只要惩罚他们就没问题了吧？」

「……你打算怎么做？」

「这些人似乎性欲旺盛，那就从这点著手吧──」

伊莉亚将马系上马车，准备完成后……

接著跨坐到马上，大喊「出发吧！」，这时又有人从旁插话了。

「那、那个、请等一下……！」

跑过来的是最先向伊莉亚搭话的女子。

「可以请你帮助我们吗！那位是……」

「这些都不关我的事。」

伊莉亚打断女子的话语，明确地表示没打算听她说下去。

是因为自己的作为看起来像是在拯救他们吗？

伊莉亚的拒绝似乎让这些人很意外，不只那名女子，其他奴隶的脸上也露出惊愕的表情。

这些人的反应让伊莉亚无法克制地感到火大。

「你们是什么人、为何会发生这种事……这些对我来说都无所谓。」

「那、那么为什么你还……」

还要出手相救呢？

前提根本搞错了。

「我并不是来拯救你们的。」

谁要为别人采取行动啊。

在心里如此断言后，伊莉亚看向躺在板车上的那些男人。

「我只是对这些家伙、还有这些家伙的行为感到火大，所以揍了他们一顿罢了。」

──我只为自己而活。

自己已经这么决定了。

所以这些女子是死在路边，还是再次变成奴隶都无所谓。

「我没打算插手干预你们的行动，所以接下来就随你们高兴吧。」

伊莉亚说完这句话后立刻出发。

仰赖著在街上及公会看到的情报，朝著目的地前进。

伊莉亚之所以会骑马，是因为想要藉此提升骑乘技能，这点已确实达成了。

但是──

「好痛……」

胯下、屁股、大腿……全都隐隐作痛。

不知回复魔术的作用是「治愈力的强化」还是「损伤部位的复元」，她考虑到同样的疼痛可能会反覆出现，因此无法在此时使用回复魔术。

只能以透过技能强化的自我治愈能力来进行回复。当然，在痊愈之前唯有忍耐了。

伊莉亚习惯了身上的疼痛，并且逐渐感到人马一体时──

「是这里吗？」

她对著距离街道有点远的洞窟发动千里眼。

发现寻找的东西后，确认了自己已到达目的地。

接下来只要把那些男人一口气扔到洞窟里就行了。

「好痛啊！你、你这是干嘛！」

「可恶，快点解开啦！！」

大概是替他们进行回复的关系吧，这群男子看起来精神饱满。

嗯嗯，伊莉亚满意地点头。

有了这些人，想必『她们』会很满足吧。

「你这家伙给我记住──」

「喂、喂、你们有没有听到什么声音……」

大概是闻到味道了吧，『她们』逐渐逼近过来。

那群男子顿时忘了要怒骂伊莉亚，全都紧盯著洞窟深处看去。

「开、开什么玩笑啊……！」

「开什么玩笑啊！你这家伙！你有听见吧！！」

「是我不对！快救我啊！！求求你！！」

即便怒骂声转为恳求，伊莉亚当然也完全没有打算救那些人。

「你们好像累积了不少性欲，所以就尽情地在这里发泄吧。」

「你、开什么玩──」

接著传来吼叫声，几乎快将男子们的声音盖过去。

从洞窟深处出现的是，拥有圆木般粗壮的手臂，以及不逊于手臂、满是肌肉的庞大身躯。

像猪又像人的这个魔物，名为半兽人。

而这里是母半兽人的住处。

这个世界的半兽人，有依照性别集体行动的习性。

完全没有利社会行为，藉由杀害异种的同性，并且使异种的异性生下自己的后代来扩张地盘，侵略其他种族。

就是因为半兽人具有这种特性，因此在精灵之乡被视为危险度很高的魔物。

「再说，现在有针对它们发出的讨伐委托，所以运气好的话，你们说不定能得救呢？」

那些男子忙著尖叫，不知道有没有听到这句话，不过伊莉亚说完之后便离开了现场。

自己才不想目睹骯脏的大叔跟女半兽人缠绵的画面呢。

你们就好好体会一下被欺负的滋味吧。

之后，伊莉亚继续过著流浪的日子。

她在不知名的国度见到人类与恶魔所率领的魔物在进行战斗，对于恶魔的所作所为看不下去，便将其打败。

途中，她也碰巧遇到灾害级的魔物而将其消灭，却因此被人找碴，还被当成肃清对象，因而将前来袭击的刺客打倒。

见到有男子袭击少男少女，因而打算将其消灭时，却被少年死缠著不放，因为她觉得麻烦，所以便把他丢给之前认识的佣兵公会会长。

自己正在描绘的风景遭到火山喷发破坏，于是将肇事的魔物揍了一顿，使喷发安静下来。

伊莉亚每到一处就被卷入麻烦，次数真的是多到数不胜数的地步。

而每次遇到这种状况时，她就会使用自身的力量。

并不是为了谁，而是为了自己而行动。

她就只是贯彻这条信念。

接下来，她依旧过著浪迹天涯的日子。

即便有想要做的事，却没有非做不可的事。

就这样享受著这个异世界。

伊莉亚单纯地以此为信条。

