<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：草木皆眠

扫图：风

录入：微风习习

修图：零食

人生需要能惬意度过的片刻。

惬意，意即无须战战兢兢地顾虑他人的感受，也不会受任何人干扰阻挠，是一段令人感到身心无比充实的时光。

举例而言，对我来说，擦亮杯子便是能让心灵感到惬意的时光。

刚洗好的杯子上依然附著水滴，我用乾净的毛巾拿起杯子，再拭去水滴。尤其是会接触到顾客嘴唇的部分，我会特别仔细擦净。最后，再由下往上整体擦拭一遍作为收尾，便能创造出一只毫无指纹与污垢的洁净艺术品。

若将之拿到光源下欣赏，更是令人迷醉，这才是名符其实的舒心惬意。

我将擦拭完的好几个杯子摆放在身后的橱柜上，一一仔细排列好，而在确实摆好最后一只杯子时，我的注意力已移转到下一个目标上。

我拿起叠放在吧台上的黑色围裙，围在腰际，并紧紧系上腰带。此时，已完成开张的所有准备。

走出吧台，我再度巡视店内环境，检查地面上是否有垃圾、椅子是否排列整齐、桌面上是否有任何污渍。

这里原本是间酒馆，所以店内空间颇为宽敞，吧台座位共有十个，四人座有四组，两人座有三组，而即使已摆放这么多桌椅，店内依然不致狭隘。这间店的员工只有我一人，若被问到这样是否忙得过来？答案是肯定的，毕竟客人也不怎么多。

巡视完毕后，我顺势走出店外。

天气夸张地晴朗，空中只随兴飘浮著几朵白云。我的店位于一条垂直于大马路的小巷弄内，即便如此，店门前依旧人来人往，不时传来大马路上的喧嚣声。

有著一张熊脸的人穿著黯淡银色盔甲走过，身后跟著一名相貌令人赞叹的长耳女性，另外还有身著及地漆黑长袍的小矮人——各种族的人们不胜枚举，充斥大街小巷之间。

虽说我早已习惯眼前的光景，但总是不禁会想，这真的不是梦境吗？

——奇幻世界。

如果说这里是异世界，便能轻易解释一切，可是若要问我是否已能接受这个说法，那就另当别论了。我很想大吼「这里到底是哪里？回家的路到底在哪边？」，却不会有人认真地把我的话当作一回事。毕竟，以我的角度而言，这里是奇幻世界；但对生活在这个世界的人们来说，却是再真实不过的现实世界。以他们的现实为判断基准，要是有人四处嚷嚷「我是从异世界来的人」，那人才真的有问题。

我双手扠腰，重重叹了一口气。

今天天气十分宜人。但就是因为天气这么好，才让人更加感到郁闷。

「唉。」

「唉。」

闻声，我不解地歪著脑袋。

我的确有叹气，却好像听到有另一声叹息和我的声音重叠在一起。那是别人的叹气声。

我瞥了一眼声音传来的方向，和一名坐在路边长椅上的女孩四目相交。

她和我的年纪相仿，身穿以黑色为基础色调的服装，绣著标志的斗篷引人注目，一眼便可看出那是位于城市中心的亚利尔魔术学院制服。

女孩凝视我的眼瞳宛如蔚蓝晴空般耀眼，后脑勺较高处绑著一束马尾，发色则如夕阳般艳红。

毫不相识的两人同时叹了口气，又大眼瞪小眼般地四目相交……面对这样的窘况，令我十分不自在。总之，还是先露出透过招呼客人培养出的自豪笑容吧。我朝她微微一笑。

见状，少女挑了一下眉毛，对我点了点头。她心中一定认为我是个可疑人物。

一大清早就搞砸了啊。我仰天摇了摇头。

唉，算了，这也没有办法，今天也精神十足地努力工作吧。

我简单地巡视门前是否有任何垃圾后，拿起挂在门旁的木制看板。上头写的虽是这世界的文字，不过我也认得。木板上一面写著「本日休息」，一面写著「本日营业」。

当我将营业的那一面转向正面，重新挂好时——

「这里是一家店吗？」

身旁传来一道嗓音，使我的肩膀不禁抖动一下。

坐在长椅上的女孩不知何时已走到我身边，我笑著掩饰自己吓了一跳的事实，转向这名少女。

「当然，但是这里并非普通的店家。」

见少女不明就里地傻傻望著我，我骄傲地说：

「这里是这世界唯一一家咖啡厅。」

「咖啡厅？」

没错，这世界没有咖啡厅的概念。因此自然如我所说，这世界中的咖啡厅仅此一家。

「咖啡厅就是一种提供轻食、飮料的店家。还有，我最推荐的就是咖啡。」

「咖啡？」

少女蹙起眉头，露出听都没听过这东西的表情。

「您不知道什么是咖啡吗？这可不行，竟然不知道现在最流行的咖啡，还请务必品尝看看。」

「很流行？」

「当然。」

当然是骗人的。

「那个好喝吗？」

「有一种大人的味道。」

「这样啊。」

她看起来不甚感兴趣。少女摇摆著鲜红发丝，抬头望向我的店，她透过面向街道的大窗户，偷偷窥视店内环境。

「是说，这里有桌子对吧？」

她莫名亲昵地这么询问，我点了点头回应：

「有是有。」

「那这里的椅子好坐吗？」

「这是当然，我可是很讲究的。」

咖啡厅的椅子可是非常重要的元素，坐起来必须不会太软也不会太硬，要蓬松得恰到好处，让人可在此放松。

然而，正当我心想「这女孩的问题还真奇特」时，她的眉梢便和缓地垂了下来，露出一抹笑容。那双蔚蓝的眼眸在阳光照耀下，映出深邃的光采。

「也可以在这里自习吗？」

我点头如捣蒜。我还是第一次见到色彩如此鲜艳的双眼。

「那我还会再来的。」

她爽快地留下这一句话，便转身离开，我则怔怔地望著她的背影。

一大早便看到好东西，我不禁吁了一口气，但这并非叹息。总觉得今天也能好好加油了呢。

我双手扠腰，仰望天空。

我不禁深感男人真是一种单纯的生物，总是对可爱女孩没辙。

我呆站在路边，结果差点撞到路过的行人。人潮渐渐增多，路上有人抱著装满如苹果般红色果实的人，也有人头上包裹黑色布巾、在上面放著一只类似小龙的生物，头上长著一根巨角的女孩则与有著一张马脸的人手牵手走著。

多元化已不足以形容这种景象，不同种族的人们共同居住在这座城市。不过，尽管这里属于奇幻世界，是一座有著无尽迷宫的城市，而且日常生活充斥魔法与亚人，路上还熙来攘往地走著令人不明就里的奇人异士，却有一件事毫无改变——

便是不劳者不得食。

若要存活下去，就必须工作。

所以，我才会在这里开了一家咖啡厅。我老家也经营一间从爷爷那代传承至今的咖啡厅，因此这项工作对我而言最为熟悉，至少是我最清楚该如何著手的工作。

我能做的只有这项工作，虽然也会发生一些令人沮丧的事，可是当然也有许多令人开心的事。

也能和可爱的女孩说上话呢。

我毫无意义地转动手上的木牌，再将它重新挂好。

『本日营业』。

