<p align="center">第一章 诞生</p>

Ⅰ

彷佛像在作梦，我漂浮在宛如温水的大海中。

那场梦超乎寻常地长，但我没有在途中感到厌烦，似乎还不具备感到厌烦的机能，脑袋里很单调，朦胧不清。

在舒适的温度和体温中，只感受到幸福的世界。

在这之中，我睡著彷佛毫无止尽的懒觉。

经过像是过了一周，又像过了一年的安稳时光后，我突然像挨了摔角选手的锁头攻击，直接拧转脑袋的剧烈挤压感袭向头部，突然打破了安稳。

这是想打破我的脑袋，杀了我吗？感受到严重的生存危机后，我感觉到从恶梦中清醒的释放感，从不明的挤压感中得到解放，接触到外界的空气。漂浮感消失，我被手指和手臂支撑著，再度泡进了温水里。我的身体在乾净的温水里被清洗乾净，接著被包进柔软的布里，抱在某个人的怀里。

眼睛像患有重度的近视老花眼，只看得到分不清远近的世界。像喝了好酒而醉醺醺时一样模糊不清的脑袋，逃避著造成疼痛的原因，拚尽全力地达到满足食欲及睡眠欲的目的。

我本能性地吸著不知道是谁的乳房，看到视野被光芒填满，夜幕又降下十次左右时，我的脑袋总算开始变清晰了。

（我还在作梦吗？）

在柔软的思考中，我不断思考的是这件事。

不过，我在这场梦里好像已经很久了。原因不明的头痛已经是几天前的事了，在梦里有如此长期的记忆果然很奇怪。

「欧在咿咦咿喔～啊。」

就算我想组织成话语，喉咙也没办法好好活动，说不成一句话。

这种真实感是怎么回事？这里是天堂还是地域？还是说，我穿越到下辈子了？

我清楚记得的最后一个记忆，是我在冰冷的水中挣扎溺水的场景。从身体中心开始变冷，之后身体渐渐无法活动，喝下河水，沉入了河川中。也就是说，我应该死了，但现在没有任何地方会痛，也不冷。

说不定，出乎意料地就是这样。

就像应该印象深刻的梦境，醒来后却不知道为什么忘了一样，说不定每个人都有前世的记忆，在下一个人生会马上遭到清除忘掉。若是这样，今后支配著称为我的自我的经历会烟消云散，但那样也无所谓，我不怎么感到可惜。

看来，我被放在柔软的床上，能做的事情就是整天发呆。在完全搞不清楚是梦境、现实还是幻觉的现况下，我似乎变成了婴儿。

裸露胸部，喂我乳汁的似乎是生下我的母亲，她从早到晚都陪在我身边，照料我的一切。像这样连尿布都由别人帮我换，有种突然变成年迈老人的感觉。

虽然胸部很小，但我的母亲是个大美女。

她与欧洲人相似的五官没有很深的轮廓，也不像亚洲人，却会让人想永远看著她，长相端庄秀雅。

然而，那副容貌不是我熟悉的人类样貌。看起来和人类一模一样，但是只有耳朵的形状明显不同。耳朵有点尖，宛如从头发延伸出来的鬓发盖住了耳尖。

耳朵里是粉红色的，不过可以看到耳朵周遭到耳尖盖著头发。虽然好像很温暖，但外表看起来果然很不一样。

而且，我完全听不懂她说的话。如果是以这副容貌说日语会让我吓一跳，所以要说这是理所当然的是没错，但是听不懂她在说什么让我很困扰。到了晚上，她会紧紧抱住包著襁褓中的我，为我小声地琅琅说著类似睡前故事的话，但是在现况下，我也完全听不懂她在说什么。

有时候，照顾孩子的工作会交棒给父亲。

他也是个如果走在日本街道上，似乎也会非常受欢迎的男人。他将我抱在怀里时感觉得出来，他又高又瘦，但衣服下的身体锻炼得很精壮，感觉得到结实的肌肉。话虽如此，他的外表很精悍，身材像拳击手或韵律体操的选手。

他究竟是做什么工作的？

我对此非常疑惑。看他们的生活水平实在不像现代的生活。衣服都是天然纤维制成，布料织成的织眼很不平均，应该是手工织成的。有一次母亲带我去厨房时，是使用炉灶煮饭。

我家似乎在超级乡下。晚上只会听到栖息在森林里的鸟兽声响，几乎没有人来这个家里作客。

假设以务农人家来说，住屋品质又相当不错，餐桌上频繁地端出肉，生活水准似乎很高。就我所见，母亲是整天的专职家庭主妇，完全没有为收入所苦的感觉。从几乎没有客人来访的这点来看，也不像是商人，是类似富农的存在吗？

我不清楚这方面的事，但是还没学会说话，也没办法询问。我只能类推出话里的意思，同时在婴儿床上睡著懒觉。

就这样，我在茫茫然的状态下度过了一年。

◇　◇　◇

即使过了一年，我的精神也没有像梦境内容一样烟消云散。看来，我要就这样活下去。

我还在想自己明明厌倦了人生还被迫玩新游戏，真是天大的麻烦，但没有这回事。在新环境、新人群中度过的人生和厌烦的人生不同，充满了新的发现。

我在日本的父母不是罪犯，但就算说好听一点，也是不正经的人。相较之下，这里的父母亲充满了爱。

在日本时，他们是人生观和我完全不同的他人，而我对他们抱有的异样感得到了冰释，心想「喔～原来是这么一回事」。因为他们是在充满爱的家庭里长大。

当时的我在练习站著走路。

我还以为站著走路这点小事能轻松做到，但是双脚不争气，很不可靠，再加上体重太偏重于头部，就算试著站起来也非常难取得平衡。不管怎么做，在地上爬行比较能顺利行动。

这个家庭似乎有庆祝生日的习惯，我也没有计算天数到好几百天，所以不晓得，但是在季节正好经过一轮时，他们貌似为我庆祝了生日。

一家三口庆祝的生日时，制作了满豪华丰盛的料理，但我和往常一样吃著加了一点肉，类似粥的副食品。即使如此，他们祝贺的似乎的确是我，所以果然是我的生日吧。

在那之后，总是身在家庭里的母亲为我戴上了什么，对我说听不懂的话，让我的语言学习有点进展。在他们不断对我说把拔、马麻之类的单词时，我勉强察觉到，马上记住了。如果一学会就马上使用，好像会吓到他们，但这种事无所谓。虽然会让他们觉得有点奇怪，但我要以尽早脱离尿布为优先。

过著如此温馨平凡的日常生活时，经过了三年。

◇　◇　◇

就这样，我迎来了三岁生日。

三岁生日的隔天，我被父亲带到森林里的工作地点。

根据我在这三年里得到的情报，我父亲的名字叫路克，母亲似乎是叫铃绫。姓氏──应该说族姓是称为霍乌的单纯名称。

我的新名字叫悠里。悠里•霍乌，是简单又好记的名字。

那天，路克带我来到越过我家后面那座小山丘的地方。去程是骑著被称为驱鸟，无法飞行的大型鸟类，而我坐在路克的双腿间。

这种鸟像是将冬天装备穿戴在鸵鸟身上，且不会飞的大型鸟类。除了脚之外，从头顶到尾巴都覆著毛，惊人的是可以像马一样骑乘奔跑。

不管怎么想，地球上都没有这种鸟类。如果有，在动物园应该是人人抢著要的偶像吧？我不知道的话，实在很奇怪。再者，在有耳朵上长毛的人类存在时就很奇怪了，所以我果然是来到了不是地球的其他世界。

驱鸟是十分优秀的骑乘动物，坐起来比马还舒服。它是以形状像逆关节一样的双脚奔跑，这双脚会像悬吊系统一样吸收冲击，坐在上头也不会有受到摇晃的感觉。

就这样，我被带到路克的工作地点，该怎么说，是像牧场的地方。

我有听说过，但路克果然是农民……更像是牧场的主人。只不过，广大的牧场内有家畜舍、用栅栏做出赛道，类似马场的地方，开阔的部分则像是牧草地。与其说是饲养牛猪的畜产农家，更有饲育赛马的培育牧场的样子。

「这里就是我的牧场。」

路克这么说后，俐落地从驱鸟身上落地，把坐在他双腿间的我抱下来。

「真棒呢。」

我老实地说出感想。开辟在常绿针叶林中的牧场非常有田园诗一般悠闲的氛围。

木造的畜舍有点破旧，但似乎保养得很好。没有木板腐朽，不理会墙上的洞等状况，看起来不像新房子，但彻底修补过了，完全没有荒废的感觉。

就算和我在日本时的感觉对照，也是十分出色的牧场。

「你知道我为什么会在这种地方建造牧场吗？」

路克有点骄傲地问我。从平常的对话中也能得知，这个父亲很重视让孩子自主思考。

「这里是爸爸从零开始建造的牧场吗？」

我还以为霍乌家从祖先开始，每一代都是经营牧场的家族。然而，听他刚才这么说，是路克靠自己建造了这个牧场，也就是个创业家。

这个牧场没有大得夸张，但也有好几公顷。

「是啊，是我建造的。」

「好厉害。」

没错，确实很厉害。

竟然这么年轻就从零开始建造出一座牧场，这很难办到啊。

「别管这种事了，快回答爸爸的问题。」

对了。

话虽如此，路克露出就算被孩子称赞也不以为意的表情。

不，我真的觉得他很了不起，竟然只在一代就建造出这个牧场。

例如我，年纪明明和他差不多却没有老婆，房产也只有从爷爷手中继承的一间小房子。

养老婆，有孩子，还有房子，而且只靠一代就建造了牧场。

太厉害了。

「嗯～是因为就算家畜的叫声很吵，也不会吵到周边的居民吗？」

「……你的想法真有趣。的确，要是附近有人居住，或许会吵到居民，造成困扰。」

从他的意思听来，这似乎不是他期待的答案。即使如此，路克也很佩服似的凝视著我。

这个答案有这么奇怪吗？我的想法或许有点太都市了。

「不过，这附近的居民大多都有在自己的家里养家畜，所以不太会在意。」

喔～是这样啊。

在自己家里饲养家畜……有点无法想像呢。听说在爷爷年轻时，家里有马厩，但我身边没有不是在开牧场却养著牛马的民宅，也不曾看过。

「正确答案是什么呢？我不知道。」

「你看，这里被两座山夹在中间吧？」

看向远方，与其说是山，看起来更像丘陵，但不管怎么看，的确都是山的斜面，是无法眺望景色的地点。

喔，原来是这样啊，这里像形成了一个小盆地。

「风没办法吹到山上，所以这里不会有风。在风吹拂的土地上，鸟会无法顺利长大。」

原来如此，我非常能理解这个理由。

不过，路克现在看起来也很年轻，他开始拓造牧场时应该更年轻才对。他是从那时候开始四处寻找适合开拓牧场的地点，找到能接受的地方，开拓以前恐怕只是一座森林的土地、建造房屋，让经营步上轨道的吗？

嘴巴上说得简单，但这真的不是能轻松做到的事。

这位爸爸，说不定是很了不起的人物。

如果他真的实行了那些行动，与其说是农家，感觉说是青年实业家比较正确。

「爸爸的工作是牧场主吗？」

我这么问道。

「嗯，差不多。」

路克回答。我有在家中的对话中察觉到，他果然是在经营牧场。

「您是一个人打理这个牧场的吗？」

「不，我有雇用员工，应该已经来了。」

说得也是。

路克拉著缰绳让驱鸟移动，然后绑在拴柱上，接著牵著我的手走向家畜舍。

我看向家畜舍里头，不是放著马匹，成了停放驱鸟的厩舍。

鸟被养在以墙壁区隔开来的房间里，但每一个空间都非常广阔，不至于狭窄难受。

考虑到把空间缩小就能饲育更多只鸟，畜舍也不用盖得很大间的考量，看来比起利益及效率，他会为鸟著想，大手笔地饲育它们。

在家畜舍中有两个穿著工作服的人，在置于走道正中央，类似两轮拖车的车辆两旁工作。

他们正从载满了饲料的载货台上，将驱鸟的饲料装进饲料笼里喂食它们。

「原来如此，饲料是晒乾的草吗？」

我还完全没有关于驱鸟的生态知识。

「因为只吃乾草会变瘦，所以要加一些杂粮、树果或豆子。」

「这样啊。」

驱鸟似乎是草食性动物，饲料几乎和马差不多。

「野生的驱鸟是吃草或掉到地上的树果生存，但是在没有食物的冬天也会捕食小动物。在这里也是，它们也曾经在放牧时狩猎兔子来吃喔。」

不是草食性。马不会抓兔子来吃。

只不过，看驱鸟的速度及坚硬的鸟喙，跑过森林或草原狩猎老鼠或兔子的模样十分适合这种生态。

「不让它们吃肉吗？」

「是啊。虽然身体会变强壮，但是，要是让它们记得肉的滋味，脾气会变得很暴躁。」

「原来如此。」

就像记住了血的味道吗？看来不是饲育时必要的食材。

只不过，我想那只是因为科学发展还不成熟，如果让日本的畜产饲育学家来分析，说不定会说用这种饲料饲育，钙和钠会绝望性地不足。也可能有在饲料里加肉骨粉，或是在畜舍里放岩盐块等多种有效的方法。

我似乎是长子，照这样看来，我应该会继承这片牧场。认真考察的话，未来或许会比较幸福。

「只不过，也有人喜欢脾气暴躁的驱鸟，所以如果有特别的购买需求，也会让它们在装有挡鼠板的栅栏里狩猎老鼠成长。虽然会很难调教。」

看来也有人类喜欢脾气暴躁的马。

「为什么会想要凶暴的驱鸟呢？」

「因为武人中有人喜欢这种鸟，但买了也骑不习惯的人比较多就是了。不过只要妥善操控，进入战场后肆虐的方式会完全不同，它们可以轻松踢死人，很威猛。」

会像渴望鲜血的野兽一样亢奋疯狂吗？

从路克的说法来看，驱鸟似乎是一种动物武器。即使将来可以骑上驱鸟，我也想远离这么凶暴的鸟类。如果把脚放上鸟鞍后被甩下来，头会被马上被踩破。我能轻易地想像到这种事。

「话虽这么说，其实我几乎都把驱鸟交给别人饲养，只会负责最后的调教。我主要是在照顾王鹫。」

「王鹫……是吗？」

王鹫在父母亲念给我听的书里出现过无数次，不过是我搞不懂的动物之一。

「就是在空中飞翔的鸟。」

有在繁衍用来狩猎的老鹰吗？

「跟我来。」

受到他催促，我被带到不远处的另一间家畜舍。

这间家畜舍和驱鸟那间不同，是一栋三层建筑。有很多窗户，全都打开了，但光阑片的内侧装有类似铁窗的东西。

从远处看，我还以为这栋建筑是员工宿舍，却是在这里饲养鸟类吗？

说到饲养鸟类的设备，我只知道除了鸡以外是用鸟笼和铁丝笼，所以没办法说些什么。只不过，如果把这栋三层建筑打通，应该会十分宽广。容量也许相当于一间大动物园的大型鸟笼。

抵达这栋建筑后，路克拔出双开式大门上的门闩，打开门。

「进来吧。」

他轻推我的后背，我走进里头。

我吓到都快腿软了。

在门后的是将三层建筑所有楼层打通，打造出来的巨大空间，以及住在这里的鸟儿们。

然而，那种鸟很奇怪。

体型很奇怪。

估计从头部到尾巴应该有三、四公尺。全身浓密地覆著有条纹的褐色羽毛，爪子锐利，鸟喙巨大。

其眼神如猛禽类一般锐利。

原来这就是鹫，而且还是十分巨大的鹫。

我呆愣地张大嘴巴时。

「吓到了吗？」

路克带著奸笑问我。

「那当然……是的。」

「对吧！对吧！」

「是的，这个是……」

被称为王鹫的鹫很庞大，而且很帅气。

它的体型并非圆滚滚的，既苗条又潇洒。

目前饲养的王鹫有五只。这么大一间房子，总共养五只似乎有点少，但考虑到体型大小，我认为这样很妥当。

我还以为建筑内部只有墙壁和屋顶，但有一根宛如将修剪过的大树直接种植在里头的粗大柱子，极力不妨碍飞行地直立著，似乎是这根柱子支撑著整体。

粗大的横梁从柱子上方延伸至墙壁，王鹫们似乎很喜欢停伫在那根横梁上。

定睛一看，它们正频繁地在横梁间飞行移动。偶尔以为它要纵身跳起飞翔，它却挥动翅膀两三次，以猛烈的速度抓住横梁，停在上头，因此若不是非常粗的横梁，或许会断掉。

王鹫的翅膀是以带有条纹的褐色羽毛形成。只有胸部到腹部是白色混杂灰色的斑纹，点缀上不同的色彩。

朴素的色调使鸟喙及脚上鲜艳的黄色既显眼又美丽。

「……竟然有这种生物。」

我彷佛窥探到了生态系的惊人之处，感觉像亲眼看到了大鹏鸟或扈利神威等传说巨鸟的实体。

「对吧？这是我最喜欢的鸟。它们非常聪明，如果熟悉了，也会很亲近人。」

「它们会熟悉人类吗？」

「那当然了。不然很危险，没办法骑啊。」

骑？

「骑它们是什么意思？」

「故事里有出现所谓的天骑士吧？你以为那是什么？」

路克不敢置信地说。故事里的确有出现，但我以为只是不太懂功用的伟大骑士。

「你也得习惯骑它们才行。」

他在说些莫名其妙的话。

「要骑著它们，飞上天空吗？」

「不用害怕，我当然也会和你一起飞，所以不用担心。在三岁时让孩子骑乘王鹫就像霍乌家的传统，我三岁时也曾被逼著骑过。」

我不是在说这个问题。

不过，从他说的话听来，看来爸爸今天打算让我骑上王鹫飞行。话题好像变成他想哄骗我这个害怕的孩子，让我骑上去。

「这是让人骑上去飞行的动物吗？」

「当然，就是为了这样而饲养的啊。」

看来他是认真的。

「放心，爸爸是世界第一的王鹫骑手。」

父亲说出他特有的安慰。

老实说，要说我不害怕是骗人的。竟然要我骑著这种动物飞行，脑袋里掌管常识的部分正响著警铃。

然而，从路克说话的语气听来，似乎每一代祖先都留下了十分了不起的事迹，他说自己很熟练也不像在说谎，没有危险的感觉。

话说，我从路克身上丝毫感受不到要挑战危险行为的感觉。

「我知道了，我也会做好觉悟。」

「很好，这才是我儿子。」

路克将挂在脖子上的木笛含在口中吹响后，一只王鹫飞了下来。难道是以笛子的声音选择个体，让它们飞下来的？五只里面只有这一只有反应，所以果然是选择个体后，让它飞下来的吧。

当我露出目瞪口呆时，路克拿著挂在墙壁上，和用于驱鸟的不同形状的鸟鞍，先将绑著缰绳的皮革圆圈穿过鸟喙前端，把鸟鞍装在鸟背上，将皮革绑带绕过腹部，确实固定住。鸟鞍不是平面的，有一点高度，与其说是马鞍，感觉更像骆驼鞍。虽然一样要跨坐，但只有乘坐的部分像椅子一样，有一点点高。

路克握住从王鹫两侧延伸的缰绳，拉扯缰绳诱导王鹫。而王鹫丝毫没有抵抗，听话地被牵著走。路克就这样打开我们进来时的双开式大门，走到屋外。

再度拉上门闩关上门后，他将缓慢走著的王鹫拉到远离建筑的草丛里。之后，咚咚──敲了王鹫的头两下，接著王鹫弯起双脚，蹲下身子。宛如教育得很好的狗听到「坐下」一样，十分乖巧地坐下了。调教真的有用呢。

「稍微举起双手。」

他对我这么说，因此我高举起双手后，路克将装有好几个金属圆环的皮带绕过我的腰，用力拉紧到发疼。他顺势抱住我的腹部一带，抱起我。

「嘿咻。」

「唔哇！」

像放置行李一样，我被放在鸟鞍上。

路克也穿上类似的皮带，爬到鸟鞍上。我的身高要跨坐在鸟鞍上很轻松，但路克要弯起双脚乘坐，看起来有点不舒服。

虽然是跨坐在王鹫身上，但它和马不同，有著翅膀，所以骑乘时不能摆荡双脚。因此，坐姿会变得像内八坐在榻榻米上一样。但这样会伤到自己的骨盆，所以有把鸟鞍加高一些，形式上看起来像是坐著。

路克将绑在腰上的皮带和鸟鞍用的皮革绑带绑起来，固定住身体。腰上的皮带似乎是安全带的穿戴用具。绑好后，他也把坐在双腿之间的我的皮带也绑上绑带固定，绝对不会让腰和鸟鞍分离。这样一来，不管在空中做出什么姿势，王鹫也绝对不会和自己分开。

接著，路克操控缰绳。

◇　◇　◇

王鹫猛力振翅，在起飞前一秒，路克像想起什么似的开口：

「听好了，飞行时绝对不要张开嘴巴喔！」

唰──感受到至今不曾感受过的重力后，王鹫的身体轻盈地飞起来了。

和飞机不同，加速度没有稳定感，每当它振翅，就感受到如海浪一般的加速度。漂浮过后，王鹫不断地用力挥动翅膀，速度不停提升，开始真正的飞行。

眼底的风景正眼花撩乱地不断改变。转眼间，我们跨过山丘，越过小河，掠过针叶树尖锐的树顶飞行，同时冲进空气之墙。途中，当我以为王鹫的翅膀翻转过来时，它在空中飞得更高，朝著天顶的方向飞去。

一口气攀升到高楼大厦的高度后，被高大树木及圆形的地球遮挡住的视野展开，世界扩展开来。像用云朵擦去湿气的晴朗空气透明无比，遥远的风景清晰地映在眼底。

真美。

和从客运飞机小窗户中看见的世界不同，也与从山顶上瞭望台看到的景色不同，毫无遮蔽物，生动辽阔的景色新奇极了，使世界看起来十分美丽。

我们就这样盘旋了好一阵子后，缰绳再度受到操控，王鹫描绘出优雅的动作，转移至缓慢的立体机动。它在空中反转，世界上下颠倒。体重从鸟鞍上离开，感觉到腰上的安全带支撑著身体。

体重也马上脱离安全带，转为自由坠落。视野里不是天空，也不是地平线，由地表填满了视野。

坠落，再这样下去会撞上地面。如此原始的恐惧闪过脑海，思绪里满是慌张。

然而，自由坠落只在几秒钟结束。王鹫改变翅膀的角度，再度抓住风，转移至和缓的水平飞行。完全转变为水平飞行时，我们和地表间还留有非常充裕的空间。

大概就这样飞行了二十分钟左右。

眼底开始看到眼熟的建筑物。

是刚才所在的牧场。

我已经完全不晓得自己身在何处了，但路克似乎记得很清楚。

王鹫以彷佛会坠落的速度降落至地面。它在降落前不断振动翅膀，急速煞车，最后和缓轻盈地著陆。

「呼。」

路克在我的头上呼出一口气后，著手解开安全带。

传来喀嚓喀嚓的声音。

不到一分钟，路克解开了自己的安全带，也马上解开我的。他先从王鹫身上跳下去后对我说：

「爸爸会接住你的，跳下来吧。」

虽然有点害怕，但我从鸟鞍上轻轻跳下去。路克如他所说，确实接住了我，把我放到地面上。

「怎么样？」

路克以带著期待的眼神看向我。

「棒极了，是个很棒的体验。真的很棒。」

我老实地说出感想。

「太好了，太好了，悠里好像不要紧呢。」

路克放心地说。

「什么不要紧呢？」

「没什么，就是骑鹫这档事。有些人不管怎么样都没办法骑王鹫，双脚就是必须踩在地上才行。」

喔，他说成长到三岁以后……是为了测试这一点的测验啊。

也对，有惧高症的人应该没办法骑王鹫。

「我好像没问题，不知道能不能好好骑乘王鹫就是了。」

「放心，就我看来，悠里很有才能喔。我都这么说了，肯定错不了。」

「是这样吗？」

听到家人这么说，虽然我自己也觉得和年纪不符，却涌现出开心又害羞的心情。

我在日本的人生中，我的父母不是会这样称赞儿子的人，而且很快其中一个不知去向，另一个……自从断绝关系后，从来没有联络过我。

我的心智年龄似乎随著身体退化了。内心受到动摇，触动了泪腺，因此我连忙忍住。

「话说回来，大家都是从这么小的时候开始训练吗？」

「啊，你不喜欢吗？」

「不，我完全不讨厌喔。不过，我在想是不是大家都是这样。」

「这个嘛，三岁像是我们家的规矩，不过大家都是从小时候开始学的喔。因为如果不在身体长大前学会一个人骑，就没办法成为天骑士。」

不从小时候开始训练，就没办法成为王鹫骑手吗？

那还真是悲哀。这只王鹫应该也是非常昂贵的动物，大概是肉食性动物，所以价格应该比牛、马贵上许多才对。若是要从小时候开始训练，除了出身于特殊家世的人之外会没办法骑乘。

「为什么？长大之后，再努力成为天骑士就好了吧？」

就像是基于兴趣，享受小型飞机一样。

「喔，两个大人没办法一起骑乘王鹫，因为重量太重了。」

真的假的？

看来有著严格的体重限制。

「咦？那胖的人要怎么办？」

「哈哈！天骑士里没有胖的人啦。」

路克笑著说。

要是发胖，就没办法骑鹫吗？像路克一样精悍结实的身材是最理想的吧。

「就像悠里所说，也有人在长大后才想骑王鹫，例如一下子变成有钱人的商人。不过，似乎……嗯，不太顺利。」

他似乎是在斟酌用词，以免吓到我，但总之，就是坠落后摔死吧。

「悠里也是，在得到许可前，绝对不能独自骑乘喔。」

路克警告我时的表情，从诉说著至今喜好的表情，变成担心孩子的父母神情。

「我知道了，我会铭记在心。」

那天就此结束，他带我骑著驱鸟回到了家。

在这期间，我还是茫然地想著王鹫的事。

Ⅱ

时间就这样飞逝，快到我的四岁生日时，我在晚餐的餐桌上对父母说：

「今年的生日，可以送我空白的书本吗？尽量越厚越好。」

我第一次向这对父母要求东西。两人一瞬间露出惊讶的表情，只有路克变为有些困扰的神情。

「悠里，你要拿那种东西来做什么？」

「该说是日记吗……我想把想法记录下来。」

「这样啊。他已经学会读写了吗？」

路克看向铃绫询问。

「当然学会了，我甚至已经没有东西可以教他了。」

事实上，我的国文老师铃绫已经几乎没有东西可以教我了。

话虽如此，这完全不代表我的语言已经学到很完美了。

铃绫是农民出身的女性，令人吃惊的是，她和算是贵族阶级一员的路克是恋爱结婚。铃绫的老家并非富农，更不是当地名人的家族，是十分普通常见的平凡农家，因此铃绫是百分之百生为农民长大成人的人。

这个国家的农民似乎不会上学，也没有私塾这类的制度。至少在铃绫成长的土地上，类似这种教育机关的机构连萌芽都没有。铃绫与路克结婚后，大概是在新婚恩爱打闹的同时学过读写，但也没有十分认真地学过。

她能写自己的名字，轻松看懂插在道路上的指示看板，或是偶尔传过来的传阅板报。

路克好歹是贵族，因此家里放有几本与法律有些相关的树，或是讲解简单历史的书，但铃绫看不懂那些用艰涩字句写成的书。

暂且不论这点，说到我为什么会想要书，是因为我想趁我在日本时的知识都消失在忘却的彼端前，把这些知识写下来。

「拜托您，我明年和后年都不需要生日礼物，所以请买给我。」

我深深低下头。

「但是，悠里应该不知道，书本是非常昂贵的东西。」

我感觉到路克的语气转为父亲特有的说教模式。

「是……」

这种时候只能摆出值得称赞的态度，任何事都说好。

「我可以买给你，但是，那和那些玩具不一样，所以如果你是要当成涂鸦本，就不值得买给你。」

路克说得的确没错。这个国家的纸不是日本所说的日式纸张或西洋纸张，而是羊皮纸。所谓的羊皮纸，是将野兽家畜的皮除毛后制成的。是特意将能直接当作皮毛贩售的皮毛去除毛发，投入劳力将兽皮削至薄薄一层，裁切成四角形贩卖。

用不著说，这是很费工夫的商品，而这些高价纸张集合起来的书本当然也不便宜。

我不清楚实际上的价格，但应该是用十张大片皮毛制作而成，以日本货币来说，价值四十～五十万日圆也不奇怪。当然，因为省去了撰写书籍文字的功夫，所以如果是白纸，应该会比较便宜，但还是很昂贵。

这跟要求他买电玩主机给我是完全不同的程度。

听到四岁儿童央求这种昂贵且只觉得是毫无用处的东西，应该没有哪一对父母会买的。

虽然我说是要拿来写日记，但他们当然会想像成幼稚园孩童的涂鸦日记本，所以也许会说既然如此，那就写在木板上吧。

然而，我十分想要那个。

「老公，就买给他吧。悠里也总是在帮忙做家务，也是第一次有想要的东西。」

铃绫妈妈使出了强力助攻。

多说几句吧！

「是这样没错，但是书可是要四、五千卢卡喔。」

「咦……这么贵？」

铃绫惊讶地说。

说是惊讶，或许形容得太克制了。将她的表情形容为惊愕、瞠目结舌比较好。

我到现在此刻都住在乡下，没有买过东西，所以不知道四千卢卡的金钱价值。一个面包需要多少钱呢？

「是啊。所以，如果同样是花几千卢卡，能买成堆的玩具。何必买书……」

「这是我想了很久后得到的结果，我也不需要玩具。」

我真的不需要玩具，反正肯定是积木之类的吧。

「我会帮家里做事，愿意做任何事，拜托您，我绝对不会浪费这份礼物。」

我坚决不放弃。

「真的吗？」

喔？

「真的是真的。」

我下定决心，摆出认真的表情。

话虽如此，这张脸是个孩子，应该没有多少魄力就是了。

「这个嘛……那么首先，你要积极地帮妈妈做事。还有，下次也要帮忙做牧场的工作。如果你答应我，我就买给你。」

「真的吗？我答应您！」

我马上答应。我现在大致上学会了语言，在家里也是闲闲无事。

「你真的能做到吗？这是男人之间的约定喔。」

爸爸还是很担心。

「老公，你担心过头了。悠里是能好好遵守约定的孩子。」

妈妈帮我解围。

她的语调感觉丝毫不担心我，甚至反倒让我很不安。

一定要说的话，我比较接近烂人才对。

「这、这样啊。」

「话说回来，书要在首都买吧？你下次去首都时，带他去怎么样？」

「咦？带他去至白？」

「毕竟这是悠里第一次拜托我们买东西，一定是非常想要的东西。既然如此，让他自己选会比较好。要是你买了奇怪的东西，让他失望就太可怜了。」

说得好，这个妈妈非常了解。

我明明想要系统式的笔记本，但他有可能买卡通图案的自由绘图笔记本回来。

「说得也是，这或许也是让悠里参观首都的好机会……我下周有一只王鹫要交货，就在那时候去吧？」

真的假的？

刚才稍微出现一下的词汇「至白」，如果我的记忆没错，那是这个国家的王都名称。

能去王都吗？我求之不得。

「……我非常高兴，谢谢您，拜托您了。」

我忍不住高兴地笑了。

父母两人看著自家孩子的表情，柔和地微笑著。

◇　◇　◇

一周后，父亲带著我骑上王鹫，以至今不曾经历过的长途飞行前往王都。

跨过山丘，飞越河川，飞过好几座村庄及地方都市后，逐渐看到明显不同于其他城镇的大都市。

路克操控王鹫，没说一句话，为了我在上空绕了至白的城区一圈。

我现在住的这个国家，国名为西雅尔达王国，至白是这个国家的王都。

我曾经想像过建在平地或山丘上的大型城堡都市，但那份想像被大幅推翻了。

不要说是城堡都市，根本完全没有城墙之类的围墙围住都市，市区似乎悠然地散布在平地上。

至白是紧邻著正中央有小岛漂浮著的大河，建造而成的都市。

小岛似乎是地基十分稳固的河岛，建在上头的城堡中，有一座从空中看去也格外醒目的高大尖塔耸立著。

这里似乎就是在故事中听到的，至白王城。既然是王国，王应该就在这里。城堡没有粗犷的感觉，不知道是不是用装饰石之类的装饰过，整体是白色的。设计上没有压迫感，反而给人优美的印象。

市区展现出奔放的辽阔，以有规划性地画出直线的大街区隔划分，形成有所规划的都市。

憧憬中世纪风格街道的我，一眼就爱上了这个美景。

王鹫绕了至白一圈后，飞往建有王城的河中岛。

仔细一看，小岛的岸边整圈都砌著满高的石墙。这里似乎不是能搭船登陆的地方，这么一来，要进入岛上只能走桥上。也就是说，这座岛屿本身就拥有要塞的功用吧。

或许是认为发生事情时就封锁在这里，所以市区不需要建造城墙。

看向岛上，类似种植著树木的公园的地方散布在各处，军用地似乎是在外围，里头还有像是低矮宅邸的建筑。

不愧是王都的中心地带，建筑十分密集。

路克让王鹫降落在城堡的南边，貌似军用地的地方。

其他开阔的地点大多都是绿意盎然的公园，但那里就像学校的操场，只是将空无一物的空地整顿过后的地方。是要用来训练而打造成那样的吧。

周边围绕著凹凸不平的石头表面裸露而出，十分粗犷的建筑物。看起来果然像是军事据点。

王鹫准确且冲劲十足地降落到那片空地。

我也曾抓住过王鹫的缰绳好几次，但我目前完全不想想像自己将这么狭窄的地方定为降落地，使王鹫降落。

由于王鹫只要稍微失衡，就会稍微变成旋转的状态，所以要是在降落途中，翅膀的边缘打到城墙之类的建筑上，一般来说会有死亡的危险。

然而，路克以毫不担心的模样轻松办到了这种难事。王鹫和缓地著陆后，路克解开安全带，把我抱下来时，有人从系著驱鸟的厩舍那头走过来。

「嗨，路克。」

「喔！是迦拉啊。」

路克随意回应的是一位陌生的大叔。

似乎是叫迦拉。

那个男人的体格比路克还高大，外表看起来像战士型。短发，有适当的压迫感，称不上爽朗，但完全没有粗俗的印象。

有这种男人在军队里，民众应该也很放心。既然是用税金养的，养这种男人还比较有价值。

「我来交货的，你有听说吗？」

「我听说了，听说你为了公主殿下，特地送来了一只王鹫。」

「真是的，老实说我很头痛啊。居然要求我准备一只乖巧又年轻，连孩子也能操控的王鹫。」

路克露出有点困扰的表情搔搔头。这次的要求是这样的吗？

「啊哈哈哈哈！他们和你说了这种话吗？」

迦拉开朗地笑了出来。

虽然长得很可怕，但似乎是个脾气很好的大叔。

「不过，我带了我们家最乖的孩子来，尽管驱策它吧。」

「就这样吧。反正，不是我在用就是了。」

说到底，大叔不像能骑乘王鹫的体型。

肌肉发达且高大，他一个人似乎就超过了八十公斤。要是他骑上王鹫，虽然不至于飞不起来，但王鹫应该马上就会累了。

光是空手便装的状态就这样了，要是穿戴上有点重量的长枪或铠甲会根本没办法飞。

以战士来说，富有肌肉的壮汉比较有优势，但这样一来就不适合飞行，这是王鹫的缺点。

「跟著公主殿下的天骑士应该非常明白，要练习的话，最好是磨掉个性的年迈王鹫。」

是这样吗？

家里没有年迈的王鹫，所以我没骑乘过那种王鹫。繁殖用的雌性王鹫是最年长的，其他只都会在长大前卖出去。

「护卫她的骑士应该知道，但是，女王陛下可能不知道这种事。或许是认为比起近卫鸟笼中出生的王鹫，更想让她骑上堪称一流的顶级王鹫吧。」

路克向来不特别炫耀自己的成就，因此我完全不知道路克饲养的王鹫评价似乎非常高。

「别捧我了。不管是谁饲养的，鸟都不会独自学会技能。」

「这是陛下疼爱儿女的心啊。不过，既然是你养的，那肯定不会有问题。」

「唉～」路克叹了一口气。

「总之，要是它把公主殿下甩下来，我的人头就飞了，所以我尽量严格地培育过它了。」

「那我就放心了。就算公主殿下骑不来，也会有天骑士很乐意骑乘它。」

「这样啊。」

「话说回来，那孩子是？」

迦拉看著我。

他以这种体型差距俯视我，不免有种被他的气势压制住的感觉。

「他是我儿子，叫悠里。」

路克向他介绍后，迦拉蹲下身子，拉低视线。

即使如此，他的视线位置还是比我的脸高许多，我必须稍微抬起头才能和他对上视线。

「你好，悠里。」

「您好。」

我和他打招呼后，迦拉勾起微笑。

「你会好好地打招呼，很棒呢。」

「谢谢您。能够见到父亲大人的朋友，我也很开心。」

「你这孩子真聪明。将来要当学者吗？」

「我不清楚，但我现在想继承父亲的事业。虽然我不知道我能不能胜任。」

我这么说后，迦拉满脸吃惊。

他一手拍拍我的头，并站起身。

「真是成熟的孩子呢。现在几岁？」

「就快四岁了。」

「四岁啊，除了公主殿下之外，我还是第一次看到这么聪明的孩子。」

看来我的反应很奇怪。

不过，要我继续扮演真正的四岁儿童会很辛苦。如果是几天是还好，以年为单位持续扮演太难受了。

「别太夸奖他了，这孩子很平凡。」

没错没错，快告诉他。

「我儿子也是四岁啊。」

「咦？是这样吗？」

「是啊，我有寄信给你吧？」

「喔～好像有看过。」

振作一点啊，老爸。

「你真是的……不过，我的意思是你儿子和我家的完全不同，很聪明，让我很羡慕。」

「是吗？没什么不同吧。」

「我家的小鬼啊，可不是这么有礼貌。」

啊，老爸们要开始聊孩子的话题了吗？要是聊很久会很累耶。

当我这么想时──

「迦拉。」

一位年轻女子从建筑的边角出现，我还以为她会跑过来时，女子唤了一声迦拉。

模样似乎很著急。

「嗯，怎么了？」

「凯萝殿下来了。」

「殿下吗？」

殿下是对王族的尊称之一。也就是说，王族来到这里了。

「真伤脑筋……她是马上来看自己的王鹫的吗？」

「好像是。」

从至今为止的对话听来，如果他说的殿下不是其他殿下，就会是刚才说过的公主殿下来了──是我们骑过来的王鹫主人。

迦拉依序打量似的看了路克和我。由于他是看脸部以下，恐怕是在确认我们的服装。我和路克因为要来市区，都穿著满漂亮的衣服。

「带她来这里。」

「是。」

女子敬了一礼后，转身跑走了。

说什么「带她来这里」，我不想见到她啊。我看向路克，他的意思似乎和我一模一样，一脸厌恶。

「迦拉，那我──」

路克稍微举起手，草率地打声招呼后想离开。

「你还没有拿到签收单吧？不用带回去吗？」

迦拉坏心地笑著说。交付现货后要收下签收单，这是交易的基本。如果没有签收单，应该就不算确实交付了王鹫。

迦拉似乎想让王族见见路克。他看起来不像心怀恶意，因此我认为这应该不是件坏事。

话虽如此，对我来说，王族是完全不熟悉的存在，有种不知道会被王族如何对待的不安。

「我不想见王族，因为他们对我来说，已经是没有关系的人了。」

我看向路克，比起害怕，他看起来更像是觉得麻烦。应该是认为毕恭毕敬地应付大人物很麻烦。

「别这么说嘛，今后说不定会变成你的常客啊。」

「嗯……」

当路克正在烦恼时，刚才的那位女子从建筑的边角出现。

我大吃一惊。

女子带领过来的是一位肌肤白晰、姿容优雅的金发碧眼少女。

年纪应该和我差不多。她身后跟著两位貌似女仆的女性。柔顺的发丝随风飞舞，一步步地朝这边走来。她不是穿著礼服，该怎么说，而是做工精致，类似骑马装的服饰。裤子等等似乎是以皮革制成，一身非常想马上骑上王鹫的打扮。

鞋子摩擦沙砾的声音就在我身旁响起。我一看，路克单膝跪地，做出具有特徵的跪礼。迦拉和她的关系似乎更随意一点，只站著行礼。

我是路克的孩子，所以和路克一样行跪礼应该比较适当。话虽如此，他们还完全没有教我这个国家的礼仪，因此我完全不知道该怎么做。我只好跟著路克的动作有样学样地模仿。

「可以了，抬起头来。」

少女银铃般的声音从头顶传来。

我完全不知道礼仪，不知道该听她的话只抬起头，还是可以站起身。当我正忙著思考时，路克站起身了，因此我也跟著他站起来。

「我是凯萝•福尔•夏尔托。」

「是，能见到您是我们的荣幸。」

路克正式打招呼。少女接著看向我，而我低下头鞠躬示意后，马上往斜后方后退一步，半躲在路克的背后。

只要站在他身后，看起来应该也会像个徒弟吧。要是话题莫名地转移到我身上不太好。不单是因为很麻烦，来交货时为了顺便在王都买东西而载孩子过来，这种事好像没办法给买方一个好印象。也许是我想太多了，但要是持续延烧，说不定会演变成客诉案件。

「我听说你的枪术不凡，也曾参加过骑士院演武会，是位很优秀的骑士。」

这是我第一次听说的单字。

「……不，我没那么厉害，而且我输给了在此的迦拉。」

（插图006）

路克似乎在骑……骑士院演武会？的活动中，和迦拉有些过往。

无论如何，这个女孩知识十分渊博。在这个国家出生后，要说的话，她当国民的资历应该和我差不多才对，但王族果真不一样。不过，她应该受到严格的教育至今，否则没办法做出如此气派的行为举止。

「而且，我听你说会培育优秀的鹫。这就是我的鹫吗？名字叫什么？」

「还没有取名，希望您能替它取个新的名字。」

「这样啊，那我会和母亲大人讨论看看。今天稍晚就可以骑乘吗？」

「不，它刚从霍乌领地飞过遥远的距离，所以可以的话，今天最好让它休息一下。」

「这样啊……」

少女失望地垂下双肩。她还大费周章地打扮成骑乘王鹫的装扮，应该十分期待。

她大概是在这附近兴奋地等著，没办法骑乘当然会失望。

「公主，您不介意的话，趁这个机会询问一下骑乘王鹫的方法会比较好。」

迦拉多嘴地说道。

我看著路克的背影，能看到他瞪著迦拉的侧脸，一脸说著「你这家伙明明不骑王鹫，少给我多嘴」的表情。

「啊！嗯，说的也是。该怎么骑乘才好？」

「呃……这个嘛，别和王鹫吵架会比较好，请要好地飞行。」

路克说出非常不明确的话。

「原来如此，不要对呛就好了吗？」

讲出对呛来了。

「对待它要像对待朋友一样，王鹫肯定会回应您的。」

「我知道了，我会这么做。」

少女这么说著，握住路克拿著的王鹫缰绳。

她似乎马上就想自己抓著缰绳，拉著王鹫走。嗯，毕竟买了仓鼠的孩子也会想自己带回家啊。

「要寄放在这里的驱鸟带到老地方就好了吗？」

她对迦拉问道。

「是！是这样没错。」

说完的同时，迦拉对接待公主的女子使了眼色。

「我带您过去。」

「这样啊，那就拜托你了。」

「那么，请您好好疼爱它。」

有这么多人关注著她，就算把缰绳交给她也没问题吧──或许是这么想的，路克松开抓著到现在的缰绳。

要是王鹫突然想逃跑，靠少女一个人的力量没办法制止它起飞。这是路克调教的王鹫，所以不可能会擅自飞走逃脱，但他心里应该有稍微想过是否可以放开缰绳。

「谢谢您，我会爱惜他的。」

少女像在对路克表示敬意，最后语气明显礼貌得多，之后带著随从离开了。

「那就是凯萝殿下啊，真像是个优秀的孩子。」

一连串的邂逅结束后，路克佩服地说。他不断地摸著下颚。

「对吧？那是王家自豪的嗣女。」

嗯，看起来的确是个很可靠的孩子。在这个国家里，女性似乎可以当女王，如果那个女孩当上女王，这个国家的未来应该也能安稳。

虽然无从得知她未来会不会成为名君，但起码，她完全没有会变成昏君的感觉。我不知道她的年纪大概几岁，不过应该四、五岁左右。在这种年纪，不会让大人感到不安是很了不起的事。

「嗯……女生也不错呢。」

我没有漏听路克小声低喃的这句话。

我不是不理解他的心情……但是不能在儿子面前说这种话喔。

「爸爸，您和刚才那位迦拉叔叔是什么关系？」

在离开王城的路上，我对路克问道。

「他是我以前在学校时的同学，现在可是近卫一军的大人物。」

因为他在护卫王都，我曾想过或许是那样，但他似乎是近卫军的人。

所谓的近卫是守卫身边周遭的意思，一般来说，就像是王族或皇族的亲卫队。

不过，他说是一军，所以也有二军吗？既然是称为一军，肯定是他们比较强。

「学校是指哪里呢？」

「是骑士院，在王都里。你将来也会进入骑士院。」

是这样吗？我第一次知道这件事。

我还以为我会就这样努力从事劳力工作，将来成为牧场的经营者。非得去学校不可吗？

我不想去，希望他们想想办法，让我在家学习就好。

不过，骑士院这个名字真奇怪。骑士一词肯定是个军事用语，所以听起来就像军官学校。

希望完全是我误会了。

「爸爸也是从那里毕业的吗？」

「不……」

路克像想起了痛苦的过往，露出带著些许苦涩的表情。

失败了吗？

「我没有毕业，我在中途放弃了。」

「……这样啊。」

路克似乎是个中辍生。

回想起来，路克不曾说过学生时期或是青春时的故事。

他总是会说他和铃绫相遇后或结婚后的故事，几乎不说一般大人想说的青春故事。

仔细想想，这样很奇怪。路克满帅的，个性爽朗，似乎也很擅长运动，所以有点没办法想像他以前受到欺负，过著凄惨的学生生活。

看他刚才和迦拉的对话，路克似乎也有能交心的朋友。即使如此，他会中辍退学，或许是因为有什么不想回想起来的糟糕回忆。

「可是，如果连父亲大人都没办法，我在那间学校说不定也待不下去。」

我这么说，想曚混过去时。

「不，悠里肯定没问题。」

路克这么说，用手掌拍拍我的头。

大人老是会动不动就想拍小孩的头吗？

◇　◇　◇

离开被称为王城岛的河岛后，有一条道路沿著河川，另一头马上就是城下町了。

王城是建造得很壮观，但城下町也建得很棒。以石头或砖头建造的建筑物栉比鳞次，脚下是石头紧密排列著的石板路。

路上有许多来往的行人，街上充满了活力。这座城市的景气似乎很好。

路克对这座城市很熟悉，毫不迷惘地走在街道上。我追著他的背影走了十分钟左右后，来到了书店。

由于是石造建筑，和其他建筑物没区别，但屋檐上挂著一个招牌，上头是打开的书本上，放著羽毛笔和墨水壶。

「这里应该有卖……好了，进去看看吧。」

路克打开书店的入口，走进里头。

我跟著他进去一看，我还以为是书店，但这里不是。

与其说是书店，更像是文具店。手工制作的木架上摆满了各式各样的羽毛笔及信纸，以及多彩的墨水及笔。里头则陈列著铺有画布的帆布制品，还有画架。

也有各种尺寸的黑板及粉笔等等。的确，如果是日记本之类的东西，比起书店，更像是文具店的领域。书店不是买笔记本的地方。

「老板，我想找什么都没写的空白书本。」

路克对随时都快睡著的老婆婆店主说。

「哎呀，这样啊。有喔。」

老婆婆答道。

「毕竟是很昂贵的商品，所以我没有摆出来。」

原来如此。

的确，仔细一看，越高级的商品都摆在店主面前。

不过，要是有强盗进来，这位老婆婆应该没办法对抗，但应该能当作防范小偷的精神慰藉。

「这样啊。我想看看。」

路克这么说后，老婆婆从似乎放在脚边的箱子容器中拿出书本，放在柜台上。

「就是这个。」

书用涂上一层油，类似单薄布料的外皮包著。打开那块布后，出现了精致的书。她接连拿出书本，摆在柜台上。

如果是在我那个时代，书会放在上锁的玻璃柜里，让客人能看到，但是这里不能这么做，所以才会用这种方式吧。

「来，选吧。」

路克把我抱起来，让我站在附近的板凳上，让我能看到柜台上的商品。

柜台上摆著四本书。最小的书真的是口袋笔记本的大小，所以这个不行。比那个大一倍的书也大约B6大小，也就是大约青年漫画的大小，这个也太小了。

反过来说，最精致的是皮革外皮上打了铆钉，边角用黄铜之类的金属补强。

尺寸和这本差不多，但装订没有很精致的是第四本书。

虽然一样是皮革外皮，但当作封面的板子厚度很薄，没有打上铆钉之类的。封面的皮革有绑带，为了不让人看到内页，用小小的锁扣锁著。

「可以看看里面吗？」

「当然，没问题。」

得到允许后，我翻开封面。

打开内页，由于是空白书，内容都一样，但做工精细的书本内页所用的羊皮纸非常厚实。

每一页的厚度都像有点厚实的窗帘布料。这样页数似乎没有多少页，但世上也有用来摆满书柜的展示书，所以页数少说不定反而比较好。

不过，对我来说却有许多问题。还好，第四本书的纸张比那种纸张薄上许多，看起来也有很多页。

「我喜欢这个。」

我指著第四本书。

翻开封面一看，作为内封的木板看起来也不像便宜的木板，上皮革的方式也很精细。虽然我不太了解装订的细节，不过看起来做得很不错。

「你要买那个吗？难得要买，选这个比较好吧？」

路克指著比较精致的书。

「没关系。」

「不用客气喔。以长远的眼光来看，世上也有越昂贵越好的事物喔。这叫做一分钱，一分货……」

不是啦。

「那本的羊皮纸太厚了，似乎没有几页。要用来精简文字、修改的话，说不定很方便，但我想要能写很多字的书，所以想要页数多的，装订看起来也很不错。」

「这、这样啊，若是这样，那好……」

他似乎勉强接受了。

「老板，这本多少钱？」

「这本是两千八百卢卡。」

我不知道两千八百卢卡有多少价值。

但是，肯定很贵吧。

「价格果然很贵呢。」

路克有点胆怯似的说道。看来果然很贵。

「是为了这个孩子而买的吗？」

「对，是啊。他说想要类似日记本或备忘录的书。」

「这样啊，那是很棒的事喔。因为人这种生物，即使认为那是很重要的记忆，也无论如何都会忘记啊。」

「是这样吗？」

路克歪过头。

我在日本时不曾写过日记之类的，所以也不晓得其必要性。我的想法和爸爸一样。

「是啊。我也是，活到这把年纪，都忘了小时候父亲说过的话或母亲做过的汤品食谱，还有许多事情，懊悔得不得了。所以，买下这本书也会对你有帮助才对。毕竟，如果自己死去后，孩子完全不记得自己，或是把自己说过的话全都忘光了，应该会很难过吧？」

这番话触动了我的心弦。

这位老婆婆说了非常好的话。要是发生这种事，的确很难过。

自己的孩子忘了所有关于自己的事……嗯，很悲哀呢。如果自己死去了，虽然不会要孩子一辈子哭哭啼啼地活下去，但是好不容易把孩子扶养长大，会希望孩子至少在扫墓时回想起自己的面容。我没有养育过孩子就是了。

「说得也是，您说的确实没错。」

路克也一副深感佩服的模样。

他感觉格外钦佩地自顾自地点著头。应该是相当感动。

「好，买吧！找得开吗？」

路克拿出三枚金币，放在柜台上。

不知道是不是有参杂其他的物质，颜色有点暗沉，但遮掩不了原本金黄色的光芒。

肯定是金币。

他说要找钱，若以一枚金币是一千卢卡来计算，这样应该会是三千卢卡。买一本书竟然会出现金币。

「可以喔。这样可以吗？」

老婆婆在桌上放了五枚银币。

「多了三百卢卡喔。」

意思是说，一枚银币是当成一百卢卡计算吧。

「那孩子很有眼光，特别算你两千五百卢卡就好。要是算你两千八，就太不厚道了。」

老婆婆有些邪恶地嘻嘻笑著。

打蛇随棍上的生意人啊。

「那么，我顺便买墨水吧。麻烦给我三百卢卡的墨水。」

「好。那么，墨水在这边。」

老婆婆将满大的墨水壶放在柜台上。

三百卢卡也算很多吧？毕竟是三枚银币。

路克熟练地将这两样商品包进大块的布里，之后把找零的两枚银币收回钱包。

「那我们告辞了。」

「下次再来啊。」

就这样，我们走出店里。

能做成羽毛笔的羽毛在牧场里多的是，所以应该不缺。

这样就买齐了文具。

太好了。

在那之后，我们去了几间刀具店及服饰店后，路克走向都市的边境。

我们已经没办法骑王鹫了，该怎么回去呢？正当我感到不可思议时，路克走到类似边境岗哨的地方，马上带了一只驱鸟回来。

「那里会借驱鸟给我们吗？」

就算愿意借我们，如果是当天来回的出游行程还会回来归还，但我们是要回乡下，会变成是借了不还。既然有这种移动方法，这是个对旅人非常贴心的国家。

「那里是国家的厩舍，只有和国家有关的要事才会出借。不过，我们这次的交货对象是国家啊。」

这么说来，离开城堡时他好像在和谁说话。

我还以为是在谈出城许可证之类的，但看来不是，是在请对方提供使用许可证吧。这个国家有类似驿站的机关可以暂时使用的意思吗？

「是这样吗？那么，我们赚到了呢。」

「是啊。因为平常是要搭乘共乘马车或寻找商人队伍、付高额的金钱借马或走路啊。」

看来果然是这样。

穷人应该会走路。由于我是第一次出远门，对眼里见到的所有事物都很感兴趣，所以走路也不错，不过骑乘驱鸟比较轻松愉快。

「原来如此。一般人会这样旅行吧？」

「是啊。不过，整趟旅程都用走的实在很辛苦，所以没有多少人那么做。」

路克把手伸至我的腋窝，把我抱起来后，放在蹲下来的驱鸟鞍座上。

「来，这是珍贵的书和送给妈妈的伴手礼，你要好好抱著喔。」

这么说完后，他将包著行李的大布巾斜绑在我的身体上。

之后，他也轻巧地翻身跳上驱鸟的背，用力拉扯缰绳。

每一小时休息一次，跑了三小时左右后有个名叫贾姆纳的大城镇，我们在位于那里的厩舍换了一只驱鸟。驱鸟跑得很快，但也容易疲惫，消除疲劳的速度也很慢，所以好像不能勉强它们。

我们不进去城镇，再度启程，跑了大约两个小时，在日落前进入一座小村庄。路克把驱鸟绑在旅馆前的马厩，从附近的水井中汲水，放在驱鸟面前后，自顾自熟门熟路地走进旅馆。他大声叫唤旅馆老板后，顺利地办理住宿手续，交付行李。

「请交给我们。早餐要在日出后送去吗？」

「好，就那样吧。我们该在哪里吃晚餐？」

「走出旅馆后往右转，有一间酒馆。」

这里是有点小的村庄，所以餐厅和酒馆应该是同一间。这间旅馆像是有点气派的民宅在租借客房的民宿。

门口到屋外的空间里放满了稻草，光是不用睡在这里就算好了吧？

「我去看看。」

路克牵起我的手，走出旅馆。

穿过出入口后看向右边，马上就有一间酒馆，上头挂著的招牌上画著酒的图示。

走进酒馆里，没有任何客人。

虽然夕阳已经开始落下，但天色还很亮。以这个村庄的生活作息来说，时间说不定还有点早。如果天色再变暗一点，应该会有几个好酒人士聚集而来。

走进酒馆后，酒馆的主人马上就出来，看到我就立刻拿了儿童用的高背椅过来，服务非常周到。也许有很多带著孩子的旅人像我们一样，从旅馆过来。

「谢谢，你真周到。」

路克这么说后，体格壮硕的老板勾起微笑。

「谢谢您。」

我也低下头行礼。

「决定好要点什么后请叫我。」

或许是还有东西要准备，老板快步走回了厨房。

「悠里，你想吃什么？」

「嗯～我想吃炖菜。」

「炖菜啊，好。我要吃什么呢？」

炖菜很伟大。

这个世界的料理普遍来说，味道当然不比日本的料理好，但炖煮料理是例外，味道没什么不同。

只要炖煮过，不管是蔬菜还是肉都会变软嫩，也会煮出高汤，如果放入香草，也能压过肉的腥臭味。

路克叫了老板来点菜。

「我要点麦酒、兔肉起司馅饼，这孩子要切块的长条面包和牛奶炖菜。如果有起司粉，也麻烦加进去。还有羊奶，要用杯子装。」

「我知道了。」

老板回到柜台后，马上端了羊奶和啤酒来，过了大约二十分钟时，有一位年轻的女店员出现，与此同时，客人也渐渐变多。或许该说是不出所料，从打扮来判断，狩猎者和务农的人很多。

而我和路克在等料理的期间闲聊。

「那是现在借来的驱鸟不太好吗？」

「不是不好。是那样太普通，但如果在我的牧场里能培养得更好。」

「原来如此，意思是我们家的鸟类培育得特别好吗？」

「嗯，对啦。结论是那样没错，但那种水准算是世上的平均值。」

今天骑乘的驱鸟，上下跳动比在家里骑的驱鸟还剧烈，让我摩擦到屁股，很痛。我喝著羊奶，和路克说这件事后，这似乎是因为调教得不好。

不久后，年轻的女店员端来料理，摆在桌子上。

料理端上桌后，我们边吃边聊天。

浓郁的牛奶炖菜撒上起司粉，将长条面包浸泡在里头，泡软了再吃，真是美味。炖菜里也放了兔肉，不枉费我等了很久，食材炖煮得很入味，十分软嫩，这也非常美味。和铃绫亲手做的料理又有点不同，加了很多盐，调味比较浓郁，喝酒的成年男性会非常喜欢。

「上下活动的运动本来就是种阻碍。你想想看，让双腿做出不必要的上下动作，就像是往前跑步的同时还要上下楼梯，根本是在浪费多余的力气吧？」

「原来不只是坐起来会很不舒服。」

「当然，坐起来也会不舒服，但是也很容易累。如果是我们家的驱鸟，能多跑一倍喔。」

耗油量似乎会因为调教的方法完全不同。坐起来的感觉完全不同，所以是理所当然也说不定。

路克培育的驱鸟骑起来宛如在坐电动汽车一样，跑得很顺畅。我不曾想过屁股会被摩擦到很痛。

「对了，王鹫飞得非常快呢，出发时明明很快就到了。」

要计算的话，去程大约一小时，回程骑乘比马还快的交通工具，跑了六小时还无法抵达。考虑到速度与便利性，王鹫的速度是异次元。

「是啊，因为速度快，又能直线飞行。相对来说，今天跑的路线，其实绕了不少呢。」

「确实没错。在空中飞行时，感觉是朝著比贾纳姆还南边的方向飞行。」

「……真亏你知道呢。」

路克一脸有点吃惊的表情。

「贾纳姆的另一边有一座山丘，特徵是圆锥形的。所以我在想，那和过来时远远看到的是不是同一座山丘。」

「你看得很仔细呢，很棒喔。」

好像被称赞了。

「勉强补充一点，其实我们来的途中，在空中也能看到贾纳姆，很小就是了。」

是这样吗？

「我没发现这一点。不过，如果能让两个成人乘坐应该能更广泛地利用吧。」

我说出常常在想的事。如果能载送两个人也能替代计程车，大人物移动时也很方便。就像是不需选择著陆地点的直升机或小型飞机，这样的交通工具真是再好不过。而且话说回来，如果能乘坐两人，大人也能学会怎么骑乘，前景会变得十分宽广。

不过，路克露出为难的表情。

「是这样没错，但就算你这么说也没办法。以前的人也曾这么想并改良到现在，爸爸也曾经努力尝试过，想打造出更强壮的王鹫，但是不管怎么做都没办法坐上两个人。」

「纤瘦的女人也没办法吗？」

书里好像有描写过这种场景。

「因为悠里很聪明又懂分寸，所以我特别透露个秘密，其实如果用好的王鹫，要载著两个男人飞行也可以喔。」

啊？可以飞行吗？

「咦？那么──」

我忍不住这么说后，路克用手制止我说下去。

「只要看过实际飞行的状况就会知道，虽然说是飞行，也只是勉强飘浮在空中的意思。而且要像麻雀一样急速地振动翅膀才能飞行，操控也会变得十分困难。而且，由于接近失速所以王鹫会陷入恐慌状态，能飞行的距离也勉强只有我们家到牧场的距离吧。就算是在这段距离内，还是非常危险。虽然我没有操控过，所以不知道，就算是由我来操纵，应该也有九成会坠落吧。」

「……原来如此。」

大概是超载的车子将油门踩到底后，总算慢慢开始行驶的感觉吧。

就像在四吨的车子上装载八吨的重量，强迫车子行驶。

如果是车子，超载也就只会在地上拋锚而已，但如果是王鹫，会从高空中坠落，所以攸关性命。就连路克这么厉害的骑手都有九成会坠落的话，不可能有办法练习两人共乘，而且要是坠落，最优质的王鹫和数量稀少的王鹫骑手都会死亡，所以风险太大了。

「但是，那样的话，如果是和女人就能两人共乘了吧？」

我曾经在路克的藏书中的一本英雄小说其中一幕里，看过这种场景。

「如果是纤瘦的女性，勉强可以考虑。因为乘坐者的体重也会造成影响，我没办法肯定。」

「爸爸有试过吗？」

「没有。」

他马上回答。

「如果是在无计可施的状态下必须这么做，要是我，会让女性脱光衣服，自己也全裸地坐上去。」

路克一脸认真地这么说。应该不是在开玩笑吧。

「这样的话，不要尝试不要好呢。」

「就是啊，你也要铭记在心喔，因为考虑到重量是基本中的基本。」

「是，我会铭记在心。」

我如此说完后，路克放心地吐出一口气。

他或许喝醉了。

「等你去上学后，应该会了解到还满多女生真的相信这件事的。偶尔啦～真的很少数，会有学生没搞清楚状况做出傻事。虽然我觉得悠里绝对不会做出那种事，但是就算有女生说要一起骑，你也绝对不可以答应。」

话题好像变了，他难得提到了学校的事。

「那是什么意思？」

「就因为王鹫骑手的数量很少，所以有很多误会。天骑士让女人坐上王鹫拯救对方的场面，几乎是故事中一定会出现的经典桥段，虽然那也是无可奈何的事。」

这在骑士和公主的恋爱故事之类的作品中，果然一定会出现。

「你说的傻事，是指被女生缠著，最后两人一起乘坐的人吗？」

「没错。尤其是得到可以单独骑乘的许可后，得意忘形的孩子经常犯这种错。」

「……原来如此。」

「实际上，王鹫大多会在飞到会死亡的高度前惊慌失措，冲进森林里。就算是这样也很容易很容易受重伤。要是因为这种事失去手臂或腿很蠢吧？」

「嗯，我会注意，不去做这种事，应该也没机会就是了。」

「不，如果是悠里，女生绝对会贴上来喔。因为就连我也是，有多到令人困扰的女生贴上来。」

那是怎样？

这个气氛，感觉像要开始同时炫耀自己有多受欢迎和小孩子有多优秀了。饶了我吧。

「说到女生，白天的那位金发女生，是这个国家国王的孩子吗？」

似乎换个话题比较好。

「嗯？喔，没错。那是西摩娜女王陛下的女儿……这么说有点拗口，简单说她是公主殿下。」

「她会成为下一任国王吗？」

「不，这还不能下定论，因为我记得她有妹妹。不过，长女处事能干得体，一般来说会成为女王吧？」

她有妹妹吗？嗯，如果她妹妹没有相当杰出，照理说她应该会顺利继承王位。

「难不成，你喜欢上人家了？」

路克一脸贼笑地开我玩笑。

「啊？」

我或许出乎意料地显露出了厌烦的感情，发出非常不高兴的声音。

「没、没关系，不喜欢人家就好。因为要是对方是王族会很麻烦啊。」

「建立一个像爸爸建立起来的家庭是我的理想，不需要那种异想天开的发展。」

「这、这样啊。」

「都说到这里了，请告诉我你和妈妈相遇时的故事，我想当作参考。」

对于喝醉的人，只要和他聊以前的故事就好。虽然我也是真的想知道他是怎么遇见铃绫这种女人的。

「咦……是怎么遇见的呢……」

在那之后，我们填饱了肚子，路克喝了非常多酒后回到旅馆。

熟睡了一晚，一早出发时，昨天喝到站不稳的路克却丝毫没有痛苦的模样。

我们总算在天亮著时回到自己家，铃绫带著笑容来迎接我们。真的是很好的家人。

Ⅲ

我和路克骑著鸟做类似牧童的工作，和铃绫学习编织手艺的同时，在闲暇时写书，度过人生，就这样经过了三年。

我七岁了。

过了七岁的生日后，大约经过两个月时，家里黑暗的话题变多了。

我身在情报非常稀少的环境里，但即使如此，活了七年之久也会得到一点资讯。

以这个国家的语言中，会用「提尔」形容所有的人类。

然后包含我在内，像路克、铃绫这种人种，也就是我们这种种族则称为香缇。以感觉来说，大概是称呼「香人」的意思。

为什么明明已经有「人类」这个词汇了，还要再创造出「香人」等词汇呢？这个世界上，据说有香人之外的其他种族存在。

为了那个种族，不同于香缇，有另外一个叫「格拉提」的词汇。应该是称为「格拉人」的意思。

一开始，我以为香人是指西雅尔达的国民，而香人、格拉人或许就是日本人、中国人的差异，但是我的认知好像错了，看来在生物方面是完全不同的种族。

西雅尔达王国的隔壁有个名为基鲁希那王国的国家，那也同样是香人的国家，但他们不是西雅尔达人，却是香人。和日本人是智人的同时也是日本人一样，他们的种族虽然是香人，但是作为国民，分类为基鲁希那人。

称为香人的种族非常长寿，如果没有受伤或染上大病，活到八十岁并不稀奇，来到一百岁才算进入长寿的区域。再加上，当事人们似乎不这么认为，但是由我来看，大部分的香人的长相都很出色。

说到种族的特徵，香人这种种族的抗寒性很强，在历史中，是在大陆的北方生存至今。

很久以前，据说在大陆的北方一带，创造了一个称为香缇拉大皇国的统一国家。然而，大约九百年前输掉了战争，灭亡了。

消灭这个国家的是香人之外的种族，格拉人的联合军队。

联合军队追杀到首都后，大皇国四分五裂，遗留下来的皇子们各自为王，独立出来。

香人这种种族的政治体制很独特，香缇拉大皇国从以前开始，国王就绝对是女性。也就是说，香缇拉大皇国每一代都是由女皇统治，之后分裂出来的王国也是，都由女王统治。

把我稍微读过历史书得来的知识统整起来后，似乎是统一民族的大国家灭亡后，分裂的小国家成立，但力量当然很薄弱，所以在九百年间陆续遭到各个击破……经纬似乎是这样。

而现在，剩下的似乎只有基鲁希那王国，和我现在所在的西雅尔达王国而已。

依地理来说，大陆上有大幅突出的半岛，而西雅尔达王国位于半岛的末端，半岛连接大陆的根部则有阻挡住西雅尔达王国的基鲁希那王国。

战火经由陆地逼近而来，所以目前正面迎来战火的肯定是基鲁希那王国。西雅尔达王国则没有直接遇上战火的经验，相对地满不在乎。

然而，西雅尔达王国也不是无脑的笨蛋，非常清楚如果基鲁希那王国灭亡，接著就会轮到自己，也很明白如果不合作，遭到各个击破的话很愚蠢。因此，每当基鲁希那王国遭到格拉人进攻时，都会派出援军。

而那些援军，每次都由霍乌家负责。

这就是麻烦之处，那正是我家目前被黑暗气氛笼罩的原因。霍乌家就是我的姓氏，路克的老家……应该说，那也是我们家宗家的家名。

霍乌家是称为骑士的武人阶级名门，在武人中的地位也最高，因此也被特别称为将家。

所谓的将家，应该就像日本所说的大名家，相当显赫。

而这宗家的首领，应该说是一家之长，似乎就是路克的亲哥哥。

意思是说，要说的话，路克会是大名家的二儿子。那是很不得了的头衔，但路克站在那个立场，不知道在人生中的何时放弃步上骑士道的轨道，开拓了另一条道路。

即使不是长子，明明是大名的亲生儿子，他仍不是选择成为武人，而是商人，好像是这样。就社会上来看果然应该说是非常特殊，且不同的选择。不过，路克很幸运，他哥哥是能理解他的人，因此好像帮他想办法解决了。

所以，很庆幸地，现在的路克没有义务参与战争。

在这个国家里，将家的家主出征的话，旗下的骑士家当然要倾力随行。

然而，现在的霍乌家家族的人数本身就很少。在补足前一批援军被削弱的兵力之前又要前去支援，这种情况不断重复上演，军团战力陷入弱化的恶性循环，这就是问题的症结。

所以，这次路克也被要求上战场。

前几天似乎就是传达这类事项的使者出现，我被带到小孩的房间时，他们似乎在谈这件事。

不过，路克果断地拒绝了。

路克喜欢培育生物，是个喜欢骑乘鸟类的男人，也是和残酷杀戮的世界无缘的人。所以他才无法成为骑士，现在也在这种深山里，只和妻儿三人在小小的家中生活，从他的出身来想，这就像是隐士的生活。

他似乎想尽量不和宗家扯上关系。路克听到铃绫说，他不在家时有宗家的人来家里作客时，虽然没有不高兴，但露骨地露出了郁闷的表情。

如果是好吃懒做的尼特族，或许早就被抓著后颈带走了，但路克很努力地建起牧场，从牧场交出去的鸟也是杰作，连王家都想要，所以他很坚强地独立生活著。

也许该说是客户，在顾客中，应该也有很了不起的大人物们在内才对。最后，就算是老家，似乎也没办法强迫他，路克就没有跟著出征了。

我身为他的儿子，这是让我松一口气的好消息，但勉强拒绝要求后，会是他的亲哥哥要上战场，所以在立场上，他必须出席出征仪式。

所谓的出征仪式，似乎是指在出征前一天举办的宴会。

◇　◇　◇

那天，我穿著新缝制好的衣服，前往宴会。交通工具是驱鸟。

铃绫坐在我后面，但握著缰绳操控的人是我。

我每天都会骑驱鸟，由于路克教了我很多，虽然我的体格还是小孩，没办法做出复杂的步法，但勉强能灵活地移动。

然而，今天是我第一次在路克没有看著的状况下骑乘驱鸟。我也是昨天才事先练习独自操控成年的驱鸟，而非雏鸟，今天是第二次。

铃绫从背后抱著我，靠著我的背，手里握著缰绳拉著两只驱鸟。

路克必须送王鹫给客人，所以预计会晚一点过去。

铃绫一边告诉我方向，一边带著我缓慢地前进。

如果铃绫松手，她拉著的驱鸟就会逃走，所以现在是我展现本领的时候了。

如果现在被我握著缰绳的驱鸟误会我的指示，突然加速，缰绳会被扯紧，铃绫或许就会松手。我提心吊胆地操控著缰绳。

跑了大约一小时后，类似城门的建筑映入眼帘。

那是霍乌家宅邸所在的城镇──卡拉古莫。

卡拉古莫虽然算是霍尔家领地的首都，但是和至白相比不是那么大的都市。

市区入口有个应付程度的石造大门，也许因为是出征前，大门大大敞开，有载货马车和各式各样的人，十分拥挤。

穿过市区大门后，大家都用可疑的眼光看著骑著驱鸟的母子，仍让出了一条路。

是因为我们骑著驱鸟吗？

驱鸟是武人，说得更准确一点是骑士的交通工具，所以就连笨蛋也知道不能在出征前妨碍驱鸟行进。

我和铃绫带著三只鸟，缓慢地挤过人群，沿道路行进。

路旁有房屋连绵，但是和我在王都看到充满活力的大街不同，三层楼以上的高级楼房相对少上许多。

其实，我年幼时好像曾经来过这里一次，但当时的我搞不清楚状况，连话都完全听不懂，所以记不太清楚。不过，血脉纯正的将家次男在这七年以来自从通知孩子出生后，完全不曾带长子回宗家果然有点奇怪。路克应该非常不想来这里吧。

宗家的宅邸被盛满水的护城河围绕著。护城河的内侧当然是城墙，那里头有座宅邸，而护城河的一部分就是玄关口，有大门及桥梁。

我们来到玄关口后，有人从站岗的军队中对我们说：

「来者何人？」

音调之所以略为带刺，是因为明天就要出征了吧。

「我是路克•霍乌之子，悠里。我与母亲大人来参加出征仪式。」

不管怎么说，在大门之内，应该从驱鸟身上下来比较好，因此我让驱鸟蹲下来，铃绫则不发一语地爬下驱鸟，我也跳上地面。

「我是路克的妻子，铃绫。我们应该有禀告过这件事……」

「路克•霍乌？这个嘛……」

他似乎没什么听过路克的名字，卫兵歪过头。

这时，一名女性马上从里头走出来，「铃绫夫人，这边请。」让我们进去。仔细想想，这说不定是我第一次看到有人称呼铃绫为夫人。

宗家的宅邸是格外雄伟的两层建筑。长方形的建筑物从两侧延伸出去，形成ㄇ字型，内侧则有个庭院。除了宅邸，还有四个应该是谷物粮仓的仓库，另外还有厩舍、尺寸比牧场的还小，关著王鹫的鸟笼。

铃绫走在前面，在柜台前停下来。

登记宾客的女性还没登记好，从面前走来的男人对我们说：

「欢迎你来，铃绫。」

铃绫惊讶地回过头，看到声音的主人后连忙低下头。

「刚克大人，好久不见。」

感觉气氛十分严谨，我也低下头。

刚克是路克哥哥的名字。也就是宗家的现任家主，霍乌家与全体家臣的首领。

「把头抬起来吧，你不需要对我那么拘谨。我们不是兄妹吗？」

我听到兄妹这个单字，头上一瞬间浮现问号，然后消失。应该是大伯、弟媳的意思吧。

我感觉到铃绫抬起了头，所以也抬起头来，仔细看著刚克的模样。

和几年前看过的迦拉相比，体型比较娇小，不过是个比路克高壮，体格结实魁梧的男人。

或许是体毛很浓密，他留著落腮胡，从下颚到耳朵都有红色的毛发连著。这副容貌十分适合他，像个阅历丰富的武人。

「哎呀……你一个人来吗？路克呢？」

他的表情似乎有点生气。

「由于献礼里有王鹫，他会送过来。」

路克预计会骑著要送给宗家的王鹫过来。

我们家的献礼就是三只驱鸟与一只王鹫。他还没来是想尽量拖时间吧。要是迟到的话，那可也是个问题。

「这样啊。不过，让妻子抓著缰绳过来可不行。」

他似乎还是很生气。

他不是因为路克迟到而生气，而是因为他没有护送妻子。

「不，因为有这孩子载我。」

铃绫将手放到藏在斜后方的我背后。

咦？不要、不要。

饶了我吧。

我有点抗拒站上前时，她向在表示由不得我一般，在背后推著我的力量加重。

她意外地有这一面啊……轻微的抵抗是白费力气，我被拖到前面来。

「您好，刚克大人。」

我恭敬地低下头。

「这是我儿子。」

「是这孩子控缰的吗？」

刚克露出有点惊讶的表情。

「是的。我丈夫有锻炼过他，勉强平安无事地把我载过来了。」

「这样啊。你是……悠里吧？」

糟糕，竟然被他记住名字了。

好吧，他会记得也不奇怪吧？毕竟是侄子的名字。

「对，他叫悠里。」

铃绫说。

「他很会骑驱鸟吗？」

「是的。」

铃绫擅自回答。

「这样啊。那会骑王鹫吗？」

「听说也很擅长。」

「还有其他擅长的事吗？」

「他不论是读写、斗棋都很厉害，是令我骄傲的儿子。」

「斗棋也很厉害吗？」

搞什么啊～真是的。

「妈妈，不要多嘴啦～」我像孩子一样想著。

斗棋是这个国家的一种棋盘游戏。以地球上的游戏来说，要说类似象棋也没错。

从我前世玩过将棋的眼光看来，这种游戏的敌阵和自阵会事前在正中间分成两半，有限制入侵的路径，这类相对特别的规则，让我刚开始玩时有点难以适应。

路克十分喜欢这个游戏，经常强迫为了学习语言，拜托他念书的我和他玩斗棋。

不过，很可惜地，路克对斗棋的爱好与技术并不成正比。大约一个月，我就变得比他强了。在那之后，路克露出又高兴又落寞的表情，闹起了别扭。

路克是第二次为斗棋闹别扭。他在刚结婚时也教过铃绫，据说也一样是铃绫变得比较厉害。

铃绫没有特别喜欢这种游戏类的东西，但是不知道为什么，很擅长看出对手的下一步，我大概花了三年左右，才能稳定地下赢她。

刚克听到我很擅长玩斗棋，表情明显变了，那副有点像兴奋的少年。

「在宴会开始前还有一点时间。我们来比一场吧？」

这家伙在说什么啊？

我看向铃绫，她不免露出伤脑筋的表情。

「但是，我们不能对刚克大人失礼……」

（插图007）

「你在说什么，侄子就像是儿子，不用顾虑那么多。」

喂喂，不要强迫我们啊。

妈妈，你也直截了当地告诉他不行吧！

「这样啊，那我明白了。悠里，和刚克大人下一局吧。」

十分爽快。

真的假的？铃绫妈妈有时候会突然从慈母，变成会把孩子推下谷底的狮子，很令人很头痛。

「……请多指教。」

总不可能因为这样就由我开口拒绝，所以我无奈地低下头。

我被刚克带走，和铃绫分开，两人一起走进屋内。

我有种被人卖掉的感觉。这让我觉得有些尴尬，就只是下棋而已，别想太多。

刚克对仆人一声令下后，在脱鞋后从缘廊走进屋里的地方准备好了斗棋。

有两把类似柔软安乐椅的椅子、桌子、棋盘和一套棋子。和我们家的相比，所有器具的品质都优质好几倍。

这个国家里生长著多到离谱的针叶树，但由于十分寒冷，阔叶树的木材很珍贵。一般来说，针叶树的木材很柔软，用来制作家俱时会比较喜欢硬木，所以使用坚硬的阔叶树木材制作的家俱很昂贵。然而，霍乌家的家俱看起来几乎都是使用那种昂贵的硬木制成。甚至是特别喜欢用硬质木材的棋盘和棋子，表面都乌黑发亮，使用了十分坚硬又美观的木材。

坐上位子后，我仔细地观察刚克的脸，长相的确和路克很相似。

只不过，他和时常露出柔和神情的路克不同，或许是习惯摆出生硬的表情，即使是看起来很放松的现在，神色也带著一点紧张感。虽然不是非常有压迫感，但是靠近他就会感受到压力。

尽管没有怎么表现出来，不过他现在好像有点高兴。他们俩兄弟应该都非常喜欢斗棋吧。

下斗棋时的路克经常露出这种表情。

「真棒的棋盘和棋子呢。」

我先夸奖一番。

「哦？你看得出来吗？」

「大概知道这和一般的材质不同……」

「我想也是，其他东西根本无法和这么高级的好货相比。」

「原来如此……」

……我真的不了解，没办法继续聊下去啊。

「那么，我们开始吧。毕竟我还有事情要忙。」

当然很忙了。

立场像是总司令的人，在出征前一晚当然不可能很闲。

刚克开始排棋子，因此我也赶紧排好。

「我是不会考虑很久的人，应该不会花很多时间。」

「那么，我们就别用沙子了吧。你先下。」

沙子是指沙漏。

我们家里没有，所以我没有用过，不过我知道会使用沙漏计算下棋的时间。

一般来说，先出手的人会比较有利，但他似乎要让我先下。

「那么，请赐教。」

我下出第一棋，发出清脆的声响。

我们不断响起「啪嚓、啪嚓」的声响，不久就有受到邀请的宾客或应该是骑士的大叔来观战。

小屁孩和首领在下棋，这应该是很稀奇又引起他人兴趣的情景吧。

话虽如此，时间也没有过多久，因为我和他都几乎没有停下来就出手。

刚克在斗棋上的喜好和技术可说相得益彰，比弟弟幸运许多，实力非常强。

虽然我一开场有优势，但是他在中间和最后阶段都使出非常有效的战法，我马上变成了劣势。他的独特战法只让我觉得根本是天才的想法，大概是我不晓得的知名棋谱吧。

结果，大约三十分钟就结束了。

不过，由于我们每下一步棋都只用了二十秒左右，所以总步数也超过了一百。

「我输了。看来我的确还不成熟。」

我输了。

由于对方一直使出不明的战法，这一局棋的感觉就像一直遭到偷袭。我只知道路克教的战法，因此虽然有努力过了，但也无能为力。

「再下一局吧？比我想像得还快结束。」

他这么说。出乎意料地，我对此感到很高兴。

我下得很开心。

刚克下棋的手法很流畅，而且很新奇，和他下棋很有趣。

「是，我很乐意。可以再次由我先下吗？」

「当然。」

◇　◇　◇

「我输了。」

我把手放在棋盘上。

试过很多种战法后，似乎过了大约一个小时。

我的整体实力追不上他。我很戒备在上一局理解的战法，所以能够应付，但还是屈居守势，受制于人。

我很不甘心，但是再继续下去也没有意义，刚克应该也会有事情要忙。

「我想也是。」

刚克摸著落腮胡说。

虽然没有明确地看到结果，不过在这之后实在没办法扭转局势。

整体来看，是刚克占有优势，而且比较王的安全度，也是刚克的王安稳得多。我的王则是屡屡被敌人钻了漏洞，场面凄惨，用来进攻的大棋也被拿下了，这样子就算再继续下去，也只会被对手白白耗掉时间而已。

「多谢赐教。」

我维持坐姿低头道谢。

「嗯……」

刚克将手放在下颚，似乎在思考什么。

要覆盘检讨吗？我是求之不得，但刚克应该很忙碌。从刚才开始就有貌似仆人的人们一直来和他说话，一脸难为又很困扰。似乎是应该传达的要事被耽误了。

刚克毫不在意这个情况，正看著我。我不经意地移开视线时，他将右手伸进穿在身上的大外套里。他在里头摸索，我还以为他是为了给侄子零用钱，在找钱包。

这时，一瞬间，刚克的身体微微地动了。

「──呼！」

他放在怀里的手像挥出了刺拳，朝我伸来。

我的眼睛很年轻，所以看到了他手里握著带有曲线的短刀，手臂笔直地朝我伸来。我的头反射性地往后退，想躲避攻击。

然而，短刀的刀尖在伸到我的眼前之前，猛然定住。

「……？？」

我的脑袋里满是问号。

我重新整理状况，似乎是眼前这位伯伯突然亮出家伙，想给我一刀，但是在刺伤我脸的前一秒停住了。

伯伯，你在搞什么？你想杀了可爱的侄子吗？

由于他短刀有及时收手，就算我不闪躲也不会砍到我的脸，但他还是一样对我做了可怕的事。

「……您打算做什么？我做了什么失礼的事吗？」

就我而言，不管怎么说都对大伯抱持著好印象，所以他突然的疯狂行径让我感觉像遭到了背叛。

虽然我不认为是那样，不过，是因为这位大叔是脾气暴躁的人，而我碰到了他的逆鳞吗？若是这样，我最好现在逃跑吗？

「嗯……也很有胆量，会成为了不起的骑士呢。」

刚克自顾自地观察我的反应，似乎很满意，收敛起散发出来的杀气，应该说是卸除危险的态度，将短刀收进刀鞘，放进怀里。

怎么回事？他在测试我吗？

三岁骑乘王鹫的仪式也好，难道霍乌家都是很危险的人？

「这……谢谢您……」

我与其说是无法接受，心里更只留下了暧昧不明的情感，只能先这么说。

「你要不要来当我的女婿？」

女婿？

大伯的女儿，就是指我那个堂妹吧？

「这点……我没办法给您明确答覆。」

「也对，依照你的年纪，我想也是这样。」

刚克这么说后，从位置上站起身。

「你考虑一下吧。从你的器量看来，如果你想站上高位，那也是一种方法。」

不，我是在日本也过著无趣人生的人，器量也没有那么大。

「我不打算和连看都没看过的女人结婚。」

关于女人，我以前曾经有吃过苦头的体验，不是在开玩笑的。

「那么，你就在典礼的期间和我女儿玩吧。你也没办法喝酒，在这种都是大人的庆贺宴会上应该很无聊，我会和路克说一声。」

竟然叫我和他女儿玩。

不要啦……我也没啥兴趣耶。

不过，比起在都是大人的出征仪式中手足无措，又闲得发慌，陪小孩玩的确比较好也说不定。

「我明白了，遵命。」

陪大人玩完后，要当保姆吗？小孩子也很辛苦呢。

一名成年女仆带著我走，我走进她带我来到的房间里一看，里头有个孩子坐在书桌前。

是有著一头黑发的女孩。她似乎没有习武，体型很纤瘦。

以小孩的房间来说，这间房间很大，却没有任何玩具，没有什么装饰。带我来的女仆似乎很忙，马上就离开了，我连提问的时间都没有，不过她应该就是刚克的女儿。

那孩子面对著毫无修饰的朴素书桌，背靠著椅背，静静地闭著眼睛。

桌子上放著木板、墨水壶，油灯里放著灯芯的照明照亮了少女的脸。外表看起来和我差不多同年，不过我们是堂兄妹，所以我知道她的名字和年龄。

这孩子比我小一岁，名字叫夏姆。

「嗨，你好。」

我和她攀谈。

「……」

没有回应。

这家伙是怎样？就算我和她说话，她的眉毛连动都没动，身体靠著椅背闭著眼睛。

我进来时有敲门，之后女仆也有稍微介绍过我，所以她应该没有在睡觉吧？

「有听到吗～」

就算我和她说话也完全没有反应。

说不定她是有听觉障碍，有重听。

不可能死掉了吧？这次要测试我在背负著杀害少女嫌疑的状态下，会如何行动吗？

我很担心她真的死了，害怕地走近她，用手触碰她的脸时，她睁开了眼。

「真没礼貌。」

她还活著。

「你的耳朵不好吗？」

我这么问后，少女用狐疑的眼神瞪我。那眼神像在说「这家伙在说什么蠢话？」。

「……我的耳朵很好。」

「如果耳朵没有不好，正常人都会回应一声嘛。」

在这个国家也是，如果有人向自己打招呼就要回应。如果要说我没礼貌，先失礼的人可是她。

我坐上身旁的椅子。

「你在想什么事情吗？」

如此问道。我们第一次见面的印象很差，所以我态度也不想太客气了。

「是。」

她似乎并非只是单纯地无视我，而是在想事情。也对，她父亲明天就要去打仗了，当然会想一些事情。

「你是因为我打扰你想事情才生气吗？」

「不是，反正我今天也很心烦意乱，没办法思考，所以你不用在意。」

「这样啊。」

门外传来细微的吵杂声。宅邸正中央正在举办宴会，那是当然了。

而且，她说不定是在担心她父亲。

「你在想什么事情？」

「反正你肯定没办法理解。」

说得真冷淡。她在想一般人无法理解的事吗？

「或许是那样。不过，你得告诉我，我才知道。」

「你说的没错，但那一定是徒劳无功。」

是个臭屁的臭小鬼。很有趣嘛！

「反正我们也没有其他事情好说，你也没办法整理思绪，那就说说看，看我能不能理解也行吧？不过，我不会问你秘密之类的。」

（插图008）

「我不懂这么做有什么意义。请你快点出去。」

「我不能出去。好啦，你就当作是在玩，和我说说看吧。」

夏姆稍微叹了一口气。

有只不了解文明的猴子失礼地闯进我的房间，说著猴子的语言。要怎么把它赶出去呢？

感觉像这样。

这、这家伙……

「如果我和你说，你就愿意离开对吧？」

「对，我答应你。」

「这样啊。」

「呼……」她再次叹一口气，开始说：

「我在想质数是不是无限的。」

我一瞬间无法理解她说的质数这个词汇是什么意思。

毕竟我和她对话的香语和我前世学到的日语还是有些差异，所以一时之间无法确定她说的质数就是我所知道数学上的质数。

就当成质数问问看好了。

「那是指2、3、5之类的吗？」

「……对。」

「是指11、13、17之类的对吧？」

「我就说没错了。」

看来果然是在说质数。

这家伙是怎么回事？她才六岁吧？我记得她小我一岁，是六岁才对啊。

说话也格外地清楚，她很聪明吗？一般来说，六岁会说著「妈妈～要大出来了～」并玩著玩具车吧？

之前见到的公主殿下也很稳重，真的家境富裕的千金小姐都是这样的吗？在日本所谓贵族学校确实就连小学考试题目也非常难。

「你说质数怎么样？」

「我在想质数是不是无限的。」

这家伙真不得了……

「你到底为什么在想这种事啊？」

为什么这种年纪的孩子会在意这种事？真是个谜。

应该有更加……那个，怎么说，有很多原因吧。

我不太清楚就是了。

「……唉，你果然不知道吧。请你出去。」

「我知道喔。」

质数是无限的。

我无法马上想起证明，但我知道这一点。

「是吗？那么，请你说说看。」

她用轻蔑的眼神看著我。

她应该觉得我在虚张声势。

「难道说，这是还没得到证明的问题？」

「我知道有证明喔。」

看来果然有证明。

那是在地球进入公元年前出现的证明，所以要说是理所当然是没错，但这个世界上果然也有和欧几里德一样厉害的天才存在吗？真令人感慨万分。

不过，那她为什么在重新思考已经证明过的东西？她喜欢思考数论吗？

「你果然说不出来吧。」

「我说得出来喔。」

「那么，请你快点告诉我。」

她心情似乎越来越坏了。

或许是认为我想拖延时间吧。

呃～是怎么证明的呢？我有写在放在家里的书上啊。

「我想一下。」

「……好吧，请便。应该是白费工夫就是了。」

我充耳不闻那令人火大的话，陷入沉思。

我是在一年多之前写在书上的，但不愧是年轻的大脑，马上就回想起来了。

像解开绳子一样，一一回想起证明。

「先将大于2的数字称为N。这样一来，N和N＋1都一样，没有1以外的公约数。」

香语里没有N这个词，所以正好。

「……？」

她用疑惑的表情看著我。

「你懂吗？变数N和N＋1相差1，所以有2以上的公约数会很奇怪。」

「嗯，说得也是。」

「接著，如果将N和N＋1相乘，得到的数字中，因数会有两个以上的质数，因为不可能有4和8之类的质数重复。如果将得到的结果假设为M，M和M＋1相乘得出的数字中，因数会有三个以上的质数。然后，这个步骤可以无限制地重复下去，所以也可以无限制地求得质数，因此质数是无限的。」

我像这样总结证明后，夏姆呆愣地张大了嘴。

她时而说著：

「……啊，呃……唔啊，可是……」

之类的话。

她流利地记在手边的木板上，似乎在稍微进行确认。

这是不可能出错的简单证明，所以应该没有错才对。要是错了，我或许会突然间挖个洞躲在里面，或是想从高处跳下来自杀。

不久后。

「好厉害。」

夏姆低喃似的说道，看著我的眼神变得不同。

怎么样，认输了吗？

「你是在家里的书上看到的吗？」

她的表情变得截然不同，十分明亮，甚至满脸笑容。

「算是吧。」

「亏你还记得呢。谢谢你！」

「这是很简单的证明，这点小事很轻松啦。」

如果是利用反证法的证明，我说不定没办法马上想起来就是了。

「你不介意的话，可以借我那本书吗？」

双眼闪闪发光。

不，根本没有那本书啊。

一定要说的话，我的书是用日文写的，从文字系统就不一样，应该没有人看得懂，要是被其他人看到，应该也会被认为是疯子吧。这可不行。

「抱歉，那本书不是在我家看到的，是在王都。」

我随口撒了一个谎。

「王都吗？原来如此～」

算了，去王都找的话应该会有吧。

不知道解法相不相同就是了。

「呃，你叫什么名字……？」

「悠里。」

「我叫夏姆。悠里是从王都来的吗？」

「不，我住附近啦。」

「住附近的话，你是我的亲戚吗？」

「我和你应该是堂兄妹吧。」

「堂兄妹的话，呃……是路克叔叔的小孩？」

真令人吃惊，她似乎知道路克的名字。

「没错。」

「原来如此，果然不是骑士呢。」

要说不是骑士的话，很难说呢。路克的立场很暧昧，不过，确实不是骑士吧。

「真羡慕你。」

你很羡慕我吗？你明明过著比我好上许多的生活。

「我的家人都不了解，所以不常买书给我。」

这个女孩也许是认为我读过很多书，受过教育。

毕竟也只有这个可能。

事实上，我只是拥有记忆，质数这个词是今天第一次在这个国家听到。

夏姆露出很沮丧的表情。或许是因为她明明有热忱不输人的自信，却因为环境的差异，和其他孩子产生了差距而大受打击。

「这样啊，真可惜呢，你明明很聪明。」

我出声安慰她。

「咦？那个……那个……」

夏姆红著脸。

「你真的这么想吗……？」

「嗯，不过，如果大家都和你一样聪明，我或许马上就会变成笨学生，所以以后会很辛苦呢。」

不，我说真的。如果这个国家里到处都有这样的孩子，我如果不非常努力，应该很难过上普通的生活。

「没有那回事，你很优秀。」

能被她夸奖我很开心，但是，我比只活到六岁的你多活了五倍以上的时间，要是比你差，我就没救了。

那样我难免会难过啊。

「那真是太好了。」

「你不介意的话，请教我更多知识。」

「你说更多知识，你对什么有兴趣？」

「我对任何事情都感兴趣，全部的事情。」

「全部啊。」

以类别来说，或许会是博物学，但总而言之，说是广泛浅薄地对所有事物都感兴趣比较正确吧。

「啊，也许不是全部。我对父亲大人说的话、斗棋、编织和刺绣都不太有兴趣……」

可怜的刚克，难得有个聪明的女儿，她却对自己的兴趣完全不感兴趣。

或许是因为这样才不买书给她吧。如果她也钻研斗棋，利用赌注获得书籍购买权或对爸爸撒娇乞求，往这个方向进攻就好了啊。

「话虽这么说，但我也没有懂很多，能教你的大概只有数学吧。」

应该说，我能教她并明确地断言是正确的，只有数学而已。

因为我很明显是来到了别的世界，物理法则说不定也不同。好像很可能会发生我一脸得意地教她后法则完全不一样，在这个世界上不通用的情况。

只不过，数学应该不会改变。1＋1会等于2，也不可能有圆周率是有理数并且是5这种事。

「当然没问题。麻烦你了，我们来多聊一些吧！」

