<p align="center">幽灵出现了</p>

哈尔卡拉的计画依照预定进行，终于来到工厂即将营运的时候。

虽说是工厂，其实并没有铺设许多根粗大管线，也没有最新型机器人在生产线上运作。这个世界没这种文明。基本上与普通的店铺无异。

感觉像是家庭手工的稍微扩大版，连在瓶子上贴标签都以手工进行。

另外，建设工厂本身，还多亏莱卡向认识的龙族寻求帮忙，短短五天就几乎完成。

虽然哈尔卡拉表示「由于工程费有剩余，饯别会的高价酒就由我买下……」但这种小事其实不用在意。等赚到钱之后，再请客就行了。

当然，只完成建筑本身，工厂尚未成立。建立搬运必要材料的体系与准备料件，让哈尔卡拉忙碌了一段时间，从一大早工作到接近深夜，累得疲惫不堪。

此外，由莱卡变成龙接送她往返。

尤其哈尔卡拉的火辣身材走在夜晚的道路上，实在很危险。

「这个，会不会工作过度了？千万不要过劳死喔……」

「不会不会，即使疲劳也只要喝一瓶『营养酒』就能再拚一下。不过，最近『营养酒』一天的消耗瓶数好像有点增加了呢……」

显然，这样很不妙！都已经是大人了，不可以放任她不管！

「下次务必晚上八点回家！这是师傅的命令！」

「呃……问题是这么一来，进度会落后耶……」

「那就雇用人手，想办法解决问题！勉强自己扛起所有问题，真的会撑不住喔！只是撑不住也就罢了，万一死翘翘可就完蛋了！」

「师傅大人，这一点毫不退让呢……」

由于我说得十分坚决，连哈尔卡拉都睁大了眼睛。

「毕竟，我曾经有过劳死的经验……」

上辈子在日本，有一天，我就这样倒地猝死。说出自己的遗憾后，连哈尔卡拉都露出不可思议的表情。

「知道了。我会让职员能兼顾家庭生活与工作的！到了假日我也会好好放假！」

于是，半强迫改善哈尔卡拉本身的黑心劳动状态，原以为接下来工厂可以顺利营运——

「完全雇不到职员……」

哈尔卡拉却从一大早就露出守丧的表情。

「为什么？难道薪水给得很小气吗？」

「怎么会！不如说，我开的条件明显比镇上的一般薪资还高呢。」

除此之外还有什么其他原因吗？

由于职业特殊而敬而远之？因为这一代很乡下所以观念保守吗？

「因为出现了。那里好像是有名的地点……」

「出现了？涌泉吗？」

「不是，虽然没有涌泉我也会伤脑筋……但我说的是，幽灵出现了……」

哈尔卡拉刻意以恐怖的声音表示。

「幽灵啊。这个世界上，真的有幽灵吗？」

老实说，我半信半疑。

「一开始我也不太相信。可是，昨天，我也见到了。晚上工作的时候，出现一个十五岁左右，短发齐浏海的女孩……」

根据哈尔卡拉的说法——

几百年前，那片土地上似乎曾经住著一户家道中落的商人。商人试图将十五岁的女儿推入火坑以换钱。直到前一刻，女儿似乎还开心地以为自己要嫁入有钱贵族的豪门，结果当天得知了自己的命运。据说她在悲观之下，选择上吊结束生命。

结果，即使改建其他建筑物，女儿的幽灵似乎都会出没捣乱。

这段话的「似乎」特别多，但这种故事都不会打听到明确的情报，这也没办法。

在纳斯库堤镇是很有名的故事，光是听到要在该处工作，就没有任何人要去。

「那块地业者卖得特别便宜，当时我就觉得不对劲……」

「算是被凶宅套牢吗……」

虽然拥有经营手腕，但哈尔卡拉在这方面却不够缜密。

「换句话说，只要幽灵消失就万事解决了！我想解决问题！」

「理论上是这样没错。」

「所以，师傅大人，能不能帮忙我呢？」

「咦？」

我发出极为不情愿的声音。

「我对这方面很不擅长……这种，不太乾净的事物……」

毕竟我对鬼故事之类毫无抵抗力……像是诅咒之类，或是鬼怪出没的村落。

「既然是魔女不就刚刚好吗！况且师傅大人这么强，连幽灵都会吓跑的！拜托师傅帮忙除灵吧！」

说得还真简单……

我可没有除灵的相关魔法喔。这不是圣职人员的工作吗？

问问看可能详细瞭解的人吧。

于是，我试著询问对人文学知识造诣深厚的夏露夏。

「所谓的幽灵，学术上叫做游离灵魂。是从肉体出窍的灵魂总称。」

「术语太专门了很难懂，稍微白话一点解释吧。」

「这种游离灵魂有两种。一种是几乎无法离开自己死去的场所，停留在原地。」

算是一种地缚灵吧。

「而另一种，是移动相对自由，可以依照自己的意志来回飞往各地。这次的案例都是在死亡的场所目击到，应该算是前者吧。」

「换句话说，就是地缚灵吧。有对应方法吗？」

「虽然以圣职人员的道具不是不能强制驱除，但圣职人员有行规，只要不是对人类有明显敌意就不会这么做。因为这种行为等于亵渎灵魂。」

意思是说，得靠我们想办法解决啰。

我回去找哈尔卡拉，告诉她刚才与夏露夏讨论的内容。

「知道了。那就晚上去一探究竟吧。」

「非常感谢您，师傅大人！」

「不过……除非帮手来我才去。」

「帮手？」

「我要找别西卜来。」

在高等魔族眼中，幽灵肯定绝对不恐怖吧。

别西卜已经教过我召唤她的魔法了。

应该说，是她主动表示「这是召唤小女子的魔法」，一开始见面的时候就教给了我。虽然之前没有使用过，但之前开咖啡厅的时候她也有来，多半希望我邀请她吧。

莱卡之前说过「她在魔族中地位很高，可能不容易交到朋友。毕竟还掌握权力，即使有人主动趋炎附势，也很难说是纯粹的朋友吧。」或许猜得相当准确。

所以，我可要毫不顾忌地召唤别西卜啰。走到室外，画了魔法阵后，进行特殊咏唱。

「沃撒诺撒诺农恩狄希达瓦•维依亚尼•恩里拉！」

听起来像神秘语言，是因为这是魔族语，还是古语。

虽然不太懂咒语的意思，但咏唱只要发音正确，就能发挥效果。

从魔法阵产生凶恶的黑色气氛，可能代表召唤成功了吧。

一边心想魔法的气氛真有魔女的感觉，同时等待反应。

等待。

静静等待。

过了五分钟。

再怎么说也不是猫型机器人口袋里的门，不会这么快就来吧……

「先回家去吧。」

回到家后，发现不知为何连头发都湿透的别西卜在家。

虽然是推测，但自己可能又出了什么包，我轻轻关上门。

结果房门被打开。

「喂，为什么召唤小女子来，却刻意敬而远之啊……？」

「没有啦……只是猜想我是不是哪里弄砸了～之类……」

「没错！被你害得好惨啊！因为你的发音不清楚，导致召唤场所微妙地偏移了！」

原来是这样，那个魔族的魔法是直接召唤别西卜啊。

「更何况，为什么大白天就在浴缸里装了温水啊！被传送进去害小女子变成落汤鸡！」

「那是昨晚洗澡剩下的热水，准备用来灌溉田园之类。很环保吧？」

「环保是很好，但怎么能让小女子移动到那种地方！」

咏唱咒语是魔族的古语，难怪发音这么困难。况且还有不少抑扬顿挫的种类……

附带一提，别西卜虽然能流利使用我们的语言，魔族语却另当别论，书面语相当困难。

「抱歉喔。下次我会多多练习的。」

「真是的……话说，才教人类一次魔族的魔法就懂得使用，其实已经很不得了……果然，你的才能堪称天才哪……」

该说是等级九十九的强大吗。

哈尔卡拉急忙帮别西卜准备飮料，她大概也没料到别西卜会这么快就来。

「所以说，究竟有什么事？」

全身湿透，导致别西卜心情不悦。这种状态下要拜托她实在糟透了。

「事情的原委就由哈尔卡拉解释吧。」

「咦～！师傅大人！不要将球踢给我嘛！」

事实上，这是哈尔卡拉的案件，确实该由她开口。

「小女子不会生气的，尽管开口无妨。」

「那么，我就说啰……这次，我要在附近的城镇成立工厂……结果对幽灵的出没很伤脑筋……这个，就是……如果有魔族别西卜小姐一起来的话，幽灵应该也会害怕～可能有办法解决吧～之类……」

「居然为了这点小事特地找小女子来啊！」

「不是说不会生气的吗，生气犯规啦！」

这一点哈尔卡拉说得没错。不过，连父母也会明明说不生气，结果坦承后却发火啊。连我的父母都宣称这不是生气，而是斥责的歪理。

「哎～真是的……振兴农业对策会议途中被召唤过来，却为了这种事……之后肯定会遭受官僚的斥责……」

而且，似乎还是在重要会议途中召唤她来。

「不过，既然来了也没办法。带小女子到工厂去吧，看小女子消灭幽灵。」

如果是少女的幽灵，拜托不要真的消灭她。

「这个，幽灵只在晚上出没，能不能等到晚上呢？」

「那怎么不会等到傍晚才召唤小女子啊！」

别西卜又气得冒火。

「抱歉喔。不过，我没听说咒语是直接召唤你啊。」

「是没错……这一切都是小女子的责任……借间空房间到晚上吧……趁这段期间制作让任何人都无话可说的会议资料……」

就这样我们静待夜晚来临。

附带一提，别西卜懊悔地说著「如果天晚一点变黑的话，资料明明就能完成了哪……」看来之前一直在工作。

虽然弗拉塔村也差不多，但纳斯库堤镇到了晚上也人烟稀少，一片寂静。

不如说可能是日本的城镇明亮得异常。理所当然，这个世界没有霓虹灯这种东西的概念。

夜晚是睡觉的时间。在这种时间工作本来就是错的。所以我反对加班。太阳一下山就不该工作！糟糕，前世的记忆又复苏了……

工厂寂静得不寻常。

「对了，亚梓莎啊。你都已经活了三百年，堪称怪物了。为什么还需要小女子跟来？」

「我怕幽灵之类的东西，没有实体又打不倒。」

「法露法与夏露夏不也是史莱姆的灵魂聚集而诞生的吗……不过，这种可能无法以理论解释呢。」

别西卜大胆走进工厂内。

果然找她来是正确的人选。

这个世界没有以电力驱动的东西，因此夜晚的无人建筑物没有任何声音。

如果有冰箱或电风扇的声音，还会让人冷静一些……

由于我没有在一片漆黑中前进的勇气，事先准备了提灯。

话说，应该有照亮室内黑暗的魔法吧。下次应该先用功一点……

「呜呜，好像会跑出什么……」

「笨蛋，不就是会出来才找小女子来的吗？不出来的话怎么消灭幽灵。」

这魔族真是合理主义者啊。

「欸，别西卜，可以手牵手吗？」

「还要手牵手……？这、这个……要牵就牵吧。虽然像小女子生一样有些难为情……但是又不会少一块肉……」

说著，别西卜将右手伸向后方。果然是可靠的姊姊角色呢。

「师傅大人，也和我手牵手吧！」

哈尔卡拉也牵起我的右手，因此形成三人手牵手前进的奇妙队伍。

三人横列不好走，所以侧著半身往后方前进。

「这样手牵手反而变得愈来愈沉重哪……好像变成蜈蚣人这种魔族一样……那是身体彼此连接的魔族，头一次看到多半会觉得可怕喔。」

「别、别说鬼故事啦！」

「好好好，知道了。即使区区幽灵出现也不会被冷不防偷袭，尽管放心吧。」

我一直低头所以不知道，但别西卜似乎一直环顾四周并往前走。

「哈尔卡拉，话说幽灵是在哪里出没？」

「就在前方的房间，之前工作的时候跑出来……」

「是吗，是吗？那么，就重点调查那里吧。」

「这个，那间房间很可怕，能不能不要啊……？」

「你们两个，闹够了没！为了调查而召唤小女子来，怎么还劝人家中止啊！」

理论上别西卜说得完全没错，但这种事情以理论说不通，因此拜托别责骂哈尔卡拉。

「走进后方的房间一探究竟吧。」

「不、不要啦！至少走到这里就好了嘛！好不好！好不好！」

「哈尔卡拉说得可能有道理……应该先玩个接龙之类，暖场之后再过去比较好吧……」

「你们两个是傻瓜吗……更何况，哪有以接龙暖场的啊。那是女孩子之间找不到任何话题时才玩的……」

走在前头的别西卜像狂战士一样不断往前突击。

这么一来，即使交给别西卜一人可能都没关系，可是事到如今，少了别西卜又不敢掉头回去，因此实在无计可施。

然后，我们踏进了「闹鬼」的房间。

刚一进入，提灯的火光不知为何突然消失。

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！』

『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊————！师传大人，救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

我和哈尔卡拉同时尖叫。

「吵死了！你们比幽灵更烦人哪！」

别西卜也跟著怒吼，音量听起来更大。

「啊，不过，还有幽灵哪。」

别西卜说的轻描淡写。

『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！有幽灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』

『不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！快要各种吓得尿出来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要尿出来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！』

「你们两个太吵了！稍微冷静一点！不就是幽灵吗！死掉的女人灵魂嘛！哪里可怕了啊！」

「拜托，就是这一点可怕啊！应该说你为什么那么冷静啊！」

似乎感到不耐烦，别西卜一把甩开我的手。别这样！会更恐怖的啦！

「因为看不见所以可怕吧。那么，小女子想个办法。等著吧。」

「咦？要怎么做……？难道有消除恐惧心理的魔法吗？」

「倒也不是。」

哪有这么方便的魔法啊。

「喂，女人的灵魂！速速现身！这点程度总该做得到吧！？既然你一直留在这里，可别说你做不到喔！喂！听到没！还不回答吗！」

别西卜朝著黑暗大吼。

「小女子可是高等魔族别西卜，在魔族国度担任农业大臣。凭藉农业大臣的权力，连你的坟墓都可以改成马粪堆放场喔！？你充满回忆的场所也会接二连三变成马粪堆放场喔！？」

这种恶心的手段好可怕！

「而且，给予灵魂伤害这种小事，高等魔族可不是办不到。小心尝到比死亡的时候更痛苦的滋味喔？难道你想这样吗？如果数到十你再不现身，就别怪小女子痛下毒手了！」

居然威胁要杀死幽灵！

「十，九，三，二，一，零！」

而且还蛮横地缩短！根本没数到十嘛！

结果，房间里像是桌子的东西喀哒喀哒发出震动的声音。

「呀啊啊啊！幽灵生气啦！」

「哦，桌子在动吗？又怎样？桌子会动有什么好可怕的？难道桌子会动对小女子足以产生任何坏处吗？幽灵哪，说说看啊！」

别西卜以霸气十足的声音开口。

「有什么话想说的话，就尽管现身吧。不论你有什么过去，若是恣意吓唬来此的人类，就与普通的害虫无异。届时动手驱除你，可不会有任何犹豫喔？」

别西卜也太强了吧，带她来真的太好了。

感觉自己的恐惧也在逐渐平息。

附带一提，哈尔卡拉卯足了劲抱紧我，颤抖地念著「神明神明救救我……我什么都愿意做，我什么都愿意做……」虽然可靠的不是神明而是魔族。

「怎么？不服气？有本事就诅咒看看吧？区区弱女子灵魂怎么可能诅咒得了高等魔族？不如说，想被小女子以魔法诅咒吗？」

害怕幽灵的各位，一定要有高等魔族陪同喔。冷静思考才发现，幽灵怎么可能比别西卜更可怕呢……

「哦？想逃跑吗？你休想！别想逃！」

看来，连幽灵似乎都怕了。

然后，别西卜怎么可能白白放过幽灵。

「还不站住！」

别西卜伸长翅膀，啪哒啪哒飞向天花板。虽然黑暗中看不清楚，但似乎是这样。

「什么！？难道要开始战斗了吗！？」

「不对！这只是单方面的虐杀！」

她说出宛如恶魔的话了喔！啊……她本来就是恶魔。

「来啊，微不足道的灵魂。愚弄小女子的罪孽，可得老实偿还哪。」

不知怎么回事，我开始想帮幽灵加油了。幽灵真是可怜……

「这个，希望别做出会受到她诅咒的事情……」

「不必担心！诅咒必须有灵魂存在才会发生。只要消灭灵魂，诅咒的本体就会消失，诅咒也没了！」

天啊！果然准备要闹出人命啦！

「好，抓住了！点亮提灯！」

我和哈尔卡拉都依照吩咐照办。

「呜哇！有人耶！」

别西卜的身旁多了一个人。

当然，人类这种形容方式不知道正不正确。准确而言，该人物是十五、六岁的少女，哭丧著脸。

「饶、饶了我吧……我没想到会跑来这么大牌的恶魔……」

少女声音颤抖地表示。

「师傅大人，不知为何，我看见了照理说看不见的事物……」

哈尔卡拉一脸茫然地说。

「该不会是酒喝太多，见到幻觉了吧……？」

原来你还有喝到担心这种事情的自觉啊。

「连我也看得见，应该不是幻觉吧。」

「难道师傅大人也喝太多酒了吗？」

别再将酒当成犯人了啦。

别西卜反扣幽灵的双手，缓缓降落。

「一般而言人类是看不见灵魂的，但灵魂本人可以主动现身。因为这小妮子认为向你们求救是比较明确的选择。」

「这个，别西卜小姐，这一位就是之前提到的幽灵吗……？」

即使看得见实体，哈尔卡拉依然躲在我身后。

「详情去问本人吧。」

问幽灵「你是不是幽灵」这种问题，感觉有点奇怪，但不问就无法继续吧。

总之我们让幽灵坐在椅子上。

在光线明暗不同之下，不时会变成半透明，是因为她是幽灵吧。

「你叫什么名字呢？」

「叫罗莎莉……是以前在此地的家中，自杀的女儿灵魂……」

女孩以粗鲁的口气回答。

然后幽灵开始叙述自己的身世。

「当初明明说要嫁入贵族豪门的。我在镇上可是受人称赞、可爱端庄又贤淑的千金，居然相信有这种作梦般的好事……结果，该死的老爸与死老太婆完全在骗我……」

真是可怜，这女孩甚至遭到父母的背叛……

「镇上的男人明明向我求爱好几次……当初要是早点找个人私奔，说不定还会幸福吧……？算了，都是过去的事了。」

「事情我都明白了，可是，你当初真的端庄贤淑吗？」

不仅用词粗鲁，现在还两脚大大张开坐在椅子上。

「当幽灵过了漫长岁月……学坏了。」

自己亲口承认学坏，似乎感到有些害羞，罗莎莉别过脸去。

「有可能哪。年届芳龄的女儿遭到父母背叛，确实会产生这样的变化。」

「这里可是我的地盘，一直保护这里，不让闲杂人等跑进来……结果你们跑来了……」

故事到此告一段落。既得知了幽灵的真面目，幽灵也表示屈服，事件理应几乎解决了。

「所以说，你叫罗莎莉吧，今后你有什么打算？」

「咦……问我有什么打算……？」

还没问到这女孩的未来，刚才只打听到过去而已。

「噢，小女子可以让她不会感到痛苦，一瞬间消失喔？」

「不可以！」

这个帮手，居然轻描淡写说出好过分的话！

「有何不可？因为有灵魂，才会感到痛苦而留恋。只要存在消灭，就能逃离一切痛苦啦。回归虚无就没有生、老、病、死的痛苦了。」

「拜托不要用这种暴力手段实现佛教思想。」

「那么就找教会，请圣职人员献上镇魂祈祷之类即可。受到净化后，应该就不会留在世间了。」

换句话说好好超度让她往生吗？乍听之下，似乎十分正确……

罗莎莉以双臂紧紧搂住自己的身体。

「不要……」

勉强从口中挤出这句话。

「我还不想消失……」

罗莎莉的声音比害怕幽灵的我们颤抖得更厉害。

也难怪。

谁想要消失呢。

「灵魂残留在这个世界上就已经不合理了，还这么任性哪。」

别西卜也太合理主义了。凡事没办法这么简单一分为二的。

「那么，罗莎莉，留在这里怎样？」

我以极为普通的口气表示。

既然害怕消失，那么这就是唯一的选项。

「真、真的吗……？可是会造成麻烦吧……？」

与其说高兴，态度更像是难以置信的罗莎莉回答。

「当然，如果你要在这里不断惹麻烦，我就会犹豫了，但只是待在这里不会有害吧。既不需要伙食费、水电费，也不用缴税，那么，留著也没关系吧？」

「唔，无害，是吗？只要幽灵的品行端正，或许是这样没错。」

别西卜似乎也没有异议。

「咦……要让幽灵待在工作场所吗……？」

哈尔卡拉明显颤抖，似乎尚未克服恐惧心态。

我则是看得到对方的模样后，恐惧心就降低了不少。看得见就不会感到害怕，别西卜的想法可能是正确的。

「有什么关系。不如说，晚上如果遭小偷的话，或许还能帮我们赶走呢。」

「可能，是这样没错……可是不知道她究竟在不在，让人心神不定呢……」

「那么，一直让她实体化如何？」

「这样也有点奇怪耶！更•何•况！普通人光是得知有幽灵，就会产生排斥反应，不敢来上班了啦！」

「啊，这番话倒是真的……」

这里是有幽灵的快乐职场，请来工作吧——这种口号太扯了。毕竟这里是工厂，如果不解决幽灵问题本身，就无法展开营运。光是哈尔卡拉习惯根本无法解决问题。

「看来，我还是不能留下来……毕竟幽灵就是制造麻烦呢……」

罗莎莉又说出消极的话。虽然很想告诉她没这回事，但妨碍工厂营运却是事实。这一点非解决不可。

「咦，话说回来，你不能移动到工厂以外的地方吗？」

「没办法……我无法离开这片当初自杀的家中宅地……」

夏露夏说过，地缚灵这种类型是无法离开的。

「要方法倒是有。」

别西卜表示。

「对嘛～哪有这么好的方法——还真的有！？」

「有啊。魔族对于灵魂的研究比较先进。既然无法离开这里，只要搬走就行了。不需要那么啰嗦的方法。」

无法离开，搬走就行了——理论我明白。问题在于怎么做。

「快点教我！到底该怎么做才好！？」

罗莎莉似乎也表示兴趣。

「只要灵魂附在活人身上，连那个人移动到其他地方即可。等移动到适当的场所后，将灵魂从身上抽离；也就是利用人类搬运。」

「唔，只要附在人的身上就好了吗～虽然我不太想被附身……」

「尝试附身这一点，只要是灵魂任何人都办得到。但是，问题在于对象，不是所有人都能附身的。比方说，几乎可以肯定，她无法附在亚梓莎身上。」

然后，别西卜的视线望向罗莎莉。

「附身吗，可是我从来没有做过耶……」

「感觉就像跳进对方的脑袋内。试试看吧。反正失败了也不会死。」

「知道了。我准备好了……随时来吧……」

我闭上眼睛，准备让她附身。

「那、那么，我上啰……」

啪咻！

正觉得脑袋里发出像是弹开的声音，罗莎莉却在眼前喘著气。

「这是，怎么回事……好累……有生以来，第一次感到这么累……」

「一言以蔽之，能力优秀的人没有附身的破绽。还有，要附身对自己有绝对自信的人也很困难。总而言之，如果不是意志薄弱又容易被牵著鼻子走的人，是很难附身的。」

别西卜的视线望向哈尔卡拉。

「这个……为什么要看向我呢……？」

「如果是你的话，应该可以确实附身吧。」

「咦、咦……！？怎么好像被别人拐著弯，说出很没礼貌的评价耶！？」

「这不是拐著弯。你的意志看起来就薄弱，破绽多到简直像筛子哪。」

「说得各种太过分了吧！」

罗莎莉缓缓接近哈尔卡拉身边。

「不好意思，拜托一下咧。」

「才不要！我最怕这种灵异现象之类的了！连晚上醒来，都不敢去上厕所呢！」

「那么我附在你身上，就这样去厕所吧。」

「变成这样就已经够可怕了吧！」

说著，罗莎莉已经迅速跳进哈尔卡拉的头里。

罗莎莉的身影顿时消失。

意思是成功了吗？

「噢噢，可以操纵呢。」

声音是哈尔卡拉，不过，口气与平时完全不同。而且，手还像机器人一样僵硬地活动。

罗莎莉似乎真的进入了她的身体。

「成功了呢！太好啦！」

「相隔许久的肉体总觉得不太稳当呢……而且，这个身体，胸部怎么这么重啊……」

哈尔卡拉？试著从下方捧起自己的胸部。反过来说，她的胸部大到可以捧起来。

「很好很好，接下来只要直接离开工厂就万事解决了。」

嗯，罗莎莉可以离开工厂，但还有问题。

「话说，要将这女孩送到哪里才好？」

刚才完全没决定这一点。

「…………只有你家而已了吧。既然你第一个提议帮助她，就得负起责任。」

「是没错。毕竟是因为我们才赶走她。所以说——」

我轻轻伸出手来。

「罗莎莉，要住在我家吗？」

「可、可以吗……？不会造成麻烦吗……？」

「既然到死为止都很不幸，何不试著死了之后再重新追求幸福？」

若要对这女孩置之不理，我又了解这女孩太多。

罗莎莉僵硬地举起哈尔卡拉的手，与我握手。

「这样就交涉成立啰，请多指教！」

一边与罗莎莉握手，我尽可能露出笑容回应她。

毕竟，罗莎莉绝对相当不安。她应该已经很长一段时间，一直孤独一人。必须小心翼翼对待她的精神层面。

「谢、谢谢……谢谢你……」

红著脸的罗莎莉，也开口道谢。

「我家有许多房间，即使是幽灵应该也能好好生活。虽然还没告诉其他家人，但大家都很体贴，应该有办法的。」

——结果，别西卜不知为何，像是深深放弃般叹了口气。

「亚梓莎，你还真是个迷人精哪……而且，几乎都在无意识中所为，真是伤脑筋呢。」

「咦，虽然搞不太懂，难道我被嫌了吗……？」

「这可是小女子称赞人的方式喔。斤斤计较的家伙在打什么算盘都逃不过小女子法眼，但你却没有这种打算。这种类型的人最难应付啦。」

要称赞人的话，希望能用更简明易懂的方式嘛。

「这、这个……您是亚梓莎小姐，对吧……？我可以，称呼你为大姊吗……？」

「外表看起来，我的年纪比较大吗？好啊。想怎么称呼都可以。」

「我会一直跟著大姊你的……如果大姊出了什么事，我会拚命保护你！」

「说要保护，可是你不是已经死了吗？」

我只当这番话是玩笑话——

「不，只要像这样借用身体就能动了！」

罗莎莉挺起胸膛表示。

由于是哈尔卡拉的胸部，因此十分有魄力。

