<p align="center">打倒了魔王</p>

「咦，魔王？」

听别西卜这么一说，我忍不住反问。

一听到有可能见到这么可怕的对象，让人吓得魂飞魄散。

「当然，勋章是由国家元首颁发的。魔王大人出面是当然的。放心吧，魔王是内心相当温柔的人。」

「魔、魔王……该怎么办……」

一听到魔王这个词，哈尔卡拉显然因为炎热以外的理由开始冒汗。

「万一有哪里不小心，会没命的……被剥皮后丢进火里……」

「才不会这样！你要是侮辱魔王，小心要丢进火中喔！」

结果还是要丢嘛！

可是，的确无法否认哈尔卡拉有可能出包，惹魔王生气。

「哈尔卡拉，可要举止得体啊。或许少喝点酒比较好。毕竟你有可能当著魔王大人的面呕吐……」

之前她甚至差点吐在帮忙照顾自己的别西卜背上。

「知道了……我会表现自己教养良好的一面……每一句话的语尾都会加上『亲爱的魔王大人』的。」

「听起来好恶心，别闹了。」

一听到魔王，莱卡也略为挺直腰杆，大家似乎都十分紧张。连见国王的面都会紧张了，更别说是魔王。这样还能保持平常心才奇怪。

「怎么了，大家的表情都好微妙。魔王大人是非常友善的，只要维持平常的态度即可。」

即使她这么说，但也有对自己人很友善，对外人十分冷淡，类似村落社会的人，因此不可大意。

「其实，魔王大人真的很温和。魔族中或许也有人性情暴戾，但只要魔王大人在场就不会有问题。」

虽然别西卜再三保证，但我们毕竟踏上未知的土地，还是有一点皮皮挫。

就在如此酝酿的气氛中，我们走下马车进入城内。是坚固的石造建筑物。

不过，城内的结构相当复杂。

走出城堡外一次，再度从不同之处进入，又进入地下，然后再爬上阶梯……怎么回事啊……

「为什么，会这么像迷宫呢……？」

「让敌人即使攻进来也会迷路，然后趁机歼灭。是以前遗留下来的。」

该说这一点，很有魔族风格吗……

「当初并未设想大军会抵达此城。概念是只要让敌军迷路，就一定能加以击败。」

就这样，我们总共走了大约两公里。体力上没有问题，但实在很累人。

然后就在紧张感逐渐放松的时候。

「各位，魔王大人就在前面。」

再度挺直腰杆。

「终于来了吗……彬彬有礼，彬彬有礼……」

如果说太多，可能会露出马脚，因此尽可能沉默吧。这样应该也能蒙混过关。

「这个，不好意思……我哈尔卡拉的肚子开始痛起来了。」

哈尔卡拉战战兢兢举起手。

「你还真的使出装病这一招呢。」

完全被别西卜识破了。

「尽管放心吧。魔王大人连你也会赦免的。来，跟著来吧！」

别西卜拉著哈尔卡拉走。

再怎么说，哈尔卡拉都已经意识到要小心谨慎了，应该不会引发问题吧。

终于，进入魔王大厅。

「欢迎来到魔族之城，范泽尔德城。」

进入后突然从一旁传来声音。

是头的两侧长著漂亮羊角般的人，外表年龄像是高中女生，当然终究只是外表年龄。

「啊，您好。这一次承蒙您的招待，备感荣幸。」

「能见到您也是我的荣幸。您就是魔女亚梓莎小姐吧？」

「是的，没错。」

「哇～！是本尊呢～！请和我握手！」

对方紧紧握住我的手。情绪似乎相当兴奋，身后的尾巴也在动。而且还分成三条，动作十分独特。

由于我停下脚步，队伍也跟著停下来。

「师傅大人，在这里聊太久的话，不是会让魔王大人久等吗……？万一每迟到一分钟就增加穿刺的桩子数量可就麻烦了。」

哈尔卡拉十分彻底，留意在魔王心目中的好感度。

「啊，你就是精灵哈尔卡拉小姐吧！『营养酒』真的很好喝呢！请和我握手吧！」

这次换女孩与哈尔卡拉握手。她看起来个性十分坦率。

「好痛好痛……握力太强了吧……」

「啊，对不起。力量调节有问题……来，回复魔法。」

女孩迅速在哈尔卡拉身上施放回复魔法的光，还真是机灵呢。

「真是谢谢你。这个……不好意思，能不能放开我了呢？还得向魔王大人打招呼呢。万一魔王大人下令『将精灵推出去斩首』的话就惨了……」

「欸～魔王不会说这么过分的事情啦。」

「哎呀～可是毕竟与我们精灵的价值观不一样呢。即使说魔王大人体贴，话也只能听一半。正因如此，我打算伪装自己，端庄稳重又完美地应对。讲得难听一点，就是欺骗魔王大人。」

「要欺骗魔王吗？」

「当然没有恶意啦。不过，人际关系最重要的就是这种礼仪的部分，又不能从一开始就显露本性呢。」

「拜托，哈尔卡拉……在这里的人也是魔王大人的亲信吧……怎么能说蒙混或欺骗这种话呢……」

哈尔卡拉就是在这种地方掉以轻心，疏忽大意。

「噢，对喔。不好意思，千万要帮忙向魔王大人保密喔。这样的话，我就送你三箱『营养酒』。」

哈尔卡拉瞄了一眼前方的王座。

可是，我也从这时才头一次注意到——王座空荡荡。

嗯、嗯嗯嗯……这是怎么回事……

「这个……别西卜，魔王大人怎么不在呢。」

「不就在你们的眼前吗？」

果然是这样没错……

撩起洋装的裙襬两端，长著羊角的少女恭敬地一敬礼。

「我是魔王普罗瓦托•佩克菈•埃莉耶思。由于不喜欢高高在上打招呼，因此才走下来。」

果然没错～这女孩就是魔王大人～

再度环顾四周后发现，除了别西卜以外的魔族几乎都跪著。

「我、闯下、大祸了……」

哈尔卡拉全身发白。

然后，当场跪了下去。

应该说，她的动作根本就接近日本的下跪姿势！

「魔王大人，非常对不起！什么欺骗啦蒙混啦，那些全都是文字游戏！真的真的真的！请相信我吧！」

刚才说了很没礼貌的话呢……麻烦大了啊……

「咦～哈尔卡拉姊姊，之前不是明明说要装病，难道肚子真的痛到跪下去了吗？」

「俗话说病由心生。心中想著装病，有可能会实际引发腹痛。」

法露法与夏露夏，你们这两句话，只是在补刀而已喔。

「到头来，都已经来到这里，就别再说了嘛……」

「哎呀呀，原来你还想到了这些啊～」

魔王脸上依然挂著笑容，但这反而可怕。

「这个……终究只是担心失礼而已……普罗托•哈可娜•埃里亚思大人……」

「你啊，魔王大人的尊名是普罗瓦托•佩克菈•埃莉耶思才对……」

别西卜一脸无奈。

哈尔卡拉现在进退两难。总觉得，好像青蛙喔。

「亚梓莎大人，失礼的举动正迅速累积，这样好吗？」

在后方目睹一切的莱卡似乎也相当提心吊胆。

无法否定合并成连续技的可能性……

魔王蹲了下去，拍了拍哈尔卡拉的肩膀。

「快起来吧。你并不是我的家臣，所以不需要这么低头谦卑喔。」

太好了，似乎受到了魔王的原谅。

「在我有生之年，是不会加害各位的。」

「是、是的！明白了！」

这次哈尔卡拉像军人一样猛然抬起头来。

叩！

结果脑袋不偏不倚，狠狠直击魔王的下颚部分。

似乎完全没有防备偷袭，魔王当场仰面朝天倒地。

「好痛好痛……不好意思，我刚才没看上面……咦，魔王大人？您怎么倒在地上呢……？哎呀…………？这、这是开玩笑的吧……？」

没有人能回答哈尔卡拉的问题。

寂静无声……

气氛完美地结冰。

对魔王使出完美的一击……

「魔王大人，请振作一点啊！啊，失去、失去意识了！」

看来，造成了脑震荡呢。

毕竟大脑一晃动，不论多么强的人都会晕过去呢……

莱卡比哈尔卡拉先全身发抖。

「哈尔卡拉小姐，你真是的……这次真的没办法开玩笑……」

哈尔卡拉没有反应。

她笔直站著晕了过去。内心似乎拒绝了思考。

察觉异状的魔族们顿时骚动。

「魔王大人晕倒了！」「快送魔王大人去医务室！」「怎么会发生这样的事！」

罗莎莉则说出「灵魂好像快要出窍了。糟糕……万一不小心跑出来就回不去了……」这种很幽灵的感想。

「莱卡……我说，这是不是非常不妙啊……？哈尔卡拉会怎么样呢……？」

莱卡沉默了一会儿，但不知为何摇了摇头。

「什、什么意思啊？也未免太不吉利了吧……」

夏露夏拉了拉我的衣襬。

「虽然没有详细确认过魔族法典，但即使是人类的法律，加害王族的人一般都会遭到处刑……没办法找理由开脱……」

「呃，可是，刚才那样，这个，不是故意而是过失……总能博取同情吧？」

「不只哈尔卡拉小姐，夏露夏等人和大家可能都会遭到处刑……她刚才闯下的祸就是这么严重……」

「呜哇～！法露法不想死啦～！」

法露法哭了出来。

这该不会是亚梓莎一家最大的危机吧……？

对了，问问看别西卜吧！

如此一来，她应该会教我们脱困之道！

连救命稻草的别西卜都脸色发青。

「早知道会这样，当初就应该让她装病才对……法律上哈尔卡拉确实死定了。这可不是惹火州知事这么简单而已。从未有保住一命的前例……」

「能、能不能法外开恩……」

别西卜在我耳边窃窃私语。

「总之你们先按兵不动。只要别抵抗，哈尔卡拉以外的人在形式上会视为客人迎进房间。不过外头会严加戒备。毕竟即使有共犯的嫌疑，也不能立刻将宾客关入大牢，所以会采取软禁的措施。」

「到这里我都知道。」

「然后要救哈尔卡拉的方法，只有一种。」

「究竟是什么？」

既然有可能性，就见到了一丝曙光。

「只有魔王大人具备能阻止、颠覆法律的权限，而魔王大人现在失去意识。再这样下去会依照法律，判哈尔卡拉有罪。会遭到穿刺后处以火刑，还有多半，连她的故乡，精灵村落在最坏的情况下都会遭到毁灭。」

「不用说得那么具体啦……不过，我大概知道要做什么了。」

换句话说，只要魔王亲口下令停止处刑就行了。

「意思是要让魔王恢复意识吧？」

别西卜缓缓点了点头。

「若是人类，只要稍微摇晃就有可能清醒，但长寿的魔族可能会失去意识长达几天。这样就太慢了。必须不惜动用强硬手段也要唤醒魔王大人。」

「嗯，我知道了。」

「不过，你们不能公然离开房间，否则你们也会被怀疑是共犯。总之，要维持还在房间里的状态，想办法解决。」

「我、我知道了……」

因为没有其他的选项。

「大约有多少时间？」

「由于以现行犯逮捕……时间不多了。小心即使哈尔卡拉明天早上就遭处刑也不足为奇。若魔王大人恢复清醒倒还好，但完全不知她何时会醒来。」

这时候壮硕的男性魔族前来。

手中拿著像是刺又（注1：封住对方行动的武具。）的东西。

「她就是犯人，带她走！」

他们将哈尔卡拉带往不知何方。

另外有其他魔族也来到我们面前。

「总之，先带领各位前往房间。保险起见，请不要离开房间。」

「好的，麻烦你了。」

当然我才不会傻傻待在房间里。

一定会脱离这个危机。

◇

除了哈尔卡拉以外，我们都在带领下进入来宾用的房间。

房间大得可以让所有人住宿。利维坦身上的房间也是一样，看来魔族的文化似乎是在大房间里一起睡。

「不好意思，明天之前请避免外出。房间内有洗手间与浴室。时间到了会为各位端上餐点之类。」

魔族表面上礼貌地叮嘱，其实就是叫我们别出去。

不过值得庆幸的，是魔族软禁我们。

由于没有随时监视我们，因此方法多的是。

没错，多的是。

「那么——虽然情况的发展非常不妙，但该做的事情已经决定了。」

我叫大家坐在座位上，告诉大家。

「那位魔王本身是明辨事理的人，我也不认为那一击足以要她的命。所以，我想制作清醒药，让魔王恢复意识。比起现在创作回复系魔法，这种方法能更缩短时间。」

「亚梓莎大人，就算之后再考虑该怎么将清醒药带过去，可是现在要如何制作呢？这里是密室，看守又在房间前与走廊上牢牢监视……」

我指了指莱卡的脸更后方之处。

莱卡回过头一瞧，才会过意来。

「从窗户前往外头，寻找能成为药物材料的药草——是这个意思吧。」

「就是这个意思。」

我站起身来，隔著窗户往外头，尤其是下方一望。另外，这里好像是四楼。

「这里没有看守，会飞就能逃出去，然后采摘可能成为药物材料的药草。只要帮忙将能找到的植物带回来，就从其中挑选可使用的种类。」

「不过，大姊，植物有这么随处可见吗？附近几乎都是石板，连杂草都没有呢……」

「罗莎莉，去找找看吧。」

「咦？」

「首先侦查外头。这里是魔族的根据地吧。这么一来，城堡附近有农地或药圃的机率很高。因为这是围城战中必须的设施。即使没有，也总该有庭园，庭园里很可能栽培各式各样的植物。」

即使是日本的城堡，现在都有不少会并设植物园。虽然可能是明治时期以后才开设，但诸侯利用宽广的土地，种植各种植物并不足为奇。

「知道了！为了哈尔卡拉大姊，我出发啰！」

罗莎莉穿过墙壁来到外头。

祈祷真的有植物圔吧。至于这段期间内，我该做什么呢——

打开门一瞧，果然有负责看守的魔族。

「不好意思～我们想服用水溶性药物，请给我们杯子与汤匙。」

「虽然房间内也备有杯子。不过，与药物使用同一个杯子也不太好，能不能与汤匙和水一起端来给我们呢。」

看守虽然表情冷淡，但还是接受我们的要求。

此外，汤匙与杯子是调配药品时使用。

然后，在汤匙送来之前罗莎莉就回来了，比想像中还快。

「大姊，你的判断很准确。城堡内有栽培了各种植物的园区喔！」

「好，那么，我去去就回！」

「亚梓莎大人，这就由吾人去吧。」

莱卡冷静阻止了我。

「如果，拿汤匙来的人认为亚梓莎大人不在房间里，会变得有点麻烦。」

「是没错……可是，莱卡这副模样能飞行吗？」

「吾人还能变身成这样。」

然后莱卡的身体变成与人类相仿的娇小龙型。

「虽然这么说可能有些不恰当，但、但是好可爱！」

这是什么啊！？做为宠物有可能大受欢迎的外型呢！

「原本就是将巨大的龙族身躯，变成娇小的人类生活，自然也能变成娇小的龙型。由于这种变化几乎没有必要，因此不是很习惯……」

不如说，希望她以这种模样生活，但这么说有点失礼。

「这么一来，就能偷偷去采摘药草了呢。拜托啰，莱卡！」

在莱卡飞出去的期间内，我从看守的魔族手上接过汤匙与杯子，以及装了水的水壶。

不够的部分就以房间内备有的茶具应急吧。

无事可做的法露法与夏露夏，闭起眼睛不断祈祷。

连这么小的孩子都在祈祷，拜托老天爷帮帮忙吧。

过了一段时间后，小龙型态的莱卡怀抱植物从窗户进入室内。

「这样够吗？纯论种类的话倒是有很多！」

「做得好啊！莱卡！」

植物与看惯的在地品种差异相当大。毕竟气候相差极大，没办法。

不过还是有几种可能是近亲的植物，应该不会没办法。

「这种接近蓟科吧。还有，这应该是菊科的。好，有希望。」

我将几种植物使劲捣碎，有些则以火炎烤乾。

「请问，亚梓莎大人……这有药用效果吗？」

由于莱卡是我的徒弟，似乎从挑选植物察觉到了不对劲。

「没有喔。只是刺激性很强，非常苦涩而已。」

「咦……？」

「生物会将苦涩的物质当成毒物。应该说，万一认为毒物很美味，就会一直吃毒物而中毒死亡。虽然有不少例外，不过基本上，感觉美味又甘甜的是安全并且维生的必要食物，感到苦涩的则是不能吃的东西。」

虽然人类变得奢侈，进入能吃到许多甜食的时代后，这方面的味觉感觉方式也产生了改变，像是觉得苦涩的啤酒或苦涩的鱼肝美味的人。

不过，从生物的法则来看，算是轻微的异常。小孩子喜欢甜的蛋糕才是原本的法则。

深究此一基本原理的话——

「苦涩的东西一进入嘴里，就会本能地试图将苦物吐出来，或是表示排斥。这样就会清醒——应该吧。」

拜托，一定要顺利啊。

调配药物本身倒没有花多少时间。

杯子里已经装满光看就觉得好苦，呈现绿色的黏糊糊液体。

「只要将这个放进嘴里，就会苦到醒过来。」

这种惩罚游戏，在电视等媒体经常见过呢，像是让人喝苦涩到不行的茶。

由于太吵闹会引发怀疑，因此法露法并未出声，以动作表示「太棒了～完成啦～」

「好啦，接下来就是该如何将这东西送到魔王的寝室……」

夏露夏询问「知道所在位置吗？」

「老实说完全没有提示。既然晕倒了，是否在寝室也很可疑。或许在专门治疗的场所……」

「大姊，我可以穿过墙壁！也可以查出场所喔！」

罗莎莉将手置于胸前，强调自己的干劲。

说合适的话，她确实十分适合这个任务——

「就像别西卜能看见你一样，魔族很有可能以肉眼看得见你。况且你又没有隐密技能……万一被发现的话……」

刚才是在外面，跑出去很容易，但要探索城堡内部，被看守抓包的危险也提高许多。

「不好意思，由于这关系到哈尔卡拉的性命，我想采取更确实的方法。如果失败的话，将责任推给罗莎莉你也过意不去。」

「我知道了……也是啦……毕竟，我只是个太妹幽灵呢……」

罗莎莉的好意就心领了。话虽如此，再这样下去依然没有突破的策略。

——这时候，窗户传来嘎啦嘎啦的开启声。

啊，窗户刚才没有关紧！难道刚才偷溜出去穿帮了吗？可是，如果要追究的话，应该从门口而不是从窗户进来吧……？

「还好，窗户开著……」

从窗户进入室内的，是别西卜的部下瓦妮雅。

「你怎么会在这里！？」

「别西卜大人吩咐，要我将这个东西带来……是范泽尔德城的相关设施结构图。毕竟整体图像为军事机密，连资料都没有，也不确定是否有人掌握……」

可能是因为作战内容提心吊胆，瓦妮雅摸了摸胸口。

瓦妮雅取出的，毫无疑问就是平面图。

「魔王大人目前在其中二楼别栋的救护室内。只要能叫醒魔王，事情应该会有转机——别西卜大人是这么说的。」

「谢谢你！得到了非常珍贵的情报呢！」

这时候，站在房间前方的看守打开门。

几乎同一时间，莱卡将瓦妮雅塞进有厕所与浴室的门内。

「怎么听到房间里传来骚动呢。」

「啊，抱歉喔。因为有小孩子在，所以比较吵一点……」

夏露夏硬是勉强自己表演小孩子「城堡好雄伟喔～风光明媚又饶富趣味呢～」的嬉闹。演得一点也不像小孩，看起来好可疑。

法露法拉著夏露夏，在房间不断来回跑来跑去。

「哇～！好宽广喔！夏露夏也一起跑吧！」

「好吧，这里的建筑结构没有薄弱到会吵到底下的楼层，请随意玩耍。」

接受解释的看守关上了门。好险，好险……

瓦妮雅摀著头表示「撞到额头了……」并从房间走出来。

该说这女孩也算是辛苦人呢，还是接近哈尔卡拉的类型呢。

「有平面图真的很感激，问题在于怎么从这里过去。」

肯定没有人能接近意识不清的魔王静养的医务室内。

「是有变身魔法……但如果有识破魔法的魔族就糟了……大概瞒不过高等魔族吧……」

「关于这一点，别西卜大人也传授了一项计策。」

「真的吗！？那真是太感谢了！」

又欠别西卜一个人情了呢。

如果她打算出马竞选的话，可得去帮她演讲造势才行。

瓦妮雅拿出有两只角的发箍。

还有，假的尾巴。

「装上这些假扮成魔——这个，高原魔女大人，表情好可怕……」

「这种活像别脚话剧的小道具怎么可能瞒过魔族啊！认真一点好不好！」

这可是攸关哈尔卡拉的生死啊。

「不，是认真的……角和尾巴都采用野生动物的材质，光看是分不出冒牌货的……只要并用风帽等遮住发箍的部分，就有机会蒙混过关。」

「那尾巴怎么办？」

「我带来了屁股开孔的魔族用服装。」

唔……虽然不太情愿，可是没办法……穿上去比较不会穿帮。

「请穿上这套衣服，宣称是医师前往魔王大人身边。我瓦妮雅会负责帮忙带路。其、其实我不太愿意这么做，但这是别西卜大人的命令……」

瓦妮雅似乎联想到消极的结果，露出忧郁的表情。

「万一穿帮的话，你可能也会没命呢。」

「为什么偏偏在这么关键的时候呢，真是谜啊……」

这是因为哈尔卡拉的关系。不好意思。

「我打算靠近到能接近魔王的地点，办得到吗？」

「是的，由于魔王晕倒是紧急事态，诸位家臣虽然安排了医师，但有可能无法详细查证。只要说是医师，应该就能接近到不远之处……应该说，希望能接近……」

虽然不知道能否成功，但试著尽一切努力吧。

「我知道了。瓦妮雅，负责带路吧。」

「好的，我知道了。从窗外离开房间，假冒医师身分以魔王大人的身边为目标。」

然后，还得向留在房间里的众人下达指示。

「莱卡，如果敌人攻进来，就带两个女儿逃到外头去。我不打算束手就擒，一定会在某处重逢的。」

「好的。不论发生任何事情，吾人都会保护两人。」

莱卡表情凛然地回答。

「罗莎莉也和莱卡一起逃跑。或者活用身为幽灵的特点，逃到魔族找不到的地方。」

「我可以躲在墙壁里，这样应该连魔族也找不到吧。」

原来如此，若不是有透视能力，就找不到了。

「那么，祈祷大家幸运，也祈祷我幸运啰！」

◇

我变装后，与瓦妮雅一同从窗户脱逃。

「那么，现在就朝魔王大人的所在地前进。医师的身分设定，请不要忘记喔。」

「放心吧，你还给了我医疗用具呢。」

除了医师袍以外，她还帮我准备装了药的木盒。清醒药倒进木盒内的玻璃瓶中，再盖上盖子。别西卜准备得真是周到。

随著接近魔王所在的楼房，受到好几次盘问。不过瓦妮雅秀出类似职员证的证件表示「我是别西卜的部下，瓦妮雅。依照别西卜大的命令带医生来。」就顺利放行了。

瓦妮雅与别西卜毫无疑问都是魔族的职员，出乎意料地并未受到怀疑。

况且明明已经找了真正的医生，如果不放行的话有可能受到惩处，因此只能照办。

只要继续下去，强行闯关到最后就是我们获胜。

终于抵达魔王所在的楼房。

入口的盘问也通过，走上了二楼。

大批疑似干部的魔族挤在门口，还看到别西卜的身影。

「唔，这些人是谁啊？」

似乎是干部，魁梧的魔族男性主动开口。

「我是别西卜的部下，瓦妮雅。我带医师来了……」

由于对方不是泛泛之辈，瓦妮雅有些颤抖。

「医师？没确认过别西卜找什么医师来喔，好像不太对劲。」

啊，这下麻烦了……

别西卜似乎也并未事先通知到此处，一直低著头。

「我们是来诊治魔王大人的，能不能先让我们通过呢……？」

瓦妮雅勉强挤出声音试图度过难关。

她的胆量比想像中大呢。

「诊治魔王大人的医师名字全列在清单上了。你叫什么名字？」

哇咧……这我哪知道啊……

「头上的医师角看起来也很可疑。该不会是假的吧？让我确认一下。」

看来该面对的还是躲不过呢。

反正，我本来就没打算躲过，当然也更不打算撤退！

「真没办法呢！」

我摘下风帽，扯下附有角的发箍。

「我是高原魔女亚梓莎！为了唤醒魔王而带药来！我现在马上让魔王清醒，快点让开！」

毕竟我是来救人的，没有必要遮遮掩掩。

「哪有像你这么可疑的！所有人，给我抓住她们！」

我当然不能束手就擒。

因此立刻接近疑似牛魔王，长著大角的魔族男性——以物理攻击。

咚叩！

魔族男性一瞬间呈现ㄑ字型，弯下腰去。一般而言，这样足以击倒对方——

「可恶……这个人类，是什么来头……？」

但他甚至没有晕过去，魔族干部全都是大咖呢。

当然，现在佩服这一点也无济于事。

这次使出回旋踢！以手刀招呼他之后再一次回旋踢！

接二连三使出攻击，魔族男性完全陷入防御。

现在是好机会，我接近后给他一拳！

男性似乎终于晕了过去，只见他流出鼻血，瘫倒在地上。

稍微休息吧。碍事的药盒我放在地板上，确认情况。

敌人大约有十名。瓦妮雅倒是轻易束手就擒。她不是利维坦吗……别西卜装傻表示「小女子什么都不知道，不知道！」吸引了约两名质问者的注意。

但距离魔王的房间还有五人左右。

很好，看我的吧。

「让我到魔王的身边去！」

我大跨步走向保护魔王的众人。

「所有人，给我死守！使用魔法没关系！」

配合其他干部的号令，一起发射冰刃与鎌鼬魔法。

攻击让我的衣服破损，还受了一点伤。

不过，仅止于此。

「什么啊，就这点程度吗？就像被蚊子叮一样呢。」

看得出众人感到一阵战栗。

这点程度是挡不住等级九十九的。

「若是敢妨碍我，就击倒你们所有人！」

我高速移动——出现在敌人正前方。

「哈啰，由于个人因素，乖乖晕过去吧。」

然后拳头二连发！再踹一脚！

接著使出瞬间移动的魔法。

出现在其他人的背后，连续拳击！

「不知道敌人会从哪里冒出来！」「破坏力太强了！」「哪个人快施放回复魔法！」

魔族顿时慌了手脚。就这样上吧。

我再度出现在魔族后方，这次使出一记跳踢！

猛然踹飞一个魔族。

再朝一旁的家伙使出一拳！完美命中下巴！

顺便从背后朝抓住瓦妮雅的家伙后脑杓一踹！对方当场倒在地上。

「幸好得救了，不过亚梓莎小姐，请问您现在的状态是……」

「其实就是等级九十九的状态啦。」

剩下的敌人也以相同方式揍一顿。

对方没有方法能阻止瞬间移动后的肉搏战术。果然持续提升等级才是通往最强的捷径。

保护魔王房间的士兵也连人带铠甲击倒。

最后，除了别西卜以外，全都躺平。

「真、真没想到你这么强哪……」

连别西卜都吓得脚软。

「如果你拿出真本事，一个人就足以毁灭整个国家……」

「好像闹得有点太过火了呢……不过，这样就能充分照顾魔王了。」

我拿起药盒，进入魔王所在的房间内。

◇

魔王普罗瓦托•佩克菈•埃莉耶思正睡在附有蓬盖的大床被窝内。

好，只要将清醒药倒进她的嘴里，应该就有机会了。

我将药凑近魔王的嘴边。因为必须打开她的嘴，得轻轻碰触她的脸才行——

这一瞬间，魔王睁开眼睛——朝我使出一记头捶。

叩！

来不及躲避的我，脑袋受到伤害……

好痛……不过我防御力也很高，其实没受什么伤。

「由于感觉到心怀不轨的人接近，才本能地醒来。」

魔王已经从床上起身。

是吗，即使没有意识也能感应到敌人啊。不愧是魔王。

…………等一下。

被魔王认定是敌人的话，不是相当麻烦吗……

「这个，魔王大人，我并不是来击败您的……」

「高原魔女亚梓莎小姐，和我一决胜负吧。」

魔王不知从何处拔出一支大剑。

这下惨了……

「魔王大人，我只是为了唤醒您才带清醒药来的，绝对没有袭击您的意图。」

「不过，那瓶绿色的药，看起来就像毒药呢。」

老实说，看起来确实很像毒药，连我也不想喝下去。

「只是会让人这么想而已。喝下后应该会想喊『啊～好难喝！不过，再来一杯！』吧！」

「谁会相信啊！如果这么希望我相信你，就与我普罗瓦托•佩克菈•埃莉耶思一决胜负，证明自己的清白吧！」

「这、这要怎么证明呢……」

「很简单。如果你的目的是危害我的安危，就不能放我一条生路。可是，如果你真正的目的是帮助我，那么即使你赢了也不会杀死我。」

原来如此，其实也不是不能理解——

「这不就代表，我必须压倒性获胜才能成立吗……？」

「如果，你有个什么三长两短，到时候再说。这样只会留下我击退暗杀者的事实而已。」

魔王轻描淡写说出无情的话。

要不战而逃也并非不行，但一旦逃跑就会完全失去辩解的机会，甚至可能爆发全面战争，别西卜与瓦妮雅也有可能遭到处刑。

知道了。我在心中得到结论。

现在只能以拳交心了。

我在一次，回想起自己的状态

攻击力468，防御力580，体力533。肉搏战应该完全不是问题！

「来啊，高原魔女，你的力量，就让我亲眼见证吧！」

我使劲一蹬地板，冲向魔王。

魔王手中的大剑高速横扫过来。

轰——！光是这样就产生近似暴风的声音！

「危险！」我改变动作暂先躲过大剑！

「哎呀，居然能躲过刚才那一剑……敏捷度真是惊人啊。」

魔王露出不解的表情。

不愧是魔王，她的能力肯定很高。若是之前的敌人，我可以躲开剑之后再轻易揍她。虽然也在意揍她究竟会不会出事。

我再一次接近魔王，但大剑还是很危险。

魔王高速挥舞大剑，看来学过剑术之类。

其实也不是不能靠近，但我不想孤注一掷，也不应该赌命。我绝对不能输，毕竟我肩负许多人的性命。

敌人不愧有魔王的名号，实力相当强大。一旦被她的剑闪到，几乎任何对手都会立刻没命。

当然，我才不会这么轻易中剑。我的敏捷有841。假设这个世界的状态最大值为999，那我应该很接近上限。

所以，我哪会那么轻易受到伤害。

我不断闪避。

「真是的！一直东躲西逃！以为砍得中却又没砍中！」

那你就错了，魔王。我并非运气好千钧一发躲过，而是从容到能以毫厘之差躲过。

不过，比起对手，我有更多不想失去的事物。

「如果拖太久的话，精灵小姐可是会性命不保喔。」

暂时拉开距离的魔王出言挑衅。

当然，她这句挑衅完全错了。

因为这句话点燃了我心中的火炎。

「赶快上前来啊，高原魔女！」

「还用得著您说。」

为了保护家人的性命，我丝毫不会做任何妥协。

我卯足全力加速身体。

然后——挥出鼓足一切力量的拳头。

朝魔王手中的剑。

嘎锵——！被我击中的剑发出金属声响，简直就像剑与剑彼此交锋的声音。意思是我的手已经堪比武器了吗？

似乎直接承受冲击，魔王的身体不稳。

「哎呀呀……」

然后背部直接撞上墙壁，停了下来。

「这样应该分出胜负了吧，魔王小姐。」

「言之过早了喔。刚才虽然失去平衡，我可还没被逼入绝境之中呢。」

「是吗？看来，你还不明白呢。」

这种台词，我早就想说说看了。

「这、这是怎么回事！？」

「因为，我已经破坏了喔。」

仅间隔短暂时间差，剑跟著粉碎。

愕然的魔王松开了手中无用武之地的剑。

「竟然有这种事……」

「不管肉体锻炼得再怎么强，武器强度的提升也有极限。」

剑很碍事，所以我破坏了剑。这才是救助哈尔卡拉的最短途径。

一旦破坏了武器，接下来就换我大显身手。

我进一步加速。

手朝魔王脸庞一旁的墙壁按下去。

轰隆——！

使出一记强烈的壁咚。

连墙壁都产生龟裂。

终于，魔王的表情也跟著扭曲。

「咿……呀……」

如果没了剑，魔王似乎就无法战斗。

学过格斗的人不可能这样落荒而逃。

「魔王大人，将军了喔。」

我并未在表情显示愤怒，尽可能挤出笑容对应。不过，因为我的身高比较高，或许让她感受到不小的压迫感。

「再继续打下去就是我赢，总不会觉得继续打比较好吧？」

魔王视线朝上望著我的脸。不知是否在颤抖，似乎说不出话来。

「现在，愿意听我说的话了吧？」

「我、我……我知道了……」

「请您赦免哈尔卡拉。那孩子只是有些冒失，但没有恶意。还有希望您也能饶过我的家人，以及帮助我的魔族。这一切都是不幸的失误。只要魔王大人原谅，一切都能完美收场。」

「……………………」

「可以吧？这一点非常重要，请确实口头回答。」

「好的，姊姊大人。」

总觉得，她喊我的称呼有些不对劲。

——如此心想的时候，她的手伸向我的脸颊。

咦！？这是怎么回事！？难道她真的会什么武术吗！？

可是，丝毫感受不到杀气之类。

「姊姊大人说什么，我全部照办！请姊姊大人多多指教！」

「这个，姊姊大人是什么意思呢……？」

「我从很久以前就一直心想，要追随比自己强的人活下去了。因为认为亚梓莎小姐可能非常符合，才测试了一下。」

测试？所以说，她是刻意引诱我战斗的吗！？

「今后我应该可以继续敬爱姊姊大人活下去吧。」

「这个，魔王大人……您能敬爱我是我的荣幸，但能不能先保证哈尔卡拉与其他人的安全呢……？还有，您的手，可以放开我吗？」

「啊，请不要用这么礼貌的口气。拜托姊姊大人以『普罗瓦托，快释放我的家人』这样的命令语气。啊，就像我现在做的一样，也请将手放在我的脸颊上喔。」

终于，抚摸我脸颊的手离开了。

总觉得，这个人，是不是，性癖好有点奇怪啊……？

话说回来，以前好像在哪里看过，愈是高高在上的人，愈会有一点被虐倾向的故事……

不过，为了拯救哈尔卡拉，即使不想命令她也没办法。

「普罗瓦托这个名字不可爱，就叫佩克菈吧。」

因为她的名字是普罗瓦托•佩克菈•埃莉耶思吧。虽然魔族分不清楚哪个是姓氏，哪个才是名字。

「好的，姊姊大人。」

我隐藏心中的几丝困惑，右手置于佩克菈的脸颊上。

「啊，姊姊大人……您要做什么呢……？」

虽然嘴上这么说，但对方似乎很开心。因为是依照对方的要求，说起来也是理所当然。

「佩克菈，快点释放哈尔卡拉。我可以保证那孩子没有恶意，虽然即使没有恶意，原本也有可能遭到处刑……但你下令撤销的话应该就能撤销了。」

「我知道了，姊姊大人。我绝对不会伤害姊姊大人的朋友喔。」

佩克菈（以后都这么称呼她）来到干部全部躺平的房间外头。

「亚梓莎小姐没有攻击我的意图，任何人都不得将亚梓莎小姐视为敌人。」

并且如此吩咐。

还有意识的干部们纷纷跪地。

「还有，也放过让我挨了一记头捶的哈尔卡拉小姐吧，不要伤害亚梓莎小姐家人。」

然后立刻找来负责联络的魔族，要求传达讯息给监禁哈尔卡拉的地方。

看来哈尔卡拉也得救了。太好了，真是太好了。

「看来终于搞定了哪……」

别西卜也疲劳地叹了一口气。

「啊，我们也得救了呢……太好了……」

瓦妮雅已经被绳子五花大绑。原本应该是危机，但总觉得有些天兵。

「在我昏迷的期间似乎发生了不少事情呢。过几天来测试我不在的时候，国家能维持多少功能吧。总之，就在明天的典礼要如期举行，尽快去准备吧。」

魔族们点头后，三三两两离开去执行自己的工作。虽然十分冷静，但不愧是魔王，威严就是不一样。

「啊，魔王大人，能不能帮忙联络我的家人，说已经顺利落幕了呢？」

「如果不以姊姊大人的语气吩咐的话，我就不听喔。」

表情若无其事的佩克菈表示。

「……佩克菈，也去联络我的家人吧。尽可能现在就联络。」

「只要是姊姊大人的命令，我马上就去。」

既然她说愿意接受任何命令语气，要说感谢倒是十分感谢。

哎……结束一项工作后，好累喔……

一牵涉到他人的性命，实在会让人紧张。即使等级九十九也肩膀酸痛呢。

稍微休息一下吧。

「佩克菈，来喝杯茶吧。吩咐属下备茶。」

「我知道了。反正这里已经乱七八糟，就在隔壁楼为您准备吧。」

