<p align="center">第四章 大家一起温泉旅行</p>

「悠利，要不要去温泉？」

「……什么？」

那是某一天所发生的事。悠利如往常般准备伙食并善后完毕、晾好衣服、打扫完基地，正在勤于缝补衣物之际，布鲁克唐突地问他了这句话。正沉浸于下午茶时光的剑士指导员，与平时无异，几乎面无表情。

不明白这个提问有何含意的悠利满腹疑惑，在一旁观看悠利修补衣服破洞的海耳米娜也一头雾水。她微微歪着头，光辉闪烁的金发辫也随之摇摆。

「那个～布鲁克哥，这是什么意思？」

「正是字面上的意思。因为一些要事，我们要前往温泉都市一趟。悠利你愿意的话，不如也跟去放松一下。」

「……温泉就在这附近吗？」

「正确来说不算很近，但也不至于太远。」

布鲁克语气平淡地说道，然而悠利还是无法理解他的意思。说到底，他实在不晓得为何对方要突然邀自己去温泉都市。布鲁克与海耳米娜两人一起望向满头问号的悠利，这才惊觉自己似乎说明得不够清楚，于是接着补充解释。

……而在解释期间，布鲁克仍津津有味地享用着布丁，那是悠利制作的本日茶点。这名外表帅气、实则是个甜食派的男人，今天也是在家沉醉于美味甜点的俘虏。

「其实作为训练的一环，我们决定要去温泉都市一趟。尽管其他成员需要修行或执行任务，但悠利你愿意的话，要不要也一起去？」

「嗯～换句话说，虽然大家是去训练，但我可以以旅行为目的跟去，是这个意思吗？」

「没错。」

「温泉都市……」

经布鲁克的说明后姑且明白的悠利，脑海里浮现出了温泉都市的光景。他当然不晓得异世界的温泉都市是什么模样，即便如此，一想到或许有大浴场或以观光客为主的店面，他就不由得满怀期待。赴往与平时相异的土地，也有和全新的料理相遇的可能性。

不仅如此，悠利本来就很喜欢温泉。尽管不太适应三温暖，但他并不讨厌浸泡于偏温的温泉与露天温泉里，悠闲地享受泡汤时光。若那地方景色不错的话，还能带着饮品进去，直到身体泡皱了都不会腻。毕竟悠利是日本人，自然喜欢泡澡。浸泡于浴缸之中放松享受，可是日本人的嗜好。大概啦。

悠利双眼闪烁出了光芒，「温泉」这个教人兴奋的词汇，已经令他心驰神往。从悠利的表情中看出他干劲十足，布鲁克也轻轻扬起嘴角。平时若放着悠利不管，他便会忙碌不休地做起家事。于是布鲁克才希望他偶尔放个假，而且不只是待在家里无所事事，而是能在外头度过开心的时光。

不过悠利倒是根本不把其他人的顾虑当一回事，只是尽情享受着能日以继夜做着最喜欢的家事的生活。这就是认知上的误差。

「悠利你要一起去吗？」

「不会碍事的话，我很乐意。」

「没有人会认为你碍事的。」

布鲁克对低头致意的悠利面露苦笑。《深红的山猫》的成员都很宠溺悠利。即便悠利在自己忙于修行时尽情观光，他们大概也会说：「很高兴悠利能一起去」。粉红系少年今天也蒙受着众人的宠爱。

耳闻两人这段对话的海耳米娜，戳了戳布鲁克的手臂。布鲁克仅用视线示意「怎么了？」，接着拥有闭月羞花般美貌的海耳米娜，漾起灿烂的笑容开口了：

「我也想去。」

「……你没有要去温泉都市修行的预定行程吧？」

「是没有，但我想去！」

海耳米娜神情凛然地如此断言，布鲁克朝她投以冰冷的目光，那眼神仿佛像是在说「你在说什么蠢话？」。一般人看到那个眼神，恐怕早就吓得浑身打颤，赶紧谢罪了。但海耳米娜没有认输。与惹人怜爱的外表相反，她可是相当胆大包天。

于是海耳米娜祭出了杀手锏。

「让我一起去的话，我会连同布鲁克哥你的份，一起把当地的精选甜点买回来！」

「好，允许同行。」

「万岁——！」

「……咦咦咦———……」

海耳米娜十分认真地这么宣示，布鲁克也极尽严肃地如此回答。被称为隐性甜食派的布鲁克，几乎不曾主动踏足贩卖甜品的店家。那种店家的主要客层是年轻女性，心想可能会对其他客人造成压迫感的他一直严以律己。因此对他而言，海耳米娜的提议具有极大的吸引力。

造访陌生异地时，寻觅当地特有的食物可是必要行程。不限于三餐，甜点亦然。尤其观光地很可能会大量贩售适合边走边吃的甜点，而且甜品也是相当出色的伴手礼。考虑到这些，先确保能负责采购的海耳米娜，对喜欢甜品的布鲁克而言，只有数不尽的好处。

就这样，外貌、年龄与性格都各不相同的两人有志一同地握起了手……因为他们都是大食堂《食之乐园》甜点师·露西雅的拥护者，两人都很喜欢她制作的甜点，就好比甜点同盟。

目睹两人暖人心扉（？）的交流后，悠利忍不住惊呼一声。他担心凭这种理由把海耳米娜带去，会不会被骂。毕竟与悠利不同，海耳米娜是正式的训练生。让心思不在修行上，反而满脑子想着玩的她跟去，恐怕会被痛骂一顿。这令悠利感到很不安。

而悠利的不安是正确的。

「你啊，别凭那种蠢理由下达同行许可！」

「……亚力，原来你在啊。」

「我刚回来。说真的，别用那种理由带她去。」

「那我也随便找个修行项目吧～」

「是啊，随便找一个就好。」

「喂。」

「……哇～」

「砰！」的一声巨响传入耳际，不知何时现身于此的亚力板着脸孔，用拳头狠狠敲了一下布鲁克的后脑勺。那一击的力道恐怕会让一般人疼痛不已，然而真面目为龙人种的男人却丝毫不当一回事，只是如往常般应对亚力。同伴这副德行，令亚力深深大叹一口气。以他的立场，会做出这种反应也是无可厚非。他怎么能允许训练生基于与修行无关的理由一并同行。

不过海耳米娜压根儿不在意这种小细节，反而还面露灿笑说出像在开玩笑的话。尽管发言内容听起来像是在说笑，但本人可是认真的。而且，出声附和的布鲁克亦是真心的。他们的心思早已飘向了温泉都市的美味甜点。

「那里肯定会有很美味的甜点。」

「是啊，真教人期待。」

「讲真的，你们给我适可而止。」

「咚、咚！」亚力连续敲了两人的头，但他们谁都不肯退让……最后以必须在当地好好修行为条件，海耳米娜终于获准同行。看到亚力在欢欣鼓舞地击掌的两人身后凶狠地低吼着，也难怪其他人会直冒冷汗。甜点爱好者的毅力可真是惊人。

插图p197

到了启程当日。

将行李塞进变化为魔法包的心爱学生包，悠利的准备工作就此完成了。脚边的使魔·史莱姆路克斯也干劲十足地准备以护卫身份同行。在哀叹着吃不到悠利料理的见习生组们，以及其他留守人员的目送之下，悠利等人来到了王都城门之外。接下来即将启程前往目的地，所以这很正常。不过就连总是悠悠哉哉的悠利，都不由得因眼前的光景而目瞪口呆。

「……那个～那是龙没错吧……？」

「没错。」

「……为什么那位龙先生，正小心翼翼地抱着一只大篮子呢……？」

没错，离城门稍远处有座人烟稀少的广场，宛如训练有素的狗般趴在那里的龙映入了悠利眼帘。虽说是龙，但与经常在RPG游戏里担任魔王的威风凛凛的龙有所不同。悠利眼前的生物，体型介于西洋龙与东洋龙之间，背后长有一双宽大的龙翼，还有着庞大的后脚与小巧的前脚。

心想「那应该是龙吧？」的悠利，基于求知欲发动了【神之瞳】。若有想知道的事便能当场调查，这就是鉴定系技能的便利之处。

——飞龙

龙种魔物。虽无法以言语沟通，却以高度智能与战斗力为傲。

性情相较温厚，服从性高。也愿意服从魔物使以外的强者。

空中运输的主要管道，在大都市周边设有定期航班。

可利用名为「飞龙之笛」的笛子，发出特殊哨音呼唤它们。

眼前的个体是布鲁克的熟识。

【神之瞳】今日也状态绝佳，最后一行文字一如既往是专为悠利所写的。话虽如此，多亏了它，谜题总算解开了。悠利目不转睛地凝视着眼前的龙……更正，眼前的飞龙。趴在地上阖起眼帘的飞龙，似乎感受到了悠利的视线，于是缓缓地撑起了眼睑。硕大的爬虫类眼瞳直盯着悠利，不过悠利并未感受到其中蕴藏任何敌意或恶意，于是他向眼前的飞龙低下了头。

「初次见面，飞龙先生。今天请多多指教。」

悠利由衷的感谢之词，令飞龙讶异地双眼圆睁。几乎不曾有人向被视为移动工具的它们招呼致意，那凶猛的外表反而经常受到孩童惧怕。但这都已是常态，因此飞龙似乎为悠利的反应感到不知所措。

目睹整段过程的布鲁克愉快地笑出了声。飞龙困惑地望向布鲁克，他则安抚对方粗厚的颈部，并指向悠利。

「这孩子就是这样，放弃吧。」

「咦？布鲁克哥，这话是什么意思？」

「究竟是什么意思呢？」

「咦～……」

那故弄玄虚的语调使悠利忍不住吐槽。不过布鲁克只是愉悦地扬起嘴角，却不愿详细说明。总觉得无法释怀的悠利，就这么与布鲁克一同望着飞龙。

过了一阵子之后，突然有股冲击从背后袭来。「呜呃！」轻轻呻吟一声的悠利，差点向前倒下，幸亏布鲁克从旁伸手撑住，他才幸免于难。悠利心想究竟是谁做出这种事回头一看，只见一个娇小的身影从背后紧拥着悠利。

「……海耳米娜，不管你力气再小，忽然发动突袭还是很恐怖的。」

「抱歉嘛——因为我已经准备完毕，所以就跑来这里了！」

「嗯，这我明白。但是为什么要黏着我？」

「？因为你们好像很开心，所以我也想加入嘛。」

「这样啊～」

海耳米娜歪着头，仿佛像是在说「有哪里不对吗？」。美少女疑惑的表情是无价之宝，但被她无预警从背后突击还是很难受。与伤脑筋的悠利相反，海耳米娜显得相当愉悦……看样子，她的心思早已飘到了温泉都市。

在他们玩闹的期间，准备一同出发的成员们似乎都到齐了。指导员有亚力及布鲁克两人。预计同行的训练生则是克雷修、蕾莱、里西特、伊蕾西雅、八云，以及强硬加入其中的海耳米娜。最后是跟着来观光旅行的悠利，与自诩为护卫的使魔路克斯。

除了亚力之外，浩浩荡荡的一行人似乎都为眼前的飞龙感到吃惊不已。虽说功用是交通工具，但由于飞龙价格不斐，初出茅庐的冒险者几乎都买不下手，也难怪他们会讶异。

「布鲁克哥，这只飞龙是怎么回事？」

「嗯？它是我个人的私交。不用担心，它已经很习惯运送了。」

「……居然说是个人私交，布鲁克哥实在太厉害了……」

对方云淡风轻道出的内容，使克雷修不禁眺望着远方。一介冒险者难以凭一己之力办到的事，换作是布鲁克，不知为何就能接受了……顺带一提，所谓个人私交指的其实是友人，但其他人都以为「布鲁克肯定是在比试时打败了飞龙」。

大家眼里的布鲁克居然强大到可以单挑战胜飞龙。不过这倒也是事实。

「你们，要闲聊等上路后再说。布鲁克，可以出发了吧？」

「随时都行。」

「知道了。好，你们进篮子里去吧。」

「「了解。」」

亚力向喧闹不已的众人喊了一声，接着大家便遵照指示，进入了飞龙伸出来的篮子中，悠利也跟了进去。看飞龙抱着这只篮子时便觉得它很巨大，实际进入其中后也确实相当庞大。这么一大群人进入也不感到狭窄，飞龙的尺寸实在惊人。

篮子内侧有类似座椅的设备沿墙面排列着，可以坐在上头。墙面则正好代替了椅背。中央很宽敞，不知为何还散落着软蓬蓬的坐垫，坐在那上面应该也很有意思。椅子坐起来格外舒适，里头的设备着实令人心旷神怡。

「……布鲁克。」

「嗯？」

「这只篮子经过改良之后，好像进化得愈来愈舒坦了？」

「因为这家伙的雇主总是以『舒适的空中之旅！』为座右铭，所以这也没办法。」

「这样啊……」

亚力疲惫地如此说道，布鲁克却只是淡淡地回应。看样子这位飞龙平时是在人类雇主底下以运送业维生。而且供人类搭乘的这只篮子，还经那位雇主之手一步一步地升级当中。顺带一提，据说还有富豪专用的豪华版移动座舱，感觉就像把马车车厢单独取下来用一样。

由于这回人数众多，他们也没有特别强求舒适的空中之旅，所以才选用普通的篮子。确认所有人都乘坐上去之后，飞龙缓缓地撑起了身子。飞龙趴着时没有注意到，篮子顶端有条皮带缠绕于它的腹部，并牢牢固定着。飞龙用后脚及前脚稳稳抓住篮子，接着仰头朝天。

「要飞啰。」

布鲁克的低沉嗓音传入耳际的瞬间，飘浮感袭向了一行人。飞龙抱着篮子起飞了，强而有力的振翅声随之响起。篮子类型的座舱上方没有遮蔽，能够清晰望见外头的景色，上下振动的飞龙双翼亦不例外。

「哇——！真的在飞耶～！好厉害——！」

「好棒哦——！呀吼——！我们飞在天上——！」

「好高哦——！」

「……不，悠利就算了，蕾莱你稍微冷静一点。还有海耳米娜，你自己不也会飞吗？」

「咦？可是和我能飞的高度天差地远啊。真不愧是飞龙——！哈哈哈哈哈！城镇就像玩具一样！」

「……为什么你是最兴奋的啊……？」

悠利从设置于篮子的小窗户向外望去，并兴奋地喧嚣着。他身旁的蕾莱与海耳米娜也同样喧哗了起来。克雷修吐槽两名女孩，但情绪莫名高涨的海耳米娜却将之当成耳边风……她兴致如此高昂的理由，自然是因为她已满脑子都是还没见到的那些甜点。真是忠于自身欲望的美少女。

亚力看着吵闹不休的四人，叹了口气。本来是为了修行，顺便让悠利喘口气，所以才决定了这次旅行的成员。但他现在就已经有种骚动即将发生的预感。就算悠利不在场，恐怕也会引起骚动，因此让这些基本上都很好动的成员出门才是骚动的起因……只不过悠利在场的话，骚动发生率恐怕会一口气往上攀升就是了。

就这样，一行人在悠然翱翔天际的飞龙运送之下，直线朝温泉都市耶尔嘉前进。

◇◇◇

飞龙振翅的声音相当响亮，通过窗外的景色速度亦很快，但乘坐于篮子内的悠利等人却几乎感受不到负担。悠利察觉此事时，众人正望向外头兴奋地交谈着。从窗外的景色与振翅声判断，篮子本应摇晃得更剧烈才对，然而旅途过程却颇为舒适。

「布鲁克哥。」

「嗯？怎么了，悠利。」

「这位飞龙先生很擅长飞翔吗？」

「嗯？」

「速度明明很快，却一点都不晃。」

「哦，你是这个意思啊。」

悠利心想有不懂的事时，只要请教了解的人就好，于是便向应该知道确切原因的布鲁克搭话。听了悠利的疑问后，布鲁克愉快地笑了。这位飞龙对他而言是好友，对方获得赞赏，他自然会感到开心。

「因为它工作上每天都得像这样运送客人。不仅仅只是飞翔，若不顾虑乘客的话，会惹雇主生气的。」

「惹雇主生气？」

「因为对方的座右铭是『舒适的空中之旅！』。除了这家伙以外，他也告诫其他飞龙们飞行时要顾虑到乘客。」

「那位雇主真厉害呢。」

「是很厉害。厉害到有谁违逆他的话，他就会以武力让对方听话。」

「……咦？怎么比预想中更厉害？原来雇主是物理上的厉害吗!?」

「对方会与自己认可的飞龙单挑，基本上对方最后都会成为他的员工。」

「………………哇～」

那位雇主远比悠利想象中更具攻击性。

话虽如此，既然对方强大到那种地步，悠利心想他应该是以一族之首的身份统领飞龙们。悠利的想法基本上并没有错。不仅比其他业者更加舒适而广受好评，飞龙们相当老实也是这位雇主知名的地方。毕竟违逆雇主的话，不但会被他物理教训一顿，还得面临减薪，当然没有飞龙会做那种蠢事。不过那位雇主挑选的本来就是不会做出那种事的飞龙。真是惊人的执着。

当他们悠哉谈天的期间，飞龙也默默地于天际翱翔着。看到在广阔山脉上方的飞龙，蕾莱他们会兴奋喧闹也是在所难免。对于才刚初出茅庐的他们而言，搭乘飞龙的机会可是相当稀少。马车还另当别论，飞龙的飞行运送服务可是会让荷包吃不消的。

「话说回来，为什么要搭乘飞龙先生移动呢？听说你们平常都是坐马车。」

「坐马车的话单程要耗上一周，叫这家伙载只要花三小时。」

「……咦？」

「这座山只能迂回通过，所以走陆路的话需要耗费一周。为了缩短时间，我才会拜托这家伙。」

「原、原来如此……」

底下的山是如此广袤，听了布鲁克的说明后，悠利也接受了。他确实目睹了一座巨大山脉，以及于四周延展开来的茂密森林。要突破那当中，恐怕是难上加难吧，尤其这世界还充斥着魔物。

转换一下视角，便能瞧见山脉另一头有条穿过森林侧方的道路。由于飞行高度太高，看得不是很清楚，但悠利心想环绕于山脉四周的应该是城镇。

从王都特拉海伦到温泉都市耶尔嘉之间的路程，搭乘马车以一般速度移动的话需要耗费一整周。当然包含了途中在城镇休憩的时间。若像野地求生一样全程露宿＆提升速度的话，或许可以缩短为四天吧。

话虽如此，那种强行军行程肯定会让悠利倒下。他的体力仅有一般人水准，根本不可能与饱经锻炼的冒险者们以相同速度行军。所以能搭乘飞龙悠闲（不过速度却相当惊人）来趟空中之旅，着实得谢天谢地。

「回程也是搭飞龙先生吗？」

「不，回程走陆路。毕竟还得教大家度过旅程途中的方法。」

「这样啊。」

悠利心想「训练生要记住的事数不胜数，真是辛苦啊」。虽然空中之旅让蕾莱他们兴奋不已，但抵达目的地之后便是修行时间了。与能够开心观光的悠利及路克斯不同，等待其他人的是修行。悠利在心中默默为众人喊了一声加油。

……毕竟从布鲁克的口吻推测，回程时整段路上都得修行。

享受完空中之旅的悠利等人，于温泉都市耶尔嘉城门稍远处降落了。仔细一看，那地方还停有公共马车，以及和他们一样的飞龙航班。进入都市前必须先确认身份证，因此起降地点设在城门外侧。

当然亦有些交通工具可以直接进入门内。业者原本便与都市、贵族或大商人等签订了契约的情况下，似乎能够以马车为单位通过大门。飞龙航班也有相同例子，但悠利等人只是普通的旅客，所以全体都得在门外降落。

「飞龙先生，谢谢您。」

在大家确认有没有忘记东西的期间，悠利走到了飞龙身旁并道谢致意。因为舒适的空中之旅相当愉快，而且足足飞了三小时也真是辛苦它了。其实对飞龙而言，三小时的飞行过程并不困难。以人类来说，顶多就像在附近散散步的程度而已。

老实趴在地上的飞龙仅撑起一半眼睑望向悠利。悠利朝笔直凝视着自己的硕大双眸绽露满面灿笑，而飞龙则用前脚轻拍地面来回应他。虽不明白对方的意思，但悠利直觉认为它应该是在说「别客气」。

顺带一提，比悠利更对飞龙感到兴味盎然的路克斯，大胆地凑近飞龙嘴边呣呣叫着，似乎是想与对方沟通。飞龙也时不时会发出低鸣，双方之间洋溢着祥和的气氛。只不过一只史莱姆居然若无其事地与飞龙交谈着，这光景实在有点离奇。

「这次帮大忙了，有需要时再请你帮忙啰。」

「嗷。」

「嗯，我当然还会再去露面。你也要保重。」

「吼。」

确认全体都整理完毕之后，便由布鲁克代表向飞龙告知这次委托已经结束。从喉咙深处发出几声低鸣之后，飞龙将鼻尖抵上了布鲁克的肩头。布鲁克拍了拍强壮飞龙的脸并与之交谈的模样，令训练生一行人深受感动。

……没有任何人对「为何他能和飞龙对话？」怀抱疑惑。整段过程实在太过自然，让异样感彻底消失无踪了。

与布鲁克道别过后，飞龙就这么抱着大篮子飞向空中。它看了一眼挥手目送自己的一行人，随后立刻起飞上升。那悠然翱翔天际的身影着实相当壮观。

之后一行人便向门卫出示身份证，进入都市内部。大家的身份证是冒险者公会的公会卡，悠利则是鉴定士协会的登记证。向门卫出示证件并当场确认过后，便能进入城内。没有身份证的话可以付钱取得临时许可证入内，但那种情况下若没有保证人的话，审查将会相当严格。

顺带一提，当悠利进入王都时，这方面的手续都已交由亚力处理完毕。以真赝士之身远近驰名的亚力成为保证人的瞬间，悠利有八成关卡都只凭脸便通过了。亚力的知名度果然厉害。

「温泉都市的甜点——！」

「温泉都市的小吃——！」

「你们别乱跑啊！等等，里西特哥，麻烦逮住蕾莱！」

「了解。」

于眼前延展开来的街景，以及商贩招揽观光客的浑厚喊声，似乎让海耳米娜与蕾莱的开关擅自开启了。克雷修揪住忘情大叫并狂奔出去的海耳米娜的衣领，及时抓住了她。接着再拜托里西特逮住凭借优秀爆发力飞奔而出的蕾莱。八成已经预料到这个可能性的里西特，手一伸便揪住了蕾莱的衣领。真是出色的协力作战。

「等等，放开我啦克雷！我要去找甜点——！」

「里西特哥，放——开——我！吃饭！吃饭！」

「不不不，无论怎么想都该先找旅馆吧!?你们之前都没在听吗？首先要学习找旅馆的方法！」

「「啊。」」

「……算我求你们，别忠于欲望而失控好吗……」

死命挣扎的海耳米娜与蕾莱在听见克雷修的吐槽后才赫然回过神来。虽然她们「嘿嘿」一声歪着头的动作相当可爱，但行为可一点也不可爱。克雷修真心希望她们别任凭食欲驱使而暴走。

而理所当然地，失控的两人自然免不了被亚力训斥一番。她们两人马上被亚力扯着耳朵狠狠训话，不过这是自作自受，因此谁都没有出手相助。

「悠利。」

「是？什么事，布鲁克哥？」

「接下来我们会一边斟酌旅馆一边移动，但其实已经决定好最终要下榻哪间旅馆了。就是这张地图上，位于这个地点的旅馆。」

「嗯～《青泉之亭》对吧。」

「没错。跟着我们也只会觉得无聊，悠利你只要尽情观光就好。」

「这样好吗？」　

布鲁克交给悠利的纸上画着简易地图，并写上了旅馆的名称及地址。悠利为了不弄丢而将纸收进学生包里，因布鲁克的提案而流露讶异的神情。基本上悠利是以观光为目的才随行。话虽如此，他也没想到他们竟然会这么早下达分别行动的许可。

这是座陌生的城镇。纵使有使魔路克斯作为护卫随时跟在身旁，这里依旧是未曾见过的土地。因此悠利一心以为他们不会允许自己独自四处闲逛。

他的猜测是正确的。训话中的亚力突如其来的一句话证明了这点。

「你就和八云一起去买买东西吧。」

「和八云哥一起？」

「那家伙已经来过这里很多次，事到如今已经不需要学习找旅馆的方法了……对了，里西特，不好意思，你也一起来吧。我想让这些小伙子也听听你的意见。」

「了解。」

虽说里西特与八云都是训练生，但里西特是为了重新学习宝物猎人的基础而身处于此。至于从遥远土地来到这里的八云，则是为了学习这个地区的常识。他们俩的行程经常与其他训练生不同。

受到亚力指名的八云，不知何时已伫立于悠利的身旁。由于这回是出门旅行，因此他今天穿着类似※狩衣的战斗服装，但脚上还是一如往常穿着一双短靴，真是不可思议的打扮。（译注：日本古代打猎时的运动服装，后为祭典神职穿着的服饰。）

「八云哥，你不是第一次来耶尔嘉吗？」

「在下已经来访过数次，这里着实是座好都市。」

「这样啊。那么还请你告诉我有什么推荐的伴手礼哦。」

「嗯，明白了。」

获得领路人兼监护人的悠利，意气风发地往栉比鳞次的商店迈出脚步。克雷修面带笑容挥手说道：「待会见啦！」悠利挥挥手回应他之后，就这么与八云及路克斯一起离开了。只要能与悠利在一起就很幸福的路克斯，今天也愉悦不已。

耶尔嘉的街道相当宽敞，大概是为了让观光客容易通过而这么设计的吧。两旁的店家林立，贩卖食物的摊贩与商店附近到处都是设有桌子、椅子及阳伞的饮食区。由于道路宽敞，即便嘈杂喧嚣的行人们人来人往，也绝对不会撞到。

四处都听得见叫卖声。笑声豪迈的大叔、性格豪爽的大婶、人来疯的小哥与笑容灿烂的大姐，其中甚至还有店家是由年幼的姐弟负责揽客。热闹的景象令人兴奋不已。

「这么说来，八云哥这次为何会一起同行？」

「在下是为寻求魔石而来。」

「魔石？」　

「嗯。在下使用的咒符，得凭借魔石粉末方能发挥效用。品质优良的魔石愈多愈好。」

「原来如此。」

的确是符合咒术师八云风格的答案。简单来说，他是为了采买魔石才顺便与大家随行。不过他姑且也打算在当地接受委托，并不完全只是来此购物。

当亚力及布鲁克忙于指导训练生们的期间，因这个理由一并同行的八云便肩负起了照顾悠利的任务。虽然大家都刻意闭口不谈，但当下的安排让所有人都察觉了这件事。当然也包含悠利在内。

「八云哥。」

「嗯？什么事？」

「劳你费心了。」

「……哈哈哈，别介意、别介意。偶尔像这样一同享受购物时光也挺好的。」

「是啊。」

瞧见八云开心地笑出了声后，悠利也漾起笑容。注意到路克斯正蹦蹦跳跳的悠利抚摸了它的头，让它欣喜地鸣叫一声。

购买魔石的店家已经敲定，因此两人决定在前往目的地的途中悠闲散步。目标店家位于巷子深处，所以可以先参观一下大马路。

「有好多看起来很好吃的料理呢。」

「这里观光客众多，因此有各地区的料理。应该会有合汝胃口的食物。」

「真教人期待。」

「话虽如此，吃太多的话会无法与大家共进午餐，所以先设定好目标就行了吧？」

「说的也是。找到看起来很好吃的店家后，还得告诉蕾莱他们才行呢。」

悠利以极其认真的表情点头赞同八云的提议。此刻正拼了命安排旅馆的蕾莱及海耳米娜，应该有一半以上的心思都飘到了美食那里，所以悠利想为她们寻觅一些看起来很可口的推荐店家。美食不该自己独享，与众人一同享用才是最幸福的。

不愧为观光地的耶尔嘉大马路上有着种类五花八门的食物。各式各样的烤肉串、咸口味可丽饼等配菜类料理、温泉蒸煮的蔬菜，还有店家专为刚泡完汤的客人提供冷饮。调味也涵盖了适合儿童的、清爽的、浓郁的与辛辣的等等。种类极其繁多，犹如集结了世界各国料理的展示会一般。

「顺带问一下，八云哥你有推荐的料理吗？」

「在下吗？在下最推荐的是那个。」

「…………白煮蛋？」

「那是用温泉煮的蛋。虽然味道朴实，却颇具风情。」

「原来如此。」

用温泉煮成的白煮蛋，商品名似乎是温泉蛋。然而悠利印象中的温泉蛋是半熟蛋，这里的温泉蛋让他感觉有些异样感。

于是八云告诉了悠利一个有趣的情报。

「这间店是白煮蛋，但后面那间店的蛋是半熟状态，且会放入容器中并淋上高汤。」

「咦？」

「浸泡于温泉来煮蛋这点是共通的，但使用的温泉温度似乎不同。」

「啊～原来如此……原来是这么一回事……」

悠利恍然大悟。

纵使是日本温泉地的温泉蛋，其实也会因地区不同而分为白煮蛋与半熟蛋两种形式。源泉温度高的情况下会煮成白煮蛋，温度稍微偏低的便会煮成俗称的温泉蛋。不过由于两者都是用温泉煮成，因此名称都是温泉蛋。

看样子这座温泉都市耶尔嘉亦有相同情形。或许也是基于这个原因，温泉蛋商品名的旁边还加注了「本店的蛋为全熟蛋」或「本店的蛋，蛋黄与蛋白都呈半熟」等注意事项。如此一来顾客便能依各自喜好寻找温泉蛋。

「两种看起来都教人食指大动呢。」

「嗯，两者都很美味……大家都要吃的话，多买几个一起分着吃如何？」

「说的也是。我还想吃吃看各式各样的料理，大家分吃一个应该也很开心。」

「所言甚是。那也是享受这座城镇的方法之一。」

八云愉快地绽露笑容，在他的影响下，悠利也跟着笑了。看来他不知道的事还数不胜数。悠利有预感，有大家陪同的温泉都市之旅肯定会相当开心。他的旅行才刚刚揭开序幕。

两人于午餐时间与训练生们汇合时，他们都在严厉的修行下显得疲惫不堪。不过美食让他们很快就恢复了精神。

◇◇◇

「哇～好宽敞！」

「真不愧是温泉都市的浴场！好大哦！」

「呣呣——！」

晚餐前的傍晚时分，悠利与克雷修来到了接着要下榻数日的旅馆——《青泉之亭》的大浴场。《青泉之亭》分别有男女各一座大浴场，一座稍微偏小的家庭式澡堂可预约使用，最后是规定必须穿着泡汤用服的混浴式露天温泉。

「泡汤用服」一词令悠利满腹疑惑，但大家似乎都不介意。此时悠利忽然想起，有些外国的SPA也会规定得穿着泳衣。仔细想想，或许习惯全裸进入大浴场的国家其实很少。不过看来异世界的居民对于两者都能适应，这世界真是充满着不可思议的事物。

总而言之，在前往需要穿着泡汤用服的露天温泉之前，悠利等人先来到了普通的大浴场。此处果真相当宽敞，不愧为大浴场。悠利原先还觉得，以这栋建筑物的大小来说客房颇少，看来只不过是将空间划分给了温泉罢了。真不愧是温泉都市的旅馆。

「基地的澡堂已经很大了，但这里更是宽敞。」

「是啊。哎呀～有这么大的空间，小孩子应该会忍不住想游泳吧？」

「哈哈哈，的确～」

于眼前延展开来的大浴池令克雷修坦率道出感想，悠利也不禁笑出了声。即使在日本，孩子一看到宽敞澡堂就想游泳也是司空见惯的光景。从小孩子眼里看来，大浴场大概与温水游泳池无异吧。

「话说回来，都没有其他人呢。」

「大家都出门了吧？旅馆人员也说有人正在使用家庭式澡堂。」

「这样啊。感觉好像包场一样，真厉害。」

「就是说啊。」

一想到整座宽敞的澡堂只有他们使用，便教人有些兴奋。尤其旅馆老板还爽快地同意：「史莱姆不会弄脏澡堂，带进去也无妨。」多亏如此得以与悠利等人一同进入澡堂的路克斯，可以说是最欣喜若狂的。路克斯并非对澡堂特别感兴趣，而是不仅可以与悠利一起外出，还能和他一同进入旅馆的澡堂，使得它喜出望外。

首先得将身体清洗干净，于是悠利与克雷修在淋浴区迅速地冲洗头发与身体。而其实没有必要清洗的路克斯也模仿他们，伸长自己的一部分身体冲洗身子，并用海绵擦拭自己的身体。表面光滑细嫩的史莱姆连脏污都能分解吸收，因此对路克斯而言这是完全不必要的步骤。即便如此，它依然开心地边呣呣叫着边清洗身体。瞧见它这副模样，悠利与克雷修都不禁绽露笑容。

简直如同小孩子拼命模仿大人一样令人莞尔。平时悠利不会和路克斯一起洗澡，但看它开心成这样，悠利心想回去基地后偶尔和它一起进澡堂或许也不错。通常不会有人和使魔一起入浴，都是在淋浴区用沐浴的方式为它们清洁。

「话说回来，路克斯。头顶的王冠就这样戴着没问题吗？会不会生锈？」

「呣？」

「啊～毕竟是金属嘛。这里的水也许没问题，但碰到温泉的话或许不太好。」

「呣呣！」

路克斯朝忧心的悠利与克雷修鸣叫一声，仿佛像是在说「用不着担心！」似的。它蹦跳一下，接着将戴在自己头顶上、相当于注册商标的王冠缓缓吸收至体内。吸收进去时，还不忘让代表使魔身份的标志朝上。

从外头能看见被吸进半透明身体里的王冠，显得有些猎奇。

「……小路真灵巧呢。」

「……可别分解掉了哦。」

「呣！」

眼神茫然的悠利与克雷修如此说道，路克斯挺起胸膛……像是在表示「别担心！」两人心想，反正只要能降低它心爱王冠生锈的可能性那就无妨。路克斯非常中意这顶王冠，只要染上一丁点儿脏污，它都会将其吸入体内清洁一番。甚至只要形状有稍微一点歪曲，它便会拿去给饰品工匠布莱多修理。

总之既然问题解决了，清洗完身体的悠利及克雷修便直接带着路克斯迈向浴池。满溢整座浴池的温泉散发出了独特的硫磺味，但不至于浓烈到引发不适感。伸出手触碰一下，略带浓稠的热水随即自指尖缝隙滴落流逝。

他们一面注意不要滑倒，一面进入浴池。温度适宜的热水着实让人心旷神怡。温泉流入的区域温度有点烫，但只要调整入池的位置就不会过热，能享受到适宜的热水。

「啊～好舒服的热水～」

「既宽敞，温度又适宜，再加上还能包场，简直完美～」

「就是啊～」

即便伸直双脚悠闲泡澡，也不会有人埋怨，包场简直是最高享受。悠利及克雷修都欣喜不已。但就在此时，他们赫然想起了路克斯的去向。

「咦？等等，小路不会沉进水里吗？」

「我也刚想到这个问题。这里还挺深的，没问题吗？」

他们连忙寻找路克斯的身影，但下一秒都张口结舌。映入眼帘的竟是于水面载浮载沉，身体下方三分之一正浸泡于热水之中的路克斯。只见它随着水流漂浮着，舒服到愉快地鸣叫了几声，双眸还闪烁着光芒。

「……克雷，原来史莱姆能浮起来啊？」

「……我也是第一次知道。」

「总觉得很像是小孩子抓着游泳的道具。」

「我懂。」

浮现于悠利脑海的是海滩球。小孩子用大海滩球代替泳圈，在流动泳池里玩耍的景象于脑中一闪而逝。而克雷修似乎也想到了同样的光景，于是两人都漾起柔和的笑容。

话虽如此，只要路克斯不会沉入水中，能好好享受温泉那就行了。心想如此一来便不需要再操心的两人，决定也来尽情享受这宛如天堂的空间。

「话说回来，拣选旅馆的方法是什么？」

「嗯？首先向各旅馆确认价位、制度与设备，再来就是向酒馆、公会或商店打听情报。」

「还要打听情报啊？」

「那当然。去观光咨询处之类的地方打听也不错，但像我们这种冒险者，还是最信任冒险者公会的情报。」

「原来是这样啊～」

就好比现代日本的店家口碑或网路评价，只差在他们是亲自到处打听。情报至关重要。训练生这次要学习的，便是什么地方更容易取得正确情报。此外就是该用什么条件比较获取的情报。

找到好的旅馆很简单，但选择标准将依当下的状况及条件而有所变动。即便是从前利用过的优良旅馆，下回条件不同时也可能被排除在选项之外。有间固定来往的旅馆是不错，然而拥有复数旅馆的情报也相当重要。

更何况这里还是温泉都市，随时都有观光客排山倒海而来。万一事前只决定了一间旅馆，现场却订不到房间，可就欲哭无泪了。顺带一提，由于这次已经事先写信安排好了旅馆，所以无须担心这点。

……只不过回程可就另当别论了。陆路得耗费一整周，纵使偶尔会穿插露宿，还是有数次得在城镇旅馆投宿。届时要如何安排旅馆，便是实际测试训练生今日学习成果的时候了。克雷修之所以会眺望远方便是这个原因，他很担心到时能否确实安排好旅馆。

顺带一提，克雷修之所以感到如此忧心，是因为他们人数众多。他认为要让所有人下榻同一间旅馆恐怕有难度。虽说届时只要安排几个人分开住就行了，但无论是谁都会为了不习惯的事感到紧张。

「悠利——克雷——！听得见吗——？」

「哎哎——！要不要去露天温泉——？」

「蕾莱姐姐、海耳米娜姐姐，另一头有其他客人的话会造成困扰的……！」

「「……哇～」」

悠利及克雷修两人同时望向远方。「你知道吗？别看她们那样，那两人可比我年长哦。」克雷修如此低喃，悠利则低语道：「伊蕾丝好可怜。」向兴奋过度的蕾莱与海耳米娜轻声叮嘱的伊蕾西雅，令两人深感同情。因为她们两个根本没把伊蕾西雅的话听进去。

两人高喊「哎——哎——」的声音传入了耳际。大浴场的天花板是相通的，因此声音听得很清楚。不仅听得清楚，在澡堂里还会造成回音。再加上因为没有其他客人，回音又显得特别响亮。在这种状态下大声呼喊的蕾莱及海耳米娜，令两人不由得心想「哪里看得出她们比较年长了？」。

「呣？」

「啊～没事的，小路。对面大概也没有其他客人。」

「哎——听见了没——？」

「听见了啦，笨蛋蕾莱！别在公众场所大吼大叫！」

「我才不是笨蛋！」

「克雷你还不是在大吼～」

「谁教你们那么吵！」

吐槽负责人今天也很忙碌，悠利在内心喊了一句：「加油哦，克雷。」

话虽如此，对于去露天温泉这件事不抱异议的他们仍回应道：「过一会再去。」对方精神奕奕高喊「那待会见啰～」并就此离去的声音接着传入耳际。离去之际，伊蕾西雅还隔着墙壁向两人谢罪道：「真是万分抱歉。」他们由衷心想错不在她。

悠利及克雷修明白若让她们等太久，她们又会开始啰嗦，算准时间前往更衣间。路克斯也老实地尾随两人身后。去露天温泉时，得在与大浴场不同的更衣间换衣服，于是他们迅速打理好之后便动身前往目的地。

通往露天温泉的更衣间入口处堆叠着几件泡汤用服，可以自行选用适合自己的尺寸。使用完毕后再放进更衣间的篮子里即可，着实是相当方便的机制。

男性专用的泡汤用服采用了缠腰布的款式。缠绕于腰部后长度可覆盖至膝盖，可用绳子绑结固定。两人将泡汤用服确实穿好、避免松开后，踏出了更衣间。紧接着迎面而来的是一座面向美丽庭园的露天温泉。

「哇～好美的庭园。」

「原来如此，在这里悠闲泡澡确实不错。」

「啊，来了——！」

「好慢哦——」

「吵死了！」

抢先一步开始享受露天温泉的蕾莱与海耳米娜的台词，使克雷修忍不住大吼。本来打算悠闲地好好泡个温泉，结果还是像以往一样吵吵闹闹。不过这也无可厚非，毕竟这也正是旅行的醍醐味。

女性们的泡汤用服类似七分长的连身洋装。蕾莱及海耳米娜选择了有肩带的款式，伊蕾西雅的则不含肩带。虽说是为了方便行动而设计，但走光的话可就麻烦了，因此特别设计成了紧贴身体的窄版。

「这件泡汤用服真棒，穿上这个就能一起泡澡了。」

「说是泡澡，其实也只限于浸在浴池里而已。洗身体的时候很不方便。」

「就算这样，可以一起悠哉地泡温泉还是很开心呀。」

「……你这种个性实在是……」

「嗯？」

「不，什么事也没有。」

看样子蕾莱与所谓「成年女性的爱好」相去甚远。对她而言重要的事，是难得大家一起来到温泉都市，当然想与众人一同享受温泉。除此之外不存在任何理由。证据便是她正愉悦地与漂浮在水面上的路克斯玩耍。

「来，这给你们～」

「海耳米娜，这是什么？」

「露天温泉入口处摆的，可以自由续杯哦。」

「哦～真方便呢。」

「有冷饮的话，就不容易泡晕了。」

悠利与克雷修收下了海耳米娜递出的玻璃杯，里头盛着沁凉的香草水，对泡在温泉里而发烫的身体来说有如久旱甘霖。顺带一提，若有事先购买酒的话，也能在露天温泉畅饮。夜晚赏月的同时来杯※月见酒，是颇受欢迎的娱乐方式。（译注：一边赏月一边饮酒，称为月见酒。）

突然间，一阵水声传入耳际，悠利及克雷修同时望向声源。只见雪白肌肤微微染上一抹红晕的伊蕾西雅，正幸福洋溢地甩动尾鳍……正是尾鳍。

「啊，伊蕾丝你泡澡时脚会变成尾鳍啊？」

「咦？啊、是的。泡在水或温泉里时，尾鳍比较能让人放松……那个，如果看不习惯的话，也可以变回双脚……」

「不会，完全没问题的。只是看到鱼鳍在温泉里拍动，觉得有点新奇罢了。」

「哎呀。」

插图p227

悠利相当诚实，而他诚实的个性反而令伊蕾西雅产生了好感。发出银铃般笑声的美少女是无价之宝。虽然与充满元气的贪吃女孩蕾莱，以及我行我素的小恶魔美少女海耳米娜相较之下，伊蕾西雅比较不显眼。但如梦似幻的娇柔美少女绽露柔和笑靥的模样，实在让人大饱眼福。

……此外，虽然悠利认为对方很可爱、很漂亮，但始终仅限于观赏意义上。他身上恐怕根本没有安装恋爱回路。

顺带一提，克雷修是个普通的成年男性。所以一般情况下，与美少女们（虽然穿着泡汤用服）混浴，照理说会让他心头小鹿乱撞才对……但前提是「一般情况下」。没错，他此刻根本没有闲工夫品味幸福时光。

因为——

「哇啊!?你们两个不要联手朝我泼热水————！」

「你那边不是有路克斯吗？」

「对啊对啊，这是二对二～」

「二对二个头啦，这两个家伙————！」

彻底把露天温泉当成儿童泳池喧闹玩耍的蕾莱及海耳米娜逮住了克雷修，拼命朝他猛泼热水。倘若大人们在场，她们肯定会挨骂。但遗憾的是没有半个大人在，也没有其他客人，整座温泉全被他们包了下来。现场已没有任何人能让她们踩刹车了。加油吧，克雷修。

顺带一提，得知自己被分配到克雷修队伍中的路克斯，为了掩护深陷困境的克雷修而展开了行动。只见它伸长部分身体并变化为容器的形状，然后像水桶一样把水泼往蕾莱及海耳米娜身上。路克斯今日也精神饱满。

「喵!?不赖嘛，路克斯……！」

「变换形状太卑鄙了，路克斯！」

「联手朝我泼水的你们两个才没有资格说！路克斯，解决她们！」

「呣咿！」

三人＋一只就这么热闹喧闹着。也罢，本人开心就好。大概是吧。没错，大概是这样。万一大人们来的话，绝对会痛骂他们一顿，但此刻谁都不在场。就这层意义上来说，肯定没问题的。

「大家好像玩得很开心呢。」

「看起来是很开心，但完全不想加入他们。」

「是呀。」

悠利与伊蕾西雅相当诚实。

从旁看来场面相当热闹，充满精神又很开心。然而若问他们想不想加入其中，一个劲儿地互泼热水，答案是否定的。于是两人决定无视热闹不已的那群人，慵懒地畅饮玻璃杯中的香草水。

享受安静的露天温泉，也别有一番乐趣。

「话说回来，伊蕾丝你的修行内容也和大家一样吗？」

「有些是一样的。但这次来到这里，是因为见识各式各样的土地，对人家也有所帮助。」

「嗯？」

「据说这是身为吟游诗人所必备的……亚力先生真的很温柔呢。」

「的确是呢。」

伊蕾西雅漾起笑容，悠利也表示赞同。亚力真的很温柔。虽然有时会因凶悍的面容及粗暴的言行举止而遭人误会，但他不仅擅长照顾人，亦相当温柔。接纳身怀各种问题的成员们为同伴，又为了让他们能独立自主而费尽心思。亚力的行径就像父亲一样，甚至让悠利不禁心想「不如下次帮他捶捶背吧」。

「讨厌——！既然路克斯这么做，那我们也来用水桶！海耳米娜，借我水桶！」

「交给我吧！」

「什么交给你！你们快给我适可而止！」

「「不要。」」

「这两个家伙————！」

与悠哉闲聊的两人相反，另一边正热闹不已。太过热闹了。悠利暗自祈祷着，希望其他客人、店员与大人们都不要过来。主要是希望克雷修不要被骂。

结论是，前来享受露天温泉的里西特骂了一句「又不是小孩了，别吵吵闹闹的！」之后，教训了三人一顿。加油吧，克雷修。

◇◇◇

在露天温泉大闹了一场的悠利等人，带着温暖舒适的身体，动身前往食堂。若是日本的温泉旅馆，照理说会准备浴衣。但这间旅馆没有那种东西，于是大家都穿着平时的衣服。忙于吐槽蕾莱与海耳米娜的克雷修显得有些疲惫。他一直以来都很辛苦，希望他能坚强地活下去。

蕾莱与海耳米娜之所以比平时更加情绪高昂，除了她们相当享受这座温泉都市耶尔嘉以外，没有其他理由。两人午餐时大快朵颐了甜点及小吃，并且得知还有许多美食，简直欣喜若狂。由于过度兴奋，才导致她们在露天温泉闹得不可开交……克雷修果然很可怜。

「……克雷，你没事吧？」

「……嗯。」

「这里的美味料理广受好评，吃过之后打起精神来吧。」

「……嗯。」

克雷修仅能流露茫然的眼神点点头。美食虽然颇具魅力，但他实在不晓得为何连外出旅行都得被她们耍得团团转。回过神来时，自己似乎已经沦落为刻苦劳碌的角色，使他感到有些疲惫。

抵达食堂后，现场摆设了几张四人桌。毕竟人数众多，悠利心想也只能随意分组就坐了。但在他犹豫的期间，亚力已经俐落地决定好了座位。首先三个女生同一桌，第二桌为亚力、布鲁克及八云，最后是悠利、克雷修与里西特同桌。

「请多指教啰。」

「奇怪？里西特哥怎么在我们这桌？」

「他们似乎要喝酒。」

「「了解了。」」

心想大人应该与大人们同桌的克雷修提出疑问，对方则以相当浅显易懂的说明回应。仔细一看，亚力、布鲁克与八云除了水以外，都请店家另外准备了玻璃杯。在温泉旅馆享受过温泉的今天，他们似乎准备在享用美食的同时畅饮美酒。那是酒量不好的里西特所无法理解的领域。

女生们喧嚣嘈杂着，显得开心不已。酒豪蕾莱似乎点了酒。海耳米娜虽然也到了能喝酒的年龄，但她外貌看来不到十五岁，也不特别爱好酒类，因此这次似乎不打算喝酒。伊蕾西雅与悠利同样才十七岁，未成年无法喝酒。

「克雷你也要喝点酒吗？」

「不，不用了。我没那么爱喝酒。」

「这样啊。」

克雷修还没到能津津有味畅饮美酒的年纪。他已是十八岁的成年人，要喝的话的确能喝。但他不会想每晚小酌一杯，亦没有尽情猛灌名酒的欲望。只要能偶尔品味一下美酒，克雷修便满足了。而这也是品味美酒的一种方法。

滴酒不沾的里西特苦笑着观望两人的对话过程。他有着一身健壮的体格，又担任前锋，因此别人经常误判他会喝酒。但很遗憾的，他的体质天生无法碰酒。酒量不好有时是意指容易喝醉的人，但原本其实是指不适合饮酒之人。强迫酒量不好的人喝酒等同于毒杀对方，要格外注意。对酒精过敏的人亦然。

在他们闲聊的期间，餐点也上桌了。店家会按完成顺序一一端出料理，女服务生愉快地告知「等一下还有很多道菜唷」后便就此离去了。罗列于桌面的是简朴的生菜沙拉，以及用火腿包裹起司制成的下酒菜，最后是维奇浓汤。

「冷的汤还真罕见呢。」

「毕竟这里的客人几乎都是泡过温泉才用餐，目的大概是希望客人先喝汤为身体降温吧？」

「原来如此。」

悠利并不讨厌维奇浓汤，只是以为这种店家端出来的汤会是热的，于是才坦率地如此说道。接着里西特则发表了他的见解。克雷修没有参与两人的对话，而是将生菜沙拉的高丽菜，喂给从隔壁座位朝桌面探出身子的路克斯。店家表示只要它能安分吃饭便没问题，于是就这么允许路克斯同席。《青泉之亭》的老板可真是豪爽。

（又或者……）

悠利心想，也许正因为这间旅馆不会阻止使魔一同泡澡或同桌用餐，反而还会笑着请它尽情享受，这次才会选择这里作为下榻旅馆。这回悠利只是抱着观光的心态陪大家前来修行。他能隐约感受到，这趟旅程是为了慰劳平时不曾出过远门，仅是一直勤于处理家务的自己。由此判断，这间旅馆恐怕也是专为悠利而挑选的。

不过就算直接询问，悠利脑中也只浮现出亚力及布鲁克不肯老实承认的模样。过度保护的监护人及其同类相当宠溺悠利。即便如此宠溺，他们也不会将这份疼爱之情表露在外。即使逼问那两人，他们肯定也只会回答「只不过是这间旅馆条件正好符合罢了」。已经知道结果的事，悠利决定还是别说出来为佳。

取而代之，悠利再次望向近在眼前的美味料理。他打算在回去之前，把在这座温泉都市耶尔嘉品尝到的众多美食，用眼睛、鼻子及舌尖仔细牢记清楚。有些店家甚至愿意在闲聊时把食材及作法告诉客人。不过店家之所以愿意说出来，自然是因为仅知道作法也无法重现同样的滋味。代代传承的味道是模仿不来的。

即便如此，照理说还是能煮出相近的味道才对。抱着想在家中再次品尝美味料理的心情进行挑战，应该是有胜算的……如果能成功烹煮出来的话，大家肯定会很开心。这也是悠利报恩的唯一方法。

「路克斯，你要不要也喝喝看汤？那我帮你盛到这只碟子里。」

「啊，这样不好啦，克雷。小路喝我的份就好。」

「反正还有其他料理，没关系啦。」

「来，这碗是史莱姆的汤唷。」

「「咦？」」

当两人为了自己要把汤分给路克斯而争辩不休时，盛装着维奇浓汤的容器突然从他们的头中间伸了出来。那并非悠利等人使用的马克杯，而是一只碗。端着汤的大婶向愣在原地的两人绽露一抹愉快的笑容。

「两位简直就像疼爱弟妹的哥哥们呢。用不着担心，我们也会准备这孩子的份的。」

「谢、谢谢您。」

「别放在心上。无论是谁，只要来敝店用餐的全是我们的贵客。」

漾起满面灿笑的大婶简直就像个性情豪爽的大姐头，乡下大婶般的亲和力满溢而出。她将碗摆在路克斯面前，告诉它「这是你的份哦」。明白对方端出了自己那份汤的路克斯，闪烁双眼不断点头致意。看样子它相当开心。

「哈哈哈，不仅可爱又有礼貌呢。这孩子喜欢吃什么？应该不会和人类一样吧？」

「啊，它什么都吃，不过特别喜欢炒蔬菜。」

「这样啊。那我请厨师帮它准备特制的炒蔬菜吧。」

「好的。」

「呣！呣呣——！」

大婶的发言让路克斯猛然抬起头来，一双眼睛闪闪发亮，看得出来它正用全身表达出感谢之情。看到那惹人怜爱的模样，大婶豪迈地笑着拍了拍路克斯的头，接着就此离去……不愧是也会接待冒险者的旅馆大婶，即便对象是使魔也满不在乎。

得知不需要担心路克斯的份之后，悠利及克雷修也决定毫无顾忌地用餐。沁凉的维奇浓汤，在因温泉而发烫的身体内部柔和地浸染开来。清脆的生菜沙拉不仅新鲜度超群，口感也出类拔萃。只是用火腿包裹起司的料理看似简朴，但两者似乎都稍微烟熏过。烟熏后的鲜味浓缩其中，带来了出乎意料的美味。

「好好吃！这道火腿配起司有够好吃！烟熏虽然很耗工夫，但果然很美味呢～」

「真是美味。汤也有仔细过筛，与鲜奶油达成了绝妙的平衡！」

「你们吃得真是津津有味呢。」

「「不，还比不上蕾莱。」」

「……啊～」

一脸幸福地享用餐点的悠利及克雷修，紧接着又正经八百地回应愉快说出感想的里西特。听见两人用认真的表情不约而同如此断言后，里西特也明白了。隔壁桌位的蕾莱正满面灿笑，边喊着「好好吃、好好吃」边大快朵颐着，那表情看起来比任何人都更加津津有味。蕾莱吃饭的模样充满魅力，甚至让人不禁跟着垂涎三尺。

……然而在她不断续碗之下，堆叠起来的盘子量实在非比寻常，让人在不觉莞尔的下一瞬间，都顿时目瞪口呆。此时此刻她也无视食量偏小的海耳米娜及伊蕾西雅，独自默默地狂吃着。不愧是大胃王。

这段期间，下一道料理也上桌了。豪爽地盛在大盘子内的料理有蒸蔬菜、肉及鱼。看起来只是普通的蒸料理，不像采用了什么特殊烹调法。不过既然每张餐桌上都摆着这道料理，悠利心想它想必就是这间店的招牌菜。

悠利的疑问似乎浮现在了脸上，于是担任服务生的青年笑着告诉了他答案。

「这道菜是利用温泉烹调而成的蒸料理。肉及鱼都已事先调味过，若味道不够的话，还请用这边的沾酱。」

「谢谢你。」

「哦～用温泉烹调而成的蒸料理啊，真有意思。」

「是啊。」

悠利心想，能同时吃到肉、鱼及蔬菜好像相当不错。感觉有点像是火锅或烤肉，但由于是蒸料理，又显得更加健康了。悠利好奇会是什么味道，兴奋雀跃地先将蔬菜夹进了小碟子中。

花椰菜相当翠绿，绿色的部分相当柔嫩，梗的部分则是既甜又口感清脆。切成薄片的南瓜浓缩了原本的甜味，堪称绝品美食。红萝卜及马铃薯似乎也与平时吃惯的略有不同，但或许只是心情上的问题而已。即便如此，用锅子蒸煮出来的料理蕴含着另一种鲜味，这也是事实。

悠利紧接着将手伸向了鱼。为了容易入口，鱼已经事先切成鱼片，种类则为白肉鱼。从外观便能清楚看出鱼肉有多柔嫩。上头撒了胡椒盐及少许香草粉，在鱼肉上交织出颜色鲜明的美丽图样。

「啊，好嫩哦。」

蔬菜蒸得很软嫩，因此悠利已猜到鱼肉恐怕也是如此。看样子店家特地把放进蒸锅里的时机点错开，精心调整过了。鱼肉柔嫩顺口，用筷子轻易将其分解成易入口的尺寸后，悠利将其递往了嘴边。入口即化的白肉鱼有种难以言喻的软嫩口感，简直美味绝伦。

即便如此，鲜味仍紧锁其中，实在令人惊艳。胡椒盐的份量亦完美无缺，不会夺去鱼鲜味丰采的同时，又能衬托出料理的味道。多么绝妙的黄金比例，这就是专家的手艺。如此可口的美食，令悠利浑身打颤。

在他身旁吃着肉的克雷修，也同样颤抖不止。他所享用的是大魔蛙肉，搭配绝妙的盐巴份量直接享用，又是另一道美味陷阱。根本用不着店家给的沾酱，反而不晓得该拿那沾酱如何是好。

瞧见两人这副模样的里西特面露苦笑，接着搭配沾酱吃下了欧克肉。欧克肉的胡椒盐似乎相较偏少。目睹里西特搭配沾酱享用着欧克肉之后，悠利与克雷修也跟着模仿。当然在那之前他们已先尝过一口欧克肉了。

结果，沾酱与肉交织出的完美协奏曲令两人都漾起了笑容。真不愧是观光胜地，仅凭温泉可吸引不到观光客。毕竟温泉四处都是，两人心想料理肯定也是旅馆提升人气的秘诀。

「你们两个的表情真有趣。」

「因为这道料理实在太好吃了……！」

「蒸料理是这么美味的食物吗……？」

两人感激涕零的神情，让里西特愉快地笑了。路克斯也默默地享用着自己专属的炒蔬菜。隔壁桌的女生们正愉快地边吃饭边闲聊，大人们则一面畅饮美酒一面欢谈着。大家都充满着喜悦。

料理没有就此结束。接着端上桌的有嫩煎拜森肉，以及将蔬菜与肉切丁之后，用类似番茄酱的调味料拌炒而成的料理，每道都是珍馐美膳。压轴登场的奶油炖饭，更是用那柔和的滋味安抚了众人的胃。

最后终于是等待已久的甜点了。

「布丁……」

「是布丁……」

「这道布丁也有什么特别的巧思吗？」

「不知能否算是巧思，不过这道也是用温泉蒸成的。」

「「温泉蒸布丁……！」」

悠利及克雷修闪烁双眼，脸上仿佛写着「那是什么，真好奇！」。乍看之下只是普通的布丁，但一听到那是以温泉蒸成的之后，便让人觉得像是截然不同的料理。里西特看着雀跃地拿起布丁开始享用的两人，接着也把手伸向布丁。

蒸布丁的特色便是表面光滑细嫩。烤布丁的表面会有些粗糙，而蒸布丁却与之不同，表皮相当滑嫩。不仅柔嫩得使汤匙能轻易沉入其中，颜色也呈现鲜艳的金黄色。也许是用了很多蛋黄吧。

入口的瞬间，滑顺的口感立刻直通喉咙。甜蜜滋味于舌尖打转，但绝不甜腻。以布丁来说甜度或许算是偏低的，但正因为是这种味道，弄不好的话也许会一次吃下好几个。等回过神来时大家早已将布丁吃抹干净了。

「布丁好美味……」

「真好吃……」

「我现在发觉了一件事。」

「嗯？」

「布鲁克哥绝对会再叫一盘布丁。」

「……啊～」

「我想也是……」

满怀确信的悠利如此低喃后，克雷修轻声低吟，里西特则遥望远方低语道。身为甜食派的剑士大人肯定会再叫一盘这道绝品布丁，毕竟最喜欢甜品的海耳米娜早已又点了一盘……她不是食量很小吗？不，对女孩子而言装甜点的是另一个胃。

之后布鲁克又点了一盘布丁的身影映入了他们视线一角，他似乎打算一边饮酒一边享受布丁。可能会有人怀疑「布丁可以当作下酒菜吗？」但请别在意。妨碍别人开心享用美食可是违反礼仪的。应该吧。

题外话，吃到专属饭菜而欣喜不已的路克斯，透过悠利向旅馆老板提议帮忙打扫食堂及厨房，且对方也爽快答应了。扫除完毕之后，目睹食堂及厨房变得金光闪闪的店员们都大肆褒奖了路克斯一番。

◇◇◇

「那么，伴手礼要选什么呢？」

「这个嘛……会留下形体的东西或许会碍事，所以我想还是食物比较好。」

「感觉会瞬间就消失无踪呢。」

「毕竟会对食物感到开心的成员很多嘛。」

「的确。」

目送高喊着「我们去修行啰——！」的其他人出门之后，悠利在负责监督的八云及路克斯陪同之下，于耶尔嘉的商店街漫步着。与昨日寻找午餐时逛过的小吃街不同，这里主要贩售的是可以带回家的食物或装饰品，是最适合物色伴手礼的区块。

关于保存期限，其实不怎么需要担心。因为悠利的学生包已经化为高性能魔法包，具备时间停止功能。换言之只要买好之后立即收纳至学生包内，即便是生鲜食品也能够带回去，实在相当方便。

悠利打算赠送伴手礼的对象，有负责看家的战队成员，以及平日承蒙关照的工匠们。经常陪悠利商谈大小事的楠达波尔顿、关照过他和路克斯的饰品工匠布莱多，以及总是帮他调整炼金釜的炼金锻造士古鲁卡鲁等等。除此之外还有大众食堂《林荫光亭》的店长大流士与招牌店员席宜拉，以及她的哥哥，也就是旅馆《日落亭》的招牌店员阿尔加。再加上大食堂《食之乐园》的甜点师露西雅。

悠利的交友关系不算广泛，即使如此还是有许多关照过他的人，因此他才想为那些人选购伴手礼。所以这回他稍微提领了一些保管于生产公会的钱。耶尔嘉亦设有生产公会，所以不够的话，也能够在此提领。各种公会都兼具银行功能，只要加入公会便能从各地提领金钱，相当便利。

闲聊到此为止。

「孩子们可以送甜点，古鲁卡鲁阁下及大流士阁下应该会喜欢下酒菜吧？」

「啊～……我不会挑选下酒菜……」

「既然如此，不如让在下来帮忙拣选吧？」

「麻烦你了。」

八云作此提议之后，悠利立即低头拜托他，内心还想着「有人帮忙真是太好了！」，未成年而对酒一无所知的悠利，不明白什么样的下酒菜才会美味。其实依据品酒的种类不同，下酒菜也会随之变化。即便如此，事实上比起滴酒不沾的悠利，会品酒的八云还是能作出更精准的判断。

悠利及八云就这么悠闲地在各个店家闲逛，四处物色土产。八云时不时也会购买自己需要的物品。对什么东西能打动咒术师的心感到好奇的悠利一问之下，只见八云购买了几个能容纳于掌心的小饰品。那似乎是一套系列饰品，有好几种类。八云笑着说机会难得，他想收集并装饰起来。

「原来八云哥你是会买这种东西的人啊？」

「因为在下经常遨游四海，当地的饰品能让人忆起当时的回忆，很有意思。」

「原来如此。啊～所以你才尽是挑小饰品。」

「没错。这种程度的尺寸，即使放进在下持有的魔法包里也不至于碍事。」

八云开心笑着，悠利也绽露笑靥。悠利的魔法包性能高强，根本无须考虑容量，但一般的魔法包都是有容量上限的。从遥远祖国千里迢迢远赴这个国家的八云，还得带着旅途中购买的各种物品，因此购物时必须先考虑清楚。魔法包确实方便，但并非完美无缺。是悠利的学生包太超乎常规了。

「啊，有卖蒸布丁耶！」

「啊～那可是人气商品哦。用温泉蒸成的布丁的确会引起大家的兴趣。」

「昨晚吃的布丁也很美味～」

「是啊。」

「也买几个布丁回去吧！」悠利就这么雀跃地买下了几个温泉蒸布丁。之所以稍微多买了一点，是因为他想将它们当成伴手礼带回家，但也无法保证来到温泉都市的成员们不会吃。知晓布丁美味的他们很可能也会想吃，所以多买一点没有坏处。

悠利还买了烟熏火腿以及烟熏过的温泉水煮蛋等，不晓得究竟该称之为伴手礼、小菜还是下酒菜的料理。他还买了经过加工的圆形天然石，据说那是在源泉采集到的温泉石头。由于表面光滑触感很好，使悠利忍不住买来当作纪念。

除此之外还有特制酱料与盐巴等等，回过神来时悠利果然又开始搜刮食物相关产品。尤其这附近还有比王都更便宜的蔬菜，导致他不小心买了太多。话虽如此只要全塞进具魔法包功能的学生包里，就完全无须担心了。

……为什么呢？悠利的购物方式已经变得像是出门去休息站的大妈主妇一样了。不过现在说这些已经太迟了。

「啊，是里西特哥。」

「嗯？啊，是悠利和八云啊。买到伴手礼了吗？」

「是，买了很多。里西特哥你工作结束了吗？」

「差不多了。」

悠利突然出声叫住了从反方向走来的人，那人正是为了工作而出门购物的里西特。注意到悠利等人之后，他便大步走了过来。

里西特与八云相同，并不像其他训练生是被指导员叫来修行的。但他又与八云不同，并非为了私事而来到这里。他之所以前来这座温泉都市耶尔嘉，是为了工作。

那份工作的委托内容是外出购物。冒险者公会中介的委托，种类有讨伐魔物与盗贼，采集药草、矿石及食材，以及担任旅途或日常的护卫等等。除此之外也有外出采购的委托。外出采购当然并非只是请人在同一座城镇里跑腿。仅需要在同一城镇采购的情况下，是低阶级的新人冒险者们赚取小费的好方法。然而有时采购地点会是远方的城镇。

许多冒险者会在有其他要事时，顺便接受这类采购委托。比方说担任某人的护卫时，护卫委托的目的地恰巧有采购委托物品。能够顺道增加一点报酬当然令他们很开心，而委托人可以节省时间及一笔旅费，自然也是帮了大忙。

若有私下交情亲昵的商人，也可以不透过冒险者公会直接委托那名商人。例如旅行商人哈洛斯也会在旅行途中购买其他人委托的物品。而里西特来这一趟，正是因为他接受了于这座温泉都市耶尔嘉采购的委托。

「不过采购委托并不困难，蕾莱他们应该也做得来吧？」

「是这样没错，不过……」

「什么？」

「其实采购地点的店长性情乖僻，只愿意让自己认可的对象踏入店门。我有幸从以前便与他有交流，所以这次才会接下采购委托。」

「原来如此。」

悠利心想，那样的话蕾莱他们就办不到了。毕竟蕾莱他们都是初次来到温泉都市耶尔嘉。里西特口中的乖僻店长，肯定不会把开启观光客模式大肆玩乐的年轻人放在眼里。弄不好的话，店长说不定还会嫌太吵而把他们逐出店外。

想不到连本以为很简单的采购委托都设有天大的陷阱。悠利基本上对冒险者的一切一无所知，所以能像这样从同伴口中听闻各种资讯，让他备感欣喜。感觉就像小知识逐渐增加似的。

与里西特碰头之后，一行人就这么一起漫步着。此时突然有喧闹声传入耳际，听得见某人的怒吼声。有些在意的三人迈步前往声源，只见某位像是店长的男性，正在与一名穿着略显邋遢的少女争执不休。

「就说不是我了！」

「除了你以外，根本没有别人在！」

「那种事我才不管！就说了不是我做的！」

「大家都亲眼看到你撞到了这位客人！」

「就算撞到了，也不能断言是我偷了钱包啊！」

正在高声喧哗的人是一名男性店长，他的店内陈列着稍显高档的饰品。另一人则是在店长面前拼命反驳的少女，她不仅衣着略显邋遢，脚上穿的凉鞋也破损斑驳。少女看来虽然不太富裕，但眼神却寄宿着强烈的光彩，看起来健康状况不错。

在远处围观的群众们，都一脸狐疑地凝视着高喊「不是我」的少女。说白了大家都在怀疑她，而店长与他身旁的有钱青年最为露骨。

看来是窃盗案件引发的骚动，在观光区及人来人往的场所很常见——里西特及八云耸了耸肩，这类骚动到处都存在。尤其有些身轻如燕的少年少女，甚至会为了赚取生活费而成为窃盗惯犯。这种情形虽然令人哀叹，但现实是不这么做他们便活不下去。

「插手这场骚动也无济于事，总之先回旅馆吧。」里西特还未说完，悠利便轻声低喃了一句：

「奇怪？那女孩明明没有说谎，怎么都没人发觉呢？」

「「……」」

「里西特哥？八云哥？」

悠利悠悠道出的这句话，仅传入了身旁的里西特及八云耳里。此时里西特与八云突然想起一件事——这么说来这个既天然又我行我素的家务负责人，同时也是具备高等鉴定能力的少年，甚至还有高强的真赝士亚力背书。由于他平常丝毫没有展现出那一面，使他们早已忘得一干二净。

「啊～悠利？」

「是？什么事，里西特哥？」

「我问你，难不成你知道窃盗案的犯人是谁？」

「与其说犯人……这根本不是窃盗案。」

「「……啊？」」

悠利以慵懒口吻道出的答案，令两人不自觉发出呆愣的声音。引发了这么大的骚动，而且所有人都指称这是窃盗案，他怎么会说这「不是窃盗案」呢？两人以眼神质问悠利，他却只是用一如既往的悠然声调回答对方。这对悠利而言是显而易见的答案。

「因为这是在自导自演啊。」

「啊～……」

「原来是这样啊……」

悠利声量不大，因此没有传进正在大声喧哗的店长等人耳里。不过由于音量与一般对话无异，所以四周的人都一脸讶异地望向他们。然而悠利并不放在心上，只觉得「那又如何？」他还是老样子我行我素。

里西特与八云四目相对，接着叹了口气。既然知道是冤罪，放置不管未免于心不安。不过两人也有些担心，只有他们带着这个我行我素的天然呆介入其中会不会有事。还没有那么习惯照顾悠利的他们，打从心底哀叹着为何亚力不在现场。

此刻亚力正带着伊蕾西雅及克雷修前去探勘这附近的地形。克雷修将来的志业是为各地迷宫描绘地图的地图绘制师，身为吟游诗人的伊蕾西雅则必须多累积巡回各地的经验。亚力在帮助那两个人增广见闻，直到傍晚才会回来。

换句话说，没有人会出手相助。怎么会这样？

「再说本来就是有人推我，我才会撞到那家伙的！谁想接近那种浑身铜臭味的人啊！」

「你以为这种借口行得通吗！」

「我说的都是实话，是你自己不肯信！」

在三人对话的期间，少女与店长吵得愈发激烈，甚至让人怀疑再这样下去，店长或许会动手。面对激动到脸红脖子粗的店长，少女却一步也不肯退让。纵使对方是有钱人，她也不打算白白蒙受不白之冤。真是坚强。

在里西特及八云还在烦恼该如何行动时，悠利已经推开人群大步走上前去了。使魔路克斯今天当然也守候在他脚边担任护卫，就算发生危险，它也肯定会将敌人一网打尽。与可爱的外表截然相反，路克斯可是具备了高强的战斗能力。

里西特及八云连忙追上悠利。虽然不晓得他有什么打算，但总觉得让他单独行动会很恐怖。不过就算待在悠利旁边，也不见得能做什么就是了。

悠利之所以采取行动，自然是有理由的。他非得行动不可。因为——

「那个～你打算让那女孩蒙受冤罪，再把她卖到某处去，是吗？」

「啊？」

「「咦？」」

悠利并未走向店长及少女，而是朝声称被少女窃取了钱包的有钱青年走了过去。当青年用「这小鬼是哪来的啊？」的眼神望向悠利时，悠利却投下了一颗震撼弹。那颗震撼弹令争执不休的店长与少女赫然僵在原地。

青年不悦地望着悠利。悠利则笔直凝视对方，接着用比方才更宏亮的声量再度开口了……为了让四周的人全都听见。

「我在问你，你是不是企图先让这女孩蒙受不白之冤，再用花言巧语哄骗她，把她当成商品卖给别人？……违法的奴隶商人大哥？」

「……——！」

「奴隶商人……!?」

「违法是……？」

插图p253

笔直仰望青年的悠利与以往不同，表情严肃了几分。他的表情很认真，甚至能说暗藏着怒火。悠利平时总是一副悠哉的样子，所以很容易让人忘记——其实他是个决心要做某件事时便会特别顽固，遇到不得饶恕的事时就会怒气冲天的人。而此时此刻的悠利，正是怒气冲天。

不过比起悠利本人的怒火，他的发言内容更给四周众人带来了莫大的冲击。

异世界存在奴隶，亦有从事奴隶贩卖的商人。不过那些买卖都遵循着法律，奴隶也拥有人权。尽管名为奴隶，但他们的食衣住行都有获得保障，也不会遭受不讲理的待遇。做出那种事的奴隶商人将会受到制裁。

然而无论何处，都存在钻法律漏洞的不法之徒，奴隶商人自然也不例外。他们会把原本并非奴隶的人当作人口贩卖的商品，强加他们不合理的待遇。

合法的奴隶商人只是以奴隶作为商品，还不至于遭受太多人厌恶。反而有些商人会帮助因债务所苦而打算轻生的一家人，让他们暂且成为奴隶并设法重振旗鼓，甚至可以说是一种生活保障。

不过违法的奴隶商人可就另当别论了。他们是不把人视为人的存在，光是加上「违法」两个字，大众的态度便会大幅转变。因为他们仅仅只是群罪犯。

「你、你到底在胡说什么？」

「非常抱歉，我已经确认过你的基本资料了。你不惜自导自演，也想把她当成商品贩卖吧？那女孩的确是很可爱没错呢。」

「商品……？」

「嗯。这位大哥谎称你偷了他的钱包，企图就此把蒙受冤罪的你当成商品。」

「那算什么！别开玩笑了！」

差点因为谎言让人生毁于一旦的少女放声怒吼，尚未彻底了解事态的店长只是僵在原地。至于那名青年则是——

「没有任何证据，居然敢说出这种话。」

「是啊，我手边确实没有证据。不过只要一起到卫兵的警卫室去接受鉴定，一切应该就会真相大白了……至少，你是违法奴隶商人这件事肯定会曝光。」

「唔……」

悠利漾起了一抹灿笑。他没有关于冤罪的证据。悠利持有的【神之瞳】将这名说谎的男子判定为红色信号，但仅凭如此，并不构成物理证据。不过只要前往适当的地点，就能确实掌握这名男子仿冒身份的证据。

因为违法的奴隶商人是无法进入城镇的，他肯定为了伪装身份，而准备了其他职业的伪造证件。只要揭发他的奴隶商人身份，肯定能将这名男子绳之以法。

……悠利正在生气。而且是气得火冒三丈。得知眼前的卑鄙青年企图陷害年轻少女的他，理智彻底断线了。

下一瞬间，青年立即转身就跑。大概是认为情势对他不利吧。这个举动来得太过突然，没有任何人来得及反应。连专注于护卫悠利的路克斯，也没能对逃跑的青年做出反应。

然而——

「八云，阻止他。」

「交给在下吧。」

伫立于悠利身后的里西特及八云则不同。两人恐怕早已从对话过程预料到事态会如此发展，于是仅以短短一句话决定了任务分配，并紧接着采取行动。

将手伸进狩衣内侧的八云，从中拿出了几张咒符。狩衣内侧缝有口袋，里头放置了几张靠魔石粉末赋予效果的咒符。这也是魔法道具的一种，但周边诸国没有任何人知道这种不可思议道具的制作方法。

八云投射而出的咒符激散出细微的雷电。被雷电绊住脚步的青年摔倒在地，正当他打算撑起身子的瞬间，从后方追上的里西特已经束缚了他的身体。真是精彩的协力作战。

此外，八云是考虑到会影响到四周的人，才将威力抑制在最低限度。若有心的话，刚才的雷电甚至能让人化为焦炭。雷电是很恐怖的。

「放、放开我！」

「不，这种状况下哪可能放开你。啊～不好意思，有人能帮忙叫卫兵过来吗？」

里西特抓住男子的衣领，将他的手臂扭到背后束缚住，接着向周遭的人请求道。目送几个点头跑走的人之后，里西特轻轻叹了口气。

顺带一提，初次近距离见识到八云的咒符威力，悠利感动得双眸闪烁光芒。即使知道那是魔法道具一类，但刚才那招简直有如魔法。与其说是魔法，更像是平安时代的阴阳术。喜欢次文化的现代日本人当中，肯定有一部分人憧憬着那种术法。

「八云哥，那些咒符好厉害哦！」

「嗯，获得赞赏的确令人开心，但可以容许在下给一句建言吗？」

「什么？」

「在下明白汝担心那女孩的安危，亦能理解汝的怒火。不过好歹先告知在下们一声再行动。」

「……啊，对不起。」

「嗯，明白就好。」

明白自己让对方担心的悠利坦率地道歉，他对自己气到脑充血而忍不住冲动行事有所自觉。接着八云温柔地抚摸悠利的头……顺带一提，悠利脚下的路克斯刚才正用毫无感情的目光仰望着八云，那眼神流露出了「你在欺负主人吗？」的感情。在察觉事情并非如此之前的短短一瞬间，路克斯的目光变得极度骇人……看来这对主仆乍看之下性情敦厚，一旦发火都很惊悚。

「那、那个，你……」

「啊，我想已经没事了。没酿成大事真是太好了呢。」

「「……」」

不晓得该说什么的少女凑了过来，悠利则用慵懒的口吻向她如此断言。少女与八云都心想「不，早就已经酿成大事了吧？」。想是这么想，但两人都没有道出口。他们俩都清楚明白了，对悠利而言，只要少女平安无事，便不算什么大事。

「……喂，小妹妹，真是抱歉。还有这位少年，谢谢你。」

「什么？」

「因为对方是来店数次的常客，我就一股脑儿地把他的话当真，压根儿没想到那个人竟然是违法的奴隶商人。」

「不会不会，没引发大事就好。」

「……」

「看着在下也没用。」

店长一脸茫然地看向悠悠哉哉的悠利，随后将目光投向八云，脸上像是写着「这孩子怎么搞的？」。不过向八云说这些，也只会让他感到困扰。在与悠利相遇时他就已经是这副德行了。这并非八云养成的，所以问他也没用。　

之后卫兵来到了现场。青年似乎仍然企图向卫兵辩解，然而最后还是被押走了。身为证人的悠利，以及逮到犯人而立下功劳的里西特及八云也一并同行。悠利始终一副悠然自在的态度，但他身旁的两名大人都心想着「万一这场骚动传入亚力耳里，他肯定会大发雷霆吧」。监护人真辛苦。

举发违法奴隶商人的悠利，最后获得了都市高层们的感谢之词。当然他还是被亚力狠狠教训道：「别一个人胡乱闹事，太危险了！」虽然做了件好事，但悠利还是因为以身犯险，而惨遭一顿痛骂。

◇◇◇

经历许多事之后，滞留于温泉都市耶尔嘉的数日旅程拉下了帷幕。悠利等人即将从陆路返回王都特拉海伦。顺带一提，这回他们搭乘的是公共马车，但公共马车也有阶级之分。若不用马匹，改用魔物来拖曳马车的话，速度能进一步提升，当然价格也会随之上升。

利用魔物马车还有另一个优点。搭乘一般公共马车的话，在抵达下一座城镇之前，经常得露宿在外。但若选用速度更快的魔物马车，便保证能够抵达最近的城镇。换言之，夜晚可以在旅馆好好休息。

然而悠利等人这回使用的是一般公共马车，在抵达下一座城镇之前的日子必须露宿在外。搭乘马车前往王都特拉海伦平均得耗费一整周，途中座落着大大小小的村落及城镇。依据马车种类不同，途经的道路也会相异。

「所以修行从选择马车就开始了啊？」

「……对啊。」

「……消耗了好多脑力……」

「如果能用钱解决的话，其实是很想选魔物马车的……」

「选择前还得确认各种条件，好累人啊……」

悠利看着随马车晃动的训练生们疲惫不堪的模样，自己则是一派轻松。这回一行人搭乘的是普通马匹拖曳的公共马车。自耶尔嘉出发的乘客只有悠利等人，但半路上会一边召集乘客一边前进。中间会途经两座村落与一座城镇，除此之外都得露宿。

关于露宿，基于能将行李收纳于魔法包这项优点，其实不至于过得太过艰苦。对于基本上没离开过王都的悠利而言，他反而很想体验看看露宿时大家挤在一块入睡的感觉，所以正处于兴奋状态。

经历品定优良马车、拣选适当路线以及交涉金额等一连串过程后，工作总算告一段落的克雷修、蕾莱、海耳米娜及伊蕾西雅都疲惫不堪。做不熟悉的事总会特别累人，而且他们都明白要是挑了奇怪的马车，肯定会被亚力及布鲁克狠狠吐槽一番，所以相当紧张。

顺带一提，里西特与八云之所以没有参与其中，是因为他们早就知道诀窍了。原先便是冒险者的里西特以及长期不断旅行的八云，无论选择在马车或安排旅馆上都早已驾轻就熟。

「话又说回来，真没想到悠利你会和我们一起回去。」

「咦？」

「毕竟还得露宿，我原先以为你肯定会和谁一起搭乘魔物马车先回去。比如他们。」

蕾莱所指的人，是正在悠闲欢谈的里西特与八云。他们这次的远征目的只有温泉都市耶尔嘉，回程基本上都无所事事。就这层意义上，让那两人立刻回去也不成问题。

亚力及布鲁克确实有提及这件事。他们忧心没锻炼过的悠利，于是向他如此提议道。不过却被悠利拒绝了。他说若不会添麻烦的话，希望能和大家一起搭乘普通马车回去。既然大家一起出门，悠利自然想和大家一起回去。而且悠利确实对露宿略感兴趣，感觉就像露营一样……他肯定是搞错了什么。

「我想机会难得，和大家一起行动比较好。而且我没有露宿过，所以有点兴趣。」

「不，有兴趣也犯不着亲身体验吧。」

「因为和大家在一起的话就不可怕了嘛。」

「…………啊～嗯，这倒是没错。不可怕，一点也不可怕。只要有亚力哥和布鲁克哥在，就什么也不用怕。」

悠利悠悠道出的台词，使克雷修强而有力地点头赞同。悠利说服了他。亚力与布鲁克实力都很高超，类型却不同。布鲁克纯粹的战斗力值得信赖，亚力则是拥有鉴定能力这项附加价值。只要那两人随时留意四周，便能断言绝对没问题。悠利的心情倒也可以理解。

「话说回来，要吃点心吗？」

「「「要。」」」

「那我就不客气了。」

「来，请用。」

抵达目的地之前也只能坐在马车里摇来晃去，于是悠利从学生包里拿出了点心及饮料。那是在耶尔嘉贩售的烤甜点。悠利还买了很多其他点心，打算和大家一起享用，以打发时间……他已经彻底当成在远足了。

第一天的路程平安顺利地结束了。悠利期望已久的露宿采取共同露营的形式，地点是设置于道路旁的一处宽敞空间。在一条大道路旁边设有供旅客露宿用的营地。值得感谢的是营地还配备了驱魔物药，能够相对安全地露宿。

由于还有其他公共马车的乘客在，悠利的心情果然还是像在露营。虽然主餐是携带粮食，但他还带着可随身携带的简易炉子，能够煮点汤。悠利已事先用炼金釜制作了高汤粒带来，于是便用高汤粒及清汤敖煮了一锅美味的汤。

顺带一提——

「其实我还带了咖喱块过来。」

「驳回。」

「咦～……」

「你打算在有其他人在场的情况下煮咖喱吗？」

「……果然不行吗？」

「味道太强烈了，会给人添麻烦的，放弃吧。」

「了解。」

悠利与亚力之间有了这段对话。虽然偷偷把咖喱块放进学生包里带了过来，但只有自己人的话还另当别论，在有其他团体在场的地方煮咖喱，是会惹亚力生气的。这也无可奈何。毕竟味道浓烈的咖喱会勾起别人的食欲，既然份量不足以分给其他人，打从一开始就别煮，才符合礼仪。

训练生们在听到咖喱的瞬间都兴奋地站起身，然而在听到两人的对话后，也都乖乖接受了。即便餐点比平时简朴，但在户外享用，心情也有所不同。而且看到平时不会出现在这种地方的悠利雀跃地用餐，令其他成员们也都感觉餐点似乎比往常更加美味了。

「这个像饼干的食物真好吃，这是什么？」

「嗯～好像是某个国家开发的营养补充品吧？」

「哦～」

毕竟机会难得，于是悠利收下一块携带粮食试吃了看看。外型看来像是正方形的饼干，口感既不硬也不软。虽然吃起来有点干涩，但不至于难以下咽。味道就像普通的奶油饼干一样美味。

虽然美味，但有些好奇的悠利还是鉴定了一下。没错，他总觉得自己听过与这类似的食物。

——携带用营养补充品

考虑到旅客健康而制成的携带用营养补充食品。

原料为奶油饼干，但还掺入了磨成粉末的蔬菜、鱼及肉等营养物。

据说吃一块便能补充一天所需的一半营养，实际上为三分之一左右。

仅仰赖这种食品，反而可能会导致身体不适，因此顶多只能当成辅助食品。

与现代日本常见的点心类营养补充品类似。

正中红心。

果然是悠利所想的那类食品。具体来说，他回想起的是包含巧克力或水果口味的细长型营养补充品。当作点心不仅美味又能补充营养，是很难能可贵的食物。不过平时吃太多的话容易发胖。

悠利心想原来异世界也有这种东西。也对，不管哪个国家应该都针对携带粮食做了许多考量，像是古代日本也存在忍者的兵粮丸。教人意外的是通常味道都调整得颇美味。

「真好吃～」

「价格也不便宜就是了～不过考虑到购买食材带着走很麻烦，大家还是会为了携带方便而选择它。」

「原来如此。」

听完克雷修的说明后，悠利也理解了。就好比用钱换来方便与时间一样。它确实不会占据行李空间。魔法包尽管广为人知，但并非每个冒险者都拥有它。会旅行的人也不仅限于冒险者，一般人当然也会旅行。如此想来，体积不笨重又能补充营养的食品的确难能可贵。味道好吃的话就更不用说了。

除此之外，他们还拥有相当有利于在烹饪后处理善后的路克斯。露宿时水资源有限，食物的味道亦可能引来魔物。纵使有驱魔物药也不能完全放心。

但对于身为杂食性的史莱姆，且平日便习惯打扫基地及处理厨余的路克斯而言，可谓毫无死角。只见它像平时一样处理完厨余后，还将使用过的餐具及厨具一度吸收进自己体内清洁干净。史莱姆今天也相当能干。

「……路克斯超方便。」

「太方便了反而很恐怖。」

「小路好棒哦～」

「呣咿呣咿！」

悠利悠悠地抚摸着因派上用场而欣喜不已的路克斯，看着两人这副模样的蕾莱及克雷修喃喃说道。这只聪慧的史莱姆实在太过方便，反而令人困惑。他们不禁心想，要是悠利以为这是露宿的常态，那可就伤脑筋了。一般露宿时都得设法处理厨余，不可能全交给史莱姆处理干净。

之后悠利及路克斯两人还顺便出发巡视四周，若有人正为善后处理而困扰，就出手帮忙。起初因为史莱姆登场而吃了一惊的人们，明白它没有恶意，反而是抱着纯粹的好意来帮忙之后，全都释出善意欢迎它……这对主仆到哪都是一个样。

「耶～和大家一起睡～睡袋～我还是第一次睡睡袋耶——！」

「你在高兴什么啊？」

「咦？这不是很让人兴奋吗？」

「一般人才不会兴奋。」

悠利收下从魔法包取出来的睡袋后，一个人兴奋不已。其他人都没有特殊感觉，毕竟对他们而言，露宿已是家常便饭。不过这是悠利的初体验，兴奋感自然非同小可。

简直就像小学生第一次参加需要过夜的远足一样。不曾体验过在户外露宿的他，心中满溢着雀跃之情。

……悠利之所以毫无危机意识，是基于对监护人的信赖，以及有具备强大实力的可爱史莱姆在，还有其他诸多因素。但最大的理由却是「他彻底忘了异世界的危险之处」。凭着运气指数∞生活至今的他，根本不会遭遇危险。

「啊～除了悠利以外要轮班彻夜把风哦。」

「「是。」」

「咦？我呢？」

「你乖乖睡觉，明天还要继续搭马车移动呢。」

「好～」

对于自己是个累赘深有自觉的悠利，坦率地如此回应亚力。悠利心想「既然如此，就睡在角落避免妨碍大家」，抱着睡袋移动了位置。路克斯也在他脚边蹦蹦跳跳跟着移动。

悠利摊开睡袋并钻进里头。睡袋很透气，不晓得是用什么材质制成的。现在是夏季，天气很暖和，就算露宿在外也不会难受。而且夜晚的温度也不高，实在是谢天谢地。

钻进睡袋的悠利抬头仰望天际，星斗与明月都美不胜收。与都市的明亮天空不同，在这里星斗与月亮都很清晰。尽管清晰，但悠利再次意识到这里果然是异世界。亮度相等的星星位置，与他所认知的完全不同，于是他悠哉地心想：「这世界也有星座吗？下次去图书馆查查看吧。」

「呣？」

「嗯？小路你也要进睡袋吗？」

「呣咿！」

「好，进来吧～」

当路克斯疑惑着自己该睡哪里时，悠利邀请它进入了睡袋。平时悠利也会把路克斯当成抱枕入睡，因此他们都毫不介意。抱着冰凉的路克斯就寝相当舒服，睡袋中的两人洋溢着和睦的柔和氛围。

「小路，你以前都是在外头过夜的吧？」

「呣呣。」

「不会觉得太热或太冷吗？」

「呣？」

路克斯的反应像是在说「这是什么意思？」，对于基本上不存在痛觉的史莱姆而言，温度不会造成任何影响。当然，纵使对溽暑及寒冬都没有特殊感觉，也不代表它们能适应任何场所。红史莱姆特别适应炎热的地方，蓝史莱姆则更能适应寒冷的场所。

悠利心想「算了」。他和路克斯之间只能在一定程度上心灵相通，想确认详细内容时便需要透过翻译。而翻译人员此刻正待在基地，因此他想等回去之后再谈也不迟……不过担任翻译人员兼魔物使的十岁中性女孩亚洛露恐怕会说「别因为这种无聊事来找我」吧。

悠利一面想着这些无关紧要的事，并且阖上了眼帘。其实他还想观赏美丽的夜空，觉得就此入睡有些可惜，但他实在有些困了。本以为坐马车一整天没什么，现在他才察觉到其实相当累人。就算只是乘坐交通工具，长距离的移动也会令人相当疲惫。

对明日之后的行程满怀期待的悠利，在睡袋当中紧拥住了路克斯。如同小学生远足一般的心情仍然在他脑中挥之不去……毕竟很少有机会与大家一同出门，才使他按捺不住高亢的情绪。

过了一会，从细微的鼾声察觉到悠利已经沉入梦乡的一行人，看了他的模样后，都伤脑筋地扬起嘴角。那紧抱着史莱姆路克斯的睡姿，无论怎么看都像个小孩子，也能看出玩闹了一整天的他确实累了。

翌晨，在睡袋里睡到有些腰酸背痛的悠利哀哀叫着。锻炼不足指的就是这么一回事吧。

◇◇◇

「我回来了——」

悠利从基地玄关探出头来，然而却无人回应。看样子见习生组们都出门了。其他人还得补充这回用掉的物资，或前往公会报告委托结果，因此悠利先一步回到了基地，却没有半个人出来迎接。

「毕竟是白天嘛，大家都在忙吧。」

尽管略感寂寞，但悠利还是怀着久违回到家中的心情迈步进门。路克斯则在他脚边蹦蹦跳跳地尾随在后。悠利打算在其他人回来前把行李整理好。

不过他的预定计划恐怕得变更了。原因是——

「…………你又熬夜了吗，杰克哥？」

悠利出声叫唤了倒在脚边的人。声音显得有些冷淡，但那也无可奈何。映入眼帘的是几乎快要成为日常风景的、倒在路边的杰克。他那浑身无力趴倒在地的模样，万一被不知情的人撞见，恐怕会误以为是尸体而尖叫出声吧。

旅行（对其他人而言是远征，但对悠利来说只不过是旅行）结束后回来一看，居然就是这幅光景。悠利实在不晓得该对此习以为常，还是该请杰克稍微学会一下教训。

「小路，刚回来很抱歉，但你能帮忙搬一下杰克哥吗？」

「呣咿。」

「总之先搬到客厅沙发上就行了，我先去整理行李。」

「呣。」

路克斯蹦跳几下，像是在说「包在我身上」。悠利将后续交给它，接着抱起学生包继续移动。总而言之得先做好准备，将旅途中无法清洗的换洗衣物洗干净才行。虽然实际清洗要等到明天，但悠利判断最好趁现在先把衣服拿出来，避免忘记。要是忘掉的话，可就要哀声连连了。

除此之外，还得将买回来的食材以及调味料收到冰箱内。要送给大家的伴手礼也要先准备好，以免忘掉。悠利的学生包虽是高性能魔法包，但也因此会不小心把放在里头的东西忘得一干二净。由于容量庞大，不需要考虑收纳问题，所以才会发生那种事。得小心不能买太多呢。

工作暂且告一段落后，悠利回到了客厅。只见路克斯伸长了一部分身体并抵在杰克的额头。本以为是在为杰克降温，但从路克斯时不时会轻拍杰克看来，它似乎是想把对方叫醒。

「小路，杰克哥起不来吗？」

「呣。」

「这样啊～真伤脑筋呢～」

「呣——」

悠利由衷希望杰克别再理所当然似地倒在基地里了。他心想着「这个人还是老样子，是个反面教材呢」，同时拍了拍杰克的额头，路克斯也加入其中。在两人的拍打之下，杰克总算撑起了沉重的眼睑。

他眨了几次眼，茫然愣了一下子后，才总算察觉到身旁的人是悠利及路克斯，露出讶异的神情。

「奇怪……？悠利你回来啦？」

「是，我回来了。话说回来，你又熬夜了吗？才刚回来就害路克斯多了一项工作。」

「啊哈哈哈，抱歉。因为有一本我先前就很感兴趣的书送到了，不小心就……」

「杰克哥，真的拜托你别再这样了，都是个大人了。」

悠利眯细双眸叮嘱杰克，身后还吹着风雪。暴风雪正狂乱地吹着，彰显出悠利的怒火。虽然这都是司空见惯的光景了，但他可不愿意才刚回家就碰上这种事。除此之外，悠利也相当忧心杰克的身体。他担心对方老是这么乱来，万一哪一天真的倒下就糟了。毕竟杰克原本便是个没体力的学者，就算不知不觉间突然猝逝也不奇怪。

察觉到悠利平静的怒火，杰克脸上也冒出了冷汗。这位我行我素的粉红系男孩平日虽然敦厚而温柔，但真心发火时可是相当吓人。而且一旦牵扯到大家的健康，悠利便会变得惊悚骇人……而明知如此，还是不断犯老毛病的杰克，身上肯定没有搭载这方面的学习功能。他还是老样子，是个没用的大人。

「呃～那个……」

「杰克哥？」

「……我会尽可能注意。」

「……」

「不是、那个，我觉得与其许下不可能的承诺，不如表明愿意努力的心情会更好……」

「……唉～」

杰克老师相当了解自己。对自己了解甚深的他，无法当场立下肯定会做到的誓言。了解自己是很好，但悠利只希望杰克别把自己的聪明才智浪费在这种事情上。

话虽如此，对方毕竟是杰克。至今悠利已经与他重复过类似的对话好几次，却始终未见改善。要说杰克的生存本能唯一发挥效用的地方，便是他始终只会倒在基地的范围内。虽然杰克经常在外出回家后在玄关耗尽力气，实际上却未曾见过他倒在庭院之类的地方。就这层意义上来看，倒也能说他正以他自己的方式努力着。大概吧……？不对，事实上他肯定没在努力。

「比起这个，悠利。」

「什么？」

「欢迎回来。耶尔嘉之旅怎么样？」

「……我回来了。我玩得很开心，也为大家买了伴手礼回来。」

「这样啊。」

瞧见杰克以悠然的神情说道「欢迎回来」，使悠利的表情也柔和了几分。想不到回到基地后的第一句「欢迎回来」，居然会在这种情形下听见，倒是令人有点遗憾。即便如此，这句「欢迎回来」还是让悠利涌现出了回到家中的安心感。

用【神之瞳】帮倒下的杰克确认过状态后，鉴定结果也只显示「纯粹只是睡眠不足，别无异样。状态很正常」。最近连【神之瞳】把杰克倒在路边视为正常现象了。这应该称不上是好事吧。

当悠利与杰克两人聊着彼此的近况时，一群人的脚步声传入了耳际。要是说亚力等人回来了，人数还嫌太少。而且脚步声也很轻。（该不会是……）悠利将目光投向声源，不出所料，映入眼帘的是见习生四人组的身影。

「啊～悠利！」

「啊，真的耶。」

「嗨，欢迎回来。」

「……悠利？」

「哈哈哈，大家真有精神呢。我回来了。」

「「「「欢迎回来！」」」」

雅克闪烁双眼呼唤悠利，一旁的卡米尔眨了眨眼后绽露一抹灿笑。两人身后的屋鲁格斯举起单手打招呼，马可则从三人中间探出头来，一脸疑惑地唤了悠利的名字。看到熟悉伙伴们的身影后，悠利笑着告知「我回来了」，精神奕奕的「欢迎回来」也随后传入耳际。

「你什么时候回来的？」

「刚回来。才踏入家门就看到杰克哥倒在路边，真教人困扰～」

「咦？杰克哥又倒下了吗？」

「嗯。」

「哇～……」

雅克流露出了「这大人真是没救了」的神情，其他见习生组亦然。虽然唯独马可表情纹丝不动，却也从杰克身上别开了目光，看来他内心大概也怀有同样想法……连见习生组都看不下去的男人杰克，依然正常运作中。

悠利至今从未离开基地这么长一段时间，使失常的见习生组各个争先恐后地凑向悠利聊天。当他们喧闹不已时，一个英气凛然的嗓音响起了。虽然是女性的声音，却与英气凛然一词再相衬不过，马上便能听出声源来自何人。

「你们几个别大吵大闹的。悠利才刚从远方回来，应该很累了吧。」

「「「「啊。」」」」

「哈哈哈，我不过是一直坐在马车上而已，不要紧的。」

「那怎么可能，长途的马车旅行是很累人的……欢迎回来。平安回来就是最好的。」

「是，我回来了，芙拉舞姐。」

以毅然的态度斩钉截铁如此说道的芙拉舞，唯独对悠利道出最后一句话时，脸庞漾起了柔和的微笑。职业为弓箭手的姐姐大人，本日仍穿着令人想高喊一声「大姐」的帅气装扮。悠利绽露一如既往的温和笑靥回应后，芙拉舞慰劳似地摸了摸他的头。她的一举一动都像个帅气的大姐头。

「哎呀，大家怎么都聚在一起？」

「我说，采购回来之后要好好整理啊。」

「蒂法娜姐、亚洛露，欢迎回家。我回来了。」

「哎呀，悠利。欢迎回来。」

「啊，你到家啦？欢迎回来。」

耳闻客厅入口喧闹不已而感到好奇的蒂法娜及亚洛露也来了，她们似乎才刚从外头回到家。听见亚洛露那句话，才想起自己刚出门采购回家的见习生组，连忙离开去整理物品了。见到悠利，让他们不小心忘了这件事。

蒂法娜漾起温柔的微笑，亚洛露却莫名冷淡。不过态度看似冷漠的亚洛露，时不时将目光瞥向悠利，旁人一眼便能看出她正在担心悠利。对此刻意闭口不提，这正是年长者的温柔之处。

「耶尔嘉好玩吗？」

「是，非常好玩。我买了各式各样的伴手礼回来。」

「哎呀，真教人期待。」

「基地都没什么变化吗？」

「「……」」

悠利只不过是在日常对话之中顺势提出了这个问题，然而耳闻这句话的蒂法娜及芙拉舞却四目相视并陷入了沉默。悠利讶异地望向两人，不禁担心难不成基地出了什么问题……倒在路边的杰克并不算在内。

两人看着悠利并扬起困扰的苦笑。亚洛露没有多说什么，但缠绕于她颈部的使魔白蛇纳嘉则窥探着她的表情。瞧纳嘉一副「有想说的话就说出来吧」的态度，使亚洛露不悦地轻敲一下它的头，看来像是在闹别扭。

「那个～发生什么事了吗？」

「那倒也没有……」

「嗯，并没有特别发生什么事。」

「……？」

悠利一头雾水的模样，让蒂法娜及芙拉舞再度困扰地笑了。接着她们开口道出了悠利意料之外的话语。

「吃不到悠利煮的菜，总觉得少了什么。」

「是啊。见习生组的厨艺也进步了，但还是和悠利的料理有所不同。」

「什么？」

「与好不好吃无关，就是有哪里不对劲。」

「真是不可思议呢。那些孩子们的调味方式明明都是仿照悠利，却感觉得出些微差距。」

「咦咦咦——……」

悠利张口结舌，心想「居然是这件事？」。本以为发生了什么大事，想不到答案却与他想象中截然不同，仿佛狠狠挨了一拳似的。而且对象还是平时不会说这种话的两位成年女性，令悠利愈发摸不着头绪。

不过她们口中的话都是事实。见习生组在与悠利一同下厨的期间手艺已有所提升，他们煮的料理并不难吃。然而让人感到不对劲的地方，却与味道无关。

「……回家的时候……」

「亚洛露？」

「…………少了悠利的『欢迎回来』，总觉得很奇怪。」

「亚洛露，这意思是……」

「就这样！」

认为继续聊下去也毫无意义的亚洛露落荒而逃，悠利则愣在原地。亚洛露那番话让他张口结舌。接着悠利望向两名女性，用眼神问道「是这样吗？」。只见她们漾起一抹温柔的笑靥，换言之，答案是肯定的。

悠利回忆并仔细咀嚼亚洛露那番话，胸口洋溢着一股暖流。因为他明白那番话意味着「你可以继续待在这里」，甚至是「你在这里是理所当然的事」。这地方对悠利而言已等同于自己家，得知其他人也认为悠利的存在是理所当然，使他由衷欣喜不已。

「这番话真令人开心。」

「是吗？」

「是的。就像亲耳听到自己被认可为同伴一样。」

「你早就是我们的同伴了呀。」

「谢谢你们。」

蒂法娜嘻笑几声并如此说道，悠利也随之漾起笑靥。那是一抹满溢幸福之情的灿笑。

「悠利，今天轮我们煮饭，敬请期待吧！」

「如果你有什么想吃的料理，我们会努力煮的～」

「好歹今天要安分点喔，悠利。」

「休息。」

整理完采买物品的见习生组又回到客厅，并七嘴八舌地向悠利说道。莫名干劲十足的雅克令人不觉莞尔，听见屋鲁格斯及马可齐声叮嘱自己，让悠利流露有些伤脑筋的笑容。

「……哈哈哈，只要是大家煮的料理我都很期待哦。今天我会乖乖休息的。」

「没错没错，可别想洗衣服哦——？」

「…………」

「别想哦——？」

绽露灿笑的卡米尔使悠利陷入沉默。他脑中确实有一瞬间浮现「既然大家要帮忙煮饭，我就负责洗衣服吧」的想法，结果被看穿了。明明满面笑容却压迫感十足，卡米尔也顺利成长了。

「知道了、知道了啦，今天我不会做家事的！」

「「「「好！」」」」

「……大家怎么那么开心……」

见习生组兴奋地仿佛赢了一场胜利，就算悠利一副浑身无力的样子，也不放在心上。话虽如此，既然知道这是他们关心自己的方式，悠利也只好坦率接受。

透过这段傻呼呼的对话，悠利确切感受到自己回家了。基地的日常生活既热闹又嘈杂，总是开心不已。一想到从明日起又会回到往常的日常生活，就令他有些欣喜。悠利明白了旅行虽然好玩，但熟悉的日常光景仍然是最教人安心的。

之后，听说杰克在留守基地的期间每三天倒下一次之后，悠利及亚力都大发雷霆。果真是彻头彻尾的没用大人。

