<p align="center">《朝学校前进》</p>

「亲爱的！你回来了。」

「我回来了，诺艾儿。」

婚礼后过了几天，昨天临时一个人出去买东西的迪回来了。

诺艾儿比我和两姊弟的鼻子还要早感应到迪回来，率先冲出家门抱住迪。这也是因为爱吗？

虽然打扰在大门前相拥的两人不太好意思，如果置之不理他们会一直互相倾诉爱意，因此我硬是介入其中。

「欢迎回家，迪。不好意思，麻烦你特地跑一趟。」

「我回来了。这也是必要的，而且身为随从，这是我的职责。」

「先进去再向我报告吧。休息一下再慢慢告诉我结果就行。」

「好的。谢谢少爷如此贴心。」

「亲爱的，我帮你拿东西。别跟我客气唷。」

「谢谢你，诺艾儿。」

「不会不会，身为你的妻子，这也是我该——比想像中还重！」

结果，迪的行李由慢半拍过来的雷乌斯帮忙拿，我们吵吵闹闹地进到屋内。

所有人在客厅的沙发上集合，迪喝了艾米莉亚泡的红茶稍事休息后，从包包里拿出一个鼓鼓的袋子。

我接过它，把里面的东西倒出来给大家看。

「这么多应该很重吧。」

「好亮喔。」

「哇、哇哇……好壮观！我这辈子从来没看过这么多金币！」

虽然对金钱毫不执着的两姊弟反应不大，这笔钱可是大到连知道其价值的诺艾儿都吓到腿软，而不是先表现出对钱的欲望。

「总共七十五枚金币。请您确认。」

我不是怀疑迪，但这些钱我们未来会用到，还是仔细确认一下吧。

这些金币是卖掉之前那颗宝石龟的宝石得到的。办完婚礼，事情都告一段落后，我请迪帮我拿去卖，想不到它值七十五枚金币。

「嗯……数量没错，也没有假币。带着这么多钱压力很大吧。」

「是。我满紧张的。」

他们交易时好像也是在店里偷偷进行，只有迪和那名商人知道这笔钱的存在。

为了以防万一，我发动广范围的「探查」调查，并没有侦测到可疑的反应，看来是没问题。

「欸，姊姊。我知道这么多钱很厉害，不过到底有多厉害啊？」

「这个嘛……一枚金币值二十枚银币唷。」

姊弟俩过的都是用不到钱的生活，大概是因为以前住在不需要钱的村落，被人抓去当奴隶后又是直接成为我的弟子吧。他们对钱没兴趣也是无可奈何。

「这样不行唷，艾米。雷雷，以前不是做过一个布丁值一枚铁币的问题吗？也就是说一枚金币……呃……艾米！」

「值两千个铁币，姊姊。」

「对，两千个！怎么样雷雷？很厉害吧！」

「嗯！好厉害！」

……在各种意义上都是你们比较厉害。

总之换算成上辈子的金额，光这堆金币就值七百五十万日圆。外加这个世界物价低，应该是笔破格的巨额吧。

不管怎么样，幸好来得及。这样最大的问题就解决了。

「雷乌斯，你只要知道活着需要钱就行。打个比方，只要有这么多钱，你们也能去上学喔？」

「「……咦？」」

听到可以去上学，两人目瞪口呆愣在原地。

我之前就考虑过了。我在学的时候，他们打算住在我学校所在的城市，然而即使是在城内，罕见的银狼族被坏人盯上的可能性也很高。

即使身心都经过锻炼，他们还是小孩子。会耍手段害人的家伙随处可见，所以我想尽量让他们待在安全的地方。

最适合的就是让他们和我一起入学。

问题在于学费，不过这么多钱应该够了吧。

「这是我之前和妈妈决定的。如果钱够用，就让你们也去上学。」

「艾米和雷雷尽管抬头挺胸去上学。」

「嗯。陪在天狼星少爷身边吧，连我们的份一起。」

姊弟俩虽然困惑不已，看到我们笑着点头便放声高呼。

「「太好了——！」」

两人似乎在顾虑这么大一笔钱用在自己身上可以吗，但他们还小，高兴的时候大可直接表现出来。诺艾儿也混进去和姊弟俩一起欢呼，我和迪则在旁边思考未来的事。

「我记得学费是十五枚金币？扣掉三人份再扣掉用在『那上面』的钱……」

「还是有剩呢。剩下的请您当成在那边的生活费。」

「知道了。那剩下的钱就由我来决定怎么用啰。还有……那家伙是后天要来没错吧？」

「是的，我已经把信寄出去。那人不是很守时，但都拿饵钓他了，他肯定会来。」

「总算赶上了。」

离我们离开这栋屋子的期限只剩不到半个月，那家伙不仅没露过脸，连封信都没寄，我便主动把他叫过来。

放着不管也很麻烦，因此我想在入学前把这件事解决。

我叫到这栋宅邸的人是巴多米尔·德利阿努斯……我的父亲。

※　　※　　※　　※　　※

两天后……我在客厅与自己的父亲——巴多米尔·德利阿努斯相对而坐。

迪待在我身后，被看到会出问题的兽人们则在其他房间待机。

好了……虽然这是我第一次见到父亲，我已经知道他的本性，所以一点感觉都没有。不只是脸上的皱纹和白发变多，这人还变胖了些，一看就知道他过着超不健康的生活。

我亲自帮一脸不耐的巴多米尔泡了杯红茶，接着向他问好。

「初次见面，巴多米尔先生。我叫天狼星，是米莉亚里亚的儿子。」

「哦？真有礼貌，看不出是那丫头的小孩。看来那个随从教得不错嘛。」

开口第一句话就极为失礼，人家跟他问好也不会回以招呼的这个男人，就是我的父亲。

我在内心感到无奈，巴多米尔喝了口红茶后环视四周。

「那个随从呢？我都来了竟然不露个脸，她是什么意思？」

「……艾莉娜在几个月前去世了。现在这个家由我管理。」

「是吗，终于死啦。她是很能干没错，一扯到那个小姑娘就啰哩八嗦的。」

「艾莉娜她……是担任我的随从抚养我长大的出色女性。我能长到这么大，全是托艾莉娜的福。」

「你说她出色？说不定她企图洗脑你侵占我家喔？」

这人真擅长惹怒别人。他的本性似乎就是如此，因此更恶劣了。

我压抑住从心头涌上的怒火，继续维持职业笑容，后面的迪却释放出明确的怒气。不过他眼神平常就很锐利，对方好像没注意到。

我用「增幅」强化听力，倾听走廊上的声音……

『雷乌斯，不可以！你进去也做不了什么！』

『放开我姊姊！那家伙侮辱了艾莉娜小姐！我绝对不会原谅他！』

『我明白雷雷很生气，可是现在不能过去唷。拜托你忍耐一下！』

真是……我明明叫他们在房间等。

但他们为妈妈生气的声音反而使我冷静下来，这时巴多米尔疑惑地望向客厅的门。

「怎么有点吵。外面有什么东西吗？」

「您别在意。话说回来，我之所以请您过来……」

「嗅，对喔。你们寄给我的信上说得到一笔大钱，想要交给我，金额应该值得我这个大忙人特地跑一趟吧？」

妈妈和艾莉娜去世时，这人连脸都不露一下。我认为用一般的方式找他、他也不会过来，便在信上提到了钱。

根据迪在城里收集的情报，德利阿努斯家经济状况好像不太好，知道有钱拿，他肯定会飞奔而来。

「是的，其实我请您过来，就是想亲手把这交给您。」

「哼，想让我满足——这、这是！？」

巴多米尔看到袋子里的东西，脸上充满惊愕。

哎，在这么偏僻的地方收到装满金币的袋子，当然会惊讶啰。

「金币！？你是怎么搞到这东西的？」

「这是艾莉娜存了好几十年的钱。艾莉娜的遗言说这是留给我的，我想把这笔钱交给您。」

「哦，值得赞赏。可是你给我这么多钱，想必是有所求对吧？」

「正是如此。不过在我提出要求前，请容我先订正一件事。那些钱本来就是属于您的，我只是把它物归原主而已。」

「我的钱？」

他笑着把金币收入怀中，因我这番话面露疑惑。

「是的。那是您这几年交给艾莉娜的我的养育费。艾莉娜都有记录，我想不太可能不够。」

「哼，那个随从确实会干这种事。」

没有直说我给的金额太多，这人格局真小。

根据艾莉娜的纪录，巴多米尔给她的养育费顶多十五枚金币。那家伙似乎在盘算该用什么理由收下多出来的金币，我在他开口前率先说道：

「您让我们住在这栋房子，所以我多给了一些。关于刚才想拜托您的事……」

「哼，你该不会要说想成为我的继承人候补吧？」

「不是的。我打算搬出这里，也对继承德利阿努斯家一点兴趣都没有。我的愿望只有一个，就是舍弃德利阿努斯之名。」

我之所以叫这个男人来，是为了给他钱和他断绝关系。

我对贵族生活毫无留恋，也不会想依赖这个身分。

而且如果继续背负越来越没落的德利阿努斯之名，未来说不定会有麻烦的责任落到我头上。总之我想彻底和这家伙撇清关系。

虽然被赶出这栋房子就跟断绝父子关系差不多，我还是想听一家之主亲口说明白。

「……你疯了吗？竟然要舍弃高贵的德利阿努斯之名？」

「是的。我要以天狼星的身分活下去，不是贵族也没有其他身分。」

没错……我要飞到外头自由自在地生活，就只是做我自己。

这也是亚里亚妈妈和艾莉娜妈妈的愿望。

听到我的要求，巴多米尔打从心底露出傻眼的表情。有人给你钱叫你跟他断绝关系，傻眼也是正常的。

接着，他看待我的目光转为鄙视，但我一催促他回答，他就开口说道：

「行。我德利阿努斯家的当家巴多米尔命令你，你再也不许报上德利阿努斯的家名。从现在开始，你和我们家一点关系都没有。」

「遵命。」

我从来没有报过德利阿努斯的家名，不过先点头就对了。

总之，这样我就和这家伙没关系了。

趁雷乌斯失控前赶快叫他回去吧。

「我想说的就这样。谢谢您。」

「嗯。这时间花得值得。」

来到这里时他一脸不耐烦，现在则带着金币十分满足。

眼中充满欲望。不用想都知道他会去城里大肆挥霍。

「好了，照理说变成外人的你必须离开这里，我就看在这些金币的份上再让你住一阵子吧。因为我这人很温柔嘛。」

「谢谢您。」

「不过万一我下次来还看到你们住在这栋房子，我会把你们当盗贼抓走，给我做好觉悟。」

「明白。近期我们就会搬出去。」

巴多米尔高高在上地扔下这句话就回去了，考虑到这男人的性格，八成会怀疑我身上还有钱，马上又过来找我。

这是我们父子俩第一次见面也是最后一次，我不再是贵族……就只是天狼星。

「……天狼星少爷。」

在门口目送巴米多尔的马车开走后，迪仰起头，愤怒地握紧拳头。

「我在之前的宅邸工作时，跟那男人几乎没有接触。可是这么不甘心的感觉……艾莉娜小姐每次见到那男人都会体会到。」

「是啊。不晓得她见过巴米多尔几次，艾莉娜真的很坚强。」

「我好生气。气自己珍视的人们被那家伙侮辱……却什么都做不了。」

「不，万一你出手，诺艾儿说不定会有危险。幸好你忍住了。」

「不敢当。」

那种人利用贵族的权力通缉看不顺眼的对象都不奇怪。无权无势的我们最好不要贸然行事。

「比起这个，我已经不是贵族了。没必要对我这么毕恭毕敬喔？」

「不。无论发生什么事，天狼星少爷都是我的主人。」

「我当然也是这么想的！」

「我也是！我要做为您的随从，跟随您到天涯海角！」

「我也是，大哥！」

我回头一看，大家都面带笑容看着我。

是啊。你们是我的随从、徒弟，也是……重要的家人。

「……谢谢你们。」

为了回应大家的信赖，我将所有的感谢之情灌注在这句话中。

之后我们回客厅喝红茶休息，艾米莉亚走到我面前，好像想说些什么。

「那个，天狼星少爷的父亲……呃……」

「那家伙已经不是我的家人，不必顾虑我的感受。你看，我不也是直呼他的名字把他当外人看？」

「……了解。那么我就直说了，那人真的好过分！不管发生什么事，怎么可以对自己的小孩那么冷漠！」

「对啊对啊！还一直那样说艾莉娜小姐！我死都不会原谅他！」

银狼族是很重视家人的种族，巴米多尔讲那种话，他们绝对不会原谅。

而且我的家人是你们，和那家伙断绝关系根本不痛不痒。我反而觉得他应该可以拿来当两姊弟的负面教材，告诉他们世界上还有如此下贱的人。

「他讨厌兽人，所以在之前的地方工作时，常常用讨厌的眼神看我。」

「真不敢相信有人会讨厌兽人。诺艾儿明明这么可爱。」

「亲爱的……」

「诺艾儿……」

我已经搞不懂什么事会让他们进入两人世界了。

我清清喉咙，他们便恢复正常，若无其事地继续交谈。

「不过亏天狼星少爷忍得住耶？换成是我，在他侮辱艾莉娜小姐的瞬间就会赏他一巴掌！」

「对啊！以牙还牙才是大哥的风格吧？」

「……你们真的以为我什么都没做？」

「难道……您给他的是假金币？」

「不是。是那家伙什么都没发现就喝下去的红茶。」

我在红茶里下了让男人的那话儿举不起来的毒，由于艾莉娜擅长药草学，我才做得出这种东西。

效果会持续好几天，我用了特殊的调配法把它调成迟效性的毒，应该今天晚上会发作。用刚拿到的大钱找女人却站不起来，想必他会大受打击。

在场还有两个未成年人，因此我解释得模棱两可。一部分的随从扬起嘴角。

「原来您说要自己泡红茶就是为了这个。干得好！」

「对那个男人来说足以致命。」

「虽然我听不太懂，意思是会气死那家伙对吧！大哥果然还是老样子！」

「请原谅我多嘴，您要注意使用方式唷。万一您不小心喝到，我就少一件事可以照顾您了……」

那名担心地看着我的随从明明尚未成年，对这方面却莫名了解。

恐怕是艾莉娜教的。总之我假装没听见，拍了下手改变话题。

「好了，别管那个人渣，转换一下心情吧。大家都准备好了吗？」

「万无一失。」

「家里都打扫干净了！」

「这边也没问题。」

「我随时都可以开始！」

我满意地点点头，高声宣布：

「很好，那来开派对吧！今天要玩到早上喔！」

「「「「是！」」」」

其实我们已经做好踏上旅途的准备，明天就会离开这栋房子。

巴米多尔很可能觉得我们手上还有钱，数日内杀到这里来，所以要尽快离开。那家伙不可能料到我们隔天就会走人。可以想像得出他看到没有值钱的东西、化为一具空壳的房子时露出的悔恨表情。

之后我们着手准备开派对，诺艾儿突然问我：

「天狼星少爷，您的家名要怎么办呢？」

「嗅……说得也是。去外面生活会用到。」

家名就是刚才我舍弃的德利阿努斯、两姊弟的席尔巴利恩，类似于姓氏。诺艾儿和迪当然也有，不过家名主要是由贵族使用，平民几乎没有机会用到，因此在此省略。

虽然机会不多，世人普遍认为没有家名很丢脸的样子，得想个新的出来。

「要用亚里亚大小姐的家名『艾尔多兰德』吗？」

「不，艾尔多兰德虽然已经没落，毕竟是贵族。如果有幸存下来的分家，可能会出问题。」

「那就想个新的吧。想个让天狼星少爷飞黄腾达的名字！」

「我又不想飞黄腾达……」

「不可能啦。因为天狼星少爷将来绝对会变成有名人。」

我只是想要栽培弟子环游世界，完全没打算变成有名人。在我烦恼的期间，诺艾儿把大家都叫来了，我们便召开会议决定我的新家名。

「第一届……帮天狼星少爷想家名会议召开。大家拍手！」

诺艾儿大概是觉得好玩才这么说，肯定不会有第二届。随从们无视我的吐槽疯狂鼓掌，接连举手发表意见。

「希望能想个与天狼星少爷相衬的家名。那种……让人觉得很厉害的感觉。」

「和龙有关的如何？」

「天狼星·席尔巴利恩。好像入赘唷……嘿嘿嘿……」

「我不知道入赘是啥，不过和我们一样的话我赞成。这样就是真正的大哥啦！」

……不行。交给他们不知道会想出什么样的家名。

在他们想出怪名前由我自己决定吧。

最好是不会太华丽，可以成为象征的家名。因为我想当老师……

……老师？

「……就提切尔（Teacher）吧。」

「提切尔？这名字有意义吗？」

「在我的前世……不对。在古代文献里好像有老师的意思。」

「老师……我觉得很适合！」

「我也是！因为大哥是我们的主人，也是我们的老师！」

「天狼星少爷什么都知道，这名字再适合不过了。」

「看来……决定了呢。」

就这样，我的家名决定了。

从今天开始，我不再是天狼星·德利阿努斯……而是天狼星·提切尔。

之后我们用剩下的食材开派对，度过在这栋房子的最后一夜。

启程当天早上，我们做好准备，在宅邸前面排成一排。

诞生于这个世界上后，我在这里住了十年，会对它有感情也是理所当然，老实说要搬走还挺寂寞的。

尽管姊弟俩住在这里的期间没我那么长，对他们来说这里就跟自己家一样，依依不舍地哭着。旁边的迪和诺艾儿好像也沉浸在回忆中，一语不发，只是抬头看着这栋房子。

……虽然很舍不得，总不能一直缅怀过去。

我不走大家大概也不会离开，因此我拍拍两姊弟的肩膀，转身迈步。

我听着随从们的脚步声从身后传来，没有回头，走向前方。

谢谢你至今以来的照顾。

妈妈……我出发了。

我们离家走了半天，抵达迪和诺艾儿采购时会来的阿尔梅斯特镇。

居民众多，在这个世界算中规模的城市。似乎是我曾经的父亲巴多米尔治理的城市之一，兽人数量极少，或许是因为他讨厌兽人吧。

因此我叫兽人姊弟和诺艾儿用斗篷附的帽子遮住耳朵和尾巴，避免被人盯上，才进入城市。

在城内躲躲藏藏绕了一圈后，我们和去找交通工具的迪分头行动，在附近的食堂吃午餐。

「话说回来，艾米和雷雷是第一次到城里？」

「不是的，当奴隶的时候我们来过好几次，但我们都被关在马车里，下来走倒是头一次。」

「姊姊和我一直待在马车的笼子里。」

他们脸上看不见悲伤之色，是因为心灵变坚强了吧。

「这样呀，难怪你们会一直四处张望。」

「嗯，有很多稀奇的东西。」

「有各式各样的人和各式各样的味道，真不可思议。」

「对呀。我第一次到城里是被亚里亚大小姐捡回家后没多久的事，那时我超级不安。可是亚里亚大小姐牵着我的手很温暖，我舍不得放开。」

「诺艾儿姊也有这种时候啊。」

「那当然。你们不也一样吗？姊姊知道你们抓着天狼星少爷的衣服唷。」

然而奴隶时期留下的对人类的不信任感好像还没消失，进城后他们一直抓着我的衣服不放。哎，久了应该就会习惯吧。

「因为人很多，我有点坐立不安。不过待在天狼星少爷身边就会冷静下来。」

「原来城里有这么多人。是说大哥明明也是第一次进城，为什么这么冷静？」

「这是心态的问题。」

和上辈子的都市人口密度比起来，这点人根本不算什么。

「人类到处都是，所以要快点习惯喔。而且即使是那边的冒险者，你们也能轻易取胜。不需要害怕。」

「……明白。」

「对喔，附近的人感觉都没有大哥或老爷爷那么厉害。比起这个……」

雷乌斯边吃我们点的蔬菜炒肉，一边纳闷地歪过头。看来并不是很美味，虽然他嘴巴从没停过。

「这里的菜和大哥与迪哥煮的完全不同。」

「该说手法粗糙吗，里面参杂各种味道，吃起来好微妙。」

「啊哈哈……我懂你们的心情，但那只是因为天狼星少爷和迪先生手艺太好，不是这里的菜难吃唷。」

大概是因为厨师用香料盖过味道，外加火候不均吧。说实话是挺粗糙的，可是这么炒菜也别有一番风味，我觉得并不坏。

过了一会儿，大家吃完饭时，迪带着一名男性回来跟我们会合。

「久等了。天狼星少爷，这就是我当冒险者时的伙伴贾德。」

「哦……你就是传闻中的天狼星少爷吗？」

迪介绍给我们认识的贾德，是名茶色短发、左眼和左臂有道显眼伤痕的男性，不愧是当过冒险者的人，身体锻炼得挺强壮的。

他看到我时虽然面露惊讶，下一秒就带着友善笑容向我伸出右手。

我从他身上感觉不到恶意，笑容也不是装出来的。且诺艾儿和谨慎又不擅长与人交流的迪都很亲近他，这人应该值得信赖。

「初次见面。我是这座城市的贾尔冈商会的会长贾德。」

「初次见面。我叫天狼星。」

我握住他的手，发现贾德的手缺了小拇指，但现在比起问这种小事，得先向他道谢。

「我听迪提过您，听说就是您收购我们的药和宝石，帮我们弄到想要的东西。请先让我向您致谢。」

「别这么客套啦。不只那些好药，还卖这么珍贵的宝石给我，我们才要向你道谢咧。」

「那就当互不相欠了。是说『传闻中的天狼星少爷』是什么意思？」

「没有啦，因为迪最近会买一些怪东西，我问他理由，他只说是他的主人天狼星少爷要的，所以我很好奇。」

因为我叫他买的都是烤蛋糕用的附盖子的铁箱，这种乍看之下莫名其妙的东西。

「我叫他多跟我说说，他告诉我天狼星少爷是小孩子，我还想说怎么可能……没想到真的是小孩。」

「我讲过很多次了。」

「就是嘛。还有天狼星少爷生气非常可怕，你要小心唷。」

……他们到底是怎么说我的？

「请您别把他们说的放在心上。那是因为他们俩比较特殊。」

「可是你确实是照顾迪的恩人，直接叫你名字也不太好。以后我就叫你老板啦。」

「请自便。话说回来，贾德先生和迪是当冒险者时的同伴对吧？」

「是啊，我们是负责守护对方身后的搭档。」

听贾德说，他本来和迪一起当冒险者赚钱，冒险途中却受了会留下后遗症的重伤，之后便退休改行当商人。

左眼的伤和左手小拇指缺了，就是因为这样吗？

「第一次来到这座城市时，我吓了一跳。想不到会在这里遇见你。」

「我也是啊。嘴笨的你竟然跑去服侍贵族出来买东西。」

贾德听迪说明自己的处境，决定不顾自己会赔钱，便宜把东西卖给手头并不宽裕的伙伴。

「原来您一直在默默帮助我们。」

「既然是照顾迪的人，这点小事不算什么啦。好了，差不多该谈生意啰。记得你们是要找交通工具对吧？」

「嗯。天狼星少爷和他的两名随从要往西，我和诺艾儿要往东。」

「你们不是一起行动喔？算了，我也没打算问原因，往西和往东啊……」

不管要去哪个城市都得花上数天，不可能为我们特地准备马车。本以为应该要在这里停留一段时间，贾德看完手上的文件却点点头说：

「你们真幸运。其实今天我们预计要运商品到那几座城市。迪和诺艾儿就坐我的马车吧。可是老板你们……」

「帮大忙了，不过比起我，还是以天狼星少爷为优先。没有往艾琉席恩的马车吗？」

「艾琉席恩吗？有是有……但上头要载护卫和货物，几乎没有空位给老板他们坐。会很辛苦喔？」

「我没关系。」

我本来就没资格挑三拣四，光是能让我们搭车就够了。

尽管我回答得十分果断，我终究是个小孩，因此贾德怀疑地看着我。

「放心吧，贾德。天狼星少爷没问题的。我保证。」

「好吧，既然你都这么说了。真的可以相信他吧？」

「等等我会好好告诉你天狼星少爷有多厉害。」

「少爷厉害到会让你后悔应该再对他恭敬一些！」

「嘿，很敢说嘛。我会期待的。」

讨论出一个结果后，我们离开食堂，前往贾尔冈商会。

贾德带我们来到的店家前面，停着好几辆大马车，一名疑似员工的男人正在把货物放到马车上。

「喂——札克！」

男人听见贾德的呼唤回过头，他感觉像没有伤痕的贾德再年轻一点，两人站在一起倒有那么点像兄弟。

贾德走近马车，向叫作札克的男人说明状况和介绍我们，过了一会儿，讲完话的贾德带着札克回来。

「老板，向你介绍一下。这家伙叫札克，算是我弟，负责送货到老板的目的地艾琉席恩。」

「俺叫札克。请多指教哩。」

他们真的很像。如果贾德三十岁，札克大概二十岁左右吧？他的讲话语气很特别，知道明显会成为负担的我们要搭便车，看着我们的眼神却一点都没有不耐烦。

「贾德，他没问题吗？」

「安啦。这家伙去过好几次艾琉席恩，这次还雇了冒险者公会的人当护卫。保证会是趟安全的旅程。」

「对啊！俺会好好保护老板，放心交给俺就对哩。抵达艾琉席恩前请大家多多关照啦。」

札克带着亲切笑容将手伸向我，我也自我介绍了一下，握住他的手。

「我们才要请您多多关照。是说为何札克先生也叫我老板？」

「大哥这样叫，俺就跟着这样叫哩。而且小气巴拉的大哥宁愿把货物搬下来也要挪出空间给你们坐，一定是很重要的——」

「白痴！讲那么多干么！」

原来贾德刚才和札克解释那么久，就是在讲这个。

他往札克头上揍了一拳叫他闭嘴，但诺艾儿已经理解状况，扬起嘴角。

「呵呵呵……你刚才讲那种话，现在却为天狼星少爷把货物搬下来。真不坦率。」

「你还是老样子。」

「吵死了！我是看老板将来会变成大人物，先投资在他身上！再多嘴小心我不让你们搭便车！」

贾德像要掩饰害羞般，开始把马车上的东西搬下来。

「糟糕，俺也得帮忙才行。请你们先等一下。」

札克说要搬下来的货物有一个木桶和一个木箱，不过还要调整所有货物的位置，因此会花点时间。然而对我来说，这段时间正好可以拿来用。

之后大家将踏上不同的道路，这样我们就能慢慢道别了。

札克离开后，诺艾儿将两姊弟同时抱住。

「姊姊，谢谢你至今以来的照顾。」

「你在说什么呀。我们又不是再也见不到面，别说这种话。」

「即使如此，我还是要向你道谢。我会在天狼星少爷身旁辅佐他，姊姊也要好好扶持迪先生唷。」

「真是，比我小还这么跩。」

诺艾儿嘴上这么说，身体却爱怜地抱紧姊弟俩，这时艾米莉亚张开嘴巴，轻轻咬住诺艾儿的肩膀。

「啊！？这难道是……」

「嗯。因为我最喜欢姊姊了。」

对银狼族来说，咬肩膀是爱情的表示。

知道这点的诺艾儿高兴地将艾米莉亚抱得更紧。

「喵呵呵……可以咬更用力一点唷？」

「那是天狼星少爷的特权。」

「哎呀呀，果然赢不了你对少爷的爱。」

咬越用力代表对对方的爱情越深，如果现在的艾米莉亚咬我，大概会把我的肩膀咬下一块肉。

「诺艾儿姊，我也要咬你！」

「嗯、嗯……我很开心，可是雷雷要轻一点。我怕被你咬到流血。」

「我会控制力道啦！」

雷乌斯也抓住诺艾儿的肩膀咬下去，兽人们两眼泛泪，脸上却带着笑容。

「艾米……雷雷，要连我的份一起照顾天狼星少爷唷。」

「那当然。」

「大哥和姊姊由我保护！」

「也要好好保护自己，我不希望你们受伤。」

「天狼星少爷优先。」

「我会保护大家！」

「……没问题吗？」

我也想问。

真希望他们重视自己一点，只能之后再慢慢改进了吧。

我在内心叹息，这时迪慢慢走到我面前低下头。

「天狼星少爷……」

「嗯，要分别一段时间了。」

「我很舍不得。还有……请收下这个。」

迪哀伤地垂下目光，然后马上露出严肃神情，从怀里拿出一个皮袋递给我。

「……你什么意思？」

「现在还来得及。我想把它还给您。」

迪拿着的袋子里，装满称得上一笔钜额的金币。

为什么迪会有这么多钱……事情要追溯到昨天晚上。

开完派对后，我和姊弟俩一起计算倒在桌上的金币。顺带一提，家里的钱本来都是妈妈管，现在则由我负责。

桌上这些是扣掉随从们的钱后，我们家的总财产。

「总共七十三枚金币和十枚银币吗？我和你们的学费要用掉四十五枚金币，剩下二十八枚左右……」

生活费只要一枚金币就够了吧。在我思考这些钱该用在哪里时，诺艾儿和迪忽然愧疚地跑来找我。

「天狼星少爷。方便打扰一下吗？」

「嗯？看你们表情这么严肃，有什么事吗？」

「是。可不可以请您先收下这个？」

迪将一枚金币交给我。对他们来说是笔大钱，并非可以随手拿出的金额。

「……这是？」

「这是我们工作到现在，艾莉娜小姐给我们的薪水。」

「我们给您的饯别礼。」

即使只是近乎于零用钱的小钱，妈妈还是会发薪水给他们。她真的是个值得尊敬的人。

「……抱歉，我不能收。你们之后还会用到这些钱吧？」

「没问题的，我们有把自己的份留下来！」

「少爷教了我们许多事，我们想向您表示谢意。虽然这点小钱根本称不上回报，可以请您收下吗？」

看到深深低下头的两人，我感到困扰。

两姊弟暂且不提，诺艾儿和迪为我付出的感觉很强烈，所以有这份心意就足够了……但他们八成不会接受。

「……好吧，我就心怀感激地收下啰。」

「「谢谢您！」」

拿人家钱还被人道谢，真奇怪。

「那接下来换我了。这是我给你们的饯别礼。」

「「……咦？」」

我把装着二十枚金币的袋子交给迪，他们瞪大眼睛，当场愣住。

「我之前和妈妈讨论过，决定多的钱就给你们。」

「这、这么多……」

「太、太多了！亲爱的，快点还人家还人家！」

两人急忙把钱还给我，但我坚持不收。

「迪，我相信你明白。你应该算过开餐厅需要多少钱吧？」

「这……」

除了当厨师，迪还有一个梦想，就是开一家自己的店。

然而，我不认为开店用的资金有那么好赚。

虽然不知道他们现在有多少积蓄，即使他们之后要在诺艾儿的故乡工作存钱，日常生活也会用到钱，不晓得几年才存得到。所以我才要他们收下这些金币。

「这也是你们工作这么多年的薪水。别客气，收下吧。」

「可、可是，这样太多了！」

「对呀！艾米和雷雷也这么觉得对吧？」

「如果是要给姊姊和迪先生，我认为没问题。」

「我也是。迪哥做的菜能让很多人吃到，我觉得很了不起。」

「唔！」

看到两人天真的笑容，诺艾儿一句话都说不出来。

即使如此，两人似乎仍在犹豫，所以我决定换个说法。

「等我毕业会去找你，到时再请我吃饭吧。」

「我本来就不打算收天狼星少爷的钱。」

「这样的话……那个啦。我们再会时，让我看看你们的小孩和你开的店。就我看来，这值得我付那些金币。」

之后我花了好一段时间说服他们，他们才终于放弃推辞，哭着向我深深一鞠躬。

……这就是昨晚发生的事。

这件事应该已经告一段落，迪果然还在迷惘吗？

「这可是我们不需要而你们需要的东西喔？」

「但我收下这么多钱，也不知道能不能回应您的期待，不知道我能不能实现梦想……」

是吗……你会担心啊。

迪虽然当过冒险者，也有一定年纪，现在不仅要离开一直保护自己的家，未来还必须守护心爱的诺艾儿，而不是只顾自己就好。所以他才会如此不安。

同时，他也怕自己可能拿不出成果。

「迪……」

「所以请您——唔！？」

不好意思，我就省下温柔安慰他的工夫了。

我往迪的肚子轻轻揍了一拳，在他呛到身子前倾时抓住他的领口。

「您、您这是在！？」

「少这么天真了，迪！你现在可是要保护诺艾儿的丈夫，总有一天还会当爸爸。别因为这种小事就手足无措！」

「！？」

「我知道你会担心，可是你已经学会生存之术了吧。别害怕，带着自信活下去。」

迪多少受过我的训练，不可能输给一般的盗贼，剩下就是心境上的问题。

「诺艾儿会补足你不足的部分。夫妻就是要互相扶持不是？」

「天狼星少爷说得对。我不是说过要和你一起努力，不要只是被保护吗？比起这个，对不起……没有发现你会不安。」

「不是的。纯粹是因为……我太弱了。我再也不会让你看到这副德行。一起向前迈进吧，诺艾儿！」

「是！亲爱的……」

于是，两人进入不知道第几次的两人世界。

这样他们应该就会收下这些钱，迪也不会再却步了吧。

「原来如此……难怪迪这么尊敬你。」

贾德在我们话说到一半时好像想来叫人，发现气氛不方便插嘴，就一直待在旁边。

他看我的眼神变了一些，笑着指向马车。

「老板，都搞定啦。随时可以出发，你们准备好就叫札克一声。」

「谢谢您。好了，两位也该回到现实世界啰。」

「啊！？」

「非、非常抱歉！对不起，让你久等了，贾德。」

「没关系啦。不过你们想在路上恩爱麻烦趁我不在的时候喔。」

听见贾德的调侃，诺艾儿和迪都羞得面红耳赤。

过了一会儿，恢复冷静的迪走到两姊弟旁边，蹲下来与他们视线齐平。

「艾米莉亚、雷乌斯，让你们看见前辈的窝囊样了。请你们原谅我。」

「迪先生一点都不窝囊。是我们尊敬的大前辈，也是我们的哥哥。」

「对啊！我们就是吃迪哥做的菜长大的。」

「谢谢你们。我想说的话诺艾儿都帮我说了，所以我只有一句话要说。天狼星少爷就……拜托你们了。」

「「是！」」

迪要说的好像就这样。

两人与兽人姊弟道别完，最后站在我面前深深低下头。

「记得学校是要念五年才能毕业？在那之前先暂时分离了。」

「五年……好久唷。要不是因为您说想去上学，真想带您回我的故乡。」

「那样也不坏。不过我没地方可以住吧？」

「住我家就行啦。而且我觉得少爷您随手就能盖好自己的家。」

「喂，你是叫我一辈子住在那里吗？总而言之，我一毕业就会马上去找你们两个。不对，到时应该是三个人了吧？」

「嘿、嘿嘿嘿……虽然好像有点急，我会加油的！然后，我有件事想麻烦天狼星少爷……等那孩子长大，可以让他当您的随从吗？」

「……你在说什么啊？」

「我会把艾莉娜小姐传授的技术统统教给他，敬请期待。还有如果是女孩子，收她当小妾也没问题！」

「姊姊！你怎么可以擅自决定！」

失控的诺艾儿令艾米莉亚勃然大怒。干得好艾米莉亚，再多骂她几句。

就算你是他母亲，也不能为尚未出生的孩子决定未来。

「放心，最大的随从当然是艾米啰。」

「……那就没关系。」

喂……你也太早让步了吧？

见面第一天就报名当我恋人的妖精菲亚也是，为何这个世界的女性都如此强硬？

「给我听好，绝对不可以强迫他喔！要让小孩子自己做决定。」

「没、没问题的。我会多注意诺艾儿。」

「意思是洗脑或诱导就可以啰？」

「不可以！」

好累。再继续讲下去也没完没了，差不多该出发了。

我伸出手想在最后跟他们握手，诺艾儿却没有回握，而是把我搂进怀中，亲了我额头一下。

「愿您的人生一帆风顺。我们无论何时……都会为您祈求幸福。」

她缓缓放开我，泪流满面，脸上却带着笑容。

真是……最后竟然来这招……

「我也是。要幸福喔……姊姊。」

「！？」

诺艾儿因为我第一次叫她姊姊哭出声来，我将目光从她身上移开，紧紧握住迪伸过来的手。

「迪，加油啊！」

「是！」

道别完后，我们坐进马车，通知札克。

「了解。那就出发哩。」

「嗯，要小心谨慎地把人家送到目的地喔。」

诺艾儿和迪的身影随马车前进逐渐远去，我们不停挥手，直到完全看不见他们。

坐马车到学校的所在地艾琉席恩，好像得花上四天。

我们在把土壤踩硬而形成的道路上前进，用路牌确认方向，看来几乎不可能迷路。

「到了雪花之月，那棵树会开出漂亮的花喔。还有那边的树叶子可以当成药咧。」

现在我们脱下帽子，坐在马夫座和驾驶马车的札克闲聊。

「札克先生真清楚这些。我学到好多知识。」

「没有啦，其实全都是跟大哥现学现卖的。大哥又强又聪明，是俺的目标。」

然而，闲聊内容大半都是札克在夸他的大哥贾德。不过听起来挺有趣的，倒也没什么关系。

「札克哥哥，我懂！我也是以大哥为目标！」

札克是个好人，不会歧视兽人，看到银狼族姊弟会直说他们的银发很漂亮，因此姊弟俩也对他没什么戒心的样子。

尤其是雷乌斯，或许是因为都有个大哥吧，他和札克莫名合得来。从刚刚开始他们就在分享自己的大哥有多厉害，感情好得有如知己。

「哎呀，雷乌斯也和俺一样啊。可是……真的没问题吗？」

「没问题。这也是一种训练。」

札克看着不坐马车，一个人在外面跑的雷乌斯，露出苦笑。

「别担心，对雷乌斯而言这是家常便饭。」

现在还在旅程途中，照理说应该要预留体力，以防万一，不过马车速度没快到那个地步，又有冒险者担任护卫，消耗一点体力也无妨。

而且我们以前做的训练是在山路或森林内用更快的速度奔驰，对现在的雷乌斯来说，这只不过是暖身运动吧。

「这附近魔物很少，是无所谓啦。累的话要立刻跟俺说喔。」

「魔物吗……」

「嗯，艾米莉亚甭担心。就算魔物出现还有护卫在，俺也会使点剑，放心吧。」

「魔物很少却请了护卫……意思是有盗贼吗？」

我望向默默坐在马车后面的两名护卫，札克苦笑着压低声音说道：

「被你发现了。其实……俺听说这附近最近有盗贼出没。就是因为这样才雇护卫。」

「他们是你认识的冒险者呀。」

上了马车后那两个人从来没说过话，可疑至极。艾米莉亚大概也觉得奇怪吧，不太肯离开我身边。

「他们是有名的盗贼杀手二人组，绝对是冒险者公会的冒险者。不只是俺，大哥也确认过，不会有问题。」

「那就好。」

我对冒险者公会还不是很了解。说不定这种情况才正常。

但我仍然有些在意，便听从直觉发动「探查」……看来是中了。侦测到数个反应在接近马车。

「札克哥哥！停下来！」

雷乌斯在外面用略慢于马车的速度奔跑，大声呐喊，举起拳头开始警戒周围。你的直觉也变得挺敏锐的嘛。

札克被雷乌斯吓了一跳，纳闷地把缰绳往后拉，停下马车。

「发生什么事？」

「有好多人在朝这里冲来！我有种不好的预感……」

「探查」侦测到的反应有八个，分成一半从前后夹击马车。这种时候应该分成两队迎击……但状况并不允许我们这么做。

「难道是盗贼出来哩！？你们两个去看一下——什么！？」

「别动！不怕这个小鬼出事吗？」

札克回头一看，担任护卫的两名冒险者抓住艾米莉亚的脖子，拿刀抵着她。

「对、对不起，天狼星少爷……」

艾米莉亚手上拿着装水的杯子，神情愧疚。

看来是在帮我和雷乌斯倒水时被抓去的。

「选在这个时机……你们果然……」

「你在碎碎念什么？别以为小孩子就没事，快把武器扔掉！」

「……好。我扔就是了。」

我一面卸除武器一面观察情况，擒住艾米莉亚的手看起来没有很用力，刀子也对着我们。他们看艾米莉亚是小孩就大意了。

在我旁边的札克也扔掉自己的剑，因此冒险者们满意地点点头。

「看，这样就行了吧？所以不要伤害那孩子！」

「那要看你们的态度。喂，你注意一下，免得外面那个小鬼过来！」

另一名冒险者跑去监视后方，导致雷乌斯不能发动奇袭。

由于现在要以艾米莉亚的安全为优先，我用「传讯」命令进入备战状态的雷乌斯在外头待机。

「冒险者干这种事没问题吗？公会知道会把你们赶出去喔？」

「不可能。因为你们等等会遭到盗贼袭击，再也回不去。」

如我所料，追过来的集团是盗贼团，这两个人是他们的同伙。

他们说的没错，假如我们都死于盗贼手中，没人能去通知公会，就不会有人知道他们的暴行。最后只要向公会报告因为敌方人多势众，他们只得逃跑，这样就不会被怀疑了，顶多评价下滑。

「等一下，钱和货物可以统统给你，别伤害孩子们！」

「我们都要用抢的了，跟你给不给有屁关系。这个小鬼拿去卖给人当奴隶应该也能卖到不错的价钱，我怎么可能放过她！」

「呜！？」

艾米莉亚身体抖了一下，大概是听见「奴隶」一词，使她想起过去。她的心灵创伤果然不可能那么快就痊愈。

既然如此，干脆射伤那人的手臂……不，现在的艾米莉亚一定能……

「艾米莉亚，听得见吗？」

「是、是。」

「你已经不是以前懦弱的你。想想我们做过的训练。」

「啊……」

艾米莉亚缓缓阖上眼，过没多久就不再发抖。

「想起来了吗？现在的你随手就能制伏那个男人，不用跟他客气。」

「……是！」

「你在说什么——呃啊！？」

艾米莉亚在回答我的同时睁开眼，迅速蹲下来挣脱束缚，扭断惊愕的冒险者的手臂，封住他的武器。

然而，艾米莉亚的行动尚未结束。

「只有天狼星少爷能碰我！」

她就这样赏了那名冒险者一记过肩摔，还把正在警戒后方的另一人也扔出去，因此两位冒险者都一起飞出马车。

「怎、怎么回事！？」

少女毫不费力把大人扔飞的画面，令札克看得目瞪口呆。

我打算之后再和札克解释，便先走到一脸满足的艾米莉亚身边摸摸她的头，她摇着尾巴，展露灿烂笑容。

「天狼星少爷……我办到了！」

「嗯，干得好。你已经不是等着被人抓去当奴隶的弱者。你亲自证明了这一点。」

「全是托天狼星少爷的福！」

「不，那都是多亏你自己的努力。我只有提供一些援助。」

又克服一道心灵创伤的艾米莉亚，显得十分耀眼。

其实我想再夸她几句，但还有敌人要解决。

「能战斗了吧？一口气清掉他们。」

「是的！我会和您一起战斗！」

我带着身后的艾米莉亚，捡回脱下来的装备后拍拍札克的肩膀，愣住的札克才终于回过神来。

「好、好厉害。俺从来没看过那么漂亮的过肩摔！」

「因为我受过天狼星少爷的训练。比起这个，札克先生，去外面战斗吧。」

「战斗！？不是要快点逃吗？」

札克会有这种反应也是理所当然，我们全是小孩子，赶快逃走才是正常的。

然而……

「会轻易被艾米莉亚扔出去的人根本不是对手。我们帮忙开路，请札克先生赶快逃到城里。」

本以为札克应该不会相信，他听见我这么说却拿起剑，露出坚定神情。看来艾米莉亚漂亮的过肩摔推了他最后一把。

「大、大哥叫俺好好照顾老板！所以既然老板要战斗……俺也要跟着一起！」

札克果然是个重义气的男人。我不讨厌这种直性子的人。

而且我们才认识没多久，他就对我们这么亲切，艾米莉亚被抓去当人质时，他也毫不犹豫丢掉武器。我认为札克是个值得信任的男人，所以决定要尽量保护他。接着我们就跳下马车，追向被丢出去的两名冒险者。

「大哥，姊姊，你们没事吧！」

「没事。来，你的剑。」

一下马车，雷乌斯就飞奔而来，我便把在城里先帮他买好的剑交给他。

「欸大哥，刚刚飞过来的是那两个护卫吧？他们是敌人吗？」

至于那两个被艾米莉亚扔飞的冒险者，他们在稍远处踉跄着站起来。

「没错。那两个人是想把我们卖去当奴隶的白痴。不用客气，把他们和等等过来的人一起解决掉。」

「把姊姊卖去当奴隶！？你们几个……我绝不原谅！」

雷乌斯和艾米莉亚不同，比起害怕，更加强烈的是愤怒，大概是因为性格差异吧。

他气得拿起剑，两名冒险者也持剑回瞪雷乌斯。

「该死……现在是怎样？」

「小心点，他们不是一般的小孩！先等其他人过来。」

可是艾米莉亚的过肩摔引起他们的警戒，两人似乎选择等待援军，而非立刻进攻。不愧是冒险者，面对危机时的判断力还算敏锐。

「得趁他们和盗贼会合前打倒他们。就由俺突击——」

「不……来不及了。」

我们在马车里交谈的期间，好像被敌人追上了。

我环视四周，从头到脚都打扮得一副盗贼样的男人们接连跳出来，将我们彻底包围。疑似首领的男人踏出一步，不耐烦地望向冒险者。

「喂，怎么回事？武器还在他们手上啊？」

「烦死了！看他们是小孩就大意，会吃苦头喔。」

「哼，把自己的失误推到小鬼身上，逊毙了。喂，你去处理那个小鬼。」

「好喔。」

一名盗贼接获首领的命令，带着轻浮笑容走向我们。

他站在雷乌斯面前瞪着他，雷乌斯却一点都不怕，反而冷冷回望。

「快点把武器丢掉。否则有你好受的喔？」

「欸……你们是盗贼吗？」

「对啊，我们是盗贼。可怕的恶魔之牙就是在指——」

「那就是我的敌人！」

「你说什——呜噗！？」

下一瞬间，雷乌斯的拳头陷进盗贼脸中，那人还没理解状况就飞了出去，掉到首领脚边失去意识。

在盗贼们因雷乌斯的一击目瞪口呆时，我已经掌握状况。

除去眼前的两名冒险者和雷乌斯打倒的盗贼，前方有三个敌人，后面三个……还有一个在不远处的树上拿着弓箭。

「雷乌斯直接突击！艾米莉亚对付后面的敌人！」

「「是！」」

我捡起脚边的石头，在扔出去的瞬间发号施令。

「战斗开始！」

我扔出去的石头砸中拿弓箭的盗贼时，雷乌斯迅速逼近附近的敌人。

「什么！？好快……」

「是你太慢了！」

开始学习刚破一刀流后，雷乌斯和我跟莱奥尔交手过无数次。虽然他还小，却已经拥有不输给大人的技术与力量，路边的盗贼不可能敌得过他。

再加上他和莱奥尔爷爷打过好几场赌上性命的实战，对于砍人也不会有半分踌躇。说起来，雷乌斯本来就不会放过盯上家人的敌人。

他转眼间就跑到盗贼面前，一口气砍断两名盗贼的手，然后趁势冲到首领前方，挥下手中的剑。

「这、这一家伙！？」

「看招——！」

盗贼首领大吃一惊，拿起大剑抵挡，双方的剑发出尖锐声响，应声而断。

「可恶！我还不够强吗！」

雷乌斯用的剑是便宜货，对方的大剑则是剑身厚实的好东西。

我觉得这样子的结果已经足够，不过换成莱奥尔爷爷，肯定只有对方的剑会断，没办法达到这个境界的雷乌斯发自内心感到不甘，向后退去。

「所以我不是叫你不要大意吗！喂，我们来压制住这个小鬼，你去搞定那个黑头发的！」

「那家伙是他们的头头。只要把他抓来当人质，其他小鬼应该就会停手。」

「不准动大哥！该死，少碍事！」

雷乌斯退到的位置有两名冒险者，前后夹击封住他的行动。

这段期间，首领拿着备用的剑朝我逼近，札克却挡在我面前保护我。

「俺、俺不会让你动这孩子！」

「小商人给我滚！」

仔细一看，札克的脚抖个不停，实力又明显是对方较强，讲白了点，他这样叫有勇无谋。

但看到他展现的勇气与气魄，我很高兴。

「别以为商人就不能战斗！」

「就跟你说你赢不了——噗喔！？」

因此，我决定在札克受伤前解决对手。

具体来说就是用「魔力线」缠上步步逼近的盗贼首领的脚，用力一拉把他绊倒。

「……咦？」

我把举着剑愣在原地的札克晾在一旁，用剑敲晕跌在我脚边的首领。顺便对手臂被砍断、正痛得哀号的盗贼们脸上使用「冲击」，让他们昏过去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊——！」

我因雷乌斯的呐喊声回过头，他舍弃断掉的剑，换成以拳头应战，上勾拳命中冒险者的下巴。

力道强到把人打飞到天上的一拳将对手彻底击晕，另一个人已经瘫在地上一动也不动。胜负抵定，如果现场有锣应该会敲得很大声吧。

「呼……花了点时间。没事吧大哥？札克哥哥？」

「嗯，没事。」

「嗯、嗯嗯。俺没事！」

「太好了。唉……还是想要一把更好的剑。」

雷乌斯变强了，不使用符合实力的剑，就无法充分发挥他的力量。

打倒宝石龟时我也答应过他，抵达艾琉席恩后，得帮他找一把适合的剑才行。

「得、得救哩……不对，还没！艾米莉亚没问题吗！？」

「噢，艾米莉亚的话……看来快结束了。」

札克才刚松一口气就又慌张起来，不过往剩下的盗贼一看……映入眼帘的是战斗的模样宛如在跳着华丽舞步的艾米莉亚。

「这、这小鬼是怎样！？」

「明明看得见……混帐东西！究竟是——呃啊！？」

「别过来——啊！」

用攻击魔法应该会比较省时间，艾米莉亚却刻意用小刀战斗，以练习对人战。

受过训练的反射神经及速度，再用魔法制造出顺风吹在自己背上，使速度加快，艾米莉亚如一阵狂风般穿梭自如，将盗贼们玩弄于股掌之间。

阳光照在艾米莉亚的银发上，每当她的小刀在空中划出银色轨迹，盗贼身上都会多出一道伤痕。

确认盗贼身上被刻下无数伤痕，失去战意后，艾米莉亚停下脚步，拿刀指向他们。

「请你们丢掉武器，乖乖投降。否则接下来就是……」

「可……可恶！」

盗贼们被怎么看都是个小孩的艾米莉亚击败，带着复杂的心情扔掉武器。我不是不能理解他们的心情，但这就是现实，除了接受别无他法。

最后艾米莉亚用魔法轰晕他们，确定他们失去战斗能力才回来。

嗯……看来宝石龟那次让她学到教训了。因此我摸摸她的头，艾米莉亚尾巴就开始狂摇。

「结束了，天狼星少爷！」

「好好好，做得很棒。来把他们绑起来放在一起吧。」

「好！札克哥哥，有没有绳子？」

「马、马车里面有……」

札克因这意想不到的结果再次傻眼，我们放着他不管，分头把盗贼们五花大绑。

我们帮盗贼们做了简单的应急处置，绑起来放到同一个地方，这时札克好像想到什么该做的事。他放出传信用的鸟，向贾尔冈商会报告现状，然后叫了城内的警备队过来。

「警备队应该半天左右就会到。对了老板，你们打算怎么处置这些家伙？」

「等城里的警卫来把他们交出去啰，请问怎么了吗？」

「其实俺有事想问他们，可以吗？」

他好像想到什么，我便点头答应，让札克自由审问他们。

「喂，你们是最近在这附近肆虐的盗贼对吧？」

「是又怎样？」

「把你们组织的规模和据点统统招了。都是因为你们，害大家不好做生意。」

「喔……不知道。」

「那这样如何？」

札克把剑抵在首领的喉咙上威胁他，对方却只是笑着说：

「哈哈哈！谅你没种。我死了你就什么情报都得不到。还有，区区商人就别干自己不习惯的事啦。你手都在抖耶？」

「唔……」

看来是说中了，札克气愤地收起剑，瞪向两名冒险者。

「和盗贼联手，还抓小孩子当人质，你们就不觉得丢脸吗？别的冒险者听到都不知道要做何反应。」

「被小孩子救的商人有资格说我们吗？」

「被小孩子扔出去绑起来的人又有资格说人吗？你们几个不惜与公会为敌，到底有什么目的？」

「吵死了！落魄冒险者创的商会是在跩什么啦！」

「你说什么！不准侮辱大哥！」

「好了，暂停一下。」

由于他们开始吵架，我强制插嘴制止他们。

为了重整态势，我先把札克拉走。冷静下来后，他难为情地搔着头。

「抱歉，老板。大哥被人讲成那样，俺受不了。」

「我明白札克哥哥的心情！」

「您毕竟是从商的，再冷静一点吧。不过为什么您想从他们口中套出情报？」

交给专业的不就得了，没必要由札克这个商人审问他们。

札克虽然有点犹豫，还是把原因告诉了我。

「……其实最近，这附近被盗贼盯上的都是商人。」

「不是因为商人比较有钱吗？」

「是这样没错，但有点不自然。都请了护卫还是照样袭击，这次甚至与冒险者联手。大哥觉得一定有内幕，所以俺才想看看能不能问出什么……」

可是他不擅长这种事，什么情报都没问出来……

说实话，我们只要到得了艾琉席恩即可，不需要管札克他们的事。但他们特地把货物搬下来让我们搭便车，对我们有恩。

而且这家伙偷袭我们，还放话说要把我们卖去当奴隶。就帮他一把，顺便报复他们吧。

「欸，札克先生。可以让我来审问他们吗？」

「咦？那些人是老板你们抓住的，俺没资格决定……」

「那请您到后面一下。」

我站到被绑住的那些人面前，盗贼首领一脸厌恶朝我瞪过来。

「啧，养怪物的小鬼有什么事？」

「怪物吗……」

这话真令人不爽，不过我先碰触首领的手臂，注入魔力。

「……好，完成。」

「还在那边悠闲地玩游戏。我总有一天会让你后悔。」

「要后悔的人是你。还有，刚才那不是游戏。这是……诅咒。」

「诅咒？这个小鬼在说什么啊？」

盗贼首领不悦地皱起眉头，我理都不理他，用手指掐住那只注入魔力的手臂。然后逐渐加强力道，像要把肉扯下来般用力抓下去，他的脸色就慢慢刷白。

「什、什么……怎、怎么回事！？」

接着我拿盗贼用的小刀轻轻刺进刚才抓伤的部位，慢慢移动，割开伤口。虽然有流血，这种程度只不过是轻伤，盗贼首领却开始发抖，露出难以置信的表情。

「喂、喂，你怎么了？这点小伤干么那么怕！」

「不、不是啦！不会痛！流了这么多血……却一点都不痛！」

「我不是说了吗？这是诅咒。」

我用再生能力活性化帮他止血，面带微笑盯着首领的双眼。映在眼里的是困惑……以及些许的恐惧。

面对这不可能发生的现象，我的笑容在他眼中八成显得很恶心。

「我的兴趣是研究诅咒。我对你施的诅咒啊，别说痛觉了，连被人碰到都不会有感觉。」

「你、你在说什么？」

「对我说谎、不老实回答我的问题，诅咒就会越来越强。最后……会扩及全身。」

「嘿、嘿嘿……既然不会痛，拷问我也没意义了……哈哈哈。」

「你不懂吗？没感觉就代表吃什么东西都没味道喔？抱女人的时候当然也不会有任何感觉。」

这个事实令盗贼首领再也无法故作坚强。他抖得越来越厉害，大概是想像了一下那个情境吧。

所谓的诅咒其实是再生能力活性化的应用，用魔力过度刺激细胞，借此暂时麻痹痛觉。也就是说，麻痹半天就会消退。

然而这家伙并不知情，对他来说，现在的状况只有恐怖可以形容。

「老、老板！会不会太过分了点……」

……做得太过头，连札克都吓到了。

不过艾米莉亚附在他耳边跟他解释，我便笑着继续逼问他。

「等诅咒扩散到全身就不可能解除啰。好了，我可以提问了吗？」

「我、我什么都愿意说！」

人类三大欲望之二的食欲和性欲被控制住，再怎么样都会乖乖听话吧。

之后，我成功从口风变松的首领口中问出各种情报。

不可差别待遇……所以不只是盗贼，我对冒险者们也做了同样的事，得知他们与盗贼联手的原因。

「果然是这样。俺就想说他们总有一天会干这种事，竟然做到这个地步！」

看来是某家嫉妒贾尔冈商会规模越来越大的商会，叫那些盗贼袭击商人。

他们和盗贼勾结，企图搞垮事业蒸蒸日上的贾尔冈商会，把送货路线告诉盗贼，想害贾尔冈商会不能送货。还袭击无关的商人当障眼法，以免被人查出是谁在幕后操弄。

这两个人是真正的冒险者没错，由于最近接到的任务都无法顺利达成，他们嫌钱赚得不够。这时那家商会提议与他们联手，这两个人便答应以巨额报酬为代价，和盗贼合作。

「欸、欸……可以了吧？我全都招了，快点帮我解开这个诅咒！」

「是可以，但在此之前，我想让你们看看这个。」

我把盗贼们的注意力集中在自己身上，捡起脚边的石头，用「增幅」强化握力将其一把捏碎。再在手心释放小型「冲击」，让几乎整颗碎成粉末的石子随风飘散，笑着说：

「这才叫真正的怪物。要是你们敢再叫那两人怪物侮辱他们……脑袋就会变成那样啰？」

「怪物」是对明显身在不同次元的人说的，不是打输了才搬出来的借口。两姊弟是靠自己的努力变强。我绝不允许别人叫他们怪物。

「听见没！」

「「「「「听见了！」」」」」

最后释放出魄力十足的杀气收尾。

被绑起来的那群人直接承受想不到是小孩子释放出的杀气，各个脸色发青，点头如捣蒜。

然后我遵照约定，碰触他们的手臂……装出解除诅咒的样子。

其实我只是用「光明」让手发光，营造出那种感觉，男人们看到却松了一口气。可惜现在放心还太早了。

「顺带一提，这个状态会持续半天。还有诅咒不会完全消失，所以别想着要报仇。就算诅咒复发我也不管喔。」

听到我这么说，所有人表情都僵住了，但我想表达的是，只要别再跟我们扯上关系就不会有事。我这么一威胁，这些人就不会想要报复了吧，虽然他们之后统统得去坐牢。

然后，在等城里的警备队来把人带走的期间，札克频频向我们道歉。

「真的很对不起！还有托老板你们的福，不只是俺，贾尔冈商会也得救了！谢谢你们！」

「彼此彼此啦，一切都是顺其自然，我们也是勉强您让我们搭车。」

没有费多少工夫，艾米莉亚也克服心灵创伤了。反而是我要道谢吧。

「本来这种事收报酬都不奇怪，你却说彼此彼此……我迷上你的气概啦。从今以后请让我在真正的意义上叫你老板！」

「真正的老板」是什么东西？虽然搞不太懂，札克好像把我当一个男人看待了，之后就不需要用敬语了吧。

「那我就不用敬语对你说话啰？」

「嗯，请多多关照！对了，之后要怎么办？把这些人交出去再出发的话，天也差不多快黑了，和警备队一起回城是不是比较好？」

「不用吧？」

「俺是没关系，但俺想尽量避免让你们在外头过夜……」

「我们完全不在意，反而还满擅长露宿郊外的。而且既然要送货，快点抵达总是比较好吧？」

在外露宿的次数当然是越少越好，不过我们以前也在山上露宿过好几次，顺便当成训练。

何况这些家伙害我们的时间白白浪费掉，就算只有一点也好，应该选择前进。

「我和雷乌斯也习惯了，就照天狼星少爷说的，继续前进吧。」

「老板……抱歉。那就不回城哩。」

虽然耗掉不少时间，少了两个冒险者，马车的速度应该也会变快。

过了一会儿，城里的警备队过来带走盗贼和冒险者，我们和一同前来的贾尔冈商会的员工说明完状况，按照计划朝艾琉席恩出发。

之后马车顺利前进，盗贼和魔物都没遇到，可是天很快就黑了，我们便在附近有河的地方开始准备露宿。

「俺在外面守夜和顾火，大家就到马车里面睡吧。」

「等等。应该所有人轮流守夜。」

「不，我们几个就够了。天狼星少爷请休息。」

「不行。要一视同仁，除非有意外事件。这也是种经验。」

「既然您都这么说了。不过您的时间要比较短唷？」

「……老板真的是小孩子吗？」

「因为大哥是大哥嘛！」

尽管起了些争执，守夜顺序也决定好了，之后要准备晚餐。

在这个世界，露宿吃的食物基本上以保存期限长的干面包、干肉和用盐调味的汤为主。总之就是加工食品的技术还挺落后的。

除此之外也可以直接在露宿地点附近找食材，但需要能与魔物战斗的实力，以及分辨有毒食材的知识，一般人是做不到的。只不过我们以前住的房子四周都是山和森林，早就习惯做这种事。

「那艾米莉亚去采野草和野菜，雷乌斯随便抓几只动物回来。」

「了解。」

「大哥，我出发了！」

我向姊弟俩下达指示，把锅子放到篝火上烧水，札克拿着面包和干肉，站在旁边愣愣看着我。

「俺帮你们也准备了一份……看来不需要了。」

「嗯？噢，抱歉。应该先跟你说我们自己准备就行。」

「仔细想想，你们能现场找食材也不奇怪。那俺就快点吃一吃，先去休息哩。」

札克点点头，准备吃他的面包，我下意识问他：

「既然都要填饱肚子，不会想吃点温暖的食物吗？可以帮你做一份。」

「不、不用不用！老板已经救了俺的性命和商品，再吃你煮的饭，俺该怎么报答这份恩情！」

「别在意。而且等等要煮的是用我们做的加工食品煮的试作品，我想请你试吃一下，告诉我感想和意见。」

「试作品吗……如果是老板煮的，俺挺有兴趣的，不介意的话请让俺也尝一口！」

札克收起面包坐到我对面，我从放行李的袋子里拿出一个容器，里面装的是类似黏土的茶色物体。

我用汤匙挖出在家里做的那东西，放入沸腾的热水使其溶化，扑鼻香味便开始充斥四周。

「喔、喔喔……什么味道这么香！是老板刚才放进去的那个吗？」

「这是把各种香料混在一起做成的。里面还加入可以代替防腐剂的香料，所以能放很久。」

看起来像我上辈子的味噌，但味道完全不一样，是我用这个世界的材料做成的汤块。札克好奇地探头盯着它。

「就是这个吗？俺尝尝看味道……呃，好辣！」

「它是用来和水一起煮的，直接吃当然会辣。」

顺带一提，雷乌斯以前也干过同样的事。这两个人真的很像。

「天狼星少爷，我回来了。」

「大哥，我抓到鸟啦！」

这时姊弟俩回来了，拿出各自的收获。

艾米莉亚采到可以拿来除臭的药草、香菇及能吃的野草。

雷乌斯抓了只中型鸟。

「是波朗鸟耶。这种鸟戒心很强，看到人就会跑，亏你抓得到它。」

「它跑了好几次，不过我悄悄接近它，『咻咻！』跳出来一刀砍了它。」

「虽然俺有点一头雾水，总之你很厉害就对了！」

札克这样才是对的，因为雷乌斯都是凭感觉行动，很难叫他解释得详细一点。

我们先处理好鸟肉，把要吃的部分洒上盐和除臭用的药草拿去烤，剩下的埋起来。接着将切好的香菇和野草丢进汤里，最后加入干燥面，完成。这个干燥面是我参考前世的泡面做的，和保存用的硬面包比起来美味许多。

看到我煮好的菜，札克目瞪口呆吞着口水。

「大功告成。别客气，尽量吃。」

他一把艾米莉亚帮他盛的汤面送入口中就开始猛吃，仿佛打开了什么开关。札克用的是叉子，所以吃面不太方便，但他看起来一点都不在乎。

接着他将手伸向烤鸟，这道菜的调味他也很满意。

「哎呀……没想到露宿时可以吃到这么好吃的东西。比城里的廉价食堂还要美味。」

「你喜欢就好。现在迪他们应该也在喝这个汤吧。」

「那大哥绝对会超级兴奋。尤其是这个汤块和那个叫『干燥面』的东西，是加工食品的革命啊！可以让贾尔冈商会卖卖看吗？」

「是叫我教你们做法？我是无所谓，不过请你们先征求迪的同意。」

「天狼星大人，反过来了。」

「对啊大哥，迪哥绝对会说要问你的意见。」

事实上，这东西是在迪的帮助下完成的，不过迪确实有可能这么说。

我个人希望它是做为迪开发的食品名闻遐迩，看来不能如愿了。虽然我们现在不需要那么多钱……还是提出一个条件看看吧。

「只要你们把赚到的钱分一部分给我，我是可以告诉你做法。」

「一部分吗……？」

「毕竟没人知道它的销量会如何，想要大量生产也得和贾德商量吧？到时你们再自己决定就行。」

「不不不！？难得有赚大钱的好机会，老板这样未免太随便哩！」

「目前我只要生活过得下去就够啰。」

尽管我们才刚认识，我认为和那个迪有长年交情的贾德，以及想要从盗贼手下救出我的札克是值得信赖的人。

而且我还没出生的时候，他们就在便宜卖家里的消耗品给迪。只要能赚够生活费，分给我们的钱少一点也无所谓。

「比起这个，我有件事想拜托你。今天你看到我们的实力，希望你不要告诉别人。」

「说得也是。要是被人知道有你们这么强的小孩，八成会被难缠的人盯上，或是有贵族来拉拢，尽是些麻烦事。」

不愧是从商的。看来他知道我在担心什么。

「所以俺不会说的。何况大家是俺的恩人。不管那些贵族怎么说，俺都会站在老板这边！」

「谢啦。」

「可是，就算老板你们遮遮掩掩的，感觉还是会引人注目耶。」

「正是如此。天狼星少爷的才能，想必立刻就会传遍世界。」

「因为大哥是我们的大哥嘛！」

姊弟俩在旁边得意洋洋，仿佛被夸的人是自己，札克也深有同感地点点头。

「一想到这点就觉得俺运气真好，认识了老板。贾尔冈商会在艾琉席恩也有分店，希望老板多多关照。」

「嗯，安顿下来后我应该会订很多东西，我才要请你多加照顾。」

住家里时都是由迪向贾尔冈商会买各式各样的调味料及食材，现在我能直接下订了。

这样就算搬到艾琉席恩住，能做的料理种类也不会变少。

「交给俺吧！以后也请您多多指教！」

之后的旅程一帆风顺。

尽管哥布林那种弱小魔物有跑来偷袭几次，全都由兽人姊弟毫不费力地解决了，盗贼也没有再出现过。

我们之中唯一的大人札克，每次见识到他们的本事都会叹气。

「和你们待在一起，会觉得自己很没用。」

「你不是商人吗？把我们当成护卫就行。」

我安慰札克。

在外露宿几天后……我们终于抵达目的地。

「老板，看见艾琉席恩哩。」

「喔喔！？好大！」

「好大的城墙。」

被保护城市的巨大白色城墙包围的这座城市，是梅里菲斯特大陆的主要都市之一——艾琉席恩。

这一带气候稳定，季节更迭造成的气温变化也不是很显著。外加常会有人去驱逐艾琉席恩附近的凶暴魔物，是块适合居住的丰饶大地。

接着该注意的是比城墙还高的艾琉席恩城。

治理国家的国王就住在那里，用高明的手段为城市维持和平。不遵循民意的暴政也很少，人民在城墙内过着充实的生活。

艾琉席恩最大的特征，其实不是艾琉席恩城。

而是这块大陆唯一的设施——我们预计就读的魔法学校。

由于高额的学费与严格的入学考，想要入学并不简单，光是当上这所学校的学生就能提升不少地位。

至于我最关心的兽人待遇，国王有下令不准歧视兽人，所以好像没有什么明显的问题。话虽如此，这里的居民仍然以人类居多，兽人大概占三成左右。

「他们两个在城里的时候最好小心贵族喔，因为里面有些贵族深信人族才是最高贵的。」

「嗯，感谢忠告。话说回来……队伍前进得好慢啊。」

我们现在在城墙上的大门前排队。

只能从这个门进城，门旁理所当然站着艾琉席恩的门卫。

等到门卫调查完身分和确认有没有可疑人士，才终于可以通行。

若能像贾尔冈商会的商人一样有办法证明自己的身分，一下就能进城，没有的话门卫会问几个问题，因此得耗上不少时间。

我边和札克聊天边等队伍轮到我们，可是前面的人好像很可疑，正在接受审问，我们已经等了将近三十分钟。

「偶尔会这样。比起这个，俺刚才也说过，艾米莉亚和雷乌斯要特别小心喔。」

「明白。那么天狼星少爷，可以为我戴上项圈吗？」

「……为什么？」

坐在我旁边摇尾巴的艾米莉亚露出满面笑容，似乎不是在跟我开玩笑。

「为了让其他人一眼就看得出我是天狼星少爷的东西。」

「等一下。你又想当奴隶吗？」

「如果是当天狼星少爷的奴隶，我不介意。」

「……驳回。你喜欢，我可不要。」

「知道了……」

她真的很沮丧。

为何我有种做错事的感觉？

「嗯……俺倒觉得这主意不坏耶？」

「喂，怎么连你都讲这种话？」

「因为连俺都觉得艾米莉亚很可爱啊。这么可爱的女孩，有些贵族想要就会把她绑走。做个她已经有主人的记号，可能可以预防这种事发生。」

果然人一多黑暗面就多。

尽管我不认为现在的艾米莉亚会轻易被人抓走，入学后也得多加注意才行。

「我不是不能理解，但项圈就是不行。」

「好吧，既然您都这么说了。不过，我相信您总有一天会为我戴上项圈。」

「唉……我考虑看看。雷乌斯，你也要小心喔？」

我将视线从两眼发光的艾米莉亚身上移开，对在马车旁边锻炼肌肉的雷乌斯说。然而……

「知道了大哥！发生什么事就全力砍下去对吧！」

「看得出来你听不太懂。」

在我告诉雷乌斯不是什么问题都能用剑解决的期间，总算轮到我们接受审查。

我们无法证明身分，但透过札克的交涉，入城审查一下就结束了。

「谢谢你还为我们作证。」

「别客气，你们不仅帮俺赶走盗贼，还提供新商品给贾尔冈商会卖，这点小事根本不算什么。是说老板，你们之后打算怎么办？」

「我记得过几天才是学校的入学考，所以得先找地方住才行。」

「那要不要去俺常住的旅馆？俺每次到这都是去那家旅馆住，是值得信赖的人。而且旅费也很便宜，饭还很好吃，强力推荐喔。」

「我们毕竟是第一次来……就住那里吧。」

都已经傍晚了，札克却在送货前先带我们到旅馆。

「这问旅馆叫『春风停歇之树』。俺去和老板娘交代几句。」

札克介绍的旅馆是栋两层楼的木造建筑，比我们以前住的房子还要大好几倍。

我站在门口往柜台旁边看过去，旁边好像是食堂。看得见疑似房客的人们在用餐，不过食堂还兼酒馆，因此也有喝得烂醉的人。

一楼一半是食堂和经营者住的地方，剩下一半和二楼应该是主要供人住的房间。

不晓得是不是因为前世的影响，我反射性在脑内掌握设施构造和画出逃生路线，这时札克摇了摇柜台桌上的铃。

「来了来了。哎呀，这不是札克吗？」

「晚安，老板娘。这次也麻烦你照顾啦。」

一名体态有点丰腴的人类女性从里面走出。年纪约四十岁，对我们露出有如母亲的温柔笑容。

「一样那间房对吧。噢，有没见过的孩子。是你的小孩吗？」

「俺还没结婚哩。这些人是和俺一起来的，俺想把这间旅馆介绍给他们。」

「哎呀，谢谢你。那么这几位可爱的客人有什么需求？」

「我想要两间房——」

「麻烦一间三人房！」

由于艾米莉亚长大了，我想男女分开睡会比较好，她却站出来大叫。是说，不要不惜打断主人的话好吗？

「意思是你想三个人睡同一间啰。只有小妹妹你是女孩子，没问题吗？」

「是的，这位是我的弟弟，天狼星少爷是我的主人，没有问题。」

「我也无所谓！」

「那就把你们安排到里面的大房间吧。」

房间决定了是很好，为何我有种无法释然的感觉？

「札克就跟以前一样，你们要住几天？」

「这个嘛。之后有入学考，离搬进学校宿舍为止……」

「我听姊姊提过，好像还得花上几天唷。」

「俺也是这么听说的。老板娘，总之先住五天好了，这样多少？」

「五天大房附三餐……两枚银币。」

我不是很清楚行情，但考虑到有附三餐，应该算便宜的吧。在我心想「还要住的话延长就好」，准备拿出银币前，札克先帮我付了。

「这是俺跟老板他们的份。」

「哎唷？斤斤计较的你竟然请客，真难得。发生什么事啦？」

「别看他们年纪小，其实大家是很厉害的人，来这里的路上帮了俺很多忙。」

「难道是贵族！？非、非常抱歉！」

以为我们是贵族的老板娘笑容瞬间消失，急忙低下头。看她反应这么大，可以想见惹贵族不高兴会有多么麻烦。

「那个，我们是平民，不是贵族，您不需要这么恭敬。」

「对啊老板娘。老板不是贵族，不过他身上潜藏的可能性比贵族还要厉害喔。未来他会是贾尔冈商会的大客户，所以俺回去后也拜托你照顾老板了。」

「这、这样呀？呼……吓死我。总之你们既然是客人，我就会诚心诚意招待你们，尽管放心吧。」

老板娘松了口气，拿出房客名簿后向我们一鞠躬。虽然不及妈妈，这个礼行得相当漂亮。可是在登记前，我要先还札克钱。

「札克，让你连住宿费都帮我付太不好意思了，还你两枚银币。」

「老板娘，看到没？年纪轻轻就这么成熟。让俺帮忙付了吧。」

「可是……」

「方便让我说句话吗？」

老板娘笑着介入把银币推来推去的我和札克之间。

「你就赏个脸呗。这孩子也是商人，该讲的道理不讲他是不会接受的。」

「老板娘说得对。俺明天就要回去，让俺表示一点心意嘛！」

他都说到这个地步了，我也不方便再讲什么。

既然这是「该讲的道理」那也没办法，就接受札克的好意吧。

不过老板娘还真会劝架。不愧是会遇到各种人的旅馆老板。

「……好吧，我就心怀感激地收下啰。」

「谢谢老板。那老板娘，之后就拜托你哩。俺送完货再来。」

「好，路上小心。那么三位客人，请在这里写上名字。」

我们目送前去送货的札克离开，在名簿上写下名字。上头还有以前住过的房客的名字，为什么一堆类似的笔迹？

「天狼星、艾米莉亚、雷乌斯三人对吧。你们不仅会写字，还写得很漂亮呢。不会写字的人挺多的，所以常常由我代笔。」

「难怪那么多一样的笔迹。」

「那我带你们去房间，晚餐有什么打算吗？食堂已经开了，随时可以用餐唷。」

食堂会在固定时间开门，房客只要拿老板娘给的牌子出来就能免费吃一餐。量不够可以贴钱加饭。

只要事前申请，好像还能把三明治等料理带回房间。

「晚餐啊。我是想和帮了我们大忙的札克一起吃，不知道他什么时候会回来。」

「札克马上就会回来。店离这里很近，只要确认商品交给人家就好。不然等他回来，我叫他去房间找你们？」

「那就麻烦您了。」

之后老板娘带我们去的房间似乎是四人房，床有四张。

除此之外还有用水魔法阵冲水的冲水式马桶，房间也打扫得很仔细，是间非常干净的旅馆。

不过遗憾的是，没有浴室。

浴室的维护费用高，只有更高级的旅馆或贵族家会有。顺带一提，以前住在家里时，我自己做了类似油桶的容器泡澡。

平常都是用热水和毛巾擦身体，可是附近有类似澡堂的店，虽然有点贵，想泡澡的时候去那里即可。其实这个世界光是城里有公共浴场就很了不起的样子。不愧是梅里菲斯特大陆最大的主要都市。

老板娘向我们说明完，离开房间后，我们放下行李喘了口气。

旅途期间要警戒敌人，不能好好休息，在城里又有床果然比较能放松。

「在札克回来前提醒你们一下。入学考内容都有记熟吧？」

「老师们的面试和实技测验对吧？」

「没错。考试时最重要的就是不可以被人知道你们不用咏唱咒文。什么都可以，在念出魔法名之前要讲点东西喔。」

这个年纪就学会无咏唱施法八成会被问东问西，这样太麻烦了。

对已经认定「魔法就是这样」的人解释「重要的是要在脑内想像」，他们也不一定会接受。时代会跟不上突如其来的变化，所以我们几个会无咏唱就够了吧。

总之考试时只要随便念点什么再发动魔法，应该就会被人以为是咏唱时间短。

「我都在练剑，不是很擅长魔法的说。」

「别担心雷乌斯。考试只是要看你会不会用魔法，所以初级魔法好像也可以。干脆让他们看看那招好了。」

「嗯，不用客气。虽然不知道会在什么样的状况下考试，尽管展现你的实力给校方看。」

「知道了！我要让他们见识大哥教我的魔法！」

无属性的我无法使用那个魔法，所以我只教了雷乌斯概念，最后他成功学会了。雷乌斯说是我的功劳，不过他之所以学会那个魔法，是拜他自己的实力与努力所赐。

「我比较担心面试。不知道你的语气会不会有影响……」

「嗯，确实如此。你的敬语没问题吗？」

「安啦大哥。靠艾莉娜小姐教我的基础，总会有办法的。」

申请入学的人很多，我想每个人的面试时间应该不会太长，但雷乌斯平常的举止害我有点不安。

尤其是最近，大概是受到爷爷的负面影响吧，他养成看到坚固的东西就会想那东西用剑砍不砍得断的习惯。好险他对砍人一点兴趣都没有。

「至于天狼星少爷……我看没问题吧。」

「嗯。根本不用担心大哥。」

实技测验前好像会先测属性，不晓得知道我是无属性会有什么影响……算了，船到桥头自然直。

「万一没考上，请贾尔冈商会雇用我好了。然后再请他们让我加入把物资送到诺艾儿和迪那边的输送队。」

「我当然也是。」

「遇到盗贼就由我全部砍了！」

两姊弟是因为想与我同在才去上学，如果我没考上，即使合格他们八成也会直接放弃，和我一起离开。

休息一阵子后，姊弟俩察觉到有人在接近我们的房间，竖起耳朵，开始警戒周围。

「老板，俺回来哩。」

随着敲门声传来的是札克的声音。

在门附近的雷乌斯走过去，在开门前先感应气息、闻味道，相当警戒。没错，即使是认识的人也不能随便开门。

我在内心称赞他，这时雷乌斯把耳朵贴在门上，悄声说道：

「……大哥？」

「最棒了！」

我差点跌倒。他们什么时候决定好通关密语的？真想吐槽这个暗号。

在我头痛之时，雷乌斯打开门，札克笑着走进房间。

「让大家久等哩。竟然特地等俺回来吃晚餐，感激不尽！」

「噢，嗯。总之先去吃饭吧。」

「札克先生说过这里的料理很好吃对吧？好期待唷。」

「对啊，这里的烤加欧拉最棒了。」

「我想不会比大哥的菜赞，不过听起来好好吃喔！」

于是，我们前往食堂吃晚餐，顺便开一个小型庆功宴。

「那么，庆祝大家顺利入学——」

「等一下。我们连学校都没看过耶？」

「咦？俺可不觉得你们会考不上。」

「还是一样。有很多事可以庆祝吧，例如遇到你之类的。」

「喔，不错喔。那么庆祝俺与大家相遇……干杯！」

尽管一开始有点混乱，总之庆功宴开始了。

我尝试了这间旅馆的名产「烤加欧拉」，是种脂肪厚、味道浓郁的肉类，挺好吃的。不如说，这就是上辈子的鳗鱼嘛。

真想淋照烧酱，但缺了一堆材料，所以我没办法做。

「非常美味。不愧是札克先生推荐的。」

「我喜欢这个！超适合配面包，总之就是好吃！」

「嗯——好吃是好吃……真想配饭啊。」

「『饭』？是适合和这种肉搭配的料理吗？」

「大哥！是新菜吗？」

「喔喔！愿闻其详。」

三人兴致勃勃地询问，我便向他们解释稻米的形状及生长条件，顺便说了下制作照烧酱所需的材料。

我之所以说明得那么清楚，是因为札克是商人，可能会透过某些管道获得情报。事实上，我以前提过的调味料就有几个是迪告诉贾德，贾德再帮忙找到的。

「了解。有空的话俺会去找找看。」

「不好意思，你之后会忙起来还拜托你这种事。你是明天回去对吧？」

札克本来预计在这里住两天，休息够再回去，但这次因为盗贼事件的关系，好像明天就要启程了。

「是很累没错，可是俺得凭那些盗贼的证言『报答』那家商会才行。这叫以牙还牙！」

「没错！被人瞧不起就输啦，札克哥哥！」

「俺回去时大哥应该也回来了，到时贾尔冈商会会团结起来搞垮他们！」

札克自己也干劲十足。即使我们最后都没事，实际上就是被袭击了，干这种无聊事的人被报复也是活该。

「这次的工作虽然碰到很多麻烦，能遇见大家真的太好哩。」

「我们也是。下次来这里时，让我看看你精力十足的样子喔？」

「是！俺会和大哥一起带谢礼来。」

众人和乐融融地享用晚餐，吃完后我们就回房休息。

隔天……我们目送札克离开后，在城里散步。

虽然入学考快到了，现在也没什么好准备的，之后只要到场考试即可，因此我们在城里四处走动，以摸熟这座城市整体的构造。环顾四周，经常看见小孩或青年穿着感觉很高级的蓝色衣服，明显和市民不同。

「人果然比之前那座城市还多呢。还有，那是学校的制服吗？」

「是我们要穿的衣服耶。对了大哥，那间店在哪啊？」

「我看看，记得就在附近……」

我们在找的店是锻造莱奥尔爷爷那把大剑的锻治屋。

那把剑被爷爷的怪力乱挥一通，刀刃却一点缺口都没有，所以我想请那家店帮雷乌斯打一把适合他的剑。

我得知那家店的存在，是在一个月左右前。

那一天，我独自来到爷爷家，没有带艾米莉亚和雷乌斯。

「……你来啦。」

「嗯……」

若是平常，他都会喜孜孜地找我切磋，当时的气氛却截然不同。

这是我上次来时，我们一起决定的。

下次见面，彼此都要拿出真本事战斗。

证据就是爷爷用的不是以往的木剑，而是他爱用的大剑，我也把迪给我的剑和秘银刀都装备在身上。

除此之外，我们还决定这场战斗禁止使用「增幅」以外的魔法，因为太不识趣了。

「说不定这就是最后一战。你可别比老夫早死啊？」

「你才是，别死了啊？」

我们没有再说任何话。

我和莱奥尔默默移动到宽敞的地方，认真地……互相残杀。

我带着杀意挥下剑与刀，莱奥尔也带着杀意挥下大剑……展开一场足以称之为死斗的战斗。

我全心投入在战斗上，脑内没有多余的思绪，所以不记得自己是怎么战斗的。

只不过……等到一切都告一段落，冷静下来后，我知道是我赢了。

附近一带受到波及，不只是树木倒成一片，地面也坑坑洞洞，眼前的惨状有如战争过后。

一只手被砍飞的莱奥尔倒在我面前，鲜血淋漓，我也满身是血，累到没力气回家，因此那一天我在莱奥尔家过夜。

他的伤势严重到死了都不奇怪，却因为生存本能和我的治疗，捡回一条小命。我还用再生能力活性化把他断掉的手接回去，做做复健应该就能动了吧。

「哈哈哈！老夫真的以为自己会死。」

「不要笑。要是你死了，难过的人会是我。」

「抱歉。可是老夫体力都恢复到接近全盛期了，仍旧赢不了你。」

他难得有沮丧的时候。不过，这说不定也是理所当然。因为就算把体力练回来，他依然会逐渐衰老；我的身体是小孩子，所以会一直成长。

「那你这次真的要隐居啰？」

「……正好相反！」

莱奥尔数小时前明明还在生死边缘徘徊，现在却握紧拳头，露出狂野笑容。喂，不要用力。愈合的伤口又会裂开流血喔。

「老夫决定踏上旅程。不是寻找弟子，老夫要踏上纯粹是为了锻炼自己的旅程！」

「……你认真的吗？」

「这还用问。万一在途中死于路旁，代表老夫就到此为止，何况你去学校后不就不能来这里了吗？既然如此，老夫何必留在此处。」

如果我之后要住在学校的所在地艾琉席恩，到这里会非常麻烦。所以我们才觉得这会是最后一战，使出全力……想不到结果会这样。

「虽然我挺担心的，这毕竟是你自己的人生。我没道理插嘴。」

「就是这样。话说回来，你还能来这里几次？」

「嗯……大概两次左右？」

「那之后把你的弟子也带来吧。尤其是艾米莉亚，绝对要带她来！」

为何指定艾米莉亚？他又没有要教她剑术。

其实这个老爷爷内心潜藏着不得了的笨爷爷特质。

半年前……由于雷乌斯在与莱奥尔学剑，艾米莉亚说身为他的姊姊，想要跟莱奥尔打声招呼，我便带她过来这里和莱奥尔见面，这就是一切的契机。

艾米莉亚虽然被莱奥尔强壮的身躯吓到，起初还是和平常一样向他问好，不过……

『放松点。无须对老夫如此拘谨。』

『知道了。那……爷爷。』

『唔！？』

这句话令他成了艾米莉亚的俘虏。

『爷爷，请用。茶还很烫，请您小心一——』

『别担心，老夫是无敌的！喔喔……这令人满足的喜悦之情是怎么回事……』

莱奥尔幸福地享用艾米莉亚帮他泡的茶，严肃的表情瞬间崩解，这副模样还挺新鲜的。

之后雷乌斯也跟着叫莱奥尔「爷爷」，他对雷乌斯的态度却丝毫没有改变，所以我跑去问他为什么……

『那小子是你的徒弟，也是老夫的学生。得对他随便——不对，得对他严格点。雷乌斯也挺可爱的啦，不过完全比不上艾米莉亚！』

……就是这样。

莱奥尔没有结婚，一直在钻研剑道，因此别说孙子了，连小孩都没有。

接触到不是自己徒弟的兽人姊弟，让他第一次知道孙子的可爱之处。

「我是有打算带他们来，但你为何特别强调艾米莉亚？」

「当然是因为老夫想见她。老夫还想让雷乌斯看看奥义……就当顺便吧。」

……反过来了吧。雷乌斯会哭喔。

雷乌斯看到奥义时兴奋得两眼发光，不知道真相竟是如此。

最后一次见到莱奥尔，是我们搬出宅邸的数日前。

他已经准备好踏上旅程，家里空荡荡的。好像是打算和我道别完就立刻启程。

「真的很感谢你成为老夫的新目标。」

「我讲过好几次了，别客气。我也很感谢你成为我的劲敌让我变强。」

和我握过手后，莱奥尔递给我一个小袋子。

「那是小子变得够强后，老夫想给他的真传证书。你觉得他有那个资格时，就把这东西给他吧。」

袋子里面是一个刻着剑的勋章，以及一封信。

「你是要去艾琉席恩对吧？帮老夫铸剑的又矮又乖僻的老头就住在那里。那封信上写着希望他帮小子打一把剑。」

被莱奥尔这个剑痴说乖僻的老爷爷啊。究竟会是什么样的人？

不过真传证书也好，请人家帮雷乌斯铸剑的介绍信也好，莱奥尔还真照顾雷乌斯。

「艾米莉亚的份当然也有喔。老夫叫他不打造一把比雷乌斯更好的剑就砍了他。」

抱歉，雷乌斯。我不知道该说些什么。

「再会。下次见面时，老夫绝对会赢过你！」

于是，年近六十的刚剑莱奥尔带着满面笑容，再次踏上旅途。

虽然莱奥尔给了我一封介绍信，最重要的地点却没有讲得太详细。

他说找看起来很白痴的看板就对了，可是我并没有看到类似的东西。

「爷爷不是说那个人是又矮又胖又阴沉还很啰嗦的老爷爷？真的有这种人吗？」

莱奥尔对那人的中伤又更严重了。总之比起身体上的特征，用看板找应该比较快吧。

「天狼星少爷，我去问问那家摊贩。」

摊贩通常会对居民的流动和地理位置很清楚，适合收集情报。艾米莉亚好像也逐渐懂得收集情报的方法。

我一边在内心感慨，一边等待艾米莉亚，过了一会儿，她带着烤肉串回来。

「那条巷子里好像有家名字很奇怪的店。」

「辛苦了。那先去那里看看吧。」

我摸了下艾米莉亚的头后拐进巷子，走在阳光被建筑物挡住的昏暗道路上，找到一家看板上写着「死天灭杀金刚锻治屋」的店。嗯，很白痴的看板。

「……这啥鬼东东？」

我也想问。看来莱奥尔说的店就是这里没错。

从荒凉的外观就隐约猜得到，踏进店里则令我更加确信。这家店生意绝对不好。

看板都褪色了，跟废屋一样，里面却传来打铁的声音，好像有人住在这里。

虽然这家店看起来完全不打算做生意，对武器的热情应该是货真价实的。因为店里的武器都磨得很亮，保养得很好。

「不好意思！」

雷乌斯大声呐喊……没有反应。只有打铁声在店内回荡。

「不好意思！有客人——！」

……没有反应。是打铁打太久，导致听力受损了吗？

「快给我出来啦！你这个取名品味烂到炸的死酒鬼臭矮子！」

「你说什么！你这白痴！」

「……讲他坏话就听得见了呢。是说为什么你要这样骂人家？」

「爷爷说这样讲他就会有反应。」

我不知道这人和莱奥尔是什么关系，大概是会互骂的损友吧？

气得满脸通红走出来的，是身高跟我这个小孩差不多的老爷爷。

看他的长发和胡须，以及又粗又壮的手脚，我想是叫作「矮人」的种族。喜欢酒和锻造，对矿石与冶炼知识精通到人们都说想要好武器就去找矮人。

「您终于出来了。初次见面，我叫天狼星——」

「我不跟小孩和贵族打交道。如果你们是来乱的就赶快滚回去，你这白痴！」

「那个，我们不是来乱的，是莱奥尔介绍我们来的。」

「啥？」

矮人正准备走回里面，听见莱奥尔的名字就停下脚步。

「这是介绍信。您看了就会明白。」

「哼……要是你敢骗人，小心我用铁锤打死你，你这白痴！」

矮人爷爷把信从我手中抢走，露出仿佛在看杀父仇人的眼神开始读信。

过没多久，他把信揉成一团扔到旁边，拿了几把店里的大剑放到桌上，看着雷乌斯。

「从左边开始挥挥看。全部挥过再告诉我哪一把用得顺手。」

「知道了。喔喔……好棒的剑！」

雷乌斯高兴地拿起剑试挥，艾米莉亚则看上一把摆在附近的小刀。

「天狼星少爷，您看。这把刀看起来好利。」

「小姑娘，你看得出来啊？」

「这么利的刀，肉筋也能轻易切断吧。长度也刚刚好。」

「是吗是吗，既然你了解它的好，卖给你也是可以。你带了多少钱？」

艾米莉亚瞄了我一眼，我点头叫她照自己的意思做。我事前给了她几枚银币当零用钱，让我看看她可以杀多少价。

「我身上没有太多钱……只有三枚银币。」

「银币吗……不是金币的话，我卖不下手啊。」

就我看来，这么好的刀大概值数枚金币。

身上的钱怎么看都不够，艾米莉亚低下头，神情凝重。矮人爷爷见状，搔着头拿下那把小刀。

「呣……看来你有什么苦衷啊。」

「是的，可以请您看看这把刀吗？」

「啊？嗯……好烂的刀。」

艾米莉亚给他看的是自己的刀。

这把刀是随便找家店买的便宜货，被专业人士说烂也是无可奈何。

「我的工作是侍奉这边这位天狼星少爷，但这把刀在关键时刻无法派上用场。所以我想，如果有这么一把好刀就能放心了。」

「哈，那就叫你的主人买给你啊。」

「我办不到。随从怎么可以给主人增加负担。」

「唔、唔唔……我不是不懂你的感受，可是我也要做生意。你去问问其他店吧。」

「说得也是。爷爷，对不起，提出这么强人所难的要求。」

「爷爷！？怎、怎么回事……这令人满足的喜悦之情是？」

看那恍惚的表情……和某位刚剑爷爷的反应一模一样。

「呃……因为您跟莱奥尔先生很像，我都叫他爷爷，所以不小心也这么称呼您。那个……不可以吗？」

「喔喔！？可、可以！看你爱叫几次都可以！」

「好的，爷爷！那么等我存到钱再——」

「混帐东西！直接送你啦！」

结果……艾米莉亚获胜。

她摇摇头拿出银币，大概是觉得这样不太好意思吧。

「十分感谢您的好意，可是这么好的东西我不能白拿。我知道这些钱完全不够，还是请您收下它。」

「没办法。既然你这么说，我就收下吧。」

「谢谢您，爷爷！」

「唔喔喔喔！？给我把钱拿回去！」

他们把银币推来推去，最后在艾米莉亚的说服下，矮人爷爷勉强答应三枚银币成交。

「嘿嘿，能被这么可爱的小姑娘使用，我的刀也会满足的。」

矮人爷爷摆出一副很帅的样子，但我想补充一点。

关于那把刀的用途……恐怕是料理用的喔？因为艾米莉亚拿出来给你看的小刀是拿来做菜的，战斗用的是更好的刀。

如果他知道事实……不，艾米莉亚叫声「爷爷」八成就能解决一切。

「这是赠品！这把和这把也拿去！」

「咦！？那个，我不能收这么多东西……」

哎，简单地说就是艾米莉亚完全胜利。

矮人爷爷不断把好武器塞给艾米莉亚，这时试完剑的雷乌斯跑了过来。

「大叔！全都挥完了。」

「啊？啧……真会挑时机。所以咧？哪一把用得顺手？」

尽管他态度如此，在工作方面倒是挺可靠的，所以雷乌斯好像也不会不高兴。

「呃，第五把和第六把吧？两把感觉都只差那么一点。」

「哦……不愧是那老头的徒弟，喜好真奇特，你这白痴。」

「大叔，我不叫白痴。我有个很棒的名字，叫作雷乌斯！」

「嘿，我叫格兰多，你这白痴。」

「我叫雷乌斯。还有我是大哥的徒弟，不是爷爷的徒弟！」

「不管怎样，你就是跟他很像啦，你这白痴。」

「就跟你说我叫雷乌斯了！」

个性天然与古怪的两人吵起来没完没了，因此我介入其中，帮忙收场。

简而言之，矮人爷爷叫雷乌斯把剑统统挥过，是为了找出他用剑的习惯。

「您的言下之意是，雷乌斯选了和莱奥尔类似的剑？」

「正是如此！每个人适合的剑不同。有人适合轻而锐利的，有人适合重而有破坏力的，你这白痴。」

「大哥才不是白痴！」

「别嚷嚷，那只是对方的口头禅。请问雷乌斯选的是什么样的剑呢？」

「纯粹是又重又坚固的剑。重心也比较靠手，和那老头一模一样，令人火大。不只小姑娘，看来那家伙似乎也很喜欢这小子啊。」

雷乌斯的确会嫌一般的剑太轻，刚破一刀流并非只看剑的重量，也是必须仰赖技术的流派。看来剑的问题找这位格兰多果然不会有错。

「那么我就进入正题了，可以请您帮雷乌斯打一把适合他的剑吗？虽然我手边只有这些，等到之后赚到钱，绝对会拿来付清。」

我从怀里拿出金币，低下头。

老实说，这点钱根本不够，不过艾米莉亚开口拜托，他八成会一口答应。但雷乌斯是我的弟子。不为弟子表示自己的诚意，算什么师父。

「大哥……」

「呵……行啊，我就帮他打一把！」

「真的吗大叔！我要又重又坚固的！」

「你的需求太笼统了。呃……我不会说要和莱奥尔那把大剑一样，但希望是雷乌斯可以尽情使用，不用怕断掉的剑。」

「啥！？这是什么半吊子的要求，你这白痴。」

我这样说惹到他了吗？格兰多拿起放在手边的铁槌指向我。

「我不会锻造半吊子的剑！我会打一把比那家伙的剑还厉害，让你用一辈子的剑，你这白痴！」

「喔喔！大叔好帅喔！」

「是啊！做为代价，你也要变强把那老头揍扁给我看。」

「那还用说！爷爷由我来打倒！」

天然与怪人和乐融融地喧闹着。这样雷乌斯的问题也解决了。

接下来的问题是……铸剑的费用。

既然我们委托人家铸剑，支付相应的报酬自是理所当然，得想办法请他让我分月付款。这时格兰多好像想到什么，拍了下手：

「对了。有件事想找你商量，愿意听吗？」

「是可以，不过我并不了解剑，您想找我商量什么？」

「那家伙在信上写着，你动不动就会做出令人意想不到的事。那么你就帮我一把吧。」

格兰多的问题是最近就算铸出新剑也不满意，想要可以刺激灵感的事物。

「嗯……我的武器有点奇特，您要看一下吗？」

总之，我把迪给我的异常轻的剑和菲亚送我的秘银刀拿给他看。格兰多兴味盎然地注视着，引起他兴趣的是剑而非刀。

「这把刀是秘银制，没什么特别，但剑挺神秘的。用这种矿石做的剑不可能这么轻。」

「您光用看的就知道材质啊？」

「是啊。这把剑用名为『重力石』的矿石打造，重力石质地虽硬，但也很重。即使是这么短的剑，和铁相比也会重上将近五倍，这把剑却几乎感觉不到重量。」

「……意思是，剑身上的文字果然有什么玄机？」

「应该吧。魔法不在我的涉猎范围内，所以我不清楚喔。」

「谢谢您。知道这些就够了。」

虽然没能激发格兰多的灵感，搞清楚这些事也算不错的收获。这把剑好像比想像中还要神秘，有深入调查的价值。

「那把剑是挺有趣的啦，有没有其他的？你这白痴。」

「我想想，那么这个如何？」

我将前世所知的某种制剑法告诉他。

那种剑并非只用单一铁块铸成，中心是叫作「芯铁」的软铁，外侧则用叫作「皮铁」的硬铁包覆住。

柔软的芯铁吸收冲击，防止剑身断裂，外侧坚硬的皮铁则防止剑身弯曲。如此便是一把不会断、不会弯、能劈能砍的好剑。

可惜我只知道情报，不知道实际制程。但我认为这应该可以做为参考，才告诉格兰多，然而……

「……你、你这白痴！」

他突然大叫，拿铁锤用力往地板敲下去。我是不是说错话了？

「芯铁和皮铁……原来还有这招！要是能做出来，可以铸出很棒的剑啊，你这白痴！」

看来他只是过度激动。地上被他敲出一个洞，不关我的事喔。

「但我也只知其原理，不清楚哪里有和那种铁一样的材质喔？」

「你这白痴！那不就是我的工作吗！喔喔……我燃烧起来了！」

格兰多疯狂乱挥铁锤，欣喜若狂。

好，趁他心情正好谈妥铸剑的费用。

「关于那把剑的价格，总共要多少呢？可以的话，希望您让我分月——」

「啊？刚才那些金币就够了，你这白痴。」

「不，这怎么可以……」

「你的情报值这个价。再说小孩子就别跟人客气了，你这白痴！」

他喘着气把铁锤挥来挥去。既然他都这么说了，那就这样吧。

哎……反正我要在这住一段时间。等到钱赚够再来硬塞给他好了。

就这样，雷乌斯的剑有着落了，不过格兰多听了我提供的情报好像想多做点尝试，得等一段时间才会完成。

「过一段时间再来啊。」

「谢谢您。等我们安顿好再来跟您打招呼。」

「谢啦，大叔！」

「彼此彼此，我也有受到你们的帮助，你这白痴。」

「我会珍惜这把刀的。谢谢您，爷爷。」

「你这白痴！？我还是不收你钱了！」

「想宠孙女也该适可而止吧！」

没钱就没办法过生活耶，为什么我要为他担忧啊？看到格兰多想把金币还我，我忍不住吐槽。

到了入学考当天……我们来到艾琉席恩的学校。

「哇……好大唷。」

「大哥，学校超大的耶！可以放几栋我们住的房子啊？」

他们说的没错，校地非常广大，除了各式各样的设施，还有一栋大到让人误以为是城堡的建筑物。由于被城堡和城墙挡住，从城外看不见，想不到城里竟然有如此壮观的建筑物。

今天开始会在这里举办长达数日的入学考，合格的人就能进入这所学校就读。

「好了，在这边惊讶也没用。考试会场在……」

「天狼星少爷，那里有很多人。」

校门前面众集了大量人潮，走过去一看，公布入学考会场的看板就立在那里。还有一张桌子上写着「申请处」，应该不会有错。

我环视四周，不出所料，很多看起来像贵族的小孩，兽人则偏少数。

如札克所说，有些贵族会冷眼看待兽人。兽人都和兽人待在一起，所以入学前就已经形成类似派系的小团体。

大概是因为银狼族特有的银发很显眼吧，我们在其他人的注目下走向申请处，一名看起来很温和的青年注意到我们，出声询问：

「来参加入学考的吗？」

「是的。我们三个都是。」

「这样啊。那你们有带入学费吗？因为有些人不知道要入学费就跑过来了。」

「有。每个人十五枚金币对吧？」

「没错。你们有三个人，所以总共四十五枚。收到金币我们会给你这个东西。」

青年拿出一条项链，里面镶了一颗类似翡翠的宝石，背面刻着数字。

「这是准考证，背面刻的数字是每个人的号码，要记住喔。顺带一提，上面施了带着它离开校地范围会攻击持有者的魔法，请多加注意。」

「了解。这些是入学费。」

存了好几年的钱一口气消失了。

尤其我的份是妈妈、诺艾儿和迪努力的结晶。我得度过符合其价值的校园生活才行。

青年确认完金额后收起金币，递给我三条项链和一张纸。

这张纸好像是学校的简介。我们戴上项链，把它移动到不会碍事的位置才开始阅读。

入学考在离这里有点距离的别馆举行，考生集合完，要先在校方提供的纸上填好所需资料。

需要填写的是姓名、身分、属性等个人资料，在这个阶段判断考生的教养及识不识字。当然不准和同伴讨论，不会写字就不合格。也就是说，这算笔试吧。

把纸交出去后会把考生叫到另一个房间，一次五个人，同时由七位老师进行面试与实技测验。

只要有四位老师点头好像就算合格，结果会当场公布，合格的话就能正式入学。

顺带一提，不合格的人在归还项链时会退还一些金币。以这个世界来说挺有良心的，我想这就是学校很有钱的证据吧。

我和两姊弟一起阅读青年交给我们的纸，雷乌斯忽然指着角落问：

「大哥。这里有一个人的画，他是谁啊？」

「呣，罗德维尔吗……似乎是管理这所学校的理事长。」

上面也有简单介绍一下理事长，罗德维尔是超过四百岁的妖精族男性。

明明是容易被人盯上的稀有种族，还敢光明正大昭告天下，想必那人就是如此有名、有实力。

「这么说来，天狼星少爷见过妖精对不对？」

「是啊。不知道她过得怎么样……」

说要当我妻子——不对，情妇的菲亚，还要十年才能离开故乡。

在那之后才过了三年多……还要很久以后才能再见到她。

「那就去考试会场吧。我的号码是……一百五十六号。」

「我是一百五十五。」

「我一五四。」

连号吗……面试是五人一组，我和他们应该不太可能分在一起。

「看来我会跟你们分散。虽然事到如今不用特地讲这种话，相信自己的实力，平常心就好。加油。」

「「是！」」

就这样，入学考揭开序幕。

——　罗德维尔　——

……今年也到了入学考的时期。

从学校望向窗外，映入眼帘的是大量神情紧绷的考生。

好了，今天开始是长达数日的入学考，根据申请处的回报，今天聚集而来的考生有一百六十三名。

如果和往年一样，最后将会超过三百人，不过第一天果然是人最多的时候，所以也最忙。

「理事长，时间差不多了。」

「知道了。走吧。」

接下来是面试考生和实技测验的时间。

一次叫五个人进房，提出问题确认他们事前填好的资料是否为真，然后在之后的实技测验测试个别能力。

我也会参加，但以前经常有考生看到太有名气的我，紧张得无法发挥原有的实力。因此我不会以理事长罗德维尔的身分面试，而是假扮成一名教师威尔老师踏进面试室。

「太慢了！一介庶民竟敢让我这个贵族等，成何体统！」

「不好意思。」

踏进面试室的瞬间，其中一名教师古雷葛里老师对我怒吼。就时间上来说我并没有迟到，但和他起争执只会衍生出更多麻烦，还是乖乖道歉吧。

他坚信贵族身分才是一切，极度厌恶兽人，是个问题教师。然而即使是这样子的个性，他的实力足够，社会地位也高，所以我不能不聘请他。理事长也不好当啊。

我乖乖坐到面试官的位子上，观察其他老师的脸色，看来还是老样子，只有我的徒弟麦格那发现我的真实身分。

改变发色、音色，再用耳环型魔导具藏住耳朵——至今仍未有人看穿我完美的变装，不过总有一天应该会出现吧？

「那么开始面试吧。带一号到五号进来。」

面试在我沉思时开始了，五位孩童坐到我们面前的椅子上。好了……今年会出现什么样的年轻人呢？

「我的属性是土。不擅长攻击魔法，但我很会做土偶。」

「我专攻火魔法。应该已经比老师还厉害了吧。」

「我的属性是风，只要让所有属性的魔法都会使用的本少爷入学，这所学校就注定前途一片光明。总有一天本少爷的大名会传递艾琉席恩，光这间学校还容不下呢。」

「那个……我擅长水魔法。不太会用攻击魔法……火魔法完全不行。」

面试和实技测验不断进行，等到剩下二十人时，合格率差不多六成吧？

大部分的考生都是贵族，不过全是仰仗家世的狂妄自大者。有人堂堂正正拿钱出来贿赂时，我真的不知道该说什么。

面试可以亲眼鉴别考生，发掘前途有望的年轻人，所以我每年都很期待……然而最近考生素质低落，面试逐渐变成折磨。

在温室里长大，稍微会用点魔法就自以为是的贵族们，以及只会跟同样的种族缔结羁绊，不和其他种族交流的兽人们。

特别是贵族。学校都宣布人人平等了，他们却动不动就拿家名威胁平民和兽人，这类事件每年都在增加。

「嗯，这样才是高贵的贵族。你就来我班上吧。」

古雷葛里老师会想把这种贵族——身分高贵、家财万贯的学生纳入旗下。应该是想聚集对自己有利的学生。

最近他变得莫名活跃，我看最好找个人监视他。

「呼……」

「威尔老师，怎么了吗？」

「没有……只是在想终于快结束了。」

「觉得累可以回去啊。就只会说我选的人不合格。你给我记住！」

唉……学校创立时明明都是不会骄矜自满、更有干劲的年轻人。看到我连回嘴的力气都没有，麦格那急忙开始下一轮面试。

「那、那么请下一批考生进来吧。一百五十号到一百五十五号，请进。」

缺乏刺激，世人不愿意接受我的理论，或许该考虑退休了……在我这么心想时。

「雷乌斯·席尔巴利恩。属性是火，比起魔法更擅长剑术。」

「艾米莉亚·席尔巴利恩。属性是风。」

这两人开口说话的瞬间，面试室的气氛就变了。

根据他们事先填好的资料，两人是姊弟，是这块大陆上罕见的银狼族。可是我注意的并非种族。

他们穿的是冒险者会穿的轻便服装，姿势及动作却优雅有气质，若不是资料上写着平民，说不定会以为他们是贵族。

更重要的是……姊弟俩看起来毫不紧张。

全身散发出充满自信的气息，和贵族的傲慢明显不同……事情似乎变得有趣起来啰。

「哼。兽人站得多直都一样。」

「古雷葛里老师，你讲这话有失体统。挑衅小孩就叫高贵的贵族吗？」

「唔……哼！」

我忍不住叫古雷葛里闭上嘴巴，眼前这对姊弟就是令我如此在意。

自我介绍完后，要用魔导具确认属性。因为偶尔会有实际属性和资料不符的情况。

雷乌斯如他所说，水晶球发出红色光芒，看来是火属性。

他说自己比起魔法更擅长剑术，水晶球的光芒却强烈到我一点都不这么觉得。光芒越强代表魔力量越高，害我差点脱口而出「比起剑，你更适合用魔法」。

艾米莉亚也和她说的一样，水晶发出绿色光芒，是风属性没错，不过水晶的光明显与其他人不同。恐怕是今天面试的考生里最出色的。

「那么开始实技测验吧。一百五十号先来——」

接着进入实技测验阶段，两姊弟以外的三人都很普通。虽然是平民，看得出他们有努力锻炼，因此古雷葛里以外的老师都让他们合格。

「下一个，一百五十四号，雷乌斯·席尔巴利恩。可以让我们看看你的魔法吗？」

终于轮到我期待的姊弟组了。

这间面试房有一部分与室外相连，外面有个土魔法做成的靶子。实技测验要用自己擅长的魔法攻击标靶，我有点期待他们的表现。

然而，雷乌斯没有使用魔法，而是左顾右盼了一下，举手发问：

「不好意思。请问一定要打中那边的靶子吗？」

「废话。亚人的智商果然只有这种程度。」

「古雷葛里老师，麻烦你闭上嘴巴。雷乌斯，你有什么要求吗？」

「是的。我的魔法是对近距离的对象使用的魔法，在那里使用的话，老师们大概会看不见。」

「原来如此。麦格那老师，麻烦你了。」

麦格那点点头，用魔法操作土壤，在附近做出一个新靶子。他的土属性魔法已经达到颠峰之境，是我引以为傲的徒弟，这点小事对他来说根本不算什么。

「这个距离就看得见了吧。雷乌斯，可以开始了。」

「谢谢您。火啊寄宿于我的拳头……『火拳』。」

雷乌斯低声念出魔法名的同时，他的右手燃起熊熊烈焰。那个火势怎么看都不会只有烫伤，雷乌斯却丝毫不觉得烫的样子。

艾米莉亚以外的孩子和我们几个老师都看得目瞪口呆，雷乌斯在众人注目下，挥拳往目标物打下去。

「看我的！」

标靶在被拳头击中的瞬间爆炸，在暴风停歇后消失得不留痕迹。

我第一次看到这种魔法，咏唱时间那么短，威力竟然能与中级魔法匹敌……太厉害了！

再加上把火焰缠绕在手上的天马行空的想像力！一般人可不会想到这种用法。

「……哼！暂且不论威力，会伤到自己的魔法根本不值一提。令人傻眼。」

「我不觉得烫啊？」

雷乌斯举起右手，上面一点烫伤的痕迹都没有。

虽然有练剑练出来的茧，除去这点他的手还算满漂亮的。

「很棒的魔法。我认为雷乌斯无疑是合格的，各位觉得呢？」

我望向其他老师，除了古雷葛里，所有人都满意地点点头。

「那么就决定雷乌斯合格。关于你刚才用的魔法——」

「哼，不靠近对方就不能用的亚人的魔法无聊至极！下一个，快点！」

唔……多管闲事，我还想问他问题耶。你是看不出来刚刚的魔法有多么独特、出色吗？

不过后面还有人也是事实。而且他都确定能人学了，之后要多少时间有多少时间，我就姑且让步吧。

「一百五十五号。艾米莉亚·席尔巴利恩，请上前。」

「是。」

艾米莉亚没有发出任何声音，优雅起身，银发在空中飘扬，向标靶伸出手。

来吧……你会让我见识到什么样的魔法？

「风啊斩裂敌人……『风刃』。」

哦……年纪轻轻就会用中级魔法当然很了不起，不过更惊人的是发动速度。

凝聚魔力的速度和咏唱速度都很快，她到底做过什么样的训练？

「……什么反应都没有啊。」

然而……如古雷葛里所说，艾米莉亚的魔法只有吹起一阵风，看不出其他变化。

奇怪，从魔力流动来看，魔法确实有发动啊。

「哼，还不都是因为你爱慕虚荣用中级魔法。给我认清自己的实力——」

「不，已经结束了。风啊……『风弹』。」

不出所料，她施展初级魔法几乎不用咏唱。艾米莉亚不顾吃惊的我们射出风弹，风弹却在碰到靶子的同时消失不见。

照理说一般的「风弹」就足以破坏这种大小的标靶，是因为重视咏唱速度，导致威力下滑了吗？

在我们纳闷不已时——

「「「什么！？」」」

标靶上出现无数裂痕，被切成好几块碎掉了。

也就是说，艾米莉亚一开始用的「风刃」确实有发动，从标靶的残骸来看，她至少同时放了三道风刃。

待面试室的人全数理解这个事实后，艾米莉亚行了一礼，告知表演结束。

「以上就是我的魔法。」

「……辛苦了。请你坐在位子上稍待片刻。那么各位……」

看到艾米莉亚的实力，没有人……连那个古雷葛里都说不出话来，因此她确定合格。

不只是咏唱速度，还有释放出在遭受冲击前不会消散的锐利风刃的魔法控制力。又是一名不同凡响的考生。

刚才考虑的退休如今已经被我抛到脑后。我怎么可能放着这么有趣的人才退休呢。

幸好姊弟俩是兽人，古雷葛里对他们没兴趣，得把他们分到麦格那班上观察才行。

「那么所有人都合格。请后面的考生进——」

「请等一下。我想问艾米莉亚和雷乌斯一些问题，可以请你们留下来吗？」

在下一批考生进来前，我有件事无论如何都想问清楚，便叫住他们。尽管旁边的古雷葛里老师一脸不悦，我仍然对疑惑地转过身的两人露出笑容。

「你们的魔法非常出色。是有人教你们的吗？还是自己锻炼出来的？」

「是我们的主人天狼星少爷教的。」

「主人，意思是你们在当随从？」

「是的。天狼星少爷救了我和弟弟的命，把我们栽培到这么大，是很伟大的人。」

「都是托大哥——托天狼星少爷的福，我才能变强。」

他们回答得毫不犹豫，想必是真的很尊敬那个叫天狼星的人。

姊弟俩离开后，我在接下来的考生进来前询问其他老师。

「各位听过天狼星这个人吗？」

「没听过呢。她的风魔法如此锐利，也有可能是那位『暴风』。」

「有能力教人这么厉害的魔法，应该不会没没无闻才对。」

「关心亚人的主人干么。后面的人还没来吗？」

果然没人听过。是隐居在某处边境的人吗？

或者那人不是隐居，而是最近才开始崭露头角……之类的？这样的话说不定还很年轻。等姊弟俩入学又有事情要问他们啰。

「！？威尔老师，请您看看之后的名单。」

「名单？下面五个人是……这是！？」

在我思考的期间，麦格那好像发现了什么。我照他所说审视名单……瞬间瞪大眼睛。

下一批考生，一百五十六号……天狼星·提切尔。

这是巧合吗？

不过既然是连号，很可能和那对姊弟有关。

年龄是……十岁。是年仅十岁的这孩子锻炼刚才那对姊弟的吗？我认为同名的可能性比较高。

算了，见了面就知道。我个人希望他就是姊弟俩说的主人。

雷乌斯的火拳和艾米莉亚俐落的风魔法。倘若是他培育这对姊弟的……感觉会很有趣。

他是怎么训练他们的？他自己又有什么样的才能？

不知不觉，我雀跃得像个小孩子似的。

「我是一百五十六号，天狼星·提切尔。」

我对自我介绍完，端正地坐在椅子上的天狼星进行观察。

他是一名人族少年，外表是随处可见的黑发男孩。

然而……他的视线并不寻常。

旁人可能会觉得他在紧张，不过他其实是在观察房间，一看到我就面露疑惑。

有种不是我在观察他，而是他在观察我的感觉。

天狼星看起来表现得很自然，全身上下却一点破绽都没有。即使我出其不意用魔法攻击，他大概也会轻易闪开，然后反击……我有这种感觉。

我看得出来，他的气质明显和其他孩子不同。

「我是一百五十七号，阿尔斯托罗·埃梅洛伊。享誉盛名的埃梅洛伊家的下任当家！」

……这个声音突然把我拉回现实。

大家都认识你，不用那么大声。

阿尔斯托罗家是艾琉席恩的上流贵族之一，我在烦人的社交派对上看过你好几次，你还是小婴儿的时候我就认识你了。

因其优秀的能力备受家人期待，在众人呵护下长大。大概是因为这样，一阵子不见，他似乎长成一个挺傲慢的孩子。

剩下三人是和阿尔斯托罗同年的随从，跟着用大音量自我介绍，说要一辈子侍奉主人。

「接下来要判断属性。天狼星先来。」

他们事前填写的资料上，写着天狼星的属性是无属性。

倘若这件事传遍学校，他八成会遭到中伤，如坐针毡。

既然如此，为什么要来上学？我不觉得他会没考虑到这点，或许是魔导具判断错误吧。其他老师好像也是这么想的，看到资料上写着无色也没有多说什么。

在我们的注视下，天狼星将手伸向魔导具，这时……

「不准碰！区区庶民竟敢比阿尔斯托罗少爷先碰，不可饶恕！」

待在阿尔斯托罗旁边的随从开口制止他。

他还把天狼星推开，所以我忍不住训诫他。

「……你们在做什么？」

「贵为贵族的阿尔斯托罗少爷怎么可以排在庶民后面。」

「不好意思，这间学校没有贵族平民之分。」

「有什么关系？阿尔斯托罗啊，我允许你先碰。这是贵族应有的权利。」

我讲过好几次贵族平民一律同等了……这个人真的误解了「贵族的骄傲」是何物。

「我没关系，您先请。」

「哼，挺识相的嘛。」

都分不清楚谁才是大人了

被天狼星礼让的阿尔斯托罗一碰到魔导具，水晶球就发出红与绿的光芒。

「哈哈哈，庶民啊，吓到了吗？这就是被选上的贵族的能力！」

「「「太厉害了，阿尔斯托罗少爷！」」」

「喔……这就是『双属性』啊。」

顺带一提，「双属性」是有两种属性的人的别称，十分罕见。

看到喃喃自语的天狼星，阿尔斯托罗及其随从一副得意洋洋的样子，然而我们已经知道他是双属性，所以一点都不意外。数年前发现他是双属性时，阿尔斯托罗的家人在艾琉席恩大肆宣传，我都听腻了。

与其说惊讶，天狼星的表情更像在看珍禽异兽，阿尔斯托罗的随从们无视他，一个接一个触摸魔导具。

真是随心所欲啊。但他们实力足够，肯定会合格，因此我已经完全失去兴趣。

唉……失败了。早知道就单独面试天狼星。

「那么麻烦天狼星也来测试属性。」

终于轮到天狼星了，我重振心情。

他触摸魔导具，水晶的光芒是……白色。跟资料上一样……是无属性。

「哈、哈哈哈！搞什么，这里竟然有无能！」

「真是的。无能竟然还想来上学。」

「连跟我们站在一起都显得自不量力！」

不出所料，耻笑声响彻四周。其他老师好像也不知道该说什么，古雷葛里甚至指着天狼星大骂：

「我们学校不收无能！看都不用看，给我立刻回去！」

「老师都这么说啰，快滚回去吧！」

「无能滚回去！」

「闭嘴。」

这个状况实在太令人不悦，害我声音里带着杀气。

阿尔斯托罗他们感觉到我的杀气，身体一颤，停止大笑，古雷葛里老师则当场僵住，脸上挂着僵硬笑容。

……搞砸了。

这也没办法，因为我实在看不下去。

连弟子麦格那都被我的杀气吓到，天狼星却不一样。

他反而比看到「双属性」时还要好奇，一和我四目相交就轻轻点头致意，面色平静。这孩子果然不是一般人。

「这里不是你家。再说不分场合嘲笑他人就是所谓的上流贵族吗？那还真是器量狭小的贵族。身为贵族，有那个时间嘲笑、鄙视他人的话，更应该钻研自己。这里就是这样子的场所喔？」

古雷葛里和阿尔斯托罗勇敢地瞪着我，手却都在发抖。他们大概是想设法开除我，办得到就试试看啊。

「我们已经知道你们四个的实力，就算你们合格吧。之后只要天狼星留下来面试就好，你们可以离开了。」

「哼、哼！光是和无能待在同一个空间都令人不快。我们走！」

「「「遵、遵命！」」」

阿尔斯托罗带着随从走出房间，与此同时，坐在旁边的古雷葛里老师也站了起来。

「看无能的魔法只是浪费时间，我离开一下。期待各位做出公正的判断。」

他跟在阿尔斯托罗后面，大摇大摆离开房间。八成是要去笼络阿尔斯托罗，把他拉到自己这一边。上流贵族又是双属性，完全符合古雷葛里老师的理想。

虽然少了一个人，这样就不会有人在旁边啰嗦，面试应该可以顺利进行。其他老师大概也是这么想吧，没有针对旷职的他说些什么。

比起这点小事，我更担心这个有趣的孩子会不会被吓到，因而不想入学。

「不好意思。让你见笑了。」

「没关系，我有预料到会发生这种事。而且还有其他老师在。」

天狼星笑着说，看起来毫不在意。

是抹自然的笑容，不是逞强装出来的。真的很想知道谁才是大人。

仔细一看，其他老师被我的杀气吓得有点畏首畏尾，就由我来主导面试吧。

「虽然发生了一点事，我们继续进行实技测验吧。可不可以让我看看你的魔法？」

「了解。」

他的属性确实是无属性。

不过——刚才我的注意力都放在颜色上，所以慢半拍才意识到——水晶球发出的光芒却比艾米莉亚还要强烈。

我心想「他不是一般的无属性……」看着天狼星，他缓缓把手伸向前方……

「那就来个基本的。光啊……『光明』。」

好快！？

而且他是什么时候凝聚魔力的？

天狼星发动魔法，手中出现一颗小小的光球，整个过程像呼吸一样自然。不仅如此，他还把无人研究的「光明」练到近乎无咏唱的地步。

「接着是……去吧。」

光球飘离他的手心，慢慢飞向我们。令人惊讶的是，它在途中分裂成六颗，仿佛拥有自己的意志，停在我们面前。

我用手指触摸，确实是每个人都用得出来的「光明」。

可是，里面凝聚的魔力精密得可怕。

「结束。」

天狼星手一拍，「光明」就瞬间消失。

我看过好几个得知自己是无属性就陷入绝望的人，天狼星却完全没有那个迹象。他把无属性魔法练得炉火纯青。

啊啊……糟糕。坏习惯又发作了。我想再……

「方便让我……再多见识几招吗？」

「威尔老师？刚才的『光明』就够了吧……」

「……我明白了。冲击啊……『冲击（Impact）』。」

天狼星答应我的要求，在手心对准标靶的同时使出初级无属性魔法。他释放的冲击轻易将靶子轰成碎屑，单论威力足以与中级魔法匹敌。

「冲击」本来的威力应该只能让标靶轻轻摇晃才对，想不到会直接轰碎它。

「结束。」

就这样，实技测验结束，天狼星静静坐在位子上，等待我们回应。

颠覆众人对无属性魔法的评价的一幕，令其他教师困惑不已，但我已经做好决定。

不如说如果有人反对，我不惜表明真实身分也要让他入学。

「各位觉得如何？我认为没什么好挑剔的。」

「既然威尔老师这么说……」

「是、是啊。那、那魔法的威力一点都不像初级……」

虽然他们有点畏缩，所有人都决定让天狼星合格。天狼星低下头，向我们致谢。

这样面试就结束了，之后应该请他离开，叫下面五个人进来，可是……

「不好意思，方便让我问几个私人问题吗？」

「……请说。」

「在你之前我们面试了叫艾米莉亚和雷乌斯的姊弟，是你锻炼他们的？」

「是的，但那对姊弟的力量源自于他们长久以来的努力与才能。我只有教他们一点诀窍。」

「诀窍吗……」

我不觉得这点小事会让姊弟俩如此信赖他，变得那么强，不过现在就先这样吧。等他入学随时都可以确认。

「最后一个问题，你有拜谁为师吗？」

「魔法基础是某位女性教我的，剩下是自学。因为我喜欢自我锻炼。」

兴趣是自学魔法……和我一样。

听见天狼星的回答，其他老师面面相觑，哑口无言。

「谢谢你。我们入学典礼上见。」

「失礼了。」

我目送天狼星冷静地离开，拼命忍耐不要笑出来。

啊啊……太愉快了。

他身上的谜团确实很多，不过我就是在等这种有趣的孩子。

真期待未来会发生什么事。

——　天狼星　——

呼……虽然因为无属性发生了一些问题，看来是勉强合格了。

贵族统统在嘲笑我，可是我早有预料，反而觉得幸好只有我在场。要是姊弟俩也在，那间房间可能会被阿尔斯托罗他们的鲜血染红。

「麦格农」威力太强，不能在实技测验上用，所以我使用下了点工夫的「光明」与「冲击」，幸好有一名老师挺满意的。

话说回来……那个叫威尔的老师是什么人？

外表是爽朗的美青年，却能释放出如此慑人的杀气，是个不会输给我的神秘人物。比起这个，第一眼看到他时，我感觉到一股熟悉的气息，是错觉吗？

「天狼星少爷！」

「大哥！」

一走出房间，姊弟俩就立刻冲到我旁边。他们竖起尾巴，紧张兮兮的，不过我一笑着点头，两人就露出满面笑容，尾巴狂摇。

换我进去面试时，我听到他们俩合格的消息，这样我们就确定能人学了

「以天狼星少爷的实力，合格也是当然的。」

「好耶！这样就能和大哥在一起啦！」

雷乌斯不顾旁边有其他人，兴奋大叫，所以附近的人都冷冷看着我们。我先摸摸他的头让他冷静下来，拿下项链。

「好了，把项链还给人家，回旅馆去吧。下次集合是三天后对吧？」

「是的。资料上说三天后再到这里集合，好像会开放学生住的宿舍和公布房间分配。」

「宿舍啊。我记得札克哥哥说宿舍是双人房。」

札克明明没念过这所学校，亏他知道这些事，可是商人的基本就是要收集情报，他会知道也不奇怪。

就这样，我们归还项链，回到旅馆「春风停歇之树」。

「都合格了！？你们挺行的嘛，今天我请客。」

老板娘得知结果，像在为自己的小孩高兴般恭喜我们。

在那之后，直到学校公布宿舍房间的那一天，我们都在城里闲晃，牢牢记住艾琉席恩的地理环境。我们至少会在这里住五年，掌握地形不会有坏处。

除此之外还发生了很多事，例如去市场找新的辛香料和新食材，试着重现之前没办法做的上辈子的料理、艾米莉亚在旅馆帮忙，赚点零用钱，结果被老板娘看上，认真地劝她来旅馆工作等等。

宿舍开放当天，我们一起向老板娘道谢。

「虽然只有短短几天，谢谢您的照顾。」

「讨厌，我才要对你们道谢呢。欸，艾米莉亚，毕业后要不要来这里工作？」

「对不起，我该待的地方是天狼星少爷身边。」

「真可惜。哎，搬进宿舍后你们还是在这座城市，有空记得来露个脸啊，只是吃顿饭也好。」

「我们会再来吃烤加欧拉的。」

我们离开春风停歇之树，前往下一个住所——学校宿舍。

好了……宿舍基本上都与人同寝的样子，我的室友不晓得会是哪种类型？希望不要是头脑不好的人。

校内比上次来得空旷，即使如此，人还是挺多的。

入学考持续了好几天，学生会多出这段期间的合格者，所以人数自然会增加，虽然应该也有不及格的家伙就是了。

「这些人和我们一样，都会成为这里的学生吼。还有衣服好漂亮的大人，那也是学生吗？」

「他们是那些人的父母。不要靠近他们喔，要是被盯上会很麻烦。」

我算了一下新生人数，随便数都超过两百人。带父母来的贵族小孩也很多，一眼就看得出贵族穿着也是分很多种的。

「好了，哪里可以看到宿舍的房间分配表？」

「天狼星少爷，那里有人在发，我就去拿了一张过来。」

艾米莉亚效率极佳，我边摸她的头边接过那张纸，然后发现一件事。

仔细一看，不远处的看板前挤满人潮，房间分配表好像也张贴在那里。然而聚集在那里的全是看似平民的新生……

「艾米莉亚，这张纸是不是给贵族看的？」

「好像是。不过我只是站在询问处前面行了一礼，没有叫人家给我唷？」

……算了。

是对方自己误会，我便不客气地确认房间。

「希望能和大哥在同一间房。」

「我在……找到了。」

学校宿舍男女是分开的，用四种属性命名。

顺带一提，本人的属性和宿舍名好像没有关系。

雷乌斯在男生宿舍的火三十八号。

艾米莉亚在女生宿舍的水二十五号。

然后我是……

「咦……没有大哥的名字耶！？」

我们三个把分配表从头到尾看了一次，却找不到我的名字。

「宿舍也没住满，是漏掉天狼星少爷了吗？」

「那我把我房间的另一个人赶出去，大哥来我这边住呗。」

「喂，就算是开玩笑也不可以讲这种话。先去问问看吧。」

我和两人一起到艾米莉亚领房间分配表的询问处询问。

坐在那里的人不是老师，而是疑似工友的男性，一脸疲惫。本以为他是疲于应付贵族，艾米莉亚告诉我这人不是刚才给她分配表的人。总之先问一下吧。

「不好意思。我想请教一下房间分配的问题。」

「是……呃，原来不是贵族啊。什么事？」

「分配表上没有我的名字，您知道为什么吗？」

「你有没有看仔细？没办法……你的号码是？」

「一百五十六号。」

他一边喃喃自语我的号码，一边从桌子底下拿出一张纸。那张纸好像是名单式的分配表，和我手上这张地图式的分配表不同。

男人从最上面看到最下面，然后不耐烦地叹了口气。

「你就是天狼星？」

「是的。我叫天狼星·提切尔。」

「那你的宿舍不在这里。跟我来，我带你去。」

他不顾一头雾水的我们，和旁边的人知会一声后就迳自离开，我们只好追上去。

我们穿过八栋宿舍问的空隙，踏上有如山路的上坡路。在杂草丛生、平常八成不太有人经过的道路上走了数分钟后……出现一栋建筑物。

在砍掉树木开辟出来的广阔土地中央，有一栋和我们家差不多大的木造建筑物。

「这里就是你的宿舍。」

「咦？这、这里吗……？」

「这里是大哥的宿舍！？」

墙壁爬满藤蔓，老旧的木材上到处都是洞。屋顶依然完好，所以勉强可以躲雨吧？

庭院似乎有块小小的田地和井，但杂草多到把它们埋住，看不太出来是什么东西。

「这种地方哪能称得上宿舍啊！」

这里本来应该是栋管理小屋，现在只是单纯的废屋。

「跟我说也没用。你看，这张纸上不就是这样写的？」

雷乌斯指着废屋大骂，男人拿出怀里的纸给我们看。

『无能没资格踏入传统悠久的宿舍。因此出借过去当成管理小屋使用的荣誉住所提供居住。』

这行字下面有个叫古雷葛里的人签的名，以及疑似家名的印记。

「怎么会……这样太不讲理了！」

「总不能违反贵族大人的命令吧，只能死心啰。而且无能光能踏进学校也够了，我觉得这地方挺适合——」

「「…………」」

「呜！？」

我迅速抓住两姊弟的后颈。否则他们八成会扑向这个男人。

两人释放出的杀气吓得男人想跑，我在他落荒而逃前叫住他。

「我明白了。请问一下，应该可以打扫这栋建筑物，把它改装成可以住人的环境吧？」

「我、我不知道！上头只叫我负责带路！」

「那么麻烦你立刻去确认。可以的话请找威尔老师。」

「知、知道了！」

男人尽全力跑走，大概是怕反抗我的话我会放开姊弟俩吧。

「大哥，为什么要阻止我！那家伙看不起你耶！」

「他只是把人家交代的工作做好。痛揍他一顿也改变不了什么。」

「可是……这样对您未免太过分了。」

「乖喔乖喔。谢谢你们替我生气。」

两姊弟气得咬紧牙关。虽然这样讲不太好，他们明明不是当事人却为我气成这样……我还挺高兴的。

我摸摸两人的头安抚他们后，开始调查这栋建筑物。

门没有坏，因此我们走进里面。室内充满灰尘，乱到不行，在外面搭帐篷睡都还比较好。

「总共五个房间吗，还满大的。」

「我们以前住的房子去掉二楼的感觉。」

若要简单描迤这栋木屋的构造，有个疑似餐厅兼厨房的大房间，以及包含寝室在内的四个房间。

「欸大哥，你真的要住这里喔？」

「对啊。这里乱归乱，梁柱还很稳，打扫装潢一下就能住人了。」

更重要的是，这样我就不用顾虑其他学生。

住在家里时，我会凭借前世的知识做各种魔法实验和研究料理。有时也会用到危险的东西，是因为那栋房子地处偏僻，才有办法做那种实验。可是如果我住进有其他学生的宿舍就不能这样了，去偏远的地方设据点也很麻烦。

这里离学校有段距离，其他学生也不太会接近，正好符合我的需求。这样我就可以为所欲为，不会绑手绑脚的。

我和两姊弟说明后，他们赞同地点点头，提起干劲。

「换个角度看，事情就会变得不一样。来，先把这里打扫干净吧。」

「可是灰尘好多耶？用扫的不知道要扫到什么时候。」

「先随便吹一下就对了。麻烦你了，艾米莉亚。」

「交给我吧！」

调查内部时我把门窗统统打开了，因此我叫艾米莉亚用风属性的初级魔法「疾风」从大门往里面吹。

这个魔法只会唤来一阵风，不过只要注入魔力加强风势，正好适合把灰尘吹掉。

大概是因为校方觉得不会再用到这里，推测被放置好几年的建筑物内虽然有架子和其他大型家具，却几乎没有小型家具，所以吹得用力点应该也不会有问题。

艾米莉亚一使用魔法，暴风就把房子里的灰尘卷走，从窗户和其他有洞的地方吹出来。大量灰尘把风的颜色染黑，等到风恢复干净时，我叫艾米莉亚停止施法。

「艾米莉亚和我一起打扫里面。雷乌斯在外面把碍事的杂草砍掉，让环境看起来干净一点。」

「了解！我看这里很有打扫的价值。」

「随便弄一下就可以了吼？看我的！」

「发生什么怪事或找到奇怪的东西，就向我报告。」

艾米莉亚受过妈妈的教育，打扫只是小事一桩，雷乌斯则是跟迪学过园丁的技术。只要讲个大概就可以交给他们了吧。

里面的灰尘大部分都清掉了，可是还有长年累积的污垢和尘埃，我便拿布代替口罩，开始打扫。

对我们来说十分重要的厨房交给艾米莉亚，我先把感觉会用到的东西和可以再利用的东西聚集在一个房间，不需要的物品就丢到外面，之后再处理。

只要向锻炼过的身体施加「增幅」，家具一点都不重。我把桌脚腐朽的桌子搬到外面，看到雷乌斯精力十足地砍着杂草。

「喝啊啊啊啊啊啊啊——！」

雷乌斯速度很快，房子附近的杂草大多砍光了。

他像除草机似的跑来跑去拿剑狂砍，速度会快也很正常。

「麻烦你维持这个速度啰。」

「嗯！交给我吧，这也算在练剑！」

我留下信心十足的雷乌斯，回到屋内。

之后我们打扫了一段时间，等到城内响起正午的钟声才暂时休息。

艾米莉亚已经把厨房整理成可以用的状态，但屋内环境还不适合让人用餐，因此午餐我叫艾米莉亚在厨房煮好，再端到外面吃。

「十分抱歉，只做得出这种东西。」

「是我叫你做的，你不用在意。」

住在家里时主要是我和迪负责做菜，艾米莉亚久违地有机会大显身手，八成是想好好表现一番。

然而我们吃的却是在旅途中吃过好几餐的加工食品。附近就是城市还特地吃这种东西，是为了消耗剩下来的部分。

「嗯……吃得出你有下工夫，很好吃喔。等家里整理好再请你做给我吃好了。」

「是！我会更努力的。」

我摸摸笑容满面的艾米莉亚的头。这时，比我们早吃完的雷乌斯望向通往学校的道路。

「大哥，好像有人来了耶？」

「嗯……只有一个人的样子。似乎不是敌人。」

我也察觉到有人正在接近，便使用「探查」，侦测到的是我有印象的气息。

从通往学校的坡道慢慢现出身影的人是……

「午安。好香的味道。」

「咦？是面试时的老师吗？」

「嗯，是的。请叫我威尔老师。」

是面试时对我最有兴趣的威尔老师。

暂且不论他之前释放出的杀气，威尔老师带着面试时的清爽笑容走到我们面前，所以我先向他点头致意。

「老师来这里莫非是为了处理这栋木屋的事？」

「对喔！大哥他——」

「正是如此。真的很不好意思。」

威尔老师在雷乌斯插嘴前就向我致歉，雷乌斯顿时语塞，大概是太错愕吧。

「刚才我问过负责接待的人。看来是古雷葛里擅自决定的。」

「意思是古雷葛里老师没有知会您和其他老师？」

「是的，虽然这样讲听起来不过是借口，是那男人暗地动的手脚。这件事完全是我们的疏失。我立刻叫他收回命令，让你搬回学校宿舍……」

「没关系，我住这里就行。」

威尔老师八成没想到我会这么说，一脸错愕，不过下一瞬间就又恢复成认真神情。

「可是这里离学校有段距离，我不认为会是适合居住的环境。」

「距离不是问题。这栋木屋也是，打扫、改装一下就能住，而且我个人会想做些事，这样对我来说正好。」

「打扫和改装哪有那么容易……」

威尔老师看到我们清理过的房子，这次真的愣在原地。

房子本身没办法，不过长满杂草的周围都已经清得干干净净。

「你们今天早上才到这里对吧？竟然能在这么短的时间内打扫成这样……」

「因为过几天才是入学典礼，我想在那之前整理好地方住。对了，我有件事想拜托您。」

「只要是我力所能及的范围，你尽管开口。」

「谢谢您。其实我想请您允许我改装这栋木屋，还有砍点附近的树。」

有个人擅自把我赶到这种地方。就算我只是把环境整理得比较舒适，那家伙感觉也会拿「不准动学校的东西」来找碴。

我向威尔老师解释想砍树是因为要拿来当建材，他立刻答应。

「我知道了，我会直接去和理事长说。理事长一定会答应，你大可现在开始动工。」

「真的吗？谢谢您这么快就帮我处理。」

「我们本来就该负责，你尽管自由使用这里。由我保障你的权益。」

多么令人心安的一句话。两姊弟也高兴地站起来，向威尔老师鞠躬道谢。

「谢谢您为天狼星少爷做这么多。」

「谢谢！」

「还需要什么东西吗？木工工具的话可以借你。」

于是，我向威尔老师借了铁锤和钉子等工具。不过这栋木屋是学校的设施，校方提供资源也很正常。

威尔老师之后又问了我们几个有什么需求，准备回学校办手续时，雷乌斯叫住他：

「威尔老师，为什么古雷葛里……老师不喜欢大哥啊？」

「……虽然讲学校的黑暗面不太好，但你们是受害者，就告诉你们吧。那个人觉得世上最重要的就是贵族的荣耀，平民就该乖乖待在底层。」

听威尔老师说，那名老师认为身分是最优先的，讨厌平民反抗贵族和从底层爬上来。他深信像我这种无属性的人是金字塔最下层的居民，因此就是看我不顺眼。

除此之外还极度讨厌兽人，威尔老师便提醒姊弟俩要多加留意。

「伤脑筋的是，即使是那种人，在艾琉席恩也称得上是屈指可数的贵族，没办法轻易开除他。所以有什么事就立刻跟我报告。」

威尔老师好像也很困扰，讲话越来越直接，看来真的该离那人远一点。

「了解。我会多小心古雷葛里老师。」

「也要小心其他傲慢的贵族喔。还有，你要不要帮这栋木屋取个名字？」

「本来没有名字吗？」

「这里以前是给在附近做魔法实验的人休息的地方，本来就没有名字。」

我们整修这栋建筑物就代表让它重生，因此威尔老师才会问我们要不要成为帮它命名的主人。

「没有名字确实很不方便。既然如此……叫『钻石庄』如何？」

「哦……这名字有由来吗？」

「我听说钻石是非常有价值的透明宝石。我也想像它一样。」

「……不错的名字。那我就去办手续了。」

威尔老师转身准备离开，最后回过头……

「我认为你的价值是钻石无可比拟的。再会……」

然后带着依然爽朗的笑容离去。

看来他真的挺喜欢我们的。

觉得自己有错的话，就算是对我们这些小孩他也拉得下脸道歉，是个和无脑贵族不一样的正常人。

他也没理由陷害我们，我想威尔老师大概是在享受这个过程吧。

因为我在他清爽笑容的底下，看到拼命忍住的笑意。

更重要的是……在这么近的距离接触威尔老师，我确信了。

我从他身上感觉到的气息……和菲亚很像。该说是妖精特有的气味和氛围吗……总之我觉得他是妖精族。

面试时感觉到的强者才释放得出的杀气，又是妖精族……

「罗德维尔理事长……」

「对啊大哥，只要拜托理事长就能放心了！」

「我好高兴有人为天狼星少爷着想！」

这两只好像没注意到……理事长是不想被人发现才乔装，还是不要说好了。

之后，姊弟俩哼着歌继续工作，大概是因为有愿意肯定我的人，他们很高兴吧。

太阳开始下山，天空染上一片橘红时，我决定今天的工作到此结束。

整栋房子是大略打扫好了，可是家具还没凑齐，尤其是床，就算有床板也没棉被可以铺。

「没办法。虽然不太好意思，今天就住老板娘那吧。」

还得去城里添购一堆东西，顺便问问看她能不能分棉被给我好了。

至于这栋房子——钻石庄坑坑洞洞的墙壁就明天再弄吧，屋顶可以不用处理。

墙壁的材料从附近的森林砍，再用雷乌斯的剑切成适当大小，放在庭院。还含有水分的木头不适合当建材，明天得画个产生热能的魔法阵烘干它。

我一边思考之后的行程，一边走向旅馆，走在前面的雷乌斯带着灿烂笑容回过头。

「房子要修修补补是很累人没错，不过好期待喔！」

「呵呵，对呀。像在盖自己的家。」

艾米莉亚也笑着附和雷乌斯，看这情况，他们果然打算跟我一起住在钻石庄。

两人是我的随从，和我住在一起也很正常……但这样我会有点伤脑筋。

「艾米莉亚，雷乌斯。你们在旅馆吃完晚餐就要回宿舍去喔？」

「「咦！？」」

他们大为震惊，一副不敢相信的样子，可是姊弟俩现在有宿舍可以住。

有地方住却要陪我待在钻石庄，这样没办法认识年龄相近的人，也交不到朋友。这里已经不是以前封闭的家，而是外面的世界，得和多一点人相处，接触人群、融入社会。

如果赚不到学费，他们住在城里也就算了，校内和宿舍里有很多贵族和其他学生，应该不会危险到哪去。

「你们和我不一样，有地方可以住不是？」

「是、是这样没错，可是我们该待的地方就是您身边。」

「对啊，我也最喜欢和大哥在一起。」

关系太亲密害他们离不开我。我得狠下心来拒绝他们。

「听好啰，你们进入这所学校就读，分到了宿舍。所以不住在那里是不行的。」

「可是……大哥不在那里。」

「我就在附近啊？你想想，跟我去找爷爷的时候一样嘛。」

「我……想照顾天狼星少爷。」

「我很感谢你的心意。不过我希望你们和各式各样的人交流，不要只待在我身旁。住进宿舍应该会有室友，要跟人家好好相处喔。」

「……万一那家伙是个烂人怎么办？」

「不用客气，尽管揍他一顿。因为你们现在分得出善恶，也强到不会输给坏人了。」

姊弟俩听我的教诲听得两眼泛泪，不久后，艾米莉亚缓缓点头。

没错，做姊姊的得当弟弟的榜样才行。

「您不会擅自跑不见吧？」

「要出远门时一定会和你们说。」

「只要不妨碍到您，可以跟您待在一起吧？」

「那当然。不如说之后还得训练你们，你们不待在我旁边可不行呢。」

「……我明白了。我们回宿舍去。」

「姊姊？」

「继续耍任性只会给天狼星少爷添麻烦。况且，这是我们必须经历的事。既然如此，我要做的只有回应天狼星少爷的期待。」

艾米莉亚好像理解我的意图了，看到姊姊这样，雷乌斯也用力点头。

「……知道了。我也会加油！」

「嗯，很好！」

总是跟在我后面，无论何时都以我为优先的两人，向前迈进了一小步。

说实话，我也有点寂寞……但我得祝福他们才行。

于是我伸出手，爱怜地抚摸两位弟子的头。

