<p align="center">1.美少女的肖像</p>

『试验官』。十三只怪物的名字是。

第六只出现，是在今年的二月。记忆正确的话，是在情人节。因为『试验官』的横冲直撞而让六亿左右的人类被杀掉了，然后结果是，被可爱的女孩子给殴杀掉了。

「有希。椎名有希」

可爱的少女是这个名字。朝着我说到。

——

这里是生活间，这里是我的家。在三天前父亲和妈妈和哥哥和妹妹和爷爷被金属球棒打死的地方。尸体被领走了，血液被擦拭了，然后我至今也在这里生活着。椎名有希也在这里生活着。从三天前开始。

尸体被『试验官对策室』领走了。

总之事情告一段落了。

「久等了，幽玄」

椎名有希洗完澡了。我也去洗澡吧。

——

第七只『试验官』好像是在这附近出现的。根据『对策室』的判断。是在这附近。所以，椎名有希才会在前些天到这附近来。

三天前的晚上，『对策室』的人到我家来了。其中一个人，是年轻的女性。

名字，说是千夏小姐。

千夏小姐，好像说，是椎名有希的，负责人，一样的关系。

我和千夏小姐谈话了。然后我回到了自己的家。和椎名有希一起。

「从今天开始，就要和幽玄一起生活了」

椎名有希这么说道。

椎名有希很任性。

椎名有希的任性被允许了。从世界的毁灭那里来拯救的那只有一人的英雄的理由。

椎名有希是自由的。比如说就算是想要价格高的会让人吓尿的宝石，比如说就算是想要贵的会吓死人衣服也会被拼死的送到手边，比如说就算是仅仅因为喜欢就杀死看不顺眼的人类。

我沉入浴缸。数到三抬起头来。

——

前天，从千夏小姐那里打来电话。在生锈的无人车站等着一小时一趟的电车的时候。

「啊，但是，嗯现在，就只有我一个人」

『诶诶，好吗。有想和你们两个人一起说的话』

差不多经过了一千秒左右千夏小姐到无人车站来了。开着的车是古代紫的。

「首先，作为『对策室』的人向你谢罪。你家人的事情，因为和这个和那个扯上了关系，真的是非常对不起」

千夏小姐发动了汽车。

汽车跑了起来。

「然后，对了，有希就拜托你了。那个少女，是要拯救这个世界的存在」

嘛，谈话的内容差不多就是这样。是前天的话了。也就是说，椎名有希对于这个世界来说是出奇的重要而又重要的少女，我被那个少女中意了，要去讨好那个少女。Yes,that's right。

——

经过了一周。椎名有希来到这里了。

我做了早饭。

「幽玄，你做饭还真拿手啊」

因为做饭我被椎名有希夸奖了。我规规矩矩地害羞了。

「一直都在做料理吗？」

「不，也不全是」

「但是，明明这么拿手的啊」

就是这样。没想过能做到的却做到了。关系好。

墙上的时钟的指针在动。像是拉肚子一样缓慢的星期天。我坐在桌边吃饭，对面的可爱少女一样在吃着饭。不坏。极好。明天我也要去学校的吧。会一边想这想那的一边熬过三百三十分钟的授课的吧。大概吧。

「晚饭，有什么想吃的吗？」

「什么都可以。只要是幽玄做的」

「好的」

感觉什么都能做。虽然并不是才能什么的那么夸张，处理灵巧，觉得。

喝了水。一边注意着不对上眼睛，看着椎名有希。

啊，对了。没错。我比这个女孩吸引了。我喜欢这个女孩。

「多谢款待」

椎名有希说道。不成敬意，没说出来。这个我。

——

想起椎名有希的事情。想起椎名有希的介绍。十二月出生的十六岁。也就是还有半年，加上一个月后就是Seventeen。我也差不多是那时候，也就是还有半年，加上一个月后就是Seventeen。

还有布丁能吃就去厨房了。打开了冰箱。回过头来椎名有希在。趴在餐桌上看着我。认为可爱。端正的脸。

「给我拿个。我也要」

「啊，嗯」

用手拿出第二个。

「一半就行。幽玄的，给我一半」

从千夏小姐那里听来的介绍不仅有年龄和生日。像是椎名有希的家庭构成什么的，上的小学和中学，还是在文件上所属的高中，还有就是，讨厌的食物，什么的。……是什么来着？

「就这样吧，幽玄，你先吃」

能吃布丁，也就是说刚才所想的没错。但就算不是布丁也应该可以。就算是冰淇淋就算是酸奶就算是瑞士卷。……所以是什么来着？

「呐，幽玄」

一边趴着，椎名有希抬起头来看着我的脸。我舀出布丁吃着等着下文。「喜欢（心形）」什么的「最喜欢（心形）」什么的「爱着你（心形）什么的」

吃了一半，把布丁递了过去。

