<p align="center">七 致命一击的胧同学</p>

母亲递给胧同学那袋满满的土产，现在引发一件大事。为了表达谢意，胧同学竟然说要招待我吃晚餐。也就是说，我会被邀请到他家作客。尽管我再三表示母亲只是把家里吃不完的蔬果硬塞给他，所以完全不需要道谢，但胧同学不肯让步。他以「我母亲说要好好展现一下自己的厨艺」试着说服我，反而更让我脑袋一片空白。去胧同学家拜访，还要跟他的父母一起吃晚餐——光是想象，我整个人就快要爆炸了。

送胧同学土产的人是母亲，所以去他家作客的人应该也是母亲才对——这样跟母亲无理取闹到最后一秒钟的我，最后还是硬着头皮前往跟胧同学约好碰面的车站。感觉一不注意，我就会同手同脚走路。平常那么容易出汗的身体，现在却变得冰冷而僵硬。来自水泥的热气，以及几乎灼伤人的夕阳，今天都无法影响我的身体。或许是因为这样，就连红绿灯的号志转换了，我都没注意到。

不知是哪根筋不对劲，我竟然把在衣柜里沉眠已久的蕾丝洋装挖出来穿上。这或许就是让我的一举一动变得反常的原因吧。再不然，就是因为在走过来的路上，我一时兴起买了润色护唇膏，还将它涂在自己干燥脱皮的嘴唇上。不对，应该是洋装和护唇膏相乘的效果……在我百思不得其解的时候，让我无法平静下来的最关键原因出现了。

从短袖POLO衫伸出来的长长双臂，看起来炫目不已。那是一件蓝色和白色交织成大理石纹样的POLO衫。看到那仿佛象征着胧同学错综复杂的内心世界的花样，我一瞬间屏息。站在车站正前方的他朝我挥手。他的手在脑袋瓜旁轻快摇晃，而且是双手一起。

原本快步走在我前方、看起来在赶路回家的西装大叔，转头朝四周张望了几下，或许是想确认胧同学是在朝谁挥手。他挥手的方式，就是这么令人感动，连我都忍不住确认了自己后方，因为我实在不太敢相信那充满欢迎之情的双臂在朝自己挥舞。我后方没有挥手回应胧同学的其他人存在，再次望向前方时，发现胧同学挥手的动作变得更大了。摇来摇去、摇来摇去，不停摇晃的掌心。我想，我一辈子都不会忘记这样的光景。

＊

胧同学的家，有着跟我想象中相差甚远的外观。我们踏上一条散步的野猫比行人更多的平静小巷，前进了十分钟左右后，抵达让我有些意外的小小公寓。在我的想象中，胧同学家应该位于大门全数附带自动锁设计的高耸电梯大楼里，而且必须乘着半透明的时髦电梯往上，直达最顶楼那层。因为胧同学总是散发着住在这类高水准住宅里的人才会有的优雅，所以我作梦也没想到，他的生活空间竟会在一栋如此迷你的公寓里。

涂上厚厚一层米色油漆、共两层楼高的这栋公寓，跟目前独自外派的父亲一个人居住的地方有几分类似。有的房间采用向日葵花圈装饰的门牌，散发出满满的季节感；有的房间则是报纸多到从玄关大门溢出来。这种落差甚大的氛围，跟父亲短租的住处几乎一模一样。

「我家在这里。」

胧同学在一楼的左侧停下脚步。他家玄关旁的格子窗上，有一整排的迷你仙人掌盆栽。看到这一幕，我才突然涌现「这里就是胧同学家啊」的真实感。顶端开着小巧鲜红色花朵的仙人掌们相当可爱。等距离排放的六个盆栽，想必是胧同学布置的吧。

「是说，很难得看到你这样盛装打扮呢。」

胧同学圆瞪双眼，仿佛现在才注意到这一点。他不同于表情的平淡嗓音，也让我仿佛现在才注意到，自己今天身上这袭服装，正是我平常一直避免、十足像个女孩子的打扮。我今天真的有哪里不对劲。为了掩饰自己的愚蠢，我以双腿夹住飘逸的裙摆。真希望能将高涨的情绪一并封印起来。

「就是说啊。很奇怪对吧？不适合我。」

「没这回事，我只是有点惊讶而已。」

「因……因为！我觉得如果穿成平常那样来拜访，实在不太妥当……」

「我也很欢迎走运动路线的你来家里玩啊。」

「要到别人家中叨扰的时候，我好歹得变身成华丽的小春春才行！」

「没关系啦，来我家不需要顾虑这么多喔。」

胧同学的嗓音终于恢复了正常的抑扬顿挫。再次审视我跟华丽一词相距甚远的穿着后，他的脸颊上浮现了酒窝。不过，在一句「噢，话说回来……」之后，他以食指抵住下唇，脸上的笑容也跟着缩回。尽管语气像是顺带一提，表情看起来却很谨慎。

「那个啊，我没有父亲，也没有其他兄弟姐妹，家里只有我跟母亲两个人。」

现在这种时代，母子相依为命的单亲家庭早已不稀奇。看着一脸严肃地告诉我这种事的胧同学，我总觉得有几分不舍，但也莫名有种恍然大悟的感觉。支撑着单亲妈妈的孝子，跟胧同学给人的印象完全吻合。

「哦～这样啊，那我得好好跟伯母打招呼才行呢。」

明白问题不在我一身少女风的穿着后，尽管这种想法不太好，但我还是暗自松一口气，然后松开双腿，以双手抚平方才被夹住的裙摆上头的皱褶。

「虽然我家很小，但请进吧。」

大门轻轻敞开的瞬间，一股舒适的冷空气迎面而来，同时，某种不熟悉的气味跟着窜进鼻腔。这是不同于生活气味、一般家庭恐怕很难酝酿出来的独特味道，让人联想到百货公司一楼的女人香。

尽管外观几乎一模一样，但这个家从入口开始，就已经跟我父亲承租的套房天差地远。明亮到让人不禁担心起电费的玄关，尽管灯光彻底照亮每个角落，却看不到半点灰尘。因为这个空间过于洁净，让我鞋子上的污痕格外突出。鼓起干劲换上洋装却没注意到脚下的我，现在仍穿着平常那双脚跟处磨损的球鞋。

「打扰了。」

我迅速踏进玄关，将脏兮兮的球鞋并排后，像是要把它藏起来似地推向角落。胧同学拿了一双拖鞋给我。我们家从不曾拿拖鞋给客人穿过。深深感受到家教不同的我，决定下次要买一双胧同学专用的拖鞋放在家里。

「欢迎你，小春春。」

正当我享受这双长毛拖鞋毛茸茸的触感时，身后传来一个声音。听到不认识的人这么亲昵地呼唤自己，我的心脏开始跳得比平常更加快活。那个声音高亢而清澈，跟胧同学总是带点鼻音的嗓音不同。明明还没自我介绍，却被对方以名字呼唤的异样感，随即转变成害羞的感觉。在面对自己的母亲时，胧同学或许也是大方地称呼我为「小春春」吧。

比想象中更快跟伯母面对面，令我不禁咽下一口口水。做好准备转身后，面前是一位让人眼睛一亮的美丽女性。她有着跟「母亲」一词不相衬的美，粉红色针织衫与黑色长裙的搭配，尽管一点都不抢眼，却散发出一种雍容华贵的气质。这样的女性，就算大方走在哥哥任职的发廊外头那条时尚大街上，也绝不会突兀。或许是因为这个缘故，我不可思议地觉得自己仿佛在某处见过她。

「晚安，打扰了。」

听到我的第一句话，眼前这名女性缓缓歪过头朝我微笑。微卷的褐色发丝，配合她歪头的动作缓缓流泄于肩头。比起刚刚站在公寓外头的时候，眼前这个人就是胧同学母亲一事，更让我没有真实感。

之所以莫名感受到一种难以亲近的气质，并不是因为我无法判读她隐藏在完美妆容下的表情。明明看到对方朝我微笑，不知为何，我却迟疑着是否要同样回以微笑。伯母的双眼带着一种力道。被浓密睫毛包围的瞳孔，看得我有些发疼。隐藏在微笑中的强烈视线贯穿了我，让我几乎被一种无法言喻的疏离感给击溃。为了挥别这样的感觉，我尽可能以活泼的嗓音开口。

「您好，我是山本小春。今天非常感谢您招待我来。」

「我才是呢。前几天收到那么多美味的蔬果，真的非常感谢。」

道出在脑中反复练习过好几次的问候之后，我就不知道该说些什么好了。伯母脸上依旧挂着动人的笑容，目光却变得愈来愈犀利，像是在评定我这个人。我总觉得，自己对胧同学单方面的好意仿佛被她看穿了，不禁垂下视线。这时，一个温暖的触感抚上我的头顶。

「谢谢你一直跟我们家的桩桩这么要好。」

伯母摸着我的头，以格外甜美的嗓音这么表示，感觉像是在称赞一只听话的小狗。不过，我不觉得讨厌。最重要的是，我很喜欢「桩桩」这种叫法。喜欢到必须拼命压抑想要噗嗤一声笑出来的冲动。不过，胧同学的身影进入视野后，我再也忍不住地笑了出来。以怨恨眼神盯着伯母的那张脸上，很明显表示出「都说不要叫我『桩桩』了吧」的抗议。

「哎呀哎呀，怎么啦？我说了什么奇怪的话吗？」

「还不是因为你叫我『桩桩』。」

胧同学嘟起嘴，代替忙着偷笑的我草草回应。或许是明白我突然笑出声的理由了，伯母挑高眉毛跟着笑了出来。她清澈的笑声，将我心中的不安一口气吹散。胧同学也看似放弃地将噘起的嘴唇恢复原状。

看到浮现在这两人脸上的酒窝，我才猛然明白了。我知道自己为什么会有对伯母似曾相识的神秘感觉了，因为眼前这两张笑脸实在太相似。

「请进来吧。」

算准我笑声停下来的时间点，伯母替我打开通往客厅的门，里头是一片整洁明亮的室内空间。以米黄色系统一的家具，虽然设计比较简朴，却和这个不会过度宽敞的客厅融为一体。只能容纳两人的小型沙发，让这里看起来像是为新婚夫妇打造的房间。充斥在客厅里的时髦氛围，甚至足以让放在小型餐具柜上的胶带，看起来像一块年轮蛋糕。这里完全感受不到只有两个人住的寂寥。

「小春春，来洗手吧。马上就要吃晚餐了。」

将视线拉回胧同学身上后，我看到另外敞开的那扇门后方，有一台矮矮的洗衣机。原本以为里头是收纳空间的那扇狭长门扉，原来通往浴室。胧同学拾起肥皂，然后缩起肩膀往右靠一步。也不用两个人同时肩并肩地洗手吧？尽管内心感到坐立不安，我仍老实地和胧同学一起站到洗脸台前方。为了避免撞到他，我同样缩起肩膀，然后扭开水龙头。胧同学把搓好的一大坨肥皂泡泡分给我。在我盯着那块新鲜又轻飘飘的白色块状物看得入迷时，一个不习惯的嗓音在浴室里回荡。

「桩桩，至少开个灯呀。」

「外头的天色还没有那么黑，没关系啦。」

「不可以，要在明亮的地方好好把手洗干净才行。」

话还没说完，浴室里瞬间变得明亮起来。被灯光照亮的胧同学，像是在跟镜中的自己玩瞪眼游戏那样板着脸。看到他的表情，我的眉头也不自觉地皱起来。

「真是的，桩桩从以前就很喜欢灰暗的地方，让我好伤脑筋哟。就连洗澡的时候他都不开灯呢。」

看到在镜中对我笑的伯母，我只能回以暧昧的笑容。当事人则是带着一脸不关己事的表情，将手上的泡沫冲掉。胧同学讨厌晒黑，所以，对于他喜欢暗处一事，我也不觉得奇怪。然而，我无法随意将这件事听过就忘。

我绝对无法在不开灯的情况下洗澡，就连在洗头时闭上眼睛的短暂时光，有时都会让我害怕至极，更不用说在一片黑暗的浴缸里泡澡，这样感觉会无法逃离「无数只手突然从水面窜出，将自己拖进排水沟里」的妄想。这可不是我特别胆小的缘故。独自待在空荡荡的家里一久，就会在不知不觉中变得胆小。所以，胧同学也——

在我试着解读胧同学独特的入浴方式的真正用意时，一阵奇特的咕噜声阻断我的思考。我的心脏猛地抽痛一下。来回抚摸自己平坦腹部的胧同学并没有露出害臊的笑容，只是面无表情地开口。

「我肚子饿了。」

「好好好，那我们赶快来吃饭吧。」

胧同学几乎近在耳边的胃袋鸣叫声，是个仿佛内部有一男一女正在展开激烈战斗、令人坐立不安的声响。

＊

套上有着满满荷叶边的围裙后，伯母陆陆续续将盘子端上桌。我完全没有出手帮忙的分，只能为她俐落的身手震慑不已。坐在胧同学旁边的我，挺直背脊观看小小一张餐桌逐渐被料理淹没的过程。

没想到这天的晚餐会是猪排咖喱。我爱吃猪排咖喱一事，竟然已经传到伯母耳中了吗？看着装在昂贵餐具里魅力满点的褐色，我简直要恨死哥哥了。

伯母特地煮了我喜欢的料理，这样的心意让我很开心。不过，猪排咖喱是相当费功夫的一道菜。无论是猪排或咖喱，就算分开也能单独当成一道菜。为我这种人熬煮咖喱又炸了猪排，真的让我很不好意思。真要说起来，我母亲会炸猪排也会煮咖喱饭，却从不曾为我煮过猪排咖喱。在我家，猪排咖喱是买来吃的东西。

「久等啰。来，开动、开动吧。」

在客厅和厨房之间来回穿梭的伯母，在我正对面的座位坐下，像要炒热气氛似地拍起手来。她打着不像是刚完成费时料理的人会打的轻快拍子，轻轻左右摇晃着头，是让人很想在旁边加上「拍拍拍」或「兴奋兴奋」之类拟态词的可爱动作。这种开始吃晚餐的方式真是太活泼了。

「我要开动了。」

胧同学在胸前双手合十，然后闭上双眼。看到他这么做，原本亢奋的伯母也停下动作闭上眼，整个客厅安静到几乎能听见咖喱窜出袅袅热气的声音。被独自丢下的我，连忙模仿他们将双手合十。

「好啦，请用。我煮了很多，你可以尽管吃哟。」

打破沉默的是宛如歌声般的活泼嗓音。张开双眼后，伯母再次恢复成表情生动的兴奋状态。说话时，比起嘴角，她的眉毛动得更灵活，光是看着这样的伯母，我的表情也不禁跟着一起扭动。

「我要开动了。」

这么宣言后，我最先享用的，是表面有着花草雕刻的玻璃杯里的开水。我啜饮一口，压抑因呛到而想要咳嗽的反应。这杯无色透明的水，竟有着柑橘系的果香。因为强忍着没有咳嗽，呛到的水涌上鼻腔，让我的双眼比喉头早一步被水分润泽。连一口水都无法好好喝，看来，我的身体或许远比我想象的更紧张。

我边祈祷水不要从鼻子流出来，边将汤匙探入咖喱之海。仔细看的话，可以发现在海中沉睡的马铃薯、红萝卜和洋葱，全都呈现完美的四方形。跟我母亲煮的那种只有马铃薯异常大块的咖喱，以及便当店那种蔬菜全都融在酱汁中的咖喱，随即分出高下。

受到文化冲击的我，终于把胧家的咖喱送进口中。我提高警戒，避免再次将食物呛到鼻子里，同时细细咀嚼着。光想到这就是将胧同学养育长大的滋味，我的双眼便再次蒙上一层水气。尝起来完全没有肉感的猪排，几乎让人怀疑是不是不小心误把蒟蒻拿去油炸。酱汁的味道，则是淡得让人猜想恐怕是错估了水的分量。然而，这一切尝起来都是那么高雅。愈是咀嚼、咀嚼、咀嚼，味觉就变得愈敏锐。

「怎么样？合你的胃口吗？我其实不太擅长做菜呢。」

看到我一口吃了这么久，伯母不安地眯起双眼望向我。会在吃饭时不停叨念「赞赞赞」，甚至还因此被哥哥嫌吵的我，现在竟然当着厨师的面沉默地用餐。发现自己的失态后，我连忙咽下口中的食物。

「没这回事，很美味呢！非常、超级美味！是高级日式餐厅的味道！」

「我想，高级日式餐厅应该不会提供猪排咖喱喔。对了，小春春，你也吃点这个吧。」

冷静吐槽后，胧同学用自己的筷子将沙拉夹到我的小碟子里。他将莴苣、番茄、小黄瓜、酪梨和虾子等不同食材一一分装到碟子里。伯母边点头，边满意地观察他夹菜的优雅动作。即使当着母亲的面，仍能毫不犹豫地做出可能造成间接接吻的行为，这样的胧同学果然是个女孩子。尽管明白这一点，我却有些呼吸困难。

「来，请用。」

「谢……谢你。」

我将复杂的心情和水嫩的蔬菜一同送进胃袋。从刚才就觉得吃什么都没味道，想必不是伯母的料理本身的问题。是这段非日常过头的时光，让我的味蕾无法正常运作。尽管空调让身体十分凉爽，我的脑袋却一直像是发烧般热烘烘的。

「沙拉也非常好吃。」

「太好了～你不要客气，尽管吃喔。对了对了，我们家有很多种沙拉酱呢。我喜欢芝麻口味，桩桩则是喜欢青紫苏口味。你偏好哪种口味呢，小春春？挑选自己喜欢的用吧。」

俐落地将多瓶沙拉酱并排在桌上后，伯母终于也开始吃饭了。不过在用餐途中，她依旧满面微笑地看着我。我不会觉得尴尬，但还挺害羞的。每次四目相接的时候，我总会忍不住轻轻点头，伯母原本浅浅的微笑则会扩大。因为过于拘谨，我的味蕾再也尝不出任何味道。但为了回应伯母的期待，我必须再吃一碗才行。于是，我将大碗的猪排咖喱，以及应该是青紫苏风味的沙拉努力送进口中。

现在，餐桌上只剩下汤匙碰撞碗盘的声音。是说，从刚才开始，这个铿锵铿锵的声响好像也太频繁了一点。无论是在学校或我家，吃东西的模样都相当秀气的胧同学，现在竟然在吃咖喱时发出这样的噪音，令我难以置信。

见到在母亲面前吃相相当活泼的胧同学，让我将他跟大口扒着巨大便当的铃木同学身影重叠在一起。我并没有因此感到不快。无论他的吃相多么粗鲁，就算是朝我的盘子打了一个大喷嚏，我也只会涌现「谢啦盐味！」的感想，若无其事地继续用餐。我有这样的自信。不过，无论是对胧同学或是对我来说，这绝对都不是一件好事。因为，胧同学想必是为了避免让母亲察觉到内心的那个自己，才故意吃得这么豪迈吧。

「你看看你，桩桩。吃东西的时候，要安静一点才对呀。」

「瑞物以（对不起）～」

「真是的，嘴巴里头有食物时不要说话啦！」

被母亲纠正的胧同学，像个恶作剧被发现的孩子缩起脖子。尽管觉得这样的表情不适合他，我仍无法移开视线。原本味道就偏淡的咖喱，现在在我口中变得彻底无色无味。我将手伸向玻璃杯。理应带着清爽香气的白开水，现在，也只成了我喉头的重担。汤匙撞击盘子的清脆声响没有停止。感觉胧同学好像慢慢变得再也不是他，让我很害怕。

在学校遇见的胧同学，放学后造访我家的胧同学，以及现在坐在我眼前、待在自己家里的胧同学，我见识过各种不同的他，还像是跟踪狂那样执拗地观察至今。不过，我总觉得真正的胧同学，仿佛不存在于任何地方。

在无人能发现的内心深处，想必有另一个真正的胧同学。这个在语尾加上不自然的「咧」、在一片黑暗中洗澡、吃饭时不断用汤匙碰撞盘子、嘴唇上沾满咖喱的他，正奋力抵抗一道无法跨越的大浪。无论再怎么拼命发挥想像力，我都无法计算持续挣扎的胧同学所承受的痛苦。不过，只有一点我可以确定——再这样下去，胧同学总有一天会溺水。

＊

迎面而来的温热空气，让我实际感受到非日常的那段时光已经落幕。我离开活泼过头的餐桌，来到太阳下山后被阴郁空气笼罩的外头。在间隔距离很长的路灯下方，只看得到振翅舞动的蛾群。野猫随处可见的小巷子，现在已然只剩一具空壳。明明是几小时前才刚走过的路，现在看起来却是完全不一样的光景。

『你是男孩子啊，得送小春春回家才行。』

要是没有伯母这句话，我八成会迷失在这些巷弄中，陷入哭丧着脸被飞蛾包围的窘境。然而，可以的话，我实在不愿看到伯母毫不犹豫地说出「男孩子」三字。尽管拥有足以看穿我本性的犀利眼神，她却没有发现胧同学的秘密吗？

无法好好整理的思绪在脑中散落各处，塞得满满的胃袋，则是让整个身体变得好沉重。因为一不小心就会走散，我紧紧跟在作为路标的那件大理石纹样的POLO衫后方，有时还得小跑步才能跟上。毫不畏惧地在错综复杂的夜路上轻松前进的胧同学，看起来无比可靠。

「对不起喔，还让你特地出来送我。」

「没关系、没关系，因为这附近的路很容易搞混呢。再说，我是男孩子嘛。」

或许是因为说得太用力了，讲到「男孩子」三个字时，胧同学的嗓音完美地破音了。我抬起头，发现胧同学压低视线望向我。他的眼尾是下垂的，但因为眉毛也一并下垂，所以表情让人无从判别他是想笑或是想哭。

「你没跟伯母坦白事实啊。」

「嗯，对啊。」

像是在聊别人事情那样简洁地回答后，胧同学摸了摸自己小瓜呆发型剃得短短的发尾。让人脱力的唰唰声回荡在寂静的夜路上。

「要是跟马麻说出真相，我觉得她会因此自责。是不是不应该为我取『桩』这种名字？是不是因为我没有父亲的缘故？是不是因为自己在酒店上班，让我过度见识到花蝴蝶的世界，才会变成这样？马麻一定会这样思考各种理由。而且，我也不希望她涌现『为什么没能把桩生成女孩子』这类想法，为此独自后悔。我很明白，这并不是任何人的错。所以，我选择不说。不是不能说，只是不说而已。」

放弃拨弄头发的胧同学，嗓音平静到令人背脊发冷的程度。听到他毫不害臊地称呼母亲为「马麻」，我原本以为只是不小心口误而已。不过，那顺畅的语句表达，听起来又像是一开始就决定这么说。至今，他或许一直都是这么说服自己，然后一直独自烦恼着。

我总是把自己矮小的个头怪罪到母亲身上，有时甚至会因此恨她。这种情况下，我通常会连没有把高挑身材的基因遗传给我的父亲一并憎恨，甚至嫉妒独占了父亲的基因、身高一路顺利成长的哥哥。跟胧同学相比，我矮小的个头根本是微不足道得令人火大的烦恼。然而，别说是憎恨，胧同学甚至反过来担心自己的母亲。

「你很为伯母着想呢，胧同学。」

「很难说喔，我或许只是有恋母情结罢了。」

眼前勉强挤出来的拙劣笑容，以及柔和湿润的鼻音，给了我致命一击。我觉得仿佛直到这一刻，我才发现自己喜欢胧同学的理由。

「小春春，那好像是你哥哥的车子耶？」

我的额头撞上突然停下脚步的胧同学背部。完全不把这股撞击力道当一回事的胧同学，不知为何压低音量对我说「你看，就在那边」，然后指向前方。我顺着他食指的方向望去，看到一辆很眼熟的轻型车车尾。这辆车停在十字路口转角，哥哥就站在车子旁边。即使是跟路灯有一段距离的黑暗中，他的一头银发也十分显眼。

哥哥为什么会在这里？这个疑问一瞬间从我的脑中蒸发。被迫目击这片光景的我，在移开视线之前，先躲到了胧同学的背后。

哥哥和一名身穿水手服的女孩子，在车门敞开的轻型车前方相拥。他们抵着彼此的唇瓣，激烈地争夺对方口中的氧气。两人的姿势都很扭曲，身体也不自然地紧贴在一起。哥哥的手指在水手服表面不停游移。

就算让眼前这件POLO衫的大理石纹样填满视野，烙印在眼中的残象仍没有消失。在黑暗中浮现的白皙小腿，以及掉在脚边、尚未熄灭的烟蒂，这样的白色与红色持续在我的眼角膜上闪烁。我不愿相信那就是情侣会有的样子。近似于失望的失落感，让我感觉胃里的东西仿佛要倒流上来。

杵在原地的时候，某个东西碰到了我的手。是胧同学冰冷细长的手指。他的手指以格外温柔的动作包住我的手，因此，我花了一点时间，才明白自己的手被胧同学握住了。肌肤相触是很肮脏的事。然而，尽管肮脏的哥哥让我想吐，我仍旧握住了这只手。

「我们从这边走吧。」

胧同学转身背对汽车旁的两人，拔腿就跑。被他拉住手的我也跟着跑起来。我想趁早离开这个地方。一股脑儿追赶着眼前背影的我，突然稍微能体会被带出门散步的狗的心情。胧同学此刻又是什么样的心情呢？我想起自己揪住他的手全速冲刺的那一天。我透过这样的方式，试着将烙印在眼皮内侧的现实洗掉。

我抬起视线。胧同学笔直望着前方。或许是因为在跑步，他的表情看起来比平常更紧绷。从下颚到喉结处的曲线，帅气到让人看得入迷；然而，他重心摇摆不定的跑步方式，看起来却显得弱不禁风。这样的不平衡，很有胧同学的感觉。

我的视线不自觉地被他白皙的手吸引。从大理石纹样的POLO衫探出来的手臂，有着不明显的肘关节、骨感的手腕，而且和我的手牵在一起。我小小的掌心，被胧同学大大的掌心包覆在里头。我双眼接收到的情报和肌肤感受到的触感，无法顺利连结在一起。脑中一片茫然，这时，我颓靡的大脑接收到胧同学的嗓音。

「在那个转角拐弯以后，就不要紧了喔。」

虽然气喘吁吁，但胧同学没有放慢速度。他说的「不要紧」让人摸不着头绪，但我却真的涌现了某种「不要紧」的感觉，于是以「嗯」回应他。

我被握住的掌心，感受到胧同学的力道。第一次相触的他的掌心内侧，柔软又有弹性，像是猫咪肉球的触感。

＊

「不行，我跑不动了……」

胧同学发出没出息的哀号，随后停下脚步。看起来似乎累坏的他，弯下上半身，以双手按着膝盖，试着调整急促的呼吸。我的手指被夹在他的膝盖和掌心之间。若是喊痛，胧同学恐怕就会放开我的手，因此我怀着手掌的血流被阻断的觉悟忍了下来。

「小春春，你的体力意外很好耶。我们已经跑了好一段距离，但你看起来完全不喘。」

我原本想以「说『意外』很失礼耶」回应他，但最后没有这么做。会让胧同学感到意外，代表他大概已在内心确立了我这个人的形象。但他错了，其实我现在连站着都很勉强，双腿仿佛不属于自己那样使不上力。为了取回正常的感觉，我踩踏了地面好几次，但双脚的感觉迟迟没有恢复。

被胧同学握住手的时候，至今未曾体验过的某种感觉向我袭来。这种未知的感觉，每秒都在不断膨胀，现在已在我体内张牙舞爪。从刚才开始，我的身体一直有种不真实的漂浮感，仿佛坐也不是、站也不是。每当心脏异常迅速地跳动，身体就跟着愈变愈轻。直到刚才都还沉重不已的胃袋和脑袋，现在却变得缺乏存在感，让人担心它们是不是还完好地留在自己体内。

「你则是一如我想的那样没有体力呢，胧同学。」

被某种不知名力量附身的我的声音，比平常更高亢地回荡在这一带。胧同学像是要跟我的嗓音同步那样不断轻轻点头，似乎没有察觉到我的异常。

「可能是运动不足吧～我最近老是偷懒没上体育课。呜呜……刚吃完饭就这样奔跑，肚子有点痛呢。」

皱着鼻子、露出门牙对我笑的胧同学，以另一只空着的手摩擦侧腹。我的身体再次有种轻飘飘的感觉。胧同学抬起上半身，伸了一个懒腰，我原本被他夹在膝盖和掌心之间的手，也因此重获自由。不过，我已经感受不到疼痛或发麻的感觉。

「我好久没有这样跑步了呢。」

「我们真的跑了好一段距离。感觉好像来到满远的地方。」

「不是好像，是真的喔。因为，从这里到车站的距离，比从我家到车站的距离还要远呢。」

只是拼命奔跑的我们，完全忘了目的地是车站。或许因为一直看着胧同学吧，我甚至没发现周遭景色改变不少。我们在不知不觉中跑出阴森的小巷子，现在，眼前是一片开阔的光景。被小型堤防隔开的浅浅河川，以和我们平行的方向缓缓流动。尽管路灯的光芒依旧不可靠，但因为这里能清楚看见月亮，所以周遭比刚才的小巷子要来得明亮。在月光照耀下，河面反射出炫目的光芒。

「好～那么，就以车站为目标，再努力一下吧！」

听到胧同学干劲十足的嗓音，我跟着做好准备，但又马上松懈下来。原本以为他打算继续奔跑到车站，但胧同学的脚步，却迟缓到不输给一旁缓慢流动的河川。与其说是以车站为目标前进，他更像是漫无目的地散步。他边走边大幅度摆动双手，我被握着的手也跟着一起摆荡，仿佛前后摇摆的荡秋千，感觉就像是约会结束后的回家路上。尽管内心激动不已，我仍装出平静的态度，和胧同学一起摆动双手走路。随后，他发出了爽朗的笑声。

「感觉突然变得好悠哉喔。刚才那样狂奔，就像一场梦似的。不过，我的心脏还是跳得好用力喔。」

「我也是，心脏好像快要爆炸了。」

「这样的话，感觉你不会喷血，而是会喷出咖喱呢。」

我明明不是在开玩笑，而是真的在担心，胧同学却只是一笑置之。晚风迎上我受他影响而浮现笑意的脸。或许是因为刚才拼命冲刺，又或许是因为其他理由而发烫的脸颊，现在慢慢降温。胧同学也看似很舒服地眯起双眼，扬起下颚享受晚风的洗礼。我的嘴角再次跟着扬起。

风抚过胧同学的发丝，月光落在他的肌肤上。我享受着黑与白的对比渗进眼皮内侧的感觉，原本在视网膜上反复闪烁的红与白光点，不知何时消失无踪了。

「哎呀！月娘今天好圆呢。」

发出女性化的感叹后，胧同学仰望夜空。高挂在空中的月亮，确实是满盈的圆形，但因外缘的光芒在灰蒙蒙的天空渗开，轮廓显得有些模糊。看着胧同学满怀感激地仰望说不上罕见的满月，我和他牵着的手感觉快要松开了。

我反射性地缩回自己的手。想到胧同学或许不会重新将我的手握好，感到害怕的我，在十根手指头彻底分开前便自行将它们松开。为了避免再次被牵起，我将双手都插进口袋里。将手上残留的些微触感，封印在洋装小小的口袋里。

「是说，我们为什么要逃走呢？」

「因为，要是跟大哥他们对上眼，就太尴尬了啊。」

「逃走的话也很尴尬啊。」

「啊，对喔……对不起。」

「但这不是你的错啦。就算没有对上眼、就算逃走了，在目击的当下，就已经够尴尬了。」

「对了，你刚才说很好吃的那个布丁啊……」

听到胧同学唐突地搬出布丁的话题，尽管有些诧异，我仍忍不住按住肚子。作为餐后甜点被端上桌的那款布丁，入口即化的程度，足以颠覆我至今累积起来的常识。在有着相同酒窝的母子大力劝说下，尽管很不好意思，我仍吞下三个布丁。

「那是车站附近面包店的商品。啊，除了面包以外，现在的面包店也会卖布丁呢，很厉害吧？而且，有些面包店的布丁，好像还比蛋糕店的布丁好吃得多喔。就连我母亲也说，比起面包，绝对是布丁比较美味。」

胧同学连珠炮似地聊着布丁的话题，完全不让我有插嘴的机会。听着他宛如鸟啭般吱吱喳喳的发言，我突然觉得在马路上晒恩爱的那两人怎么样都无所谓了。那与我无关，开口批评这件事或是因为这件事受伤，根本是错的。

「既然这样，做成布丁面包贩卖就好了嘛。若是如此，你绝对会很开心吧！每天的午餐时间，你总是吃面包吃得很开心。上头有棉花糖的那种面包，感觉口感很Q弹，看起来也好可爱呢～」

过去不曾见识过的滔滔不绝，或许是胧同学以他自己的方式在顾虑我的表现吧。光是明白这一点，我就已经没事，变成无敌状态了，一瞬间便能重新振作起来。

为了将胧同学说个不停的声音刻在心底，我对他的每一字、每一句都用力点头。每当我这么做，心情就会变得平静一些，仿佛令人眼花缭乱的这一天只是一场梦。

「然后啊，去那间面包店的路上，我遇到了带狗狗出门散步的一位老婆婆。那只狗狗……啊，是巴哥犬，明明很小一只却很爱用力拉扯牵绳，让那位老婆婆很辛苦呢。后来老婆婆跟它说『你如果不听话，我就不买布丁给你啰』，结果啊，那只巴哥犬真的就没有继续拉扯牵绳，老实回到老婆婆的脚边，而且之后一直表现得相当乖巧。想到那只巴哥犬原来也喜欢那间店的布丁，还想吃那间店的布丁，我忍不住拜托老婆婆让我摸摸它呢。原来不只有人类会迷上布丁啊，好厉害。我觉得很感动喔。」

胧同学以活泼的肢体语言，详细向我说明老婆婆和巴哥犬的故事，我则是在一旁频频点头。突然，我涌现了「真不想回家」的念头。不是因为哥哥的事，纯粹是不想跟胧同学分开而已。

如果今后也能一直跟胧同学在一起，不知道会是多么美好的一件事。在高中毕业后，如果还能继续跟胧同学在一起，不知道会有多么幸福。怀抱着这种美梦的同时，我发现一个不太对劲的地方。就算以后再也见不到胧同学，在我未来的人生当中，胧同学也会永远保有「初恋对象」的头衔。我渴望的是「自己未来也能够继续出现在胧同学的人生里」。因为无法实现的机率很高，我只能强力地这么祈祷。这是个多么我行我素又任性的愿望啊。

如同跟我的心情同步，周遭变得更暗一些。夜空中的月亮消失了。刚才明明是圆滚滚的满月，现在却完全躲到云层后方，没有透出半点光亮。泛着夜晚气息的闷热空气缠绕在肌肤上。为了不让保存在口袋里的余温散去，我重新将手紧紧握拳。

