<p align="center">第2话 朋友的妹妹只对我冷淡</p>

「庆祝下载数突破两百万次～～……乾～杯～～～！！」

开学典礼的当天晚上。

安静的住宅区里，等级不算差的公寓的五楼。

隔音性能良好，就算有点吵也不会影响到左右上下方邻居的神环境里。

极限女教师──影石堇，同时也是极限插画家紫式部老师亢奋的声音响遍整个房间。

「哈哈。还真嗨呢……乾杯。」

「真是的。如果不是这间公寓，可是会吵到邻居喔……乾杯。」

『今天就原谅她吧。因为是纪念日嘛……乾杯！』

「……乾杯。」

「骨嘟骨嘟骨嘟！！呼啊～！！哇噢，这个角High怎么这么好喝！！」

完全没发现我、乙、卷贝海参老师的傻眼，一口气乾完整杯酒的女老师。

这女人实在是喔……

「对了，月之森同学不来吗？」

乙环视房间后发问。

「这个啊，我是有邀她，可是被拒绝了。」

「咦，真难得。因为彩羽也有来，我还以为她会片刻不离地待在你身边呢。」

「这似乎是她的体贴。其实根本不用在意这种事啊。」

一个小时前，我用LIME邀真白参加，但是被拒绝了。锲而不舍的我乾脆直接去按已经放学回家的真白家门铃，当面邀她参加。

可是打开门的真白却──……

『那个啊，这次的庆祝会……真白觉得应该只有《5楼同盟》创立以来的成员参加就好。这不是客气，是真白的真心话。』

『不用担心。真白不是想耍孤独。证据就是包含行销彩羽的部分在内，真白在学校时，都会摆出女朋友的姿态喔。』

──她这么说，直到最后都坚持拒绝参加庆功宴。

我之所以能确定真白的拒绝，不是刚转学时封闭在硬壳中的那种拒绝，是因为在说出拒绝参加的话时，她脸上的笑容有如圣母般柔和的缘故。

这次，完全是出于真白的体贴。

真白不是《5楼同盟》创立当时就存在的成员，所以无法百分之百与我们共享回忆。

既然大家应该会想沉浸在当年的回忆里，自己就该识相地回避。是这样的体贴。

被她那么说，我就没办法强行逼她参加了……也觉得不该强迫她参加。

「回避啊。真没想到直到不久之前都有点病态的月之森同学，会说出这种话呢。」

「她在一个月里改变了很多呢。和你一样。」

「喔──原来如此啊……因为月之森同学也染上你的颜色了呢。」

「喂，那种说法怪怪的。」

「哔哔──！！我是BL警察！！不可以随随便便就说出『染上你的颜色』那种耽美的句型！！」

就在这时，有个醉鬼突然跑过来乱入。

以无谓俐落的动作吹响无谓完美的指哨，看起来就像真正的警察似的。

「在没有任何铺陈之下，一面喝果汁一面说那种话太没有fu了！！健全的BL要从健全的构图开始！好了好了，从香喷喷的构图重新来过吧！One More！」

「烦、烦死了……别缠上来啦！你身上都是酒臭味！」

变成完全体☆紫式部老师的女醉鬼把脸贴了过来。

「欸～有什么关系？两百万，两百万下载次数喔？应该给有功劳也有苦劳的人一些奖励啊。」

「发现金作为奖励……的话，就教师的兼职而言会有很多问题的。我发礼券给你吧。」

「我才不要什么礼券！给我看禁忌的场面啦！」

「啊啊啊啊啊烦死人了你这个腐女！」

真是。用那么幸福的表情喝酒。

……算了。这样也好。

不过，出现在我床上的，并不是住在我隔壁的隔壁的女人。

而且别说黑丝袜了，对方根本没穿袜子。

「你在发什么呆？快点发出悦耳的叫声啊，猪猡。」

「……你在干嘛啊？……彩羽？」

住在隔壁的朋友的妹妹，一如往常地穿著制服，以没穿袜子的脚踩著我。

虽然身分从女教师变成JK，但同样都是看著猪猡的眼神，对有被虐狂的男人来说，仍然是令人兴奋的光景吧。

可是，面对做出这种奇妙的事的彩羽，比起担心下半身被踩烂，首先涌上我脑中的是「你在干嘛？」的疑问。

这是她的烦功的变化形吗？

「…………」

「彩、彩羽？」

彩羽无言地俯视我。

那冰冷的眼神，和《剧毒女王》影石堇一模一样。

老实说，因为我知道堇的真面目，所以在看到《剧毒女王》时，比起畏惧，我只会有「你本性明明是那种鬼样子，在装什么了不起啊？」的想法而已。但是被彩羽完全重现后，原本的压迫感就扎扎实实地传达了过来。

原来如此。班上那些家伙一直都生活在这种压迫感底下吗？

我在心里想著，女王与猪猡，我与彩羽，以这种上下位置对望了一阵子后──……

「……不回击吗？」

「咦？」

「如果是小堇老师的话，你应该会回击吧？一面说『你别太嚣张了』，一面按压对健康有益的穴道反击，才是标准套路。快点完成套路吧？大星同学。」

「对不起，我完全跟不上你的思路……啊！」

说到这，我脑中灵光一闪。

昨天是真白，今天是堇。不但完全化身为我身边的女性，而且还说出只有她们会说的话。考虑到彩羽的特质，答案只有一个。

「原来如此。你在练习演技！？」

「咦？」

「你在演戏时，会先参考角色的人物档案，想像角色的人生，再把角色重现出来。也就是说，你的想像力和演技的广度是息息相关的。」

「嗯？嗯嗯？」

「所以你想在《黑羔羊》下载破两百万次的这个时机，更进一步磨练自己的演技对吧？」

「啊，呃，不是。」

我被自己正在带领的配音员的积极态度深深打动，眼角湿润了起来。

「天才不会恃才傲物，而是会努力不懈地磨练自己，这句话是真的呢。」

「呃，是。」

「真是的，害我这么担心你。如果你是为了突破极限做特训的话，就早点说嘛。」

「…………」

「不过我已经完全理解了。OK！今后我会陪著你练习的！」

我任凭激动驱使，对彩羽竖起拇指。

「有远大的目标是好事，作为配音员，让我们一起朝著更高的地方前进吧！！」

「在被践踏的难堪情况下耍帅感觉很那个，而且令人遗憾的是，学长完全猜错了。」

「……希望你能在我刚误会时立刻直接指出我的错误。」

这样不就等于我一个人一头热地自嗨吗？丢脸的程度根本天元突破。

被她一说，我才发现，自己仍然被彩羽踩著呢。

「唔～究竟是哪里不一样呢……唉……」

我的反应似乎不如彩羽的预期，只见她歪著头，长叹了一口气，把脚从我身上移开，从我床上下来。

「学长不吐槽的话……就无法完成与小堇老师之间的关系……」

「你在自言自语什么啊？」

「唔～没事。」

「哪有可能没事啊？你从昨天起就很奇怪喔。」

「身为处男的学长怎么有办法理解女孩子的烦恼呢……唉～」

「一面耍忧郁一面自然地诋毁我，你也太能干了吧？」

虽然话中还是带有烦人的基因，不过果然不如平常犀利。

就连被我吐槽，也没有特别的反应。只见她喃喃自语地离开我的卧房。

……这、这到底是怎么回事？真的搞不懂啦。

虽然她以前也做过意义不明的事，但是这次特别莫名其妙。

在认真烦恼什么的同时，拿著备用钥匙擅自进入别人家，模仿教师模式的堇，踩在屋主身上。

因为我觉得心情不好，所以特地过把学长当成猪猡☆欸嘿♪如果她这么说，我一定会一拳揍在她肚子上。

是说那样才符合彩羽的人设，反而会让人安心。

──彩羽那家伙，到底怎么了？

＊

『喂！乙！彩羽的烦躁感不够多啊！我要更多的烦人可爱！给我更多的烦人可爱！』

『明坏掉了……帮读者说出心声，是我的分内工作才对啊……』

