<p align="center">155 被掳的公主篇 其二</p>

我和艾蕾罗拉大人来到城堡。我是第二次进入城堡，但是很紧张。那个时候我是跟优奈姐姐一起来，但她今天不在。

「菲娜，你有什么想去的地方吗？」

「……呃……」

突然这么问，我也不知道该怎么回答。我根本不知道城堡里有什么，只知道上次参观过的地方。就算去看骑士大人训练的过程，我也只觉得很可怕。

「……我不知道。」

我思考之后这么回答。

我紧张得脑袋一片空白，感到愈来愈不安。优奈姐姐，你快点回来啦。

「你不用这么紧张。要是有人想伤害你，我会代替优奈教训对方的，就算是国王也一样。所以你放心吧。」

我没办法放心。如果国王陛下和艾蕾罗拉大人为了我吵架……光想就觉得肚子好痛。

「我想想喔。那么，我们去那里吧。」

艾蕾罗拉大人说完，牵起我的手。

我、我们要去哪里？应该不是要去见国王陛下吧？

艾蕾罗拉大人带我来的地方是开着漂亮花朵的庭园。

「好漂亮……」

这里宛如绘本里出现的城堡中的花园。不对，这里就是城堡。如果没有遇见优奈姐姐，我大概不会来到王都或走进城堡，这是我这个平民绝对没办法看到的景色。

花坛里开着许多我从来没有见过的花，跟森林里开的花不一样。待在这里的感觉好像变成了公主殿下。

这或许是神明在我死前所准备的风景。神啊，谢谢祢……

不行不行，我要努力活着回家才行。爸爸妈妈和修莉都在等我，我不能死在这里。不管怎么样，我看着漂亮的花，让心情冷静下来。

这里开着红色和蓝色、粉红色、黄色等各种颜色的漂亮花朵。

我慢慢开始平静下来。躲在这里不跟任何人见面，静静等着时间过去也是个好主意。那样的话，或许就不用见到贵族大人了。虽然有点自夸，但这个点子真好。

「艾蕾罗拉，你在休息吗？」

我们正在赏花时，有人对艾蕾罗拉大人搭话。我转头看着声音传来的方向，发现有位比贵族大人地位更高的人。他是之前去过优奈姐姐家的人──国王陛下。

怎、怎么办？比贵族大人还要了不起的人来了。

我好像果然要死在这里了。

如果对国王陛下做出失礼的事，会被处死的或许不只是我。我的家人可能全都会被杀光，我也不能逃走。

优奈姐姐，救救我……

「我今天休假。」

「那为什么你会在城堡里？」

「我今天是跟这孩子来散步的。」

艾蕾罗拉大人抱住了我。我整个人僵住，连声音都发不出来。

「嗯？我好像在哪里看过这女孩。」

「应该是看过她跟优奈在一起吧？」

「喔～在优奈家的女孩啊。」

国王陛下看着我。我紧张到快死了。

「我、我叫菲娜。」

我拼了命才有礼貌地说出自己的名字。

「你跟优奈不同，很有礼貌呢。」

国王陛下伸出手，抚摸我的头。国王陛下离我这么近，而且还愿意摸我的头。这就是我最后的幸运了吧。

妈妈，永别了。修莉，你要保重。爸爸，妈妈和修莉就拜托你了。

「哎呀，你这么说，优奈就太可怜了。」

「那家伙啊，明明来到城堡，却没有一次主动来跟我打招呼。一般来说很离谱吧。」

「这个嘛，因为优奈的目的是找芙萝拉大人嘛。」

「而且我去芙萝拉的房间，她就会用『你又来了？』的眼神看我，好像我是个不速之客。那家伙绝对没有把我当国王看待。」

优奈姐姐，你怎么这样对国王陛下！优奈姐姐要被处死了。下次遇到优奈姐姐，我要警告她才行。所以，我必须活着离开城堡。

「不过，优奈好像对谁都是这样。我上次跟克里夫见面时，他也说过类似的话。不过，你不讨厌优奈吧。」

「是啊，她对我女儿很好，也帮了我不少忙。最重要的是，她会带好吃的东西来。」

国王陛下竟然被食物收买了！

虽然我也一样。

优奈姐姐做的食物全部都很好吃。

国王陛下好像忘了我的存在，很热衷地聊着优奈姐姐的事。我应该可以不用担心会对国王陛下失礼了。

……我也曾经这么想过。

「你说你叫菲娜吧。」

国王陛下突然对我说话。

「咿咿！」

糟糕，我吓一大跳，发出了奇怪的声音。我没有想到国王陛下会跟我说话，我还没有作好心理准备。竟然会在这种攸关性命的时候大意，我真是个笨蛋。

「不要吓菲娜啦。就算不吓她，你的脸就够可怕了。」

「你随口说出了很伤人的话耶。算了，我没有要吓她的意思，只是想知道她和优奈的关系而已。」

我和优奈姐姐的关系吗？就算问我和优奈姐姐是什么关系，我也不知道。朋友？老板和员工？总之我说出自己知道的事。

「优奈姐姐是我的救命恩人。」

唯有一点是事实。如果没有优奈姐姐，我早就死掉了。

「救命恩人？」

国王陛下好像很感兴趣，这么问我。

我开始跟国王陛下说自己和优奈姐姐相遇的故事。我好不容易才把话好好说完。

「在森林里相遇啊。就别的意义来说，你应该也吓了一大跳吧。」

我记得那时候捡回一命的我感到安心，又看到打扮成熊的优奈姐姐出现，脑中一片混乱。

「对了，优奈没有来吗？」

国王陛下四处张望。

「她今天没有来。她因为冒险者公会的工作到矿山去了，这段时间菲娜会住在我家。」

「矿山？喔～我有看到报告，听说矿山有魔偶出现。冒险者公会无法处理的话，要申请出动士兵的许可对吧。」

「请你要确实过目喔，毕竟是要出动军队。」

「可是优奈已经去了吧。既然这样，就不必准备士兵了。」

好厉害。优奈姐姐好像也很受国王陛下信赖。

「是啊，毕竟是优奈。」

「她那副模样竟然那么强，我到现在还是难以置信。」

「因为她很可爱嘛。」

是，我也觉得优奈姐姐很可爱。

「那么艾蕾罗拉，你接下来要做什么？」

没错，我们差不多该离开这里了。光是待在国王陛下身边，我就受到了严重的精神伤害，我的精神差不多已经到极限了。时间也快到中午了，我们回宅邸吧。比起待在城堡，待在艾蕾罗拉大人的宅邸还比较轻松。我用眼神请求艾蕾罗拉大人。

「菲娜，你肚子饿了吗？」

看来她好像懂了。我微微点头。

「那么，城堡里有优奈带来的伴手礼，我们去芙萝拉大人的房间吧。」

「食物吗？」

「可以当午餐。」

「那我也一起去吧。」

他们两个人说了什么？是我听错了吗？我听到接下来要去公主殿下的房间，跟国王陛下一起吃午餐耶。

好像不是我听错了。我被艾蕾罗拉大人带到芙萝拉大人的房间。

优奈姐姐，救救我……

……几个小时后。

我顺利回到了宅邸。虽然我跟芙萝拉大人和国王陛下一起吃了午餐，却不记得味道。连王妃殿下都在途中现身，我的思绪在那个时候就停止了。

既然我能活着回来，应该就表示我没有闯祸。我倒到床上。

优奈姐姐……你快点回来吧……

咿～咿～咿～咿～咿～

我听到什么声音。是从哪里传来的呢？

我对这个叫声有印象。我从优奈姐姐给我的道具袋里拿出一个熊熊娃娃。

果然是这只熊熊在叫。这是叫作「熊熊电话」的魔法道具，可以跟远方的人对话。我把「熊熊电话」拿到手上，灌注魔力。

『喂？菲娜，听得到吗？』

「优奈姐姐！」

『你那边还好吗？』

「优奈姐姐，我一点也不好。艾蕾罗拉大人逼我换上漂亮的衣服、带我去城堡，还见到了国王陛下。后来，还跟国王陛下和王妃殿下一起吃午餐……」

『很正常嘛。』

「就算对优奈姐姐来说很正常，我也紧张得连吃下去的面包味道都吃不出来了。」

『可是，你很开心吧。』

「我才不开心。不说这个了，优奈姐姐，你的工作怎么样了？」

『嗯～我今天才刚到这里，还不知道会怎么样。』

「是吗？」

『不过我会尽量早点回去，你就在王都好好地玩吧。也可以去买土产送给堤露米娜小姐他们。』

我有从优奈姐姐那里拿到可以自由使用的钱。金额相当大。我说自己不需要，想要还给她时，她硬要我收下。我基本上都在艾蕾罗拉大人的宅邸吃饭，不会用到钱。所以我不需要这些钱。

而且，我有点害怕一个人在王都散步，也不会去买东西。

「优奈姐姐，请你快点回来。」

『了解，我会尽量早点回去。』

我听不到优奈姐姐的声音了。听过优奈姐姐的声音之后，我觉得心情平静下来了。

不过，这个道具是怎么传递声音的真的是个谜。我把「熊熊电话」收起来。

刚好在这个时候，史莉莉娜小姐来叫我去吃饭了。

