<p align="center">163 熊熊订做肢解用的小刀</p>

我和菲娜与修莉手牵着手，一起来到戈德先生的打铁铺。

「不好意思～」

我这么说，没有等待回应就走进店内。我还以为店里跟平常一样是妮尔特小姐在顾店却不是。戈德先生挂着一张臭脸，在店里擦拭要拿来卖的剑。

「戈德先生？」

「喔喔，菲娜和修莉。熊姑娘也在啊。」

看到菲娜她们的时候，一张臭脸变得像看到孙女的爷爷。

「戈德先生竟然在顾店，真稀奇呢。」

不要说是稀奇了，这可能是我第一次见到。

「我老是在睡觉，不工作，就被妮尔特那家伙踹了出来，只好在这里擦擦店里的东西。」

「妮尔特小姐呢？」

「她跟认识的邻居出门去了。对了，有什么事？你不是去王都了吗？」

「我去见了加札尔先生，谢谢你给我的介绍信。」

我在拿到介绍信的时候跟妮尔特小姐道过谢，可是还没有跟写介绍信的戈德先生道谢。

「你也回来得太早了吧？对了，你有熊的召唤兽呢。」

他独自感到疑惑，又独自得出了解答。虽然我是用熊熊传送门移动的，但是没有否认戈德先生的答案。

可是，我明明没有让戈德先生看过熊缓和熊急，他好像早就知道这件事了。也对，我没有在克里莫尼亚隐瞒召唤兽的事，所以戈德先生知道也不奇怪。

「对了，加札尔过得好吗？」

「他很好喔。」

「这样啊，我和那家伙也有一阵子没见了。下次跟妮尔特一起去找他好了。」

戈德先生抚着自己下巴的长胡须，一脸怀念地说。

「所以，你买到秘银小刀了吗？」

「这个嘛，虽然经过一番波折，不过我拿到秘银矿石了。所以我想请戈德先生做菲娜她们要用的肢解用秘银小刀。」

「你没有找加札尔做吗？」

「我有请加札尔先生做我的战斗用小刀。可是，考量到后续保养的需求，我想请戈德先生做菲娜她们的小刀。戈德先生应该也不想保养别人做的小刀吧。」

「没那回事。看别人做的刀可以学到东西。如果没有吸收别人的优点、磨练自己的技术，那就不会进步了。」

感觉好帅。很有正统工匠的风范。

「不过，你真的要做秘银小刀给她们吗？你知道秘银的价格吗？」

「我知道。」

在来这里的路上，菲娜告诉我了。

「知道就好。那帮菲娜妹妹做一把小刀就行了吧？」

「修莉也要一把。」

「……我再问你一次，你真的知道秘银的价格吧？」

戈德先生眯起眼睛看我。

「我知道啦。」

那果然不是拿来送小孩子的贵重物品呢。

「给修莉的小刀，我打算只在需要的时候借给她。」

「这样啊。那么你不需要肢解用小刀吗？」

「毕竟就算做了，我也不会用。」

「你是冒险者对吧？」

大家果然都有一样的感想。冒险者就一定要会肢解才行吗？算了，反正我有熊熊箱，也有菲娜这个肢解专家在身边，我今后也不打算学会肢解。

「所以，你大概有多少秘银矿石？」

「与其说是矿石，其实是魔偶。」

我从熊熊箱里拿出半毁的秘银魔偶。

「这些全都是秘银吗？」

「根据加札尔先生的说法，它好像是虚有其表。」

「虚有其表？」

我直接转达加札尔先生说过的话。戈德先生听完我的说明后靠近秘银魔偶，把它的一部分拿到手上。

「加札尔说的话还真有意思。铁和秘银的合板啊。我也是第一次见到秘银魔偶，但这种魔偶我从来没见过，也没听说过。」

连戈德先生都没听说过虚有其表的魔偶啊。

「不过，有这些秘银就很够了。缺少的部分是被加札尔拿走的吗？」

为了做我的小刀，一部分的秘银魔偶被加札尔先生拿走了。

「那么，我也要拿走小刀需要的分量。」

戈德先生拿起秘银魔偶的一部分。矮人的力气真大。

「对了，你什么时候要？」

「我没有特别急着要。不过，希望你先做菲娜的那一把。」

黑虎的肢解并不急，只要能肢解就好了。

「知道了。总之，菲娜的小刀三天内就可以完成了。」

「好。那么费用大概要多少？」

我想应该和加札尔先生做战斗用刀的价格不同，但戈德先生的回答却出乎我的意料。

「不知道。这种事我都交给妮尔特决定。」

这个矮人没救了。加札尔先生虽然也是工匠型的人，但这部分的事情还是会做好。但是，戈德先生似乎是只会打铁的工匠。

因为如此，店里才总是只有妮尔特小姐在顾啊。

「呃，那要怎么办？」

「你去问妮尔特吧！」

他这样算是在顾店吗？

后来，为了制作菲娜和修莉的小刀，戈德先生看了看、握了握姐妹俩的手，也跟我们讨论刀柄的部分要用什么素材。这些我都不懂。修莉似乎也一样，把小刀的事情交给菲娜决定，默默地在一旁听着。

我正在店里看武器的时候，有人走进店里了。

「唉呀，这不是优奈吗？」

走进店内的是妮尔特小姐。

「妮尔特小姐？太好了，我有事想要问你。」

「什么事？」

我告诉她自己取得了秘银，来这里订做菲娜和修莉的小刀，而菲娜她们正在里头讨论细节。

「可是，戈德先生说他不知道价格是多少。」

「那真是不好意思。如果是店里的商品，我们家老板还能销售；如果是订做新的东西，他就没办法判断了。明明连金额都决定不了，那个笨蛋老板还是接下了工作呢。」

傻眼的妮尔特小姐叹了一口气。

「这部分我很信任戈德先生和妮尔特小姐。」

「你能这么说，我很高兴呢。那我就给你一点折扣好了。」

「可以吗？」

「是啊，这是谢谢你给我家老板工作。」

那种类型的工匠的确必须给他工作。

「对了，我有伴手礼要送给妮尔特小姐。」

「伴手礼？」

「这是我拿到秘银时一起拿到的。希望你愿意装饰在店里。」

我把钢铁魔偶拿出来，放在店里不会挡路的地方。妮尔特小姐露出惊讶的表情，靠过去触摸钢铁魔偶。

「它不会动吧？」

「不会动啦。」

「身上一点伤痕也没有。我还是第一次见到状况这么好的钢铁魔偶。你真的要把它当成伴手礼送给我吗？你知道这么多铁可以卖到多少钱吗？」

「我希望你让它拿武器或盾牌，放在店里当装饰。」

「把状态这么好的钢铁魔偶熔掉的确很可惜。可是就算想让它拿武器，它的手臂也没办法弯曲。」

妮尔特小姐拍打着钢铁魔偶说。钢铁魔偶维持在我打倒它时的姿势。

「先把手臂拆下来，把关节部分改成可动式应该就没问题了。」

不愧是工匠的妻子。可是，如果能做到那种事，剩下的魔偶也请她改造一下好了。那样一来，就可以做出各种动作了。

妮尔特小姐收下了钢铁魔偶，答应我要让它拿武器和盾牌，摆在店里当装饰。而且就跟加札尔先生那时候一样，秘银小刀的费用变成免费的了。

「毕竟秘银是你自备的嘛。剩下的就只有老板的技术费用了，所以没有问题。」

我觉得那份技术才是金钱无法衡量的东西。但这是难得的好意，我决定恭敬不如从命。

我正在跟妮尔特小姐说话的时候，菲娜她们的事情好像也谈完了。

「那就麻烦老板了。」

「麻烦老板了。」

菲娜和修莉对戈德先生低头行礼。

「谈好了吗？」

「是的。应该可以做出很棒的成品。」

菲娜看起来很开心。

「希望能做出很棒的小刀。」

「是。」

我们向妮尔特小姐和戈德先生道别后，走出店里。

