<p align="center">涅琳篇 其二</p>

我从床上坐起身。真是个神清气爽的早晨。这几天身体上和精神上的疲劳，仿佛一口气消除了。外头的天气也很好。嗯，幸好我来到克里莫尼亚城的第一个早晨不是下雨天。我把行李收拾好，拿着艾蕾娜小姐画给我的地图走向一楼。

「艾蕾娜小姐，谢谢你的照顾。」

「你要去『熊熊的休憩小店』工作对吧？」

「如果莫琳姑姑允许的话。」

我以前就跟姑姑和姑丈约好了。等我满15岁，他们就要让我到店里工作。只不过，状况可能已经改变了。我还不知道会如何。

「既然这样，如果你要在那里工作，我带你参观克里莫尼亚，到时候一起玩吧。」

「是，到时候就麻烦你了。」

我好像交到了在克里莫尼亚的第一个朋友。我带着笑容许下约定。

「呃，我看看喔，熊女孩的家应该就在这附近吧。」

看着艾蕾娜小姐画给我的地图，熊女孩的家好像就在这一带。艾蕾娜小姐说，一看就知道了。我看看周围，发现一栋奇怪的建筑物。

「熊？」

我的视线前方有一栋令人难以置信的建筑物。我走近看看。

「是熊吧。」

我的眼前有一栋熊造型的房屋。不知道该说这栋房子是奇怪还是可爱。房子是一只熊，除此之外没有别的形容方式。的确就如艾蕾娜小姐所说，我一看就知道了。很像那个熊女孩会住的家。

我回想起在王都遇到的神奇女孩时，熊造型房屋的门打开了。打扮成熊的女孩子从大门走了出来。该不会是发现到我正在看这栋房子，她才走出来的吧？我这么想，但女孩看到我的时候露出惊讶的表情。

我还没有把钱准备好。不管怎么样，我先为王都发生的事情道谢。可是，她的反应出乎我的意料。

「谁？」

熊女孩歪起头。她的这句话让我大受打击。我非常感谢她，她却已经忘了我。没有什么事情比这更令人悲伤了。

我说明我们在王都见过面的事，女孩这才终于想起我是谁。我这个人那么没有记忆点吗？要是跟眼前的女孩作同样的打扮，就绝对不会被遗忘了吧。

优奈说她正要去莫琳姑姑的店，可以带我去。

可是，优奈是什么时候回到这里的呢？

我这么问，她却没有正面回答。她可能是骑马回来的吧。我稍微想象了一下。打扮成熊的样子骑马，真是不搭调。我想她移动的时候应该不是熊的装扮。

我们渐渐开始看到一栋很大的建筑物。

这里好像就是莫琳姑姑的店，但不知道为什么，店门口有个抱着面包的熊石像。虽然已经听艾蕾娜小姐说过，亲眼见到还是感觉很不可思议。二楼和招牌上都有熊。我好奇地看着店面时，优奈走进店里。我也赶紧跟在优奈后面，走进店里。

店里有六个８岁到12岁左右的小孩子。优奈一走进店里，孩子们露出开心的表情。

优奈对孩子们说话后，孩子往后场跑去。之后，莫琳姑姑和卡琳表姐从后场走出来。她们真的在这里。虽然有听艾蕾娜小姐说过，但看到她们两个人平安的样子，我才真正放心下来。

真的太好了。

「莫琳姑姑、卡琳表姐，好久不见。」

「涅琳？」

「是涅琳。」

两人看到我就露出惊讶的表情。

我说明至今为止发生的事，说自己有多么担心她们。可是，莫琳姑姑却说：「我有跟哥哥联络过喔。」

她说不管是姑丈过世的事，还是自己要搬到克里莫尼亚城住的事，她都有写信告诉爸爸。

呜呜，一切的元凶好像是爸爸。下一次见到他，我非得质问他不可。他都不知道我有多担心。

后来，我拜托莫琳姑姑让我在店里工作。

「如果你想在这家店工作，就要好好拜托优奈才行喔。」

「拜托优奈？」

「因为这家店是优奈的店啊。」

我有了新的疑问。这家店是优奈的店是什么意思？我看向优奈寻求答案，她却露出嫌麻烦的样子，不想回答我。

我已经一头雾水了。

「优奈，这孩子是我哥哥的女儿涅琳。她以前就说想在我家的店工作，我老公答应她，如果她到15岁还是没有改变心意，就让她来工作。我也想让她在店里工作，可以吗？」

莫琳姑姑帮我拜托优奈。

优奈说只要我不偷懒或欺负孩子们就没问题。我当然不会做那种事。我会认真工作，也不会欺负孩子们。

我为了和孩子们好好相处，用笑容跟他们打招呼。孩子们也精神饱满地回应了我。他们或许很可爱。

店面很可爱，孩子们也很可爱，我很期待在这里工作。

只有一件事出乎意料，那就是要穿上熊造型的服装。

一个名叫米露的孩子穿上熊熊制服给我看。优奈的熊熊服装看起来蓬蓬的，但米露的熊熊制服是可以穿在普通衣服外面的服装。屁股的部分还确实缝着尾巴。

听说孩子们会穿着这种熊熊制服工作。所以如果我也要工作，就必须穿上这种衣服。

我没有多想就一口答应要穿了。仔细想想，这好像有点害羞。可是如果拒绝，我可能就不能在这里工作了。而且，米露穿着熊熊制服的样子很可爱。虽然说问题是我穿起来是否合适。

不，工作和服装没有关系。能够得到工作才是最重要的。

听说接下来要举办新点心的试吃会，我也可以参加。新点心好吃吗？我有点期待。

话说回来，店里也到处都是熊呢。墙壁和梁柱上也有熊，每一张餐桌上都有摆出各种姿势的熊，我坐着的桌子上也有一只倒立的熊。

每只熊都长得很可爱。这些全都是出自于优奈的喜好吗？我第一次见到这么喜欢熊的人。可是，我觉得不必连自己的装扮都弄成熊的样子。

我正在店内参观的时候，店门被打开，有两位成年女性和两个小女孩走了进来。我见过其中一个小女孩，我记得她是在王都跟优奈同行的孩子。

我们开始自我介绍。

我在王都遇见的女孩子名叫菲娜，跟她在一起的另一个女孩子是她的妹妹修莉。另外，看起来很温柔的女性是堤露米娜小姐。堤露米娜小姐是她们两个人的妈妈，工作是负责这家店后场的各种杂务。

另一名看起来很正经的女性是这座城市的商业公会会长，叫作米蕾奴小姐。竟然有身份地位这么高的人来参加试吃会，我很惊讶。既然是商业公会的会长，只要是作生意的人，应该都会想要认识她。可是，优奈对公会会长的态度很冷淡。优奈是何方神圣啊？

所有人都到齐后，优奈从熊造型的手套中拿出上面放着草莓的圆形白色点心。

那个熊造型的手套是道具袋吗？

优奈用刀子切开白色的圆形点心，放到盘子上，我的面前也放了一份。仔细一看，里面叠着像面包一样的柔软物体，中间夹着白色的东西和草莓。这种点心好像叫草莓蛋糕。

所有人都拿到一份点心后，试吃会开始。

我吃了一口，柔软的口感和甜味在口中扩散。像面包的糕体很松软，用叉子就可以轻松切开。草莓和白色物体的组合衬托出其美味。我用叉子刮起白色的东西，舔了一口。吃进嘴里就融化了，甜味扩散开来。

叉子停不下来。所有人都一样，一边说着好吃一边品尝点心。

这是打扮成熊的优奈做的吗？我忍不住频频看向一身熊装扮的女孩。说真的，优奈是何方神圣？

旅馆的艾蕾娜小姐说她是冒险者，可是那么可爱的女生不可能是冒险者吧。我想她应该是在开玩笑。她是想要骗我吗？可是她看起来不像是会做那种事的人。

关于优奈的谜团愈来愈多了。

试吃会继续进行。大家开始讨论到在店里推出这种草莓蛋糕的事。

我觉得一定要推出才行。我从来没有吃过这么好吃的点心。当然，富裕的家庭或贵族可能会吃，但身为平民的我没有吃过。普通人也可以吃到这种点心，当然要在店里推出了。

优奈询问莫琳姑姑的意见，而莫琳姑姑开始考量各种问题。例如有没有时间做、人力够不够，最后莫琳姑姑和卡琳表姐都说没有时间做蛋糕。

我稍微深呼吸，然后开口说：

「既然这样，请让我来做蛋糕。」

讨论持续进行，虽然发生了很多事，但最后决定由我来做蛋糕。

我很高兴，也很担心自己是否能胜任。可是，这是我自己提出的要求，而且既然莫琳姑姑和卡琳表姐都忙不过来，我觉得自己必须承担下来。

那天晚上，我从莫琳姑姑和卡琳表姐口中听说了至今为止发生的事。

姑丈过世、被黑心商人诈骗，有一群男人来砸店，店面还差点被抢走。可是，优奈在这个时候现身，救了她们。

后来她们答应了优奈的邀请，来到克里莫尼亚开面包店。

听说店面的土地、建筑物和店里需要的东西全都是优奈准备的。她到底花了多少钱呢？我光是想象就觉得可怕。

「优奈是哪户人家的千金小姐吗？」

「嗯～她本人说自己只是一个冒险者，我也不知道详情。我没有问，你也不可以去问喔。有些事情是很难对别人开口的。」

好想问，我真的好想问。关于优奈的谜团不断增加。可是，艾蕾娜小姐和卡琳表姐都说优奈是冒险者。

「虽然她看起来不像，但其实是个非常强的冒险者喔。她救我们的时候，也打倒了一群人高马大的男人呢。」

卡琳表姐说起优奈帮助她们时的事。

嗯～虽然我不觉得卡琳表姐和艾蕾娜小姐在说谎，但我怎么也无法想象优奈战斗的样子。

「优奈是个非常善良的好孩子喔。」

这我知道。她在王都主动跟有困难的我搭话，还借钱给我。而且我也看得出来，孩子们都非常仰慕优奈。

「因为优奈是那些孩子的救命恩人啊。」

听说优奈救了所有孤儿院的孩子。很多人都对孩子们视而不见，也有人对他们伸出援手。可是，大多只是有钱人给他们钱和食物。不过，优奈所做的事是提供小孩子也能做的工作，让他们自力更生，而且没有强迫他们。

「优奈也有确实让孩子们休假。她真的是个很为孩子着想的好人，她也说她之所以会让孩子来这家店工作，是为了让他们长大之后可以多一个工作的选择。所以，我也会教那些孩子做面包。如果将来我先生、我或优奈想出来的面包可以推广出去，我也会很开心。」

莫琳姑姑真的很高兴地这么说。

优奈到底是什么人？我愈听愈觉得她真的好神秘。

从隔天开始，我只要有时间就会练习做蛋糕。上午，我会和孩子们一起帮莫琳姑姑的忙。开店后，我会在店内接待客人。

「涅琳，这里没事了，你去练习做蛋糕吧。」

我打扫店里时，卡琳表姐对我这么说。我听从卡琳表姐的建议，开始练习做蛋糕。我要尽量练习做得更好、做得更快才行。不管能做得多好吃，动作慢就没有意义了。让手法变得更熟练也是练习的一环。

我到莫琳姑姑在王都的店帮忙过，所以我知道，制作商品要付出许多材料费和人事费。如果我要花上好几个小时才能做出一个蛋糕，店里会没有余力付我薪水。

优奈说用掉很多蛋也没有关系，要我练习做蛋糕。做海绵蛋糕会用到蛋。

我一开始用蛋用得很紧张，但孩子们做布丁时，每天都会用掉一百颗以上的蛋。看到这样的状况，我也觉得心情比较轻松了。

孩子们有时间就会做布丁。我一开始不知道布丁是什么，吃了才知道是非常美味的食物。这也是优奈想出来的食谱，真厉害。

看到孩子们开始用熟练的手法揉面团、做布丁的时候，我很惊讶。我也不能输给他们。这家店真是一个不可思议的地方。

我正在练习做蛋糕的时候，优奈突然说要在店里推出红茶。甜甜的蛋糕或许真的很适合搭配红茶。可是就算如此，我也没有想到要去领主大人的家里学习红茶的冲泡方法。去领主大人的家时，或许是我这辈子最紧张的体验。

我后来才知道，优奈好像认识领主大人。听说领主大人和他的千金也会来店里买面包或用餐。这到底是怎么一回事？领主大人会来这家店？这在我以前住的城市是前所未闻的事。听说菲娜跟领主大人的千金也是朋友。

我已经一头雾水了。

然后，就在明天，我做的蛋糕终于要在店里贩售了。我紧张得睡不着觉。如果卖不出去怎么办？如果客人说很难吃怎么办？各种想法在我脑海里浮现，让我无法入眠。我原本是这么多愁善感的人吗？我盖着棉被，闭上眼睛。拜托，快睡着……

从窗户照射进来的阳光唤醒了我。我好像在不知不觉中睡着了。

我马上换好衣服，前往厨房。我们的早餐总是莫琳姑姑和卡琳表姐烤的面包。

我借助孩子们的帮忙，制作一个个蛋糕。我制作海绵蛋糕，在上面涂上鲜奶油，然后用挤出鲜奶油的道具装饰蛋糕，这是最困难的地方。装饰得不够均匀，蛋糕就不会漂亮。我用紧张的双手挤上鲜奶油。

「呼～」

总算是漂亮地装饰完了。最后要平均地放上草莓，然后切块。切块的时候也要均分，否则应该会有客人表示不满。漂亮地切开后，蛋糕就完成了。

我不断重复同样的过程。

店里摆上了我做的蛋糕。

好紧张。要是没有人愿意买怎么办？要是客人说很难吃怎么办？我的内心充满了不安。我应该没有搞错做法吧？我没有把盐错当成糖吧？

店门打开了。老顾客来买了一如往常的面包。然后，有人点了蛋糕。对方是个大约25岁的温和女性，是我的第一个客人。

她同时也点了红茶，我按照菈菈小姐教的方法泡红茶。接过蛋糕和红茶的客人坐到椅子上。

我好奇得忍不住往客人那里看去。

客人吃了一口蛋糕后露出笑容，津津有味地把蛋糕全部吃完。这个瞬间让我非常高兴。后来蛋糕一个个卖出去，我做的蛋糕全都卖完了。

不安、放心、感动、高兴、喜悦、感谢，这一天让我体验到各式各样的感情。

我一辈子都不会忘记今天的事。

……可是，太忙了啦！

