<p align="center">尾声 勇者追寻而至佐尔丹</p>

「我叫露缇，是『勇者』。」

蓝发的少女……勇者大人这么说着，对我伸出了手。我感觉背上慢慢冒出冷汗。我叫媞瑟·迦兰德，拥有「刺客」加护，是隶属于杀手公会的杀手，从今天起成为「勇者」的队友。

马上进入正题吧，我现在面临了人生的危机。因为眼前的「勇者」大人是远超乎我想象的可怕人物。虽然外表是普通的女生，但光是感觉到被她那双冰冷的红色眼眸注视着，就让我想逃进她看不到的黑暗里。

然而，勇者大人现在希望和我握手。无视她会非常不妙，我本来就是因为勇者大人的哥哥——吉迪恩骑士离队而被找来凑数的，她对我的印象不可能好到哪去。我战战兢兢地握住勇者大人的手，从她的手掌也传来了压倒性的存在感！

雇主艾瑞斯看着我们握手的模样，露出了笑容。

「她是来替补吉迪恩的位子的。吉迪恩之前负责的杂务由我负责，但近战的部分我就不行了。这位杀手听说在杀手公会的菁英中也是首屈一指的高手，应该比吉迪恩可靠很多。」

艾瑞斯大人这么介绍着我……不不不，这种介绍只会让我的处境变得更艰难啊。瞧，达南大人和蒂奥德莱大人也都在用可怕的眼神盯着我。

我只是将表情和情感切割开来而已。

眼下这种状况使得我的胃痛得要命。我可是人际关系一不和睦就会相当沮丧的那种人啊。

在我想着这种事的时候，艾瑞斯大人把手放在我的肩膀上，忧忧先生差点就被压在下面了。我向艾瑞斯大人投以责备的视线，但他没有接收到。真不甘心。

算了，反正忧忧先生也不会这么简单就被拍死。他正用脚敲着我的肩膀，像是在说小菜一碟似的。

「你必须遵从我的指挥，而不是委托人艾瑞斯，没问题吧？」

「没问题。人数较少的队伍如果有两名以上指挥人的话，可能会造成混乱，所以我会听从勇者露缇大人的命令的。」

我的任务是协助勇者的队伍。虽然艾瑞斯大人是委托人，但委托金也是从队伍资产中拿出来的。既然如此我就该听从勇者大人的指挥，尽我所能帮助她。

在我看来，艾瑞斯大人是个野心很大的人，他的一切行动都是在为打倒魔王以后铺路。当然，我也觉得这很重要，不过杀手公会接到的委托是利用暗杀技巧来协助勇者的旅程。

「好，那我就立刻给你指示。接下来我们要去病沼讨伐准备和魔王军会合的不净龙，你一起来吧。」

「病沼的龙王——老不净龙<Ancient Dust Dragon>瓦堤克也要讨伐吗？」

我的天，我可没听说一来就要去打龙王啊。

说起老龙<Ancient Dragon>，那可是有上千年寿命的活传说。而其中的瓦堤克则是居于病沼超过一百头巨龙的顶点，拥有龙王这个外号。

然而，她看起来不像是在开玩笑，我也只能作好心理准备了。

＊　　　　＊　　　　＊

我们在深度及膝的腐臭污泥中前进。生长在病沼的动植物们都在不净龙的影响下而扭曲变形。她们以宛如异形的样貌发出混浊不清的咳嗽声，像是在警告于沼泽中前进的我们。

住在大陆西南部的人，应该不会没听过「病沼」这个名称。

暗之四老龙里面，只有老不净龙瓦堤克住在阿瓦隆大陆。

人类与前代魔王抗战之际，三头暗之老龙从暗黑大陆渡海来到阿瓦隆。他们几乎全都随着魔王军的撤退返回暗黑大陆，但被前任勇者砍下一只翅膀的龙王瓦堤克以及其下属没能回到暗黑大陆，现在依然掌控着被称为病沼的污秽之地。

我们要打倒的就是那个龙王瓦堤克。

「糟了！快退后！」

「武斗家」达南大人发出严厉的警告。脚边突然往下一沉，我连忙向后跳去。但是，成功躲掉的只有我和达南大人。

留在原地的，是身为「贤者」而体能不太好的艾瑞斯大人、穿着厚重铠甲的「十字军」蒂奥德莱大人，以及垂下剑且面无表情注视着沼泽水面打旋的「勇者」露缇大人。

「媞、媞瑟！快来帮我！」

艾瑞斯大人朝我伸出手这么喊道，但我没有动。

「快点把绳子丢给我！吓到脑子不会思考了吗，你这个废物！」

艾瑞斯大人继续喊着，我还是没有动。

腰部以下沉在沼泽里的勇者大人并没有看我，而是指向了艾瑞斯大人的上方。

「上面交给你们了，我负责下面。」

这么说完，勇者大人便潜入不净的沼泽之中。与此同时，六头身体和大象差不多大的不净龙从空中发动袭击。

「噫、噫！」

我跳到空中用短剑砍向两头袭向动弹不得的艾瑞斯大人的不净龙。我之所以没有过去救他，就是因为有这群龙的关系，万一丢绳子的时候被抓到破绽就完蛋了。

「艾瑞斯大人，我来保护你，麻烦你用魔法支援。」

「我、我知道啦！」

在站不稳的情况下要对付飞在空中的巨龙实在太难了。

我看了看周遭，达南大人和蒂奥德莱大人也都在跟巨龙搏斗，看来是没办法联手作战了。

我在心中叹了口气，从狭窄的落脚处再次跃起，冲向了巨龙。

＊　　　　＊　　　　＊

「身手不错嘛。」

蒂奥德莱大人边为我治疗伤势，边这么说道。总共有六头龙从上空袭击我们。

其中两头由我和艾瑞斯大人解决了，一头被无法动弹的蒂奥德莱大人一枪秒杀，剩下的三头则被达南大人独力打倒了。

如果少了艾瑞斯大人的强力魔法支援，我大概也没办法打倒那些龙吧。

虽然我自诩是杀手公会里排行前五的菁英，但这三位英雄远在我之上。

然而……

「勇者大人真是厉害呢。」

「毕竟她是人类最强的『勇者』啊，和我们的级别是不同的。」

蒂奥德莱大人露出看着远方的眼神，这么答道。

勇者大人正在把魔法生成的水从头浇下来冲掉污泥，她背后飘着一具巨龙的尸体。我们在开战之前会陷入沼泽就是它的杰作。

虽然好像不是龙王瓦堤克，但那是在其他地区可能会被称为龙王的雄伟怪物，应该是在上次大战中幸存下来的古龙吧。

插图p275

要讨伐那种大小的龙，必须组成以骑士团为中心的上千人讨伐队。而若讨伐成功的话，想必指挥官就会成为足以名留青史的存在。

勇者大人只身一人便打倒了那种怪物，而且还是在行动困难的沼泽中。

「我接下来要对付的敌人是出动军队也无法打倒的存在，不可能赢不了这种集结军队就能打倒的魔物。」

也许是注意到了我的视线，勇者大人云淡风轻地说道。

的确，勇者大人接下来要面对的，是在与前代魔王的战争结束后的数百年间，人类派出过无数讨伐队却都被歼灭的龙王。

再往后要面对的，则是侵略阿瓦隆大陆的魔王泰拉克逊。

如果无法超越至今为止在历史上留名的普通英雄，是当不了「勇者」的吧。事到如今我才颤抖着身体领悟到自己已是这其中的一分子。

＊　　　　＊　　　　＊

我很喜欢英雄的故事。这是受到了杀手伙伴艾琳的影响。

艾琳跟我是室友，擅长讲故事的她讲过许多英雄的故事给我听。

其中我最喜欢的，就是为了一名奴隶少女而开着飞空艇展开各种冒险的兽人英雄——白獠牙的故事。

他和那些品行端正的英雄不同，既粗鲁又爱打架，有时还很残忍，但为了深爱的少女，无论遇到什么样的危险和难关，他都会毫不畏惧地勇往直前。说不定我就是受到这种有反差的角色所吸引。

白獠牙的故事和其他许多以悲剧收尾的英雄不同。他们失去了飞空艇，被风之四天王率领的飞龙骑兵逼入绝境，已经是走投无路的状态，但白獠牙并没有放弃。他不断逃跑，在没有水和食物的情况下背着虚弱的少女穿越沙漠，终于成功与友军会合。

大意追击过来的魔王军遭到高等妖精军反击，损失惨重后便撤退了。

「最后，失去飞空艇的白獠牙和曾是奴隶的少女跨越种族结合在一起，两人在远离战火的北方小村过着幸福的生活。」

白獠牙的英雄故事有个很圆满的结尾，我喜欢大团圆结局。

没想到我竟然会成为在那种英雄故事的世界中登场的人物。想当然耳，现实并不会像故事里那么顺遂。

「这是怎么回事啊，艾瑞斯！」

达南大人发出怒吼。他那张本来就相当可怕的脸因愤怒而扭曲，如此质问着艾瑞斯大人。

「有了抗毒魔法药水的帮助，毒素确实对我们起不了作用，但是水和食物不都全完了吗！」

达南大人把因为病沼的潮湿瘴气而变色的肉干凑到艾瑞斯大人面前。

艾瑞斯大人感到语塞，向蒂奥德莱大人投以求助的眼神。

「要是亚兰朵菈菈阁下在此的话，应该有办法净化蔬菜和水果，我顶多只能制造水而已。」

「这、这就没办法了啊，今天先忍一忍只喝水吧。我想明天应该就能抵达瓦堤克的巢穴了。」

听到蒂奥德莱大人这么说，艾瑞斯大人也点头答道。他拼命在苍白的脸上挤出笑容，试图说服达南大人。

「开什么玩笑啊！」

达南大人揪住艾瑞斯大人的领口。

「我应该有跟你确认过吧？我问你食物会不会有问题！结果你说什么来着？」

「我哪想得到瘴气连道具箱都能钻进去啊！」

艾瑞斯大人粗鲁地甩开达南大人，两人之间弥漫着剑拔弩张的氛围。看到他们这样，勇者大人面无表情地开口说：

「接下来我一个人去。」

勇者大人这句话让艾瑞斯大人和达南大人都哑然地停止了争论。

「露、露缇，再怎么说这也太鲁莽了！竟然想一个人去！」

「你们不吃东西就没办法战斗。我不需要吃东西，所以没问题。」

勇者大人的「勇者」加护具备形形色色的抗性。

她之所以不需要进食，应该也是这类技能的缘故吧。但是不管怎样，只身去对付阿瓦隆大陆最强的龙实在是……

「还不知道瓦堤克什么时候会有动作。如果不净龙出动的话，它们行经之地都会像这个病沼一样受到污染，所以现在必须去打倒它。」

勇者大人淡淡地说道，语气听起来没有丝毫情绪。

那句话既没有要说服我们的感觉，也不像是在体谅跟不上她的我们。仿佛只是在传达既定事实一般，非常平铺直叙。

我也跟艾瑞斯大人还有达南大人一样为难，唯独蒂奥德莱大人点点头站起身。

「毕竟无法保证明天就能找到瓦堤克，我们跟过去也只会妨碍到探索。在找到食物的对策之前，我们暂且撤退，瓦堤克就交给勇者阁下吧。」

「蒂奥德莱！」

艾瑞斯大人发出尖叫般的责难声，但蒂奥德莱大人只是微微一笑。

「我可以说句话吗？」

所有人视线都集中到举起手的我身上。艾瑞斯大人瞪着我暗示不要多嘴。面对这种不习惯的状况让我的胃绞痛了起来……呜呜。

「我觉得这些应该可以吃。」

我从自己的道具箱里拿出用纸包着的樱桃大小的药丸。

「这是杀手使用的紧急粮食。包装纸上有涂药，能够隔离污水和有毒气体。而且里面的药丸含有以炼金术调合的药草，一颗就能补充生命一天所需的营养和水分。但味道就像泥土一样，所以我不保证你们会满意。」

杀手有时候需要藏在污水里好几天。

而这个药丸就是用来在那种情况下维持生命的秘药。虽然制作方法不能外泄，不过提供给大家吃应该没问题。

「杀手的食物吗……这真的能吃吗？」

艾瑞斯大人投来怀疑的眼神；然而——

「哦哦！这可真是太感激了。」

达南大人那张刚才气到涨红的脸上浮现出笑容，从我手里接过药丸，三两下撕开原本得用小刀才能划破的包装纸，丢进了口中。

「这玩意儿好难吃啊。」

「抱歉。这个不能吞下去，必须在嘴里含三十分钟才行。」

「这样啊，不过还是帮大忙了。我还在想艾瑞斯那小子带来的会是什么货色，没想到挺能干的嘛。」

别说了！都怪你讲这种话，艾瑞斯大人在后面瞪着我啊！

我内心流着冷汗，但没表现在脸上就是了。

＊　　　　＊　　　　＊

「很失望吗？」

我在准备扎营时，传来一道声音这么问道。我转过身去，发现是蒂奥德莱大人。

我不明所以地歪起头来。

「我们是一盘散沙吧？以拯救世界的『勇者』和其伙伴而言实在很不像样。」

「……不，没有那种事。」

的确，这个队伍的团队合作很差。勇者大人负责对付最强的敌人，其他人则是分散各处逐一击破其他敌人。

虽然个个都是顶尖强者，所以这种作战方式没问题，但如果对手更强，那么他们这边就会遭到逐一击破吧。我接受的杀手训练是为我方制造优势，老实说这样很难战斗。

「之前并不是这样的。」

蒂奥德莱大人看向独自在稍远处随手将圣剑丢到一边，什么也不做在眺望远方的勇者大人。

「不久之前，我们还能配合得很好。识破敌人的威胁和弱点，哪边该进攻、哪边该防守分得很清楚。勇者阁下也不是独自战斗，而是配合大家的情况作战。」

「是因为吉迪恩先生吗？」

「对，吉迪恩阁下离开之后，我们队伍才变得如此分散。」

吉迪恩·莱格纳索。我之所以会加入这个队伍，听说就是因为他离队的缘故。艾瑞斯大人说他一直是队伍的负担……

「之前探索『流血水道』的时候，也遇过周围瘴气渗透到拥有空间收纳能力的魔法道具的现象。当时吉迪恩阁下是事先用特殊的布包住道具箱作为解决之道，大概和媞瑟阁下使用的包装纸是同样的道理……只要吉迪恩阁下在，我们一路上从未烦恼过战斗之外的问题。虽然他没有『技能』，但他一不在，我们就变成这副德性了。」

「…………」

「战斗时也是如此。吉迪恩阁下不会不分青红皂白地下指示，他很清楚自己的地位是『勇者』的副官。但不知为何，我们只要各自行动起来自然就能配合在一起。现在想起来简直不可思议。」

蒂奥德莱大人仿佛在回忆现在已不在这里的那个人似的闭上双眼，与其说她在跟我说话，倒不如说是在自言自语。我不知道该说些什么，只能保持沉默。

「亚兰朵菈菈也离开了。本应存在的信赖关系也消失了。我们的队伍需要吉迪恩阁下……但为何勇者大人她……」

我悄悄地离开陷入沉思的蒂奥德莱大人。

对这支新队伍的不安油然而生。

＊　　　　＊　　　　＊

探索病沼的时间比预估的还要久。艾瑞斯大人从当地领主那儿得到的地图根本就不管用。

我们拨开有毒的泥泞，不断和从空中或沼泽底部袭来的不净龙，以及趁我们睡着时偷偷靠近的寄生青蛙希莫夫等危险生物战斗。

即使我受过适应严酷环境的杀手训练，也觉得快受不了了。

（而且……）

怒吼声响起。

「给我适可而止一点吧，达南！用不着一一向我报告你那比哥布林的发明还没用的直觉！」

「嗄？还不是因为你的带路一点屁用都没有我才说的！」

他们今天已经吵第三次了。在疲惫的情况下只会更加耗损精神而已。

蒂奥德莱大人也露出厌烦的神情叹息。

只有一人，唯独勇者大人完全没有理会我们，径自沉默地寻找着龙王。

进入病沼的第七天——

当连日维持结界的蒂奥德莱大人的脸庞变憔悴之际，我们终于到达了龙王的巢穴。它似乎是一头贪婪的龙，用石头在散发着腐臭的污泥中堆砌出藏宝库，正躺在抢劫人类而来的财宝上。

那些财宝在过去应该是以金色光辉照耀着这片黑色病沼的吧，但现在大部分都被不净龙的有毒体液腐蚀，化为灰色的破铜烂铁。

「来者何人？」

眼前这头龙比以往遇到的更大一号，它起身后，那身黯淡的鳞片摩擦出令人不快的声音。

「那就是龙王瓦堤克！」

艾瑞斯大人喊道，左手开始结印。

「你们就是传说中的『勇者』一行人啊？滚回去吧小鬼，吾乃瓦堤克，沉滞于大地的不净之王。」

「遇到脏东西烧掉就行了！烈焰风暴！」

艾瑞斯的魔法卷起足以照亮黑色沼地的业火和暴风。

瓦堤克被火焰风暴团团包围，但它却笑了起来。

接着，它张开尖牙参差不齐的血盆大口，喷洒带有毒液的碎片吹息。不仅如此，碎片吹息还被剧烈呼啸的烈焰风暴点燃，朝我们袭击而来。

「媞、媞瑟！」

在艾瑞斯大人喊我之前，我已经抓住他的衣服冲到了岩石后面。

「呿！艾瑞斯！你的火焰太碍事了，根本没法接近啊！」

达南大人神乎其技地躲开了飞来的无数碎片。

蒂奥德莱大人旋转长枪将碎片弹开，勇者大人则完全没有防御，只是沐浴着起燃的有毒碎片纹丝不动。

「要是我没被瞄准发动魔法的瞬间，这点攻击也是躲得开的好吗？」

艾瑞斯大人还在嘴硬不认输，但现在不是计较这个的时候。

烈焰风暴的火焰让达南大人无法攻击瓦堤克。不过，瓦堤克确实也被烈焰风暴封住了行动。

艾瑞斯大人似乎打算就这样等到瓦堤克力竭为止。

「它可不是靠一招魔法就能压制的对手。」

勇者大人说完这句话，便举起剑冲入大火之中。勇者大人说得没错，尽管瓦堤克全身都遭到烈焰风暴灼烧，却依然挥动着骨头凸出来的尾巴，眼看就要扫向勇者大人。

然而，不知是不是因为烈焰风暴让它无法行动自如的关系，勇者大人的动作比它快了一瞬。

沉重的斩击声响起，龙停下了动作。我看到钻到它胸前的勇者大人那把在火焰映照下闪闪发光的圣剑。

龙首传出缓缓下滑的声音，只见龙的首级掉了下来，随着喷出的血一起落在它收集的财宝上，有毒的血液将剩下的财宝也糟蹋掉了。

龙王瓦堤克已死。艾瑞斯大人发出欢呼声，但勇者大人丝毫没有高兴的模样，她只是露出疑惑的神情，握着剑环视四周。

下一瞬间，从沼泽中冲出了三道水柱。

「怎么会！那不是瓦堤克吗！」

蒂奥德莱大人喊道。这时从水柱中出现的是三头和勇者大人打倒的瓦堤克一模一样的巨龙。

「不对，不管是我打倒的还是现在出现的，都不是瓦堤克。」

勇者大人平静地说道。为什么她能预料到这种事呢？龙王瓦堤克，阿瓦隆大陆最强的存在竟然没有亲自显威，而是靠替身想让我们大意。三头龙王的替身同时往勇者杀了过去。

「技能：『杀手生存术』。」

但在它们面前的并不是勇者大人。我看着出现在眼前的巨大龙牙，边在内心哀号边举起了剑。

「刺客」的固有技能「杀手生存术」能够瞬间调换自己和队友的位置。虽然这原本是将队友拿来抵挡敌人强力攻击的求生技能……但也可以这样用。

我将剑刺向感到困惑的巨龙脖子，这对它的巨躯来说，应该就像是被针扎了一下吧……但「刺客」是凭一根针就能杀死对方的加护。

重要的神经和血管所在的致命处「死点」遭到贯穿，龙的身体抽搐了一下，便瘫倒在地。

「臭家伙！」

剩下的两头龙发出愤怒的咆哮。刚才那一击是因为对方的注意力不在我身上才能得逞，现在它们注意到我就没办法再用一次了。但是，我并没有技能可以阻止这两头如此强大的巨龙。

我用双手护住要害，作好承受巨龙獠牙的心理准备。

但龙牙并没有碰到我，而是尽数遭到粉碎。

「对对对，之前就是这种感觉啊。」

「明明只是各自采取行动，却自然促成了队友之间的配合。」

达南大人和蒂奥德莱大人站在前面保护着我，他们分别用拳头和长枪击飞了龙王的替身们。

见状，勇者大人像箭和子弹一样冲了出去。她从打倒替身的我们身旁窜过去，高举圣剑跳了起来。

与此同时，隐匿魔法瞬间消失，藏在后面的龙王瓦堤克本尊现身了。

「『勇者』！吾要在此地埋葬你！」

如同传闻，龙王瓦堤克的一只翅膀从中间断了开来。被前任「勇者」夺走一只翅膀的龙王，仿佛在宣泄累积上百年的憎恨似的咆哮着。

龙王瓦堤克张开嘴吐出了碎片吹息。

然而，它的吹息和其他的不净龙完全不同。那是将掺杂着细小碎粒的毒液压缩成又细又猛烈的吹息。

「危险！快闪开！」

吹息宛如刀刃一般撕裂病沼而来，随着达南大人的警告，我们跳了起来。看着用岩石堆砌的龙穴被一分为二，我顿时一阵战栗。

「勇者大人！」

逼近的吹息让我不禁大喊出声。勇者大人为了攻击瓦堤克的头部而跳到空中，看起来太过不设防了。

插图p289

勇者大人回头瞥了我一眼，然后轻轻点了点头，像是在说不用担心。

接着，她竟然握紧没有持剑的左拳，用拳头把足以劈开石头的吹息给扫开了！

砰！

伴随着冲击声，吹息遭到粉碎的龙王嘴里喷出了血。

龙王状似难以置信地踉跄起来。我也不敢相信。勇者大人用拳头扫开了能劈裂岩石的吹息，造成的冲击沿着液态吹息破坏了龙王的喉咙。

勇者大人挥下架在右手的剑，使出比龙王的吹息更剧烈、锐利且恐怖的一击，将阿瓦隆大陆最强的生物一刀砍成两断。

＊　　　　＊　　　　＊

回过神来，我正倒在地上。

「……咦？」

「没事吧？」

蒂奥德莱大人担心地探头看着我的脸。

「你好像是中了不净龙们的毒气。」

「……非常抱歉。」

相较于他们，我这个新人的加护等级相当低。看来我抵抗不了对他们起不了作用的毒。这就有点丢脸了。

「真是的，我可是花了高额报酬雇你来的，就不能再中用一点吗？」

听到艾瑞斯大人这番话，我正要再次道歉之际——

「媞瑟表现得很好。」

然而，勇者大人打断了艾瑞斯大人的发言。艾瑞斯连忙嗫嚅着辩解几句，接着就沉默了下来。

「媞瑟，你为什么要帮我？」

勇者大人看着我的眼睛问道。在那双清澈红眸的注视之下，我感觉到压迫感而咽下了一口唾沫。

「因为我觉得勇者大人会有危险。」

这个队伍的中心自然是勇者大人。我倒下没问题，但万一勇者大人倒下了，这个队伍甚至可能会瓦解。所以，我认为应该保护好她……我如此解释着，但心里头的紧张导致我无法表达得很流畅。

「这样啊。」

勇者大人轻轻点头后，站起身来。

「谢谢。」

她直截了当地这么对我说道。我大吃一惊，不过我应该没有听错。

达南大人见状笑出了声，蒂奥德莱大人虽然很惊讶，但也微微一笑；艾瑞斯大人则有点不知所措，然后开始嘀咕说我是他雇来的等等。

我们在今天这个当下确实是一个团队。然而这是第一次，同时也是最后一次。勇者大人愈来愈强，成为我们望尘莫及的存在。

我再也没能帮到勇者大人。勇者大人一直都是独自战斗，然后获胜。我们光是跟随勇者大人的脚步就已经是极限了。

艾瑞斯大人愈来愈被孤立，达南大人总是一副不开心的样子，蒂奥德莱大人则为这样的队伍感到忧心忡忡。我也无能为力，脑中回想起那天和龙王交战的情况。当时，勇者大人好像在我的行为上看到了其他人的影子。对方应该是这世上唯一一个处于保护勇者大人立场的人物吧。我是无法取代他的……

＊　　　　＊　　　　＊

「媞瑟。」

当我一边盯着飞空艇仪表一边回忆往事之际，勇者大人朝我出了声。我转过身去，便发现勇者大人正用她那双冰冷的红色眼瞳注视着我，感觉周围的温度都下降了。

「可以看到灯火了。」

「灯火吗？」

我们来到甲板，寒冷的夜风拂过脸颊，我轻轻打了个哆嗦。

勇者大人迅速伸出手臂，指着前进的方向。的确，她所指的方向能看到点点的细小灯火。

「那是佐尔丹的灯火吧。」

「没错，我们到了呢。」

勇者大人凝视着那些像是萤火虫飘浮于黑暗中的细小灯火。

「谢谢。」

「咦？」

「谢谢你把我带到了这里。」

勇者大人看着灯火，对我这么说道。

这是勇者大人第二次跟我道谢，我又帮到她了吗？

「那就是佐尔丹。」

勇者大人按住随风摇曳的蓝发，微微勾唇一笑。我不晓得那里有什么，也不晓得勇者大人在寻求什么。

更不知道接下来会发生什么……

佐尔丹就在眼前了。

