<p align="center">第三章 「武器大师」与半妖精少年</p>

「我想你一定很辛苦，不过要加油喔。」

「谢谢惠顾。」

艾尔向离开的客人点头致意。艾尔现在正坐在雷德店内的柜台顾店。这一周以来，雷德和莉特经常不在店里。

基本上他们至少会有一人在店里，但今天他们都不在，所以就轮到艾尔顾店了。

由于艾尔几乎不懂药，如果客人询问该吃什么药，他就会让对方写下症状，再由雷德把药送过去。客人并没有多到络绎不绝的程度，但人潮还是远比艾尔想象的多，他光是找药就忙得晕头转向。

「我要一瓶白莓膏。」

「好、好的！」

有些客人会指着陈列架说要哪种药，也有些客人只会像这样告诉他药名。虽然架上的药都贴有药名的标签，但把客人晾着去找药也让他备感压力。

「我看看，有了，是白莓膏对吧。」

总算找到后，他呼出一口气。

顺利交差也让他安心了下来，他带着笑容把药递给客人。

「总共2佩利！」

看似魔法师的男子将八枚四分之一佩利银币放在柜台上。

「卫兵没有欺负你吧？」

「咦？」

放下银币的男人说道。这个衣服满是污渍的矮小男人背着细长的布袋。艾尔总觉得自己在南沼区见过他。

「卫兵很讨厌我们南沼区的人啊，他们根本没想逮捕犯人。再说了，艾尔，他们根本打算要以撒谎为由把你抓起来吧？」

艾尔的脑海中掠过一周前坦塔被抓时的画面。

但是，卫兵队长摩恩当时已经道过歉了……

「万一出事的话，就去拜托毕格霍克吧。虽然他对敌人心狠手辣，但对南沼区的伙伴们很好。你的父母现在也在毕格霍克那里。」

「……可是，爸爸叫我待在这里。」

「你父亲的心情我也能理解，毕竟卫兵们一直伺机准备教训毕格霍克和我们，他是觉得远离是非比较安全吧。」

男人探出身子，抓住了艾尔的肩膀，而艾尔不禁全身一僵。

「但这是不对的。艾尔，你被卫兵盯上了，这家店也遭到了监视。」

「监视？怎么可能……」

「你敢肯定没有吗？卫兵认为最简单的解决办法，艾尔，就是将一切都当成是你在撒谎啊！」

「…………」

男人更加用力地抓住艾尔的肩膀，让他感到肩膀有些刺痛。

「噢，抱歉，我没有要吓你的意思，只是为你担忧而已。」

男人嘿嘿地咧嘴笑着，像是要让艾尔安心似的摸摸他的肩膀，然后松开了手。

「不过，毕格霍克很关心你。如果感觉有生命危险……另外就是，不爽总是遭到欺凌的话，就来宅邸吧。地点你知道吧？」

「我也住在南沼区啊。」

那栋宅邸矗立在到处都是破屋的南沼区，显得格格不入。

南沼区的居民不可能不认识南沼区的角头——盗贼公会的副手毕格霍克。

住在南沼区的人所赚的零星收入都要从中扣除一些缴纳给毕格霍克。相对地，由他负责治安差到卫兵都不想管的南沼区自卫活动……名义上是如此。

老实说，艾尔对他没什么好感。

「你不妨去跟宅邸的守卫表明身份看看。他会给你的脸颊一个吻，再招待你进宅邸享用热汤喔。」

门上的铃铛发出声响。那是纽曼诊疗所的护理师，应该是来买药的吧。

「唉哟，可不能打扰你做生意，抱歉讲太久了。那再见啦，我会等你来的……啊，对了。」

男人把背着的袋子放到柜台上。

「你的加护是不是最近觉醒了？我是从你父亲那里听到的，听说是『武器大师』对吧？真了不起啊。我们这里无关年龄，一旦加护觉醒了，就会被认可为不再是恣意生活的小孩，而是要完成神明赋予的职责的大人，这是规定。」

「大人吗？」

「这就是告别孩提时代的饯别礼，送给南沼区出身的明日之星。你是在南沼区长大的，所以这份力量要贡献给南沼区。我们都是用这样的方式在悲惨处境中活下来的。」

艾尔打开袋子，发现里面放着一把曲剑。

「这、这是！」

他将剑身微微拔出剑鞘，见到那光辉时，他不由得叫出声。

「这是施加了强化魔法的红钢宝剑，从兵刃之都『伊格思岛』的旅行商人那儿弄到手的。」

「这、这么贵的东西我不能收！」

这把剑恐怕要价3000佩利以上吧。

C级冒险者要经历一番激战才能得到这种名剑。

「没关系啦，这是对未来的『武器大师』献上的祝福，愿神的庇佑与你同在。」

在艾尔把武器还回去之前，男人就咧嘴一笑，闪身离开药店。等男人出去后，纽曼诊疗所的护理师便一脸担心地往柜台走过来。

「没事吧？你和那个人认识吗？」

「……他好像和我住在同一区。」

艾尔勉勉强强挤出这一点说明。

过没多久，雷德回来了。

「雷德先生，欢迎回来。」

「呼～我回来啦。」

「莉特小姐呢？」

「一时半刻还不会回来吧。」

听雷德这么说，艾尔露出遗憾的表情。

傍晚跟莉特练剑是艾尔现在最大的乐趣。

「你今天应该不能和她练习了吧……我想想，这样吧，今天我来陪你练剑吧。」

「雷德先生陪我练？」

「我不会用曲剑，所以没办法像莉特那样教你剑法……但可以让你体验一下和其他武器对战时的情况也不错吧？」

「好、好的。」

话虽如此，艾尔确实也有点小瞧雷德。

毕竟平时的练习对象是英雄莉特，尽管他感觉得到雷德也不仅仅是D级的剑士，但还是跟英雄莉特差太多了。

（而且，雷德先生不会用曲剑。）

雷德到现在还佩戴着铜剑，对武器比较讲究的人是不会选这种廉价武器的。

大概就值5佩利吧，根本无法和他今天得到的那把要价超过3000佩利的名工曲剑相提并论。不知不觉中，艾尔已被这种思维牵着鼻子走。

雷德来到后院，拿起靠在墙边的扫把。

「好，那就开始吧。」

雷德手上只拿着一支扫把，连木剑都不用。

「怎么了？」

「没、没什么，就是……武器呢？」

「你的武器不就在腰上吗？」

「不是说我的！是说雷德先生的！」

雷德露出坏笑。

「一支扫把就够了。」

艾尔一下子火大了起来，他自己也不知道为什么会这么气。只不过，他隐约明白这可能是加护的冲动。

他是使用曲剑的「武器大师」，他相信这是最强的武器。

然而，对手却说用一支连武器都不是的扫把就够了。谁能容许这种事？这个人是在瞧不起曲剑！

「武器大师」的加护对艾尔如此呢喃着。艾尔直接拔剑冲了出去，连开始的信号都不等。虽说练习用曲剑是以柔软的软铁制成，而且磨平了剑刃，但仍旧是金属块，使劲殴打还是能伤人。

不过，此时的艾尔满心都是想要不带迷惘地全力挥舞曲剑的欲望。

「咦？」

理应冲向雷德的艾尔，回过神来已经在仰望晚霞染红的天空了。

看来他不知何时倒在地上了。到底发生了什么事？艾尔脑袋混乱地躺在地上看着雷德，太过惊讶导致他连加护的欲求都消失无踪了。

「『武器大师』对恐惧和混乱的抗性很强，但对于愤怒的情绪就很弱。首先你要学会自律。」

「咦，啊，咦？」

「看到你不假思索就直线冲过来，我就用扫把扫倒你的脚。」

他什么都没看到。

即使听了雷德的说明，艾尔也想不起来自己是怎么倒下的。

「的确，就武器来说，扫把是三流以下的替代品。但是，它的攻击距离比曲剑长，鲁莽冲过来的话，当然是扫把会先打到你吧？」

艾尔跳了起来。

「哦？」

雷德愉快地笑了。艾尔脸上已经没有刚才的愤怒，他内心燃着激昂的情绪，用宛如打磨的利钢一般冷静而透澈的，然后用剑指着雷德。

「不错，像这样的家伙才会成长啊。」

面对这次谨慎地摆好架势的艾尔，雷德举起了扫把。

＊　　　　＊　　　　＊

「武技：冲击剑！」

艾尔大喊着挥起剑，剑气化作剑刃迸飞出去。

「哎呀，已经学会武技了啊？」

雷德轻轻挥动扫把，艾尔的冲击剑便被轻松弹开消失了。

「嘿！」

艾尔本来想拉开足够的距离，但被抓到施展冲击剑的空档，雷德立刻逼近，将扫把的前端顶到他眼前。这已经不知道是第几次了。

「我输了。」

「你暂且别再学新的武技了。虽然武技很华丽，但要先练好基本功才行。」

「是……」

艾尔怎么也无法脱离雷德的攻击范围，下意识连武技都施展出来，但也被他轻松防守住了。

「好，今天就到此为止吧。」

「那个……」

「怎么了？有问题吗？」

「为什么你这么强，却是D级冒险者呢？」

莉特是令人钦佩的高手，然而雷德的实力却深不见底。

虽然艾尔还是略懂皮毛的外行人，但直接对战过后，他明白雷德是足以匹敌莉特的超强战士。

「唔～这个嘛，我觉得不用因为实力很强，就非得往上爬才行啊。」

「咦？」

「我现在很快乐。和莉特一起开店，偶尔教导你们这些孩子战斗的入门技巧，身边有人遇到麻烦就帮他一把……我很享受现在这样的生活。」

「可、可是，如果能受到很多人尊敬，善尽加护的职责，成为千古留名的大英雄……这种人生不是更好吗？」

雷德感到有趣似的笑了笑。

「你不久前还对加护感到不安，说更想要『斗士』的加护；现在倒像是完全适应加护了啊。」

「咦？啊……也对。」

艾尔发现自己思维的转变后感到愕然。

不知不觉中，他开始希望能成为英雄。

「没关系，这也是一种人生啊。为剑而活，功成名就，为剑而死，名留青史。这其实也不错吧。」

「…………」

「只不过我不一样，仅此而已。」

「今天，有个人……应该是毕格霍克那边的人吧，他送了我一把剑。」

「剑？」

「那是非常昂贵的名剑，有了它，我要成为莉特小姐那样的英雄也不是问题。我是这么想的……但是，那真的是我自己的想法吗？还是加护让我那么想的……我自己都搞不清楚了。」

「我也没办法读取他人的内心啊。不过，我想想……如果烦恼的话，不如问问自己的剑吧。」

「问剑？」

「看是想要砍杀更多敌人，还是只为了守护重要之人而杀敌……问问自己的剑在渴望什么。其实这是以前听一个认识的长枪高手说的，我只是原封不动地搬来用而已。」

「……这样啊，谢谢你！」

「嗯。那差不多该吃晚餐了吧。」

「好！」

艾尔注视着手上的练习用剑，用力地点了点头。

＊　　　　＊　　　　＊

剑刃是反映自己内心的明镜，可以透过剑刃与真实的自己对话。

据说拥有「十字军」加护的枪术代理师范蒂奥德莱如此教导圣堂骑士们，若是为加护的冲动所苦，就按这个方式去做。

禁欲的圣堂骑士生活经常与各种加护的冲动产生冲突。

蒂奥德莱说起自己以前含辛茹苦地教育拥有「野孩子」加护的少女时，一回忆起往事，那张总是充满武人风范的脸庞泛起了笑容，我和高等妖精亚兰朵菈菈都吃了一惊。

「虽然费了不少心力，但最后她成了我引以为傲的圣堂骑士喔。」我清楚记得蒂奥德莱说这句话时，看起来非常开心。

不过——

「送剑当礼物吗……」

晚点来调查一下那把剑吧。

＊　　　　＊　　　　＊

我在客厅喝着苹果酒等莉特回来。

「我回来了～」

「欢迎回来，弄这么晚辛苦了。」

「嗯～我快累死啦。」

莉特摇摇晃晃地走向我对面的椅子……才怪，她抱住我，坐在我的大腿上。

「噢！」

「呼，总算活过来了。」

「说得像是在泡澡一样。」

「啊～泡澡很棒呢，一直说要盖一间，结果都忘了。」

「等现在调查的事情都结束了，就去找冈兹商量看看吧。」

「不知道得花多少呢。」

莉特把下巴放在我的肩部，整个人软绵无力。

「对了，有样东西想让你看看。」

「什么东西？」

「艾尔从毕格霍克的部下那里得到了一把曲剑。虽然我已经检查过了，但也想让你看看。」

「好啊，我还是有力气使用侦测魔法的。」

「嗯，东西就放在那张桌子下面。」

莉特的手松开了我的脖子，人却就这样坐在我的大腿上伸长手拿起袋子。

她从袋子里取出剑后，咏唱侦测魔法来检查上面施加的魔法。

「一把小型曲剑。剑刃是红钢，剑柄是黑檀木，剑首比剑格还大，出自群岛诸国伊格思岛的锻造师之手。这把剑还不错，算是适合C级冒险者的高级品吧。」

「魔法呢？」

「基底是简单的强化魔法，强化了剑身的锋利度和硬度。手上的预算足够的话，可以附加魔法效果，也可以再进一步强化，正好适合C级冒险者当作第一把魔法武器来用，只不过——」

莉特凝视着镶嵌在剑柄上的宝石。

「错不了的。这把剑附加了定位魔法。」

定位魔法能显示出被施法的物体所在地。

透过这个魔法所得到的情报，除了单纯向施法者传达地点之外，还可以连结到罗盘来显示方向，或者连结到地图和棋子，让任何人都知道该物体的地点。

「这样啊，我的结论也一样。」

我是从知识面来调查，莉特则是透过魔法的灵气。既然双方结果一致，那就不会有错了。

「定位啊……从善意的角度来想，是为了能在艾尔出事时帮忙吧。」

「你信吗？」

「当然不信。毕格霍克可不是那种『好人』。」

毕格霍克为了在盗贼公会成名所留下的许多「传说」，在这个佐尔丹可是凶残到格外引人注目。由于他的手法导致树敌过多，因此他很少离开南沼区这个属于他的地盘。

「应该是有什么想要掌握艾尔位置的原因吧。」

所以才会送他如此昂贵的魔法武器。

「啊，抱歉，明明你回来这么累。在外面吃过了吗？我准备了三明治，但如果你还没吃的话，我去给你做一顿更丰盛的。」

「三明治就行了。」

「是吗……你在外面没吃东西吧？」

「嗯，但是我现在想继续这样待着。」

莉特好像有点不对劲。

感觉她比平时还要寂寞，或者说不安……

「怎么了？发生什么事了吗？」

「你说，我们能像这样一起生活多久呢？」

「多久……」

果然是发生什么了吧？

莉特露出我从未见过的不安表情。

插图p145

「当然是永远啊，我是这么打算的。」

「真的？」

「真的啊，我有骗过你吗？」

「……有！」

「咦？」

「你说遗迹在左边！结果是在右边！」

啊！她指的是在洛嘉维亚探索遗迹时的事情吗？

「那、那个是……说起来，当时明明是在比谁先得到妖精的财宝，哪有人会在这种情况下相信对手的话啊！」

「反正你就是骗过我啦！」

莉特紧紧抱住我，一直嚷嚷着我骗过她。

我泛起苦笑，温柔地回抱她。

「是是是，我确实撒了让自己得利的谎。」

「果然！」

「换句话说，我不会撒对自己不利的谎。」

「什么意思？」

「我想和你永远在一起，没有撒谎离开你的理由，所以我没有骗你。」

「……真是的，你讲这种话都不害臊的吗？」

「这当然……超羞耻的啊。」

莉特安分下来后，轻吻了一下我的脖子，接着依依不舍地放开我。

「我还是想吃雷德做的菜。」

「没问题，我马上去做。」

「……谢谢你为我做的一切。其实，我也想永远和你在一起。」

「那就永远在一起啊。」

去厨房之前，我又看了莉特一眼，发现她的神情依然有些不安。

＊　　　　＊　　　　＊

两小时前，夜晚的南沼区——

「痛、痛痛痛死了，求你饶了我吧！」

一副流氓样的男人被莉特反折手臂，痛得发出了哀号。

「真是的，害我费了一番工夫。」

「我有『飞檐者』的加护你还能在市区抓到我，你是怪物吗！」

「那不是重点！好了，快点把你藏的东西交出来。」

「混账！」

手臂发出咯吱声，男人的额头渗出急汗。

莉特只要再稍加使劲，他的手臂大概就断了。

「还有，我可不是要折断你的手臂，而是要扯掉喔。毕竟光折断还是能治好。」

「你、你这家伙！」

男人察觉到这个女人言出必行。最坏的情况，就算把他折磨到半死不活也要扒光衣服找出「那个」吧。他在被她抓住的当下就已经完蛋了。

「我、我知道了。」

男人虚弱地把怀中装有药的袋子递给莉特。

「你们的戒备太强了，光是调查竟然就花上好几天，真是浪费我一堆时间。」

「…………」

「哎呀，你怎么突然安静下来了……怎么了？」

男人没有回答她。

他的嘴巴无力地张开，口水流了下来。

「难道是！」

即便是英雄莉特，空白期还是会让她变迟钝。然而，又有谁料得到在这个加护等级普遍不高的边境佐尔丹，会被埋下需要用到「上级炼金术」此技能的「活体炸弹」呢？

伴随「砰」的一声，男人的身体炸裂开来，震波和绿色液体往四周横扫而去。莉特虽然迅速后退，但还是没能躲掉，手脚都沾到了液体。

「黏性炸弹！」

这个具有鸟黐那种黏性的东西叫做黏着炸弹，是炼金术加护的固有技能。该技能可以改变炸弹的性能，而这个透过特殊调合制成的炸弹能够散布用炼金术做的黏着物。

巴着莉特手脚的黏着物无法轻易取下，限制了她的行动。

（太大意了！）

胸口开了个大洞的男人倒在地上，应该是当场死亡。

（有人来了！）

破风般的声音响起，三个用布蒙面的人从建筑物的后方现身。

刚才的炸弹也是用来呼叫这些人的吧，用意在于消灭目击者。

莉特动着被黏着物限制住的双手，尝试拔出曲剑——

（刚才的黏性炸弹喷到剑鞘了！）

不幸的是，黏着物黏到曲剑把剑鞘固定住，无论怎么使劲都拔不出来。

「呿……」

三个蒙面人冲了过来。

莉特也无暇施展精灵魔法，就这样带着一身黏着物往旁边跳开。

「唔啊！」

莉特边往后跳边用脚踹飞一个蒙面人。

他在地上滚动，然后猛力撞上简陋房屋的墙壁。

「……寻常人被我踹一脚可能就一命呜呼了呢。」

只见被踹飞的男人微微晃着头站了起来。

「『刺客』的加护……看来不是啊。」

虽然那副身手很像「刺客」的加护，但她总觉得不太对劲。

（是用伪神药增加了加护吗？但他没用斧头。）

莉特看了看自己流血的左臂。

对方的刀刃在刚才的接触中划过了她的上臂。尽管不是什么大不了的伤……不过，这证明对方是足以伤到她的高手。

（万全的状态下还有办法应付，至少要把剑拔出来。）

用精灵魔法应该就能把黏在身上的黏着物去掉，但对方不可能给她这个机会。

（如果这些人是冒险者，实力差不多是B级下位，应该比亚尔贝还强吧？）

只要有剑就好了。莉特对自己的轻忽感到咬牙切齿。

（或者，对方是用剑的话。）

蒙面人的武器是手甲钩，一种装在拳头上的武器，上面有三根铁爪。那种武器难以抢夺，就算抢过来她也不会用。

莉特掏出怀中的小刀。这原本是要当作远程武器来使用的，但眼下只能用它来战斗了。蒙面的男人们察觉到形势对他们有利，都不怀好意地眯起了眼。

此时，一道巨影越过这些蒙面人的头顶。

「唔呃！」

一记挥下的拳头打碎了蒙面人的头盖骨，当场毙命倒在了地上。

「几个小贼围攻一个女人啊。」

男人伸出沾血的拳头恫吓他们。

莉特不禁眨了眨眼，确认自己是不是认错了眼前的这名男人。

这太扯了，为什么他会在这里……莉特内心如此叫道。

「达南……！」

「哟，莉特，真没想到能在这种地方重逢啊。不过要叙旧的话，先把他们收拾掉再说吧。」

只剩两人的蒙面人看到这个肌肉壮汉的脸，纷纷涌起了杀意。

「……为什么你会！」

然而，他们还没说出下句话，就被达南的拳头瞬间粉碎了。这是字面上的意思。留在现场的，只有一堆不成人形的肉块而已。

＊　　　　＊　　　　＊

「水精灵，洗净我的身体吧。」

莉特集中精神结印后，出现了一只没有鳞片的鱼。水精灵将她身上的黏着物、左臂的伤以及血污冲洗干净。

尽管身体干净了，她的心情却没好起来。

「达南，你怎么会在这里？」

「这个问题我也想问你啊，不过算了。反正就是勇者大人叫我来找吉迪恩的。」

莉特的胸口猛地刺痛。当然，这不是肉体上的伤。

然而，刚才被砍到的伤口完全无法跟这股痛楚相提并论。

「那你要带吉迪恩回去吗？」

「本来是这么打算的啦。」

达南挠了挠后脑勺。

「虽然我来佐尔丹还不到一周，但对于情况还是有一定程度的掌握……没想到那个吉迪恩和莉特竟然……」

达南打趣地笑了笑，随即又敛起了神色。

「我打算当作自己什么都没看到，就这样回去。」

「咦？」

「吉迪恩找到自己的归宿了吧？这样就够了，我不会特地带走他的。」

「真的？」

达南那张严肃的脸孔泛起笑容点了点头。

「我本来就想尽快离开这里，免得被你发现……但这里好像也不怎么太平啊。」

达南说完，拔掉倒下的尸体面罩。

「这是……！」

莉特见状，顿时说不出话来。

尸体头上有角。刚才理应还是人类形状的脑袋上一根毛发都没有，只长着两支弯曲的短角。

「追踪恶魔！恶魔中的刺客！中级恶魔怎么会来佐尔丹？」

「不清楚。只不过，这起事件的背后可是比想象中要来得黑暗啊。」

「……！」

「这很危险……但我不会要求你们别插手，老实说，我一个人很难应付，你们两个能帮忙是再好不过的了……只是我不方便出现在吉迪恩面前，毕竟他的责任感很强。」

「也是……」

「所以说，莉特，我想和你交换情报。我现在住在南沼区一间叫做『黑猫亭』的旅馆里。」

「我知道了。」

之后，他们互换与现状有关的情报。刚才的「飞檐者」果不其然是盗贼公会的人，而且似乎还是毕格霍克派系的人。

「幕后黑手是盗贼公会，这有点老套啊。」

「所谓的事件不就是这样吗？」

「唔。」

达南摩娑着下巴，陷入了沉思。

莉特静观一阵子，但看来不会有更多进展，她便决定回去了。

「那我就先回去了。」

「好，可别再像刚才那般大意了啊。」

「我会牢记于心的。」

莉特悄然无声地离开了。

达南感知莉特离去的气息，深有感触地低喃了起来。

「虽然晓得吉迪恩在这里，但没想到莉特也在啊。这世界的法则可真有意思。」

扮成达南模样的那东西迈起步伐，往旅馆走去。

「只吃了一只手臂，记忆不够完整啊。吉迪恩那么了解达南，跟他见面想必会很不妙吧。但愿可以躲到恶魔们的企图被拆穿为止。」

那东西露出与原本的达南截然不同的笑容，在夜路漫步而行。

＊　　　　＊　　　　＊

同一时间，海边的村子——

「哦哦，他醒了耶！」

达南睁开眼睛。看来他似乎漂流到某个村子了。

猛烈的空腹感袭来，他虚弱地出声说：

「我、我想吃东西。」

「请别急，先喝口白开水吧。」

达南接过上面有缺口的杯子，仰脖一口气喝光装在里面的白开水。

他的胃立刻开始痉挛，强烈的呕吐感席卷而来，然而……

「真好喝！」

「怎么会，一般来说胃是承受不了第一口的吧？」

村民见达南咕嘟咕嘟地喝下白开水，全都傻住了。

「真是个不得了的人物，明明昏迷了一周啊。」

「我昏迷了一周？」

达南看向肘部以下已然消失的右手，失策的屈辱让他的脸涨成青紫色。

「那个混蛋！虽然不知道那家伙是怎么活下来的，但下次遇到绝对要宰了他！」

达南记得那家伙应该早就死了，他亲眼看见吉迪恩用剑砍下了他的头。

阿修罗恶魔锡桑丹——假扮成洛嘉维亚公国的近卫兵长盖乌斯，意图在背地里摧毁公国的魔王军将军。

袭击达南的人，无庸置疑就是那个阿修罗恶魔。

「好极了，既然怎样都杀不死，那就先杀他个十次再说！就这么决定了！」

达南举起拳头扬言要复仇。

村民们面面相觑，交头接耳地猜测这个超人兼怪人究竟是何方神圣。

＊　　　　＊　　　　＊

「雷德先生，我先把止晕药从储藏库拿出来喔。」

「好，拜托了。」

艾尔完全学会店里的工作了。

现在让他一个人顾店也不成问题吧。小孩子的学习速度简直快得惊人。

「还有，莉特小姐也别一直缠着雷德先生亲热。再不去调合灰色海星草的药就来不及了吧？」

「咦～可是最近这么忙，我能跟雷德在一起的时间很少耶。」

莉特枕在我并不怎么柔软的大腿上噘嘴抱怨，但还是乖乖离开了。

最近艾尔到必须认真工作的时候才会发牢骚，所以莉特在被念之前都会放心地和我腻在一起。其实，身为一个成年人还这样确实有点不像话，但我也喜欢和莉特腻在一起，所以没有加以拦阻。

「话说回来，你帮店里这么多忙，我们可得付打工费给你才行啊。」

「没关系的，毕竟每天都能吃到很棒的饭菜。」

「但还是不太好意思啊。」

「对了。」

莉特插嘴说道。

「买把曲剑给艾尔用吧。」

「咦？这、这怎么可以，那不是要比打工费还贵吗？更何况，我已经有别人送的曲剑了。」

曲剑属于稀有武器，贵了点是很正常的。

钢铁制的曲剑价格是60佩利，同样钢铁制的长剑是30佩利，因此贵出一倍，而且这还是量产粗制品的价格。若是由著名锻造师打造会更贵，有附加魔法则会跃升到数千佩利。刀剑这种武器就是比其他武器昂贵。

之所以会这样，是因为锻造钢铁必须用到锻造技能，尽管只是初级。

刀剑的整个刃身都需要锻造，最少得把加护升到5级，并且投入大量技能点，以致能够制作刀剑的人很有限。

在这一点上，铜剑只要铸造就做得出来，不需要技能，所以即便材料本身比铁贵，还是能以10佩利以下的便宜价格买到。尽管铜出于材料性能的缘故，无法制成双手剑或长柄武器这种较长的大型兵器，但铜剑依然是新手冒险者的好伙伴。

1佩利大概是平民一天的生活费，换句话说，60佩利的曲剑等于两个月的生活费。从艾尔住在类似贫民窟的南沼区来看，说不定相当于他四个月的生活费。他应该是觉得这些钱以半个月左右的打工费来说，给得太高了。

「不过呢，艾尔，那把曲剑你用不上手吧？」

「哪、哪有……」

被我说中后，艾尔支支吾吾了起来。

「这是正常的啦。用习惯之后，使用者确实有办法适应武器，但一开始还是用符合自己体型和习惯的武器比较好。」

「我一开始也请人做了一把自己专用的剑呢。」

莉特露出怀念的表情，似乎是在回想刚开始练剑的时候。

我也清楚记得自己当初去找村里开铸造店的大叔讨论了一番，请他帮我打造第一把铜剑。

不过，送给艾尔的曲剑一定要钢铁制的才行。

而且「武器大师」大概也不会满足于铜制的曲剑。

「既然决定了，那中午过后就去买吧。」

「咦？今天就去吗？」

「锻造店傍晚就会关门了啊。」

「可、可是……」

「当然，我也会陪你去买的。不对，应该是雷德会陪我们去买才对，毕竟我比较懂曲剑嘛。」

「连莉特小姐也这么说……」

我走到艾尔旁边，摸了摸那一头卷发。

「你还是个孩子就别顾虑东顾虑西的，这种时候只要大声道谢就够了。」

「……好的，谢谢你们，雷德先生，莉特小姐！」

艾尔的脸颊上浮现酒窝，露出了孩子气的笑容。

＊　　　　＊　　　　＊

位于平民区外围的龙兽武具店——

这里是自称屠龙<Drake>者的矮人莫格利姆的店。

「欢迎光临。」

在柜台的是莫格利姆的夫人敏可。她是人类女性，年龄约莫四字头后半，是个很有福态的阿姨。

她和身材矮小的矮人莫格利姆站在一起的画面很妙，但不知为何很般配。这两人就是给人这样的感觉。

即使佐尔丹有许多半人类居民，矮人配人类的夫妇也很少见。

「这不是雷德吗？终于想换掉铜剑了啊？」

「不是的，我是要买剑给我们的艾尔当作礼物。」

「难道是第一把？」

「没错，所以才来找莫格利姆商量。」

「哎呀，这可得卯足劲来做才行呢！我去把我家那位叫来。」

敏可一边「老公！老公！」地叫着，一边走向店面旁边的锻造场。

艾尔正呆呆地发愣着。

「虽然你常常和坦塔一起玩，不过很少进店里看吧？」

「是的。」

「平民区的人就是这样，都是些怪人。」

「怪人是什么意思啊！」

男人的叫嚷声在屋内回响着，以矮人的基准来说，他也显得特别小只。只见这个身高和矮小的艾尔差不多的男人耸高着肩膀走过来。就像其他矮人一样，他的嘴巴周围都被浓密的胡须所覆盖。

「难道你没自知之明吗，屠龙者？」

「你这家伙！还在怀疑俺吗！好吧，即使再说一遍也无妨，你就听听俺把恩佧湖之主——受诅咒的雾之大帝，也就是雾龙『法夫纳』杀掉的那场战役吧！」

「不用了啦。再说，名叫法夫纳的雾龙兽我根本听都没听过。虽然你把恩佧湖说得像是潜藏着龙兽的秘境，但那里可是因为渔业而小有名气的地方啊。」

莫格利姆的故事每次都不一样。他在某个湖打倒了某种魔物应该是事实，但除此之外都是他胡乱编造的。

「你给我适可而止一点啦！」

「唔啊啊？」

见莫格利姆还准备继续吹牛，敏可一脚朝他的后脑勺踹了下去。

由于体型差异，莫格利姆就这样脸朝下地摔在地上。

「少跟客人讲废话！这可是这个叫艾尔的孩子的第一把剑！你得做出一把让人家满意才行啊！」

「噢，痛死了。真是的，你也用不着踹人吧？」

「好了，动作快！」

莫格利姆站起身，遮住脸庞的胡子沾到了碎屑，他便用手拍掉。

「所以，就是这个半妖精小子是吧！曲剑啊？这订单是满棘手的，但不用担心！后面仓库有很多武器，你去那里试一下再决定要怎样的平衡度吧。」

「好、好的！」

「那我也一起去吧，我对曲剑还算了解唷。」

莉特说完，莫格利姆就眨了眨眼。

「竟然能让英雄莉特帮忙做武器，你可真是幸运啊。」

「我也是这么想的！」

艾尔开心地回道。

＊　　　　＊　　　　＊

他们三人朝里面走去，我则在店里随便挑了把武器来看。

莫格利姆拥有工艺师系列中的上位加护「符文锻造师」。

本来的话，他去开专门服务贵族和上级冒险者的店也不奇怪，但他和加护的契合度似乎不佳，不擅长为武器附加魔法效果。

不过，他在一般锻造的表现上无可挑剔，因此作为平民区第一锻造师深受大家敬仰……吹牛的部分就另当别论了。

店门发出嘎吱声响。

「哎呀，这不是雷德吗？你怎么跑来这种地方摸鱼啊？」

「嗯？是怎样，冈兹、史托桑还有纽曼医生都来了？真是稀奇的三人组啊。」

进来的是我很熟悉的三个人——半妖精木匠冈兹、半兽人家具商史托姆桑达，以及人类医师纽曼。

「我和纽曼医生本来就约好一起来。我来订木匠的工具，医生要请店家打造医疗用手术刀。」

冈兹这么说道，而纽曼也点点头。

「我是来修理削家具用的刨子和刀子，刚好遇到了他们。」

三个人，三种风格。眉目俊美的冈兹、长相可怕的史托桑，还有顶着秃头与温和笑容的纽曼。他们互相开着平民区的无聊玩笑，在矮人的锻造店里谈笑风生。

「对了，雷德，说说你同居生活的肉麻事吧。」

「我也很感兴趣呢。雷德，你们相处得怎样啊？」

三人带着坏笑盯着我看。

「好吧，既然想听，我就成全你们。不过，我劝你们作好心理准备啊。我一谈起莉特，那可是会说到好不容易修完的工具又生锈的。」

这种无聊的玩笑也让他们三人哈哈大笑，史托桑拍了拍我的后背。

「你这家伙可真幸福啊。」

「真希望我也能在某处找到好对象啊。」

「诊疗所的那个女生呢？」

「她有男朋友了，而且还是C级冒险者。」

「真假～那医生肯定没赢面啊。」

「雷德你身为D级冒险者有资格说我吗？」

「我有莉特啊。」

我得意地这么说完，他们三人便相视点了点头，接着联手狠敲起我的脑袋。我连忙逃向敏可所在的柜台。

「唉，你们几个很幼稚耶。」

敏可虽然很傻眼，但脸上却是开心的笑容。

＊　　　　＊　　　　＊

「对了，雷德，关于莉特小姐买的单人床……」

我们四人又闲聊了一会儿后，便听到外面传来了怒骂声。

「搞什么，有人打架？」

「去看看吧。」

爱凑热闹的冈兹和史托桑争先恐后地跑了出去。

只有我和纽曼留在现场。我和他对看了一眼。

「雷德，我打算跟受伤的笨蛋敲一笔药费和治疗费，你觉得如何？」

「哦～不错啊，那就去赚点零用钱吧。」

我们一边聊着要用赚来的钱买什么，一边跟着走出去。不过，外面并不是有人在打架。看起来是带着两个年幼孩子的母亲正在跟两名结伙的男子争执。

带着孩子的母亲是平民区的居民，那两个男人我则没见过，也许是南沼区的人吧。只见孩子们害怕地抱紧母亲，母亲则张开双臂护住孩子，气势汹汹地反驳男人们。

「你们够了没！要去的话，你们几个自己去不就行了吗！」

「太太你也看不惯卫兵还有议会那些家伙吧？南沼区、平民区和港区，如果受到欺凌的我们不团结起来抗议的话，佐尔丹是不会改变的！」

「住口！没看到孩子们都在害怕吗！」

即使被两个男人恐吓，她还是毫不退让地回嘴，真不愧是平民区的母亲。

「喂，冈兹，史托桑，究竟是怎么一回事？」

「不清楚，不过好像是那两个住在南沼区的家伙在鼓吹人一起去议会大道的卫兵驻地抗议。」

「这么说来，他们这几天在动员人马的样子。」

「因为有供餐给参与者，所以不只是南沼区，好像连平民区和港区那边也动员了不少人。」

这件事我也曾听说。

卫兵因为这样而出动许多人力戒备抗议活动，结果没有足够人手负责埃德弥事件和毒品事件。虽然似乎有委外冒险者协助这部分的调查，但冒险者们也都忙着处理搁置了整个夏天的各种委托。

现在只有我和莉特能够照常出动，实际情况就是如此窘迫。

「我看不下去了！」

史托桑气焰高涨地冲了出去。

「喂，我说你！别太过分了！」

「你谁啊！」

「在问别人的名字前，应该先报上自己的姓名吧！我是史托姆桑达！在这个平民区开家具店！」

「史托桑！」

「玛利雅贝尔，你们快走吧，搭理这种家伙只是浪费时间罢了。」

史托桑对被纠缠的母亲说道。

母亲稍显犹豫，但立刻点点头，正要离开现场……

「喂喂喂，你这突然冒出来的家伙是怎样啊，混账！」

两个男人挡住了史托桑的去路。

「混账在说谁混账啊！」

史托桑毫不掩饰凶恶的本性，一把揪住南沼区男子的衣领。

男人似乎是火大了，他抡起右手就要揍史托桑。

「哎呀。」

我从背后抓住了他的手。

「臭、臭家伙！」

「算了吧。要是揍了史托桑，你们也吃不了兜着走。」

「你、你说什么鬼话啊！」

「看看周围。」

「周围……！」

平民区的居民听到骚动，纷纷聚集在周围。

「唔……」

所有人都瞪着那两个南沼区的人。

这里的人都晓得史托姆桑达家具店，而且都在店里买过家具。如果有人敢揍这位值得敬爱的平民区半兽人工艺师，大家会很乐意请他吃拳头。

「呃，唔……可恶，一群蠢货给我记住！和毕格霍克作对的人全都悔不当初啊！至今为止可没有人违抗毕格霍克还能平安无事的！」

搬出毕格霍克的名字后，人们产生了动摇。盗贼公会副手的名字在平民区也具备着十足的威慑力。

男人们壮了些胆。他粗鲁地甩开我抓着他右手的手，还有揪着他衣领的史托桑，然后挥舞双手大喊毕格霍克的名字。

「你们的脸我可都记住了，不过小小平民区，只要毕格霍克有那个意思，随时都能踏平这里，劝你们趁现在多练练舔鞋子的技能吧！」

「哦？不好意思，我并没有后悔耶。」

一名女性现身，只见她一脸满不在乎地把男人的狠话当耳边风。

「我搅和了好几次他的生意，他应该很恨我吧。虽然我刚来佐尔丹那阵子，确实在睡觉时被他的手下偷袭过，但我砍了二十个人当作妨碍睡眠的代价后，就再也没有动静了呢。我一点也不后悔跟他作对呢。」

「英、英、英雄莉特！」

莉特笑着将手放到曲剑的剑柄上。

「而且我也很喜欢史托兄的店呢，现在睡的床就是跟史托兄买的。如果史托兄受伤了，我会感到很难过的。」

「咦？啊……那个……」

「对了，我认为二十人和二十二人并没有差别，你觉得呢？」

「「非常抱歉！」」

男人们哀号似的道完歉便落荒而逃。

「真不愧是莉特小姐！」

「过奖、过奖。」

周围掀起一片赞叹的欢呼声。

而莉特则露出跟刚才判若两人的傻气表情挥了挥手。

