<p align="center">第二章 VS空之王！</p>

1

发现神秘的设施后，闹脾气的莉莉丝说不想再动用恶行点数了，但我怂恿她把难搞的魔兽全数驱逐后，回到了公园。隔天——

现在其他的战斗员在爱丽丝的指挥下，正在用莉莉丝大手笔买来的重型机械和装备建设基地。

至于我嘛……

「六号，怎么样？我把白袍改成短袖，稍微露一点了。你觉得如何？」

「莉莉丝大人果然很蠢。」

在那个公园里，其他战斗员硬是把照顾莉莉丝的工作塞给我。

「我是遵照你的意见，怎么可以骂我蠢呢！」

「我的意思是露出肚脐和胸部这方面的裸露。你这样只是把白袍变成夏装而已嘛。」

莉莉丝完全没听懂我的话。她又把白袍袖口往上折，有意无意地卖弄自己的上臂线条。

这时的我褪下了平时那套战斗服，身穿黑色西装。

今天要遵照莉莉丝的期望和本国首相缇莉丝进行会谈。

现阶段，如月和这个国家的关系建立在微妙的平衡之上。

身为干部的其中一员，她希望以外交交涉为手段，在不流血的前提下并吞这个国家。

「对了，莉莉丝大人。你打算怎么拿下这个国家啊？」

虽然比眼前这位开发者更聪明的爱丽丝早已进行过各种交涉了。

「当然是用压力外交啊。我们派遣了以六号为首的诸多战斗员前来，卖给这个国家丰厚的人情。就针对这一点进行刁难，狮子大开口提出无理的要求！要是不肯接受，就纳入我们的组织管辖——就这样威胁他们！」

「哟～！莉莉丝大人好坏啊！真不愧是阴险干部和黑心干部问卷调查的第一名！」

「哼！算了吧，六号。就算夸奖我，顶多只能给你零用钱……呃，到底是谁搞出这些我不知道的问卷调查？我不会生气，可以告诉我吗？」

——此处是葛瑞斯王国缇莉丝的闺房。

「哦，这样啊！真是诚挚欢迎如月的上级主管莅临呢！」

「对不起、对不起，真的非常抱歉！但请容我说句话。战斗员犯下的恶行是守护贵国的必要之举……」

在前往王城的途中，听闻我们平日所作所为的莉莉丝正在拼命鞠躬道歉。

「是啊！那个叫做恶行点数吗？我对此事略知一二，所以才下达命令，要大家睁只眼闭只眼，别把各位战斗员的小奸小恶放在心上。」

「非、非常感谢……」

插图p061

「可是！」

如月引以为傲的黑心科学家在黑心王女面前趋于劣势。

这也难怪，毕竟拿来责难我方的攻击材料实在太多了。

「可是，想感谢战斗员替我国修复古代文物时，他们却登录了无可挽回的祝祷词！将战斗员以使者护卫的身份派往他国，他们却制造了战争的导火线！」

「对对、对不起，对不起！」

这个上司没救了。爱丽丝的交涉手腕还比她强。

「前阵子，你的部下还入侵我的寝室，在熟睡的我身旁玩叠叠乐、办烤肉派对，最后竟然还想把这里当成厕所！为什么要全身赤裸地在少女的寝室中排泄呢！我实在无法理解，请将理由告诉我好吗！」

「对不起、对不起、对不起、对不起！我也无法理解！」

刚才那股强势的自信跑到哪里去了？现在她输得一塌糊涂。

我对靠不住的上司伸出援手。

（莉莉丝大人、莉莉丝大人，你得多多夸耀我的华丽表现啊。我可是手刃了同业竞争者的干部耶。）

「对了，希望您想想我们家六号的活跃表现！他打倒了什么魔王军的干部，这可是丰功伟业啊！」

听到我的低声耳语后，莉莉丝忽然强势起来。

「讨伐魔王军干部一事，我已经支付一大笔答谢金给爱丽丝大人了……」

「咦？」

结果得到了对方的爽快回复。

这么说来，好像听爱丽丝说过，她拿到一笔巨额奖金。

把奖金交给我的话就会被我全部花掉，因此改用每日零用钱的形式分批给我。

「再说，以六号大人为首，我国每个月都会以防卫费的名义支付金钱给每位战斗员。金额比一般骑士还要高呢！」

「啊，确实如此！莉莉丝大人，在这个国家拿到的薪水比如月还要多呢！我都服务这么多年了，不觉得这样很奇怪吗？」

听到这句话，莉莉丝浑身一震。

我在以前递交的报告书中，写过这个国家给的薪水很丰厚这件事。她似乎想起来了。

「……对啊。我自己说完后才发现到这一点……六号大人，干脆把其他战斗员都带过来，再次担任我国的骑士……」

「今天只是来打声招呼。六号，差不多该告辞了！往后就请您多多关照如月！」

我一把抓住说完就准备开溜的莉莉丝。

「虽然先前和爱丽丝大人商谈时被狠狠拒绝了，但我想再次提出请求！技术！请向我国提供你们的技术！」

「要求改善待遇问题！我要加薪！给我休假！不然我就要跳槽喽！」

「知道了！我知道了啦，你们冷静点！」

2

从王城回去的路上。

「怎么会这样呢，六号，你害我的工作变多了耶。是说，你到底是经历了什么样的人生，才会想在公主殿下的房间里拉屎？」

「不单单只是我一个人的错好吗？准备在缇莉丝房间拉屎的人是十号。」

接受缇莉丝提出的技术移转要求后，莉莉丝从刚才就一直讲废话。

「为什么我的下属全是一堆问题人物？」

「因为跟上司很像啊。」

正当我和莉莉丝拌嘴的时候——

「那种小咖哪能当作战功啊！你应该还有其他情报吧！像是躲在这个镇上的间谍，或是家喻户晓的知名罪犯！」

我循着耳熟能详的嗓音看去，发现雪诺缠上了一个装扮可疑的男人。

「雪诺小姐，就算你这么说，我手边主要都是跟魔兽相关的情报。罪犯的情报通常一拿到手就会卖给条子的老大了。」

装扮可疑的男人应该是情报贩子吧。

「我知道强人所难，但还是要拜托你！你消息这么灵通，应该知道我被减薪了吧？我已经没钱了！我们交情这么久，把悬赏的罪犯情报让给我啦！」

「呃，哪有这么刚好……啊，我想到了。有个家喻户晓的知名罪犯。」

听到情报贩子这句话，雪诺顿时容光焕发。

「拜托快告诉我！那家伙是谁，他在哪里！」

「罪犯的名字是拉链侠，就站在雪诺小姐身后。」

雪诺顺着他的话，回过头看到我后就马上扑过来。

「——六号，这个突然扑过来的女孩子是怎样？看来你们似乎认识，但建议你朋友还是慎选为妙。」

「这家伙是我的下属。名叫雪诺的混账女。」

「呼唔——！唔——！」

被莉莉丝的触手层层缠卷，甚至连嘴巴都被塞住的雪诺倒在我的脚边。

把我说成罪犯的那个情报贩子男被我恐吓赶跑后，一直盯着雪诺观察的莉莉丝说：

「……原来如此，她就是看穿六号是间谍的女孩啊。我从报告书上得知你的事迹了喔。欢迎加入秘密结社如月！我们组织非常欢迎有才能的人！我是如月最高干部之一——黑之莉莉丝！」

「唔呜！呼唔唔唔，呼唔唔——！」

雪诺似乎说了些什么。她大概是在哭喊「我是这个国家的骑士，才不想加入如月」之类的话吧。

「莉莉丝大人，就算这家伙是我的下属，她也跟如月没什么关系。她还是隶属于这个国家，是缇莉丝派到我身边帮忙的女人。她一天到晚找我碴。」

闻言，莉莉丝盯着看似个性刚强的雪诺的眼睛，露出愉悦的笑容。

「原来如此，我从她身上感受到不肯向邪恶屈服的坚毅意志。像这样让充满正义感的人堕入邪道时，能得到非比寻常的快感和恶行点数呢！」

「唔呜呜呜呜呜！呼唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

眼神中蕴藏怒火的雪诺发出了呻吟声。

「哈哈哈哈，很好，真是个杰出的人才！尽管挣扎吧。要降伏于我等，只要轻轻闭上双眼就行！……好，先从家族下手。六号，去调查她的家族成员。像她这种人，只要利用家人跟她交涉，说不定意外地不堪一击呢。」

「我记得这家伙是贫民窟出生的孤儿，没有家人。」

「唔！」

看到我和雪诺的反应，原先放声大笑的莉莉丝停下动作。

「无法采取家族作战，那就……下一个！根据报告书上所写，你是骑士嘛。骑士的本分就是保卫。那就让我看看你的本事……六号也过来帮忙！」

「啊，你在干嘛啦，莉莉丝大人！这可不是闹着玩的耶！」

我跟雪诺一样被触手层层缠卷。莉莉丝在我眼前抬起一块感觉相当重的石头。

「听好了。待会儿我会用绳子绑住这块石头吊起来，并把六号的头放在石头下方。雪诺，你给我咬住绳子前端！」

这家伙在说什么啊。

「请等一下，莉莉丝大人。这样我的头会出大事耶！」

「没差，你的脑袋早就出大事了。别说这些了，六号，你仔细看。嘴上说着会保护弱者这种漂亮话的人，被逼到绝境时会做出什么行动！我最喜欢看这些人露出本性的那一刻！」

这个人的个性果然很扭曲。

莉莉丝兴奋难耐地进行准备工作。但我也察觉到一件事。

因为倒在我面前被绑住的这个女人以前曾经吻过我。

换句话说，她是超级符合傲娇一词的女人。

没错，在她心中对我没有憎恨，而是思念之情。说不定她会为了我全力抵抗。

准备完成后，莉莉丝露出一抹和疯狂科学家十分相衬的笑容，乐呵呵地跟雪诺说：

「六号的头是否能幸免于难，一切就操之在你了……重要的伙伴、亲爱的友人、最爱的恋人。将上述存在和自己的性命放上天秤两端时，你会怎么选择？」

以抬上空中的触手为支点，我的头上有个被绳子绑住的石块。

莉莉丝将塞在雪诺口中的触手拿开，并将绳子前端放进她嘴里。

「一分钟。如果你能撑住一分钟的话……」

莉莉丝还没说完，雪诺就像要抢过来似的咬住绳子。她将上半身向后弓，绷紧绳子后，毫不犹豫地松口放开。

「好痛啊啊啊啊啊！」

「喂、喂喂，你在干嘛啊！六号，声音挺大的，你没事吧？」

被掉落的大石头击中头部后，我扭动身子抗议道：

「想也知道不可能没事！莉莉丝大人，快把触手解开！我要让这个被绑得无法动弹的女人尝尝色情同人志那种待遇！」

头上肿了一个包的我在被五花大绑的状态下狂踹雪诺。

「高洁尊贵的葛瑞斯骑士绝不向邪恶低头！」

「听你在放屁，平常根本毫无骑士风范！而且让石头掉下来之前，你还拉紧绳子才松开吧！你是故意把石头抬到高处才放下来的吧！」

「那又怎样，该死的罪犯！我终于发现，自从跟你扯上关系后，我的人生就开始走下坡！什么如月，什么邪恶组织！我已经跟你们划清界线了！滚一边去！」

雪诺跟我一样，在被五花大绑的状态下狂发牢骚、踢我还击。这时莉莉丝对她说：

「这个人是怎样啊……家族作战和重挫正义感作战都行不通。再来就只能用钱财或物品让她上钩了……」

听到莉莉丝这句低喃，雪诺忽然停下动作。

「……我不会要你脱离葛瑞斯王国。要不要先从实习战斗员开始做起？像六号这样，同时收取葛瑞斯王国和我们组织的薪俸就行了。」

「唔……！我可是前葛瑞斯王国近卫骑士队长，你以为我会被这种甜言蜜语迷惑吗，莉莉丝主公！其他的呢？待在如月还有其他好康吗？」

被五花大绑的女人说出了可疑的敬语。虽然被她吓得面部抽搐，莉莉丝仍继续说道：

「虽然如月的薪水不高，但福利相当完备。有伤病给付和老年保障，就算因伤退役，也能过着悠闲又和平的生活。还有……我记得你很喜欢刀剑这类武器吧？我们组织珍藏了这颗行星所没有的数把名剑——」

莉莉丝还没说完，雪诺就轻轻地闭上双眼。

3

雪诺被释放后，我和莉莉丝要求她带路，来到了某座设施。

「这里是净水设施。虽然现在几乎没在使用，但你们想做什么？」

水在这个国家十分宝贵。

现在虽然是由罗素制造水源，但要是他有个万一，现今的体制就会崩盘。

雪诺带我们来的这座净水设施虽然也设置了一口大井，但往里头一瞧，井底早已干涸。

「我要利用如月的技术让这口干涸的水井复活。之所以无水涌出，是因为地层太浅。只要继续深掘，应该就能涌出水源了。」

看样子，莉莉丝似乎要履行刚刚和缇莉丝交换的承诺。

我对正在观察水井的莉莉丝耳语道：

（莉莉丝大人、莉莉丝大人，可以随意进行技术移转吗？）

（在他们要求武器类的技术之前，先教他们一些移转也无所谓的技术。毕竟对我们而言，深掘技术根本微不足道。让当地人看看我们的高度技术，进而确保优势。在无知的人眼中，高科技就像魔法一样。让愚昧无知的当地人将我等当作神灵一般崇拜！）

真不愧是邪恶组织的高级干部，理所当然地瞧不起当地人。

（虽然这种想法很龌龊，但我也想受人崇拜耶，莉莉丝大人。可以让我参一脚吗？）

（只要别妨碍我就行。当我叼起烟卷，你就负责替我点烟。）

（莉莉丝大人，你不抽烟吧？）

看到我们开始窃窃私语，雪诺疑惑地喃喃道：

「你们愿意让水井复活，我是很感激啦，但奉劝你们还是打消念头吧。若想深掘地层，地面似乎就会涌出又黑又黏的水。」

「你叫雪诺是吧？靠近一点说话好吗？」

「莉莉丝大人，我想在高级华厦里被漂亮姐姐服侍，过着每天畅饮香槟的生活。」

发现我们眼神骤变，雪诺有些顾虑地说：

「那种东西能派上什么用场吗？我先把话说在前头，挖出的资源归我国管辖，必须经由上级核准……」

「雪诺小姐，这种黑水对现在的你们来说只是没用的废物，但对我们而言却相当实用。虽然需要经年累月的技术才能运用这种黑水，但要是卖给我们，双方就能达成互惠双赢的关系……」

我对一脸严肃地进行说明的莉莉丝说：

「莉莉丝大人、莉莉丝大人，这样跟她说比较快……欸，雪诺，只要你肯忘了黑水的存在，这笔交易赚来的钱就分一点给你。还有……你想要哪一种日本刀？」

「虽然我根本不知道你说的黑水是什么，也毫无记忆，但比虎男大人给我的那把刀再长一点就好。啊啊，要挖掘此地的话，我现在就去跟上级征求许可。你们可以先开始动工。」

目送态度骤变狂奔而去的雪诺离开后，莉莉丝说：

「呐，六号，劝你挑选部下时还是谨慎一点。」

「但那家伙是我的小队中最适合加入如月的人耶。」

光看她对金钱和功勋如此贪婪的样子就一目了然了。

这时，恢复冷静的莉莉丝露出狂妄的笑容。

「无论如何，已经得到她同意挖掘的许可了。既然这点深度就会涌出，就能期待这块地底下的原油埋藏量！呵哈哈哈哈！六号，我们要发大财了！」

「不愧是莉莉丝大人，根本没打算向如月本部汇报呢，实在太酷了。」

「对吧对吧！你可以继续称赞莉莉好棒棒喔！」

虽然不知道她要如何将开采的原油精制出售，但她好歹是最高干部之一，应该会有一两个秘密管道吧。

莉莉丝雀跃地传送便条纸后就操作触手，开始组装送达的开采用机材。

「那就赶快来试挖看看吧！视油田的质量和埋藏量，必须在这里建立巨大的钻油平台才行。哈哈哈哈哈哈哈！我的梦想越来越远大了！……哦？」

嗨到最高点的莉莉丝开始挖掘后，井底就缓缓冒出又黑又黏的某种液体。

但这种涌出的液体，怎么看都不像石油。

因为以前被派遣到中东地区镇压局势时，我有看过钻油平台。

「莉莉丝大人，这真的是石油吗？」

「真、真奇怪。我也觉得不太对劲……」

这种不寻常的感觉是怎么回事？

明明只是普通的液体，但培育至今的第六感告诉我，情况似乎不太妙……

——这时，黑色液体忽然扑向莉莉丝。

「唔哇啊啊啊啊啊！等等、这什么啊！六号！六号——！」

「莉莉丝大人，这是史莱姆！这家伙很色，只融解美少女的衣服，把她们剥个精光！」

虽然用触手挡下飞扑而至的史莱姆，但莉莉丝双眼泛泪地喊道：

「六号，完蛋了。再这样下去，我会被迫陷入色情游戏那种处境！快把能攻击史莱姆的武器送过来！」

从井底不断涌出的史莱姆，数量已经相当惊人了。

就算出动所有触手也很难完全挡下。

「抱歉，莉莉丝大人。这种场面难得一见，我可以再多看一会儿吗？」

「击退史莱姆之后，如果你不在乎会被我整成什么德性，你就尽管看吧！」

我觉得生命受到威胁，决定还是乖乖听话。

……不，等一下。

「糟了，莉莉丝大人。我的恶行点数被暂停使用了。」

「啊啊啊啊，这么说来确实如此！六号，从我的白袍口袋拿出便条纸！用我的传送装置和恶行点数吧！现在我的眼睛必须紧盯着操控触手，没办法分神！」

莉莉丝的双眼因为过度集中精神而布满血丝。闻言，我将手伸向白袍——

「这样你之后不会控诉我对你性骚扰之类的吧？被莉莉丝大人开口求助，这可不是闹着玩的耶。」

「我不会这么做！话说是白袍侧边的口袋啦，你到底在掏哪里！」

从白袍口袋拿出便条纸和传送装置后，我将能攻击史莱姆的武器……

「什么武器能攻击史莱姆啊？像蛞蝓那样用盐巴对付吗？」

「谁知道啊！火焰放射器或液态氮那种就行了！」

我写下火焰放射器和液态氮。

「莉莉丝大人，我想要没追完的漫画新刊。可以顺便申请吗？」

「要申请多少随便你！六号，之后给我走着瞧！」

很遗憾，我健忘的程度可是连爱丽丝都自叹不如呢。

当莉莉丝泪眼汪汪地防御抗战时，我哼着歌写下便条。就在此时——

「你、你们在做什么！」

前去征求什么上级许可的雪诺拔出魔剑冲过来。

她用熊熊燃烧的刀身直接劈斩后，不知是不是怕热的缘故，只见史莱姆纷纷潜入井中。

「六号，跟本部申请速干水泥！我要封印这口井！」

听到莉莉丝气喘吁吁地下达指令，我就在便条纸上速速动笔。

「等、等一下，那我的分红跟日本刀怎么办？」

「那种黑水跟我们想要的东西不一样。所以……」

我在便条纸上追加一把日本刀，就传给本部了。

过了一会儿，漫画新刊和日本刀连同大量水泥和铲子送了过来——

「喏，日本刀送你。」

「太棒了！」

「好啊～六号，给我过来一下！」

——我们刚埋完水井，就被雪诺带到另一口干涸的水井。

「但你何必用黑水这种含糊的说法啊。如果是史莱姆的话，一开始就直接说清楚啊。」

「我哪知道啊。我只听说涌出黑水后就中断挖井的工程了。」

雪诺这么说，并看向用莉莉丝的恶行点数得来的刀，乐呵呵地露出危险的笑容。

再来就是……

「莉莉丝大人，你差不多该消气了吧。这只是可爱部下的恶作剧。」

「唔……真想揍扁这个男人……对了，我不会再挖掘水井了。要是又跑出刚刚那种东西怎么办？」

雪诺对口出埋怨的莉莉丝说：

「嗯……遇上那种事也无可奈何。而且对外行人来说，挖掘水井也非易事。光是愿意向我国提供协助这一点就……」

面对脸上挂着笑容如此说道的雪诺，我以单手遮住她的嘴。

「你在说什么蠢话！我们莉莉丝大人的字典里没有不可能三个字，区区水井一下子就挖好了！之后她会展现出『莉莉丝大人好棒棒』的一面，快去召集观众过来！」

「等等！」

我连珠炮似的擅自转述莉莉丝的心情。或许因为这次的水井位于市中心，围观群众纷纷聚了过来。

「莉莉丝大人，有好多人在看耶。这是让大家觉得莉莉好棒棒的大好机会。」

「啊啊，可恶，我知道了啦！毕竟对人类来说，水是最贵重的资源。总有一天，我会将城外那片荒野和沙漠地带变成肥沃的大地！科学会凌驾于自然之上！」

过去莉莉丝曾试图绿化归属管辖境内的撒哈拉沙漠。

她说要用纳豆菌让沙漠保水，结果居民们群起叛乱。

听到要在沙漠中遍撒纳豆，任谁都会如此吧。

我也不例外。

「绿化是无所谓，但这次请你不要撒纳豆了。不管怎么想都很像恐怖攻击。」

「谁说要直接撒纳豆啊！我是要你们这些战斗员加工保水效果极高的纳豆树脂，再广为喷洒，哪有说要……！」

莉莉丝说了些莫名其妙的话。而雪诺没有多加理会，开始在水井旁边向围观群众们发表演说。

「待会儿我带来的这些人就会让这口干涸的水井复活！当水井成功复活后，请将这桩美事广为宣传……」

看来她想沾我们的光，开始宣扬战功了。

「呐，六号。你真的要慎选部下。」

「就像我们无法选择理想的上司，选部下时也会出点差错嘛。」

4

开始挖井后过了三小时。

「莉莉丝大人，完全没有水涌出来耶。围观的乡民都回去了，我也差不多厌烦了。」

「这可是如月引以为傲的超高性能挖掘机啊，真是怪了。理论上只要不停地往下挖，总会有水冒出来。不然设定成自动运转，直接放着不管好了。」

战斗员的恶行点数根本叫不出这种挖掘机，但在最高干部莉莉丝心中，高性能挖掘机的地位也不过如此。

这时，在我们身旁参观的雪诺说：

「喂，六号。真的会有水冒出来吗？要是确定有水，我打算不惜借钱也要筹措资金，把这一带土地都买下来耶。」

水资源在这个国家实属贵重。

如果水井重生，周围的地价自然会上涨。

可是……

「虽然我们说这种话不太妥当，但最近你完全没有骑士的风范可言耶。初次见面时那个清风高洁的骑士到哪去了？」

「少啰嗦，六号。骑士也要吃饭、穿衣服啊。活着就要用钱，你也跟爱丽丝拿零用钱啊，没资格说我。」

看到我们因为这种事争吵，莉莉丝轻声笑了起来。

「你们感情可真好。呵呵，六号，这样好吗？要是被阿斯塔蒂看到这个画面……」

我对语带调侃轻声窃笑的莉莉丝说：

「哎呀，请你手下留情啊，莉莉丝大人。我跟这家伙真的不是那种关系，这样我很伤脑筋呢。」

「关于这一点，我跟你持相同意见。我喜欢更有钱的人。」

「是、是吗……真抱歉，我没想到会被你们如此严正地否定……之后的工作就交给挖掘机吧，今天就……」

我开口打断正想说些什么的莉莉丝。

「喂，雪诺，继续继续！我很了解开发中国家的烦恼。水资源问题解决之后就是粮食了！就靠莉莉丝大人的头脑和高度技术移转来填饱肚子吧，莉莉好棒棒！」

「等一下！」

——我带着企图抗议的莉莉丝跟着雪诺到下一个地方……

「这里是我国的农业设施。」

我们俩抬头看着那栋建筑物说：

「莉莉丝大人，这感觉只是普通的工厂。」

「对啊，六号，是工厂呢。」

一栋近代建筑格格不入地耸立在奇幻世界中。

这栋水泥建造的工厂就算出现在日本也不足为奇，却莫名其妙地盖在这里。

「怎么办，莉莉丝大人？地球有些地方也会在工厂内部种菜。这样就不能展现莉莉好棒棒了。」

「等、等一下，六号。已经没时间慌张了。先到里面参观一下，确认是不是水耕栽种法吧。」

莉莉丝对我这么说，却完全藏不住心中的动摇之情。说完，她走进工厂。

「咦……这是怎样……」

莉莉丝看到工厂内部后，惊讶地低语。我也紧接在后地踏进工厂。

「……莉莉丝大人，我真的太小看这个国家的人了。这些人实在太扯了。」

「看到这一幕之前，我也以为他们是更善良的人呢……」

与其说这是农场，不如说是强制劳动场。

以半兽人为首的人型魔兽正在工厂内的田地里耕作。

有个散发着炫目光芒的神秘物体，如萤火虫般在田地上轻飘，将门窗紧闭的工厂内照得一片明亮。

「喂，雪诺，过来。你过来一下。」

「六号，这该不会是奴隶制度吧？奇幻世界好可怕，开发中国家有够恐怖。俘虏竟然毫无人权可言……」

看到我们有点退避三舍的反应，雪诺不解地问：

「怎么，你们国家不会利用家畜农耕吗？」

「莉莉丝大人，这家伙刚刚把那些魔兽称为家畜耶。」

「我们国家过去也会利用家畜耕田，但它们不是人型啊。人型耶。虽然会让牛或马拖曳农具，但眼前这一幕实在有点……」

日本在战国时代也有农奴制度。这个世界的文明水准比较低，就算仍有奴隶制度也不足为奇……

「虽然听不懂你在说什么，但这是双方取得共识，而且效率极佳的作业系统。我们会保护无法单独生存，相对温和的流浪半兽人，并提供妥善的膳食，让他们自愿工作。当他们寿命将近时，我们会心怀感激地享用他们。我觉得这样很合理啊……」

「邪恶。六号，这里太邪恶了。把人家压榨完后，居然还要把他们吃掉。要把那种人型魔物吃掉耶！」

莉莉丝不禁后退。明明是干部竟然这么胆小。

「是啊，他们会吃那种人型魔物。而且你知道吗？那些魔物还会说话呢。」

「太邪恶了。六号，这里真的太邪恶了！」

当我们被这种合理过头、连邪恶组织都不禁脸色惨白的农业制度吓得不轻时，雪诺说：

「你们也会做同样的事情吧？除了外型有点像人，还会讲话之外，我们到底哪里不一样？在这个残酷的世界中，他们得以安稳度日直至寿命将尽。我们也可以获得劳动力与肉品。这就是你们常说的双赢啊。」

「是这样吗……我觉得不太一样耶……」

「明明是一起务农的伙伴，为什么最后要把他们吃掉啊？我不懂，这个逻辑我完全不明白。」

这或许就是文明人和野蛮人的差别吧。

「看来你们国家比较和平，粮食也不虞匮乏吧……」

话虽如此，看了工厂内的那些半兽人，他们确实没有愁云惨雾的样子。

撇开伦理问题不谈的话，的确满合理的……

……这时，莉莉丝像是要转移话题般，指着在空中轻飘的光点问道：

「那个在发光的是什么东西？以萤火虫而言有点太大，光芒也比较强。毕竟都足以培育农作物了。」

真不愧是科学家，她双眼闪闪发亮地问着雪诺。

「啊啊，那是妖精。」

「「妖精？」」

听到雪诺一本正经地这么说，我们不禁异口同声。

「对啊，就是妖精。这种温顺的生物只能活在水源清澈处。这一带水资源贵重，妖精只能生存于此，所以我们像这样让妖精住在工厂内。多亏他们时常为室内提供光照，我们才能随时种植蔬菜。」

经雪诺这么一说，我仔细一看，发现绽放强烈光芒的那个生物确实呈现出娇小的人型。

只要有利用价值，这些人居然连这么可爱的生物都会加以利用啊。

该怎么说呢。总觉得连我们组织都算是佛心企业了。

「……不过你们为什么这么执意要在室内种植作物？虽然日照稍嫌强烈，但仍有剩余的土地。在室外耕作不是更好吗？」

「……？你们国家不会有空中魔兽攻击农田吗？」

对了，这里可是奇幻世界。

如果狮鹫一类的大型空中魔兽降落在农田上，农作物马上就会全数毁灭了吧。

「该怎么说呢，这颗行星还真是毫无道理可言……到底有没有占领的价值啊……」

「莉莉丝大人的工作就是想办法解决这些问题吧。教导居民如何对付会飞的魔兽，让大家称赞莉莉好棒棒吧。」

说到日本的飞禽害兽，大概就是乌鸦吧。但翼龙这种生物，在这颗行星随处可见。

如果是那么强劲的对手，捕兽网这种等级的工具应该无计可施。

「唔……要不要用巨大栏杆把农场围起来？不不，这跟现在在工厂内耕作的制度没两样……还是驱除飞禽害兽？……眼下连森林里的魔兽都疲于应付了，这也不太可行……」

莉莉丝面色凝重地环起双臂，喃喃自语。

但我能想到的方法，顶多也只是在农场正中央装备自控式对空机枪而已。

这种问题还是交给头脑聪明的人去思考好了……

「好，六号，用农药吧！在这里洒上超强效农药，种出魔兽无法摄食的农作物就好了！我这里正好有种很强的农药，虽然是以前的试作品，但人类只要吃上一口，就会在短时间内毙命。用这种农药就能把魔兽一举歼灭了！」

「莉莉丝大人，你跟蠢蛋真的只有一线之隔耶。」

不过，只要能将魔兽驱逐，问题就解决了。

……啊啊！

「对了！莉莉丝大人，我有个好主意！就是尿液，尿液！请给我超强莉莉丝大人的尿液！」

「等等，我听不懂你在说什么。要是敢再靠近我一步，我就把你揍飞喔。」

即使是天才莉莉丝，光听到「尿液」二字，也没办法理解我的意思吧。

「什么嘛，莉莉丝大人……既然你这么排斥，我就去跟虎男先生讨点尿液好了。」

「抱歉，六号，你好像需要休息。对了，去北海道附近旅行吧。在大自然的环绕下，好好疗愈你的身心灵。」

——莉莉丝用充满同情的眼神看着我。我只好向她说明原委。

「……你们还是一样尽做些蠢事。真亏你敢拜托虎男帮这个忙。」

哎哟，拜托别用这种看白痴的眼神看我。

「虽然他百般不愿，但我擅自搬出莉莉丝大人的名号之后，总算说服了他。」

「就是这个！就因为你一天到晚做这种事，我的名声才会一落千丈！还有，虎男的排泄物之所以有用，只是让对方基于动物本能感到恐惧而已。用我的排泄物一点意义都没有。」

莉莉丝边说边警戒地从我身边退开。

「凡事都要勇于尝试，不然哪知道结果如何呢？在尝试之前就打退堂鼓，根本是丧家犬的思维。」

「少啰嗦，不要在这种时候才满腔热血，你又不是这种人。我要把这些话偷偷告诉阿斯塔蒂喔。」

雪诺虽然被我们吓了一跳，但她忽然陷入沉思。

「嗯……虽然你们说的话不太正常，但或许值得一试……」

「我还以为只有我们的战斗员脑子有病，没想到这里的人也不太正常。除了我以外，这个世上的人果然都很蠢。」

「既然雪诺也这么说，就拜托莉莉丝大人帮忙了。我们会转到另一边去。」

当莉莉丝从白袍底下伸出蠢动的触手，试图恐吓我们之时……

「不，我说的『值得一试』，是指利用强大魔兽的排泄物。」

听到雪诺冷静地这么说，我们俩互看了一眼。

5

居于沙漠中的巨大地鼠是砂之王。

据雪诺所说，住在我们基地附近那座森林的巨大蜥蜴，就是森之王。

与其并驾齐驱，支配空中领域，让这颗行星的居民闻风丧胆的大魔兽则是……

「等等，雪诺。呃，我知道『空之王』这家伙很厉害。这种生物的尿液一定能让魔兽为之恐惧。可是……」

莉莉丝一脸严肃地说：

「因为我是科学家，不是战斗员。呃，虽然身为最高干部，也不至于无法战斗，但我觉得这样不太对耶。」

「你这样太难看了，莉莉丝大人。不管怎么说，只要击退难缠的魔物，就能顺利开发这一带的土地。就让我们见识见识干部的威猛之处吧。」

离开葛瑞斯后，我们来到一座荒芜的大地。

「呵呵，我的听力很好，早就听说了喔。凭莉莉丝主公的力量似乎能开拓魔之大森林吧？而且还凭一己之力就击退了众多魔兽和蛮族……」

雪诺露出狂妄的笑容。她到底是哪里听来的？

「我刚刚就窥见了您身上许多未知的力量。若莉莉丝主公出马，应该有办法对抗大型魔兽吧……？」

说完，雪诺对莉莉丝投以满怀期待的眼神……

「呃，当然可以啊。那还用说？我是干部耶？虽然我在最高干部当中不是最会打架的，但听空之王这个名字，应该是在天上飞的魔兽吧？既然如此，擅长远距离攻击的我可说是最适合的人选。但采集那种魔兽的尿液应该不是我的工作吧。」

「拜托别再扯那些又臭又长的事了，莉莉丝大人。喏，我会把在这颗行星找到的黄金甲虫送给你。」

「那我也把在森林里抓到的橘色小莫吉莫吉让给你。应该可以卖到好价钱喔。」

语毕，我向莉莉丝展示甲虫。她虽然很感兴趣……

「你们把我当成什么了。身为科学家，我对甲虫和螯虾很有兴趣，待会儿会照实收下就是，但怎么有种被硬塞差事的感觉啊……再说，我应该只承诺单纯的技术移转，为什么变成要和巨大怪兽对抗？我是科学家，是技术员耶。我说过好几次了，我不是战斗员。」

平常只要拿有点新奇的东西给她看，她大部分都会上当，唯独今天特别难应付。

「莉莉丝大人，你不是喜欢魔物猎仔吗？这就像狩猎大型怪物的任务啦。不同以往的是，这是如假包换的现实。呐，莉莉丝大人，跟我一起去狩猎吧。」

…………

「狩猎任务……跟你一起去狩猎……」

超爱玩游戏的莉莉丝上钩了。

再来只差临门一脚就能解决。

「照这样看来，空之王一定就是龙！你不想看看龙长什么样子吗？在森林打倒的那只虽然是蜥蜴，但这次绝对是龙没错。一起击退那个什么空之王，成为屠龙者吧。」

「屠龙者……龙……龙族……！」

莉莉丝的眼睛都发亮了。

「让六号拿23厘米对空式机关枪，我用热源探测型的火箭筒……」

都还没看到巨大魔兽的影子，莉莉丝就开始思考对空战了。在她面前的我们则是……

（喂，六号。虽然同样怂恿莉莉丝主公的我说这种话不妥，但你到底在想什么啊？今天怎么特别积极帮我？）

（这一带空中不是有很麻烦的巨大魔兽吗？就得趁这个机会把它猎下来才行。反正总有一天会轮到我。）

没错。都已经被迫得知有这种难搞的怪物了，未来他们绝对会拜托我前去讨伐。

我也是会记取教训的。这种隐忧最好先解决掉比较好。

（空之王好歹是这个国家的守护兽，被猎下来可就伤脑筋了……不，可是与之一战，高价的空之王羽毛就会在这一带撒得满地都是。这样的话……）

看到雪诺神情凝重地陷入长考，我才发现这家伙为什么要找我谈这件事。

可是……

「守护兽啊……」

出手狩猎有如此美名、备受尊崇的生物，感觉会被痛罚一顿……

「六号！虽然我忘记他叫什么名字了，但我们变成屠龙者之后，就去找暴龙战队的那个什么鬼战士吧！『暴龙战队实在太帅了。不过，我们可是打倒过真正的龙哟』我要说这种话挑衅他！」

「就因为你老是做这种事，才会被英雄协会列为重金悬赏对象第一名啦。」

对兴奋握拳的莉莉丝吐槽后，我露出苦笑。

虽然这个干部很脱线，但跟她一起行动，就无须担心败北的问题——

6

「骗子！六号你这大骗子！什么屠龙者啊，这不是麻雀吗！怎么看都是一只大麻雀！」

「别对我抱怨，要骂就骂这颗行星的生态系吧。现在鸟大便比较重要，好了，快点采集吧。」

空之王是只麻雀。

但却是只超巨大麻雀。

大到连我之前打过的那只狮鹫都显得娇小。

「真奇怪，以航空力学而言，不管怎么想，这个形体和大小都不合逻辑啊！」

「别再扯这些莫名其妙的事了，快点捡大便。莉莉丝大人是科学家，应该很擅长采集样本吧。」

巨大麻雀在城镇附近的荒野上一边跳着走，一边用喙刺啄着大地。

「六号，怎么办，唯独驱逐麻雀这件事我做不到！小时候我在庭院里捡到一只孱弱的麻雀饲养过，从此以后我就只对麻雀无比怜惜……」

「你是邪恶组织的上级干部吧，干嘛说这种可爱的事情啊！事到如今才想添加这种设定，也无法扭转人气上司的投票结果！」

我和莉莉丝躲在滚落在地的岩石后面，从远处观察并这么说道。

「喂，六号，空之王的好奇心非常旺盛。你去引开它的注意力，我跟莉莉丝主公就趁这段期间去采集空之王的掉落物，如何？」

雪诺独自冷静地在巨大麻雀面前这么说。

「那我就会被吃掉吧。既然要吸引它的目光，你那头耀眼夺目的白发不是更适合吗？采集大便这种肮脏事就交给我吧，你去做更有骑士风范的工作。」

「不不，怎么能让队长捡拾鸟类的排泄物呢？这种肮脏的工作应该让属下来做。你就负责充满荣耀的诱饵工作吧。」

………………

「喂，你自尊心这么高，居然会一马当先跑去捞大便，应该有什么隐情吧。我知道了，空之王的大便可以卖到不错的价钱是吧？」

「才、才没有呢！我可是无愧于心。最近我还在学习科学，当爱丽丝的助手呢。没错，这就是所谓的科学观点，出于好奇心使然。我只是想挖空之王的大便而已，没其他意思！」

「你们够了没啊，一直把大便这个字挂在嘴边，吵死了。又是尿尿又是大便，从刚刚开始就像在听小学生聊天似的。」

莉莉丝傻眼地说道，但这番话对小学生来说太失礼了吧。现在的小孩应该更聪明一点。

「啧，那就没办法了。我去引开它的注意力，大便就麻烦你们了。虽然搞不太懂，但如果有值钱的大便，记得算我一份喔！」

「好，包在我身上！顺带一提，大便本身毫无价值。是大便里头偶尔会挖到宝！」

听雪诺这么说，应该是指闪闪发光的宝物吧。

「就说你们能不能换个说法……」

我把莉莉丝的低语抛诸脑后，奔向空之王身边。

「空之王喜欢亮晶晶的东西！如果有什么值钱的物品，就用那个吸引它的目光！」

听到雪诺的建议后，我拿出了藏在怀里的压箱宝。

「喂，看这里，你这只臭麻雀！快看这个东西！」

见我冲至眼前，正在地上到处啄挖的空之王抬起头来。

「这是我在森林里找到的黄金大甲虫！快看，如果你想吃……！」

「喂喂喂喂！你在干嘛啊！那不是要送给我的吗！」

之前说要送她的时候，明明还一副要拿不拿的样子。但莉莉丝可能不知不觉对这只虫产生了好感吧，只见她发出了哀号。

或许是被闪耀着金黄色泽的甲虫吸引，空之王的视线直盯着我的手。

就这么拿着大甲虫走过去，它可能会连同我一并攻击。

于是我轻轻地将甲虫放在空之王脚边……

甲虫就被它一口吞了。

「就是现在！」

「还说什么『就是现在』啊！被吃、被吃掉了！我的甲虫被吃掉了啦！」

正当可怜的甲虫沦为饵食之际——

「六号，虽然都是亮晶晶的东西，但空之王特别喜欢宝石或金属类！」

听到逐步逼近空之王的雪诺这么说后……

「那就交给我吧！这次就来看看这个吧啊啊啊啊！」

从黄金甲虫一事得到教训后，这次我猛然拿出全新的闪亮物品。

这是为了吵着要我买新项链的地雷女特地准备的珍贵逸品。

感觉这东西充满了剩女的怨念，不过这样一来就……！

……正当我挥舞着要送给格琳的项链，吸引空之王的目光时……

「啾。」

「啊！」

空之王抓的不是项链，而是握着项链的我。

插图p097

「……莉莉丝大人，看来我就到此为止了。虽然这间公司是个狗屁倒灶的黑心企业，但长时间以来劳烦您费心了。请向阿斯塔蒂大人和彼列大人转达我的保重之意……」

「干嘛突然放弃啊！六号，你等着，我现在就把那家伙打下来……！」

「等一下，莉莉丝主公，空之王是守护兽啊！要是它被打下来，我会很伤脑筋耶！」

就在莉莉丝和雪诺争执的期间——

「啾！」

我就这么被空之王抓住，带往高远无边的天际——

7

「……这里是战斗员六号。莉莉丝大人，听得到吗？完毕。」

『这里是莉莉丝，听得非常清楚。我用人工卫星的通讯系统追踪到一半，但在岩石区附近追丢了。你到底在什么地方啊？完毕。』

被空之王带走的我……

「我现在好像在空之王的巢穴里。或许就如雪诺所说，它的性格真的很温驯，因此目前没有受到任何攻击。」

所在地点疑似空之王的寝居。

「莉莉丝大人，这里很不得了耶。有一大堆闪闪发亮的东西。」

我被带往的这个鸟巢中放满大量的财宝。

难以计数的各式宝石简直就是一座金山。

其中还有闪耀着诡异光芒，看似魔剑的物品及铠甲。

『……六号，关于闪闪发亮的东西，我想问清楚一点。呃，反正是鸟类搜集的玩意儿，顶多只是玻璃珠或漂亮的石头而已吧？』

莉莉丝这番话像是在说给自己听似的。

「有超多宝石和金币耶。还有很多类似魔剑的东西……」

我隔着无线电给出答复。在莉莉丝含糊不清的声音之后，就听见雪诺用冷酷沉稳的口气向我搭话：

『队长，听得见吗？我是您忠诚的部下雪诺。幸好您贵体无恙。看到您被抓走时，我担心到胸口疼痛欲裂……！』

你谁啊？

『喂，把无线电还给我，不要从旁打岔！呃，如果你真的平安无事就好……对了，六号。你知道自己在哪里吗？本小姐亲自去迎接你。』

…………

「虽然不知道确切位置，但大概是某个悬崖峭壁的狭缝间吧。我待会儿就提出绳索的传送申请，自己爬下去再回去就好，你不用过来了。」

『『那怎么行！』』

我的上司和部下异口同声地说。

「……巢穴一角有空之王的大便，我会慎重采集带回去。」

空之王缩成一团窝在巢穴深处。我把项链给它后就对我兴趣缺缺了。

现在离开巢穴感觉也不会遭受攻击。

『等等，六号，现在先把大便摆一边吧。我更想知道巢穴里那些闪闪发亮的东西……』

『能入侵空之王巢穴的机会可是少之又少！两手空空离开的话实在说不过去。别管大便了，请把魔剑带回来吧！』

我的上司和部下将原本的目的抛诸脑后，彰显出自己的欲望。

「在这种状况下，我当然不能带走那些东西啊。只是大便的话倒无所谓，要是我拿了它的珍贵财宝，它绝对会追上来。」

说着说着，我往空之王瞥了一眼。只见它爱不释手地不停用鸟喙前端戳弄项链。

『真是太没出息了！金银财宝就在眼前居然还不出手，你这样还算是个冒险者吗！』

「我是战斗员。」

听到我的吐槽，雪诺对我劈头痛骂：

『莉莉丝主公说得没错！潜入空之王的巢穴中夺取财宝——这可是所有男人都憧憬不已的冒险故事啊！你要浪费掉这个大好机会吗！』

虽说是空之王，也只是只麻雀而已。

这样的憧憬应该要建立在龙族巢穴的前提上吧。

我没理会叽哩呱啦吵个不停的两人，开始将大便装进袋子里……

『六号，还不能离开巢穴喔！我们应该在附近了！』

『我不能让队长单独涉险，要死也要死在一起！』

已经彻底改变目标的两人气喘吁吁地说着这些话……

是说，这两个人真的很碍事耶。

要是她们直接杀到巢穴来，我不就更难逃出去了吗？

正当我在思考如何说服她们时，空之王忽然抬头。

空之王还在啄弄我原本要送给格琳的那条项链，它好像真的很喜欢……

『……这里是战斗员六号，呼叫基地的爱丽丝。情况变得有点诡异。搭档，帮我出点主意吧。完毕。』

——项链从悬崖上的巢穴中掉下来。

莉莉丝的触手一把抓住了从头顶掉落而下的项链。

「咦，这是……？」

「这是刚刚那个男人拿给空之王看的项链……」

空之王飞出巢穴，可能是去觅食了。在巢穴留守的期间，我把项链拿回来，并往远在悬崖底下行走的莉莉丝头上扔下去。

可能察觉到这是我丢下去的东西，莉莉丝用项链挡光，抬头仰望天际。

「六号，听得到吗？有一条项链掉下来了，你在附近吧？」

『这里是战斗员六号。莉莉丝大人说得没错，我现在在你们正上方。空之王差不多要回来了，麻烦两位拖一下时间。』

「「咦？」」

莉莉丝和雪诺异口同声地说完，一道巨大的黑影就笼罩了两人。

吃饱喝足的空之王回到自己的巢穴了。

但空之王没有直接回巢。看到莉莉丝举着项链的模样后……！

「啾啾啾！」

「谁说空之王很温驯啊，根本超凶暴的嘛！」

「莉莉丝主公，是闪闪发亮的东西！它锁定的是你手上拿的项链！」

莉莉丝挺身扛下诱饵一职时，我尽可能地搜刮金币和空之王掉落的羽毛，把背包装满。

但现在就用绳索爬至地面还稍嫌过早。

难得有这两个诱饵，放着不管也挺头疼的，我就刺激一下这些诱饵的欲望吧。

『莉莉丝大人，我要把空之王积纂的财宝丢下去喽。』

对两名诱饵出言告知后，我猛地将巢穴中剩余的宝石往地上撒。

「六号，干得好！真有你的！唔，可恶的臭麻雀，等这些宝物掉到地上后，所有权就不属于任何人了！别来捣蛋！」

「啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

我不经意地从巢穴往地上看，只见莉莉丝用触手挡下空之王的啄击，同时用脚底踩住宝石，捞到自己身边。

至于雪诺则放声大笑地趴在地上，用双手不停搜刮宝石。

「啾啾啾啾！」

「邪恶组织可是很贪婪的！这么多宝石近在眼前，我怎么可能被区区一只小鸟逼退！」

「就是这个气势！就算对方是守护兽，我也不会手下留情！」

两人被天上掉下来的宝石冲昏头，丝毫没有要离开的意思。于是我将她们扔在原处……

『这里是战斗员六号，现在准备返回基地。好好期待伴手礼吧。完毕。』

『哦，辛苦了。不要受到牵连变成诱饵喔。完毕。』

我扛着空之王的大便和背包，悄悄地离开现场——

8

回收了财宝和大便后，我们回到公园内的临时基地。

「受不了，有够惨……我本来就喜欢宅在家。这种遭遇我可不想再体验第二次了……」

莉莉丝整个人躺倒在草坪上大发牢骚。她的白袍口袋里塞满了宝石。

虽然我一个人先回基地，但无法攻击空之王的莉莉丝似乎尽可能地捡了能带在身上的宝石，逃了回来。

「雪诺那家伙呢？」

「……她不肯放开宝石，所以被空之王抓走了。你从巢穴放下来的绳索还挂在那里，只要她放弃那些宝石应该就能回来。」

我可不认为那个贪婪的女人会两手空空地回来。我看大概有好一段时间见不到她了吧。

今天的基地建设工程可能停工一天，于是躺倒在草坪上的莉莉丝撑起上半身，向同样待在基地的爱丽丝开口：

「爱丽丝，帮我一个忙！待会儿我要制造特殊的农药！」

跟我们隔了一段距离的爱丽丝不知为何正盯着水桶里面看。她瞧也不瞧我们一眼，说：

「辛苦你了，莉莉丝大人。我正忙着观察橘色螯虾，那种无聊的差事下次再说吧。」

「哪里无聊啊！再说，那是我的螯虾！是我用劳力换来的东西！」

爱丽丝好像对雪诺饲养的小型莫吉莫吉非常着迷。

「爱丽丝，你知道这个国家的农业型态吗？他们居然会在工厂进行水耕栽植耶，让我深感好奇！」

「我知道啊。」

「是不是很惊人！而且理由竟然是……」

听到爱丽丝完全不看自己说出口的那句话，莉莉丝浑身都僵住了。

「因为飞行系的魔兽会攻击农田吧。这我早就知道了。我就是要改变这种效率不彰的农业型态，正在进行研究啊。」

…………

「……咦？等等，真的假的？我可以姑且听听你的研究内容吗？」

莉莉丝可能觉得今天一整天的辛劳都化为泡影了吧，只见她满头大汗地询问：

「这颗行星的魔兽有种习性，会避开强大生物的气味。所以就用虎男先生令人厌弃的小便……」

「又来了，怎么又是尿液啊！为什么每个人都那么喜欢排泄物啊！」

我对抱头大吼的莉莉丝安慰道：

「冷静点，莉莉丝大人。你好歹是最高干部，又是个女孩子，还是别太常把尿液两字挂在嘴边。」

「我又不是自愿一直说这个词的！……对了，虎男的那个真的有效吗？」

爱丽丝的视线终于离开水桶，抬起头来。

「不，虎男的效果一般。所以需要更强大的生物的排泄物才行……喂，莉莉丝大人，你在这个水桶里稍微……」

「我不会让你继续说下去的！喏，就用六号带回来的这个吧！」

莉莉丝打断爱丽丝的话，一把抢走我手上的袋子递上前去。

「爱丽丝就用这个继续开发农药吧。这段期间我就……」

说完，她从白袍口袋掏出金光闪闪的宝石……

「哈哈哈哈哈哈哈！快看啊，六号，是宝石！而且还是地球上从没见过的！把这些带回地球，肯定能卖到上好的价……」

「那是这一带随便都采得到的玻璃珠。这里的大气成分不同，导致看起来色泽不太一样，但带回地球后，就会变成随处可见的玻璃珠了。」

莉莉丝将抓在手中的石头扔出去。

「这、这是怎么回事！爱丽丝，帮我鉴定其他石头，总有一个可以高价卖出的……」

「每个都是一文不值的石头……哦，这是电气石耶。这种大小应该可以卖到三百日圆左右吧。」

让爱丽丝鉴定宝石的莉莉丝忍不住双膝跪地。

插图p107

我没有多加理会沮丧的莉莉丝，拿出塞在背包里的金币和空之王羽毛。

「我带金币跟脱落的羽毛回来当作伴手礼。听雪诺说空之王的羽毛能卖很多钱。」

「干得好，搭档。羽毛我会拿来研究，金币也由我保管。投资市场和行情应该都会看涨，如果你缺钱就跟我说一声。」

太棒了，待会儿就跟她拿今晚的酒钱！

……听到我们的对话后，满脸欣羡的莉莉丝说：

「呐，爱丽丝，你怎么只宠六号一个人啊？我是你的制造者耶。我也要把钱存在你那里，运用你的情搜能力……」

「你自己看着办吧。」

……她好像真的进入叛逆期了。爱丽丝如此说道。

