<p align="center">终章</p>

“非常感谢您们的照顾！”穿着校服的由梨快活地道谢。

“恭喜你出院，由梨。”

“看到你恢复健康，我们真高兴。”

听到我和鸿之池的祝贺，由梨微笑着颔首。

“这都是您们的功劳。多亏您们证明了，妈妈没有丢下我一个人走……”

说到这儿，由梨再一次哽咽，掏出手帕擦拭眼角。鹰央用力挺了挺胸膛。

“说的没错，正因为我解开了‘魔弹’的秘密，这一切才圆满收了场。你应该多谢谢我才是。”

“是的，谢谢您。”

由梨灿烂一笑，再次深深低下了头。

揭开“魔弹”事件真相后的第四天下午，我们来到由梨的病房，送她出院。前一天，成濑向我们报告了关于时山一志被捕后的情况。据说他一口咬定“从来没用‘魔弹’杀人”，但根据他和由梨的通话录音、以及在时山惠子和时山文太坠落时与死者的通话记录等间接证据，应该足够以故意杀人罪提起公诉，已于昨日送至检察机关。

“那，你接下来打算怎么办？”

鸿之池问向由梨。后者挠了挠头。

“首先要办理手续，让爸爸成为我的监护人。”

“咦，你要去和爸爸一起住吗？”

“不，现在还没下定那个决心，暂时还是住在和妈妈一块儿住过的家里。不过，每周有一天会和爸爸一块儿吃饭，等习惯之后会到那边的家露面的。”

时山惠子留给女儿的信中，详细解释了她和甲斐原不得不分手的原因，恐怕正是这些融化了少女冰封的内心。如今，由梨已经能毫不犹豫地称呼甲斐原为“爸爸”了。十七年里一次都没有见过面的父女从零开始构筑关系，想必是无法一蹴而就的。不过我相信，随着共同度过的时间越来越长，甲斐原和由梨一定能够成为真正意义上的父女。

“那个，我有件事要向各位汇报。”

由梨回望着我们三人，朗声宣告。

“我想当一名医生。以目前的样子难度挺大的，所以我打算努力学习，明年报考医学院。”

“这……你没关系吗？”

我看向由梨。这次事件的开端，可以说是时山家的人拘泥于从事医疗行业的旧习。我不知道她的选择是否正确。

“当然！这和我的家族从医没有关系，是我自己的意志。我想成为像各位一样，把我从痛苦的深渊里解救出来的医生。”

我、鸿之池和鹰央互相交换了视线，然后一齐露出满面的笑容，向少女送出祝福。

“加油！”“加油哦！”“加油吧。”

由梨冲我们深鞠一躬后，看向鹰央。

“哦对了，还有一件事。鹰央大夫是我的对手哦。我不会输的。”

闻此，鹰央眨了眨眼，继而露出无畏的笑容。

“嗬，有胆量啊。不过，想成为比我更厉害的医生，可不容易哦。”

“不，我不是指医生，是指这个。”

然而由梨打断了鹰央的话，来到我的身旁，高高地踮起脚尖，将嘴唇轻轻贴上了我的脸颊。花季少女特有的水润丰满的弹力透过肌肤清晰地传了过来。

“那么感谢各位的照顾了。再见！”

由梨拿起书包，大声道别后，逃也似地离开了病房。我呆呆地站着，在房门关闭的一瞬，透过门缝，迎上了绯红着脸颊的少女腼腆的目光。直到由梨远去，我依然愣在原地，伸手触摸仍然残留着一丝温暖触觉的脸颊。忽而转动眼珠看向身旁，只见鹰央和鸿之池半张着嘴，一动不动。

“我说，小舞。”十数秒钟的僵直后，鹰央说道。“刚才那个，不太好吧？”

“……是啊，不太好呢。对方可是高中女生，还没成年啊。这是猥亵，要让警察叔叔抓起来的。”

“你们怎么说话呢。那明明是在表达感谢和亲近的感情……”

我慌忙解释，然而鸿之池坚决地摆手驳斥。

“不，不对。刚才那个完全不是那种轻巧的意思。怎么说呢，里面装满了我们这些肮脏大人失去已久的纯粹思念。”

“看来还是要报警啊。”

鹰央从白大褂的口袋中掏出了手机。

“您别啊，真的不是那么回事！”

我拼命阻止真的要打电话给成濑的鹰央。

“小鸟大夫，我真是看错你了。再怎么得不到同龄女性的关爱，也不至于冲一个高中生出手吧。”

“我出你妹的手了！”

“你是喜欢那种看上去年幼的女生吗？那正好，你身边不就有一位看上去比由梨还年轻，而且还能正当合法地交往的人吗。你为什么偏偏放着碗里的肉不吃，非要做那些不该做的勾当……”

“喂，成濑吗。那啥，我还是需要你来逮捕一个人……”

“我求求您了，听我说话啊！”

三人争吵的声音在屋里回荡。初夏灿烂的阳光透过敞开的大窗户，照亮着患者离开后的病房。

