<p align="center">6.船之墓地</p>

1

苏联时代统一规格的矮房并列成排。

所有矮房一律被漆成白色，简直就像小孩子画出来的房子，有著三角形屋顶以及大门，还有左右边各一扇窗。不过，矮房的屋顶铺著深红色的铁皮，每扇窗户的玻璃都碎裂了。

这里是一座废村。

废村位在首都马格里斯拉德的南方。过去曾是岛屿的南端，渔业兴盛。这样的地区随著咸海消失，沦为废村。这些统一规格的住宅遭人拋弃的光景，显得无比残酷无情，让人感到落寞。不过，别看这废村不起眼，它其实是阿拉尔斯坦的观光资源。

夏希让视线移向过去曾经是海的地方。

长长一条生锈的阶梯朝向曾经是海底的沙地延伸，在沙地的另一端，可看见分散各处、已化为黑褐色铁块的渔船群。那里是「船之墓地」。

到了旺季时，这个地方也会挤满来自欧美的观光客。那些观光客表现出高度关心的态度，为逝去的海洋哀悼，彼此针对环境破坏交换意见，最后在废船前方比出「Ya!」的手势拍照离开。

不过，此刻是冬季。

四下无人。

夏希朝向白日里的无人墓地，一阶一阶地走下阶梯。海风吹来，掀起夏希围在脖子上的披巾。这披巾是贾米拉买给夏希的西班牙品牌货。贾米拉或许是看见夏希之前开心买了披巾却发现是受骗买到假货而觉得可怜，有一次突然就送了这条披巾给夏希。

夏希压住就快被吹走的帽子。

只要闭上眼睛，就会觉得眼前彷佛至今仍是一片海洋。对了，那天也是一片海洋……夏希和艾莎变得要好的隔一年，和贾米拉三人租了吉普车，出门去到西咸海。西咸海是在阿拉尔斯坦西侧仅存下来的一小部分咸海，其盐分浓度是海水的五倍、约为死海的五分之一。那是一片如死水一般不见鱼儿栖息，但呈现深蓝色的静谧海洋。西咸海也是一些癖好异于常人的观光客会前来露营的景点，每到夏天，就会变得热闹。

那天是夏希第一个冲下吉普车。

先确认过四周没有观光客的身影后，夏希让长得像一只白熊的俄罗斯人司机罩住眼睛，换了泳装。夏希不是换上为伊斯兰教徒所设计、裹住全身的泳装，而是为了那天特地事前买好的比基尼。

只有容易害羞的贾米拉，在泳装外面套上一件不知道从哪里买来、大大印出「DUBAI（杜拜）」字眼的观光客T恤。

虽然觉得这样反而会让人更加难为情，但夏希也不好意思吐嘈贾米拉。

夏希一边在沙滩上奔跑，一边往后瞥了一眼后，发现司机早已把座椅的椅背往后倒，睡起午觉。沙滩上带著湿气，光是停下脚步不动，两只脚就会像踩在沼泽里慢慢往下陷。夏希试图捡贝壳时摔了一跤，都还没开始玩水就已经弄得满身是沙。

「不可以停下来的！」

贾米拉一副自己很懂的样子跑出去，结果和夏希一样被绊住脚摔了跤，好好一件杜拜T恤就这样毁了。夏希不禁指著贾米拉大笑，贾米拉则露出苦涩表情站起身子，朝向夏希追来。

唯独艾莎以优雅的态度，保持著缓慢但不会让脚陷入沙里的速度，面带微笑地跟在后头走来。艾莎那模样简直就像浮在半空中。

三人来到了岸边。

四周没有传来任何鸟兽的啼叫声。随著海洋消失，除了狼只等部分动物之外，动物们都离开了此地。在这一片静谧之中，唯独死水一般的海浪静静打上岸再退回去。海水清澈透明，夏希看见水面的另一端不是沙石，而是灰色泥层。

夏希战战兢兢地踏进水面后，双脚立刻往下沉，四周的海水变成朦胧的灰色。贾米拉从夏希的身旁跑过，在波浪间留下一道灰色轨迹后，发出噗通一声仰躺在水面上。

夏希犹豫著不知道该怎么做时，艾莎轻轻拍打一下她的肩膀。

当夏希察觉时，身体已经下沉到盖住膝盖的位置。夏希抓住艾莎的手，拔出双脚。夏希很快地便追上了贾米拉。

再来，就像世上所有人都会做的那样玩起水来。

三人互相泼水，或是合起双手像喷水池一样把水喷高……夏希心想：「不知道在那段日子里，我们都在想著什么？」艾莎从一开始就打算从事与外交有关的工作，所以一直勤于读书。贾米拉比较懒惰一些，老是只会在考试前才用功读书。那么，夏希呢？夏希觉得自己比两人更不用功，而且有些过于正直。夏希忍不住自问：「那时候的我都在想什么呢？」

对了！

夏希让身体浮在西咸海这一小片终有一天将会消失不见的海面上，想起了一件事。她想起自己对于游牧生活有所向往。不过，比起这份向往，夏希更加希望像父亲一样成为技术人员。她想要改良植物，把海盐城市改造成绿色城市，未来还想更进一步地改造成水都。

夏希在脑海里浮现她所想像的整体构思。

她要利用亲自开发的树木和培育方式，将南方的沙漠国家「土库曼」加以绿化后，再更往南走，让绿化范围延伸到伊朗、沙乌地阿拉伯去。

还有，世界的气候息息相关。也就是被称为「遥相关（注45）」的现象。

在遥远南方阿拉伯海的湿气，会受到撒哈拉或阿拉伯的沙尘遮挡而转向东方移动，为南亚带来季风。既然如此，不是就有可能藉由改变移动路线，让这块土地化为森林吗？就算做不到，是否至少也有可能唤回海洋呢？这么一来，降雨量极少的哈萨克斯坦的草原也能够化为谷物产区……

没错。

如果要说艾莎是透过外交来支撑国家，夏希打算让自己化身为呼唤古代雨的女巫。

不过，夏希知道如果以现在的观点来看，事情并没有那么单纯。

即便在技术面能够顺利进行，南亚或东南亚的降雨量也会因此减少。在政治、经济方面，必须进行所有一切相关调整，而且必须跨国进行。

不仅如此，也根本决定不了怎么做才是正确做法，怎么做又会是错误做法。

拿现成的例子来说好了，因灌溉而导致咸海消失，也就是众所皆知的「二十世纪最大规模环境破坏」为南方的乌兹别克斯坦带来棉花恩惠。卡拉卡尔帕克斯坦的经济也极度依赖于这棉花恩惠。

更深入一些来说，在阿拉伯半岛的沙漠上，可看见贝都因游牧民族过著传统的生活。

所以，夏希的绿化案等于是要破坏贝都因游牧民族的生活。

相反地，也有因为环境破坏而产生的湖泊。那就是美国加州的索尔顿湖（注46）。索尔顿湖的湖水为四周带来恩惠，甚至被誉为鸟类多样化的至宝。另一方面，美国于上一世纪初所发生的大气污染在空中生成气胶（注47），发挥了可回避季风的防墙功用。

另外，二氧化碳增加被指出是导致地球暖化的原因，但对于像阿拉尔斯坦这般的乾燥土地在进行植物光合作用上则会带来恩惠，促使植被增加了将近一成。

夏希觉得自己不了解地球。

她不了解自己所居住的这颗名为地球的星球。

不仅如此，夏希甚至也不了解眼前所发生的事。那时夏希就这么把纳杰夫送上了战场。夏希以为这么做多少能够对纳杰夫表达敬意。但是，这样的判断正确吗？当初真的完全没有可以阻止纳杰夫的方法吗？纳杰夫提出的并肩作战请求，真的是不值得评估的提案吗？

夏希有股想要索性蹲下不动的冲动。

只要一想到纳杰夫，夏希甚至想要好好站稳双脚都有困难。因为看见好好站稳双脚的自己，会让夏希感到羞愧。她无法理直气壮地表示自己该做的都做了。夏希因为以半吊子的态度参与政治，而就快失去不知何物──一个近似实际存在的不知何物。

夏希忍受著恨不得自己消失在世上的情绪，把羞愧心拋到脑后，让身体力量集中到下腹部。接下来，夏希将会再次有所失。

夏希走完最后一阶阶梯。

她看见化为黑褐色铁块的船身上，被轻率鲁莽之人画上相合伞（注48）或胡乱涂鸦。除此之外，还看到不知是谁画上去的美国卡通人物等图案。当中以相合伞最多。以观光资源为目的而保留住的渔船群，不知为何变成了当地居民的约会景点。

夏希和艾莎、贾米拉三人也来到这里玩耍过。

三人带著在市集买来的素描本和中国制色铅笔，来到这里写生过。艾莎很认真地画了眼前的沙漠和分散在沙漠各处的渔船群。至于贾米拉，夏希记得她好像对废船的构造很感兴趣，所以画了渔船内部的模样。

「嗨！」

上方传来搭腔声。

夏希约好在这里碰面的对象──贾米拉已经率先爬到一艘废船上，并坐在靠近船首的位置，不停摆动著两脚。其实夏希在走下阶梯前，就已经发现贾米拉的身影。不过，夏希就是一直没有勇气和贾米拉对上视线。

贾米拉指向身边的空间，要夏希也爬上废船。

「夏希，我还记得那时候你画了什么喔。」

「那次是什么时候来的……」

夏希抓住贾米拉伸出的手，一边在船身上攀爬，一边问道。

「我不记得了。」

贾米拉这么应道，声音带著一股哀愁感。

「搞不好是五年前，或是去年……不过，那时的回忆就像昨天才发生过，所以管它是五年前或是去年还不都一样。」

夏希微微点头，在贾米拉的身旁坐了下来。

2

两人都保持著沉默。

夏希百无聊赖地打算翘起二郎腿，结果身体失去平衡，眼见就快掉了下去。贾米拉迅速伸出手支撑住夏希的重量。

夏希的手用力抵在生了褐锈的船身上，弄疼了右手的掌心。

「你每次都这样。」

贾米拉露出苦笑说道。

「老是冒冒失失的，让人看得心惊胆跳。很多事情到现在我还觉得难以相信。在我心中，一直把你当成可爱妹妹一般。」

同样地，夏希也是把贾米拉当成姊姊一般。

夏希心想：「两情相悦呢！」

「你知道吗？」

贾米拉朝向在远处高高耸立的首都马格里斯拉德的大楼群，顶出下巴继续说：

「在托尔斯泰街上的那家『猫街杂货店』，前阵子重新装潢得很漂亮呢！」

「咦？怎么这样！」

托尔斯泰街是在市中心附近的一条大街。

托尔斯泰街是从苏联时代保留至今的街名，现在另外被取了一个冗长的街名。不过，因为过于冗长，所以大家还是继续以托尔斯泰街来称呼，就连计程车司机也不知道新街名。这是阿拉尔斯坦在黎明期的失策之一。

「猫街杂货店」就位在托尔斯泰街的一角，夏希以前经常和艾莎三人一起去买小东西。猫街杂货店的店内装潢俗气，总是播放著过时的流行乐。夏希很喜欢那样的氛围。

「不仅如此，你听听看气不气人！」

贾米拉用左手拳头打了船身两拳。

「他们店里新设了活动空间，举办第一个活动时竟然是邀请审判日那四个人！」

「他们改变经营方针了啊？」

「现在换小老板接手经营，一股干劲十足的感觉。」

「哎呀……」

夏希无力地垂下头，但不知道为什么，明明一点也不好笑，她的心头却涌上一股笑意。夏希感觉得出来泪水慢慢在眼角累积。

说到审判日，他们是被视为有足够实力对抗长年身为第一天团的马格里斯拉德坏男孩、由年轻四人组成的歌德金属乐团。所以，身为支持坏男孩派的夏希等人，便擅自敌视起审判日。

「不过──」

夏希揉著发疼的右手。

「没看到半个观光客真好。是说，也对啦，现在都已经十一月了。」

贾米拉脸上慢慢化为略带挖苦意味的表情。

「真不知道观光客来这里到底是想看什么？」

「呃……看现场？」

贾米拉打了一下夏希的头。夏希忍不住暗自埋怨说：「干嘛打人家的头啦！」

夏希从眼角余光看见贾米拉扭曲著双唇。

「二十世纪最大规模的环境破坏，以及因此而牺牲的人们──如果要照旅游指南书所写，大概是类似这样的内容吧。或许观光客会有一点点觉得可怜的想法吧。不过，这些心地善良的观光客当中，究竟有多少人会察觉到呢？」

贾米拉的话语随著发问停顿下来。

夏希不明白贾米拉的意思。她皱起眉头，装出在思考的模样。

「你是说他们不会察觉什么？」

「不会察觉当人类真的不再破坏环境时，这个国家将会再次沉入海底从地图上消失的事实。」

夏希想起三人在这里写生时，自己画了什么。

夏希抱著尴尬的心情，让两只手抵在船身上。

「那时候真是吓了一大跳。」

贾米拉看向远方，回想起夏希的素描。

「景色也好，船只也好，我和艾莎都只是画下眼前的风景。毕竟是写生嘛！不过，你的构想完全不同──」

夏希以前究竟在这里画了什么样的画呢？

她画了面向大海的渔村景色。

「我和艾莎都有一个想法。我们在想这丫头是危险人物。」

没礼貌！

夏希就快这么提出抗议时，贾米拉把掌心朝向夏希。

「后来，为了日后得以支撑国家，我们在后宫接受了教育。不过，你的内心深处存在著更高境界的正义，视状况所需，这份正义甚至有可能导致国家灭亡。」

「嗯。」

夏希的声音不禁变得不自然。

「那也是你拥有的强项。不过，从上一辈的观点来看，想必会觉得那是危险的事情。所以，我和艾莎有了一个想法。也就是一定要成为你的支撑力量才行。」

海风轻柔地裹住夏希和贾米拉两人。

夏希轻轻调整帽子的位置。可以的话，她希望时间可以就此停住。

「……你有没有听过冷屋顶效果？」

像是为了填补沉默时间似的，夏希的嘴巴不受控制地开口问道。

「就是为了挽回失去的冰河，涂上白漆覆盖住安地斯山脉。这么一来，就可以让阳光反射回去，也可以让温度下降将近十五度。」

「中国也做过类似的事情喔。我记得好像是把秃山涂成绿色。」

贾米拉笑著说道。

「阿拉尔斯坦的海盐沙漠也具有相同的效果。如果拿卫星照片来看，不是会看到一条像白色冰河的地区，让中亚地区像破了一个洞吗？对我们来说，那条白色冰河不过是导致农作物也生长不了的盐害。不过，这个盐害有可能意外地减缓地球暖化的现象。」

贾米拉顿时半开著嘴巴，露出傻眼的表情。

「可以的话，我想要让这块土地重新唤回水源，让阿拉尔斯坦变成一个小岛国。还有，在国政上我也已经著手在动作。不过，有太多我们还不知道的事情。还必须学习更多才行。」

针对甚至能够改变星球气候的技术，人类早已著手研究。

只要有哪个亿万富翁有意愿，或是由像阿拉尔斯坦•伊斯兰运动（AIM）那样的组织出面募集资金，就能够实现这项技术。

实现技术的目的可能是出自善意，也可能是为了恐怖攻击。

不论是前者还是后者，如同夏希以前没有想到沙漠上住著贝都因游牧民族一样，这类事情难以判定其善恶。事实上，为了做出跨群体或跨国的决定必须有一定程序，但也还没有确实建立出程序来。

还有，地球会有遥相关的现象。

如果要以混沌理论来比喻，可能因为南半球的蝴蝶振了一下翅膀，北半球就会引发一场水灾。什么事情会对星球带来什么样的结果，这所有一切都是未知数。

「我提出的沙漠绿化案并没有满足地理工程学的重要条件。也就是说，缺乏复原性。人们只要得到过一次绿化，就不会放手。就如同原本应该流入咸海的水源，因为周边国家的灌溉而失去一样。」

「我很惊讶。」

贾米拉的口气已经不再像个监护人。

「直到昨天我还一直觉得你是需要有人保护的孩子──」

「也可以是五年前，或是去年。」

夏希学起贾米拉的拿手态度这么说道。

「重要的是，现在还活著的人们。更重要的是，一千年后过生活的人们。你不这么认为吗？」

夏希一边说话，一边回想起纳杰夫。她想起纳杰夫在死者之城指著棺材，断言自己和同伴将代替死者出声。夏希思考著自己和纳杰夫不知道谁才是对的？依事情而定，可能双方都是对的吧。

夏希感觉到胸口深处一股闷痛感。

而身旁这位比夏希年长两岁的学姊依旧是那么懂得解读人心。

「纳杰夫的死不是你害的。」

贾米拉稍作停顿后，继续说：

「夏希，你有没有巡城过？」

夏希像鹦鹉跟著反覆说一遍后，才想起上课时学过巡城的知识。

有一条会动的河川横越过南方的乌兹别克斯坦，名为阿姆河（注49）。自古以来，人们便沿著阿姆河建盖城市和城堡，只要阿姆河移动位置，人们就会放弃旧城市，再建盖新城市。

乌兹别克斯坦的沙漠各地留有这些旧城市的遗迹。对乌国而言，旧城市遗迹是观光资源之一，时间充裕的旅行者会一一造访遗迹，并称之为「巡城」。

「从以前，中亚的人民就一路被河川玩弄于股掌之间。河川一移动，整座城市的人就跟著移居。虽然很多人把咸海消失一事说成是『二十世纪最大规模的环境破坏』，但他们未免太小看人了。不过是一座海洋消失罢了，居住在这块大地的人们皱也不会皱一下眉头。」

夏希知道自己的视线飘移了一下。

从贾米拉的发言当中，夏希确实感受到贾米拉对中亚的情愫，就算没有情愫，至少也有著归属感。不过，她们两人都已经无法再回头了。

如同那时候的纳杰夫一样。

「西咸海真的很美喔。」

夏希这么丢出话题后，贾米拉眯起眼睛回想著。

今天是夏希主动邀约贾米拉到这里来。夏希知道贾米拉想必已察觉到她的用意。

「西咸海很安静，一片深蓝色……你故乡的波罗的海是什么样的颜色啊？」

听到夏希这么发问后，贾米拉紧紧抿住双唇。

波罗的海位于北欧，是被一座斯堪地那维亚半岛围绕的「沉默之海」。贾米拉自称来自位于赤道上的肯亚，而波罗的海与肯亚的距离相差十万八千里。

不过，夏希早已调查清楚。

「颜色很相近啊。所以，嗯，我看了很怀念。」

贾米拉也没有要隐瞒的意思。

「和西咸海同样呈现深蓝色……海洋经常会发生因为深海域的氧气不足而导致蓝潮现象（注50）。所以，我也提议过把表面的海水送到海底去的水团替换案。」

水团替换也是地理工程学的一种运用。

「工程之浩大，不能简单做个模拟就实际执行。深海会释放出大量二氧化碳的可能性、海洋会酸性化的可能性……虽然这里是因为没有海洋而面临一大堆问题，但海洋也有海洋的问题。」

贾米拉的脸上浮现苦笑。

圣彼得堡出生，车诺比核事故受害者第二代，同时也是乌兹别克斯坦派来的身手矫捷的间谍。

「传闻是真的啊。」

夏希没有得到回应，于是继续说：

「我一直不愿意相信。」

夏希瞥了贾米拉一眼。眼前的贾米拉还是跟平常没什么不同。

此刻的风似乎特别地强。

「射杀佩尔韦兹•阿里的人也是你，对吧？」

3

夏希身旁的贾米拉只屏住呼吸一秒钟。在那之后，贾米拉视线扫过四周的船只和废村。废村里不见人烟。

枯萎的梭梭树枝随风舞动，划过夏希的脚边。

「这里没有其他人，我也没有叫其他人来。」

夏希以严厉的口吻抢先一步说道。

「也没有人知道我在这里。」

「我撤回前言。」

贾米拉一副难以置信的模样，扬起一边的眉尾继续说：

「你果然是个危险人物。」

「我是跟朋友见面，有什么理由必须请护卫保护？」

贾米拉眼见就快发出叹息声，但在最后一刻忍了下来，换成一次深呼吸。

「还好有这个习惯。」

贾米拉脸上浮现淡淡的笑意。

这是在后宫的大房间里建立政权时，大家一起订下的规则之一。牢记自己是公仆，不得在网路上肆意发言。实在无法压抑情绪时，就拿手边的笔记本写下来。

想要叹气时就改变念头，换成做深呼吸。

「意思是说已经查出我的出身，也查到我隶属哪个单位啊。文化部长的继任人选是吉拉吗？」

夏希没有回答。

贾米拉感到不耐烦地继续说：

「话说回来，你最后问的那个问题会不会太扯了？阿里在国民广场被射杀时，我明明跟你们在一起的……」

「你没有跟我们在一起。」

夏希迅速答道。

她不禁觉得自己的声音显得极度冷漠。

「当时你暂时离开去买红茶。」

「是这样说没错，但我两手空空的啊！你有看到我拿著狙击步枪还是什么了吗？」

「当时伊果也在场。大家都知道那个吟游诗人藏在背后的身分。他是武器商人，不是吗？」

贾米拉又做了一次深呼吸。

「我说要去买红茶而暂时跟你们分开，然后从伊果手中接下狙击步枪，去到围绕广场的建筑物里射杀阿里。你是不是想这么说呢？」

「还有利用混杂的人群来掩饰。」

狙击手所在的地点是赌场酒店的某间房间。

这部分警方已经查明清楚。警方查出一名不存在的旅行者利用假护照订了一间面向广场的酒店房间。还有，也已确定房间位置和射击方向一致。

不过，并没有能够从监视摄影机的影像特定出是哪个人物。

「就算是这样，也没有必要把我设定成狙击犯吧？」

「……这个还给你。」

夏希从怀里拿出两只向贾米拉借来的手环。虽然只有短短一秒钟，但贾米拉露出带有哀愁感的表情，像是接受了事实。

这已说明了一切。

「我请警方做过确认，已经验出有硝烟反应。」

「上次我们去猎狼过。和文化部的职员们一起去的。」

虽然贾米拉嘴里这么说，但语调几乎像在念稿子。

夏希甚至感受不到贾米拉有想要隐瞒到底的意图。

「……这手环是在阿里被射杀，大家陷入一片混乱时，我准备去演讲那时向你借来的。那时根本没有多余的心思去打猎。」

贾米拉没有收下夏希递出的手环。

取而代之地，贾米拉把短枪的枪口指向夏希。不过，贾米拉没有扣下板机。可能过了三十秒钟，也可能过了一分钟吧，贾米拉架著枪架好一会儿的时间。

「你果然是个危险人物。」

贾米拉三度说出相同一句台词后，甩一下头收起短枪。

「你早就识破我对你下不了手？」

「不是那样子的。」

情急之下，夏希迅速否定说道。

夏希不知道自己为什么会几近下意识地做出否定。是因为被误解而感到悲伤吗？还是正因为确实料到贾米拉不会对自己下手，才会觉得被贾米拉识破人情浇薄的真心而感到动摇？

夏希想不透。

虽然想不透，但有一件事夏希敢大声说是自己的真心话。

「如果能够死在你的手里，也算是了了我的心愿。」

贾米拉抬头仰望天空，这次真的深深叹了口气。

「所以──」

贾米拉的声音微弱到就快听不见。可能是贾米拉自己也察觉到这点，她轻咳一声后，继续说：

「你究竟想知道什么？」

「全部。」

「你真的是让人看了觉得危险，不想理你都难──」

贾米拉笑了出来。

这次的笑容不带有杀气。夏希为此感到开心，也感到悲伤。

「还有，你总是那么任性。」

在那之后，贾米拉只用了极短的时间说明自己的身世。她说自己其实并非来自肯亚，而是来自遥远北方、面向波罗的海的圣彼得堡。

贾米拉的母亲是非洲裔，父亲则是来自白俄罗斯（注51）。

过去，在车诺比核事故发生后，导致上空形成辐射云。苏联当局甚为担忧辐射云有可能甚至飘移到莫斯科降下黑雨。

事实上，这样的事态并未发生。

辐射云在飘移到莫斯科之前，就在白俄罗斯降下豪雨，并使得白俄罗斯堆积高浓度的辐射物质。白俄罗斯降下豪雨时，居民们亲眼目睹了一切。目睹飞机一边从高空飞过，一边射出带有颜色的烟雾，没多久后，便开始降下黑雨。

那是苏联当局为了制造人工雨，而散布碘化银。苏联当局想出的对策即是让黑雨降在白俄罗斯，以解救莫斯科。据说当时苏联当局也未分发碘化钾片，孩童的甲状腺癌罹患率甚至爆增至五十倍。

对于利用碘化银来制造人工雨的效果，至今仍被画上问号。

不过，很明确地，苏联是企图制造人工雨，而在白俄罗斯散布碘化银。对于这点，事发后已取得证言证实。

贾米拉的父亲在当时受到了辐射伤害。

移居圣彼得堡后，贾米拉的父亲在生下她不久，即因白血病离开人世。对于病因是否为那场黑雨，并没有明确的答案。不过，贾米拉痛恨俄罗斯。当时企图摆脱俄罗斯化而从事活动的乌兹别克斯坦间谍，找了机会接触贾米拉。

目的是预想到未来的石油权利，而想让贾米拉负责相关任务。

那时之所以会下达暗杀阿里的命令，是因为油田开发已经有了眉目。对方做出了判断，认为只要没了阿里的向心力，阿拉尔斯坦就会从内部开始瓦解，他们即可成功夺取油田。贾米拉说她其实不想射杀阿里，也说当时脑海里浮现了像孩子般仰慕阿里的艾莎面容。

不过，贾米拉下了赌注，赌上被留下的人们会奋而起身的可能性。

「不过，大家表现得比我期待中的更好就是了。」

贾米拉露出做作的笑容。

「即便如此，我还是痛恨不已。我痛恨那群轻率就决定制造人工雨的学者、诈骗犯和当政者。我痛恨希腊故事里自以为能够控制太阳的力量，最后被宙斯以雷电击死的法厄同（注52）。」

贾米拉把视线移向夏希。

「对了，你真的没有想再推动你的绿化案吗？」

夏希没料到贾米拉会在此刻提这个问题。

「喔，完全没有。」

夏希先这么回答后，轻声补充一句：

「抱歉，是有一点点想。」

「无所谓啊。」

贾米拉压低声音应道。

那模样简直就像在说：「对朋友的态度当然会不一样。」

「虽说真正可怕的是地球寒化，但眼前的暖化也忽视不得。听说气温光是上升二点五度，就会导致植物的吸碳能力降低。植树造林有时间限制而你拥有权力。如果你真有那念头……」

「我不知道。」

除了这么回答，夏希找不到其他答案。

「我是真的不知道。」

夏希不知道自己的行动会演变成怎样的蝴蝶振翅效应。现在做得到的，就是彻底思考。然后，可以像纳杰夫那样够资格说一句：「该做的都做了。」像纳杰夫一样，不让自己日后才感到后悔。

夏希如此下了决心。

「是喔～」

贾米拉扬起眉尾，一副感到有些佩服的模样。

「你们真的很像，手段也很相似，但果然还是不同。」

夏希不明白自己跟什么相似，又跟什么不同？

然而，贾米拉没有给夏希答案。

「你知道吗？」

贾米拉突然拉高音调说道。

「咸海之所以会乾枯，是因为史达林的引水灌溉。不过，这不只带来可以让卡拉卡尔帕克斯坦的人们赖以维生的棉花。还有，也不只救了我们的国家不被海水淹没。」

我们的国家。

贾米拉确实说了这五个字。

「有一份报告是这么说的。在沙漠进行灌溉确实会带来盐害以及地下水的污染。不过，在那同时，灌溉水会移动至地下含水层，开始蓄积碳。也就是说，光是看地面，判断不出碳蓄积在地下。所以，『二十世纪最大规模的环境破坏』对减少二氧化碳也有所贡献。」

贾米拉脱下披巾，重新绑过头发。

「试图改造大自然的行为确实傲慢，但不好好看一眼人们的生活，就到处说什么『二十世纪最大规模的环境破坏』，又何尝不是一种傲慢的行为？对此，我们──」

夏希知道贾米拉想说的是「我们都有深刻的体会」。

不过，即便如此，夏希她们还是需要雨水。绿洲塔可收集到的水有其极限。阿拉尔斯坦虽然不缺乏淡水化所需的能源，但西咸海早晚有一天也将乾枯。从周边各国进口淡水是不可或缺的动作，而这点也是国家的最大致命伤。

今后将会更加缺乏淡水，其价格也会高涨。

如果要以《礼记》里所提到的「无三年之蓄约非其国也」为标准，阿拉尔斯坦甚至可说是处于「国家无法成立」的状态。

「如果真的能够制造人工雨──」

夏希用著像在确认的口吻，缓缓开口说道。

「我还是想要当一个唤雨女巫来支撑艾莎。」

贾米拉点点头说：

「你的意思是打算让这块土地降下白雨，对吧？这么做是对是错，我也不知道。不过，我就是觉得很像。」

夏希纳闷不已，她不知道贾米拉从刚才就一直拿她跟谁做比较。

「还是还给我好了。」

贾米拉过了这么久才接过两只手环，并套在右手上。

夏希按捺不住地开口询问：

「你是在说我跟谁很像？」

「企图让黑雨下在这块土地上的男人。他也是你很熟悉的人物。」

4

听到贾米拉表示是一个男的，夏希的脑海里很自然地浮现某人物。对于该人物究竟有何企图，夏希也无法完全掌握，但想必就是那个人没错。

当夏希有这种直觉时，往往都很准确。

「那男人来自旧苏联，以现在来说，就是哈萨克的塞米伊（注53）……」

听到地名的那一剎那，夏希内心某处有种好像哪里怪怪的感觉。

不过，夏希还来不及思考是哪里不对劲，贾米拉已经抢先一步继续说：

「他的专业领域是基因工程学，据说他的祖父是植物学家，也是遗传学家的尼古拉•伊万诺维奇•瓦维洛夫（注54）。就是那位遭到李森科学派（注55）的阴谋陷害，最后死在狱中的学家。」

贾米拉的眼珠往右上方飘移，像是在翻找著记忆。

「所以，他也算是苏联的牺牲者。是说……」

贾米拉稍作停顿后，加了一句玩笑话：

「有九成以上的中亚人都是苏联的牺牲者就是了。」

「我笑不出来。」

夏希稍作思考后才做出反应，贾米拉似乎也有所同感，表情严肃地回了一句：「确实笑不出来。」贾米拉会这么说，反言之就等于诉说她渴望能够无忧无虑地开怀大笑。

夏希忍不住心想：「眼前这位好友究竟从什么时候开始不曾打从心里笑过？」

「把话题拉回来吧。他在苏联时代的工作地点是在沃兹罗日杰尼耶岛的凯图巴克（注56）。」

夏希感到一阵心悸。

「这地点应该不用多做说明你也知道吧。」

不论哪一块土地，都会有忌讳说出口的固有名词。在阿拉尔斯坦，沃兹罗日杰尼耶岛就是个例子。

沃兹罗日杰尼耶岛虽说是一座岛屿，但现在反而成了沙漠的一部份。

从首都马格里斯拉德开车往北几个小时，即可抵达沃兹罗日杰尼耶岛的凯图巴克村。如果去到凯图巴克村，乍看下会觉得和阿拉尔斯坦国内到处可见的其他废弃渔村没什么两样。不过，在过去，凯图巴克村里曾住过超过一千五百名以上的科学家。

目的就是为了开发生物武器。

苏联选上了沃兹罗日杰尼耶岛作为生物武器的试验场。

试验场被命名为阿拉尔斯克7（Aralsk-7），采用了炭疽杆菌、天花、鼠疫、布鲁氏杆菌、兔热病菌等等。苏联瓦解后，凯图巴克村不到几个星期的时间即化为无人空城。问题是被人们留下来的武器以及污染源。随著海水乾枯，污染源在空中四处飞舞，就连邻近国家的居民也受到了威胁。

消除污染即是「创始七人」的最重要任务之一。

「这样啊。」

夏希脱口说道。

「所以马格里斯拉德才会在凯图巴克的附近，创始七人也才会必须是七个人──」

「应该吧。」

贾米拉眯起眼睛看向远方。

「其中一个目的是为了把负面的历史覆盖过去。然后，为了对抗阿拉尔斯克7这个大家印象深刻的固有名词，才会出现『创始七人』这个说法。我不知道真相如何，但至少我是这么解读。」

「还有一个目的。为了把凯图巴克的污染纳入管辖范围内，因此在附近建造了马格里斯拉德。」

在各国强权压制下的少数群体之所以会聚集到阿拉尔斯坦来，也是因为有了污染问题。正因为是一块强者不愿居住之地，少数群体才得以觅得居所。说穿了，阿拉尔斯坦整体就是个缝隙国家。

「如果真是如此……」

夏希说出过去就一直存在心中的疑问：

「当初收起来的生物武器在哪里？国军的仓库？他们真有能力管理那么危险的东西吗？」

夏希的脑海里浮现伊斯梅尔上将的面孔。

在凯图巴克，光是炭疽杆菌就有一百到二百吨的储备量。

那根本不是应付得来的数量，而且是违反日内瓦议定书（注57）的物品。到了现在，光是持有那样的物品，就不知道国际社会会施加多大的压力。

真不知「创始七人」究竟如何处置了那些生物武器？

「当然是埋起来了。就为了装出没发生过那些事。」

贾米拉用脚踝踹了一下船身。

如铜锣般的声响响了好一会儿。听见声响出乎预料地响亮，贾米拉搔了搔脖子说：

「这也是我会被派来这里的原因之一。为了查出是真的埋起来了，还是有可能被拿来再利用。毕竟对乌兹别克斯坦来说，这可是会让人心绪不宁的事情。」

「说是说埋起来了，但谁知道……」

「结果是真的埋起来了。」

贾米拉耸了耸双肩继续说：

「而且埋在离我们近在咫尺的地方。」

「咦？」

「后宫建盖在蓄水池的上面，对吧？那蓄水池的水是利用丰富的太阳能，藉由泵浦从西咸海打上来的。而如果想要一直这么做，就必须有水坝。」

「不会是真的吧？」

「就是真的。苏联制造的生物武器被封印在水坝的水泥之中。反过来说，如果想要拿出生物武器，就必须破坏水坝。」

如果破坏了水坝，也等于摧毁了马格里斯拉德的治水。

「所以，那是让哈萨克和乌兹别克也都愿意默认的做法。为了出示证据，各国都收到了水坝的设计图和施工时的影像。只能说『创始七人』也不是浪得虚名。」

「真的可以认定已经埋起来了吗？要是我──」

「你就会挖个隧道让人可以进到里面？这个可能性目前看起来是没有的。毕竟……」

贾米拉显得有些吞吐。

「我也调查过了。也正因为无法进到里面，才会有个男人刻意要炸开水坝。而且是选在预言家诞生祭当天。」

「恶～」

夏希下意识地脱口说道，跟著揉起眉间。

夏希大概猜得出来那男人是谁。以那男人的立场想要下手脚并不难，而且那男人的个性就像是会做出那种事情的人。

夏希曾经问过那男人的目的为何，结果得到这样的答案。

──硬要说的话，我想想啊……

──可能是为了超越卡拉什尼科夫吧……

在全世界被广泛使用，也被大量复制的突击步枪AK-47，其设计者即是卡拉什尼科夫。说穿了，卡拉什尼科夫就是人类史上杀过最多人的人物。

甚至胜过曾参与原子弹制造的诺伊曼（注58）和欧本海默（注59）。

「你说的是伊果•费尔兹曼吧。」

夏希想起伊果也参与了诞生祭的歌剧剧本编写。那也是和计画有关的举动吗？

夏希心想：「回去之后，必须重新看过剧本才行。」

「可是，他为什么会有这般企图？」

「因为他是开发者。」

贾米拉一副若无其事的表情答道。

「据说伊果还是基因工程学家的时候，在炭疽杆菌的改良上投入异样的热情。他当时的口头禅就是『我即是死』。他完全被基因那东西迷住了。或许是为了被李森科学派陷害的祖父也说不定。」

因炭疽杆菌的改良，成功开发出了一种武器。

首先，对于该武器，抗生素和疫苗发挥不了太大的作用。其潜伏期长，因此要在全世界静悄悄地扩散开来并不成问题。而且，一旦病症发作，就没有康复的机会。另外，也会在土壤里形成内生孢子，半永久性地持续污染土壤。

也就是说，那是一种足以毁灭现世的武器。

「伊果把那武器取名为尼古拉菌株，并且渴望著尼古拉菌株被实际利用的那一天到来。当然了，那时当局并没有采用他开发的武器。如同你想要让这块土地降下白雨，伊果那家伙则是想要让世界降下黑雨。不过──」

一九九一年，苏联瓦解了。

伊果的重要玩具被没收了。

「于是，伊果趁乱混入。在阿拉尔斯坦这个国家的黎明期，他扮演一个专攻武器的捣蛋鬼（Trickster）角色（注60）趁乱混了进来。不过，他因为过于执著于尼古拉菌株，最后被政治中枢驱逐。」

夏希觉得这件事听来耳熟。

她想起之前艾哈马多夫上校曾经透露过的机密内容。

「『创始七人』当中的一人『巴克贝亚德』……」

「我身为朋友能够提供给你的情报就这么多了。」

贾米拉闭上双眼。

「好啦，在阿拉尔斯坦，叛国罪是要判死刑的……」

夏希没有回答贾米拉，而是从怀里拿出一份发皱的文件。那是建立政权那一天，艾莎为大家准备的难民申请书以及护照。

只有短短一秒钟，贾米拉脸上浮现像小孩子想哭时的表情。

在那之后，贾米拉露出犀利的眼神瞪著夏希说：

「你太天真了。」

「要你管。」

贾米拉接过文件后，动作轻盈地跳下船。

不过，贾米拉没有踏出步伐，像个稻草人一样伫在原地不动。太阳开始西斜，影子随之拉长。在遥远的地平线上，可看见首都的大楼群。实际以时间来说，想必只经过短暂片刻，但这短暂片刻却让夏希觉得像是过了一分钟，也像是过了一个小时。

同时，夏希也觉得时间太短了。

「万一下次还有机会见到面──」

贾米拉保持背对著夏希的姿势，自言自语似的说道。

「你到时可不要手下留情喔。可以答应我吗？」

「办不到。」

听到夏希毫不迟疑地答道，贾米拉的肩膀颤抖著。

「你真的是……」

贾米拉还没说完话，夏希就已经知道她接下来会说什么。

「让人看了觉得危险，不想理你都难……」

「这部分是你自己不好。」

「说的也是。」

贾米拉停顿了一秒钟后，才笑著这么说了一句。她继续说：

「不过，你知不知道自己的立场？你还记得艾莎上次的样子吧？当她变成发狂的沙皇时，你的职责就是要杀了她。那比起我这个因为无意义的计谋而暗杀明君好太多了。」

「我不会杀她的。」

「你真的是……」

贾米拉没有继续说下去。

夏希看见选在淡季到来的观光客为了参观船之墓地，慢慢走下阶梯。

那是一对西欧人情侣。

贾米拉回头看了夏希一眼。很遗憾地，夏希不擅长揣摩人心。夏希没能够从眼神看出贾米拉在想什么。在那之后，贾米拉踩著轻快脚步，往阶梯的方向走去。贾米拉和情侣点头打个招呼后，爬上阶梯不知往哪里去了。

夏希紧紧抓住围在脖子上的披巾。

贾米拉送的披巾暖呼呼的，质地相当轻柔。披巾围在脖子上感觉特别轻。夏希把脸埋进披巾里，闻到了沾在披巾上的海潮气味。

夏希有种事不关己的感觉。

她心想：「如果是那个小丑遇到这种场面，不知道会用什么话语来表达？」

5

此刻，乌兹玛•哈里法在后宫三楼的游廊上，俯视著钓桥。

乌兹玛看见一辆吉普车停在钓桥的对岸，让日本人丫头走下车。日本人丫头的表情僵硬。不过，乌兹玛知道她的内心肯定正掀起一场大风暴。

艾莎在底下出来迎接日本人丫头。

艾莎拍了拍夏希的肩膀，什么话也没说。这时，夏希终于表情扭曲。她淌下豆大的泪珠紧紧抱住艾莎，迟迟不愿意挪开身子。

对乌兹玛而言，那是她一直很想看见的哭脸。

从国家起步那时开始，乌兹玛便以枢密院的成员身分采取行动，也不知独自关在房间里哭了多少回。只不过，那时候没有人可以让乌兹玛抱著痛哭就是了。

枢密院之前早已掌握到贾米拉的间谍行动，但一直刻意放任贾米拉自由行动。这次会把事情透露给夏希等人知道，一则是因为国际状况改变，二则是为了在最佳时机点看见那张哭脸。

然而，乌兹玛不明白自己为何感到纳闷？

明明眼中钉已经那副可怜兮兮的伤心模样，乌兹玛却还是觉得心情像蒙上一层灰。乌兹玛满怀恨意。尤其是对那个表现得天真烂漫的日本人。然而，事实上，乌兹玛完全搞不懂自己在恨什么人，或是对什么怀抱恨意。

这时，走廊的右侧深处传来踏上螺旋楼梯的脚步声。

正门的左右两侧都设有螺旋楼梯，原本是采用顺时钟方向的设计，但后来前任总统阿里特地改造成逆时钟方向。

堡垒的楼梯采用顺时钟方向的设计，是为了在发生战争时，防卫一方挥起剑来会比较容易。

阿里想藉由将楼梯改造成逆时钟方向的设计，把后宫和枢密院的定位设为守护和平的设施。

「什么事？」

脚步声的主人用著略带敌意的语调问道。

「有什么事会需要找我……」

眼镜显得有些不自在地环视四周一遍。后宫的学生们鲜少会上来枢密院所在的三楼。

「关于这个东西。」

说著，乌兹玛拍打一下拿在手上的「三个米迦勒」剧本。

剧本的封面以红字写上「新版」两字。那是在采用伊果的提案下，后宫内部再进行讨论过后，由艾莎等人更新的版本。

「首先，不应该有什么『新版』吧？我现在就可以预见不久后，会出现『最新版』、『最终版本』、『真正最终版』，让状况变得更加混乱。」

「你是为了挖苦我们才叫我来的啊？」

乌兹玛保持著沉默，视线移向底下的夏希等人。

「咦？」

夏希的大叫声越过窗户传了进来。

乌兹玛瞥了眼镜一眼后，看出她一副难以镇静的模样，也没有表现出对乌兹玛的话题感兴趣。乌兹玛猜想眼镜想必也很想下去迎接夏希。

乌兹玛刻意折磨眼镜的耐心，缓缓做了一次深呼吸说：

「『马儿也会挖土，但要看是什么人来驾驭马匹』。」

「什么意思？」

「你们那么努力地生出剧本，结果却是如此零零碎碎的内容。对你们来说，艾莎称得上是一个好的驾驭者吗？」

「那也是没办法的事情。」

眼镜抱著说服自己的心情，立刻应道。

「如果这样可以让歌剧变好，当然无话可说。」

「我记得你好像是在幕后负责照明喔。」

乌兹玛再次拍打一下剧本说道。

清脆的声音在走廊上引起回声。

「我说这剧本的内容，应该是伊果那小子提议艾莎独唱，对吧？似乎还针对那部分做了一些修改……」

眼镜顿时往后缩起身子。乌兹玛猜想她应该是吓了一跳。她没想到乌兹玛不仅看过剧本内容，就连更新纪录也有所掌握。

乌兹玛不自觉地从鼻子发出笑声。

「很棒的点子吧？」

眼镜虽然撂下这么一句话，但语尾有些颤抖。

虽然替眼镜感到可怜，但乌兹玛知道眼镜没有像艾莎或夏希那样的魄力。从眼镜进来后宫没多久，乌兹玛就已经识破了这点。

「如何啊？」

乌兹玛让说话口气稍稍变得柔和一些。

「要不要恶作剧一下呢？」

「我在赶时间……」

「『爱蔷薇就不要怕被刺伤』……听好啊，劝你别期待会再有下一次。」

「什么下一次？」

「我这双眼睛看过无数人们。我敢保证艾莎绝对拥有独裁者的资质。你最好先做好心理准备。今后也好，未来的日子也好，你们的心将会被一路践踏下去。」

乌兹玛没有给眼镜思考的时间，滔滔不绝地继续说：

「我说，艾莎的一匹良马啊，你不会想瞧一瞧吗？瞧一瞧可恨的驾驭者内心动摇那一刻的表情吗？没什么困难的，只是让她稍微丢脸而已。很正常的，时而教训一下驾驭者也是良马的职责……」

＊

「咦？」

夏希大喊一声后，先确认艾莎的表情。艾莎的表情十分正经。接著，夏希视线移向高个儿，高个儿一副过意不去的模样伫立在钓桥另一端的侧门前。

「抱歉！」

高个儿举高右手，摆出像手刀的手势说道。这手刀手势是夏希传染给了后宫其他人。夏希还目睹过枢密院的某成员摆了手刀手势，结果被乌兹玛臭骂一顿的场面。

「你在跟我开玩笑的吧？」

「你看我这样子像吗？」

高个儿指向下方说道，夏希看见高个儿的右脚被石膏固定住，左腋下还夹著拐杖。

「三个月才能完全康复。」

艾莎一脸苦涩的表情，介入夏希和高个儿之间说道。

「因为路面湿滑，吉普车陷下去，我就跟它奋力搏斗。哪知它来真的，骨头就这样应声断了。」

「应声断了？」

「我这样当然来不及在歌剧表演前康复……你之前不是在后宫唱过吗？」

「有吗？」

夏希暗自说：「好像有，又好像没有。」

「所以，全数通过。大家都一致认为替代人选除了你没有第二人选。」

艾莎露出正经的表情说道。为了谨慎起见，夏希再次看向高个儿以做确认。高个儿果然也是一脸正经。

夏希还来不及思考，先脱口大叫：

「我不要！」

注45：遥相关（Teleconnection）　又称大气遥相关、遥联，可简要定义为相隔一定距离的气候异常之间的联系。

注46：索尔顿湖（Salton Sea）　是位于美国加州的咸水湖。

注47：气胶　是指固体或液体微粒稳定悬浮于气体介质中形成的分散体系，其中颗粒物质则被称作悬浮粒子，其粒径大小多在○・○一～十微米之间，根据其生成原因可分为自然源及人为源两种。

注48：相合伞　在日语是指两人共撑一把伞的意思，但多指一对男女共撑一把伞。

注49：阿姆河　是中亚最长的河流。在古代，这条河被认为是大伊朗和图兰之间的边界。

注50：蓝潮　为海水中所包含的硫磺胶体化，使海水白浊化的现象。发生此现象的海面会呈现淡蓝色，好发于夏、秋季的东京湾、三河湾等封闭性海域。

注51：白俄罗斯　是白俄罗斯共和国的通称，是一个位于东欧的内陆国家，首都为明斯克。

注52：法厄同（Phaeton）　在希腊神话中一般认为是太阳神之子。传说中，法厄同要求驾驶父亲的太阳车一天。太阳神百般劝解，但法厄同不听。结果，法厄同慌乱中失去对拉车白马的控制。最后，宙斯不得不亲自动手，用闪电把法厄同击死。

注53：塞米伊　是哈萨克斯坦东哈萨克斯坦州的一座城市，位于额尔齐斯河畔。

注54：尼古拉•伊万诺维奇•瓦维洛夫　是苏联时期的俄罗斯植物学家及遗传学家，其最主要成就在于确认栽培植物的起源中心。

注55：李森科　全名为特罗菲姆•邓尼索维奇•李森科，乌克兰人，是苏联的生物学家及农学家。

注56：沃兹罗日杰尼耶岛（Ostrov Vozrozhdeniya）　亦称作复活岛（Rebirth Island）或复兴岛（Renaissance Island），是位于中亚咸海的一座前苏联属原岛屿。凯图巴克（Kantubek）是前苏联咸海中沃兹罗日杰尼耶岛上的唯一城镇，今属乌兹别克斯坦境内。

注57：日内瓦议定书　是「禁止在战争中使用窒息性、毒性或其他气体和细菌作战方法的议定书」的简称。

注58：诺伊曼　是指约翰•冯•诺伊曼，出生于匈牙利的美国籍犹太人数学家，是现代电子计算机与博弈论的重要创始人，在众多数学领域及计算机学、量子力学和经济学中皆有重大贡献。

注59：欧本海默　是指朱利叶斯•罗伯特•欧本海默，美国犹太人物理学家，曼哈顿计画的主要领导者之一，被称为人类的「原子弹之父」。

注60：捣蛋鬼（Trickster）　是一个存在于神话、宗教、民间故事中的角色，具有极大的智力或秘密智慧，并运用于恶作剧或违反世俗的规则与传统。

