<p align="center">第二章 各人的学园祭</p>

魔法学园的学园祭，身为学生会成员的我，基斯•库莱耶思负责会场为「集中展示王国历史」与「魔法研究」等主题。

向络绎不绝的学生与监护人等访客不断陪笑，同时我一直等待明明说马上要来，却始终不见人影的姊姊。

「要是发现摊贩，我就去买些慰劳品回来喔。」她说完离去后，已经过了好一段时间。

和我一起负责这里，同样是学生会成员的朋友玛莉•杭特也相当担心姊姊，表情开始变得闷闷不乐。

不过依照我的推测，姊姊卡塔莉娜可能只是专注于摊贩的食物，导致忘记了时间……

于是最后，中午过了许久，才终于等到她出现。

一发现我们便绽放笑容跑过来的卡塔莉娜，双手提著许多袋子。

以结果而言，她似乎真的如我所料，在摊贩买东西吃才会迟到。

「……不好意思。」

玛莉虽然向沮丧地道歉的卡塔莉娜表示「请不要放在心上，没事就是最好的。」……但我姊姊的毛病是，如果这时候放任她，很快就会重蹈覆辙。

「真的喔。姊姊，尤其你今天太过兴奋了。毕竟你已经很容易卷入麻烦中，拜托你稍微有些自觉，多多留意吧。」

即使感到她有些可怜，我依然表情严肃地回答。

卡塔莉娜从小就是万人迷，还经常卷入麻烦之中。

去年被卷入的事件中，甚至面临生命危险。可是悠哉又乐天的姊姊彷佛连这件事都已经完全忘记，最近似乎特别得意。

不管我提醒她多少次要小心天天想将她占为己有的吉奥多，她还是当成耳边风，满不在乎地想独自前往他的房间。

我觉得她完全缺乏自己已经是成熟女性、在他人眼中是欲望对象的自觉。

正因如此，我才必须像这样天天提醒她，并且睁大眼睛盯仔细才行。这也是为了保护她。

刚才已经在摊贩吃了一堆东西，卡塔莉娜还是决定和我们喝茶。我忍不住问她会不吃太多，但还是很高兴她愿意一起就座。

本来连这次学园祭也想陪她一起逛逛，但我却受到学生会的工作束缚。唯有今天特别后悔，为什么自己会成为什么学生会成员。

「哇～看起来好好吃呢。」

看到摆放在桌上的三明治，卡塔莉娜开心地表示。

眼睛炯炯有神的表情非常可爱。

玛莉也开心地笑著告诉这样的卡塔莉娜「对呀，看起来的确很美味呢。非常感谢你，卡塔莉娜小姐。」

不过即便如此，有些话还是得说。

「姊姊，你刚才已经吃了很多东西，所以少吃一点吧。吃太多又会吃坏肚子喔。」

「……好啦。」

卡塔莉娜听了我的话后再度消沉。虽然很可怜，可是不好好提醒她的话，很快又会暴饮暴食……这一切都是为了她好。

津津有味地享用三明治一段时间后，没多久她的眼睛机灵地转动，开始思考些什么。

噢，这肯定是……在我如此心想时，果不其然。

「欸，基斯，要不要分成一半吃呢？」

卡塔莉娜说出我心中早已料到的话。

「……嗯，就猜到你会这么说。好啊。」

「太好啦～」

吃是她的最爱。尤其是稀奇与有兴趣的食物，她似乎没尝尝看就不甘心。

而且她好像有个人信念，自己吃过的东西一定要吃完。

其他贵族明明都认为，料理浅尝即止十分稀松平常。我深深感觉到卡塔莉娜异于常人。

可是我在库莱耶思家收养前，也只有少得可怜的食物可吃，在必须珍惜食物的思维下长大。所以对她这种观念很有好感。

觉得拚命试图吃光自己吃过的东西，总是吃坏肚子的卡塔莉娜实在太可怜。几年前我曾经对她说「如果很想尝遍各式佳肴的话，就分成一半吧。剩下的我帮你吃。」

卡塔莉娜对我的提案表现出超乎想像的喜悦，之后只要不是在公共场合，她都会将各式食物分成两份。

这个举动是家人的特权，她只会对我这么做，这一点让我非常高兴。

「来，基斯，吃吧。」

得到我的同意后，卡塔莉娜将加了马铃薯沙拉的三明治分成两半，递到我的嘴边。

她的不经意让我不由得呆住。

「基斯，怎么了吗？」

卡塔莉娜露出不解的表情看我。她的模样彷佛什么也不知情。

还问怎么了吗？拜托你发现好不好。

「拜、拜托，姊姊，在别人面前不要这样好吗？」

我试著委婉要求……

「别人面前？不是在非公共场合就可以分一半吗？刚才不是也说可以？」

「呃，我不是指那个分一半……而是……」

结果她完全没听懂……玛莉的视线跟著刺过来。

「哎呀？意思是两位如果没有当著别人的面，总是这么做吗？」

向我传送充满敌意的视线，同时只有嘴角露出笑容的玛莉表示。

「对啊。我想吃但是吃不完的时候，都这样分一半让他帮我吃。」

是没错。说到这里就可以了，别再说下去啦，姊姊。

「原来是这样啊。卡塔莉娜小姐总是像这样将分一半的食物亲手喂基斯公子吗？」

玛莉毫不留情询问我不希望她听到的事情。我勉强以视线要求卡塔莉娜闭嘴……不过，她当然不会察觉到我视线的意思。

「嗯。以前没这么做，不过从不久之前基斯就说，分一半的时候希望我这样给他。」

结果她毫不保留说了出来。玛莉的视线变得更加险峻。

就是这样。原本我已经满足于两人之间的分一半游戏……但是近年来吉奥多对卡塔莉娜的密切接触，让我也产生了欲望。

更何况我与卡塔莉娜住在一个屋檐下，和她在一起的时间比任何人都多。老实说，只要我想做什么都很容易……虽然很容易，但可惜我没那个胆量。

况且最近我也无法像以前一样，轻易碰越来越有女人味的卡塔莉娜了。

芬芳的香气，柔软的身体，光是靠近她就让我的心脏剧烈跳动，身体发热，不由得躲著她。

这几年，我越来越把持不住自己。

其中，吉奥多还一脸不在乎地碰卡塔莉娜。

我也很想伸手碰她啊！即使这么想，最后还是无法像吉奥多一样出手的我……心想既然如此，就让卡塔莉娜自己伸手，才想到这个分一半后让她喂我吃的作战。

既然自己无法主动出手，就让对方主动。即使觉得自己很丢脸，但她依然爽快答应，卡塔莉娜将食物递到我嘴边的手，让我感到无比幸福。

天性迟钝，过了这么多年依然没察觉到我心意的卡塔莉娜，似乎完全没发现这种行为代表什么意义。不过想到只有我能像这样让卡塔莉娜喂我吃，就暗自沉浸在优越感中。

想不到事到如今，会以这种方式曝光。

「基斯公子，之前不是说过，不要利用家人的关系偷跑吗？」

玛莉扬起眼角开口。

的确，我已经和玛莉认定眼下的敌人是吉奥多，暂时缔结了协定。

但老实说，与吉奥多相比，这点程度应该可以原谅吧。

可是听到我的藉口后，玛莉却露出冷淡的视线。

「请不要拉吉奥多殿下垫背，那一位太异常了！……原以为太过晚熟，甚至不敢主动握手，看来是我误判了呢。」

她声音带刺地回答。

玛莉•杭特侯爵千金，九年前遇见她时，明明是对自己缺乏自信的文静少女……为何会变成如此强势的女性呢……反正受到某人的影响，应该是主因之一吧……

「拜托，后半句话即使说得小声，我还是听到了，也太没礼貌了吧。更何况玛莉你不也利用同性别的立场拥抱、触碰或是做各种举动啊。」

最喜欢卡塔莉娜的玛莉，对卡塔莉娜的接触真的比吉奥多更多。

同性别是她冠冕堂皇的理由，可是我平时就觉得，这也接触得太过头了吧。

「哎呀，竟然说利用，基斯公子才真是失礼呢。因为同性别，搂搂抱抱可是非常普通的呢。到时候还可以一起入浴……」

「呃，玛莉你这番话怎么听都不普通耶。」

「哦，这是基斯公子您曲解了语意吧。」

即使好歹缔结过协定，但我们爱慕相同的对象，彼此还是情敌（其实我无法分辨玛莉对卡塔莉娜的感情究竟是与我一样，还是友爱）。一旦对彼此的不满爆发，骂战就一发不可收拾。

况且从一大早就被学生会的工作绑在这里，无法与卡塔莉娜逛学园祭，让彼此都累积了不满，导致我和玛莉互骂得更起劲。可是……

「基斯，玛莉，在紧要关头，我会站在你们两人这边，所以别担心！绝对不会让你们演变成罗密欧与茱丽叶般的悲恋！」

因为卡塔莉娜突如其来的发言，吵架也告一段落。

她究竟在想什么呢？不，其实我隐约猜得到她在想什么，可是我完全不知道她这么想的中间过程。

看著以热情视线看著自己的卡塔莉娜，我以冷静的口气回答：

「姊姊，我不想去理解你究竟在想什么……但你的想法肯定是错的。」

「我也一样，请容我否定。」

紧接著玛莉也说得很果决。

「……呃，基斯你和玛莉不是情……」

「「绝对不是。」」

我和玛莉的声音完美地一致。

果然如我所料，她的误会完全莫名其妙。

为什么姊姊老是冒出没头没脑的想法呢。明明丝毫没察觉关键，也就是我的心情……我真想看看她的脑袋里装了什么。

可是，总而言之，眼下的疑问是……

「姊姊，罗密欧是谁啊？」

我无法忽视卡塔莉娜口中说出的陌生男性名字。要是她又不自觉迷倒了谁就麻烦了。

真的，不能再增加情敌了。

★★★★★★★★★★

今天，我，尼可•阿斯喀特前来魔法学园的学园祭参观。

表面上的理由是来找妹妹苏菲雅，其实比起妹妹，我更想见到某个人。

卡塔莉娜•库莱耶思公爵大小姐，童年玩伴吉奥多的未婚妻，是我暗中爱慕的人。

我不敢思考从吉奥多手上抢过她，纳为己有的可能性。

可是现在从学园毕业，见面机会极端减少。只要任何一点时间也好，我实在好想见她，看看她的笑容。

听说妹妹在表演音乐与话剧等节目的舞台，我去找她后，却被迫站在出入口。成为许多人的视线焦点，在我感到厌烦时又被赶到后台去。

老实说，我松了一口气，然后躲进后台。

从小我就有自觉，自己特别受到他人的瞩目。而且最近似乎有越来越严重的迹象。

会被人死死盯著不放，我望向对方后，对方会惊觉并转头。说真的，这种感觉很不好。

相较之下，卡塔莉娜直视著我的眼神感觉十分舒服。自己映照在她的水蓝色眼眸中，就有幸福的感觉。

好想赶快见到她。可能是上天听到了我的心情，宛如光线照入阴暗后台般，开朗笑容的卡塔莉娜终于来了。

「啊，卡塔莉娜小姐，你来了啊。」

苏菲雅开心地开口，迎接卡塔莉娜进入。

妹妹也非常喜欢卡塔莉娜。而且就是因为遇见她，妹妹才能面露笑容，勇敢走出户外。

「好久不见了呢，卡塔莉娜。」

光是看到她的容貌，就感觉嘴角自然露出笑容。好久没有遇见她了，因此特别开心。

「……嗯，好久不见了，尼可大人。」

她露出从相遇以来丝毫未变的笔直眼神回答，让我胸口发热。

「苏菲雅你们为何会在舞台后方呢？光是在外头露面，人潮就会聚集不是吗？」

对于卡塔莉娜的疑问，苏菲雅开始说明被赶的经纬。

说明结束后，卡塔莉娜向表情不悦的苏菲雅递过一个提在手中的袋子，说这是慰劳品。

见到接过袋子的苏菲雅再度恢复笑容，让我放心了。

毕竟让苏菲雅闷闷不乐的原因在我身上……我十分感谢让妹妹再度欢笑的卡塔莉娜。

「话说回来，卡塔莉娜小姐还是没有参加学生会的话剧表演呢。」

恢复笑容的苏菲雅有如想起般，突然这么一问。

学生会的话剧，记得之前收到苏菲雅寄的信。内容提到学生会成员要演话剧，应该就是这件事。

虽然没有写演员是谁，但我自己想像卡塔莉娜也会登台表演……但看来似乎不是。

「我又不是学生会成员，而且也不会表演啊。」

听到卡塔莉娜乾脆地如此回答，苏菲雅露出难过的表情说「以为难得可以在舞台上见到卡塔莉娜小姐呢……」

「是吗，原来卡塔莉娜不会在话剧中登场啊。」

连我也忍不住这么说。即使很想见识站在舞台上展现演技的她，实在很可惜。

结果卡塔莉娜如此表示：

「尼可大人登场比较能让观众感到开心吧。前年的学园祭没被要求上台对吧。不嫌弃的话，今年以来宾的身分登台一下如何？」

卡塔莉娜说得没错，以前我还在魔法学园就读的那年举办的学园祭，我并未参加类似的活动。

现在的学生会成员有许多朋友，妹妹也是成员之一，如果能帮忙我当然愿意，可是……

「……可是，我实在不会表演。」

「不会表演？」

卡塔莉娜对我的回答露出不解的表情。感觉她不明白我的话中含意。就在我思考要完整说明时，苏菲雅抢先开口：

「哥哥确实有些缺乏演技呢。即使排除兄妹的偏袒，哥哥依然非常优秀……但是很可惜，哥哥的一大缺点就是无法以自己的意志，确实控制自己的表情……」

听了苏菲雅的解释，卡塔莉娜也恍然大悟地表示「啊，是喔……原来是这样。」

看著两人的同时，我同时感到心情复杂。

没错，妹妹苏菲雅说得对，我无法以自我意志控制自己脸上的表情。

不，似乎是我以为能凭自己活动脸部，却始终无法顺利成功。

之前就读学园时，卡塔莉娜对我说过「尼可大人与其他同学在一起的时候，几乎没有笑过呢。」是这样的吗？我感到疑惑。原本以为自己已经适度地陪笑……结果似乎办不到。

然后在卡塔莉娜要求「那么尼可大人，试著笑一下看看。」之下，我以为自己脸上浮现笑容……但看来完全没成功。

于是我才发现冲击性的事实。我无法凭藉自我意志露出笑容……应该说，我无法顺利活动表情肌肉。

由于以前没被他人指出这一点，才会丝毫没有发觉。

可是回想起来，以前在四目相接之前，别人就会主动别过脸去，或许对方才没有仔细看我的表情。真是难为情。

所以我不论多么努力，都不太可能上台表演。

「啊，但如果对象是卡塔莉娜小姐，哥哥也能面露笑容呢。」

就在我感到沮丧时，苏菲雅如此表示。

我吓了一跳……她突然说这什么话啊。

「不，要这么说的话，应该不是找我，而是苏菲雅你比较合适吧？」

卡塔莉娜也相当惊讶地如此回答。

「不，我的力量不足。要引出哥哥的笑容，只有卡塔莉娜小姐才办得到。」

「呃，我才缺乏这种力量吧……」

「别这么说，没有这回事。对了！现在就让哥哥说那场话剧的台词吧。若是卡塔莉娜小姐饰演对手戏的角色，哥哥肯定也能面露笑容说出台词。」

的确，每当我在卡塔莉娜面前，不用刻意都能自然露出笑容。

可是……即便如此，我也不认为靠这样就能表演。

问题在于，似乎相当喜欢自己提议的妹妹，眼睛炯炯有神地开始向我说明这次话剧的一部分台词与动作。

见到苏菲雅此开心，我心想「那就试试看吧。」一开始还仔细听她的说明……但是越听具体内容后，心中的犹豫就变得越强烈。

苏菲雅要我与卡塔莉娜演的桥段，居然是爱的告白场景。

王子殿下抚摸自己所爱女子的秀发并微笑，然后诉说爱意，紧紧抱住对方。这是话剧中最精彩的场面。

换句话说，我要对卡塔莉娜诉说爱意，甚至还要抱紧她。

总不能做出这种事吧……与犹豫的我正好相反，卡塔莉娜大剌剌站著表示「那就请吧，尼可大人！」

虽然不明所以，但是她充满了干劲。

总之在卡塔莉娜的气势压倒下，我走到她的面前……

「……苏菲雅，我还是……」

到告白台词为止或许还可以。但即使是演技，要抱紧别人的未婚妻似乎不妥……

「不，哥哥，请认真表演。哥哥已经从学园毕业，本来就比大家更为不利，这种时候更应该主动接近才行！」

即使音量小，但苏菲雅以不由分说的语气开口。

妹妹自从察觉到我的心情后，十分热心地提供支援，缩短我和卡塔莉娜之间的距离……不过老实说，我一直认为维持现在这样就够了。

我并非想从吉奥多身边夺走她。如果距离缩得太近，我有可能会更想要她。

即使如此心想，却不敢违背眼神充满期待地看著我的妹妹，我下定决心仅限这一刻。

「卡塔莉娜，可以了吗？」

最后确认过后，得到她活力十足的回应。

「嗯。为了苏菲雅，我会确实演好对手戏的！请交给我吧。」

「是吗……谢谢你。」

见到她体贴又率直的模样，我感觉自己又自然露出笑容。

水蓝色眼眸笔直盯著我。啊，我真的好喜欢这名少女。

「我爱你。」

说出来的究竟是话剧的台词，还是我真正的心声呢……

然后，接下来卡塔莉娜要回答的台词应该是『我也是，王子殿下』。

「……我、我也是。尼可大人。」

从脸颊略为染红的她口中，说出的这句话传入我耳朵时，我脑海内一瞬间变成空白。

然后身体一口气发热。

她回应了「我爱你」这句话。喊了我的名字。

让我充满至今从未体验过的幸福感。

仅剩不多的理智，告诉自己卡塔莉娜只是念错台词而已……

说真的，从未想过从吉奥多手中夺走据为己有 这并非实话。

只不过是我一直这样告诉自己，拚命掩盖自己的心情罢了。

其实……其实我想要她。想要卡塔莉娜•库莱耶思这名少女而无法自拔。

我想从吉奥多手中将她抢过来。

平时紧闭心扉、拚命压抑的心情开始松动。

「呃，尼可大人……」

听到从她口中再一次说出自己的名字……让我再也忍不住。

然后，我紧紧抱住她那柔软又温暖的身体。

「……卡塔莉娜，就算你已经属于他人，我依然……」

依然永远无法放弃你吧。然后，总有一天再也压抑不住心情的我会……

★★★★★★★★★★

我去年仍在就读的魔法学园，举办了学园祭。

一年级时曾以学生会成员的身分参加。但我只记得当时众人围绕同学年的成员尼可•阿斯喀特，爆发过严重摩擦，闹得满城风雨。

之后升上二年级，自称席里乌斯这个他人的名字，伪装自己的我，现在恢复本名拉奜尔•沃尔特，在魔法学园工作。

而今天，作为魔法省工作的一环，我再度参加魔法学园的学园祭。

在学园祭的角落，于展览、贩售学生制作的作品区域内管理魔法省的展览品，就是我今天的工作。

就在不远处，去年同样是学生会成员的玛丽亚•坎贝尔正负责学园方的管理，并贩售可能是她自己制作的点心。

去年我所引发的事件中，给她造成很大的麻烦，还带给她痛苦的回忆。但她却惊人地爽快接受我的道歉，原谅了我。

还温柔对我微笑表示「今后请以真正的自己活下去吧。」

我曾经有些吃惊地看著某位嚷嚷「玛丽亚是天使～」「玛丽亚是女神～」的少女。但唯有这时候，足以让我觉得她可能真的是天使也说不定。

如果我没有其他心仪对象，说不定会爱上玛丽亚。

可是……早在玛丽亚之前，我已经先对她动了真情……

褐色秀发迎风飘逸，走得精神抖擞的身影，迅速吸引我的目光。少女光是出现在该处，就足以照亮四周。

「卡塔莉娜小姐，好久不见了。」

我主动打招呼后，深深吸引我的少女，卡塔莉娜•库莱耶思睁大水蓝色的眼眸，露出惊讶的神色。

「拉奜尔！原来你也来参加了啊。」

「嗯，我负责在学园祭展览。」

在引发事件后，我改变了外表。

要恢复原本的名字展开新生活，我的容貌实在太过显眼。因此在风头过去之前，我乔装成外表朴素、没有任何人会留意的他人。

不过，卡塔莉娜连朴素的我都立刻察觉。然后以始终不变的率直眼神看我。

即使我曾经做出足以让她再也不理我的事情，卡塔莉娜对待我的态度依然和以前一样，对我温柔微笑。

「你十分努力呢。」

「嗯。由于地位最低，所以工作很多，十分辛苦。」

可是，现在我感到非常幸福。

过著既不用累积污浊的恨意，也不用伪装自己的日子。再次获得理应在孩提时期失去的事物，我真的好幸福。

直到去年，卡塔莉娜向我伸出援手前，我连作梦都想不到自己能过这种幸福的日子。

即使魔法省与魔法学园在同一块校地内，但我有工作在身，她们则有要学的课业，无法太频繁地见面。

所以像这样难得有机会相见，我非常开心。

询问卡塔莉娜的近况，聊聊我自己。满足于与她相隔许久的闲话家常后，发现我们的玛丽亚也走了过来。

「你来了啊，卡塔莉娜小姐。这是你的喔。」

说著，玛丽亚将刚才贩售的手工点心交给卡塔莉娜。

「哇，这是你特地分给我的吧。谢谢你！点心卖得如何呢？」

卡塔莉娜十分开心地接过点心。

「嗯，老实说，原本担心我制作的点心会不会根本卖不出去。不过多亏你的帮忙，几乎成功卖完了。」

玛丽亚也非常高兴地回答。

老实说，头一次听到要贩售手工点心时，我也曾疑惑究竟能不能卖出去。

毕竟就读这间学园的，除了玛丽亚以外全都是贵族子女。

基本上不亲自下厨，饮食完全由厨师负责的他们，真的会吃外行人制作的点心吗？这是我的疑问。

提议者好像是卡塔莉娜。她还是一样会突发奇想呢，这让我感到惊讶。

说起来，在去年的学生会办公室，卡塔莉娜说想尝尝玛丽亚制作的点心时，我就相当吃惊。

我出身平民，小时候吃过妈妈为我做的点心……但卡塔莉娜是天生的贵族，还是公爵家的大小姐。

照理说她应该天天享用厨师制作的高级菜肴。但她却说出想尝尝外行人，还是平民身分的玛丽亚制作的点心……

起先我以为她是关心在学园内格格不入的玛丽亚，但事实似乎并非如此。她是真的由衷期盼玛丽亚的手工点心。

于是在卡塔莉娜的要求下，玛丽亚制作的点心的确相当出色，似乎比哪个厨师制作的成品更加美味。

之后，卡塔莉娜继续请求玛丽亚制作点心，没多久与玛丽亚的关系变得更亲密。

贵族之中由于地位高人一等，不少人十分傲慢，会轻视身分比自己低的人。

可是卡塔莉娜丝毫没有这种性质。

既不会巴结贵为王族的王子们，也不会因为平民身分就瞧不起玛丽亚。说起来她可能根本不在意什么身分。

但即使她这样，不代表其他学生也这样。所以我原本担心点心是否能顺利卖出去……

我望向玛丽亚贩售点心的摊贩，发现已经几乎没有商品剩下，而且只差两三份就售完。

卡塔莉娜也见到贩售情况而表示惊讶。

「好受欢迎呢。真不愧是玛丽亚的特制点心。」

「不会，这也是多亏卡塔莉娜小姐的帮忙。你帮忙向许多人推荐过吧。」

看来会如此畅销，卡塔莉娜向其他学生推荐也发挥了效果。

可是看到今天玛丽亚的模样，感觉不只这样而已。

当初入学时，玛丽亚在贵族当中不受待见，现在则似乎已经十分适应学园。

过去总是围观的大小姐们，会购买玛丽亚制作的点心，并露出笑容攀谈。之前经常绷著脸的玛丽亚，现在表情变得相当稳重又柔和……这肯定也是受到卡塔莉娜的影响。

「我的确有宣传过，但如果不是真的很美味，就不会这么热卖。玛丽亚的点心真的非常好吃，才会这么受欢迎。」

「……非常感谢你，卡塔莉娜小姐。」

听到卡塔莉娜感同身受地得意洋洋，并且开心赞美，玛丽亚的脸颊略为羞红。

玛丽亚•坎贝尔这名少女也和我一样，受到卡塔莉娜吸引。所以这是肯定的。

「话说回来，坎贝尔小姐已经确定要进入魔法省就职了呢。」

最近，玛丽亚进入魔法省工作掀起一阵话题。

当初从她就读魔法学园时就一直延揽，因此在职场讨论得很热络。

「咦！玛丽亚，你要进入魔法省了！」

卡塔莉娜似乎还没听说过，发出惊讶的声音。

「噢，是的。已经确定从学园毕业后就要就职了。」

「是这样啊……可是玛丽亚，你一年级的时候不是说过，从学园毕业后想回家生活吗？」

的确，以前我也曾经听玛丽亚提过一次这件事。

「这个嘛。当初刚进学园后不久，的确想早点回家去，安稳地过著不起眼的生活……不过……」

玛丽亚露出带有坚强意志的眼神说道：

「这么一来，就无法在一起了呢。」

「？」

不明白这句话涵义的卡塔莉娜，露出不解的模样，但我很清楚玛丽亚的意思。因为我也有同样的想法。

「上学年的毕业典礼也曾经恳求过，今后我想永远陪伴在卡纳莉娜小姐的身边。但我即使具备光之魔力，依然只是普通平民。要伴随在公爵千金身分的卡塔莉娜小姐身边，需要相应的地位。所以为了获得这种地位，我才决定进入魔法省。」

玛丽亚这句话宛如热情爱意的告白，说得卡塔莉娜满脸通红。

而且见到脸红的卡塔莉娜，似乎才发现自己说的话十分难为情的玛丽亚，也跟著羞红了脸。

脸颊羞红的玛丽亚与卡塔莉娜，害羞地面对面。

虽然起因是自己拋出的话题，不过这种只有两人的气氛感是怎么回事啊。实在有点没意思。而且她们俩是不是忘了我的存在啊？

「这个～不好意思打断你们塑造的专属世界……但我好歹也在场耶……」

感觉自己完全被忘得一乾二净，我如此主张后。

「啊，讨厌啦，拉奜尔。什么两人专属的世界……」

卡塔莉娜这才望向我。

玛丽亚依然脸颊有点红，但我似乎终于进入了她的视线之内。于是我向她开口：

「不过，进入王国憧憬的魔法省任职，动机居然是想陪在卡塔莉娜小姐的身边……玛丽亚小姐也真有一套呢。」

魔法省是王国最大的机构，权力仅次于国王。为此，拥有「进化魔法的发展」等崇高志向而入职之人相当多。而在此之中，玛丽亚的入职理由可说是十分具有特色吧。

「我知道自己的动机不纯正。不过既然进入，就会全力以赴，所以请多多指教了。」

玛丽亚口气坚定地如此回答。

「想陪在重要对象的身边，或许不算是不纯正的动机呢。如果我在玛丽亚小姐的立场，多半也会做出相同的决定，只不过……」

「只不过？」

「就算进入魔法省，可是卡塔莉娜小姐毕业后，如果马上与王子结婚，各方面就会很忙碌。到头来可能还是无法见面吧。」

我告诉似乎完全没发现到这项事实的玛丽亚后，她惊讶地睁大眼睛。外表可靠的她，其实出乎意料地迷糊。

可是……为什么，连关键人物卡塔莉娜也一起惊讶呢……我对这件事比较讶异。

玛丽亚姑且不论……她本人怎么也这样。

即使我早就知道卡塔莉娜看起来有点糊涂，实际上迟钝程度远远超乎想像……想不到竟然这么严重。

「是这样没错……卡塔莉娜小姐是王子的未婚妻，毕业后如果立刻结婚搬进城堡，就有可能会忙得无法见面……我不要这样。」

「对啊，如果继续当吉奥多的未婚妻，总有一天会结婚，然后成为王族……惨了。公爵大小姐已经当得很勉强，要我当王族根本不行啦……」

卡塔莉娜受到未婚夫吉奥多极度宠爱，照这样发展下去，明明很快就会步入礼堂。而且依照吉奥多的个性，有可能将她关在城堡深处不放，十分可怕。

可是过于迟钝的卡塔莉娜，似乎完全没察觉到吉奥多的心情。而且一如她现在的嘀咕，似乎不愿与吉奥多结婚成为王族。

我向慌张的卡塔莉娜以及玛丽亚提供建议。

不如说，向玛丽亚拋出魔法省的话题，是为了提起这件事情。

「乾脆卡塔莉娜小姐也进入魔法省就职吧？」

原本慌张至极的卡塔莉娜，顿时不停追问：

「咦，这种事情有可能吗？应该说，任职魔法省不结婚也行？」

「基本上只要有在魔法省具备一定地位的人推荐，就有可能就职。虽然不太可能让结婚一笔勾销，但如果进入权力仅次于国王的魔法省，或许就不会立刻被带到城堡成亲了。」

其实这个提议我已经构思许久。该怎么样才能避免卡塔莉娜毕业后立刻变成吉奥多的囊中物。

即使并非出自本意，但我长年耍阴谋诡计，因此十分擅长策划这种提议。

后来听说玛丽亚要进入魔法省就职，我判断她应该会与我站在同一阵线。果不其然，她也眼睛炯炯有神，拚命问我相关话题。

但一开始十分起劲的卡塔莉娜，表情逐渐蒙上阴影。

「可是拉奜尔，一如大家所知，我的魔力相当低呢……」

「噢，魔法省基本上的确有许多魔力强大的人，但也有不少人并非如此。对魔力或魔法有兴趣的话，倒也不是无法进入。」

魔法省内的确有许多魔力强大的人，但依然有为数众多的人魔力不强。

由于魔力强大不代表头脑一定好，像研究职位就较少强大魔力的人。

「是这样啊，太好了！那只要努力的话……啊，可是还需要魔法省高层的推荐函吧？唔～这样果然还是很严苛呢……毕竟没有人会帮忙写推荐函……」

魔法省是相当特殊的机构。

为了囊括优秀人才，每年都会举办徵才测验，却没有多少人以这项测验就职。

原因在于，拥有强大魔力的人在就读魔法学园时，都会像玛丽亚一样受到招聘。绝大多数没有魔力的研究人员也掌握人脉，所以是由在职职员的推荐决定的。

即便如此，也不是任何职员都能推荐。像我这种刚进入的底层人员就不可能。不过……

「别这么沮丧嘛。因为有人或许会帮卡塔莉娜小姐写推荐函喔。」

「……欸！」

「我有个上司，相当中意卡塔莉娜小姐呢。对方肯定十分愿意帮你写。」

我想起别名怪人的上司容貌。

去年，我被扣押在魔法省时，所有职员都对我避之唯恐不及。

这也难怪，我是犯罪的侯爵家族一员。即使是暂时性，但我曾经具备禁忌的暗魔力，没有人愿意和我扯上关系。在这当中……

『怎么，没有任何部门要你吗？这么罕见的人物，不是很优秀吗？既然大家都不要，那我就要了。』

如此表示后，露出迷人笑容的那一位将我领了回去。现在我并未受到特别待遇，以一介魔法省的职员身分工作中。

叫我改变外表，并且教我技术的也是这位上司。

惊人的是，我的上司居然知道卡塔莉娜。

有一次，我在校地内偶然遇见卡塔莉娜并聊了几句。回到职场后，上司追问「原来你和卡塔莉娜•库莱耶思关系不错啊？」并且展开连串质问。

「拉奜尔的上司？对方认识我吗？」

「对啊。肯定很快就会来打招呼了喔。对方已经等不及想和卡塔莉娜小姐谈谈了呢。」

听说她曾经与卡塔莉娜有一面之缘，而且十分中意（只不过不肯透露究竟是在哪里见过卡塔莉娜）。之后收集许多卡塔莉娜的轶闻并乐在其中，不过那人总是说想再和本人聊聊。既然这么喜欢卡塔莉娜，要几张推荐函肯定都不是问题。

「请问～对方是什么样的人呢？」

「个性相当强烈，但我认为是很好的人喔。」

总觉得她与个性相仿的卡塔莉娜，肯定会成为好朋友。

「请、请问！」

刚才还热心听著内容的玛丽亚，有些强硬地插话。她的模样相当急迫。

「玛丽亚，怎、怎么了吗？为何露出这种表情？」

只见玛丽亚露出热切的视线，望向困惑的卡塔莉娜。

「这、这个，总结刚才的谈话内容，意思是只要卡塔莉娜小姐能拿到拉奜尔先生上司的推荐函，就能进入魔法省工作……如此一来，就能一直在一起了吧！」

玛丽亚的反应一如我之前的意料。

「是啊。」

我对玛丽亚露出柔和的温柔微笑后，她的脸上浮现非常开心的笑容。然后……

「卡塔莉娜小姐，我们一起进入魔法省吧。只要在我能力范围内，凡事我都会协助您！一定会的！」

眼睛炯炯有神的玛丽亚，抓著卡塔莉娜的手恳求。

嗯，完美地依照我的计画进行。与玛丽亚联手，让卡塔莉娜也进入魔法省。如此一来，从明年开始也能在一起。

不好意思利用了你，玛丽亚。不过我不想再将卡塔莉娜交给吉奥多。

因为我想再陪在她身边一段时间。

★★★★★★★★★★

水从中央水池宛如喷泉般喷涌而出，形成彩虹；以土形成的雕刻会接连不断改变外型；鲜艳的火炎在周围舞动；宛如龙卷风卷起花瓣后洒落。

斜眼瞄这些幻想般的光景，我同时一脸陪笑，应接络绎不绝的访客。

与几个小时的宴会与舞会不一样，一整天都得这样。我开始觉得厌烦，脸上的陪笑也逐渐僵硬。

可是双胞胎哥哥吉奥多在我身旁，总是挂著丝毫未变的完美笑容。我老哥还真厉害。

我，亚兰•史提亚德在十六年前，与吉奥多一同诞生为双胞胎兄弟。

凡事被迫与一脸不在乎完美达成的吉奥多比较，我从小就抱持强烈的劣等生感。

这时候，我遇见了那个搞怪的大小姐。

身为贵族千金，却会撩起裙子奔跑，像猴子一样爬树。少女卡塔莉娜•库莱耶思实在太出人意表，我以前从未见过。

是她告诉了我。人有擅长与不擅长之分，每个人都不一样。

就这样，我成功卸下了一直扛在肩头上的重担。以前对吉奥多极为强烈的劣等生感也逐渐消失。

之后不知为何，我强烈想待在卡塔莉娜的身边。因为在她身边感觉非常舒适。

我纯粹想待在她的身旁……可是随著年龄增长，一旦不小心碰到她，血液就涌上脸颊，心跳也跟著加速。

在我心想这究竟怎么回事的时候，发生了那件事。卡塔莉娜被卷入某起事件中，甚至面临生命危险。

当时，我头一次察觉自己的心情。我竟然爱上了双胞胎哥哥的未婚妻卡塔莉娜。

但我总不能横刀夺爱，抢哥哥的未婚妻。

如果因为政治婚姻，导致两人不睦也就罢了。可是吉奥多对卡塔莉娜的溺爱，连旁人看了都会难为情。（只不过关键的卡塔莉娜不知为何，一直没有察觉这项事实……）

而且我自己也有未婚妻。玛莉•杭特侯爵千金。既聪明又美丽，堪称大小姐模范的少女。

她优秀到许配给我简直是暴殄天物。我喜欢她，一直细心呵护她。

可是，这并非男女恋爱之情。而是像哥哥爱护妹妹一样。

觉悟到对卡塔莉娜的感情时，我才发现这件事……认知这一点的我向玛莉坦承，无法像这样心里想著别人，还同时维持婚约。

总不能说心仪之人是哥哥的未婚妻，我说我爱上了不被允许的对象。

结果玛莉也告诉我，她的心另有所属。而且与我同样是不可能实现的对象。

如果取消与我的婚约，她也会被迫与别人订婚。因此我同意她希望维持婚约的要求，目前依然是名义上的未婚夫妻。

虽然不知道玛莉究竟倾心于谁，但她说自己不会放弃，会尽自己的最大努力。她还答应一旦自己的感情开花结果，与我的婚约就一笔勾销。

自从我们互相坦承后，与玛莉变得更加亲近。

我还在她的拜托下，告知吉奥多的动向。听说是因为她不希望好朋友卡塔莉娜被他独占。

有种利用玛莉纯粹心情的罪恶感。可是说真的，如果这样能让吉奥多与卡塔莉娜的感情毫无进展，对我也是好事一件，因此我一直积极协助她。

今天同样受到玛莉的委托，注意吉奥多的动向，避免他与卡塔莉娜两人独处。

以「受到未婚妻拜托」这种冠冕堂皇的理由试图妨碍的我，是个死缠烂打的讨厌鬼。

于是在我仔细思索与玛莉之间的事情时，发现卡塔莉娜来找吉奥多。

两人十分亲密地聊天，我心想真是碍眼，同时以「受玛莉之托」为藉口走向他们。

「噢，你终于来啦。早上明明说『去送慰劳品』，结果一直没见到你，我还以为你不来了呢。」

我如此表示，并且介入两人之间。

「不好意思，发生了不少事。」

「是吗？我还以为你肯定在摊贩光买东西吃，才忘记了时间呢。」

「……」

卡塔莉娜表情僵住，看来我说中了。她还是一样这么容易摸透……

「这是慰劳品，请尝尝看吧。」

显然想转移话题的卡塔莉娜如此表示，并且递过手中提的袋子。

看来是同为学生会成员，玛丽亚的手工点心。

吉奥多询问销售情况后，卡塔莉娜宛如自己的功劳般，一脸开心回答「嗯，盛况空前，已经几乎卖完了。」

可是在吉奥多表示「真的吗，那太好了。」后，她开始陷入沉思。

然后即使向她开口都毫无反应。似乎完全陷入了自己的思考。

「……卡塔莉娜，又来了吗……」

吉奥多惊呆表示。一如他这句「又来了吗」，卡塔莉娜时常会像这样陷入自己的思考，完全听不见别人的声音。

「喂，卡塔莉娜•库莱耶思！笨蛋大小姐！不行，完全不听别人说话。」

我也试著提高音量喊他，但她始终毫无反应。

心想继续喊下去也没用的我，轻轻敲了一下她的头。

「你、你做什么啊！」

虽然几乎没有使力，但卡塔莉娜似乎相当惊讶，眼角上扬抬头看我。因此我回她「谁叫你完全不听别人的话。」之后。

「那不会正常一点喊我就好了！何必打人家的头嘛。」

她这样呛我。我刚才都已经喊了很久耶。是她真的什么都没听见。

「说这什么话。刚才已经喊你老半天了！谁叫你一点反应都没有。」

我这样说，卡塔莉娜随即噘起嘴发出「唔～」表达不满。

唔，视线朝上露出这种表情真是可爱……内心动摇的我，忍不住伸手乱搔她就在我下方的头顶。

「亚兰，到此为止。麻烦你不要随便碰触她喔。」

吉奥多紧紧抓住我的手，主动介入。

他的表情与平时同样面露笑容……眼睛却丝毫没有笑意。

「……吉奥多，你喔～」

我不由得叹了一口气。

这个双胞胎哥哥，平时明明难以捉摸，不过一扯上卡塔莉娜，情感就立刻表露无疑。

即使像刚才只是稍微碰一下，就对我露出简直要咒死人的视线，相当麻烦。

真想让以前误认为吉奥多完美无缺的自己，看看这家伙现在的模样。

吉奥多•史提亚德是极度宠爱未婚妻，而且超级容易吃醋的心胸狭窄男人。

连我的未婚妻玛莉都说过「竟然那么想束缚卡塔莉娜小姐，老是威吓其他人，很快就会受到嫌弃了。」

「有点太心胸狭窄了吧……玛莉也说过，你这样会被嫌弃的喔。」

「请帮我转告玛莉，不用她多管闲事。」

他以相当冰冷的视线回答。没救了……这么溺爱未婚妻。

而且抓住我手的力量越来越强……他大概有点生气了。

自己明明理所当然地抱紧卡塔莉娜，真是心胸狭窄。在我打从心底厌烦，与吉奥多对峙的时候。

「吉奥多，亚兰。」

听到呼喊我们的声音。我望向声音的方向，发现两对男女正朝我们走来，前头的男性笑著挥手。

惨了，比吉奥多更麻烦的人来了。

「杰弗利哥哥，您来了啊。」

吉奥多开口问候的是我们的兄长，大哥杰弗利•史提亚德。嘻皮笑脸的他正不停挥手。

而从杰弗利身后不远走上前的人……

「伊昂哥哥也来了呢。」

是我们的另一位兄长，二哥伊昂•史提亚德。与杰弗利呈现对比，表情一本正经，拘谨地寒暄。

自从就读魔法学园后，几乎没有见过两位兄长的面。

说起来以前生活在相同场所时，他们就忙著争夺继承王位。可能完全顾不得底下的弟弟，所以彼此交情并不深。

不过在入学之前，毕竟住在相同的地方，所以还是有机会见面，但我实在不擅长应付他们。尤其是大哥杰弗利……

「哦，这是卡塔莉娜•库莱耶思大小姐。好久不见了呢。」

一脸丝毫不像王子，和缓至极的表情，杰弗利向卡塔莉娜打招呼。

记得卡塔莉娜应该在我们十五岁生日的舞会上，见过两位兄长……但从她的表情看来，她似乎不记得了。

实在看不下去的吉奥多，似乎在耳边告知她忘记的情报。

「啊，是的。好久不见了，杰弗利殿下，伊昂殿下……」

说到这里，卡塔莉娜又再度语塞。

既然不记得两位兄长，当然不会记得他们的未婚妻。吉奥多再度向她耳语。

「好久不见了。兰朵尔小姐，柏格小姐。」

绝对是当场叫吉奥多告诉她的……卡塔莉娜却一脸早就认识的表情，向兄长的未婚妻打招呼。她们两位也笑咪咪地回礼。

「两位哥哥为何会来这里？」

杰弗利笑咪咪回答吉奥多的问题。

「当然是为了前来观赏心爱弟弟们大显身手的舞台啊。」

哎，这位哥哥还是老样子。大哥从以前就是这样。

每一个听到的传闻都说他非常优秀，实际上应该也很有实力……但我对他不太了解。

虽然在正式场合相当端正，但在其他时间见面时，他总是一副嘻皮笑脸的表情，而且老是开玩笑。

吉奥多当然也很清楚这一点。

「所以说，究竟是来这里做什么的，伊昂哥哥。」

果断无视杰弗利，吉奥多询问伊昂。

「噢，是王族的公务，前来魔法学园视察。杰弗利多半也是吧。」

伊昂也丝毫没变。他既死板又认真。

「多半？噢，原来两位不是一起来的啊。」

「那当然。只是刚才偶然碰头而已。」

杰弗利与伊昂围绕著王位对立，并且相互竞争。因此他们不可能亲近地一起行动。

话虽如此，根据之前的观察，两人关系似乎不算差。

只不过两人已经形成各自的派系，可能算是受到他人的影响，两人无法亲近彼此。

偶然回过神来，发现被吉奥多与伊昂无视的杰弗利望向我。

就在我心想，看来要倒楣的时候。

「什么嘛，吉奥多与伊昂都好冷淡喔。乖啦，亚兰，哥哥来探望你啰～」

「哇，别闹了，不要抱我。」

被他紧紧抱住。就算是兄弟，年纪都不小了还都是男性，被这样紧紧抱住，老实说感觉很恶心。我拚命将杰弗利拉开。

在我们交流的时候，钟声「当～当～」响起。这是告知学园祭时间所剩无几的讯号。

啊，已经这么晚了。

学园祭再过不久就要结束，接下来会进入又称为学园祭夜场的舞会。

「啊，时候到了。该前往话剧舞台才行了呢。」

听到钟声后吉奥多表示。接下来预定要上演学生会成员表演的话剧。

老实说，我根本不想演什么戏，但这是学园同学的要求，盛情难却下只好无可奈何参加。

「哦～吉奥多你们要演话剧啊？我也想去看呢。」

二哥斥责说出这种话的大哥。

「杰弗利，别说傻话了，赶快回去吧。」

「欸～伊昂好小气喔……话说伊昂，你要和我一起回去吗？」

「真的别再胡说了，怎么可能。」

两人的交流还是没变。

大哥老是叽哩呱啦地开玩笑，二哥宛如将认真两个字写在脸上。我和他们没什么交集，而且实在不擅长应付……但却不会讨厌他们。

不过下一次再见面的话，肯定还是会心想「哇咧」吧。

「拜拜～」

「失陪了。」

以两种差距极大的方式道别后，兄长们各自离去。

然后我们也前往话剧会场。

附带一提，卡塔莉娜手中还提著貌似大量食物的袋子。慰劳照理说已经结束，难道剩下的全部都是她要自己吃的吗……

总之抵达舞台后，还得向玛莉报告，刚才并未让卡塔莉娜与吉奥多两人独处。

★★★★★★★★★★

过了不久后，学园祭终于告一段落。真的是既无聊又疲劳的一日。

明明是难得的学园祭，却一直被工作束缚，根本无法与卡塔莉娜共度。

说起来，自从接近学园祭这项活动，为了筹备等大小事情忙得不可开交。不能与卡塔莉娜共处，让我更加烦躁。

而且原本想在忙碌前找卡塔莉娜来宿舍房间，基斯却理所当然地跟来当电灯泡。就算我主动去她的房间，玛莉与亚兰也会跑来搅局。

卡塔莉娜明明是我吉奥多•史提亚德的未婚妻……结果每个人似乎都不肯死心。

我的未婚妻，卡塔莉娜•库莱耶思公爵大小姐是个怪人。不论以贵族千金或普通女孩的角度，都是相当出人意表的少女。

在她身边永远不会无聊，不论过了几年，在一起也不觉得厌烦。

原本对自己与他人几乎不感兴趣的我会如此喜欢一个人，也是因为对象是卡塔莉娜吧。

可是如此富有魅力的卡塔莉娜，有她专属的缺点。就是情敌变得太多了。

她是毫无自觉的万人迷，而且吸引对象不分男女。

以她弟弟为首，我弟弟与他的未婚妻，还有儿时玩伴的宰相儿子与他妹妹，光魔力拥有者天才少女，甚至连试图夺取卡塔莉娜性命的人。所有人都被她迷得神魂颠倒，导致我的情敌越来越多。

今天也一样，可能因为买东西吃而晚到的卡塔莉娜终于抵达。结果几乎没机会单独和她聊天，亚兰就冒出来妨碍。

而且亚兰还毫不客气摸她的头。别碰我的卡塔莉娜。

我立刻斥责亚兰，结果他反唇相讥「心胸真狭窄。」

的确，一牵涉到卡塔莉娜，平常几乎平静无波的情感就会极端增幅，这一点我有自觉。

老实说，光是卡塔莉娜与其他男性说话，我都会感到不悦。

可是情敌这么多，实在很难避免。此外卡塔莉娜特别迷人，我始终担心别人会迷恋上她。

因为几乎无法与好不容易前来的卡塔莉娜聊天，就得前往话剧舞台，导致我一直不爽。

明明好不容易见面，不只是亚兰，连两位兄长都在不巧的时机出现。

没必要在卡塔莉娜终于出现的当下一同前来吧。

因为之前已经浪费很多时间，为什么早不来晚不来，偏偏挑在这种时间出现……

更何况生性死板的二哥就算了，我有点不擅长应付嘻皮笑脸的大哥。当然我不是亚兰，丝毫不会露出这种态度。

几乎能看穿他人思考的我，唯有大哥的想法从来没猜中过。完全看不出他的心里在想什么，感觉有点诡异。

不过他似乎没有加害我的意思，所以我一直置之不理。

由于两位兄长冷不防地来访，我们晚了点抵达舞台后，见到其他学生会成员几乎已经到齐。女性也有人已经换好服装。

我也心想必须立刻更衣，准备就绪才行。就在这时候──

「不好了！有一位演员身体不适！」

后台有人赶来如此报告。

看来是原本担任演员的一年级成员突然身体不适，被送到医务室。

幸好诊断后没发现问题，医生说只要稍微休息就会恢复。但实在无法参与接下来的话剧表演。

唉，公演在即居然发生这种事情，我在内心叹气，同时说道：

「没办法，只能找人代演了。」

我望向后台。只能从在现场看过好几次练习的她们当中挑选了。可是所有人都急忙别过视线。

也难怪，紧要关头要求她们上台表演，肯定会这样。而且其他演员都是很受学生欢迎的人物，随便登台要是招致反感也很麻烦。

如此一来，现在只能找有一定程度人气，还算有头有脸的人物上场。

我将视线移向她。只见她猛然转头。

再怎么说也太明显了……别人明明动作都更巧妙，她也真有一套。

不过我还来不及开口，其他人之间便传出声音。

「那么，卡塔莉娜小姐应该很合适吧。」

对于鸦雀无声的现场，清晰响起了这句话。

「我也觉得卡塔莉娜小姐很合适。」

「要和学生会的各位一起表演，我也觉得卡塔莉娜小姐是唯一人选。」

「嗯，其他同学肯定也能接受卡塔莉娜小姐的表演。」

之后接二连三有人表态同意。

正常来想，任何人早就知道这是最好的方法。

卡塔莉娜虽然并未隶属学生会，却有不低的人气。如果学生会成员不算，也只有她的粉丝多到有非公开的爱好会（虽然她本人完全不知情）。

「没、没办法啦……」

想尽办法推辞的卡塔莉娜，对我投以「帮我说话」的视线。

视线朝上，略为水润的眼眸真的好可爱。我微微一笑。

「那么卡塔莉娜，就拜托你啦。」

我将手轻轻搭在她的肩膀上，卡塔莉娜顿时露出宛如世界毁灭的绝望表情。

即使嘴上不停抱怨，卡塔莉娜还是接过剧本，被迫换上戏服。

幸好无法登台的成员，体型好像与卡塔莉娜几乎一样，服装也非常合身。

只不过别人穿的时候，我完全没有注意到……那件戏服的胸口未免太敞开了吧。竟然要穿那样拋头露面……可是也没时间了。

结果我让她穿上披肩遮住胸口。戏服负责人表示「这样好像有点不太合适。」但我仅以视线让负责人闭嘴。

卡塔莉娜似乎认为这件戏服本来就是这样。

于是，舞台的幕终于升起。卡塔莉娜表演欺负女主角的继姊。

这角色不太适合她，可是没办法。

其实我最希望她扮演的角色，是与我演对手戏的女主角……可是事出突然，而且连没几句台词的角色都要拚命死背的卡塔莉娜，大概很难胜任吧。

担纲女主角的玛丽亚站在舞台上，一段时间后轮到卡塔莉娜登台。

她从刚才就重复在掌心写东西，然后送进嘴里的神秘举动，最后慌忙走出舞台。

结果一出台，卡塔莉娜便直接停下脚步。

啊，她该不会忘词了吧……如果反覆练习过也就算了，但毕竟突然才死背。

光是要求天性自然的卡塔莉娜演戏，就让她焦头烂额了。

由于我大致猜到会发生这种情况，正准备采取行动支援她时。

「真是不知天高地厚呢。」

这声音从舞台传出。与事先编写的台词完全不一样……我惊讶地望向舞台，只见表情宛如别人的卡塔莉娜站在台上。

老实说，即使是演技，但我一直以为迷糊的卡塔莉娜演不好这种刁难他人的角色。

正因为十分了解她的内心，才以为这种角色肯定与她格格不入……

舞台上站著似她又非她，完全是不同人的女性。

眼角上扬，坏心地面露微笑，表情像极了欺负主角的姊姊。

想不到卡塔莉娜竟然有这种演技。原本以为九年之间吃过这么多次惊，应该不太可能再让我惊讶了……真不愧是卡塔莉娜。

「像你这种人最适合趴在地上永远别起来。」

自然地说出明明不是出自剧本，却十分符合角色的台词。不知不觉中我的视线已经无法离开她。

台上的卡塔莉娜，是我还不知道的她。

即使对卡塔莉娜的演技著迷，我依然扮演好自己的角色，话剧顺利落幕。

受到她的演技吸引的似乎不只我一人。话剧一结束后，卡塔莉娜顿时被人群包围。

唉，能见识到卡塔莉娜未知的一面是很高兴，但这有可能再增加仰慕她的人。

早知道就不该让她像这样拋头露面。

即使心中如此后悔，我依然勉强拨开人海，走到卡塔莉娜身边赞美她。然后说出「之后的舞会我会好好做一位称职的护花使者喔，我的未婚妻。」牵制旁人。

其他学生会成员对我投以险峻的视线。但是在舞会上陪未婚妻向来被视为是未婚夫的责任，别人总不能妨碍吧。

白天完全没机会和她聊天，晚上我预定好好享受一番。

在舞会上就能尽情抱紧卡塔莉娜。不熟悉周围环境的卡塔莉娜，似乎认为这很正常而委身于我。

其他情敌多半也会试图约她跳舞，但今天我不打算轻易交出卡塔莉娜。

自从刚才的话剧见到卡塔莉娜陌生的那一面后，身体就好热。心跳的速度始终无法平静。

我想在舞会上好好享受，直到满足为止。

一边进行学园祭结束后的收拾等工作，我同时思绪驰骋在接下来的舞会上，难得可以独占卡塔莉娜的时间。

啊，得赶快结束工作，去接卡塔莉娜才行……可是我得意洋洋地到房间去接她，却发现她不在……即使舞会开始，依然没有见到她的踪影。

我们最后见到她在舞台上的身影便是最后一次，接著卡塔莉娜便从我们的面前消失无踪。

