<p align="center">第四章 继续过囚禁的生活</p>

终于成功从赛丽娜口中问出绑架目的，而且眼看快要成为好朋友，管家却在此时出现。是一直随侍在赛丽娜身边，那位名叫路法斯的青年。

突然现身的他，说出「没错。她的任务就是扛起绑架与其他诸多罪名，让她与伊昂王子一起消失。』这种危险的话。

还对我说「我要你和吉奥多王子一起消失。」

可是撂下狠话后，他就趁我茫然失措之际，迅速抱起晕倒的赛丽娜离开了房间。

我恢复清醒，正准备追上去时，发现房门已经上了锁。

于是我被单独留在房间里。

虽然正值深夜，但连我都不敢在这种状态下再度呼呼大睡……我思考留下狠话后离去的路法斯，这个男人。

赛丽娜突然瘫软在地板上。男人笑著说「只是让她睡一下而已。」

当时的赛丽娜和我在学园祭被弄昏一样，不像是被下了药。当然也不像是以暴力手段弄晕。就是毫无徵兆，当场静静地昏倒。

可是，这男人却声称是他做的。

乍看之下没有使用药物或暴力的迹象，但他却将手搭在赛丽娜的肩膀上。

我只知道一种不靠任何道具，仅藉由触碰就让人睡著的力量。

去年被卷入的事件，让我首次得知这种力量。是具备暗魔力的人才能使用的魔法，操纵人心的暗魔法。

赛丽娜正准备向我透露绑架目的，但是那男人打断后，她随即闭上嘴。脸上表情简直就像人偶一样跟著消失。这让我想到。

……那个叫路法斯的男人，可能具备暗魔力。

只要具备魔力，似乎任何人都能获得暗魔力。可是必须进行需要祭品的仪式，而且祭品即为人命。

夺取他人性命，才能获得操纵人心的危险力量……因此暗魔力的存在被视为禁忌，一直受到隐瞒。

如果路法斯真的具备暗魔力……代表他执行过仪式并献上祭品。那么他很有可能杀过人。

虽然也有可能像拉婓尔一样被人强制灌输……不过他对晕倒的赛丽娜露出的冰冷眼神，以及看似愉快的笑容……让我有股背脊发凉的不舒服冷颤。

原以为发生那种事情后，根本不可能睡得著……结果不知不觉，发现自己似乎睡得很舒服。

话说回来，毁灭END可能来临的命运毕业典礼前一天，我也照睡不误。简单来说，不论任何时刻我都很能睡。可是遭到绑架，还被可能具备暗魔力的人威胁「要我消失」，我照样还能呼呼大睡，连我自己都惊讶。

然后，从香甜的睡梦中叫醒我的──

「真是难以置信，发生那种事情后居然还能狂睡这么久。她到底神经有多粗啊。」

是某人极为吃惊的声音。

「嗯啊……」

心想人家睡得正香，干嘛吵醒我，同时勉强睁开想再度闭起的眼睛。发现是昨晚见到的男人。记得他叫做──

「路法斯……」

「……您还记得我的名字真是光荣，卡塔莉娜小姐。差不多到了起床时间，已经过了中午喔。」

虽然与我醒来之前听到的口气不一样，但的确与刚才的声音相同。那么叫醒我的人，果然就是他啊。

不过更重要的是……

「咦，已经过了中午了！」

「……原来您是为了这件事情惊讶啊。」

路法斯再次用吃惊的口气表示……没有啦，因为我以为只睡了一下下而已嘛。

应该说，路法斯当时离去后，我觉得今天肯定睡不著，才打算利用夜晚拟定作战！能不能直接趁著夜色，从窗户垂降后逃跑呢？明明都这么想了……结果却狂睡到中午过后，而且还被可能是自己的敌人叫醒……

「是我自己对自己感到吃惊。」

「……呃，其实我比较难以置信。过了早上甚至中午都没听到声音，还以为您颤抖著在哭泣呢……想不到居然呈大字形躺在床上呼呼大睡……」

路法斯的声音比刚才还要惊讶。

……原来如此，我躺成大字形睡觉吗？那的确有点难为情。

但现在不是在意这种小事的时候。有更重要的事情必须确认。

「虽然有很多事情要问你，但首先，赛丽娜没事吧？」

赛丽娜突然晕倒后被他抱走，我比较担心她的安危。

我以挑衅的眼神望向路法斯质问。

「……您比传闻中还要夸张呢。好，就回答您吧。赛丽娜小姐没事。她在卧房内睡得很安稳。」

「……是吗？」

紧盯他的眼睛后，发现他似乎没有说谎，决定姑且相信他的话。

还有，他又说我传闻怎样怎样。难道是指赛丽娜说过的盛女、、吗？但总之，这些事情都不重要。话说下一件在意的事情是……

「路法斯，你具备暗魔力吗？」

听到我的问题，他略为睁大眼睛。然后一边嘴角灵巧地扬起。

「还真是单刀直入呢。」

嗯，我也觉得这个问题太过直接了。可是我根本不懂巧妙引导他人吐实的话术。

「因为我想不到委婉的问法。」

「您真是个怪人呢。而且居然知道暗魔力，代表您与去年的事件果然也有关吧。」

「！」

这让我吓了一跳。侯爵家的人犯了重罪的消息，去年的确在社交界圈内广为流传。但是与暗魔力有关这一点应该被压了下去。

宛如呼唤我的内心，他继续开口说道：

「惊讶吗？以为这件事情应该受到隐瞒……可是，并非凡事都能瞒得过去喔。尤其瞒不了曾与迪克侯爵密切来往，狼狈为奸的贵族呢。」

然后，路法斯脸上浮现有些扭曲的笑容。

「而且他也盯上了暗魔力喔。」

「他？」

「就是我的主人。我在他的命令下获得了暗魔力，并且来到柏格公爵家。」

「为、为了什么目的？」

即使被气氛改变的路法斯略为吓到，我依然继续追问。

「刚才不是说了。为了将绑架与其他诸多罪名全部栽赃给赛丽娜小姐，让她与伊昂王子一起从争夺继承王位的舞台，甚至社交界中消失啊。还有您和吉奥多王子也跑不掉。」

「为、为什么要做这种事……」

「为什么？当然是因为你们很碍事啊。我的主人希望大王子杰弗利殿下获得王位，而且主人会为了达成目的而不择手段。」

「！」

要让杰弗利登基，伊昂与吉奥多自然就变成阻碍……哎呀，那亚兰呢？

这是相当严重的事情，照理说得问得更清楚才对。结果在我脑海内浮现的亚兰开始闹别扭「为什么只有我不算啊。」的模样。

我在脑海中安慰亚兰「没有啦，因为亚兰你还小啊，还没长大嘛。」不知道路法斯怎么看待现实中紧闭著嘴的我。

「连您都开始害怕了吗？那么对话就到此结束。总之轻食我先放在这里，请用吧。」

说完后又放了一个铃铛表示「有事情的话，请以这只铃铛叫我。」便离开房间。

于是，我再度被单独留在房间内。

由于睡得很饱，再也不困了，总之我先享用准备好的轻食。

他准备的是好几种小面包。

说真的，这点分量对我而言别说轻食，其实算是点心了。即使感觉不够，我还是拿起一个圆面包咬一口……

这、这是什么啊！超好吃的！

即使不久之前才在学园祭的摊贩饱尝美食，但这面包的美味丝毫不逊色。

面包的质地呈现外面松软，内部柔嫩，很有嚼劲的口感让人欲罢不能。

嗯，放在这个盘子旁边，像奶油的东西是用来沾面包的吗？我试著以极品面包沾奶油享用。

哦，这也很好吃！乍看之下像卡士达酱，但似乎不是。不会太甜又轻爽的绝妙滋味，与圆面包非常搭配。

好，接下来尝尝这块扁面包。哦，这款也非常好吃呢。

这些轻食究竟是谁制作的呢？之后问问看吧。

短短数分钟将美味的面包一扫而空，胃口也稍微满足时，我决定试著认真思考这起绑架案。

虽然安在脑海中吐嘈「太慢了吧。」可是我之前睡著了，不能怪我啊。

好！那么赶快针对这起绑架，召开检讨会议吧！

主席卡塔莉娜•库莱耶思，议员卡塔莉娜•库莱耶思，书记卡塔莉娜•库莱耶思。

『那么，首先我想多方整理目前情况。请各位踊跃发言。』

『好的。总之从昨晚向赛丽娜打听到的资讯，以及路法斯说的话等线索来推测吧。』

『没错。这个建议很好。』

『赞成。』

『那么先从昨天赛丽娜说的话开始。她一直沮丧于无法帮助伊昂王子。』

『没错。』

『然后那个帅哥管家路法斯出现在赛丽娜身边，提出为了伊昂王子而绑架卡塔莉娜的计画，是这样没错吧？』

『对啊……说不定他那时候已经使用了暗能力。』

『于是，赛丽娜在路法斯的怂恿下绑架了卡塔莉娜……可是路法斯的真正目的，是藉由将绑架等罪名栽赃给赛丽娜，让赛丽娜与伊昂王子一起倒台对吧？』

『哦！卡塔莉娜•库莱耶思小姐，你今天头脑特别灵光呢，怎么了吗？』

『呵呵，吃了许多好吃的美食，又睡得很饱，头脑才会灵敏到平时无法想像的地步呢。』

『好厉害！从今天开始就能自称名侦探卡塔莉娜啦！』

『哦，名侦探卡塔莉娜不错喔。以后就开设卡塔莉娜侦探事务所，解决上门的困难事件……』

『各位，认真一点好不好！话题开始偏了啦！』

『『……不好意思。』』

『那么回到话题上。根据路法斯的说法，这起绑架案件是他依照主人的命令策划。而且是为了让杰弗利王子取得王位。』

『他的确这样说过。』

『如此一来，这起绑架的真正黑幕，难道是杰弗利王子吗？』

『可是在学园祭见过的感觉，他不像是会做这种事的人……』

『……对啊。他送的慰劳品也很美味。』

『啊，那份慰劳品真是太好吃了。』

『对啊，真的很想再尝尝看呢～天啊，想著想著肚子开始饿了。』

『说得对，面包虽然很美味，但是那点分量不够吃。』

『没错耶。那种塞牙缝的量根本吃不饱……等等，话题又偏了啦！再不赶快回到正题的话……』

『就算你这么说……可是已经用了不少脑力……肚子也开始饿了，满脑子只想到食物而已。』

『我也是……况且平常没什么在用，卡塔莉娜的头脑已经到极限……在诉求想要摄取糖分了……』

『……的确……脑海里只浮现出食物的景象……面包、肉、鱼……』

『……蛋糕、饼乾、派……』

『……苹果，柑橘，葡萄……』

所有卡塔莉娜开始满口食物……导致会议强制结束。

不行了。脑子里想的全都是吃的，得叫人端点东西来吃！

于是我轻快地摇响路法斯留下的铃铛。

「真是难以置信。你的神经到底有多粗啊，真的是贵族千金吗？」

即使嘴里嘀咕的语气与之前不太一样，路法斯还是帮我泡茶。

以铃铛叫他来的时候，他还露出几分坏人的笑容说「哦，连大名鼎鼎的卡塔莉娜小姐都害怕了吗？可是在任务达成之前，你还得继续待在这里。」

不过当我说完「不，我肚子饿有点了，请你拿吃的来吧。话说差不多到了午茶时间，乾脆送点心与茶饮来就更好了～」这句话时，路法斯顿时呆若木鸡。

他僵在原地一段时间……但在我的肚子发出大合唱后，才似乎突然恢复清醒。

暂时离开房间后，这次他推著盛放著点心与茶饮的推车进来。

虽然刚才还有些害怕……不过他竟然依照我的要求送上茶点，说不定他是个好人。

「来，准备好了。请用。」

我说声「谢谢。」接过他递给我的茶。

「吶，午茶时间一个人度过没意思，你也陪我一起享用吧。」

试著开口邀他。平时午茶时间总有基斯与朋友们陪我，昨天我有邀拉娜陪我吃下午茶。

因此今天就让路法斯陪我吧。反正他也帮忙端了点心来，我心想应该有机会才约他……结果他又一脸茫然。

难道他习惯露出这种表情吗？

「……你这个人真的是……不，还是算了。要是凡事都惊讶，多半会没完没了。」

说著，路法斯也一只手端起杯子，坐在我的面前。

嗯，他果然似乎是好人。不过我在意的是……

「你的口气是不是改变啦？」

我很早就用不拘礼节的语气对他说话。但是早上，不对，中午他叫醒我的时候，好像还是用敬语。

不知不觉中，他的语气已经变得这么随兴。

「啊，之前好歹在扮演管家，才一直使用敬语……不过面对你这样的人，觉得掩饰自己实在很蠢，就恢复原本的口气了。如果感到不悦，需要我改回来吗，大小姐？」

最后一句话听起来很做作，还对我皮笑肉不笑。嗯，现在才觉得这样好怪。

「不，维持原样就行了。再回到敬语，口气听起来也有点恶心。」

「哈哈，果然。」

「还有你刚才说扮演管家，难道你原本不是管家吗？」

从他现在对我说的话看来，完全就是平民大哥。可是第一次遇到他的时候，明明比我们家的赛巴斯钦更像管家。

「我目前看起来像管家吗？」

「不，现在看起来像极了平民大哥。」

总之，我坦率说出自己的感想。

「真是厉害，猜对了呢。亏你看得出来。」

他听了之后似乎感到十分佩服。

「话说你明明是贵族，还会去平民区这种地方？」

「……偶尔会偷溜去。」

其实我经常带基斯去玩。不仅食物便宜，还有许多有趣之处，更重要的是，我喜欢那种平民的感觉。不过这些都是秘密。万一传入母亲耳中，多半会被臭骂「又跑出去玩。」

「但你说平民大哥猜对了是什么意思？你是平民区的人吗？」

「不，大致上猜对了，我不是平民区的人。只不过生活圈在平民区，我在贫民窟出生。」

「咦，贫民窟！王国里竟然有这种地方！」

贫民窟，这个词汇我听过……不过我居住的王国在魔力拥有者的努力下，生活也还算富裕，听说平民的生活也比其他国家良好。因此根本没听过什么贫民窟……难道只是我不知情而已？

不过路法斯立刻否定了我的疑问。

「噢，不是啦。我不是出生在这个国家的人。」

「啊，是这样啊。」

原来路法斯是外国人啊。听他这么说我再度端详，他的容貌好像真有几分异国风情。

「小时候与贫民窟的伙伴生活时，不小心被人蛇集团抓去卖。几经辗转后被这个国家目前的主人买下。」

听到他非常轻描淡写地说出惊人事实，我不由得哑口无言。

「惊讶吗？对于备受呵护下成长的贵族而言或许很难置信，但这在贫困国家是家常便饭。不如说我的运气不错，不仅四肢健全，现在还能穿这么好的衣服过日子，实在太幸运了。」

说到这里，他的眼神并未看此处，彷佛望向遥远的彼端。

看到这样的他，某种想法在我的心中萌芽。就在我思考，这究竟是什么想法时。

「哈哈，连你听完都怕了吗？还是同情我，觉得我好可怜？不好意思，我不需要这种同情心。况且我丝毫不觉得自己有哪里不幸。」

路法斯又扬起一边嘴角。

他的蓝眼睛笔直盯著我，看起来丝毫不像虚张声势。

见到他的模样，我心中萌芽的想法越来越清晰……那就是──

「……好帅喔。」

「啊？」

他似乎没听清楚我说的话才会反问，所以我再说一次。

「你真是帅气呢。」

「……拜托，现在还夸我做什么。我知道自己外表长得还不错……」

「不，我不是指外表帅气，而是指内涵。你的想法很帅气。」

「……什么啊，我听不懂你的意思。」

「你的积极思考方式，真的很帅耶。」

不论贵族或是平民，很多人都将责任怪罪周遭环境。哀叹自己不幸，好可怜。

其中，即使自己人生坎坷也不向他人诉苦，坚称自己很幸运的路法斯这名青年，在我眼中相当帅气。

我以尊敬的眼神盯著路法斯，他不知为何僵住。

哎呀，怎么了？难道我失礼了吗？仔细想想，这时候或许应该说他很辛苦才对……

「……想不到事到如今，居然会有人和那家伙说出相同的话……」

「？」

愣了一段时间，路法斯这次开始肩膀抖动。

惨了，我可能说了没礼貌的话惹他生气。在我内心害怕时……

之后他「噗哈」一声笑了出来，直接开始捧腹大笑。而且完全就是爆笑。

咦，怎么会？刚才这番话哪里有笑点？

即使心中狐疑，我还是等到他的笑声停下来。

过了一段时间，大笑终于缓和的他开口表示：

「哈～你真的很有趣呢。好久没有这样开怀大笑了。」

「是喔。」

其实我并未刻意说出有趣的事情啊。

「喂，多说一点吧。我现在想和你多聊聊天。」

「是喔。」

于是，我和路法斯聊起天来。

聊起轻食的面包话题。

「欸，刚才你说是轻食，送来的面包是谁帮你做的啊？」

「噢，那是从正牌的平民区面包店买来的，难道不合贵族的口味……」

「咦，平民区的面包店！在哪里呢？那真的很好吃，下次我要去买！」

「……你真的很不一样呢。」

然后聊起我的兴趣与专长。

「我的兴趣是耕田喔。」

「耕田？花田吗？」

「不，是蔬菜田。」

「……为什么？」

「没什么，因为有趣啊。」

「……」

「还有，我有自信爬树与钓鱼不输任何人喔。」

「……你真的是贵族千金吗？」

聊到路法斯来到这个国家之前，游历的异国见闻。

「欸，你说你从各种国家辗转而来，曾经去过多少国家呢？」

「多少国家吗，就是四处各地啊。」

「那你去过什么样的国家？我想听听看外国的事情。」

「是可以，但可能不如你期望中那么光明磊落，毕竟我以前混的是骯脏的黑社会。这样你还要听吗？」

「黑社会！冷硬派的世界呢！」

「你说冷什么……还有，为何你眼睛在闪闪发亮啊。到底有什么好期待的。」

路法斯的话中，充满了前所未闻的内容，我听得津津有味。

在我央求他多讲一些的时候，不知不觉中太阳已经快要下山。

「话说回来，既然管家的身分是假的，代表路法斯这个名字也是？」

我询问他偶然在意的事情。

「嗯，使用暗能力还得潜伏，哪有人会用自己的本名啊。」

这倒也是。

「那你真正的名字叫什么？」

「名字要多少有多少，看场合改变。」

哦，不愧是在冷硬派黑社会混过的人！

「原本叫什么名字呢？」

面对问这种问题的我，他主动缩短距离。不知不觉中，路法斯端正的容貌已经近在眼前。

哦，头一次这么近看他的脸呢。近距离看起来果然超帅。

「我根本没有原本的名字。和你们不一样，我没有父母。懂事的时候已经在贫民窟翻垃圾了。」

哦，帅气角色的基本款，眼睛下的黑痣都没少呢。

太厉害了，他的男人味连帅气的基斯都要自叹不如呢。而且隔著镜片见到的眼睛……

「喂～你在发什么呆啊。难道这些话题对大小姐而言太具冲击性了吗？」

「……好漂亮……」

「……啊？」

「你的眼睛啊！真的好漂亮，就像清澈的蓝天呢。」

「……」

近距离见到的路法斯，眼睛宛如蓝天般清澈。

在逐渐落下的余晖照耀下闪闪发光，真的好漂亮，让我不由得著迷。

「……你……」

「？」

面前的路法斯伸出手，轻轻触碰我的脸颊。在美丽的指尖轻柔抚摸下，我感觉有点痒。

难道我的脸上沾了食物碎屑吗？还有，总觉得路法斯的脸好像越来越近了……是我多心了吗？

这时候，我的肚子「咕噜～」大唱空城计。虽然吃了几块点心，不过已经到了晚餐时间。似乎是肚子提醒我该吃饭了。

大得出乎意料的咕噜声响遍四周，听得路法斯停下动作，然后肩膀再度开始抖动。过了一段时间，抖动平息后才笑著说「我去帮你拿晚餐吧。」

昨天晚餐还要到其他地方吃，但今天似乎可以在房间内享用。

在路法斯的指示下，昨天帮我端菜上桌的佣人，将晚餐送到房间来。

不过照例，一个人用餐很没意思。于是我邀请路法斯，他倒是答应得很乾脆。

「话说回来，拉娜她人呢？没见到她的身影呢。」

路法斯包办了昨天拉娜服侍我的内容。她自从昨晚通知我赛丽娜前来后，就不见踪影了。

「噢，只是派她去做别的工作而已，别担心。」

是吗，那就太好了。不过我也想和拉娜再聊聊天呢。

后来，我又向路法斯请教外国的事情。

聊到房子完全由石头建成的城镇，以及河川流经城镇内，所有人都搭船在河面上往来并居住的城镇。还有关于他工作的事情，非常紧张刺激，让我听得兴奋不已。

「呼～路法斯的外国话题真是有趣呢。」

「卡塔莉娜你的话题也相当有趣啊。继续当贵族千金实在太可惜了。」

这是在夸奖我吧？总之我如此相信，并且开口表示「谢谢。」

「虽然我从来没有离开过这个国家，但听你这么一说，我想去外国看看呢。」

上辈子连日本都没有出去过，人生就画下句点。这辈子如果有机会，我也想去外国走走。

「哈哈，若是和你的话，我也开始想再一次周游列国了呢。」

「！」

父亲对我过度保护，母亲则几乎不准我外出。原因老是「家丑不可外扬」之类莫名其妙的理由。

再这样下去，前往外国根本是遥不可及的梦想。所以这句话我听得心花怒放。

「真的吗！那么下次就带我一起去吧！」

我露出兴致勃勃的眼神盯著路法斯，他却露出伤脑筋的神情。

哎呀？糟糕。刚才我当真了，难道他在说客套话吗？

「我和你不一样，是不同世界的人。怎么可能一起去呢。」

他这样回答我。什么是不同的世界？

「不同的世界？什么意思啊，你现在不就在我面前。」

「……」

「一起聊天还一起吃饭。这不是在相同的世界吗？」

真是的，他说这什么莫名其妙的话啊。我一脸无奈地望向他，却发现他愣住了。嗯，怎么啦？

「你真是个怪人呢。好啊，我知道了。下次就带你一起去吧。」

太棒了～！找到前往外国旅行的朋友啦！

「那就一言为定啰。嗯～来勾手指吧。」

但即使我伸出手指，他却一脸问号。

啊，对喔，这个世界没有这种习惯。我想想～这个世界的约定方式是──

对了！我走向橱柜，里面收藏著我来这里时身上穿的礼服，然后伸手掏礼服的口袋。找到了！我把那个东西抓到手上，回到路法斯身旁。

接著，我将那东西放在路法斯的手上。

「来，这是约定的信物，寄放在你这里。」

这个世界要与他人约定，虽然没有勾手指，却有类似的方式。就是将自己的所有物寄放在对方身上。

「……这是胸针？」

路法斯盯著手中托著的东西询问。

那是我在学园祭时，听朋友的建议购买的水蓝色漂亮石头胸针。

「颜色很漂亮吧，和你眼睛的颜色也很接近。蓝天的颜色。」

「……」

我从路法斯掌心拿起胸针高举。

「还有呢，像这样对著光线，看，变成水蓝色了。这样就会变成我的眼睛颜色喔。」

然后我将胸针放回路法斯的掌心。

「既能呈现你的眼睛颜色，也能变成我的眼睛颜色。这东西很符合我们之间的约定吧。」

我心想这真是好点子，得意洋洋地望向路法斯，只见他一脸认真地愣住。

哎呀，为什么啊？到底怎么了？在我狐疑的时候，路法斯突然伸出手，一把拉过我的身子。转眼间我就被他抱在怀中。

然后下一瞬间，连脚也被他抱住，整个人被他抱起来。

看起来好像是只在漫画或游戏中见过的公主抱。

咦，怎、怎么回事？慌张不已的我，莫名其妙直接被他被抱到床上，然后放下。

「和你在一起就觉得胸口好温暖。这种感情，真的好久没有体会过了。」

等等，这是什么姿势？不知不觉中，我仰躺在路法斯放下我身体的床上。他甚至还压在我身上。而且不知何时连眼镜都摘掉，没有隔著镜片的蓝色眼睛比之前看得更清楚。

天啊，他的眼睛真的好漂亮。一瞬间我忘记莫名其妙的情况，入迷地看著他的眼睛。

「我说，要不要成为我的人？」

清澈的蓝天，好漂亮的颜色。

「你用那么水亮的眼睛注视我，就别怪我对你出手喔。」

说到这里，路法斯将脸埋在我的脖子上。吹在脖子上的气息让我顿时清醒。

这、这是什么情况……该、该不会是！他将我按倒在床上……是要以暗魔力让我睡著！

完全疏忽大意的我，误以为他是好人。但他毕竟是绑架案的主谋，还撂过狠话要让我消失……再这样下去，我会一连睡上好几天！

其实啊，去年我在魔法的力量下整整睡了两天。虽然非常神清气爽，但是全身好僵硬。才睡两天倒还好，但如果长达数周，就要担心肌肉疼痛的问题了……

「呃，等一下……路法斯……唔！」

我正准备开口时，脖子传来微微痛楚。总觉得之前也有这种痛觉……怎么回事啊？难道被虫叮咬了吗？

就在我的注意力被脖子上的疼痛吸引时。

房门传来用力的「咚咚」敲门声，响起拉娜宏亮的声音「路法斯先生在吗？」结果压在我身上的路法斯轻轻啧了一声舌。

「现在正在忙。」

他这样回答。拉娜却不认输。

「有要紧的大事。」

高分贝地纠缠不休。最后路法斯招架不住，离开我的身子走向房门。

「唉～明明都快到手了。」

拉娜一脸笑容，对叹气的同时开门的路法斯说「来了一封紧急信件。」

「在哪里？」

即使面对脸色不悦的路法斯，拉娜依然维持笑容。

「已经在房间里备妥了。为了您好，建议请尽早确认。」

听到拉娜这么说，路法斯睁大眼睛。

「……你……难道……算了，没办法。」

深深叹了一口气，路法斯便离开房间。

然后换拉娜进入室内。

「卡塔莉娜小姐，您没事吧？」

她一脸担忧地询问。

「没事啦，刚才可能差一点要被他施加魔法。」

「咦，魔法，是这个问题吗!?」

「？对啊，他将我推倒在床上，肯定是要以魔法让我沉睡，多亏拉娜你救了我呢。」

「……」

咦，怎么回事？拉娜露出微妙的表情。

「总之，您没事就是万幸。」

不知为何，她对我深深叹了一口气。

即使还有许多事情不明白，总之来到此地后进入第二天夜晚，我钻进被窝内。原以为今天睡到中午过后，晚上可能睡不著，结果照样呼呼大睡。我还真是厉害！

不过到了深夜，再度有访客登门。

「卡塔莉娜，卡塔莉娜。」

「嗯啊～」

我以惺忪的睡眼望向声音的方向，竟然是路法斯。

「哇！」

惊讶的我忍不住从床上一跃而起。

「哈哈，你还睡得真香呢。」

「有、有什么事？」

想起晚餐后的事情，我略为提高警觉问他。

「你果然心生警戒了呢。但现在我不会动你。因为似乎该见好就收了。」

「见好就收？」

「嗯，其实原本和你一起逃往国外也不错……但还是有点鲁莽，所以我放弃了。毕竟这种魔力可能会引发不少问题，所以我想暂时装乖，接受保护。」

「？」

嗯，我完全听不懂他在说什么。什么意思啊？外国？保护？

「总之这么一来，就可能再也见不到你，所以我才来见你最后一面。」

说到这里，路法斯伸手摸我的脸颊。被他轻轻一摸又觉得好痒。

「……最后一面是什么意思……」

正当我准备问个清楚时，外面突然传来吵闹的声音。

「哦，比我想像中还快呢。」

路法斯说完就从我脸上缩手，保持一点距离。

此时门发出很大的「碰」一声撞开，在门口现身的人是……

「咦，大家怎么会在这里……」

吉奥多、基斯、玛莉、亚兰、苏菲雅、尼可、玛丽亚、拉婓尔，所有朋友都杀气腾腾地站在门外。前头带领的人则是──

「……拉娜？」

「噢，之前我一直如此自称，不过容我再度自我介绍。我是魔法省的莱娜•史密斯。是拉婓尔的上司，今后请多多指教。」

「！」

原来拉娜不是这里的女仆啊！是拉婓尔在魔法省的上司！

拉娜对惊讶过度而愣住的我露出笑容，然后转身面对路法斯。

「既然你还留在这里，代表已经做好心理准备了吧。」

「是的。我会跟你们走，招认一切。」

路法斯表情老实地点头……但他的模样很像是装出来的。

「嗯，敢做敢当。那么就以绑架卡塔莉娜•库莱耶思大小姐的嫌犯，逮捕路法斯•布洛德。先带他到魔法省去。」

在拉娜，不对，莱娜一声令下，后方可能是魔法省的人立刻包围了路法斯。他随即束手就擒，被带到房间外。

怎么回事啊，虽然他之前差点要对我施法，我才提高警觉……但他的生活方式很帅，说话也很风趣……总觉得心里有些芥蒂。

「这、这个！」

我忍不住对即将被带走的路法斯开口，魔法省的人却照样立刻阻止我。

但是，我却说不下去。我究竟想说什么呢……结果，路法斯开口了：

「在达成约定前先放我这里。」

说到这里，路法斯略为举起手。我寄放在他那边的蓝石胸针在他的掌心发光。

我活力十足地「嗯！」一声回答。

就这样，路法斯被带到了魔法省。

★★★★★★★★★★

在我懂事的时候，就与伙伴一起在贫民窟生活。过著理所当然地偷东西、骗人的生活。是贫民窟的伙伴教会没有父母，无名无姓的我要怎么活下去。

我们的生活产生翻天覆地的变化，是从某个男人进入我们的地盘开始。

来自外头世界的他，外表明明弱不禁风，手段却还不错，不知何时住在我们附近。

与我们不一样，有名字的他知道许多事情。

不少伙伴看他不顺眼，但我觉得男子说的事情非常有趣，和他走得很近。

就在某一天，我说自己没有名字，男子便帮我取名「空」。我问他名字的由来。

「你的眼睛就像蓝天一样漂亮。」

盯著我眼睛的男子随即笑著回答。

我的胸口感到一股从未体会过，不可思议的暖意。

从那一天开始，我就自称空，更常去找他。

不只是外面的世界，文字、算数，无所不知的男子还充当我的老师。遇见他后，我的世界变得好宽广。不知不觉中，我比以前更加期待每一天。

某一天，男子对我说：

「喂，空，你不讨厌我提到外面的世界吗？」

「怎么突然这么问。」

「没啦，其他人听到外界的事情，所有人都一脸厌恶。但只有你不会说出这种话。」

「为什么一脸厌恶？」

「……这个……可能是如果知道外界的事，就会发现自己的处境吧。」

「听不懂。」

「……也就是说，无名无姓，只为当天拚命苟活的你们，要是知道在外界受到父母呵护的小孩，会觉得很难受。」

「噢，原来是这样。」

「听了这些，你不会感到难过吗？」

「唔～可是外界的人是外界的人，我是我啊。不认识的人过什么生活，都与我无关吧。」

「……空你不会对目前的生活不满吗？」

「怎么可能不会！我也好想睡在暖和的床上，吃得饱饱的啊。但就算羡慕不知名的人而怨天尤人也无济于事吧。况且我一点也不觉得自己不幸。我每天都平安度过，还能听你说有趣的事情，这样就够了吧。」

「……空，你还真是帅啊。」

「你、你说这什么话啊！突然戏弄我喔！」

「不，我不是在戏弄你，而是觉得你的思维非常帅。今后你也要继续维持，别受环境的影响，积极活下去啊。」

说著，男子伸手在我头上来回抚摸。总觉得听得我脸颊发热。

过了一段时间后，男子病倒了……

虽然很有手段，但可能是身体受不了贫民窟的不卫生环境。眼看男子日渐衰弱。

其他伙伴都说没救了，来自外界的人经常发生这种事，要我死心。但我始终不肯放弃。

以前明明目睹好几个伙伴，因为疾病与伤势恶化而死……可是唯有他，我就是无法撒手不管。

于是我只身潜入身分颇高的人家窃取药物，结果被逮到卖给人蛇集团。

我并不知道男子之后的命运。

辗转过好几个国家，知道了世界有多宽，以及多么骯脏。幸好向男子学过文字与算数，我比其他贫民窟的人更好用，因此还算受到赏识。

即便如此，心情偶尔还是会极差，想咒骂世界。可是每一次，我都想起男子告诉我的话。

「你的思维非常帅。别受环境的影响，积极活下去啊。」

唯有可能来日无多的男子说的这句话，始终留在我心中。

前几年，我来到迪比特•梅森这个人的手下。

听说梅森会买下我，是因为我具备魔力这种东西。话虽如此，我顶多只能点燃小火苗。

以前在贫民窟时，总是睡在寒冷的户外。想不到这股满有用的力量，是魔力拥有者发动的魔法，让我感到惊讶。

我之前都在几乎没有魔法的国家流浪，所以没有任何人发现。

可是实际买下我后，梅森似乎才发现我的魔力比他想像中更弱。他肯定以为我的力量更强大，想加以利用吧。

因此我虽然具备魔力而获得赏识，实际上却几乎没有机会使用魔法。被迫与其他买来的人和恶棍一样从事威胁、非法交易等见不得光的事。

不过在梅森的手下，日子比之前混过的地方还要舒服许多。

虽然为了潜伏，被迫学习优雅举止等知识很烦人，但会确实提供饭菜，还准备了高级的床铺。

而且还有高级的衣服穿，女人也主动上门，简直好得不能再好。

想暂时在此地享受舒服生活的我，由于去年发生的某起事件，终于得接下麻烦工作。

那起侯爵家的内部事件，过程中似乎使用了暗魔力这种力量。

一旦获得就可以操纵人心的力量，向来被视为禁忌，似乎一直受到隐瞒……结果好像曝了光。

当然这些情报都被高层隐瞒……但可能曾经与出事的侯爵家狼狈为奸，情报不知为何居然走漏给梅森这种三流黑帮。

于是得知暗魔力这种力量，以及如何获得的小流氓梅森当然想据为己有。

要获得这股力量，需以具备魔力的人使用祭品举行仪式。祭品就是人的性命。

这时候，自己没有魔力的梅森似乎想起了我。然后我在梅森的命令下，想办法获得暗魔力。

于是我以梅森准备的无依无靠老人为祭品，举行了仪式。

老实说，以人命为祭品实在很可疑，起先我对能否成功半信半疑。但是以黑帮梅森而言，情报似乎确实可信，最后我顺利获得暗魔力。

实际获得后，却发现操纵人心的能力并非万能，限制也很多。

首先是不能凭空创造出别人没有的情感。不能强迫别人喜欢讨厌的事物，反之亦然。

另外可能与我魔力原本就微弱有关，这股力量对魔力强大的人没什么效果。

知道真相后，梅森气急败坏。

迪比特•梅森这男人隶属于这个国家的大王子杰弗利的派系，有一定程度的地位。不知大王子是否答应过他，一旦登基就赏他相当高的地位之类，总之他拚命拱杰弗利上位。

所以这也是为何会在这一次让我获得暗魔力的原因。

他似乎要利用这股力量，让杰弗利王子的敌人，也就是伊昂王子与吉奥多王子等人放弃王位继承权。

但是得知此力量的缺点后，才知道这是不可能的任务。

包括伊昂王子在内，所有王子的魔力都很强。我的暗魔法极有可能发挥不了作用。

恼怒于计画失败，梅森迁怒了我一段时间。没多久冷静下来后，认为好不容易获得暗魔力（虽然获得的人是我），以不太灵光的脑袋绞尽脑汁后，想到的就是这次的绑架事件。

目标并非伊昂王子，而是他的未婚妻赛丽娜•柏格。她的魔力不强早已人尽皆知。

利用赛丽娜，绑架魔力同样微弱的吉奥多未婚妻，卡塔莉娜•库莱耶思。利用她们两人逼迫伊昂与吉奥多，放弃王位继承权。

还计画事件落幕后，将所有罪名栽赃给赛丽娜。让伊昂王子派系中势力庞大的柏格家族从社交界消失。

老实说，迪比特•梅森并非聪明人。对于浪迹各地，见识过各种坏蛋的我而言，他只能算是小流氓。

但能拟定这种程度的计画，对他而言已经算很努力了……只是却也破绽百出。

反正如果苗头不对，就赶快跟梅森划清界线逃跑。或是眼看逃不了，就向官员哭诉自己只是受到他的摆布。

幸好我天生长相俊俏，只要我表情难过地流几滴泪，就能博取同情。以前就用这一招度过好几次危机，这一次多半也能奏效。

于是我穿上准备好的高级服饰，戴上眼镜让自己看起来很干练，进入柏格家。

然后准备就绪，终于绑架了卡塔莉娜•库莱耶思……

「真是难以置信，发生那种事情后居然还能狂睡这么久。她到底神经有多粗啊。」

我忍不住以原本的口气说出这句话。

绑架卡塔莉娜后到了第二天。

昨晚明明施加魔法，避免向卡塔莉娜泄密的赛丽娜，竟然瞒过我的耳目跑去找她。不仅和盘托出绑架的目的，还擅自说要结束这起绑架。

赛丽娜的精神似乎比我想像中更强韧，导致魔法的效果中断。我真是的，居然犯这种错。

可是，让她在这种时间点擅自结束当然很麻烦，因此我以魔法让赛丽娜睡著。还趁隙威胁了一下得知真相的卡塔莉娜。

所以到了早上，发现房间依然悄无声息，但我原本以为她害怕得不停发抖。

可是过了中午依旧毫无动静。我以为她害怕到昏倒，贵族家的大小姐就是这么麻烦……结果进入房间一瞧，只见──在床上躺成大字形，睡得香甜的卡塔莉娜……也难怪我会忍不住吐嘈。

「嗯啊……路法斯……」

察觉到有人后，似乎终于醒来的卡塔莉娜，呼喊我现在的名字。

「……您还记得我的名字真是光荣，卡塔莉娜小姐。差不多到了起床时间，已经过了中午喔。」

我如此提醒后，她露出惊讶的表情。

「咦，已经过了中午了！」

这样开口。她这句话让我忍不住说出真心话。

「……原来您是为了这件事情惊讶啊。」

「是我自己对自己感到吃惊。」

「……呃，其实我比较难以置信。过了早上甚至中午都没听到声音，还以为您颤抖著在哭泣呢……想不到居然呈大字形躺在床上呼呼大睡……」

她真的是贵族千金没错吧……该不会绑错了不相关的人吧。我甚至这样起疑。

传闻她是相当奇怪的人物，想不到会这么离谱……

没理会我的思考，怪人大小姐紧盯著我并开口：

「虽然有很多事情要问你，但首先，赛丽娜没事吧？」

她似乎是相当特立独行的人。

「……您比传闻中还要夸张呢。好，就回答您吧。赛丽娜小姐没事。她在卧房内睡得很安稳。」

「……是吗？」

我这样回答后，她再度笔直盯著我瞧。

「路法斯，你具备暗魔力吗？」

冷不防来个直指要害的问题。没想到她会问得这么直接，我有点惊讶。

「真是单刀直入呢。」

「因为我想不到委婉的问法。」

卡塔莉娜露出若无其事的态度回答。

「您真是个怪人呢。而且居然知道暗魔力，代表您与去年的事件果然也有关吧。」

「！」

她的表情惊讶地僵住了。

「惊讶吗？以为这件事情应该受到隐瞒……可是，并非凡事都能瞒得过去喔。尤其瞒不了曾与迪克侯爵密切来往，狼狈为奸的贵族呢。」

昨天赛丽娜几乎招认了一切，说出来已经无妨了吧。

一旦有什么情况，还能以魔法操纵她的记忆。昨天的威胁似乎对这个怪怪大小姐无效，所以需要再吓吓她。

「而且他也盯上了暗魔力喔。」

「他？」

「就是我的主人。我在他的命令下获得了暗魔力，并且来到柏格公爵家。」

「为、为了什么目的？」

「刚才不是说了。为了将绑架与其他诸多罪名全部栽赃给赛丽娜小姐，让她与伊昂王子一起从争夺继承王位的舞台，甚至社交界中消失啊。还有您和吉奥多王子也跑不掉。」

「为、为什么要做这种事……」

「为什么？当然是因为你们很碍事啊。我的主人希望大王子杰弗利殿下获得王位，而且主人会为了达成目的而不择手段。」

「！」

我面露冷淡的笑容，冷冷告诉她后，连她都紧闭著嘴。看来终于有些效果了。照这样来看，应该会暂时安分一点。

「连您都开始害怕了吗？那么对话就到此结束。总之轻食我先放在这里，请用吧。」

我留下有事呼叫时摇的铃铛后，便离开了房间。

心想，铃铛可能一时三刻不会响起吧──

可是，离开房间后不到一小时，我就察觉到自己的想法太天真。

听到铃铛摇响，我有点惊讶，但我以为她可能是害怕威胁。结果……

「不，我肚子饿有点了，请你拿吃的来吧。话说差不多到了午茶时间，乾脆送点心与茶饮来就更好了～」

听到她若无其事地吩咐，完全颠覆了我对这女人的认知。

她已经不只是有点奇怪这么简单，而是不折不扣的怪人。

如此心想后，就觉得继续假扮管家实在很蠢。反正不论用什么语气说话，对她似乎都不痛不痒。

「来，准备好了。请用。」

总之我依照她的要求，准备点心与茶饮交给卡塔莉娜后，她回答我「谢谢。」并且接过。

贵族居然向佣人道谢……她虽然是彻底的怪人，但似乎不是傲慢的贵族。

然后喝了一小口接过的茶后，卡塔莉娜又说：

「吶，午茶时间一个人度过没意思，你也陪我一起享用吧。」

她这样要求。

「……你这个人真的是……不，还是算了。要是凡事都惊讶，多半会没完没了。」

我已经连惊讶的力气都没有了，于是顺著她的邀请就座。

「你的口气是不是改变啦？」

啊，她终于发现了啊。

「啊，之前好歹在扮演管家，才一直使用敬语……不过面对你这样的人，觉得掩饰自己实在很蠢，就恢复原本的口气了。如果感到不悦，需要我改回来吗，大小姐？」

最后我以假惺惺的台词，皮笑肉不笑地表示。

「不，维持原样就行了。再回到敬语，口气听起来也有点恶心。」

却被她当场拒绝。

「哈哈，果然。」

「还有你刚才说扮演管家，难道你原本不是管家吗？」

若是平时，这种问题我会含混带过。但我却觉得告诉她也无妨。

「我目前看起来像管家吗？」

「不，现在看起来像极了平民大哥。」

「真是厉害，猜对了呢。亏你看得出来。话说你明明是贵族，还会去平民区这种地方？」

「……偶尔会偷溜去。」

这个答案让我大感意外。绝大多数贵族都瞧不起平民，会远离平民聚集的场所。

连梅森都对平民不屑一顾。他肯定把我们当成容易使唤的奴仆。

可是，梅森远远比不上的公爵家高贵大小姐竟然会去平民区，实在不得了。不愧是怪人大小姐。

「但你说平民大哥猜对了是什么意思？你是平民区的人吗？」

「不，大致上猜对了，我不是平民区的人。只不过生活圈在平民区，我在贫民窟出生。」

「咦，贫民窟！王国里竟然有这种地方！」

我急忙订正产生误会而惊讶的卡塔莉娜。

「噢，不是啦。我不是出生在这个国家的人。」

「啊，是这样啊。」

她一脸惊讶。见到她这种表情，刺激了我的恶作剧心态。

我并未刻意隐瞒自己出身贫民窟，因为我不觉得这是什么坏事。不过听我这么说的人不是皱起眉头，像看到脏东西一样别过脸去，就是认为我好可怜而表示同情。提到我的出身时更是如此。

她目前仅露出惊讶神色。如果提起我的出身，她究竟会有什么反应呢。我心里产生兴趣。

「小时候与贫民窟的伙伴生活时，不小心被人蛇集团抓去卖。几经辗转后被这个国家目前的主人买下。」

听完我的说词，她再度露出相当惊讶的模样。到这里为止与其他人大同小异。然后我继续开口：

「惊讶吗？对于备受呵护下成长的贵族而言或许很难置信，但这在贫困国家是家常便饭。不如说我的运气不错，不仅四肢健全，现在还能穿这么好的衣服过日子，实在太幸运了。」

说到这里，我难得无意中想起那名男子，宛如父母般为我命名的人。

总觉得好像有那么一天，我也曾经对可能已经不在人世的那男人这么说过。

眼看思绪快被拉回往日时光，我望向卡塔莉娜试图切换心情。只见她紧闭著嘴，手交叉在胸前。

「哈哈，连你听完都怕了吗？还是同情我，觉得我好可怜？不好意思，我不需要这种同情心。况且我丝毫不觉得自己有哪里不幸。」

我屡屡对于主动倒贴的女人，说自己的生平当作枕边故事。结果有些女人退避三舍，有些女人则同情我。

即便如此，我依然不觉得自己不幸，一如我刚才所说。能像这样过日子，我就觉得很幸运了。虽然我不期待别人能理解。

那么，这女人会有什么反应呢。我眯起眼睛等待她的答覆。

于是短暂沉默后，她开口表示：

「……好帅喔。」

「啊？」

我无法理解卡塔莉娜说出的这句话，忍不住啊了一声。

她在说什么啊？是我听错了吗？可是──

「你真是帅气呢。」

她再度说出的话依然是同一句。

「……拜托，现在还夸我做什么。我知道自己外表长得还不错……」

自己长得帅这一点，我早就十分清楚。事到如今何必还说这些……

「不，我不是指外表帅气，而是指内涵。你的想法很帅气。」

「……什么啊，我听不懂你的意思。」

「你的积极思考方式，真的很帅耶。」

她既未被吓到，也并非同情的这番话──

『你的思维非常帅。别受环境的影响，积极活下去啊。』

很像遥远的过去，那男人对我的鼓励。

「……想不到，事到如今还有人会和他一样说出相同的话……」

有种心情逐渐回到过去的神秘感觉……彷佛很久以前早已忘记的某些事物再度复苏。

我望向卡塔莉娜的脸，只见她眼睛炯炯有神地盯著我。

这女人到底怎么回事啊，怎么这么神奇。而且非常有趣。

可能以为没开口的我有异，卡塔莉娜这次张著嘴，不知所措地盯著我。见到她这样，一股强烈的笑意随之涌上心头。

我「噗哈～」一声笑出忍耐许久的声音，笑声随即如脱缰野马般席卷而来。自从以前与贫民窟的伙伴一起干蠢事以来，真的好久没有像这样爆笑了。

「哈～你真的很有趣呢。好久没有这样开怀大笑了。」

「是喔。」

有种回到当时的感觉，心情十分激动。

「喂，多说一点吧。我现在想和你多聊聊天。」

越聊下去越明白，卡塔莉娜这名少女究竟有多怪。

轻食准备的面包其实是在平民区买的。原本想挖苦贵族大小姐，但卡塔莉娜却兴奋地说「咦，平民区的面包店！在哪里呢？那真的很好吃，下次我要去买！」并询问店铺地点。

她似乎毫无贵族特有的奇怪自尊。

而且她的兴趣是耕田，还不是种花，而是蔬菜；听说专长是钓鱼与爬树。老实说，我还以为是哪家的顽皮野丫头。

接著，卡塔莉娜想听我以前辗转过的异国往事。

可是不论在任何国家，我都活在黑社会，根本不是女性偏好的美妙场所或事物。但她还是央求著想听，我只好一五一十告诉她，包括被卷入地痞械斗之类的事情。

连普通女性听了会怕得退缩的话题，卡塔莉娜都喊著「好厉害，好厉害！」津津有味地睁大眼睛听。

我感觉，这女人真的与之前遇过的都不一样。

聊得起劲，不知不觉太阳即将下山时，卡塔莉娜冷不防问了这一句：

「话说回来，既然管家的身分是假的，代表路法斯这个名字也是？」

「嗯，使用暗能力还得潜伏，哪有人会用自己的本名啊。」

「那你真正的名字叫什么？」

「名字要多少有多少，看场合改变。」

我用过的名字，两只手都数不过来。

「原本叫什么名字呢？」

被她笔直的眼神盯这这么一问，那男人当时帮我取的「空」之名顿时在脑海中浮现。

「我根本没有原本的名字。和你们不一样，我没有父母。懂事的时候已经在贫民窟翻垃圾了。」

那男人帮我这辈子取的第一个名字，之后我从来没使用过。但每当有人问我的本名，我总是想起他帮我取的名字。

我将差点陷入沉思的意识拉回现实，望向卡塔莉娜，只见她愣在原地。

「喂～你在发什么呆啊。难道这些话题对大小姐而言太具冲击性了吗？」

刚才虽然也说过各种吓人的话题，不过没有父母又没有名字的事实，再度给她不同的打击了吗？

可是对于我的问题，她却说出完全无关的回答。

「……好漂亮……」

「……啊？」

怎么冷不防冒出这句话，完全听不懂。卡塔莉娜的水蓝色眼眸闪闪发光，盯著露出讶异眼神的我。

「你的眼睛啊！真的好漂亮，就像清澈的蓝天呢。」

「……」

以前那男人说过「你的眼睛就像蓝天一样漂亮」，帮我取了「空」这个名字。

刚才说「思考方式很帅气」那句话也好，这女人的思维模式与那男人十分相似。

有种不可思议的感觉，彷佛与以为再也见不到的人重逢。

我几乎下意识将卡塔莉娜搂在自己的臂膀中。胸口充满以前从未体会过的心情……她好可爱。

以指尖抚摸她的柔软脸颊，她随即发痒地噘起嘴。我很自然地受到她的粉红色嘴唇吸引……

结果突然响起的「咕噜～」声，让我顿时恢复清醒。面前是卡塔莉娜有些难为情的表情。一股笑意油然而生。

「我去帮你拿晚餐吧。」

昨天由于赛丽娜强烈要求，才前往其他地方享用晚餐。不过今天就让她在房间吃吧。

卡塔莉娜毕竟是人质，不能让她在宅邸内闲晃太久。

我下达指示，吩咐佣人将晚餐送到她房间。

结果她又以「一个人用餐没意思。」的理由邀请我。与她逐渐熟悉后，我觉得任何反驳都是无济于事，因此爽快地答应。

「话说回来，拉娜她人呢？没见到她的身影呢。」

「噢，只是派她去做别的工作而已，别担心。」

拉娜是随著这次计画，不久前雇用当女仆的女人。考虑到她说自己无依无靠，一旦有什么差池，要灭口也容易得多。

当初仅以这个原因雇用她，但实际让她工作后，发现她既能干，口风又紧，非常好用。目前派她随侍情况有些复杂化的赛丽娜。

开始用餐后，卡塔莉娜又央求异国的话题。于是我依照她的要求再度开讲。

「呼～路法斯的外国话题真是有趣呢。」

用餐完毕后，似乎终于对话题满足的卡塔莉娜表示。

「卡塔莉娜你的话题也相当有趣啊。继续当贵族千金实在太可惜了。」

这是发自肺腑的真心话。我甚至觉得，她这种个性当贵族家的千金小姐比较难过吧。

「虽然我从来没有离开过这个国家，但听你这么一说，我想去外国看看呢。」

「哈哈，若是和你的话，我也开始想再一次周游列国了呢。」

而这句话是我顺著话题随口回答的，并未要求她要回答我。可是她却回道：

「真的吗！那么下次就带我一起去吧！」

听得我惊讶地睁大眼睛。这女人在胡说什么啊……

「我和你不一样，是不同世界的人。怎么可能一起去呢。」

我并未对自己的出身感到羞耻。可是我依然知道自己属于哪里。所以我很清楚。这场闹剧结束后，就不可能和她在一起。可是……

「不同的世界？什么意思啊，你现在不就在我面前。」

她却笔直注视我，如此表示。

「一起聊天还一起吃饭。这不是在相同的世界吗？」

宛如我说的话比较荒谬般，她的模样让我自然地想笑。

「你真是个怪人呢。好啊，我知道了。下次就带你一起去吧。」

听了我这句话，卡塔莉娜非常开心地露出微笑。

「那就一言为定啰。嗯～来勾手指吧。」

勾手指？那是什么啊，这个国家特有的文化吗？

见到我一脸狐疑，她才露出恍然大悟的表情，改为跑向房间角落的衣柜。然后在衣柜中的礼服翻找，接著返回。

「来，这是约定的信物，寄放在你这里。」

说完，她将某件东西放在我的手上。

约定的信物，这件事连我都知道。意思是在下次约定达成前，寄放在对方身上之物。

虽然在大多数国家都有这种习惯，不过如今会这么做的，好像只有风尘女子与小孩而已……而在这种场合下，说她像小孩子比较合适。

我有些吃惊地看了一眼她放在我手上的东西。

「……这是胸针？」

好像是一颗镶嵌石头的胸针。

「颜色很漂亮吧，和你眼睛的颜色也很接近。蓝天的颜色。」

然后卡塔莉娜从我的掌心拿起胸针并高举。

「还有呢，像这样对著光线，看，变成水蓝色了。这样就会变成我的眼睛颜色喔。」

的确，照到光线的石头变成水蓝色，完全就是她的眼眸颜色。

「既能呈现你的眼睛颜色，也能变成我的眼睛颜色。这东西很符合我们之间的约定吧。」

说著，卡塔莉娜微微一笑。

我的容貌颇为英俊，从以前就有女人自动倒贴。因此我从来不缺女人。

以前自动上门的女人接二连三。其中也有娼妓，会熟练地挑逗并主动出手……但是卡塔莉娜说的话，威力远远超越谎话连篇的虚情假意。

居然要寄放同时具备自己与对方眼睛颜色的石头，这种情话实在太厉害了。

与她在一起，世界就会不一样……这句话完全击溃了我一直告诫自己不能贪求她，拚命抵抗的心防。我一把抱起卡塔莉娜，朝床铺走去。

「和你在一起就觉得胸口好温暖。这种感情，真的好久没有体会过了。」

孩提时期失去的那股胸口温热的神秘感，与她在一起就再度涌现。

我轻轻摘下戴著的眼镜，将卡塔莉娜推倒在床上。

以前我与众多投怀送抱的女人共度春宵，但我还是头一次碰到想主动出手的对象。

「我说，要不要成为我的人？」

按倒在床上的卡塔莉娜，不知为何盯著我的眼睛，视线晶亮闪烁。第一次有女人在床上这样看我。

与以前那些女人如饥似渴的视线完全不一样，看得我心跳加速。

「你用那么水亮的眼睛注视我，就别怪我对你出手喔。」

脸埋在卡塔莉娜脖子上的我低声说。一股甜美的香气弥漫，让我按耐不住。

「呃，等一下……路法斯……唔。」

我一吻柔软雪白的脖子，留下痕迹。

自己的心跳快得难以想像。天啊，以前不论与多少女人同床共枕，内心都没有这么慌张。　　如果能得到这女人，那么我……

有人用力「咚咚」敲房门，「路法斯先生在吗？」

同时传来女仆宏亮的声音。

眼看好事快成真之际被人打断，我轻轻啧了一声舌。

「现在正在忙。」

这样回答，对方却不示弱。

「有要紧的大事。」

她大声说著纠缠不放。从声音听得出绝不退让的坚决意志。

最后我认输，主动离开卡塔莉娜走向门口。

「唉～明明都快到手了。」

叹气的同时开门一瞧，只见原本应该随侍赛丽娜的女仆，一脸笑容表示「来了一封紧急信件。」

「在哪里？」

我毫不掩饰心中的不爽，女仆却露出意义深远的笑容。

「已经在房间里备妥了。为了您好，建议请尽早确认。」

她这句话与另有所指的笑容，让我睁大眼睛。

「……你……难道……」

怪不得一介无依无靠的女仆如此干练……看来她可能是官员之类，事先潜伏在这座宅邸的吧。带有弦外之音的话与笑容让我察觉有异。

我可不是白混黑社会的。这种直觉相当敏锐。

如此一来……这个计画算是失败了吧。

「……算了，没办法。」

反正本来就是个破绽百出的计画。我深深叹了一口气，离开房间。

进入房间后，一如那女仆所说，寄来了一封信。是梅森寄的。

似乎王国派人搜索了梅森的宅邸。高层终于盯上了小流氓吗……不意外，毕竟这次事件对小流氓而言太超过了吧。

如此一来，这项计画也很快就会曝光，他根本不懂得巧妙隐藏证据。

官员查缉这个地方也是迟早的事，证据多半也早已掌握。

所以说，我现在面临两个重大分歧。

其一，立刻逃离现场。

可是这么一来，由于我具备暗魔力这种禁忌的魔力，追兵势必不少。想一想，四处跑路也颇麻烦的。

其二，就是招认梅森至今犯下的罪名，向官员泣诉自己遭到胁迫。反正我出身贫民窟，况且幸好我长得不错，应该有机会拗过去……只不过之后自由会受限，有点不爽。

好啦，要选择麻烦的跑路呢，还是自由受限呢……　

「卡塔莉娜，卡塔莉娜。」

「哇！」

面对深夜突然造访，卡塔莉娜惊讶地从床上一跃而起。

「哈哈，你还睡得真香呢。」

「有、有什么事？」

「你果然心生警戒了呢。但现在我不会动你。因为似乎该见好就收了。」

官员恐怕已经在赶往这间宅邸的路上。那名叫拉娜的女仆也从刚才就不见踪影。

「见好就收？」

「嗯，其实原本和你一起逃往国外也不错……但还是有点鲁莽，所以我放弃了。毕竟这种魔力可能会引发不少问题，所以我想暂时装乖，接受保护。」

没错，我决定不逃跑。

根据之前经验培养出的直觉告诉我，即使自由多少受限，束手就擒也有机会轻松活下去。

「？」

「总之这么一来，就可能再也见不到你，所以我才来见你最后一面。」

以前我同样有好几次出包而被抓，所以应该能顺利熬过难关。

可是这么一来，就得暂时与花花世界告别了。若是以前，我根本不在意这种事。反正都是萍水相逢的关系，就算有些混得比较熟的女人，也从未想过今后再也见不到面而有去见最后一面的想法……可是遇到她之后，我就整个人不对劲。

我伸手触摸卡塔莉娜的脸颊。仔细玩味白皙又柔嫩的脸颊触感。

「……最后一面是什么意思……」

房间外头逐渐传来吵闹的声响。

「哦，比我想像中还快呢。」

从卡塔莉娜的脸颊缩回手，我迅速与她拉开距离。万一让溺爱她的王子们见到这一幕，我可能会当场被砍。

就在我缩手后不久，门发出碰的一声巨响开启。

出现一群相貌出众的俊男美女。站在众人前头的是──

「……拉娜？」

卡塔莉娜惊呼后，女性对她露出笑容。

「噢，之前我一直如此自称，不过容我再度自我介绍。我是魔法省的莱娜•史密斯。是拉婓尔的上司，今后请多多指教。」

噢，原来这名女性是魔法省的人啊。而且感觉与之前大相径庭。

容貌还是一样相当朴素的女仆，却不知为何散发非常华丽的气氛。连自己的气场都能调整，她并不是位寻常人物啊。

然后，这名绝非常人的女性看著我开口：

「既然你还留在这里，代表已经做好心理准备了吧。」

「是的。我会跟你们走，招认一切。」

我装出老实的模样点头。毕竟接下来要装出可怜青年，印象特别重要。

「嗯，敢做敢当。那么就以绑架卡塔莉娜•库莱耶思大小姐的嫌犯，逮捕路法斯•布洛德。先带他到魔法省去。」

在她一声令下，后方可能是魔法省的人随即包围我，加以拘束。

眼看我即将被带走，那名少女竟然主动开口：

「这、这个！」

我向表情拚命地注视我的卡塔莉娜说道：

「在达成约定前先放我这里。」

并且举起手中的胸针。她随即很有活力地「嗯！」一声回答。

