<p align="center">＊Ⅰ＊</p>

台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：FIREaYZH

色素自整个世界脱落。

放眼望去全是白色、白色、白色。大楼、电线杆和交通号志，一切的事物都同样被漂白了。淡淡的雾气笼罩在脚边，路上没有行人，仅自己一个人孤伶伶地伫立在路口处。

（这里是小松车站的前方吧。）

鸣谷慧这么喃喃自语着。玻璃帷幕的车站建筑、广阔的圆环及小而整洁的商店街绝对不可能看错，是小松的街景。可是却不太有真实感，就仿佛漫步在制作到一半的布景当中。

最重要的是，自己为何会站在这种地方？

莫非是到车站前来办事？买东西？正要搭电车？或者只是在散步？

缺少了前后的记忆。原本打算向明华询问，但取出的手机终端却呈现无讯号状态，近期的邮件和通话记录都不见踪影。查看行事历，上面也没有排定任何的行程。

嗯——？

事态显然十分异常，但自己却出奇地未感受到严重性。伤脑筋，该怎么办呢？回家之后再直接问问明华好了——仅有这种程度的想法而已。

慧踏入南北走向的拱廊。铺了花砖的路面、格子状的天花板和垂挂的商店街布条，在在都和车站前一样是令人熟悉的景象，然而依旧没有其他人存在的迹象。尽管商店街原本就不太热闹，但路上未碰到任何人这点未免也太奇怪了。仔细一看，沿途的店铺也都拉下了铁卷门，莫非还未开门营业吗？从太阳的位置来看，明明已经是正午时分了。

似乎有某件事很不对劲，但意识里却只是装满了「必须回家」、「回去之后得问问自己为何会在车站前」的念头。该怎么形容才好？掌管危机感的回路被遮蔽了。就仿佛在看着电影中的一个镜头，毫无感慨地就接纳了眼前的异常状况。

不知走了多久的时间，视野忽然变得开阔，广大的天空和农田呈现在眼前。回过种来，自己竟然走在车道的正中央。道路的前方连结桥梁，形成了平缓的拱形，是前川的桥。

奇怪？

为什么我会往这个方向走呢？已经大幅偏离了原本想要走的路线，按照这样继续走下去的话并非回到家里，而是会抵达小松基地。

基地。

反「灾」战的据点，自己身为自卫队的一员而奋力作战的场所。

（嗯……算了。）

先到基地的接待处借用一下电话好了，这样一来就可以和家里取得联络。要是没人接电话，改打祖父母的手机就行。再怎么说，总不可能所有人都联络不上。

就在茫然地这么思考并迈出步伐之际——

「不可以过来。」

语调平板的声音让慧抬起脸。不知不觉中，位于前方数公尺的桥梁中段站着一名身材娇小的少女。白皙的小脸，流泄而下的淡桃红色头发。那深灰色的眼眸直直盯着这边。

「格里芬？」

是反「灾」战专用的兵器，JAS39D-ANM的控制单元。既是可爱的战斗人偶，同时也是自己的搭档。

她为何会在这种地方？这里可是基地外头耶，随便跑出来没问题吗？

但少女却面无表情地继续说道：

「再前进的话就无法回头了。」

「无法回头？」

「接触过多非物质层次的话，将无法确保自己的精神。」

「非……」那是什么东西？

「周哈里窗是开启的。慧就类似从那里掉了进来，这里不是你所认识的小松。」

「……」

完全不知道她在说什么。从「窗户」掉进来？并非自己所认识的小松？唔，这里可是有车站、拱廊还有前川吧，根本不可能会误认成其他地方。应该说——

「你自己又是从哪里过来的？既然是从桥的另一边走过来，我就算过去也没有什么危险吧？只是顺着同样的路走罢了。」

「完全不同。」

「不同？」

「因为我原本就是这里的居民，即使逗留较长的时间也能够维持自我。可是慧你不同，随时间经过，你的存在将变得愈来愈模糊。」

慧置身于一种奇特的不协调感当中。少女的语气没有一丝犹豫，和平常那副毫无自信的模样简直判若两人。就仿佛她已经了解一切事情的经过和背景。

「这里究竟是什么地方？」

慧吞了吞口水这么询问。格里芬微微晃动头发：

「海。」

「海？」

「正确来说就像水面倒映的影子。因为水深还不是很深，所以能反映出慧的记忆和知识，但潜得愈深光线和影像就会变得愈朦胧，最后只剩下黑暗而已。就是这么回事。」

「就算你说就是这么回事——」

尽是一些比喻，完全无从理解。尽管觉得对方似乎在阐述着什么重大的事实，但未免也太过抽象了。

「可以用我比较听得懂的方式解释吗？换句话说到底怎么回事？我看到的都是幻觉吗？」

「不是幻觉。」

「那么——」

「抱歉，我无法解释清楚。因为我能够找回记忆的就只有『这里』。尽管可以理解其概念，但与之伴随的语言处理能力却跟不上。」

心脏怦咚一跳。

能够找回记忆？这句话实在不能当作没听见。

「你想起什么了？」

「全部。」

全部。

莫非——

「例如你和我在一起就能保持稳定的原因？」

「我都理解了。」

慧差点忘了要呼吸。自从认识少女后一直感到不解的疑问，原因不明的不正常状态。他颤声询问：「为什么？」少女开口：

「因为我就是为此而被制造出来的。」

「制造？是谁制造的？」

「——」

「什么？你说什么？」

「——」

格里芬的嘴唇在动，但声音并未传入自己耳里。其中夹杂了某种噪声，犹如电视雪花画面的那种细微杂音。

「喔，那么，呃——」

想问的事情有一大堆，包括自己如今所处的状况以及存在于各个方面的谜团。既然她已经知晓一切，自然希望她能够回答自己。我们究竟为何非得承受这种痛苦不可？难道就必须永远活在死亡的恐惧之下吗？

不知为什么，心里总觉得要加快速度才行。时限逐渐逼近，能够像现在这样交谈的时间已经不多了。

无论如何都想问清楚的事情，希望向她确认的事项。

倘若只能选择一个问题的话，那就是——

「『灾』究竟是什么？」

涉及一切事物核心的疑问，让世界变色的元凶。

格里芬的核心原本就是「灾」的零件。既然她声称想起了一切，应该也能够了解那些家伙的真实身分才对。

「那是希望。」

意料之外的答案传来。

「希望？」

怎么可能。那可是人类有史以来最可怕的灾厄、威胁。居然会是希望？她到底在说什么？

但格里芬却平静地继续道：

「最后的希望。为了——」

啊啊，又来了，最关键的部分又听不到了。杂音不知不觉中增大，耳边就像有羽虫在飞行。好吵，吵死人了，现在正是紧要关头，拜托安静一点吧。

世界逐渐变得浊白，明亮得就连原本泛白的风景也失去轮廓。

唯独少女的眼眸保持着唯一的色彩注视这边。

格里芬的双眼眨也不眨。

带着一如既往的无表情脸庞。

她平静地告知：

「请做出正确的选择，慧。」

睁开眼睛，可以见到老旧的天花板。斑驳的木纹、带有细小伤痕的竿缘及布满灰尘的灯罩。

慧一时之间不知状况为何，整个人陷入混乱中。这里是哪里？我到底在做什么？既然看得见天花板，就代表自己是躺着的吗？莫非昏倒了？不，可是脑袋下方还有枕头，背部则是传来床垫的触感。这么说，是睡在自己房间的床铺上？由于身上还好端端地盖着毛毯，所以应该不是突然倒下，而是正常就寝之后自然醒来。这么说，刚才发生的事情是梦吗？

梦？

等一下。我刚才作了什么梦？感觉有一段非常奇怪的对话。我究竟在跟谁说话？在谈论什么话题？完全想不起来了。

（好像还走在小松的街上。）

无人的车站前、商店街。啊，对了，因为电话老是打不通，所以——

所以怎么了？

想不起重要的部分。算了，梦里的记忆不太可靠，说不定只是觉得自己跟某人说过话，实际上根本不是那么回事吧。

（话说回来，感觉真糟呢。）

无人的城市，独自一人被抛下的感觉。事到如今心头才涌现不安。倘若其他人真的完全消失的话，自己是否还能够继续保持平常心呢？想必会陷入恐慌到处乱跑吧。

（还是起床好了。）

慧稍微伸个懒腰站了起来。洗完脸之后去向明华打个招呼：心情大概会好转一些吧。仅仅是「早安」、「我好像作了个奇怪的梦」这种程度的对话应该就能抚平内心的混乱。

尽管作了恶梦之后找人哭诉，这种行为就像个小孩子一样。

慧穿上拖鞋来到走廊。朝阳投射在木板铺成的走廊上，空气略微凉爽，今天的气温或许不会太高。明明已经进入盛夏时节，最近的天气却很不稳定。去打工的时候还是带着雨衣比较好。

敲响隔壁房间的门，里面没有回应。呼唤了一声：「明华？」也毫无反应。是正在洗衣服或整理厨房吗？

查看阳台之后，慧来到楼下。更衣间、浴室、厨房，依序确认过这些地方却依旧没有任何人存在的迹象。不仅明华，就连祖父母也不见人影。

喂喂。

真是恶劣的玩笑。莫非自己还在作梦吗？

时刻为上午八点。由于是暑假期间，也还不到大家出门的时候。再次查看客厅之后，慧返回二楼造访了明华的房间。但毫无变化，和刚才的恶梦一样，除了自己以外的所有人都消失了。

（不会吧？）

按捺着加速的心跳，慧开始奔跑。他冲下楼梯拼命四处张望，沿着每个房间彻底寻找他人的痕迹。不在、不在，半个人都没有。

厕所里面也一并确认之后，慧走向玄关。该不会连外面也一样吧？倘若街上失去色彩，笼罩在白色雾气之中的话……

就在等不及换上凉鞋准备直接外出之际——

拉门被打开了。

「啊，慧？」

大大的眼睛眨着，黑色的马尾因为突然停下而晃动。

是个穿着连帽外套的女孩子。一身五分裤和运动鞋的打扮相当便于活动，一只手还提着灰色的环保购物袋。

「明华？」

喃喃自语的声音有些茫然，用不着询问，眼前的少女正是明华。宋明华，自己居住在中国时的青梅竹马，两人是一起从上海逃难而来的关系。

或许是因为慧的表情相当怪异，明华皱起眉头：

「你这样子我进不去。」

「咦？啊，抱歉。」

慧急忙退开，明华投来疑惑的目光一边走进玄关。她将环保购物袋放上走廊，整个人转身：

「怎么了？表情那么慌张，还穿着睡衣就要出门了。」

「呃。」

慧支吾道：「因为家里好像都没人在。」

「啊？」

「祖父祖母他们都不在，我还以为发生什么事了。」

「……」

明华一脸狐疑的样子，仿佛在说「又不是小孩子，居然为这点小事就要跑出家里」。

一点也没错。仔细想想，自己焦躁的举动实在很可笑。明华打开环保购物袋的的袋口：

「我只是去一趟便利商店喔，准备做早餐的时候发现鸡蛋用完了。」

「耝父他们呢？」

「参加亲戚的集会，昨天吃饭时不是提过了吗？」

「……啊。」

被对方这么一提醒，他们的确说过一大早就不在家。自己为何会忘记呢？是梦里的记忆太过震撼的缘故吗？

「你不要紧吧？脸色好像很难看。」

「抱歉，我好像有些睡迷糊了。」

「振作一点吧，明天和后天都要补课呢。」

补课。

由于上个月转入了小松的高中，所以被迫要在暑假期间上课。尽管是针对难民的特别课程，但内容就和当地高中生的程度相同，丝毫没有手下留情。一旦请假就会落后，无法跟上第二学期的课业。要是继续像现在这样心不在焉的话就几乎没有过关的希望。

「我要去做早餐了。先帮你倒杯茶，你就在客厅里休息一下吧。」

脱下运动鞋，明华走向厨房。她动作利落地将买来的鸡蛋放入冰箱，取出装有麦茶的茶壶。不久，冰块碰撞的声响传来，散发琥珀色光泽的玻璃杯被送到了桌上。

「请用。」

「谢谢你。」

慧接过玻璃杯，将内容物一饮而尽。不光是胃部，连烦躁的心情也一并获得滋润，有种重新活过来的厌觉。或许是明华打开了窗户的缘故，蝉鸣声伴随着风进入室内。

「真的不要紧吗？」

厨房里传来这个忧心忡忡的声音，瓦斯点火的「劈啪」声和语尾重叠在一起。

「不舒服的话要不要回房间休息？饭煮好之后我再端过去。」

「不，不用。我已经好很多了。洗完澡之后我还得准备去打工才行。」

「打工。」

明显相当不满的反应。

「今天好歹请个假吧。继续勉强自己工作的话真的会搞坏身体喔。」

而且前阵子还在外面过夜——她这么抱怨道。

「不过就是贩卖部的工作。就算是自卫队的基地，也用不着那么拼命做事吧。」

「因为人手不足啊。」

「那也不至于让慧一个人全部负责才对。」

「嗯。」

「学生的本分是念书吧。」

说的没错。倘若自己真的在贩卖部打工，或许就应该多考虑一下优先级的问题。总之必须在外面过夜的「盘点库存」得绝对禁止才行，如果隔天还要补课的话就更不用说了。

但现实中所承接的工作并非如此。

反「灾」战专用兵器，阿尼玛和格里芬的调整作业。由于诸多原因，自己如今被迫还要驾驶战斗机，肩负起太平洋最后防线的角色以阻止「灾」的进攻，实在无法拿身体不适来当作理由。一旦发生紧急状况，就算用爬的也必须前往基地才行。

有时甚至会想，事情究竟为何会演变到这种地步。但自己怎么也无法放下那个浅桃红色头发的女孩「格里芬」不管，毕竟要是自己不在的话，她就连保持清醒的意识也无法做到。

（更何况——）

「灾」可是夺去了自己和明华两人故乡的敌人。为了不让大陆上的悲剧再度重演，所以才会希望可以贡献自己的所能，不愿因自己的懈怠而失去小松的生活。

当然，这些事情无法一五一十地告诉她。其实我一直在搭乘自卫队的秘密武器赌上性命进行战斗，你应该可以体谅我的难处吧，明华？

喔喔，好可怕，她究竟会出现什么样的反应呢？就算被揪住脖子整个人关起来也不足为奇。

所以如今也只能不断使用同样的借口了。面带正经的表情，一边按捺着内心的慌张。

「念书和工作，这两者并没有高低之分吧。不用担心，我会好好兼顾这两方面的。」

「真是这样就好了。」

烤吐司机发出「叮」的声响。不久，面包、奥姆蛋以及奶油炒波菜也陆续被端来，香喷喷的气味不断刺激着食欲。

「来，请享用。」

「喔，我开动了。」

大概是肚子比想象中还要饿，接下来的一段时间两人都默默地在用餐，筷子与碗盘的碰撞声呈不规则鸣响。由于并未打开电视，一旦对话中断之后就真的只能听见蝉的叫声。

「今天也会晚归吗？」

不久明华打破了沉默。或许是一直在寻找开口的时机，仔细一看她并未吃下多少东西。

「嗯，大概吧。」

「我——」

她看似犹豫地在此停顿，目光向上望来：

「最近都不由自主地在想一些奇怪的事情——要是继续像现在这样下去，慧可能有一天就会突然跑到很远的地方了。」

「很远的地方？」

「不知道是哪里，总之就是突然回不来，再也无法见面了。」

「什么啊，到底什么意思？」

「所以才叫奇怪，无缘无故就冒出这种念头。我也知道自己说了很奇怪的话。」

「……」

毕竟有着十年来的交情，无论再怎么隐瞒对方都会察觉到许多迹象吧。的确，自己不管何时在天空中丧命都不足为奇。正如她所言，说不定哪一天就天人永隔了。

「明天一起去玩吧。」

面对这个突如其来的提议，明华眨了眨眼睛。她一脸意外地叫道：「咦？」

「呃，之前你不是说想去什么公园吗？最后因为我要打工而无法如愿，所以算是那一次的补偿。要是你没空就作罢了。」

「有空！」

迅雷不及掩耳的回答，其气势就仿佛双手撑住矮餐桌往这边采出身子一般。或许是察觉到慧整个人愣住，明华「咳咳」清了清喉咙：

「我……我本来就打算约你了。看你最近老是忙着打工和补课，一副闷闷不乐的样子，所以觉得偶尔出去转换一下心情比较好。嗯，并不是我自己想去，纯粹只是担心你而已。」

「那……那真是多谢了。」

这个时候应该要道谢吧，虽然对方的逻辑很莫名其妙。

「那么就明天一大早出发，今天得提早就寝才行呢。」

「真要这么想的话就早点回来吧。」

明华顶着一副深明大义的表情这么叮咛道。

在小松基地的调整方案就和往常没有什么两样。

首先检查格里芬的状态，进行简报，之后就是搭乘仿真器。反复持续将近一个月的时间后，再怎么说也早就习惯了整个测试的流程，与修护人员之间的互动也进行得相当顺畅。有不放心的地方，改善重点或是要求也都能够简洁地传达给对方。

上了大约两小时的普通课程。讨论结束后正在休息之际，一道清脆的鞋声往这里走近。

「看来很顺利呢。」

娃娃头发型的少女这么微笑道。透明般的白皙肌肤，仿佛滴落了一滴淡红的嘴唇。束腰裙和女用衬衫给人一种清秀的印象。

这般大家闺秀的形象却被奇特的发色破坏了。那醒目的翡翠绿光辉并非人类，而是阿尼玛。和格里芬一样，她是反「灾」战兵器的控制单元，RF-14J·PhanntomⅡ，法多姆。

「哟。」

慧举起一只手打招呼。之所以会采取些许戒备的态度，是由于自己了解对方内在的一面。与那充满慈爱的表情相反，其骨子里却是个权谋主义者。事实上在认识对方后，自己就被她狠狠地玩弄在鼓掌之间好一阵子。包括现在也是，仿佛一有机会就会被对方抓住把柄。

法多姆将匀称的侧脸别向仿真器：

「已经很有一名飞行员的模样了呢。」

「你都看到了？」

「是的，毕竟那是我提议的战术。而我也希望确认一下海鸟岛的行动并非误打误撞。」

提议。

慧负责操纵阿尼玛专用的子体，格里芬则是改为操作火控系统。

由于专注在一件事情上，使得格里芬的飞弹导引能力获得增长，提高至另一个次元的程度。而实际上正是因为有了这个构想，岛屿夺回作战才能够成功，得以守住第一岛链并阻止「灾」的进攻。倘若当初没有法多姆的建议，真不知道现在会是什么状况。她无疑可称得上是头号功臣，自己非常清楚这一点，尽管如此——

对方依旧是很让自己头疼的人物。

「然后呢？感觉还符合你的期待吗？嗯，我自己倒是觉得比以前好多了。」

「战斗机动太过单纯。有八成的机体动作都是从右翻滚开始，这样一来很快就会被看出意图喔。推进剂浪费过多，代表你未正确理解经济速度的范围。另外干扰丝和热焰弹必须毫不保留地施放，毕竟飞弹还没有迟钝到光靠人类操纵就能闪避的地步。」

……

被批评得体无完肤。

嗯，对方毕竟是在天空中邀翔了半个世纪以上的老手，仅有区区几个月战斗经验的自己想必破绽百出吧。

「不过嘛，还算有进步了，虽然真的只是很小的一步。」

「那真是多谢了。」

面对仿佛硬挤出来的恭维，慧低头致谢。法多姆转动视线：

「话说回来，格里芬呢？似乎没看到她的样子。」

「听说要接受精密检查，好像仿真器的训练结束后就被带走了。」

「我没听说过有这种安排。」

「我也一样。不过她从今天早上开始样子就好像怪怪的，记忆混浊，脑波……不，是EGG型态出现混乱之类的。」

「原因呢？」

「不清楚，舟先生说大概是作了恶梦。」

梦。

慧的心脏猛然一跳。恶梦？和自己一样？为何会发生在这么巧合的时间点？

法多姆瞇细双眼「哦——」了一声。

「从仿真器里的动作看来并没有太大的问题。嗯，会是小题大作了吗？」

她看似不怎么感兴趣地说道，然后在一旁坐下。接着将手肘撑在长桌上微微倾头：

「那么，应该就没有人会来打扰我们交谈了。那件事情你考虑好了吗？」

「那件事？」

「就是成为我的搭档一事。」

疲惫感一口气涌上心头。这家伙真是的，究竟要戏弄自己到什么时候？

「你一个人就可以飞了吧。况且刚才不是还说我的实力不足吗？就算能一起作战也无法互相配合，只会变得碍手碍脚罢了。」

「我不会要求你立刻成为战力喔。只不过之前不是也说了吗，我认为你和格里芬的关系才是理想的型态。人类操纵我们这项工具并发挥其性能，这无疑就是身为兵器的夙愿。我会希望成为那种型态，这个要求有什么不自然的地方呢？」

「……」

「接近理想型态时自己究竟能够发挥多少性能，到达多么高的层次，光是想到这一点就令人兴奋不已。毕竟就连在初期建构的模拟情境当中，我也从未尝试过那样的组合。」

「啊，喂，你怎么整个人靠过来了？脸和肩膀都太靠近了。」

蔷薇蓓蕾般的嘴唇微微绽开。她妖艳地瞇细双眼：

「你不喜欢像我这种类型的吗？」

「类……类型？」

「我比格里芬更能够在各方面满足你喔。不仅在天上，其他的场合也是。」

少女的上臂碰到了胸膛。

所以说，不要随便戏弄别人啊！慧准备这么全力呼喊之际——

一股强烈的冲击撼动了身体。

「慧——！」

金色的光辉掠过视野内，轻飘飘的波浪卷摇曳着，一名金发少女正蹲在自己眼前。是F-15J战斗机的阿尼玛「伊格儿」。她翘起嘴唇投来凌厉的目光：

「格里芬在哪里？赶快跟人家比赛，来一决胜负吧！」

「一决胜负？」

「仿真战，在仿真器里！」

喔。

意思是将训练设备彼此联机后进行对战吗？由于在最近的测试中接连失败，她大概想要挽回自己的名声吧。顺带一提，综合战绩几乎是五五各半，格里芬队目前正逐步将攻克海鸟岛之前的连续失败纪录翻转回来。

「总之冷静点，先放开我，好吗？」

慧推开伊格儿的肩膀并加以安抚。感受着对方急促的鼻息，他叹了一口气：

「不好意思，格里芬她不在。好像被带去做什么精密检查了。」

「快带她回来！」

「唔，办不到啊。」

强人所难也该有个限度。到时候自己可是会挨骂的。

「那么，人家就和慧两个人一决胜负！」

「我说你啊——」

自己一个人只足够让机体飞行而已。之所以能勉强与伊格儿展开激烈的战斗，一切都是仰赖格里芬的火控能力。倘若换成自己的话大概短短几秒内就会被击落了吧。

「那么，和我两人一组联手迎战如何？」

法多姆仿佛看准了时机这么提议道。唔，不要老是想找机会把生米煮成熟饭啊。

「不管怎么说，我们总不能未经允许擅自使用仿真器，而且在未经调整的情况下也无法进行模拟战吧。要使用的话就得按规定找舟先生商量——」

「他说不行！」

那岂不是已经被拒绝了吗？你还是乖乖放弃好了。

「所以我想慧一定有办法的。」

「才怪——」

自己又不是这里的职员，根本没有权力推翻修护人员明言禁止的事项。况且伊格儿本人应该并非想要训练，纯粹只是希望发泄一下连续战败所累积的压力罢了。

唔，等等？既然如此——

「用其他方式比赛可以吗？」

「？」

「在这里就能立刻进行的游戏。思，虽然很像小孩子在玩耍啦。」

看好喽——慧这么告知，然后摊开一只手。

「这是五。」

接着又将另一只手握起。

「这个是零，两个加起来是多少？」

「……」

喂。

「是五对吧？两手都摊开的话就是十。然后，我和你两人彼此使出这些组合，用先攻后攻的方式来预测合计的数字。有四个石头就是零，四个布的话是二十。说出正确的数字就获胜，要是猜错则是把回答权让给对方。就这样一直持续到有一方答对为止。」

这是一种名叫「划拳」的中国游戏。原本是在宴席上作为余兴之用，输的一方似乎就必须被灌酒。以前宋叔叔和父亲在划拳的时候，自己曾经有好几次参与其中。当然，自己并不会喝酒，所以惩罚项目就改为出去跑腿买烟或是一口气喝光乌龙茶之类的。

「也就是说，只要猜出零到二十中间的数字就可以了吗？」

伊格儿这么倾头道，其双手彼此交互握起和摊开。

「没错，自行决定要使出哪一种手势。」

「简单！」

那对碧眼散发出挑衅般的光辉。

情绪转变得真快，瞬间就进入战斗模式了。

「那么暂时就让你先攻吧。记住，出拳的时候要喊一声『嗨哟』喔。嗨哟——」

「十八！」

伊格儿摊开双手宣布道。自己是拳头和布，总计为十五，猜错了。唔，最重要的问题是——

「我说啊，只有五和零这两种数字，怎么可能会变成十八呢？要讲五的倍数才行，十、十五、二十，了解吗？」

「嗯？嗯嗯？」

「我两手都是石头的话代表零。一手是布的话代表五，两手摊开就是十。然后，你也用同样的规则组合拳头和布，合计就会是十五或二十。只有这五种组合而已喔，不可以讲其他的数  字。」

伊格儿挤出「唔——」的低吟声。她皱起眉头要求道：「再来一次！」

「知道了。那么，再一次从你先开始。嗨哟——」

「二十！」    

的确是可能存在的数字。事实上自己的双手也是摊开的。二十减去十就剩下十。问题在于，她的拳头却是两手都紧紧握住的状态。

「……零加零的话，你觉得我要出几只手才会变成二十？」

「嗯嗯——？」

慧叹了一口气。

「继续吧。」    

结果比赛了十次，全都是自己获胜。面对一个连自己的手牌也数不好的对手，想输反而还比较困难。第十一次失败后，伊格儿终于面部朝天，猛然耸起肩膀大叫：「啊——讨厌！」

「真无聊！一点也不好玩！」

看来反而让她累积了更多的压力。伊格儿将脸别过一边，整个人坐进旁边的椅子。

慧叹息地望向法多姆：

「你也要玩玩看吗？」

「不必了。」

她委婉地拒绝。

「因为我并不喜欢全凭运气的游戏。在这个游戏里，到头来只是猜测对手会使出零、五、十这三种选择的哪一种对吧？既然自己的手可以固定化，只要彼此都不出错，获胜机率就会缩小至三十三％。根本没有什么战术可言。」

「嗯，是这样没错啦。」

还是老样子，说话这么不留情。

「感觉你只会玩那些存在攻略法的游戏呢。事先拟定好所有的对策，确定能够获胜后再参加比赛。」

「哎呀，我看起来是那么精打细算的类型吗？」

「不是吗？」

「我并不否定。」

她缓缓扬起嘴角。和平常一样，那笑容完全看不出内心的想法。

「丢硬币、俄罗斯轮盘、掷骰子，这些游戏若未经过事前训练我根本不敢参加，因为将成败寄托在机率上就等同于停止思考。赌注愈大，就愈不适合作为竞赛的手段。只不过在猜拳方面，状况又有些不同。」

「？都一样吧？」

感觉上那才是真正考验运气的极致。剪刀、石头、布这三种选择。在面对另一方的出招时，彼此的胜利机率同样都是三十三％。

「话虽如此，人类会出的手势存在着某种倾向。就统计来说石头是最多的，其次是布，最后才是剪刀。当然，彼此间只有数％的差距。但只要游戏不断进行，布的获胜机率将会逐步上升。我想，大概比个三十次左右就会出现效果了。」

「连续十几二十次都出布的话，再怎么样都会被察觉吧？对方接下来岂不是都出剪刀了？」

「所以双方必须事先写下这三十次的手势变化，不让彼此知道。按这个规则走就不存在相互试探和运气的要素，而是变成单纯统计学上的较量。」

「这样已经不叫猜拳了吧？」

总觉得好像是赌博电影里会出现的一幕。在特殊规则之下互赌所有财产之类的。

法多姆耸耸肩膀：

「正因为如此，制定规则是很重要的。正如慧刚才所言，所谓比赛得先整顿好利于自己获胜的环境后再来进行，千万不可让对方安排。八成准备，两成执行，这句话不是常听到吗？」

「嗯，我知道你想说的意思啦。」

不过一般人可不会从猜拳的话题扯得那么远。她还是一样这么善于谋略，无论游戏或余兴都不会手下留情。这就好比狮子猎兔时也会竭尽全力。

「像这种心态或许是最能避免危险的吧。每个人都提高警觉不轻易决胜，若没有重大的意外就不会主动挑衅之类的。」

「的确，就像一种抑制力喔。」

「你还真敢说。」

法多姆「呵呵」笑道，但表情随即蒙上一层忧郁。仿佛想起什么一般，她陷入了沉默。

「什么事？怎么了吗？」

「唔。」

表情生硬，这种吞吞吐吐的模样实在相当罕见。

「说不定我会稍微一下改变自己的主张。」

「？」

主张。

绝不参加碰运气的比赛，必须等待胜券在握之后再进行游戏。她居然打算要改变自己的这番生存哲学？

「发生什么事了吗？」

慧这么询问的瞬间，忽然听到修护人员的呼唤声：「鸣谷慧！任务简报！」看来休息的时间似乎结束了。法多姆换上笑容：

「请先过去吧。我等一下再回去参加测试。」

「啊，嗯。」

尽管在意她后续的发言，但也不能对修护人员置之不理。慧只得依依不舍地离开休息区。

中途曾一度回头查看，只见绿发少女一手抵着嘴巴陷入沉思当中。

*

八月八日星期二的早晨是个大晴天。

自基地打工回来后经过一个晚上，鸣谷家此时充斥着不同于往常的吵杂声。杨榻米上凌乱地摆放着单肩包、保特瓶还有连帽外套。厨房里则是传来匆忙煮菜的声响。

「慧，把便当盒拿过来！我要装菜了。」

「好。」

慧搜索餐具柜，从中取出想要的东西。转身递给对方后，明华立刻开始将煎蛋卷装入其中。一旁则是放着摊开的铝箔纸，大概是用来包装饭团的吧。煎好的香肠飘来香喷喷的气味。

「很好，时间刚好！」

明华轻轻做了一个胜利手势，然后关闭瓦斯炉。

时刻为上午八点半，由于预计九点出发，所以几乎是按计划进行。九点半抵达目的地的公园之后开始散步，并安排在大约十一点左右享用午餐。

动作和决定方针的速度依旧是那么利落，就仿佛常熟时代的她又回来了。在这十年来总是以大姐姐身分走在前头带领着自己的那个人。

「你那边准备得如何？可以出门了吗？」

明华隔着肩膀回头这么询问。慧张望着四周：「呃——」

「垃圾袋、毛巾还有帽子。啊，野餐垫还没拿，钥匙和钱包也都放在房间里。」

「真是的！老是拖到最后一刻。」

将便当放入塑料袋后，明华绷起一张脸。她解开围裙来到客厅：

「我来找野餐垫。慧你去拿自己的东西。」

「咦，可是——」

「好了，Hurry up！」

她在发什么火？又不是上班或考试，就算晚个五分钟十分钟也没有什么大不了的。但现场气氛却不容自己提出异议，慧于是来到走廊冲上了楼梯。

「十、九、八——」

居然还在倒数计时！

慧全速跑回自己房间抓起随身物品，顾不得差点被门框绊倒，按照来时的路线返回。

「三、二、一……喔，好快好快。只要肯做就办得到嘛。」

「你……你啊……」

慧抓住门框，晃动着肩膀喘气。心跳剧烈，还未骑脚踏车出游就已经气喘吁吁了。

「难得的休假，步调就不能放慢一点吗？好歹我也要调剂一下身心啊，一直被行程追着跑就什么乐趣也享受不到了。」

「可是——」

明华看似很不服气地噘嘴。她缩起柔软的下巴：

「总觉得一不留神，慧又会跑去别的地方。说什么『打工的地方找我过去』之类的。」

「不用担心喔，今天大概没问题。」

自己向修护人员多次询问过接下来的时程。调整方案也在昨天刚结束一个阶段，应该不至于忽然接到召集的命令才对。

（嗯，要是「灾」打过来的话就另当别论。）

倘若连这种事情都要担心就根本没办法安排行程了。据舟先生所言，大陆方面自从海鸟岛的行动之后似乎安分了不少，所以起码今天一整天应该可以喘口气才对。

「我已经告知过白天会出门，可能无法接电话了，没有问题喔。」

「真的吗？」

「毕竟骑脚踏车的时候也无法拿手机吧，太危险了。」

「嗯——」

尽管还是很怀疑，明华眉间的皱痕却已经变淡。她放松肩膀的力道：

「那么就是可以去了？」

「喔，都准备好了。」

最后再检查一次携带物品，两人便出发了。确认门窗有无关好，然后打开停车场的伸缩门并牵出脚踏车。

耀眼的阳光将庭院的树木照耀得闪闪发亮。天空蔚蓝得一望无际，吹过的风令人心旷种怡，是个适合单车出游的绝佳日子，今天大概会是最美妙的假日吧。

明华深深吸一口气，瞇起一只眼睛仰望天空：

「啊——天气真好。」

她露出放心般的笑容。

「幸好是晴天。最近天色有些怪怪的，所以还在担心呢。」

「天气预报一直都说是『晴天』吧，降雨机率也为零不是吗？」

「可是总觉得让人很不放心啊，好像会在什么地方突然出现意外似的。」

明华毫不松懈地张望四周。

「没问题吧？那个奇怪的女孩不会再出现了吧？」

「奇怪的女孩？」

「就是金色头发，你说从美国回来的那个。」

伊格儿吗？那家伙的确曾经在我们外出购物的时候闯了进来。

「那个家伙住在基地的宿舍里，平时不会外出喔。况且前阵子的脱逃骚动好像也让监视变得更加森严了。」

「不然就是凑巧遇到其他一块打工的人。」

「不会不会。」

「电话呢？真的不会打来吗？」

「不会的，你看。」

慧出示手机终端的待机画面。明华至此终于一脸放心地点头，她松了一口气，握紧脚踏车的把手：

「好！那么我们走吧！享受愉快的一天！」

就在这么快活呼喊的瞬间——

一样黑色物体冲进她的身旁，是大型的轿车。汽车伴随尖锐的声响紧急煞车，刮起的狂风让明华的马尾和连帽外套随之摆荡。

驾驶座的窗户开启。

一名戴眼镜的丑男探出脸来，塌鼻子、自信满满的表情以及肥胖的轮廓。是防卫省技术研究本部室长，八代通，他将白袍的手肘处摆在窗框上：

「上车，陪我去办件事。」

「咦？啊，那个——」

明华一副错愕的样子愣在原地。这也难怪，毕竟就连自己也不知道这是怎么一回事。

「我们接下来有事，可以的话请下次再说吧。」

「这边的事情也很重要。」

另一名戴鸭舌帽的少女从后座车窗里露出脸庞。醒目的浅桃红头发流泄于肩膀，色素稀薄的肌肤、不带感情的灰色眼眸以及洋娃娃一般看似人造物的精致五官，是格里芬。

「慧不在的话就无法开始。」

「无法开始？」

什么东西？重点是，这家伙为什么会跑到基地外面？

「好了，快上车。没时间了。」

「咦，啊，等一下！」

被强拉住手臂后，车子就这样直接开动，慧无奈之下只好钻进后座里。身体沉入座椅的同时车体也开始加速，眼看着自宅的距离愈来愈远。

（啊啊啊……）

透过后挡风玻璃可见到浑身颤抖的明华。怎么看都是已经火冒三丈了。那大幅度开启的嘴巴动作显然是在呼喊着：「笨蛋——！」

「这叫我该怎么办啊。」

完全无法解释了。而且还被看到格里芬的身影，更加找不到任何的借口。慧抱头呻吟之际，格里芬却是不解地倾头问道：

「不要紧吗？」

「你以为是谁害的！」

要是真的担心自己，刚才就应该阻止八代通吧。这么早突然来接人，到底是怎么一回事？

「我听说今天可是休假啊。」

慧语带怨恨地这么告知，八代通便透过后照镜对上了目光：

「有急事，对方之前都未能确定行程，直到今天早上突然就表示要从今天开始。」

「对方？」

「是美军。」

……啊？

「美……美军？美国的军队吗？这又是为什么？」

「对方说想见见你们。一开始是叫我带着独飞的所有阿尼玛过去，但再怎么说这边也得有人负责值班警戒，所以我就拒绝说办不到。结果对方又要求只见格里芬和她的搭档就好。」

「我听不懂那是什么意思。」

「用不着了解，详细内容对方应该会说明。我解释得不清不楚，你也只会感到混乱而已。」

「我倒不觉得有什么会比现在更加混乱了。」

慧呕气地移开视线，然后做了个深呼吸：

「所以，什么时候可以回来？只是见面的话，顶多三十分钟或一个小时就能离开了吧？」

这样一来，今天的行程应该还可继续下去。慧打算先向明华道歉，然后重新展开单车出游的计划——

「没办法。」

然而却被一口否定了。

「光是移动来回就要三个小时。不好意思，由于还安排了我参加会议，所以回程得等到那个结束之后，我会尽量在傍晚之前回来。」

「来……来回三个小时？」

等一下，不是要去基地吗？说到这个，他刚才也提到了「带阿尼玛过去」。既然平常在小松基地可以见到面，应该没有必要把格里芬带出来才对。

「我……我们现在究竟要去什么地方？」

后照镜中的八代通抬起下巴，顶着斜眼告知：

「厚木。」

神奈川县中部。

横跨于大和市与绫濑市之间的广大土地座落着美军厚木机场。面积为506.9公顷，足以完全容纳整个小松的市中心。里面拥有超过七十架军用机，平时则有千人以上的军人在此服勤。与横须贺的港湾设备之间密切配合，持续在进行航母舰载机的修护工作。具备此一功能的基地在国内仅此一处，所以无疑是驻日美军最大规模的军事要冲。

如此重要的据点，我们不知为何正搭乘包机前往那里。

飞机自小松机场飞行一个小时，掠过市中心的上空并接近跑道。一种异于子体的柔软着陆感传来，最近一直在搭乘Gripen，所以整个人下意识会防备降落时的冲击力道。历经缓和的煞车后，机体停止了，移动式登机梯连接机身，舱门开启。

盛夏的跑道上冒出丝丝的热空气。

太阳光比起小松感觉更为强烈，停机坪上停放着好几架陌生的飞机，迷彩服打扮的美军抬头望向这边。尽管畏惧于目光所带来的压力，慧仍一边走下斜梯。领头的是八代通，接着是自己，最后才是格里芬。

众人双脚落地后，忽然响起一个硬梆梆的鞋声。

「Welcome。」

一名高瘦的白人站在那里。男性有一张长脸，手脚修长，消瘦的脸颊、凹陷的眼窝和尖尖的下巴令人印象深刻。其高大的身材恐怕将近两公尺左右，但由于驼背的关系所以并未造成多大的压迫感。他嘴上表示欢迎，一边却向八代通投去阴沉的目光：

「好……好久不见了。像这样实际见面，大概已经时隔两年之久了吧。」

是日语。尽管腔调很标准，说起话来却有些结巴。八代通态度冷淡地耸起肩膀：

「我们可没有什么见面的理由啊。我在网络上看过你的论文了，一样还是老跟在别人的屁股后面，既然毫无新意，我也就无意直接议论了。」

「你……你的评语我才是敬谢不敏。反正就跟史丹佛时代一样，只是在鸡蛋里挑骨头而已。那种根本就不叫议论，不过是在找碴。」

「就因为主题里没有什么可看的东西，其他细微的地方才会变得醒目喔。不服气的话就提供能够让我大吃一惊的观点吧，这样一来我也会给予正面评论。」

男人面部朝天：

「你……你一样还是个让人这么不愉快的男人呢。认识你之前，我一直以为日本人都抱持着『礼』的概念。」

「不好意思，我这个人脱离了日本的传统价值观，在组织里也算是个惹人厌的家伙。如果要追求日本的美德就去找别人吧。」

八代通自暴其短地这么笑道。他接着回头，用肥胖的下巴指向男性：

「我来介绍一下。这位是DARPA的计划负责人，威廉·尚克。他是我在硕士时代的研究伙伴，目前我们两人都从事军事领域的工作。」

伙伴，从刚才的互动看来，实在很难想象他们之间会有什么良好的关系。

「DARPA是什么？」

「美国国防高级研究计划局，意即军事的研究和开发机关。你不知道吗？就是制作因特网和GPS等基础技术的地方。」

「喔——」

听不太懂，不过好像是个很厉害的组织。那么，把自己拉来厚木这种偏僻地方和那里的研究人员见面到底有何用意？

慧不知该作何反应之际，忽然听到了一个活泼开朗的声音：

「哦——你们就是传闻中的双人组合吗——」

美军当中走出一名短头发的女孩，服装是白色衬衫搭配黑领带和黑色裙子，由于衣服上别有领章，所以可能是军方的制服。顶着朦胧的眼神，脸上的酒窝相当可爱。年纪很轻，应该说给人有些年幼的印象，外表看起来和自己一样大约是个高中生，但实际年龄大概不相符吧。至于少女的头发——则是散发着鲜艳的宝石蓝光辉。

（是阿尼玛……！）

无视于感到紧张的慧，少女毫不客气地走上前。她猛然将脸采过来：

「嗯，真的是个普通的人类呢，我还以为会来一个像漫画英雄那样的生化人。欸，你果真没有任何地方被改造过吗？身体没有覆盖钢铁之类的东西？」

「是……是没有。」

「义手和义腿呢？」

「没有。」

「有没有被植入什么芯片？」

「莱诺。」

尚克换上严厉的语气责备道。他狠狠瞪着蓝发少女：

「太……太没礼貌喽。问问题之前要先打招呼吧，我应该教过你了。」

「是——」

少女整个人转起圈圈向后退去，有些装模作样地行了一礼：

「我是美国太平洋舰队所属，F/A-18E-ANM，莱诺。将在本次的作战中一同行动。请多指教喔——」

「作战？」

「上海登陆作战。」

尚克的回答相当简洁。

「就是在大陆建立起桥头堡，作为反攻的立足地。怎……怎么，没人告诉你吗？」

对于往自己投来的责难目光，八代通却是耸耸肩膀：

「谁叫你突然找我们过来。我想所有人在场时一块分享情报会比较好。」

「真……真是个懒惰鬼，算了。」

尚克将身体转向这边，略微松开了眉头：

「容……容我重新自我介绍一下。我是DARPA的威廉·尚克，擅长的领域是人工智能，目前正在进行阿尼玛和子体的研究，这个莱诺就是我们的杰作。」

少女露出得意的笑容。慧急忙低头回礼：

「我是鸣谷慧。另外，这位是——」

「JAS39D-ANM，格里芬。」

「慧，还有格里芬，初次见面。很……很高兴认识你们。」

尚克伸出一只手来。双方彼此握手，其掌心的温度比想象中要温暖。

「抱……抱歉突然找你们过来。既然未被告知事情的缘由，你们想必觉得更莫名其妙了吧。正如刚才所说，我们正计划反攻大陆。目的是将『灾』驱出海岸线，以防止再度对日本攻击。」

「要……夺回上海吗？」

心脏猛然一跳。两个月前，自己冒着生命危险从化为一片死亡之地的中国逃脱出来。在人们纷纷死去、城镇消失，社会体制逐渐崩溃的混乱中，好不容易才抵达上海港并搭上了逃难船队。倘若能夺回那个地方，倘若能开辟出一条通往内陆的道路，其西北方就是我们曾经居住的城市，常熟了。

尚克用力点头：

「美国将派遣东太平洋的第三舰队会合第七舰队，补充多次作战中消耗的战力，打定主意要一鼓作气打开通往大陆的通道。为……为此，我们也将会投入手头上的阿尼玛。只要和你们日本的阿尼玛联手合作的话，相信一定可以达成目的才对。」

「我们也要？」

慧观察八代通的反应，得到了对方肯定的眼神。

自己和格里芬，还有伊格儿她们都要参加作战吗？一同与「灾」战斗，在夺回中国的行动中肩负起部分的任务。这将成为全面反攻的前哨战，所以才需要双方碰面，前来造访美军基地。

唔！

颤动自体内深处传来，呼吸变得急促，心跳更加剧烈，体温仿佛上升了一两度，情绪高昂，一种能够逆袭敌人的喜悦感压倒了包括恐惧在内的一切感情。居然……居然这么快就可以实现愿望了。飞上天空，粉碎那些玻璃艺品般的飞翼，然后夺回自己生活的地方，始于克拉玛依机场的恶梦即将要划下休止符。

（替母亲报仇。）

但涌上心头的这股冲动，却立刻被突然浮现的疑虑所盖过。

反攻登陆这种事，真的有可能办到吗？

慧想起夺回海鸟岛时的作战情况。布满整座岛屿上空的护卫机，以及就算打光所有对空飞弹仍持续蜂拥而来的「灾」。

「那个……打岔一下好吗？」

他举起一只手。

「什……什么事？」

「我们在前阵子参加的作战中遭遇到数量惊人的『灾』，就是在攻击对方的前线基地时。」

「是海鸟岛那件事吗？」

「是的，没错。我们在那里见到的『灾』并非仅有十几二十架，是上百……不，有两百架。要全数击落当然不可能，所以当时是竭力争取时间好让我方的飞弹抵达。现在既然准备进攻中国本土，届时出现的『灾』势必会超过这个数量。你们是否想好了什么对策呢？毕竟无论备齐多少普通的兵器也无法打倒他们吧。」

能够对抗「灾」的就只有阿尼玛，这是经过无数次战斗后人类所学到的真理。

既然如此，莫非美军已经准备好足以发动全面进攻的大量阿尼玛了？包括眼前的莱诺在内，整体多达数十架，数百架的规模。

不。

以前格里芬曾经说过「同样的机种只会创造出一个阿尼玛」。俄罗斯是法克拉姆、弗兰卡和其他几架。至于欧盟……又是什么情况呢？无论如何，美军即使拥有许多种类的战斗机，要拿出数百架阿尼玛应该是不可能的事情。

「确……确实如此。」

果不其然，尚克这么肯定道。

「你的疑虑很有道理。我……我们对阿尼玛的研究处于落后状态，尽管快马加鞭地进行现有机体的子体化，但目前成功的案例也仅有这个莱诺而已。所以就算与你们联合作战，可以投入的阿尼玛一共只有四五架左右。」

「这……这么说——」

根本等于免谈了。才增加了一架阿尼玛究竟能改变什么？顶多只能额外再击落十架左右的「灾」罢了。要恢复上海的制空权实在不可能办到。

或许是感受到无言的不安感，尚克扭嘴一笑，脸上浮现出自信的笑容。

「用……用不着担心。我们已经拟定了对策。」

「对策？」

「打倒『灾』的方法并非只有阿尼玛而已，就是这么回事。」

他将食指伸向天空。

慧随之抬头仰望的瞬间，一阵风突然刮来。

伴随着轰隆声，黑色的影子从头顶上疾驶而过。

