<p align="center">第六话 无论哪个理由都不值得去死</p>

1

（为尽量还原原作的阅读效果，文中会适当使用加粗、斜体、表格等方式排版。）

平稳之国指定的会谈时间，是晚上十一点。

八月一日——安息日结束的一小时前。这就意味着如果交涉决裂，对方将立即宣战。

会谈的地点被定为电影俱乐部领土内的咖啡馆。那里虽然多少能获得一些食物和咖啡豆，但建筑已经半毁，场所称不上优良。

离约定时间还有十分钟，Kido和藤永一同走进咖啡馆旧址。西侧的墙和天花板崩塌，月光照进屋子。八月一日的月亮总是满月，晚上七点二十八分出现，零点十二分到达中天。射手总会注意光源。

月光打下的影子仿佛早已从这里消失的景色，透着淡淡的悲伤。Kido来到一张月光充足的桌边，清掉上面的瓦砾，和藤永并排坐下。

“不抓住他们？”

听到藤永的话，Kido摇摇头。

“不，算了。”

这样的对话，他们已经重复过几次。

“你相信香屋？”

“当然。那是我们唯一能生存下去的方法。”

实际上，Kido并不确定。但会长的工作就是做出判断。在没有什么可信的情况下选择相信一条路，如果事情不顺利，就要负起责任。Kido打开香屋的笔记。

随便翻开的一页上，写着这样的内容：

被平稳之国宣战的情况。

三色猫帝国也发出宣战布告，变为三方混战。 →跳到18页。

除此以外 →跳到19页。

香屋的计划以三色猫帝国为中心。

如果三色猫帝国不按预期行动，一切计划都将失败，而那个公会的动向难以预料。

翻了一会儿笔记，终端响了，是Ryama的联络。

——确认到Nick和紫进入我们的领土。是亲眼看到的。两人都没带终端。

“他们好像来了。”

“好。”

Kido确认时间，与约定的时间相比已经过了五分钟。感觉是有意演戏。刚好五分钟，实在很像Nick的风格，毕竟他是个认真的男人，如果不事先做好计划就连迟到都做不到。

电影俱乐部的领土很狭小。没过多久，就有脚步声踏过玻璃门的残骸接近。

Kido朝那边转过头。

Nick，还有紫。他们完全没变，这在不断循环的架见崎也是当然的。外表没有变老或成长，但两人都穿着西装，给人的印象与以前不同。

Nick不愉快地开口。

“不好意思啊，选了个灰尘这么大的地方。”

Kido向他微笑。

“还真是，到电影院一起吃个饭就好了。”

“得了吧，怎么能让没什么食物的公会开伙。”

Nick面朝Kido、紫面朝藤永分别坐下。尽管光源只有月光，Kido仍然知道Nick脸上微微露出笑容，而紫表情僵硬。

藤永开了口。

“先听听你们的理由吧。”

这是说Tricolore向电影俱乐部宣战的事。Nick离开电影俱乐部时，曾说好互不侵犯，并以此让电影俱乐部割让了一半领土。然而他们没有事先联络就突然宣战。

Nick的表情没有变化，淡淡笑着低下头。

“不好意思。但那也是为了保护电影俱乐部。”

藤永皱起眉头。

“哪儿保护了？”

“平稳之国想要电影俱乐部，他们对我们出手也是因为这个。这样下去，我知道电影俱乐部会消失，也知道Kido先生会徒劳地抵抗。所以我打算先收下电影俱乐部，之后和平稳之国和平地交涉。”

真是奇怪。平稳之国没理由想要电影俱乐部这种弱小的组织。

话虽如此，那个公会诞生于东北方，然后向西把领土扩张到尽头，接着开始南下，就像在架见崎逆时针前进一样。说不定只是因为电影俱乐部凑巧在他们会经过的路上。

Kido朝Nick微笑。

“那样的话，事先联络一下不好吗？”

“你不可能那样就老老实实把公会交出来吧？”

“确实。但你做得过分了。桃子和Daflo死了。”

“是的，非常抱歉。我这边积极的成员增加了，不了解过去的人做过了头。”

“别在那儿装糊涂！”

藤永大喊。

她从椅子上站起身，双手用力砸在桌子上。

“你连Kido先生都动手。就因为对手是你，他才会信赖。”

在心里，Kido摇了摇头。那不是信赖。

Tricolore对桃子和Daflo动了手，但没有立刻杀了他们。谁看都知道是致命伤，但两人痛得惨叫，Kido只能冲了出去。

Nick为难地笑了。

“但是，Kido先生没死吧？我好好控制分寸了。我也不想以那种形式失去他。”

“少放屁，要是我们没去救他——”

“对，是没错，但你觉得他为什么能活下来？明明拿匕首捅心脏更省事，但我特意瞄准了手和脚。要赢很简单，但这是给你们投降的机会，为什么就不明白？”

“我才想说。就因为是你，Kido先生才没有攻击，你真觉得能赢过他？

有那么一瞬间，Nick皱了下眉头，但很快又露出之前淡淡的笑，容转向Kido。

“不管怎么说，违背约定的是我，我真的觉得抱歉。但Tricolore已经不在了，私人的事情就说到这里吧。”

藤永还想开口，被Kido伸手拦住。

他尽可能轻松地说：

“确实，先处理公会间的事吧。”

“没错，我只是被平稳之国派过来交涉的。”

交涉也没有意义。Kido暗自叹了口气，然后说出整理好的方案。

“电影俱乐部提出的方案是交换领土。飞地太麻烦了。对你们来说，公会本部的领土和我们相邻也不好处理吧？所以我们想用原第七部队的领土，来交换Tricolore的领土。”

“你们那边拿出的领土好像更大一点啊？”

“没关系。两边主要都是一家便利店，没有其他有用的东西，我这边还可以再加上三名俘虏。”

“我记得被抓的有四个人来着。”

“有一个人说想加入，那就不放人了。”

“原来如此，条件不差。”

Nick笑得更灿烂了几分。

“不过我们能提出让彼此更幸福的方案。”

Nick把平稳之国称为“我们”，真让人不舒服。他从口袋里拿出了一枚信封。

“这封信已经经过平稳之国会长的署名，请细细过目。”

在月光下，信封显得莫名惨白。

Kido接过信，拆开。标题上写着“平稳之国、电影俱乐部合并方案”，内容如下：

一、电影俱乐部现有的所有领土、人员、物资及点数归平稳之国所有。

二、电影俱乐部所属的人员在手续完成前将终端交给平稳之国。

三、平稳之国向原成员返还来自电影俱乐部转让点数的七成，并将人员分配到合适的部队中。

四、平稳之国接收电影俱乐部所有人员，提供生活必要的食物和物资，不得进行肉体及精神上的虐待。

大体上和预想一样，Kido不禁叹了口气。

身旁的藤永烦躁地嘀咕：

“你们傻吧？这完全是无条件投降。”

Nick仍在笑着。

“傻的是你们。对我这边来说，根本不在乎你们的反应。开战必然能赢，那么打起来互相损耗点数就没有效率，所以我才说开战前给你们投降的机会。”

那还真谢谢你了。

的确，结果一目了然的战争，傻子才会打。

“这些我们基本能接受。”

Kido说道。

“但有两个条件。第一，要把电影俱乐部的成员集中在一起，只用这些人建立一支部队。第二，这支部队的领土必须是原电影俱乐部的地方。”

如果这样，实质上就相当于电影俱乐部继续存在，只不过点数要被拿走三成。这部分可以用安土的那份填补。

Nick静静摇头。

“怎么可能有这种好事。”

在架见崎的规则上，不存在“部队”的概念，只不过因为效力于公会总部，方便起见才这么叫的。当然部队也可以向总部宣战，所以总部会安排部队的成员定期流动，从而防止反叛。

Nick伏下身子，抬头盯着Kido。

“平稳之国的条件不会改变。电影俱乐部的会长，请下决断吧。”

“能不能给我们一点考虑的时间啊？你想，我要和这边的成员事先商量一下嘛。”

这种条件，不可能接受。但Kido需要时间，来等待三色猫帝国的反应。

“没问题。我们也是这么打算的。”

Nick伸直了后背，露出优等生的微笑。

“我们会等到今天二十四点为止。一旦日期改变，就会立刻宣战，请在交战开始的同时宣布投降。”

结果，宣战布告会在安息日结束的同时到来，这件事看来是不会变了。

“到二十四点为止，只剩三十分钟了。”

“是三十七分钟。而且从宣战布告到开战还有两个小时，要和成员说明不是足够了吗？”

“明白了，那我现在就决定吧。”

Kido细长地吐出一口气，然后把手里的信滑向Nick。

“拿回去重新考虑吧。然后，给我带句话。”

“好，讲吧。”

“不要小看我们。”

“明白。我会准确地把话带到。”

Nick站了起来。

他把信塞进口袋，低头看着这边。

“不过呢，是你在小看大公会的力量。”

Kido叫住转过身去的Nick。

“等等，说完的只有公会间的事。”

Nick只是转过头，苦笑道：

“我们之间还有什么好说的？”

“回这边来。”

“原来如此。”

Nick把身体也转了过来，张开双手。

“但是，这么说还不够。——不回来就开枪。这样才对吧？”

身旁的藤永举起了终端。Kido单手拦住她，视线没有从Nick身上移开。

“这才不是用来说服家人的话。”

有一瞬间，Nick的脸上明显浮现出厌恶，他脸颊抽动着，似是咽下了什么强烈的感情。

但结果，他什么也没有说，再次转过身去。

“紫，走了。”

至今保持沉默的紫叹了口气站起身。Kido意识到她始终在看着自己。

“你还记得约定吗？”

Kido小声问道。

紫轻微、但又肯定地点了点头。

“你呢？”

“当然记得。”

所以，在十个循环里，自己一定要把电影俱乐部守住。

而这件事，全都要靠一本物理笔记。

*

Nick两手插在口袋里，弯着腰向前走。

再怎么说，越过边境前还是很紧张，但他们平安无事地到达了Tricolore的领土——不，现在是平稳之国吧。平稳之国，第八部队。

“Kido先生依旧心慈手软啊。”

Nick没有面朝紫，但话是对她说的。

“怎么想都是把我们抓起来才对，要是不想留着不安定因素，杀了就行了。反正战斗就要开始，至少这样能削减对方的战斗力。”

紫在他身后不远处。

真希望她能走在前面，好方便自己配合她的步伐。但这件事他不会说出口。

紫的语气则很悠闲，像是假日时出门散步。

“你好像很高兴。”

哈，Nick笑了一声。

“看到熟悉的人还是没变，当然高兴了。不过这东西用不上了。”

Nick从口袋里抽出右手。

手上握着一枚硬币。他用拇指把硬币弹起，然后随之抬起头。硬币“叮”地发出脆响。上升，然后落下。

Nick接住硬币。在月光下，这怎么看都只是一枚硬币而已，但实际上却是特殊的道具。在能用点数获得的道具中，有一部分被称为“加工印记”，所谓印记是检索士喜欢用的词，说白了就是类别。

对于带有加工印记的道具，只要重量和尺寸在规定范围内，可以对架见崎内任意物品赋予特殊效果，而且效果可以叠加。这枚硬币上附加了三个效果：窃听器、发信器，还有一个是遥控炸弹。遥控炸弹是“其他”能力，还没有多少人知道。根据能力的规则，只有在自己的领土和交战对手的领土上能用，但威力据说相当大。

按照预计，Nick会被电影俱乐部抓起来。

至少平稳之国的人是这么想的。

弱小公会的战斗方法无非是游击战或闭门守城，但就游击战而言，电影俱乐部的领土太小了，那么麻烦的就是他们闭门守成。虽然早晚能赢，但可能会耗费时间。所以平稳之国的人恐怕打算用窃听器窃取情报，运气好的话就在内部爆破。

——天才，Kido。

Nick等人刚脱离电影俱乐部不久，Kido就有了这个称号。

当时，电影俱乐部被相邻的中坚公会Bulldogs宣战，战斗力相差悬殊，但Kido把敌方击退了。

与敌人保持五米的高速射击士——这便是Kido本来的战斗方式。Nick还在的时候，Kido多数情况会专心支援他，但在失去银缘的战斗中已经显露出了只鳞片爪。Kido的行动就像个手臂极长的拳击手，迅速移动的同时，还会在近距离射击中灵活运用各种特殊弹。刺拳，左右勾拳，直拳，上勾拳。大概是这个感觉。

在和Bulldogs的战斗中，Kido两次面对点数超过一万的对手，而且都胜利了。从那时起，Kido就有了两个绰号：“天才”和“变戏法的”。后者的由来是他战斗时不断灵巧地替换小型枪，但同时也有“欺诈师”这一层含义。当时五千P出头的Kido能击退点数接近他两倍的玩家，在旁人来看简直就是欺诈。

不管怎么说，电影俱乐部是Kido的公会，只要没有他，就很好解决。所以平稳之国为了追求效率，才会准备这个硬币型的炸弹吧。

紫叹了口气。

“要想讨好上头，你主动留在电影俱乐部不就好了吗。Kido先生不会反对。”

如果那样，你会怎么做？要是能说出这种话，该有多么轻松啊，但Nick不可能说出口。

紫一直是Kido派的，如果到了关键时刻，就会站在他那边，哪怕她知道那样会被平稳之国打得很惨。离开电影俱乐部时，紫会跟着过来，也是为了给自己套上项圈。这件事电影俱乐部的人都知道。

脚下拳头大小的瓦砾被Nick踢飞，撞在破破烂烂的墙上，发出声音仿佛尖锐的惨叫。

“别拿东西撒气，像个小孩。”

“烦死了，让我在伤感里沉浸一会儿啊，等到天亮电影俱乐部就要消失了。” 

他真正想说的，并不是这件事。

——你不要同情我。

Nick好想大喊。如果我是一个人就好了，只有我自己就好了，你什么也不懂。

他仰望夜空。天空很无趣，唯有月亮在发光。

“你别跑到战场上去啊。”

“我怎么知道，要看命令了。”

“那就尽量待在后头，别碍事。”

“肯定要碍事啊，你还打算和Kido先生战斗？”

那还用问，不然你让我怎么办？

已经无能为力了。电影俱乐部会消失。就连Kido也不是外界因素能解决的问题，要看他自己的想法。如果到最后仍然执着于无聊的东西丢掉性命，那是他的自由。

明天早晨，架见崎会变成怎样的情况，已经显而易见。

所以，紫决不能被平稳之国嫌弃，必须下定决心接受那个庞大的公会，在其中生存下去。

其实，Nick想做英雄，想在同伴危难关头帅气地登场，但。

——要是你跟在旁边，我不就什么都没法做了吗。

无法抵抗，无法停步，随波逐流。

就连反派角色，我都得当。

*

注视着空下来的座位，Kido细长地吐出一口气。

藤永似乎是不满和急躁被无语的心情融洽地调和，像进入角色前的演员一样面色平静，她轻声说：

“这样真的好吗？”

“你是说老老实实把Nick他们送回去？”

“没错。或者说，你完全相信香屋。”

“怎么说呢。”

香屋的笔记上，是这么写的：

平稳之国事先提议交涉，且派来的人是Nick、紫的情况

有可能是陷阱，请什么也别抢夺，一定要把他们赶出去。

只没收随身物品关起来并不安全，最糟糕的情况是他们吞下了特殊的道具，而且有可能本人也不知道（比如他们被告知的道具效果是假的，等等）。无论是为了排除不安因素，还是为了他们的安全，都绝不能让他们待在Kido先生附近。

这有没有猜对呢？Kido嘀咕道。

不管怎么说，没有消除和Nick他们直接交战的可能性，还是很遗憾。

Kido再次哗啦哗啦翻起笔记，这时，终端上收到了消息，是Ryama。三色猫帝国有动作了？尽管有所期待，但结果并不是。

——平稳之国完成了重新编排，战斗力向第八部队靠拢，恐怕是要用来和我们开战吧。我继续集中解析。

第八。击败Tricolore的部队。现在是他们和电影俱乐部相邻，变成这样很自然。

快点查到他们会长的详细情报，拜托了啊。Kido回复道。在香屋的笔记上，关于这一部分占的页数也是最多的。

Ryama立刻回复了。

——里面混着一个大人物，估计那个人就是关键吧。

平稳之国的大人物。谁？

正在Kido心里冒出数个名字时，终端上收到了数据。

持有点数约三万，其中近七成用途不明——就是说都是“其他”能力。平时配属于平稳之国总部。

注册名，Water。

Kido知道，甚至见过面，不过是在这个人加入平稳之国之前。

Water天真地笑得像个少年，嘴上说着不现实的梦想，但没有人能轻视那些话。

那是因为Water不断得到成绩——约二十五个循环前出现在架见崎，建立一个很小规模的公会，然后保持不败的记录赶上中坚的步伐。所有人都心怀警惕，却没想到Water在一天突然把公会卖给平稳之国，成了其中的干部。

要把这件事称为传说，还不够久远。

但Water的确是架见崎中被人传述的一个故事中的主角。

2

可以说是和计划一样吧。

二号凌晨，零点刚过，平稳之国向电影俱乐部发出了宣战布告。首先行动的是重新编排的第七部队，但很快第六、第八、第九也加了进来。战斗力的差距根本无法弥补。秋穗从黑焦口中得知这件事。

他并不是特地为秋穗说明。

在一间教室里，白猫、黑焦还有黑猫终于凑齐，秋穗被他们叫了过去。

“最让人绝望的就是Water也在里面吧，虽然除了那个人以外，点数差距也超过了五倍。”

听到黑焦叹着气报告，白猫问道：

“具体的数字呢？”

“电影俱乐部是两万七千三百P，平稳之国四个公会合计十七万六千P。人数上电影俱乐部九人，平稳之国五十三人。但注册名‘小秋’在我们这儿，还保管着香屋步的终端，所以电影俱乐部实际上是七个人。”

嗬，白猫嘀咕了一声。

“电影俱乐部的平均值挺高啊，真意外。”

“因为上次循环末尾的战斗里他们赚了九千P嘛，就算抛开这点，Kido也很优秀。”

“如果我们帮忙呢？”

“平稳之国的点数还是多出三万左右。”

“这我知道，我问的是对战况的预测。”

“要是认真打，当然不会输吧，虽然也要看Water——”

觉得这话题好像插不上嘴，秋穗拿起了桌上的杏仁巧克力。无论半夜吃多少东西，到了月初脂肪都会复原。如果光考虑这点，架见崎可以说是乐园了。

“离开战还有多久？”

“一小时二十分钟，如果要行动，差不多该决定了。”

白猫撑着下巴，转向黑猫。她正在看香屋的信。

黑猫。梳着短短的黑发，大概二十岁左右。在三色猫帝国中，包含交战在内的全部外交事务全都由她负责。她叹了口气说：

“静观其变吧。”

黑焦皱起眉头。

“就我而言，很想要香屋步的能力。”

黑猫朝他瞪了过去。这两个人关系好像不太好。

“我才不管，不能为你的兴趣分配更多资源了。”

“电影俱乐部的方案很公平吧？对我们没有坏处。”

“哪里公平？我们会暂时失去战斗力。而且就算公平，要接受弱小组织提出的平等条约也很蠢。”

“给两万七千P的公会卖个人情不是很有意义？平稳之国早晚要对我们动手，只不过现在为了和PORT维持均衡才没有行动。”

“我知道，如果是拉拢电影俱乐部的话确实有价值，但对方没那个想法吧？”

感觉两个人谈不拢。

虽然时间还有一点富余，但在香屋预计的“某个瞬间”之前，必须把讨论的要点整理好。

——我还是再多干点活吧。

秋穗暗自嘀咕。原本，在这种情况下让三色猫保护电影俱乐部确实勉强，但要轻易对已经认识的人见死不救，心里实在过意不去。

“我们整理一下情况吧。”

听到秋穗开口，三个人都注视过来。她站起身，朝讲坛走去，然后拿起黄色的粉笔。

“到头来，我们讨论的还是点数。”

秋穗尽力挺直后背，在黑板上写下“点数”二字。

*

凌晨一点三十分——离交战开始还有三十分钟，Nick正待在平稳之国第八部队的领土上。这块土地不久前还是Tricolore、再往前是电影俱乐部的领土，但Nick不觉得这里是自己的容身之处。

一大群人扎堆聚在明亮的便利店前。听说这次平稳之国一方的参战人员超过了五十人，分成了四个公会。每个会长有一万P、主要火力则是五千P左右，而且他们不是安土那样的外人，而是平稳之国培养起来的，肯定已经习惯了集团作战。

明明马上就要战斗，气氛却很和谐，到处能看到几个人围坐成一圈闲聊。今晚在哪里睡觉，明天吃什么，平稳之国上层的打算等等，内容没什么意义。

而另一方面，组织内明显很遵守纪律。便利店里已经空空如也，这不是被大群人扫荡一空，而是物资全部被送到公会总部后进行重新分配。大概是战前多少受到优待吧，明明不是吃饭时间，这里的人却分到了简单的饮食，随处能看到带馅的点心，还有泡芙和布丁。像这些不好保存的食物，在哪个公会都会优先被消耗。

Nick也分到了单独包装的奶酪蛋挞，却没心情下口。他时不时晃动矿泉水瓶，在终端上反复切换时间和检索士共享的地图。

夜空很晴朗，如果除开便利店的灯光，最明亮的便是终于从中天位置移动下来的月亮。而与之相反，地表很暗。本来，夜晚就是天空明亮，地面黑暗的时间吧。

不久，一道强烈的光源接近，撕裂了罩在龟裂柏油路上的黑暗。是车头灯。

大概是人们都注意到了吧，周围的声音消失了。无论是坐在柏油路、瓦砾还是坏了的空调室外机上的人，全都一齐站了起来，每个人都挺直后背。被身边的气势压倒，Nick也做出同样的举动。

大概是轻型汽车吧。一台又小又圆的车停了下来。发动机沉默后，车内亮起了灯。驾驶席上是紫，她从Tricolore时代就负责和平稳之国交涉，和对方很熟悉。

但是，紫没有下车。

副驾驶的门开了，出来的人戴着一顶牛仔帽，一眼看上去傻乎乎的，再配上口袋很多的西部衬衫，总觉得像是舞台服装。大概是身材远比人们普通的印象更小，怎么看都不像真正的牛仔。

但不可思议的是，这身衣服很合称。在闷热的夏夜中仍带着寒意的月光里，帽子下露出中性的微笑，给人不现实的美感。

Water。架见崎中具有压倒性实力的人物之一。

只见Water关上车门，缓缓环视众人，然后带着微笑开口。

“我是Water，今晚负责指挥。对大家来说，这可能是个不幸的消息吧，因为我没打算让战斗简单地结束。”

比起内容，更令人惊讶的是说话的声音。

Water的声音很清澈，像唱歌般带有节奏感。温柔，是其中最强烈的印象，无论挑出哪部分都显得不含暴力，与战场并不相称。

有人出声问道：

“是要彻底玩弄他们吗？”

Nick不知道说话的是谁，但Water的眼镜转向了短发的青年，应该是重新编成的第七部队的会长。

“没错。”

Water点点头，朝短发问道：

“今晚的胜利条件是什么？”

“夺取电影俱乐部的领土。”

这次，Water摇了摇头。

“战斗力差距这么大，不许满足于获得领土。目标是彻底的胜利。所以，我的命令只有一个：一个人都不准死。就这样。”

噢噢——周围有人发出了叹息般的声音。

对于集团间的厮杀，怎么想都不可能把人员损耗控制到零。Nick也是率领过Tricolore才知道这件事。优秀的领导者更懂得如和杀死同伴。要杀得有效，才能对敌人造成更大损失。虽然不知道弱小组织如何，但被任命为平稳之国这种大组织下属公会的会长，会说出“一个人都不准死”，肯定是异例。

Nick狠狠地咬紧臼齿，他想起了过去曾效力的会长。那个人只会命令“不准死，活下去”，并将其贯彻到底。

Water继续说：

“为此，要巧妙地玩弄对手，尽情给他们找麻烦。子弹蚁，对方的部队的编排如何？”

被叫到名字，一个小个子的少女开始回答。

看来她是检索士。

“是，核心人物是Kido，点数七千五百左右。主要能力是射击，就高水平玩家而言射程却很短，擅长用强化提高机动力，并靠近敌人战斗。与众不同之处在于他用两千P左右来获得特殊弹，详细内容是——”

检索士逐一念出电影俱乐部人员的能力。

对Nick来说，大半都是已经知道的情报，但内容实在太详细，真是吃惊。这让他再次想起银缘。

少女的说明结束后，Water点点头，然后继续问：

“这次循环，对方是怎么成长的？”

“一如既往。强化士加强了机动力，射手集中获得了使用次数。”

“以此可以预想的战斗方式呢？”

“游击战。”

Water的视线从检索士转向这边。

“就是这样。他们会跑来跑去，那就让他们跑。反正只会消耗体力和能力的使用次数。不准深追，不然就中了他们的下怀。”

Water依次看着每个人的脸，强调说：

“时常确认数据，保持有利射程，别想简单地杀死他们，让他们累得叫苦。我们也好，对方也罢，今晚的战场上不需要混乱。消耗他们时彻底让他们保持冷静，自暴自弃的话就要突击了。”

对多数指挥者来说，很期望敌方产生混乱吧。但如果以无伤取胜为目标，那情况的确会有变化。就算是从大局来看完全没有意义的一次进攻，如果Kido不顾自身安危，想干掉几个人并不是问题。

Water用可以说是淡然的语气总结道：

“今晚一个人都不准拼命，给我严守这条命令。我期待你们的表现。”

然而，说出的话却显得戏剧性，没有现实感。Water也好，一味照亮牛仔帽的月亮也好，这个夜晚也好。一切都仿佛融进了故事的一幕，一切都仿佛必将如梗概一般收束，而在故事结束时，将会写下这样一句话：结果，一切都如Water所料。

其他人大概也有相同的感觉吧，有两三秒左右，周围惊愕地陷入沉默。紧接着，人群中发出欢呼，那声音并非装装样子，而是发自内心。果然,不管是谁都害怕死亡，所以他们听到Water的话都笑着扬起了拳头。

这心情可以理解，但，Nick提不起高兴的心情。

他举起手，大声说：

“请问。”

周围的欢呼声随之消失。

Water看着他的眼睛露出微笑。

“什么事？”

Nick紧张得无法掩饰。在不断循环的架见崎，肉体不会成长，所以外表的年龄没有意义。尽管如此，气势被外表比自己小的人压倒还是很丢脸。

他一口气说了起来。

“有传言说电影俱乐部和三色猫帝国联手了。如果三色猫帝国参战，就会出现不小的损伤吧，请问这件事要怎么看？”

虽然不知道这份情报有多少真实性，但上次循环结束前，电影俱乐部的人的确去了三色猫帝国，而三色猫帝国的动作还无法预测。虽然大部分公会都不会到平稳之国的战斗中插上一脚，但那个公会就不好说了。

但Water轻轻摇头。

“不可能。”

为什么？这个疑问没能顺利说出口。周围的人好像也愣愣地盯着Water。

Water继续说了起来，脸上仍漂亮地带着微笑。

“三色猫帝国不会参战。因为这完全不是那个人的风格。”

那个人，说的是谁呢？——三色猫帝国的会长？说起来，在Water有自己的公会时，曾多次与三色猫帝国交战。

Water笑得更灿烂了。

“还有其他问题吗？没有的话，各公会的会长请到我这儿来，确认如何行动。”

解散，Water说着拍了拍手。

不知为什么，听了Water毫无根据的话，Nick却没有怀疑的念头。

——嗯，三色猫帝国不会参战啊。

那，就是这么回事，电影俱乐部真的要完了。

这个时候，Nick心头浮现的不是Kido，也不是银缘，而是自己在那座电影院里狼吞虎咽地吃下的、只有咸味的爆米花。

*

倒计时的指针不停转动。

Kido盯着自己的终端，离交战开始，还有五分钟左右。

“三色猫帝国有动作吗？”

是藤永，她每两分钟都会问一次。

“没有。情况没有变化。”

Ryama回答。

Kido暗自皱起眉头。

——果然还是很难依靠三色猫帝国吗。

不过事到如今，已经决定要用香屋的方案了。就算成功率再低，也比和平稳之国正面交战强。

Kido翻开“平稳之国对策笔记”。

平稳之国的指挥者是Water的情况。

糟透了，但同时也棒极了。

如果交战必然失败，没有胜算。不过如果能考虑投降，那就是最安全的对手。如果觉得情况不妙，我强烈推荐老老实实投降，不会受到糟糕的对待。

可以预想到他们的几种战斗方式。

其中可能性最大的，就是彻底把战斗拖长，利用战斗力的差距，不断进行消耗。如果是这种情况，Water的目的就是完封，也就是不打算在战斗结束时让平稳之国出现任何死者。根据情况，甚至可能想让我们也不出现任何死者。对方会警惕陷阱和诱饵，所以要逃跑很简单，但考虑到这边的打算有可能几乎都被看透——

“结果还是不让我加入吗？”

听到声音，Kido抬起头，是Mono。

——反正，你很快就会回到平稳之国。

Kido很想这么说。在即将开始的战斗中，电影俱乐部无法在平稳之国的进攻下保护她和其他俘虏。但，Kido把真心话藏在微笑下，用香屋笔记里的话回答：

“如果让你加入，就会产生误差。”

“误差，是吗？”

没错，误差。香屋好像很害怕这件事。

准确来说，是这样：

——如果算式中混进误差，计算会变得麻烦。

算式是怎么回事啊？很多时候，他的解释都不够清楚。如果只看这一点，香屋的性格就不适合做领导者。在他身边需要能把他的想法表达出来的人，比如秋穗。

Mono歪了下头。

“那，可以放我走吗？”

“那希望你能交出点数。”

“要多少？”

“可以的话，全部。”

“那实在是有点难办，我也要考虑今后的事。”

如果想返回平稳之国，就需要理由来证明自己没有屈服于电影俱乐部。其他的俘虏也一样，不会轻易交出点数。

——真是被小看了。

他们、她们觉得电影俱乐部是不杀人的公会。正因为确信不会丢掉性命，才敢如此主张。而这个认识完全没错。如果是战场上另当别论，但单方面有利的情况下，电影俱乐部不会夺走敌人的性命。

“那么，只要七百点就可以了。”

Mono没有问为什么，因为道理显而易见。

因转让导致点数不足的情况，能力会从后获得的部分开始无法使用。比如按检索、强化、检索的扩张这一顺序获得，那么首先不能使用的是检索的扩张部分，其次是强化，最后是检索本身。

转让700P，Mono将不能再用强化。如果只是检索士，危险性就很小。

“好吧，如果只是这样就没办法了。”

这一回，Mono痛快地同意了。在架见崎的历史中，已经出现了几条可以称为“准则”的做法，Kido要求的点数没有超过那些准则的范围。

他和Mono接触终端，收下七百P。

“确实收下了。”

确认过屏幕，Kido把终端放回口袋。

Mono歪过头。

“三色猫帝国会参战吗？”

Kido没有对她说计划的详情，因为香屋制止过。

“不好说啊。白猫小姐的想法不好预料——”

话还没说完，终端就响了。噼哩哩哩哩，噼哩哩哩哩，噼哩哩哩哩——连续的声音，这意味着即将开始的战斗中有其他公会参战。

藤永朝这边看了过来。

“三色猫吗？”

在场的所有人都看着Kido，但他摇摇头。

“不，不是。”

——公会【平稳之国】向【电影俱乐部】发出宣战布告。

名字里没有标明部队的平稳之国，被称为他们的公会本部，成员约三十五名。当然，是平稳之国中总点数最高的一组。

终端仍响个不停。噼哩哩哩，噼哩哩哩，噼哩哩哩。噼哩哩哩。噼哩哩哩。

公会【平稳之国第三部队】向【电影俱乐部】发出宣战布告。公会【平稳之国第十部队】向【电影俱乐部】发出宣战布告。公会【平稳之国第一部队】向【电影俱乐部】发出宣战布告。公会【平稳之国第四部队】向【电影俱乐部】发出宣战布告。公会【平稳之国第二部队】向【电影俱乐部】发出宣战布告。公会【平稳之国第五部队】向【电影俱乐部】发出宣战布告。

阵势可谓壮观。平稳之国所有的公会一同向一个弱者露出獠牙。

“敌方战斗力如何？”

藤永大喊。

Ryama也喊着回答：

“总点数约九十五万六千，人员一百六十四名。”

哈哈，Kido笑了。

“没什么区别，反正处境没有变化。”

香屋的笔记里也提到了这种局面。平稳之国怀疑电影俱乐部和三色猫帝国联手，所以他们有可能押上“就算临近开战前三色猫帝国参战，也能获得压倒性胜利的战斗力”。如果那样，留下半吊子的战斗力就不好，因为有可能被其他大公会盯上。所以，最安全的做法是让没打算调动的公会也在形式上参战，彻底消除其他公会对己方宣战的可能性。

与数据上声势浩大的平稳之国相对，三色猫帝国很安静。那么，后来宣战的平稳之国的几个公会也不会行动吧。如果对手只有电影俱乐部，原本的战斗力都用不完。

屏幕上的倒计时染上红色。离交战开始还有一分钟。

“好了，差不多要开始了。”

环视众人，Kido说道。

“鼓起干劲吧，尽力而为，命令还是老样子。”

——时间到了。

这时，终端上收到了系统消息。虽然实际上只是电影俱乐部和平稳之国的战斗，但数据上是总计十二个公会参战的大规模战斗，消息很长。

Kido再次环视众人，然后带着骄傲宣告：

“活下去，见人就逃吧。”

*

三色猫帝国发出宣战布告，变成三方混战的情况

必然会战败。

三色猫帝国不会保护电影俱乐部。如果变成那样就没有任何办法，请投降吧。

*

“开战了。平稳之国有二十五个人踏进了电影俱乐部的领土。”

黑焦说道。

秋穗在心里叹了口气。

差不多是时候了，要让讨论有个结果才行。

原本，香屋的目的就不是和三色猫帝国联手开战。单纯从实力来算，平稳之国太过强大，就算加上三色猫帝国，风险还是很高。

白猫一脸无聊地开口。

“你觉得能坚持多久？”

“三十分钟到一个小时吧。不管多久，肯定是平稳之国预想之内的时间。只要他们想击溃就一定能击溃。”

白猫转向黑猫。

“时间还来得及喔？”

“我不会改变想法。”

在她手上，是电影俱乐部请求同盟的文书。文书出自香屋之手，内容如下：

对领土内的电影俱乐部成员，三色猫帝国不得造成任何危害。此外，三色猫帝国保证电影俱乐部人员的安全，对方想离开领土时不可阻拦。

只要遵守上述规定，电影俱乐部的成员就会听从三色猫帝国的指示。即在安全与生活得到保障的情况下，完全服从命令、公开情报，如果可能，还要按三色猫帝国的指示使用能力。如果保证离开三色猫帝国时会返还，要交出终端也没有问题。

如果同意这份契约，请三色猫帝国向注册名“小秋♪”的玩家转让三万点数。

今后，若电影俱乐部有人主动离开三色猫帝国的领土，“小秋♪”将按此人拥有的点数向三色猫帝国返还同等数值。此外，若电影俱乐部所有成员离开三色猫帝国，合计返还的点数调整为三万。

Kido的执着在于电影俱乐部的留存。

为此，香屋考虑的是“创造安全的逃亡地点”。

如果电影俱乐部的成员逃进三色猫帝国会怎么样？平稳之国只对电影俱乐部发出了宣战布告，也就是说在三色猫帝国内不能使用任何能力，战斗只好以平手告终。

这种做法钻了规则的空子。但，正常情况下不会发生这种事，如果逃到不相干的公会，自己也不能使用能力。这次的情况，电影俱乐部的成员有遭到三色猫帝国单方面攻击的危险。

因此，香屋在契约中加了一条：由三色猫帝国暂时转让三万P点数。在循环结束的时间点，电影俱乐部的总点数是两万七千三百，就在刚才从俘虏手里拿到了七百P，一共两万八千P。如果加上三色猫帝国的三万P，合起来就是五万八千P。就算三色猫帝国背叛电影俱乐部，把人杀光，获得的点数也会减半变为两万九千P，虽然相差不多，但还是亏本。

秋穗站在黑板旁，黑板上写着和点数流动有关的数字，还有从白猫、黑猫、黑焦的发言中选出的部分。

秋穗指着其中一行，向黑猫问道：

“三色猫帝国不在乎和平稳之国敌对，没错吧？”

黑猫皱起眉头。

“没错，我们谁都不怕。”

秋穗点点头，指向另一行。

“另一方面，转让三万P这件事不能答应。”

“当然了，这是白白削减我们战斗力。”

点数减少，就有一部分能力不能使用。

秋穗再次点头，继续说：

“那么，我们做出让步。如果三色猫帝国被总点数超过十万的公会宣战，电影俱乐部要以最快速度返还保管的点数，这样如何？”

据说只要点数被返还，不能用的能力便立刻会恢复正常。

黑焦开口说：

“这句话当作电影俱乐部的全体意见也没关系吧？”

“当然，Kido先生完全交给我了。”

非要说的话，是完全交给香屋，不过这没关系。

白猫开了口。

“我是觉得契约没有对我们不利嘛。”

黑猫的嘴角拧了起来。

“我心烦是因为契约没有对我们有利。”

闻此，秋穗在黑板上移动粉笔。

——如果转让的点数低于电影俱乐部的总点数呢？

也就是说，如果三色猫帝国杀光电影俱乐部所有人，获得的点数可以超过转让的点数。

嗒，秋穗用粉笔敲了下黑板。

“如果是这样，黑猫小姐愿意接受这次交涉吗？”

黑猫仍然很不愉快。

“行吧，把我们要转让的点数减少，这就是条件。”

减多少，这个问题秋穗没有问。如果说出的数字太大就难办了，而且不能让他们察觉到这边的打算。

于是，她在刚才写下的一行上画了个叉。

“这件事做不到，还有其他交涉的余地吗？”

一眼看去，这是关于点数的交涉，但本质是三色猫帝国和电影俱乐部，关于两个公会立场的交涉。三色猫想在完全对自己有利的情况下把电影院的人招进自己的地盘，电影院想尽力实现双方对等，而那个界线，就是三万点数。

黑猫死死盯着秋穗。

“要想活下去，你们只有减少点数这一条路。”

“知道了。”

秋穗说着放下粉笔，掸落指尖的粉笔灰。

这样，秋穗的任务就结束了。三色猫帝国的讨论已经得到香屋预想中的结果。焦点是想让三色猫帝国暂时转让三万点数的意义。其中设下的陷阱能否发挥作用，就要看电影俱乐部的了。

“暂时观察战况发展吧。”

秋穗微微一笑，回到座位上。

*

从远方的某处，传来枪弹命中的声音。

咣——混凝土，不然就是柏油路被剜开的声音，宣告厮杀再次开始。

——没事的。没事的。

香屋在心里重复。

——我很安全，所以没事的。

想死的家伙就随他们去吧，无所谓了，我可管不了那么多。我要活下去，这样就行了。

然而，胸口却很痛。

为什么啊？香屋好想大喊。

——电影俱乐部错了。

Kido也好，跟随他的成员也好，明明只要放弃就没事了，可他们为什么要冒生命危险？真蠢。太奇怪了。他们生物的本能出了问题。

随便你们互相厮杀吧，香屋嘟囔道。

然而在心里，香屋却紧紧皱起眉头，希望谁也不会死。他眼里渗出了泪水。

从远方的某处，传来为杀人而响的声音。

3

从战斗开始，已经过了五十分钟左右。

Nick仍然待在便利店前。

在四支部队中，Water只让两支进入战场，而后每三十分钟换一支。也就是先让A、B部队战斗，三十分钟后撤出A换上C，再过三十分钟后撤出B换上D。这样，各部队能以一小时为单位交替战斗和休息。就算这样，战场上的战斗力仍始终保持电影俱乐部的三倍。双方反复威慑射击，但平稳之国正渐渐把电影俱乐部逼向领土的一角。

到目前为止，战斗中还没有出现任何死者。

至于伤者对方有一人，己方三人，但没什么大问题。平稳之国已经把战线推进到电影俱乐部领土的一半，从检索士定期报告的能力使用次数来看，对方也是己方的二倍。不久后对方弹药用光，战斗就会结束吧。

真是没有热度的战场。

正如Water所说，今晚风平浪静。

——到头来，这不是没有任何办法吗？

Nick在心中抱怨。

——这么简单就被碾压，算什么天才。

如果自己也在电影俱乐部——Nick心想。

就算那样，也无法改变眼前极其不利的情况吧。但，不会像这样，至少能让平稳之国的人叫苦不迭。战斗不会像看着加载画面发呆一样无聊。

赶快死吧，他嘀咕道。

——Kido先生，已经无能为力了，快点结束啊。

然后我就能去洗个澡，吃个饭，稍微难过一下，然后睡个好觉了。

“你好像不满意呀。”

这时，身后传来了声音。

转过身去，便看到Water。

“不，并没——”

“不用顾忌。”

说着，Water笑了。

“我也不是很喜欢这种战斗方式，但今晚是特别的。我有绝对不想输的理由。”

“是第一部队的事情吗？”

平稳之国的NO.2会成为第一部队的会长，最近公会的人都在议论那个位置是不是快换人了。有希望爬上NO.2这个位置的几个人之中，有一个就是Water，所以在这样的战斗中不能失败吧。

然而，Nick想错了。

“第一？”

Water诧异地拧起眉毛，随后又笑了。

“那个无所谓了，如果想要随时可以去收下。不想输，是因为电影俱乐部里有我的对手。”

这人说什么呢？

争夺平稳之国第二位的人，会在弱小的公会有对手？

“是Kido吗？”

没有别人了。不，就算是Kido也不够，但他是电影俱乐部里最突出的人。

可Water摇了摇头。

“Kido先生是个不错的射击士，但他还在架见崎的规则之内。”

莫名其妙。这里哪有人不在架见崎的规则之内？

Water笑了，爽快得像个少年。

“对了，Nick，差不多轮到你的部队出战了。”

“知道了。”

Nick属于第八部队，会在车轮战中最后投入战场。

Water问道：

“想尽情打一场吗？”

“要是能的话，当然想了。”

“有没有自信不会死？”

“当然，电影俱乐部的人我谁都不会输。”

“那就好，我让你一个人行动。”

Water抬头笔直地注视他的眼睛——何等天真无邪的眼神，仿佛这里并不是战场，而是小孩子的秘密基地。Nick打了个冷颤。为什么可以用这样的眼神指挥人的生死？

Water用同样的眼神继续说：

“其实刚才有了联络。已经成功控制了电影院，四个俘虏就在里面。只要把他们收回来，之后的战场上多少胡闹一下也没关系。”

Nick搞不懂Water。只是个随心所欲的指挥官？如果是，做这种人的手下可倒霉透了。

——不过，这是个机会。

为了今后在平稳之国扬名、退一步说，为了和紫在这里安定地生活，也有必要讨好Water。

而且。

——我的能力在Kido之上。

在训练中，自己一次也没输过，实战也不觉得会比他差。

“等着我的好消息吧。”

Nick说着，脸上尽力摆出笑容。

*

噼——笛声响起。

战斗开始后正好过了一个小时，到了部队轮换的时间。

看着Nick离开的背影，检索士少女向Water问道：

“这样好吗？”

“嗯？”

“放他一个人横冲直撞。”

“这也在计划之内，因为我不想输。”

Water一反刚才的态度，面色冷酷地吐出一口气。

“而且，Nick不会死的。”

“确实，这场战斗里除了各会长外，就数他点数最高了。”

“不是这个原因，和点数没关系。对方会手下留情。”

Water抬头望向天空，那双眼中映着闷热的夏夜中冰冷的月亮。

“Kido先生不会杀Nick，所以这是场不会输的赌博。”

Water低喃似地说着，露出复杂的笑容，其中带着期待，同时又有些悲伤。

“怎么了？”

“想到点事情，刚才的说话很像我的一个朋友。”

咚——远处再次传来什么东西被破坏的声音。

Water心想，如果那件东西不是人命就好了。

*

Nick把手插在口袋里，抬着头向前走。

夜晚闷热，即便如此架见崎的空气仍然清新。

以前，在电影俱乐部的时候，他曾半夜溜出电影院，和现在一样走在外面。那并不是愉快的回忆，单纯是每天不安睡不着觉。这一点现在也没有变化，但不知道为什么，他不再独自走夜路了。

终端从刚才起就不停在振动。

Nick无可奈何地从口袋里拿出终端，便看到上面密密麻麻排着平稳之国的检索士发出的消息。

电影俱乐部的人频繁进行移动与射击，根据报告，形式上是“二人组骑马战”。就是强化士做马，扛着射击士或检索士移动。而狙击手在马背上朝后面射击。他们不断重复着威慑射击与移动，尽全力拖延时间。

现在，在数据上电影俱乐部有九个人，但两个新人在三色猫帝国，那么实际上的战斗力就是七个。

具体人员如下：强化士三人，射击手三人，检索士一人。骑马战分成三组，算起来就多出一个，那个人是Kido。他虽然是射手，但也学了不少强化，总之机动力很高。也就是说，相当于对方有三名能以强化士的速度周旋的射手。另一方面，据说检索士Ryama刚才受伤了，虽然不知道伤势多重，但失去唯一的检索士对他们肯定是个打击。

咚——不是很远的地方传来枪弹命中声。

Nick朝那边望去，便看到射击的光线闪闪发亮，看来是在互相攻击。

——赶快结束任务吧。

Nick操作终端。强化这一能力只能强化自身肉体，但可以使用点数设定多种模式。比如Nick设定了优先机动力、优先攻击力、优先五感这三种，他按下优先机动力的图标。

使用强化的瞬间，总是令人心情舒畅，仿佛摆脱了重力的束缚。Nick痛切地体会到，人类的肉体有多么不便。视野更加清晰开阔，而世界显得狭小起来。无论哪里都能去，纵身一跃，甚至能跳到月球。当然这是错觉，但心情上的确如此。

Nick双手握住别在腰带上的两把匕首。

他弯曲右膝，脚趾根蹬开地面。高速向背后滑去的景色仿佛静止图像，每零点一秒都看得清清楚楚。远远离开柏油路面，直跳到二层房屋的屋顶向下俯视。脚下与其说是着地，不如说是轻轻接触，然后踢开屋顶继续向前。惯性顺势转化为速度，重力还来不及发力，身体已经飞上下一座建筑的屋顶。经Nick的移动，夜晚带着些许倦意的空气化成一道风。又跳了两三次，他便看到了目的地的情景。

是交战中的两队。人数七比二十五，但电影俱乐部的人更快。能追上强化士的只有不劣于对方的强化士。在平稳之国中，能与电影俱乐部对抗的人肯定不在少数，但Water不允许少数人突击，那么整体的速度就只能配合更慢的一部分，很难追上电影俱乐部。话虽如此，能力的使用次数有限 ，人的身体也有极限，最终将是进行车轮战的平稳之国取得胜利。

电影俱乐部的战斗方式，仅仅是延长痛苦的时间。

——就让我来结束一切。

结束电影俱乐部的存在，结束Kido的垂死挣扎。

他们正不断拉开与平稳之国的距离。Nick向那边跳去。踢开屋顶，踢开墙壁，再踢开折断的电线杆向目标接近。

在他眼前，是一脸惊讶的藤永。

——呦，又见面了啊。

身体仿佛完全化为刀刃，Nick甚至用不着挥动手上的匕首，只要调整全身的角度，刀口便直逼到藤永脖子几厘米远处。随即，他又收回了那只手。

眼前，一束白线闪过。

射击。Kido。这点程度他还是能对付吧。

“快跑！”

Kido大喊的同时射击，Nick蹬开地面，拉开距离。

“和预想中一样。终于有个人上钩了。”

——和预想中一样的是我们才对。

Nick烦躁地咂舌，如果单枪匹马冲上去，这些家伙就不会逃走，不然就没办法削减敌方的战斗力了。

“你多加小心！”

藤永喊着，驮着她的马跑远了。看那个背影，是大原吧。其他两组也同样拉开距离。Ryama肩上流着血，朝自己看的脸上似乎在笑。有什么好笑的？真烦。

只有Kido停下脚步，定睛看着自己。

Nick皱起眉头。

“你要和我单挑？”

“老实说我不想打，所以能让给我些点数吗？只要两千P就够了。”

“给了又能怎么样？”

“好像那样就能得救。”

“真的假的啊。”

区区两千P，怎么可能。不对，如今循环已经开始，就算点数再多也不能强化能力，单纯是个数字而已。

Nick挤出笑容。

“要是四千出头的话，也不是不行。”

“真的？帮大忙了。”

“嗯。我的点数是八千多，杀了就有一半。”

Kido摇了摇头。

“你是重要的同伴。”

Nick咂舌。

“别再说这种话了，让人不舒服。”

不对，只要自己让他闭嘴就行了。

Nick微微伸了个懒腰。

“很久以前，我就想杀了你了。”

他挥动右手，手上的匕首径直向Kido飞去。几乎在同时，Kido的射击发动了，光线和匕首相撞，发出“叮”的一声脆响。Nick已经踢开地面，把左手上的匕首换到右手，而Kido转身就跑。好快。但，还比不上自己，要追上他很简单。

天才。或者说，变戏法的。

Kido是个与众不同的射击士，本质上甚至和强化士相近。他擅长高速移动的同时在中距离或近距离战斗，但又不喜欢强化士单调的攻击方式，而是用多种多样的特殊弹进行射击。

其象征，就是他手中接连变换的三支手枪，仅有十厘米左右的枪身看起来像是玩具。那是用点数获得的特殊枪支，发射事先设定好种类的子弹。有了这件道具，就能消除操作终端切换子弹时不可避免的延迟。

——首先，要知道那些手枪的子弹种类。

右手的那把刚才已经看到了，是刚才打飞匕首的通常弹。还剩左手和腰上各有一把。

Kido跑了起来，Nick追在后面。只见他头也不回，用左手的枪朝自己扣下扳机。

——反射弹。

如果击中玩家以外的物体，就会像镜面反射一样弹跳。从射击发动到出膛有时间差，但毕竟是光线，光速让人头疼。Nick立即向左跳去。光线击中背后的招牌，反射的残影向另一边飞去。如果刚才选择右边，就要中弹了。

——这东西很危险。

Kido很擅长用反射弹。但如果射不中，就轮到自己表演了。左手的手枪是反射弹——不对，Kido飞快地反复切换手里的枪，完全一副变戏法的模样。但强化连动态视力都能增强。右手是反射弹，左手的那把暂时不明，通常弹那把挂在腰上。

Kido停下脚步，转向自己，侧脸被灯光照亮。仔细一看，他站的位置在电影院前。玻璃门中透出微弱的光线，让人莫名想哭。那个是台灯吧，他们还过着连灯泡都搞不到的生活啊？

Nick向Kido冲去，只见对方背靠电影院的墙，左手射击。目标位置在两人中间，稍稍靠近Nick。

——炸裂弹。

在中弹处引发爆炸的子弹。该死，位置太妙了，很难冲过去。要躲开。右边？还是左边？他肯定两边都有准备。

Nick硬是踏下地面，起跳。俯视急速远离的地面，便看到爆炸地点周围呈鱼叉状反射的光，估计是反射弹打中瓦砾了吧。果然左右两边都是错的。随即，迟来一步的炸裂弹掀起爆炸，声音听起来愣愣的。

——这发展不是意外老套吗。

Kido的每次行动都很有技术，但战斗模式本身仍然是标准的强化士对射击士，这点通过屡次攻守就有所表现。如果射击无法命中，射击士被近身，就是强化士的胜利。要射中机动力占优的强化士很难，所以射击士常会划分战场，靠射击限制强化士的行动路线，将其诱导至必杀的位置。

按这个理论，不得不跳到空中就糟透了，因为身体不能灵活行动，就无法躲开下次的攻击。被炸裂弹掀起的柏油路碎片擦过Nick的脸颊。Kido把右手的枪——反射弹对准自己。

——Nick的战斗方式很漂亮，也很高效。

Kido好像这么说过。

——不过……对了，有些容易被人看透。

开什么玩笑。Nick在心里大叫。这话我才想说。眼下的局面，如果熟悉Kido的战斗方式不就是完全是定式吗？Nick左手抓住终端，指尖点下设定好的页面。在他眼前，亮起青白色的光辉。

——护盾。

原本是安土的能力。

每种“其他”能力在架见崎只能存在一份，但安土已经死了。在这次循环，Nick毫不犹豫获得了没有主人的护盾。当然，他没有多少空余点数，于是讲了个很便宜的价格。使用次数只有一次，强度也极低，别说是安土的水平了，连新人射击士都能打穿。

——不过，这不成问题。

在Kido把通常弹挂到腰上的时候，就已经分出胜负了。现在，他左右手上分别是反射弹和炸裂弹。炸裂弹不可能在近距离用，不然自己也会遭殃，那么他就只能用反射弹。而反射弹很特别，击中玩家以外的物体不会造成伤害，而是弹回去。护盾不是玩家。

Kido的光线击中护盾弯曲的表面，消失在夜空中。

注意到射中的位置，Nick皱起眉头。

——这个家伙。

他是故意射歪的。

因为按直线射击，自己会因为反射而受伤？不对，人类不可能有这种反应速度，就连强化点数远超过他的Nick也做不到。原本，他就不打算杀了自己。

——开什么玩笑啊。

这么一来，不就和护盾没有任何关系了吗？在这个距离，射击士没有射中冲向自己的强化士。

——那，只能死了吧。

Nick的身体以踢开地面的感觉被引向Kido。护盾很碍事，他把拿着终端的左手放到背后。护盾是以终端为中心展开的。这时，Kido扔下了左手的枪。他要换枪？不可能来得及。从发动能力到射击约有零点五秒延迟，这个时间足以致命。

——你怎么这么痛快就想死啊。

不是要守住电影俱乐部吗？

如果是我。如果是我。如果是我。——Nick不断在心里重复。

Nick想做英雄，在危急关头潇洒救下同伴的英雄。无论是在电影俱乐部的时候，还是建立Tricolore的时候，他一直是这样的想法。在同伴危险的时候登场，对他们说：

——果然，没有我就不行嘛。

他爱着电影俱乐部，爱着银缘，还有Kido，他觉得能保护那个公会的人是自己。

但，已经不行了。

眼睁睁地看着Tricolore被平稳之国吞并，这就是现实。如果是Nick独自一人，说不定他会像Kido一样抱着没有意义的执着拼上性命。但，紫还在他身边，不能牵连到她，所以只能服从平稳之国，在那里站稳脚跟。

——我和你可不一样。

我远比你更现实，如果有必要，反派也要当下去。

右手的匕首已经刺到Kido胸前。

嗡——尖锐的声音响起。

Nick没有立刻理解眼前发生了什么。Kido左手扔下枪，拿起了终端。终端，绝不会被破坏的东西。的确，理论上连强化士的匕首也能挡住，但，眼下的情况，他竟然这么做。

大概是握力不足，无法挡住强化士的攻击吧，终端从Kido手上飞了出去。手枪离开终端一定距离——记得应该是三米——就不能用了。不管怎么说，情况对自己有利，极其有利。Nick的身体向Kido右侧滑去，他强行停住脚步，打算将匕首对准Kido。有一瞬间，视线和Kido相碰，却发现他在笑。

——为什么？

Kido把空了的手伸向自己，手里已经没有手枪，终端还飞在天上，手中空无一物。然而，却亮起了光。

——是发射的特效。

那么，零点五秒后射击将会袭来。在架见崎的生活中，这已经成为条件反射。为了避开射击轨迹，Nick立刻倒在地上，随即，一束纯白的光线从脸的正上方飞过，那光线好耀眼，显得莫名漂亮。

感觉被骗了。Nick已经摸不清头脑。

回过神时，自己已经躺在柏油路上，面前是手枪的枪口。Kido用空着的左手接住落下的终端，抓牢。刚才与其说是终端被弹开，不如说是为了化解攻击的力道，有意松开的。

“砰。”

Kido开玩笑似地说着，手上亮了起来

躲不开，要死了。本以为如此，可射击的光线只有一瞬照亮Nick的肚子，之后在他的视网膜上留下一道残像而已。

“这东西单纯是光，很方便吧？”

Kido说着，脸上果然在笑。

Nick皱紧眉头，忍住快流出来的眼泪。

“不是我。”

“嗯？”

“不是我容易被看透，是你，太难看透了。”

到头来，还是输了吗，怎么回事啊？为什么有决心杀人的家伙会输给没有的家伙啊。

Nick没有从柏油路上起身。

“反正，手里是真货的话，你不会开枪吧？”

Kido轻易地点头。

“嗯，不会。”

看吧，没有意义。

“平稳之国的人马上就会到，最后还是你输。”

就算打倒Nick一个人也没用，而且就连Nick，他都没法杀掉。

从三色猫帝国没有参战的时候起，电影俱乐部的败北就已经确定。

Kido耸了耸肩。

“所以我才头疼。能不能给些点数啊？只要两千就够。”

“给了能又怎么样？”

“好像三色猫帝国会帮我们。”

这种事，不可能吧？

Nick叹了口气。

“都到现在了，三色猫帝国没法行动。”

“我知道。”

Kido背对着月亮，吐出一口气，那与其说是叹气，不如说是无话可说。

“是我们这儿的新人的手段。他们去交涉，让三色猫帝国把我们藏起来。但要想成交，好像还需要些点数。”

真想把他们介绍给你。Kido补充了一句。

*

和平稳之国开战时，三色猫帝国没有行动的情况

请想尽办法让电影俱乐部的总点数超过三万。

之后秋穗会搞定。

4

——嗯，很能干嘛。

秋穗在心里微笑。

Kido的点数上升，电影俱乐部的总点数超过了三万。听到黑焦的报告，白猫笑了，而黑猫皱起眉头。

“这个情况你怎么想？”

听黑猫发问，秋穗歪过头。

“没怎么想啊，还是信上写的那样。”

黑猫叹了口气。

“就是说，制定这个计划的人是个傻子吧。”

会议的焦点，是三万P的临时转让。

这是电影俱乐部的生命线，是身处三色猫帝国时的安全保障。因为就算杀了电影俱乐部所有人，三色猫帝国收回的点数也不够三万。对电影俱乐部来说，这一点决不能退让，所以黑猫想从这里突破。最差的情况下，只要把人杀光就不会亏本——只要定下这样的契约，之后三色猫帝国就能单方面掌握主动权。

双方互不退让，于是会议没有进展。事情本应如此。

但，就在刚才，情况变了。

在和平稳之国的战斗中，电影俱乐部的总点数超过了三万。

这样，“转让三万点数”就不再能保护电影俱乐部。只要把领土上的所有电影俱乐部成员杀光，所得点数就能超过转让的数字。交涉条件完全没变，但情况向三色猫帝国倾斜。

秋穗露出苦笑。

“虽然契约确实对我们非常不利，但继续和平稳之国交战明显会失败，事到如今，我想我们也没有资格再要求修改契约内容。”

黑猫皱起眉头。

“你很清楚嘛。”

在她身旁，白猫一脸高兴。

“看到狡猾的家伙因为一点小失败绊个跟头，真是愉快。”

狡猾，说的是香屋吧。但如果是这样，她就完全错了。香屋步比这更狡猾。

——做好这些准备，如果是你就能和他们谈妥吧。

香屋说道。

——我可不知道，现在还完全不了解对方呢。

秋穗回答。

但见面后，秋穗明白了。黑猫不是能客观看待事物的人，她的恐惧心——对预料之外的情况疑心还不够。

“那么，可以了吧？”

白猫向黑猫确认。

她点点头。

“行吧，应该没问题。这么一来，他们就相当于交出领土逃过来一样。”

“好，那么签订契约吧。”

白猫拿起终端。

“三万P就借用我的点数，快点，把终端拿出来。”

“知道了。”秋穗乖乖地回答。

但，三色猫帝国从根本上搞错了。

根据契约，电影俱乐部得到了逃进三色猫帝国的权利，但那不是义务。

如果不能“全部杀光”，他们还是会亏本。

顺利逃进三色猫帝国的情况

请立刻把安土战中从平稳之国手里得到的点数转让给香屋步。

这关系到大家的性命，请务必做到。

从一开始，计划中想隐瞒的只有一件事，其他的全都是为分散注意力的干扰。

香屋步没打算逃到三色猫帝国。

光是这样，单纯的算式的计算结果就会发生变化。

*

终端响了，是Ryama。

——确认到三色猫帝国支付的点数，契约成立了。

“好，我要跑了。”

Kido说着挥了挥手。

仍躺在柏油路上的Nick应了一声：

“你可别死了啊。”

“当然，要等到你回来呢。”

“那，我就永远也不回去。”

Kido迈开脚步，但没走几步又停下。

他听到了脚步声。

——基本上，不管对手是谁都能逃掉。

三色猫帝国就在眼前。

Kido手里拿着枪，扭转身体，而后松了口气。

“紫。”

她一个人站在那里。

“辛苦了。”

她说着微笑。

Kido也笑了。

“被人看到我们和睦地交谈，会不会不太好？”

“没事吧，反正也只有Nick。”

“嗯，也是。”

紫向他靠近。

“我没忘记约定喔。”

“我也是。”

十个循环。在那期间，紫会说服Nick带他回来。所以在那之前，Kido一定会守住电影俱乐部。到期限为止，还有两个循环。

在Kido面前，紫停下脚步。

她伸出右手，抚上Kido的脸颊。

“不过，很遗憾。”

右手移开，用力勒住Kido的脖子。

紫是强化士。强化士和射击士的胜负取决于距离，在战斗中，强化士要做的就是拉近与对手的距离。

“那个约定，大概没法让你守住了吧。”

大概是因为她手上的温度，不然就是死亡具备的特性。

在失去意识前，Kido莫名感到心情舒畅。

*

在轻型汽车的发动机盖上，Water翘着二郎腿听人报告。

电影俱乐部的人纷纷逃向三色猫帝国。如果让他们逃到那边，战斗就只能是平手。

——那样也没什么。

Water心想。

——但一切都按那家伙的计划发展，果然还是不甘心。

这同样是Water的心情。

于是，Water决定尽可能安全地得到对方的会长。

架见崎的交战比的就是“哪边先打倒对方的会长”。如果能让对方丢下会长，其他人不在反而更轻松。虽然获得的点数会减少，但眼下Water并不在乎。

计划进行得顺利，让人莫名难过。

被Nick吸引，Kido被完美地孤立，然后紫轻松地抓住了他。他肯定是个很重感情的人吧。利用他们的感情做诱饵，并不是Water喜欢的做法。

双方的死者数都是零。

而这一边抓到了敌方的会长。

虽然完全达到了目的，但没能贯彻自己喜欢的做法，Water还是心怀不满，真想找人抱怨一下。

“怎么了？”

Mono说道。

她被留在电影院里，确保安全后，立刻被Water叫过来了。Mono是Water 的一个朋友。

Water朝Mono问道：

“礼物他还带着吗？”

是那个具备通信功能的手机壳。

“是的，他好像疑心很重，真不可思议——”

“那个人呀，非常地敏感。”

所以，对一丁点迹象都会有反应。

“以电影俱乐部为对手，用这种只以他为目标的做法，就和自我介绍一样。”

朝着自己的终端，Water说道：

“呀，好久不见，你们的会长在我手里。这次可以算你输了吗？”

很快，终端上就传来了回应。

“哪里输了？一切都和计划一样。”

香屋步。

——啊，真的是香屋。

Water问道：

“现在想见你，可以出来吗？”

“我也是这么打算的，电影院见吧，拜托你让别人回避一下。”

“我这边倒不介意捉迷藏。反正你不打算去三色猫帝国吧？”

只要看到点数的移动，就能明白。

香屋不打算逃到三色猫帝国，仅仅把终端放在那边，本体则去其他地方。因为终端只能由本人操作，就会出现绝不会变动的点数。那就是电影俱乐部的生命线。

——他会怎么回答呢？

能想象到几种可能。

但，香屋的回答不在Water的预料之中。

“DVD播放机的遥控器在我手里，想要的话，就按我说的做。”

Water忍不住笑了。这才是香屋。

实在是太棒了。今后，每天都会充满乐趣。

这正是自己活着的意义。

*

“你的目的实现了吗？”

猫问青蛙。

“我没有什么目的的，你不是知道吗？”

青蛙答道。

青蛙当然不是青蛙，猫当然也不是猫。现在他们甚至没有提线木偶的身体，只是望着整个架见崎。

猫表示否定。

“根据我的认识，你既有目的也有意志。”

“就像香屋步有自己的意志。就像架见崎的所有人都有自己的意志。”

“是的。”

“但，我并不是‘他’。”

他。创造架见崎的人。还有其他更多东西——比如说，创造悖论（Aporia）的人。

“就算不同，性质上也是一样的。”

“是吗，我倒觉得应该不是完全一样。”

算了，怎样都好。

青蛙不会对自身感到烦恼，因为那没有意义。无论青蛙是谁，该做的事都没有变化。

猫继续问：

“香屋步，他有可能成为第零类假象（idola）吗？”

（译注：出自英国哲学家、古典经验论的始祖弗兰西斯·培根的“四假象说”，内容包括族类假象、洞穴假象、市场假象、剧场假象。）

“还不知道。如果我知道这种事，就根本不会创造出架见崎了。话虽如此，可能性是有的。”

“因为他选择了那个能力。”

“不仅如此。过去有实例。”

Water。被称作Toma的人现在仍然在架见崎，便是成果之一。就算名叫香屋步的少年没有任何自觉，那也是他自身达成的、具有切实意义的结果之一。

青蛙不会笑，因为那也没有意义。但，他用笑着的心情对猫开口。

“世界这个东西，真的很有趣。”

“你说的是哪个世界？”

“不管在哪里，都仅有一个的这个世界啊。”

“有趣在哪里？”

“如果香屋君能顺利地让架见崎结束，那么他就不是我们在找的东西。第零类假象——那个被称为感染源的东西，就是一部动画作品了。”

Water与Biscuit的冒险。

那不过是个架空的故事，在世间没有得到太高的评价。就是说，这种东西会改变世界吗？如果是的话，那是何等的——

心头浮现的话语令青蛙自身感到意外。

——噢噢，看来我的确有可以称作意志的东西。

猫说得没错。

只不过，如果架空的故事能够改变这个世界，那是何等痛快的事啊。说起来，就连青蛙自己，也不过是一个空想、只不过作为与“他”相似的东西诞生，像个人工的物体罢了。

猫头鹰开了口，语气似乎很无聊。

“总之，好像终于能在八月得到有意义的数据了。”

是这样吗？青蛙倒觉得，至今为止的七个月也没有白费。

如果这个只靠空想揉杂在一起的世界能够实现其目的，那么青蛙将会非常高兴。

