<p align="center">○第四章 义姐的秘密与意外的共通点</p>

*桃井咲姬side：

我是优等生这件事人尽皆知。

这是事实，但也不完全正确。

我并非大家理想中的优等生。

我有着在妹妹以外的人面前都藏起来的爱好。

那就是。

◆

"呐哥哥，感觉你今天很高兴呢"

正在吃饭时——坐在我旁边的樱，跟坐在她对面的男人搭话了。

那个男人的前发很长，完全看不见他的眼睛。

全身散发着阴沉的氛围，在学校里也没有朋友。

这就是所谓的御宅君。

这样的男人，竟然会成为我的义弟……。

虽说他的氛围很阴沉，但那也只是针对在学校的他而言。

因为家里的他跟我总是吵架，而且还经常跟妹妹聊得很开心。

我对他在家里与学校截然不同的模样有些不解。

但是，我想即使我亲自问了他，他也不会告诉我的。

而且，小樱这么快就跟他亲近起来也出乎我意料。

因为小樱这孩子乍看之下很平易近人，但实际上她的警戒心很强。

她会仔细观察人的内心本质，会和无法信任的人保持距离。

所以这孩子和我一样朋友很少。

但总比一个朋友也没有的某人好。

只是，也许是因为这个原因，樱对自己信任了的对象会非常亲近。

换句话说，因为樱现在和他已经很亲近了，要是疏忽大意的话，说不定她会惨遭这个男人的毒手。

昨天趁着我不在，他居然把樱带进了自己的房间。

嘛，恐怕是樱主动搭话的吧，因此我只是让他做了土下座，然后训了他两个小时左右。

樱很可爱，只是稍微提醒她一下就好了。

樱好像还与他约好一起做饭来着，她闹着别扭自己做料理去了，这一点希望她能原谅我。

全都是这个男人的错。

但是，警戒心很强的樱能与他这么亲近，我觉得他应该是个温柔的人。

……虽然我完全看不出他有这样的特质……。

为什么呢？

这就是所谓的傲娇吗？

嘛，不管他对我有多大好意，我都不怎么想和他扯上关系。

我讨厌他。

因为，生理上不可能。

"——啊啊，其实我刚买了我喜欢的轻小说‘恶作剧教师与禁忌教典’今天发售的最新一卷。接下来我打算在自己的房间里看"

我瞬间对他的话有了反应。

‘恶作剧教师与禁忌教典’——这部作品我也很喜欢。

是的，我的兴趣跟他一样，是看轻小说和看动漫。

觉得很意外吗？

作为完美的美少女的我，居然有着死宅的兴趣，是不是很奇怪？

很遗憾，大概这个世界就是这样的吧。

而且，谁规定优等生就不许看动漫和轻小说之类的东西？

比起一般小说，我更喜欢轻小说。

所以从樱那里听说他有很多轻小说时，我非常羡慕樱。

我并不怎么想和他说话。

只是，我想看一下他手上的轻小说。

如果是和他很亲近的樱去问的话，我想他会借的。

但是，如果是我去请求他的话，我想他肯定会拒绝。

因为他很傲娇。

…………真好啊，樱。

"怎么了，姐姐？"

当我把集中力放在他们两人的对话上时，他们转过头看向我这边。

"……这道料理是你做的吧？怪不得不好吃"

为了掩饰自己的想法，我向他做的‘糖醋肉’发了牢骚。

……其实不但好吃，而且好吃得惊人。

这个……到底是怎么做的呢，骨头和肉之间完全不会藕断丝连，咬起来的口感非常柔软。

一起放进去的凤梨是为了让肉质变软吧，洋葱和青椒也是，吃起来非常美味。

听小樱说，调味汁也不是用市面上卖的，而是他自己做的。

为什么他的料理做得这么好？

怎么想都觉得那个技能都不该属于他，而是属于我才适合吧……。

我很不擅长做料理。

……其实，别说做料理了，家务活我几乎都不会……。

唯一会做的，就是扫除……。

我做料理的话，好一点就是烧焦的块状料理，坏一点的话就是紫色的毒料理就问世了。

奇怪，为了让料理变得好吃，我明明放了很多各种各样的调味料进去的……。

而且想洗衣服的时候，洗衣机刚启动的瞬间，泡沫就会冒出来，接着洗衣机就坏了。

……明明我有按顺序来做的啊。

为了让衣服变干净，洗涤剂什么的也全都放进去了啊……。

最近的洗衣机是不是有很多是残次品？

真希望厂家们能好好工作啊。

……之前我把这件事告诉了小樱时，不知道为什么，她露出了一副想哭又哭不出来的表情……

"不合你口味吗？"

面对我的责难，他没有抱怨，而是露出了遗憾的表情。

……那种表情，总觉得我好像做了什么坏事。

……不，怎么想都是我的错啊……。

吃了这么好吃的料理，却说这不好吃的人，怎么想都觉得那个人的味觉很奇怪吧。

现在应该马上送去医院。

……现在的我就是那个人。

小樱也一脸困惑地看着我。

我知道自己不是出于真心这么说的，所以也不知道该说些什么。

"我吃饱了"

陷入左右为难的我这样说着，就像要逃跑似地站了起来。

"啊、呃……"

感觉到两人的视线刺向我的背后——我把餐具拿到洗碗池去洗了。

◆

"哈啊……"

我一边叹气一边爬着楼梯。

又、搞砸了啊……。

我很讨厌他，却不想和他吵架。

但是，当我回过神来时就已经对他恶语相向了。

而且，他是个傲娇，可以和我打交道明明让他很高兴，却还敢顶嘴。

结果，总是演变成吵架。

因为我讨厌他，所以一出口几乎都是坏话。

如果是那样的话，真希望他能认真对待这件事啊……。

这件事情真让我难做啊。

回到房间，智能手机亮了起来。

因为他发来了邮件。

‘我今天买了那个最新刊哦！小花姬买了吗？’

‘当然啦（*′▽'*）现在正要去读呢ヾ（≥▽≤）ノ’

这样写完后，我给海君发了回信。

学校里的同学们，绝对无法想像我也会用颜文字发邮件这样的事情吧……。

但我除了是名优等生，也是一个女孩子。

想普通地去用颜文字卖萌，或是和大家一起笑着绕远路才回家。

但，那是不可以的。

虽然也有身为优等生这样的原因，但真正的理由不是那个。

是因为现在的我戴着面具……。

名为冷彻女的这个面具。

如果我用了可爱的颜文字，还和大家普通地笑着聊天的话，那个面具就会马上剥落。

所以，我对大家都很冷淡，连普通的联系也没有。

为什么我会戴着那样的面具——原因就是中学时代留下来的阴影。

中学时代的我，是和小樱一样的性格。

……对不起，我果然没有她那么可爱的性格啊……。

但是，也有着和周围的女孩子们一样的性格。

当时，这样的我被很多男生靠近了。

我非常害怕。

直到现在，我依然很害怕男生。

然而，向我靠近的男生的数量却没有变化。

但有一点不同的是——多亏戴着这个面具，我才能赶走了他们。

所以，我不能揭下这个面具，也不能破坏优等生的形象。

可是，只有面对网络里的他——海君时，我才能揭下那个面具。

以最真实的我，和他对话。

所以，我很喜欢和他的交流。

同样是男生，我却不会害怕他。

为人温柔和善，而且还因兴趣相投而和他聊得很开心。

这样的我们，相遇的契机是在两年前——他因兴趣而写下的部落格里，我发表了评论后而萌生。

他在自己的部落格里介绍了他所喜欢的作品。

当时刚开始对轻小说有兴趣的我，发现喜欢着同一部作品的他后，决定试着留个评论。

然后他马上给了我回复了。从那时起，在多次的交流过程中，不知不觉间我们的关系变得非常好。

我现在手上大部分的轻小说，都是他在部落格里介绍过的、非常推荐的小说。

因此，我们十分聊得来。

但有件事他并不知道。

如果两个人所喜欢的书是一样的话，偶尔对方也会买下同一本书的。

虽然我知道这有点奇怪，但我真的很在意他所喜欢的书，所以还请原谅我。

而且，我也真的很喜欢轻小说。

那么……我也差不多该去看‘恶作剧教师与禁忌教典’了。

◆

*神崎海斗side：

啊，真是太有趣了。

我看完‘恶作剧教师与禁忌教典’后，马上打开了部落格。

更新部落格几乎变成了我每天固定的课题。

没有可以和自己聊所喜欢的作品的对象的我，就这样进行着传教活动。

一旦我部落格有了更新的话――

‘我也看完了呢～ヾ（≥▽≤）ノ这次老师和白猫的配合也很好呢～（*′▽'*）’

马上有了评论。

不用看名字就知道是谁写的。

是小花姬。

她总是能对我部落格的更新进行即时评论。

虽然知道每次更新都会给我的部落格好友发送通知，但是她每次都是最早来评论的。

我也很高兴她能给我留言。

但是，虽然这一卷应该是以恩师为主场的……但小花姬她，依旧很喜欢白猫。

这个看来要纠正一下她。

‘我也觉得非常有意思！但是，比起白猫，我更喜欢公主吧~’

‘唔ー（>_<）是白猫更适合老师啦~~（'―′）ノ’

我推的角色是被驱逐出国的公主，而她推的角色是昵称为‘白猫’的角色。

但是就算各自所推的角色不同，我们也不会因此吵起来或者互不理睬。

倒不如说只是单纯地对自己推的角色进行谈论。

那就是——我们如同约好一般的讨论。

在进行着那样的一问一答的时候，时间流逝得飞快――

‘对不起，已经到必须要去睡觉的时间了，睡了（>_<）’

‘嗯，我也要去睡了，晚安！’

‘晚安（′-`）。oO’

就像这样，我们今天的对话结束了。

那么，去趟厕所我就睡了吧。

虽然桃井说菜不好吃，让我有点郁闷，但是多亏了小花姬，我应该能一觉睡到天亮。

我为了上厕所而打开的自己房门时

""啊""

映入眼帘的，是桃井……。

先前的情景在我脑海中闪过了。

最差劲了。

好不容易心情变好可以好好睡一顿了，结果又碰到了讨厌的家伙……。

虽然如此……。

我看向了桃井现在的模样。

第一次看到桃井穿着睡衣的样子，说实话我觉得可爱极了。

原来如此……似乎能明白这家伙会这么受欢迎的理由了。

桃井一言不发的时候是个美少女呢。

是一言不发的时候……。

"干嘛？"

因为一直盯着桃井看，桃井瞪了我一眼。

"没……不好意思……"

我转过头不去看桃井的脸。

又要来一连串劈里啪啦的损语了……。

我对桃井的损语做好了准备，摆开了架势。

但是——无论我怎么等，桃井却什么也没说。

我觉得很不可思议，就转过头看向了桃井那边，发现桃井直盯着我看。

看上去好像在烦恼着些什么，到底是怎么回事呢？

正当我感到不可思议的时候——

"呐，今天买的书很有趣吗……？"

突然听到了那样的话。

"……诶？"

"你不是说今天买的书很有趣吗。连这些字都无法理解？"

"不，才没有那回事！只是突然从你口中听到了书的读后感之类的字眼，所以很吃惊而已！"

听了我这一番话，桃井眯起了眼睛。

总觉得她在说‘快给我说说感想’。

"哈啊……。啊啊，很有趣哦"

"哪里有趣？"

哈啊？

就算你这样问，说了你也听不懂吧……。

但是，如果敢违抗她的话，不知道会被说些什么刺耳的话。

"诶多……这次的舞台是以身为魔术教师的主人公和恩师为中心，后半部分主人公为了救恩师奋而前进。虽然途中两人被卷入事故中差点死了，但正因为处于这种极限状态，才有了两人的关系急剧拉近的发展。那里最好看吧。而且，我最喜欢的角色——公主，在主角被夺走时焦虑不安的那部分描写，我觉得非常可爱！"——

呃，不好！

我在跟桃井说什么啊！？

而且说话的时候一时情绪激动，最后那句话的声音变大了！

糟、糟糕了……？

我战战兢兢地看向桃井的脸——

诶？

"这样啊，你还真是非常喜欢那本书呢。那么，我先行告退了"

这样说着，桃井开始迈开步子。

这个方向、应该是去厕所了吧……。

不，比起那个……那家伙听完了我的感想好像笑了。

虽说是在笑，但并不是嘲笑。

而是微笑——这种表达比较适合。

……为什么啊？

那家伙脸上如同微风拂面般的微笑，我还是第一次看见。

而且……我不由得觉得那个表情很可爱……。

刚刚听完我的读后感的那番话后，她就这样放过了我……。

刚才那家伙的心情很好吗？

我还以为因我的料理而生气着呢，没想到她竟然露出了那样的笑容……。

那家伙到底怎么回事啊……。

在这之后，我非常在意桃井突然改变了的态度（不会是暴风雨前的宁静吧），导致当晚稍微失眠了。

◆

"电脑借我一下"

这天桃井突然来到我的房间。

桃井应该是刚刚洗完澡吧——头发稍微有点湿，脸颊也微微发红。

不知为何，她穿着一套看起来很成熟的黑色睡衣。

面对她那副模样，我非常紧张。

因为，现在的桃井非常地妖媚可爱。

不管多么讨厌这家伙，有个这样的女孩子站在自己面前肯定会不由自主地看过去。

可是如果盯得太久了的话，就会像前一天的夜晚一样被瞪的，所以我慌忙移开了视线。

"诶多、为什么这么突然？"

我刚这样问——

"明天之前我有份必须要整理的资料，但因为放学时间到了，只好把数据带回来了。所以，把电脑借我一下"

"呃，你没有电脑吗？"

"有的话，我就不会来这里了吧？你理解能力真差"

虽然确实如桃井所说的那样……但这家伙，这是找人借东西的态度吗？

"那就用爸爸的吧。现在爸爸的房间里应该也有"

就这样照着桃井所说的话做让人很生气，所以我这样回答。

但是桃井——

"爸爸现在不在家吧？又联系不上，不可能随便借用的吧。还是说，你会随随便便就去用别人的东西呢？"

这样说着的桃井，眯起眼睛盯着我。

什么呀……虽然桃井说得很对——但让人非常生气！

但是，即使再怎样斗嘴，我也不可能说得过桃井，也不想引起什么争执。

但是，该怎么办才好？

现在这家伙，是打算进我房间来吗……？

也就是说，这家伙没有危机感吗？

在男人的房间里变成二人独处这件事，她还没有理解会演变成这样的情况吗？

"你，是要进我房间里吗……？"

"可以的话我不想进去。但是，你的电脑不是笔记型电脑吧？"

"……你怎么知道的？"

"之前从樱那里听说的……难道说，明明让樱进了房间，却不让我进去？如果是这样说的话，从今天开始我就要叫你妹控（siscon）了哦？"

这算什么威胁啊……。

话说这家伙，是误以为妹控（siscon）只有喜欢妹妹的意思了吧？（译："シスコン"即"siscon"，同时有"妹控"和"姐控"两个意思，但现时多偏义于"妹控"）

姐姐也在妹控（siscon）的范围内的啊。

照你这么说，我也喜欢你？——

如果这么说了的话，她肯定会恶语相向，所以还是别说了。

而且……我大概真的是妹控（siscon）吧……。

绝对不是喜欢桃井的意思。

而是喜欢可爱的小樱。

因为，那样的孩子是自己妹妹的话，10个人里会有11个是妹控吧。

小樱完全就是否定了‘十人十色’这个谚语的存在。（译："十人十色"，十个人之中，长相都不一样，而嗜好、想法也因人而异。十个人就有十种情况。）

……我到底在说什么蠢话？

这些先放一边，眼前的雪女正一副非常恐怖的表情呢……。

"哈啊……我知道了，不要用那种眼神瞪我。还有，不准随便动我房间里的东西"

"才不会动，很脏"

对于我的提醒，桃井一点都不在意地回答道。

多说一个字都嫌多的家伙。

我真想说，如果嫌脏的话那你别进啊。

"诶~~~……"

进了我房间的桃井不知为何发出了很佩服的声音。

视线是朝着我书架的方向。

但是，视线没有落在书架上的程式设计书，而是那旁边放着很多轻小说的书架。

"对轻小说有兴趣吗？"

我这样问道——

"轻小说？那是什么？没听说过那种东西。比起那个，快点借我电脑用"

这么快就驳回了啊。

"哦、噢"

我被那气势震住了，马上启动了自己的电脑。

是啊，这家伙怎么可能会看轻小说呢……。

小樱偶尔会从朋友那里借来看，所以我觉得桃井可能也见到过，但这个优等生是不可能会看那种东西的。

但是——本该进入工作状态的桃井的视线，却偶尔往轻小说书架上飘去。

……这副模样，绝对是有兴趣吧？

但是，这种话直接说出来的话会遭到她回以暴风雨般的讽刺的，所以我在一旁沉默地看着桃井。

…………这家伙……不说话的时候真的很可爱……。

"怎么办啊……"

在等着桃井的工作结束时，桃井突然间嘀咕了一句。

发生了什么事情吗？

"怎么了？"

我试着那样询问道，结果桃井瞪了我一眼。

"没什么。所以，能不能别靠近我呢？"

"哈……你这家伙，就只会用那种语气了吗？"

"吵死了……别管我！"

"好的好的，明白了。"

我背对桃井，坐在床上。

桃井用眼睛瞥了我一眼，接着转向了荧幕。

但是，手上的动作一直停着。

她似乎不知道解决方法，很苦恼。

我刚才看到萤幕显示了，虽然知道现在发生了什么，但是她刚刚的态度让我很生气，所以没有去帮她一把的意思——

但是，在那之后过了一个小时，桃井手上的动作依然没有任何进展。

这家伙太顽固了吧……。

这样下去连我都睡不了啊，没办法了……。

"桃井，稍微让开一下。"

我对桃井那样子说

"不是说了别靠近我吗？"

桃井那样说着，瞪了过来。

但是，我压根不理会她。

"工作必须要在明天之前完成吧？电脑问题很快就能处理好的，往旁边让一下"

听了我的话后，桃井很不情愿地让开了。

好。

我输入命令查看路由器是否连接——

果然，路由器的连接断了……

在桃井使用的过程中，连接中断了。

我马上重新连接路由器。

"刚刚……你干了什么？"

桃井眨了眨眼睛看着我。

"路由器……即使我这么说，桃井也不明白吧。总之，只是个为了能连上网络用的工具"

我那样说完后，桃井一脸很佩服的表情看着这边。

被那个桃井用那样的视线看着，总觉得有点羞耻。

我为了掩饰似地开口说道。

"接下来……你还打算花多少时间弄这个？"

听了我的话后，桃井把视线移开。

"接下来……大概这些……"

这样说着，我注意到了四张内容是手写的A4纸。

"把这些整理为资料录入就行了吗？你到底想制作成什么？"

"诶多，我想把这个制成图表……但总是不尽人意……"

"那么，用智能手机查一下不就好了……"

我这么一说，桃井低着头回答。

"可是……我以为把你的电脑弄坏了，所以要修理……"

啊啊，所以才自己想方设法地在弄吗……。

明明坦率一点来问我就好了……。

"借我一下，我来做。"

"哈？你又不是学生会干部，怎么能强迫你来完成呢"

这样说着，桃井瞪了我一眼。

这家伙，马上就瞪过来这个习惯改不掉吗……？

"你看了这个还敢如此大言不惭吗？"

我这样说着，把手机给她看了一下。

荧幕上显示着时间快要到0点了。

"诶……什么时候就……？"

"就在你埋头苦干的时候……。明白了吗，明白了的话就赶紧让开"

这样说着，我从桃井那里抢过了档案。

桃井什么也没说，乖乖地坐在了我旁边。

我马上开始录入数据。

这样的话应该很快就能结束了吧。

10分钟后——

"结束了，桃井"

我把数据保存在U盘里，朝桃井打了声招呼。

"诶，这么快！？"

这样说着，她一脸惊讶地看着我。

至于为什么明明就坐在我旁边、她却会感到了惊讶——是因为她没有看荧幕，眼睛一直盯着我那放着轻小说的书架。

"谢、谢谢"

桃井接过了我的U盘，难得坦率地向我道谢了。

看着那样的桃井，我——

"呐，你绝对是对轻小说有兴趣的吧？"

我这样问道。

于是——

"哈！？我对那种死宅看的东西才没有兴趣！"

桃井红着脸，怒吼了起来。

这家伙的否定反而让我更加确信了这件事。

"你刚刚不是说不知道轻小说的吗？那为什么会知道这是御宅族看的东西呢？"

我的话让桃井哑口无言。

果然，这家伙绝对知道轻小说到底是什么东西。

"那、那是因为……对、对了！因为是你手上的东西，所以我觉得那应该是御宅族看的！"

这藉口真让人不爽……。

但是，我突然想到了一件有趣的事情。

"你啊，天天死宅死宅地喊着，既然没看过轻小说的话，试着看一次怎么样？"

"诶……？"

"把明明没看过的东西当成笨蛋，这也太奇怪了吧？要是看了一遍觉得没劲儿的话，再把御宅族看的东西当成笨蛋也不迟"

我这样说着，采取了一副居高临下傲视着桃井的态度。

这样子的话，我觉得桃井绝对会中招的。

"……原来如此，你说得很有道理。那我就挑一本去看看"

我悄悄地在桃井看不见的地方奸笑了一下。

就这样，桃井浏览着放着轻小说的书架。

如果找到了个好藉口的话，她又怎么可能会不顺着台阶下呢——

话虽如此，但我并不是想证明桃井对轻小说有兴趣。

只是，想新增我所喜欢的作品的粉丝而已。

桃井在轻小说的书架前，苦恼地歪着头。

"可以任意挑你喜欢的任一本去哦"

"说是这么说，但是有这么多呢……"

浏览着轻小说的桃井，脸上尽是掩饰不住的兴奋之情。

那表情和平常冷淡的桃井不同，完全就是看到了新玩具的小孩子一样的表情。

总觉得最近，经常能看到桃井在学校里看不到的的表情……。

但是，桃井会选择哪一本呢？

桃井从刚才开始，就在把小说拿出又放回去，拿出又放回去地挑个不停。

不久——

"啊！"

桃井发出了好像发现了新大陆似的声音。

她到底发现了什么呢？

……诶？

"我要借这个！那现在已经很晚了，我回房间了！晚安！"

桃井把某轻小说的全卷都拿走后，跑出了我的房间。

原本只打算借她一卷的……那家伙，却轻易地把全卷都带走了……？

不，比起那个…………那家伙，竟然要看那个吗……？

◆

*桃井咲姬side：

"太好了~……！"

回到自己房间的我，钻进了床。

对于刚才自己所采取的行动，现在感到非常后悔……。

我稍微从床上露出脸来，看着从他那借来的书的封面。

封面上的标题写着——‘女朋友对我手上的工口游戏很感兴趣……’

当发现那本书的瞬间，我就知道非它不可了……。

因为，我是真的买不到这本书。

毕竟标题上写着工口游戏，买下这个是需要巨大的勇气的。

但是，因为海君的部落格上非常推荐这个，所以我觉得绝对要看一下。

然后他的书架上恰好有这个，等我意识到的时候就已经拿回来了……。

而且，他原本只打算借一本书的，可是我觉得以后都没有借他书的机会了，所以把全卷都带回来了……。

怎么办啊……。

我想起了他刚才的表情——

完全是呆住了的、一脸懵逼的表情……。

从明天开始，彼此见面后应该用怎样的表情面对才好啊……。

我由于过度的羞耻而变回了中学时代的性格，导致那天晚上失眠了。

◆

"起立、敬礼！"

随着值日生的口令一起，全班同学都跟老师打了招呼。

课程活动（Homeroom）结束了，接下来就该回去了。

但是——

"课程的内容压根就听不进去……"

我自己一个人这样嘀咕着。

昨天桃井的行动一直在我脑海里挥之不去。

为什么那家伙会一脸兴奋地把那本书拿走了……？

对工口游戏感兴趣吗？

……不，我倒不觉得是那样……。

如果是这样的话，那为什么她会选择那本书呢？

啊~~~……从刚才开始，同样的想法就一直在我脑海里打转。

真是的，那家伙到底要让我多烦才满意呢……。

"喂，接下来要去哪里啊？"

"去游戏厅吧~！"

"呐呐，现在去吃蛋糕吧！"

"诶~……最近稍微有点胖了啊……"

"没事的没事的！还很瘦呢！就这样，Lets go！"

"啊，等一下啦~！"

往同学们声音的方向看过去，大家都聚在一起商量着放学后的计画。

在班级里孤零零一个人的，大概只有我了吧……。

虽然很想和同学们混在一起，但我没有勇气跟他们说话。

哈啊（叹气）……不能让小樱等太久，走吧……。

"呐，稍微过来一下好吗？"

我刚要离开座位，就有个女生来搭话了。

"什、什么？"

我背对着她问道。

"等一下，不能看着我这边说吗？"

"对、对不起……"

"哈啊……嘛，算了。老师让我把讲台上的资料还给资料室，你帮我还一下吧"

这样说着，那个女生转过身子走了出去。

哈啊（叹气），又是跑腿啊……。

同班同学被老师委托的工作，大多都会轮到我身上。

所以，这种事情并不稀奇。

我和小樱联络了一下，告诉她我稍微晚点到。

"呐，不觉得那家伙很恶心吗？"

"知道啊，该怎么说呢？那家伙是死宅吧？真碍眼那"

"呐，云母酱，凭云母酱的能力也拿那家伙没辙吗~？"

"虽然不是做不到，但是会让心情不好所以不想和他扯上关系。而且，现在还有事情要做吧？"

"啊，确实是这样啊。"——

这样的对话，清晰地传进了我的耳朵里。

刚才拜托我的女生，和西条同学的小团体一起说着我的坏话。

这光景完全不稀奇。

性格阴沉的我，在班级里是个为人所厌恶的人。

由于她们在门口附近说话，所以我决定等她们离开后再行动。

我从窗户看向了外面的景物——注意到了桃井的身影。

她正朝着校舍后面走去。

恐怕又是被男生叫出来告白了吧。

我和那家伙在学校的立场，就是完全相反的……。

但这样的我们，在不久后居然像异极磁铁一样互相吸引——是那时候的我完全无法想像的。

