<p align="center">5.（MAN IN ROBES）</p>

铭次恐怕是在我们这一群人中体能最弱的。

甚至比我——道场怜还弱。

我的身体只比一般标准再结实一点，体脂肪率为百分之十五。相较之下铭次明明身高和龙童差不多，体重却只有他的一半，体脂肪率从来没破二位数过。总之是名瘦到我踢一脚都可能踢断他手，气色奇差无比的男人。

不过每当要制订缜密的计划，我从不对另外四人抱有任何期望。

而一定会跑来找铭次商量最终方针。

铭次有在玩股票，勉勉强强赚了点钱，不过其实「勉勉强强」得恰到好处。他只从我的「银行」里领了将近一百万出来，接着就靠着自己不停买进卖出，每个月最多能赚三十万左右。

虽然我曾认为铭次是故意少赚，不过他说他只是没考虑要一攫千金。我们之中只有铭次不会伸手向我要钱，其他人或多或少都会来找我「提款」。

像来雾就很夸张，已经领走超过三分之一。

相较之下，铭次已经用那一百万独自生活了好几年，生活费都靠他自己赚来的股票利润擦着。老实讲，他或许是我们之中最能干的。

如今我先把状况告诉铭次，并为了和他讨论我的想法来到他的房间。看到四面屏幕迭在狭小公寓的雅房墙边，虽然有种标准股民房间的印象，不过再看到整间房内略显脏乱、杂物四散，或许更像典型家里蹲的房间。

「……你怎么看？」

等到他数据看得差不多的时候，我这么开口问。

因情绪不稳瘦到脸颊凹陷的铭次并没有马上回答我，不过双眼也没盯着计算机屏幕上瞬息万变的股价，表示他还算认真思考我的问题。

「关于兔女郎砍下来雾头的传闻……」

铭次低声接着说：

「可信度有多少？」

「什么意思？」

「有可能对方只是看起来像兔女郎，或是特意让人误认。」

「目的何在？」

「为了增加诡异性。」

警察办案最怕碰到异常分子。

由于搞不懂这种人在想啥，也无从判断行动基准，因此难以透过预测来先一步防范。

而从我拿到的数据可以看出，警方目前正积极将事件的嫌疑犯定调为此类异常分子。

「可能只是装出来的。」

「此话怎讲？」

「来雾被砍头和玻璃人被绑架，这两件事都可以当作偶然解释。」

「但为什么偏偏是兔女郎？以兴趣而言未免太显眼。」

「其实不尽然，走在路上时只要外面披件大衣就好。再说了，从那附近一带的小混混口中问出的证词根本不足为信。」

「就算你这么说，『女人』还另当别论，但这次是『兔女郎』啊？虽然不能排除他们把穿小可爱的女人看走眼的可能性。」

「我的意思是谁杀的都好，犯人是谁不重要，我们该重视的是动机。」

「你一定是那种看推理小说会跳掉犯人布局部分的人。」

「我不看推理小说，那种东西越看只会越生气。」

动机。

我也思考过这件事。

根据数据上显示，现场留有两人份的血迹。然后来雾最后通话的对象是玻璃人，判断玻璃人当时也在现场应该不会有错。接着玻璃人虽然受了伤，但他既没有死，也没被砍头。

「……我觉得是中国黑帮注意到『那件事』了。」

我提出我的看法。

铭次沉思片刻，又看起了资料。

「警察的搜查名单上没有中国黑帮啊。」

「因为毫无关联。看在警方眼里，他们根本不认为中国黑帮有强烈到要砍来雾这种小鬼脑袋的动机。」

「……只有我们自己才清楚关系在哪吗？」

「玻璃人被绑的理由也能说得通。」

「绑走那家伙也不能拿到钱。」

「但是只要稍微拷问，就能问出我的名字。」

「你父亲担任公共安全警察长官，他们又能拿你怎样，怜。」

「如果对方会因为我老爸就放我一马，我还真该买只劳力士Submariner给他当父亲节礼物呢。」

我稍微考虑过这种可能。

杀了来雾，并在杀之前把玻璃人叫来，把他绑走再威胁他。这样就能弄懂钱去了哪里，也能问到我的名字。不过，他们难道真的硬要挑我下手吗？

「如果要针对我来，除此之外也没其他办法了啊。」

大约三亿圆。

我们六人将这笔钱均分。其实说得正确一点，由于不是刚好三亿圆整，所以我只好少拿一点，而其他五人各分五千万。

分是分了，但我不是直接给现金。我会在他们想花钱、想买什么东西的时候写提款单给他们去领钱，直到用光五千万额度为止。我之所以采取这种方法，是怕要是一次给他们大笔现金，会有人拿去挥霍而漏出马脚。

公共安全警察长官的儿子。

这个身分让大家信赖我，担任「银行」的「行长」。

我必须得这么做。

就算持有一大笔钱，要是有人因此得意忘形，全员都会遭受波及。多加了要用钱时自己写领多少这道手续，不仅能减少无谓的花费，还能透过和其他五人比余额来达到自制的功效。

提出这个方案的人是铭次。

其实铭次自己只需要一小笔钱——虽然也将近一百万，不过真的这样就够了。他把那一百万拿去当作高风险赌注的本钱，最后一口气让钱翻了好几倍。一百万的程度并不会惊动国税局，和社会平均比较起来也只是微不足道的获利。

铭次在这部分的平衡真的抓得很妙。

花钱花得最胡来的是来雾，逼得我得时常苦口婆心地劝他。有时候他只为了把个高中生，就跑去买几十万的名牌包献殷勤，结果反倒让对方却步，事后我不知为何还得充当他的恋爱咨询师。其实讲白一点，他老爱搞这种疯狂行径，只会让我们其他人更麻烦。

我经常在想。

是不是所有的坏事全和金钱有关？是不是只要一没有钱，就会造成足以扭曲人生的大问题？

不必要多大的数目，只要提供每个人足够每天悠闲度日的微小金额，是否就能让犯罪率下降？

当然，谁不爱钱？一定会有想要更多钱的人出现吧。但是其实他们都只是不满手上的钱太少，要让他们满足应该不需花太多的钱。举例来说，如果每个人不必工作就能月领二十万、年领将近三百万圆左右的钱，是否就能轻易改变当今的社会？我每天都会拨一点时间出来想这种无聊透顶的事。老爸曾说过，那些追求年收一千万甚至一亿的人，应该包含了乱花钱的风险在里面吧。

事实上，铭次就已经满足现状。

若某个人拥有比其他人都还多的钱，这些钱是否同样也会毁掉他呢？假如我没有好好盯着来雾，他应该就会像这样误以为自己拥有无限财富并大肆挥霍，最后坐吃山空而自取灭亡吧。

不过如今他没来得及用完就遭砍头身亡，我倒也满同情他的。

这个世界上总是有人能获得令人光算就昏头的巨额财富。

他们之所以被公诸于世，通常都是因为犯罪。不是挪用公款中饱私杂，不然就是透过诈欺得来数百亿、甚至高达数兆的不义之财。虽然也有人比较高明没被揭露，但在我看来其实没差。

远超过个人能控制的巨富终将化为怪物，逼迫持有者踏上绝路。

为了防范这种下场，其中一个方法就是必须有人负责监督。而实际上，这个方法到今天为止还没出什么差错。正因为我清楚只要我认真过生活，一样赚得到这点程度的钱，才有办法监督我们所有人。

然而，如今差错却从外部找上门来了，尽管目前还不确定是否真与我们这笔钱有关系。

「……假设中国黑帮发现到是我们抢了他们的钱而来报复。」

「嗯。」

「怜，你觉得他们是怎么发现的？」

正是这点。

由于来雾最先遭杀害，不能排除他露出马脚的可能性。就算我们其他人再怎么控制开销，要是来雾摆出一脸暴发户的态度去四处张扬「老子就是有钱」、「从蠢中国人那抢来的」等等，那根本一点意义也没有，毕竟我们没办法时时刻刻监视来雾的一举一动。

来雾真的有可能这么做。再说他可是个浑身汗臭、又由于一张圆脸而被人暗地里戏称为史莱姆的家伙，肯定一拿到巨款就想抒发压力吧，这已是我意料到的风险了。我找他加入的理由，完全只是因为他和地方上的亡命之徒，交情意外地不错。

那是我们的计划中不可或缺的关键因素。

精挑细选后才决定是我们六人。

「不知道是不是被威胁，来雾在遭砍头前还找了玻璃人去。」

「要找不是应该找我吗？」

「问题就在这，怜。照理来说来雾应该要打给你才对，但为何他是叫玻璃人去？」

「我看他们两个交情还不错啊，有什么问题吗？」

「管他们交情好还不好，叫玻璃人去根本不能解决钱的问题。」

「也就是说当时他们大概没有谈到钱，来雾只是出于恐惧或觉得惨了才打了电话啊。」

「毕竟打给龙童他也不会去。」

「磷华甚至把来雾设为拒接来电了呀。」

我再度开始思考。

若要问在我想事情时最希望谁陪在身边，我果然会回答铭次。理由与其说是他脑筋灵光，更不如说他总是能完美配合我的思绪。

「……可是啊怜，就算真的是做事最随便的来雾露出马脚好了，又怎能确定是中国黑帮下的手？怎么想都不觉得来雾这种人能和中国黑社会有什么瓜葛啊。真要说的话，应该也是国税局先找上门吧？」

「就是为了不让国税局找上门，钱才会通通由我掌管。就算他再怎么会花好了，也不可能直接买栋房子，当然没这么简单就被盯上。不过，无谓的挥霍反倒会引来不良分子们的注意。」

「但那只是以『一个小鬼』的标准判断吧？这社会上比他挥霍的家伙大有人在。」

「再加上，肯定任何人都想不到就是这个蠢小鬼抢走了黑帮盯上的钱。」

「代表怎么看都不自然。以一起杀人事件而言实在太诡异，警方一定也很头痛吧。」

「只能解释成精神异常分子的犯行，再不然就得等待续集出现。」

「要是就这么一本完结，那就真的陷入谜团了呢。」

老实讲，还有遭人挟怨报复这个可能。其实来雾是个令人又爱又恨，充满矛盾的人，只是刚好和我们这群人处得不太好罢了。如果他单纯只是遭到穿小可爱的女人报复身亡，这起事件便能瞬间落幕了。

连玻璃人消失不见的事，警方也会跟着一起淡忘吧。毕竟他只算是偶然失踪，列入失踪人口就能了事。

警方完全不晓得「钱」这个关键词，甚至老爸都不知道。

要是他知道，肯定会做出更不自然的举动。到时不只不是我被念个几句就能解决，连老爸都会明显动摇吧。老实讲，目前我的行为看在他眼里都只是「对警方的搜查感兴趣」而已。

不过为了不让他认为我是一时兴起，我伪装得很好，也对他说过将来想进入警界，扮演着一名懂事的好儿子。

「……我们半途杀出，抢走他们的三亿圆。之后为了不让挥霍这笔钱的时候露出马脚，我们是做了一些手脚，但总觉得太过顺利了，原因果然就在这里吧？才过没几年，被夺走巨款的怨恨可没那么容易抹平啊。」

「……毕竟我们杀了几个人才抢到手啊。」

「恩怨情仇真要数起来没完没了。管他们是盯上其中一个，还是想把新仇旧恨通通算一算，我都觉得不意外啊。真要说有一点不太能接受的话，大概就是找上门的是个兔女郎吧。」

「是这样没错啦。」

铭次的疑问很中肯，但我却不知该怎么回答。

想不出一个合理的解释。

「我是觉得，兔女郎只是刚好出现在那里。」

「……在红灯区里穿成那样拉客一点也不奇怪啊，只是为什么会出现在小巷子里？」

「其实我查了一下，发现会穿成那样拉客的店离现场很远，小姐要拉客不可能跑到那，所以应该没有把偶尔在路上出现的拉客小姐看混的可能。」

「照你这么说，那果然是幻觉吗？」

「斩首兔女郎的传闻倒是已经传开来了啊。」

听起来越离奇的事，越可能是真的。

话虽如此，在没有任何证据的状况下就想反将对手一军，最后只会陷入劣势。因为这么做不过就是意气用事，误以为自己有胜算罢了。要是有胜算却没证据，充其量只能算是场赌注。

总而言之，要是还没找出确切证据和十足胜算，就该时时保持眼观四路耳听八方，并将所有可能默默记在心里静观其变的态度。再怎么夸张的可能，都该亲手去验证、去确认。

「所以说怜，你是想说『偶然有个兔女郎打扮的女人路过』吗？」

「不然就是，其实来雾正是她所杀。」

「为什么要穿成那样？」

「不知道。」

「虽然讲这个没什么意义，不过如今除了兔女郎以外，有两种可能。一种是突发事件，另一种则是中国黑帮来寻仇，而后者比较简单易懂。」

再加上，玻璃人被绑走。

那家伙大概会招出一切吧，他招了也无妨。因为就算他硬撑着不说，我也没有能救他的把握。同伙是谁、把钱花到哪去、又怎么会在事前就知道他们盯上那笔钱。

玻璃人大概会被逼问出所有他知道的情报，然后被杀吧。如此一来，下一个被砍头的或许就轮到我们。

「我、铭次你还有磷华，总之我们三人先躲起来吧。」

「……要拿龙童当诱饵吗？」

「那家伙巴不得呢。」

我无法想象遇袭的龙童会因此被杀，毕竟他可是看似连火箭筒都能徒手挡下的男人。如果对方上钩袭击他，就能确定他们的确冲着我们来。只要想办法捉住他们，就换我们进行拷问，例如磷华对此再拿手不过了。

万一连龙童都被杀了，至少也能确定对方在针对我们。

不是我指使的。

是龙童自己说要这么做的。

要是像他这么引人注目的男人在路上乱晃，冲着我们来的家伙肯定不得不出手才对，反正我们其余三人只会继续躲着。磷华和铭次并没把地址告诉过玻璃人，而我虽然不太妙，不过考虑到冲进公安警察长官家里的风险，对方应该会之后才来对付我。

我现在可是利用了老爸的权力动员大量警力。

再说，我已打算借住在铭次这里一阵子。

我每月和他分担一半房租，要是不到一个月就以天数计算，一点都不马虎。同住的理由除了我自身的安全，不如说我想和铭次立即思考获得的情报。比起不稳定的情感或认同感，我们之间的关系更像是用钱说分明的强烈连带感。

我们只是因犯罪得来的巨款扯上关系的一群人，既非伙伴，也不必提什么友情。连结着我们之间的关系只有钱，没有比冷冰冰的数字更简单易懂的东西了。

「话说回来，现在这样来雾那一份就多出来了，你要不要拿去运用？」

「我赢不了大赌注，交给我只会徒增困扰。」

「可是交给我也不太对啊。」

「你不必去想赚钱，只要能用他这份钱来保护好所有人的钱就好。我们现在搞不好真的身陷危机，多了来雾这份钱，能采取的防御手段也跟着增加了吧。」

铭次一边心不在焉瞄着多屏幕内上下跳动的股价一边低语。

「……再说怜，你大概很适合做这种事啊。」

「你是指用钱吗？」

「不，是说你很擅长照顾人，不然你何苦接下最麻烦的管钱？你这个人就适合当个国王啊，和我完全不一样。」

「国王吗？应该会过得比行长还爽呢。」

「像我就只顾得了自己啊。」

铭次的专长不在进攻，而在防守。他至少能做到不亏大钱，毕竟他这人没有半点好胜心，都让我不禁怀疑他是否无欲无求。但是我想，铭次肯定也有欲望，所谓不想输的欲望。

「何况，说不定之后连玻璃人的份都能给你用喔。」

「如果真到那时候，代表对方完完全全冲着我们来啊。」

同时事情也会跟着水落石出。

我是那种宁可背负风险也要查出真相的人，就算这是份会夺走我的头颅和生命的风险也一样。

