<p align="center">第一章 第一天</p>

醒来时，一片陌生的天花板映入眼帘。

睡前最后看见的景象，与刚醒来时最先看到的景象一致，让人类得以确认记忆的连续性。所以一旦感受不到连续性，就会突然变得不安。

话说，这里是哪里？

我连忙起身。看来这里似乎是某家高级度假饭店的房间，可是很遗憾，我不记得自己曾在这种地方下榻。

我该在的地方是……没错，迦勒底的个人空间。

我重新打量周围，发现房间里站了个娇小的女性。

「唉呀，起床啦？」

若无其事这么问的女性，长得和丝忒诺一模一样，因此我反射性地连连点头。丝忒诺，为世人所恐惧的戈尔贡三姊妹长女……如果惹她不高兴，可是会有麻烦的。

「……忒诺？」

我想喊她的名字，却没办法好好发音。伸手摸摸喉咙后，发现上头缠著我同样没印象的绷带。

她皱著眉，低下头看著我。

「那是谁的名字？你该不会睡昏了吧？」

从她的反应看来，似乎是与丝忒诺长得非常相像的另一人。不过很遗憾，我不知道她的名字。

可能是放弃等我将名字喊出口了吧，她总算愿意自我介绍。

「……我是茱丽叶，茱丽叶‧维奥莱特。」

茱丽叶……好名字。不过即使听到这个名字，我依旧什么都想不起来。

这里是哪里啊？不，真要说起来，我应该是人理续存保障机构菲尼斯‧迦勒底的御主，藤丸立香……

在不安的驱使下，我再度环顾室内，发现有一面很大的穿衣镜。尽管对身上的衣服没印象令人不太舒服，不过一来我似乎受伤了，二来我也想确认自己现在的装扮。

我抱著这样的念头下了床，站到镜子前。

这人是谁啊……

镜中是个完全不认得的人。而且金发碧眼，显然不是我自己。

大概是无法接受现实的关系，头突然痛了起来。强烈的冲击使得我倒回床上。

「没事吧？」

原本显得不太高兴的茱丽叶，也发现我的样子不太对劲，一脸担心地看著我。才刚见面就说这种话或许有点怪，但她应该不是什么坏人。

「还记得自己是谁吗？」

我摇摇头。

「这样啊。你是利佳‧弗吉玛尔，和我在大学做同一个专题的同学，跷课跟来我们家四天三夜的家族旅行……」

即使听了这些，我依旧没有半点头绪。

「嗯～一副完全搞不清楚状况的表情耶。今天是二〇一七年五月……啊，看你那个表情，真的全忘掉啦？」

茱丽叶跪在床上，朝我探出身子。

「你说过不管发生什么事都会一直和我在一起吧？对不对？」

虽然我不知道自己和茱丽叶是什么关系，但这句话该怎么回答才是正解啊？

就在犹豫不决时，我感觉到有人进房。茱丽叶似乎也发现了，连忙缩回身子。

「回来得太快了啦，真是的。」

茱丽叶先是不高兴地嘀咕，随即一副想起了什么的模样，在我耳边如此低语。

「……听好喔？你的声带在痛没办法出声，恢复以前绝对不能开口。懂吗？」

我勉强点头，接著看见茱丽叶背后站了一个神似詹姆斯‧莫里亚蒂的男子。

男子一副心知肚明的表情看著我。

「啊～是不是打扰你们啦？要不要我再去抽根菸？」

「就说了不是这样啦！」

茱丽叶在说话的同时对我使了个眼色。我能看出其中有「不要多嘴」的意思。

「话说回来，医生。利佳的情况不太妙，好像很多事都想不起来。」

「嗯，除了喉咙以外连头都……运气真差。那么，我就看个诊吧。」

说完，那个被称为医生的男子靠近我，简单地确认我的喉咙和眼皮下方。

「嗯，头部受伤果然还是很可怕啊。看来似乎得了轻微的健忘症。」

这位貌似莫里亚蒂的绅士叹了口气退开。这样就算看诊完毕是吧？

「姑且自我介绍一下吧。我叫霍桑，维奥莱特家的家庭医生。」

外表是莫里亚蒂，名字却叫霍桑……原来如此，我懂了。不过，假如之后登场人物就这么持续增加，我真的记得住吗？

「我做这份工作差不多有二十年了吧？唉，近来已经记不太清楚以前的事了，我也没资格笑你呢。」

口气轻描淡写的他，似乎十分善良，我马上就明白这人和莫里亚蒂截然不同。

「医生，利佳没事吗？」

「看来没什么严重的异状，不过头部受伤很可怕。即使看起来很正常，也可能隔天就倒下去。身为医师，没办法肯定地说出『完全不用担心』这种话。如果觉得不舒服，要马上叫我喔。」

霍桑才看完诊，就有人大力打开房门。我不由得往门口看去，发现梅菲斯托费勒斯站在那里。

「啊，你醒啦，利佳。啊哈哈哈哈，还好吧～？」

和那副青年小丑外表相反，声音和语气都出乎意料地稚嫩。他和茱丽叶、霍桑究竟是怎样的关系啊？

「不要讲得好像事不关己一样！凯恩，把球砸到人家头上的是你吧？」

「是这样没错耶～抱歉、抱歉。」

那个叫做凯恩的＃少年＃，以不像认为自己有错的口气道歉。看来他大概是茱丽叶的弟弟吧。可是梅菲斯托费勒斯要当丝忒诺的弟弟，实在是大了点。不，要这么说的话，女神丝忒诺应该远比梅菲斯托费勒斯年长吧？

「我已经道歉了，人家会原谅我吧？那么，我去玩啰～」

凯恩精力充沛地奔出房间。

「我替弟弟道歉。对不起。即使到了上高中的年纪，他依然是那副德行……」

我摇摇头。无论事情经过如何，我总觉得该怪自己没躲开。

然而，茱丽叶一副难以理解的表情。

「……你可以发脾气的呀？毕竟一个不好就会酿成大祸。凯恩踢的球，不但砸到你的脸，还掉在你脚下，害你踩到之后失去平衡像个木桶一样从楼梯上滚下来，不是吗？」

听她说我被球砸到，我原本以为顶多是正中后脑勺这点程度的意外，不过实际上要夸张好几倍。

「换成是我，就会给凯恩一顿说不出口的惩罚。你居然只是笑著说出『哈哈，凯恩真好动，将来要当足球选手吗？』这种话就昏倒了。」

真是不简单。虽然完全没有记忆，我却有种自己或许真的说过这种话的感觉。恶其罪不恶其人……如果对方没有恶意，即使蒙受损害，也该温情以待。

「不过，这就是你的优点吧。你还真擅长寻找优点呢。」

话又说回来，虽然有了个「头部遭受冲击而失忆」的宝贵经验……不过追根究柢，这里是哪里啊？

我再次环顾周遭。室内的摆设看起来都很贵。待在这种地方，应该需要支付相应的费用吧。

「你该不会连这里是哪里都忘了？」

茱丽叶语带同情地询问，我满怀歉意地点点头。

「唉呀……或许真的伤得很重。这里是虚月馆。」

虚月馆……完全没听过的地方。不过，茱丽叶没将我的反应放在心上，继续解释下去。

「你和我们一家……」

茱丽叶这句话才讲到一半，就有两位女性进房。外表是尤瑞艾莉和源赖光……但是，从发色与气质，可以轻易猜到她们应该是茱丽叶的家人。

不过尤瑞艾莉是戈尔贡三姊妹的次女，长得和丝忒诺一模一样。如果能靠举止和性格区分就好……

「唉呀，看样子没什么事呢。」

「咦，夏娃？」

先开口的，是那位长相与赖光如出一辙的女性。

「是啊，听到是凯恩恶作剧让人很担心，不过看上去似乎没什么大碍，我就放心了。」

「哟，哈丽叶，你今天看来特别美丽……话说夏娃也格外地美呢。」

「呵呵，会不会是因为刚泡完澡呀？」

从刚刚的对话，可以明白拥有尤瑞艾莉外表的是哈丽叶，拥有赖光外表的则是夏娃。不过，只有这点情报还无法判断她们与茱丽叶的关系。

「……我的妈妈和妹妹。虽然或许用看的就知道了。」

大概是看出我脑袋一团乱吧，茱丽叶若无其事地告诉我答案。

原来如此，夏娃是母亲、哈丽叶是妹妹吗？

「茱丽叶，你也去泡个澡如何？浴池很宽敞，绝对比房间的浴室舒服喔。」

哈丽叶劝说茱丽叶，但是后者反应不佳。

「我还是觉得现在不需要。」

「唉呀，这种地方可不能偷懒喔。海风吹得头发黏答答的对吧？」

夏娃拨了拨那头漂亮的长发。说服力强得可怕。

「我又不去海滩，没关系啦。」

霍桑眯著眼旁观她们的你来我往。

「双胞胎的性格居然会差这么多……有意思。」

果然和原版角色一样，茱丽叶与哈丽叶是双胞胎吗？尽管如此却有性格上的差异，挺有意思的。

「你们几个，能不能来一下？」

随著话音闯进房间的，是个借用蓝斯洛特外表的男子。虽然英俊，声音却显得不太可靠。

「爸爸？」

「亚当斯卡，怎么啦？瞧你惊慌的。」

从哈丽叶与霍桑的反应看来，这名男子大概是维奥莱特家的家长，亚当斯卡‧维奥莱特吧。

亚当斯卡一脸尴尬地对众人坦承。

「多萝西小姐似乎弄丢了心爱的项炼……现在有些麻烦。」

「既然是戈尔迪夫人的问题，那我们也不能坐视不管呢。毕竟……」

霍桑瞄了茱丽叶一眼，不过茱丽叶似乎有点生气，语气尖锐。

「不要多嘴。那么，我们走吧。」

亚当斯卡、夏娃、茱丽叶、哈丽叶、凯恩，以及霍桑……目前已经六人。

希望人数维持在十人左右就好……

我脑中转著这种没营养的念头，跟著茱丽叶一家去找那位多萝西。

虚月馆的内部装潢，乍看是常见的西洋风格，实际试著一走就能发现很花钱。地板、地毯就算用力踩也不会发出怪声，墙壁虽旧却不见半点斑驳。打理得非常仔细。

亚当斯卡指著一对在大厅争吵的男女。

「看，在那里。」

多萝西‧戈尔迪是位外表与玛莉‧安东尼如出一辙的女性。

「我就问你，为什么项炼会不见？它又不可能自己跑掉！」

至于遭到多萝西逼问的男子，则是燕青的模样。

「所以说，夫人，我们已经全力在找了，能不能请您多等一会儿？」

尽管口气谦和，却没有半点卑微的感觉。

该怎么讲，他给我的印象，和我们这边的燕青没什么差别呢……

「看，麻烦大了对吧？」

亚当斯卡一脸丧气样。搞不好他已经被逼问过了。

「……那位生气的女性是多萝西‧戈尔迪，正在应付她的人，则是玛布尔商会的伍先生。」

霍桑悄声告诉我，但是我真想拜托他，别自然而然地追加「玛布尔商会」这个新组织的情报。我的脑袋快爆炸了。

「如果等待它就会出现，要多久我都等。那是非常重要的东西……」

一个小女孩，哒哒哒地跑向依旧火冒三丈的多萝西。

「妈妈，我肚子饿了～」

看见那个女孩的脸，让我吓了一跳。她虽然是保罗‧班扬的翻版，尺寸却截然不同。从者班扬是个身高有八公尺的巨人，现在却是个与年纪相符的少女。

「……劳瑞，马上就到点心时间了，再等一下。妈妈正在谈很重要的事。」

「知道了。那么，我去找凯恩哥哥玩。」

劳瑞踩著和来时相同的脚步，哒哒哒地跑走。

「你们在吵什么啊，小伍？」

劳瑞才刚离开，又一个新人物登场。尽管来者怎么看都是豹人，却和迦勒底那个讲话没完没了啰哩叭唆的她不一样，感觉沉默寡言，有种难以接近的气息。

「啊，大姊头。出了点麻烦。其实是……」

伍开始向她解释。

「那个很有威严的女性，是玛布尔商会的第二号人物安小姐，一个很强也很恐怖的女性。」

霍桑替我说明。这种状况下，有他这种温柔的人在，真是令人安心。

「这样啊。多萝西小姐的项炼在浴场……」

似乎已经弄清楚大致怎么回事的安，瞄了在场的人一眼。瞬间，我感觉背后有股寒意。把性命相搏当成家常便饭的人，才会有这种杀气。证据就是，其他人的表情也有些痉挛。

「到我发现项炼忘在更衣间回头去找，中间有十分钟。一定是有人趁这段时间偷走的。」

不怕的似乎只有多萝西。

「但是小伍，浴场进出不是由你看著吗？」

「至少没有男性出入这点可以保证。不过，多萝西小姐出来之后，没有任何人进去……」

「那不就等于是你拿走项錬吗？是不是？你说啊你！」

「所以说多萝西小姐，请冷静一点啦……」

就在这时候，又一个新面孔踏著大步出现。仔细一看正是那位叛逆骑士，莫德雷德。

「吵死了……老子难得睡个好觉，这不是被你们吵醒了吗？」

这人似乎相当不爽，讲话口气很呛。莫德雷德虽然是个举止粗鲁的从者，却不会下流到这种地步。

「莫理斯，你……在人家地盘作客，就不能有规矩一点吗？」

「……我又不是你亲生的，少在那边命令我。」

看来这两人是母子关系，不过从莫理斯的口吻判断，似乎并不是一般的亲子。

「与其跑来这里，还不如去酒馆玩闹比较爽。」

说著，莫理斯连嘴巴也不遮就打了个大呵欠。这种标准到像是从画里出来的不良少年，还真不晓得以后有没有机会碰上。

我趁著莫理斯打呵欠，很没礼貌地观察他，结果不小心和他对上眼。

「啊？你这混蛋看什么看，欠揍吗？」

话才刚出口，莫理斯就已接近到能挥拳揍我的位置。大概是习惯找碴了吧。

情况有点不妙啊……

然而，茱丽叶就像要当我的盾牌一样，往前站了一步。

「不好意思。他这个人有点呆。」

「喔？这样啊，你就是……」

莫理斯的目光从头到脚扫遍茱丽叶全身。尽管难以置信，不过这人一副就是在品头论足的样子。

「嗯，还不坏。就算你及格吧。」

茱丽叶没有年幼到听不懂这句话，也不是那种会默默让人污辱的淑女。

「我可不想被路上几乎都在睡的人这么评论喔？」

「玩了一整夜，没办法嘛。所以呢，你和旁边这家伙是什么关系？」

莫理斯指著我说道。如果答得不好可能会落得悲惨的下场……该怎么回答才是正确答案呢？

茱丽叶稍微犹豫了一下之后，这么回答。

「……学校的朋友。要是没有外面的人，感觉会很闷。」

「哼，朋友啊……」

莫理斯盯著我的脸看。感觉不管是对上眼或者故意别开目光都会挨揍。不过他的视线就这么扫过我的身体落向脚尖，得以避免对上。

莫理斯意味深长地笑了笑，然后把手放到我肩上。

「……算啦，这回就特别放过你。不过没有下次。出了什么事自己负责啊。」

一想像莫理斯将来可能做出的暴行，就让我不舒服。居然得跟这种危险的家伙待在一个屋檐下，开什么玩笑。

「莫理斯！你又……至少在对待女生的时候要有礼貌，这点我告诉过你很多次了吧？你就是因为这样才不受女孩子欢迎。」

多萝西出言责备莫理斯。我原本以为她只在乎项炼，没想到会说出这么有道理的话。

「啰唆！我这样已经是在忍耐了。如果是个臭男人，我二话不说先赏一拳。」

他大概认为自己已经很收敛了，然而这么一来，不就代表他和那种随处可见的流氓没两样吗？

「真是的，你为什么就不能当个乖孩子呀……」

莫理斯和多萝西大概一直都是这种关系吧。

「怎么啦，莫理斯！」

来者是个英俊的金发男子，芬恩‧麦克库尔。着来他大概就是戈尔迪家的家长。可能是因为喝了酒，脸有点红。

话又说回来，长相平凡的人连一个也没有……虽说或许算是眼福，但是不管走到哪里都只有俊男美女，会让人有点坐立难安。

「没事啦，老爸。」

「这样啊、这样啊。我还以为你出了什么事呢。」

「……那位是戈尔迪家的当家阿伦先生，以及他的长男莫理斯。」

霍桑小声告诉我。然而，他的眼里没有半点笑意。想必是对戈尔迪父子有什么意见吧。

「老爸你太爱担心了啦。戈尔迪家有我继承，你就放心喝酒吧。」

「这样吗……不过你那种会让新娘幻灭的举止，可不值得嘉许啊。」

新娘！？

我不由得偷瞄茱丽叶，她露出忧郁的表情摇摇头。

「……抱歉，我不想一再解释。不过你很快就会知道了。」

既然当事人这么说，看来不该追究下去。

正当我在思考这些时，霍桑向伍搭话。

「伍兄弟，可以打扰一下吗？」

「什么事？」

「我并不是为了主张自己的清白才说这种话……但是我们有不在场证明喔。」

是这样吗？我第一次听说……

「在疑似失窃的时间点，利佳同学昏迷不醒，我和茱丽叶则是守在旁边直到他意识恢复。因此我们可以提供彼此的不在场证明。于是我有个建议，将调查工作交给这两个清白的人怎么样？」

多亏了凯恩用球砸我，导致不在场证明成立……所谓塞翁失马焉知非福大概就是这么回事吧。呃，虽然得到健忘症似乎已经是吃大亏了。

对于霍桑的提议，伍露出「还不坏」的表情点点头。

「这个嘛，或许比遭到多萝西小姐怀疑的我来得适合。」

「只要能把项炼找回来我就没意见……」

看见他们两人的反应后，安也同意了这个提案。

「既然这样，就暂时交给两位吧。只不过，如果依旧找不到，还请容许我采取最后的手段。毕竟我们做生意是靠信用的。」

尽管用词委婉，安却施加了相当沉重的压力。为了取回项炼，或许她就算要拷问现场的人也在所不辞。

「茱丽叶，真的没问题吗？」

「爸爸你太爱担心了。没问题啦……话说回来，医生，你在打什么主意？」

茱丽叶针对霍桑擅自提案一事提出质疑。话虽如此，但她并没有生气的样子，从表情看来纯粹是搞不懂。

「你想想，这么做或许能帮助利佳同学恢复记忆，可以当成复健呀。」

「这……确实有理。」

茱丽叶看样子是接受了这个说词，不过以我的角度来看，受人家这么多关照，要是还没恢复记忆可就尴尬了。

「这么一来就和两家的人都打过照面了。利佳同学，记忆的状况如何呀？」

我举手摆出投降的姿势，示意完全不行。

「嗯，看来还是不行。啊，这么一来还得说明有关玛布尔商会的事才行。他们在黑社会的名声很响亮喔。据说由他们见证的契约，绝对没有人会毁约。」

「听说这座岛和这栋虚月馆，也是玛布尔商会的财产，所以绝不会有人碍事。真遗憾……」

面带忧郁的茱丽叶这么说道。

「不过嘛，假如项炼是他们偷的，我们可就拿不回来啰。」

「关于这点应该能相信他们吧？毕竟那些人是靠信用做生意的。尽管项炼价值不菲，但他们应该不会想因为这种小家子气的窃案败掉信用才对。」

那些人这么厉害啊……

「他们做生意的对象遍布全球，所以势力强大。即使我们家和戈尔迪家合作，大概也不是他们的对手。不过嘛，如果不是大到这种程度，拜托他们当见证人就没意义了。顺带一提，据说安在他们商会是第二席，那个看起来很年轻的伍先生则是第五席。」

「由商会的第二把交椅和第五把交椅到场，看来他们也很重视这件事呢。」

「话说回来，医生，那个人明明是第二席，为什么会自称安（注1）呢？」

（注1　法语的1为un，发音同安。）

「……她虽然地位居次，不过年事已高的商会首领早就指名由她接班。所以她才自称『安』，主持整个组织。」

原来他们命名那么直接啊……

「……先不谈这些了，去听听安小姐他们怎么说吧。」

「是的，由于一大早就出发，我判断大家都累了，因此优先开放大浴场让妇女使用。」

对于茱丽叶的询问，安回答得十分爽快，内容也没有多余的部分。

「的确，抵达时已经过了中午，大家都相当累。不过妈妈她们看来有休息到，太好了。」

从茱丽叶的口吻听来，她似乎把原本该在大浴场放松的时间都用来看顾我了。总觉得不太好意思。

「话说回来，当时负责把守的伍先生，视线一直盯著浴场门口没挪开过吗？」

「怎么可能。我当时在大浴场入口旁边替蔬果削皮，毕竟人手不够嘛。但是就算没盯著看，我也不会漏掉意图不轨的男人。我记忆所及，先进去的是哈丽叶小姐与夏娃小姐，再来是和她们两位擦身而过的多萝西小姐与劳瑞小姐。多萝西小姐她们出来之后，应该就没人进去了。没想到多萝西小姐会气急败坏地回来逼问我。」

案情感觉意外地单纯。不过，问题就在于太单纯了。

「先一步离开的妈妈她们不可能犯案……奇怪，这样不就没有嫌疑人了吗？」

「嗯……若是女性或许还能避开伍兄弟的注意，但关键就在于找不到其他合乎条件的女性……」

咦，该不会……是这么一回事？

「咦，利佳……想到什么了吗？」

不过，把这种事讲出来，对自己实在没什么好处。更何况……茱丽叶用眼神警告我别多嘴，所以我勉强把话吞回去了。

「说什么有不在场证明，那种东西靠得住吗？不过嘛，我倒没特别指哪一家的人就是了。」

莫理斯突然语带讽刺地出声。他大概闲著没事吧，一副要缠著我们的样子。

「还有双胞胎看准时机掉包……也有这种诡计对吧？虽然我没特别指哪一家就是了。」

「……不，再怎么样也不至于弄错吧？怎么可能弄错嘛。」

伍冷静地吐槽。不过，他似乎马上就弄懂怎么回事，于是如此订正。

「唉呀，如果平常都穿男装的女性换成女装走过，或许我会不小心漏掉也说不定呢。不过嘛，前提是有那种人在。」

对于伍的意见，莫理斯拍手大笑。

「哈哈，这间屋子里哪有这种人啊。笑死我了。」

呃，你们讲的那种人不就近在眼前吗？毕竟外表和莫理斯一模一样的莫德雷德是个不折不扣的女性。

「……喂，干么看我？难道你怀疑我？」

就算正面质疑，对方也只会佯装不知。那么直接采取行动最快。

一想到这里，我直接扑向莫理斯。

「慢著，不要吵架啦！」

我没想过要打赢，也不觉得自己打得赢。只要能确定莫理斯是女的就好，于是我趁乱把手伸向莫理斯的胸口和胯下。但是……

不该存在的东西存在，该存在的东西不存在！

「你这混蛋在摸哪里啊，放手！」

对方猛力将我推开。那种力气毫无疑问属于男性。

「这家伙，居然把我当女的！就算是新娘带来的也不能饶！出去，老子要好好教勖你！」

做到这种地步也不得不认帐。虽然期待伍出面仲裁，不过先动手的明显是我这边。他没有理由帮忙。

然而，救星来自意料之外的方向。

「这可不行，莫理斯先生。」

长相与贝德维尔一模一样的青年帅气现身。他的举止也和贝德维尔本人有些相似之处。

「喔，克里斯。辛苦了……你也来得太不凑巧啦！」

不知不觉间，莫理斯的目标已经不再是我，而是闯进来的克里斯。

「你如果敢碍事，我就先修理你。放马过来！」

「不得已。恕我失礼了！」

接下来好戏上演。莫理斯粗鲁地扑上前去，克里斯则以华丽的体术巧妙避开。结果克里斯毫发无伤，只有莫理斯自己用力过猛出糗。

「混蛋，光明正大地和我打一场！」

「这还真是抱歉。」

短短五分钟，莫理斯已经气喘吁吁。而且他右手红肿，似乎伤到了。

「啧……老子现在不想揍人了。」

莫理斯摀著右手，和克里斯保持距离。他似乎打算让这场架到此为止，眼睛却瞪著我。也因此我还得想办法避免和他对上眼。

「嗯～身手虽然还行，但是会让人家受伤，证明你的火候还不够。」

伍给了不及格，让克里斯不好意思地缩起身子。这个叫克里斯的，大概还在见习，而且算是伍的小弟吧。

「话说回来，各位为什么会吵起来？」

茱丽叶为了回答克里斯的疑问，向他说明前因后果。

「那么，表示还有其他可能性对吧？如果要找可能藏东西的地方，我倒是想得出来喔。」

说完，克里斯便奔向大浴场。莫理斯在旁傻眼地看著。

「哪可能这么简单就找……」

不过就在他快说完时，克里斯已经回来，手里还握著看似项炼的物体。

「找到啰。就在柜子里面。」

「还真的有啊！」

莫理斯的愚蠢叫喊在屋内回荡。

找到项炼的消息传遍屋内，众人为了确认真相，聚集在会客室。

「没有错，那就是我的项炼。」

多萝西开心地接过项炼抱在怀里。总之算是可喜可贺吧。

「不过这就怪了，我不记得有把它放在那种地方……」

「啊——」

看见项炼的劳瑞突然大叫。

「……人家好不容易才藏起来的耶。真扫兴！」

劳瑞这么喊完，便离开了会客室。

换言之项炼并非失窃，实际上只是个恶作剧。要说雷声大雨点小是夸张了点，不过这个真相实在是没什么好提的。

「啊？那家伙的恶作剧闹得人仰马翻，我还伤了右手……更重要的是这个气氛该怎么办啊！」

莫理斯亮出红肿的右手大吼。然而，阿伦制止了儿子。

「莫理斯，你先安静一点。」

多萝西一脸做错事的表情向大家低下头。

「对不起。没想到我女儿会做出那种恶作剧……」

「请别放在心上，她还是小孩子嘛。」

听到外表充满母性的夏娃这么一说，在场没人有异议。实际上，大家也想将劳瑞这件事当成小孩子的恶作剧带过。

「话说回来，莫理斯小弟，不嫌弃的话让我看看你的手吧？如果伤到惯用手就麻烦了。」

霍桑大概是出于好意才这么说，不过对于莫理斯这种流氓往往只有反效果。

「哼，这种小伤涂口水就会好。好啦，重点是已经傍晚啦，吃饭吃饭。」

伍点头同意他的话。

「的确。那么，虽然有点早，我就去准备晚餐吧。」

伍做的晚餐比预期的还要美味，大家赞不绝口。

「以前我当小弟的时候也会负责下厨，算是当时的延伸啰。」

伍谦虚地这么说，但是这么高超的厨艺不可能仅仅这样就练出来。总之他是个充满谜团的男人，但不会让人感到不舒服。

「多谢招待啦！」

「谢招待！」

凯恩和劳瑞这么喊著，率先放下刀叉。尽管两人一副没有大人盯著就会马上跑出去玩的模样，却被多萝西一句「已经晚上了，要到外面玩的话明天再说」制止，让劳瑞很沮丧。不过连凯恩也一起沮丧就有点好笑了。

「……多谢款待。」

茱丽叶瞄了弟弟一眼，平静地致谢。她有种心不在焉的感觉。

「……撤掉吧。一用刀切肉我的手就痛。」

至于莫理斯则像这样，牛排几乎没动。亏人家将顶级的肉烤到最适合的熟度，真是浪费。

「这还真是抱歉。不嫌弃的话，由我替您切如何？」

克里斯大概是纯粹出于好心才这么提议，不过似乎触怒了莫理斯。莫理斯粗鲁地丢下刀叉。

「多管闲事！该死，为什么会搞成这样……」

阿伦彷佛对自己儿子的行径视若无睹，说出这种话：

「下过雨之后，地面反而更为稳固……如果两家的关系因此更深厚，那么方才的骚动也就有它的意义了。」

……一个大家族的家长，如果没有迟钝到这种地步，或许还当不了。

「最重要的是，如果我儿子和维奥莱特家的千金订立婚约，我们两家的同盟就完成了！」

果然是这么回事啊……

我总算明白茱丽叶不愿解释的理由。

「不要那么大惊小怪啦。毕竟这趟旅行从一开始就是为了这件事……」

看来我下意识地把内心所想的都写在脸上了。

「由我们玛布尔商会见证，会使这桩婚事成为绝对的契约。即使自家人表示反对，也能确实地让他们都闭嘴。」

安这番话带有难以言喻的分量。既然她讲得这么肯定，想必会确实做到。

「让人闭嘴的方法有会痛的和不会痛的。不过我比较擅长会痛的那种。」

就在伍说出这几句不知是玩笑还是认真的话时。

「叮咚」的声音传进餐厅。

「咦，怪了。各位宾客和我们……应该全员都到齐了才对。」

听到克里斯这句话，我才明白刚刚那是门铃声。

「重点是赶快戒备。大姊头早就这么做了。」

安和伍散发连外行人都感觉得到的气场。克里斯确实很强，但比不上这两人。

「……有人来了。」

就在安这么说完的三秒后，不速之客来到餐厅。

「我自己进来啰。这样或许很没礼貌，不过我有先按门铃，希望各位见谅。」

居然有这种事。这位访客也和其他登场人物一样，以从者的面貌现身。而且，偏偏还是夏洛克‧福尔摩斯。

「你是什么人？这里可不是偶然迷路就会走到的地方。」

「关于我的事，问一下戈尔迪先生或你的上司就好。」

他对伍这么说道。安和阿伦登时脸色一变。

「没想到你真的会来。我应该确认过没人跟踪才对……」

「虽然难以置信，不过也只能认了。」

阿伦说著便站起身来，对那个有福尔摩斯外貌的男子伸出手。

「你好，侦探阁下，欢迎你的到来。」

「这么说来，我还没自我介绍呢。我是薛灵汉，名侦探。」

被称为侦探的男子微笑著握住阿伦的手，揭露自己身分。

薛灵汉……完全没印象的名字。

「不过老爸，为什么要找侦探来啊？」

莫理斯并未隐瞒对新访客的厌恶。嗯，毕竟这人似乎和玛布尔商会的人一样，不是莫理斯应付得来的对手。

「这么一来也只能告诉大家了……」

阿伦脸上瞬间闪过苦恼的神色，然后继续说下去。

「其实在谈这桩婚事的途中，我收到恐吓信。对方要求我中止莫理斯和茱丽叶订婚一事，否则戈尔迪家会遭遇不幸。」

「我说啊，老爸。我们碰过的无聊恐吓已经多得数不清了吧？事到如今你还会被这种没用的威胁吓到啊？」

「这次的事都是暗中进行，知情的人很少。我甚至没透露给干部们……你明白这代表什么吧？」

听到阿伦的说明，莫理斯脸色大变。既然晓得这句话的意思，看来他并不是个单纯的笨蛋。

「该不会，送恐吓信的家伙就在这里头吧？」

「这件事令人十分烦恼。就在昨天，我接到了薛灵汉先生的联系。」

薛灵汉点点头。

「如果令公子订婚一事让您碰上麻烦，或许我能助您一臂之力——我只是传了一通这样的讯息。」

「于是我和安商量后回覆，如果能抵达我们所在的地方就雇用他。」

「所以呢，为什么你会知道恐吓信的事？」

对于莫理斯的质疑，薛灵汉得意地笑了笑。

「这点就当成企业机密吧。不过，没有我不知道的事。」

「太可疑了！整件事，该不会都是这家伙自导自演的吧！」

「不，即使如此，侦探阁下的实力依旧货真价实。毕竟他已经正确地找出我们人在这里。」

安似乎同意阿伦的看法，接著说下去：

「就连我们商会，也只有少数人晓得虚月馆在什么地方，设计这栋建筑的日本建筑师早已过世……只能认为他完美地追踪了我们今天的旅程。」

「应该能代替问候了吧？」

薛灵汉若无其事地这么说完，随即以眼神扫过在场全员，彷佛要将每个人都锁定一样。

「待在这间屋子里的人，除了我以外，大多属于戈尔迪家、维奥莱特家、玛布尔商会其中之一。没直接关系的也有两人呢。霍桑医生和……那边的利佳。」

说著，薛灵汉对我眨眨眼。彷佛在说他全都知道。

这个侦探……究竟知道多少？

「我答应各位，无论这栋屋子发生什么事都会解决。毕竟，我是名侦探嘛。」

薛灵汉就像那位名侦探一样，高声如此宣告。

回过神时，我已经身在迦勒底的个人空间。

「太好了，你醒了！前辈，你没事吧！」

「……玛修？名字叫玛修的玛修？」

我不禁这么问。既然身在迦勒底，眼前的人必然是那个可爱的后辈，如果连她都换成别人，我可能就要撑不住了。

「是、是的，我是玛修‧基利艾拉特……」

听到这个回答，让我深深地松了口气。

「出现了名字和我一样的另一个人，还是出现了名字不一样的我吗……？」

该怎么讲呢。总觉得才刚睡醒，就算要解释也没办法解释清楚。

如果现在回去睡，看不看得到后续啊……

「从这个状况判断……我该不会倒下了吧？」

「该说是惯例的入梦穿越吗……那个，你不记得了吗……？」

「完全不记得……」

玛修显得有点难过。

「在休息室，前辈买了热咖啡，我买了可可亚。我们边喝边聊天，不过前辈盯著窗外的月亮看之后，突然呢喃一声『茱丽叶……』就睡著了……还把咖啡洒出来……」

听她这么一说我才想起来，到买咖啡为止还有印象。不过之后的事非常模糊。

记得我好像不经意地看向月亮……

「没错。这是一场规模小却有如烟火的骚动。特别是玛修的惊慌样。」

突然插嘴的正是詹姆斯‧莫里亚蒂本人。方才虽然在梦中看见同一张脸，但是果然怎么想都是别人。正牌的莫里亚蒂虽然友善，却有种深不见底的恐怖。

仔细一看，夏洛克‧福尔摩斯也在。想来不止玛修，这两人也帮了忙。

「但是上天没有拋弃你们。不，应该说转移目光吧。不瞒你说，凑巧路过的好心人正是我。于是我落得要驱策这身老骨头把你搬过来的下场。之后嘛，还模仿别人做了些不适合我的看诊行为呢。」

「资讯应该传递得精确一点，教授。路过的不止你，正确说来是『我们』。看诊好像也是我做的？」

听到福尔摩斯这么说，总之我先对两人低下头。毕竟无论经过如何，替他们添麻烦是事实。

「替你们添麻烦了。」

「没什么。只是玛修像这样抱住我的腰，所以没办法视若无睹而已。她那个动作简直就像个相扑格斗家。我要是再年轻个二十岁就要沦陷啦！」

玛修有些不好意思地扭动身子。

「话说回来，玛修……现在是二○一七年五月对吧？」

我突然想起要确认的事因此这么问，玛修则疑惑地点点头。

「是、是的。今天是五月七日……不过日期有什么问题吗？」

福尔摩斯扬起眉毛。

「……嗯。居然被咖啡烫伤也不在意，而是先确认日期。」

接著他一副发现了什么的模样，咧嘴一笑。尽管不可能看见我脑里在想什么，不过这位名侦探好像已经大致明白怎么回事。

「看来你似乎作了个相当奇怪的梦。能不能说说是怎样的内容呀？」

那是个很长的梦……就算简单扼要地说明也很费力气。

尽管如此，我依旧勉强说明了来龙去脉，玛修听完立刻咬住饵不放。

「这……这……这个梦简直就是推理小说的楔子耶，前辈！」

这么说来，记得玛修很喜欢推理小说。

「呃……光是听前辈你这么说，脑中就会浮现惹人怜爱的茱丽叶小姐与哈丽叶小姐、宛如母爱化身的夏娃小姐，以及天使般的安……不，凯恩小弟，加上虽然不能肯定也没有证据，却散发出没用家长气息的亚当斯卡先生，还有、还有————」

看见玛修这副模样，莫里亚蒂愉快地笑道。

「哈哈哈。冷静一点，玛修。立香小弟（My　boy）也混乱了吧？光是维奥莱特家就有五……不，六人。我也很在意那位叫霍桑医师的人物呢！」

「嗯，那人想必不是什么好东西。要不是密医，就是类似骗徒的混混吧。」

福尔摩斯冷冷地说道。这位名侦探，对于莫里亚蒂向来严苛。

「骗徒？最后登场那个扮演侦探角色的男人吗？以主角般的登场方式出现在很有名堂的豪宅里，唉呀真是厚颜无耻到极点啊！这些自称侦探的家伙，为什么每个都这么可疑呢！」

莫里亚蒂也不服输地出口伤人。

「教授，恕我直言，福尔摩斯先生之所以表现得像个怪胎是为了让犯人大意。一点都不可疑的人，当不了名侦探。因为，温柔的侦探大多都在中间就被杀掉了！」

福尔摩斯似乎被戳中什么地方，扬起一边的眉毛，但是什么也没说。莫里亚蒂见状嘲讽地笑了。

「哈哈哈，的确没错！真是羡慕，热心的推理小说迷就应该这样！真是太好了对吧，福尔摩斯？」

「谢谢你，基利艾拉特小姐。不过现在请保持安静。我也会稍微反省。」

玛修羞红了脸，不过随即想起什么似的，指著室内的白板。

「啊，前辈。我试著就刚刚听到的那些，画出了大略的人物关系图……」

不知不觉间，白板上已经有了这次事件的人物关系图。

「这张图有没有什么奇怪的地方？」

「嗯。这样没错……我想是吧。」

当然，应该还有我这个外人不清楚的关联性才对。

福尔摩斯望著人物关系图看了一会儿，然后转过来说道。

「……咳，那么就把话题拉回那个梦吧。梦中的你叫利佳，有一位陌生的女性茱丽叶照料倒下的你。而且地点不在这个迦勒底，而在陌生的洋馆。两个家族聚集在那里。这些人虽然外表是你所认识的诸位从者，名字和性格却都是另一个人，是这样对吧？」

「是的。让我非常混乱。」

「以单纯的梦来说设定太细腻了。真要说起来，你听过『虚月』这个词吗？」

「不，完全没有……」

「根据辞典，这是日本的古代用语，指阴历初三的月亮。那栋洋馆有个古风的名字呢。不，我可以肯定，就该取这样的名字。虚月馆……我觉得很棒！」

「唉呀呀，没想到基利艾拉特小姐居然这么喜欢推理作品。所以呢，教授，你对刚刚那个故事，有没有什么评语？」

莫里亚蒂盘起双臂思索起来，没多久后开口说道：

「嗯。人类透过梦得知原本不可能知道的资讯……是这样对吧？预知梦、千里眼、远距离共享。在魔术世界应该不算罕见。」

「是啊，本次事件或许就属于这一类。尽管只是个假设，不过有可能是接收某人所见的现实了。」

「嗯，大概就是这个方向吧。对你来说是不幸（Bad luck）。虽然不晓得讯息源在哪里，但是立香小弟和那个叫利佳‧弗吉玛尔的线路（Channel）对上了。然而人类这种存在的资料量太大，包括声调、肤质、表情等等，根本是资讯集合体。大概就是因为无法完全接收，才代换为你脑中从者们的模样吧。说穿了就是脑部的安全机制。因为全盘接受会爆炸，所以换成简单易懂的形式。」

虽然莫里亚蒂滔滔不绝的考察令人脑袋一团乱，我还是勉强吸收了。

「话说回来，前辈，你在梦中能自由行动吗？」

「我想……应该是自由行动。不过在这同时，也有种『按照利佳‧弗吉玛尔意愿行动』的感觉。我没办法解释得很清楚……该说受到『绝对不想让茱丽叶伤心』的意志支配吗？」

简直就像利佳表示「虽然我做不到，但是你来就没问题」而托付给我的感觉。

「但是脑（本能）比意识（你本人）更清楚现状。换言之——梦并未到此结束，它『还在继续』啊！」

一听到这句话，便有股难以形容的睡意来袭。不知为何，我只明白自己大概无法抵抗。

这么说来，我还有件重要的事没提。

「那个，利……」

话才说到一半，我便双腿一软跪倒在地。尽管好不容易才免于摔倒，但是已经连固定脖子都有困难。

「前辈……？——前辈！？」

我头往下一垂，眼前一片黑暗。即使如此，依旧勉强听到了玛修他们的声音。

「看吧，果然没错。就像玛修说的一样，刚刚只是起头的部分而已。接下来，你就要奉陪这个『谜』。这个对于你来说是梦，对梦中的你却是现实的『谜』。至于我呢，就以犯罪王詹姆斯‧莫里亚蒂之名给个忠告吧。你所提到的情境、人际关系里存在著恶意。」

尽管看不见表情，却能明白莫里亚蒂在窃笑。

「——毋庸置疑。你在那个梦里，被归类到『受害者』那一边喔。」

「教授？这是怎么——」

还没弄清楚状况的玛修明显慌了。唉，在这种诡异状况下依旧关心我的玛修，真的是个好后辈。

「没时间解释。立香的眼皮已经像盖上了砂一样啊。至于我所能做的……这个嘛，顶多就是在梦里，以医生的身分替他包扎吧？」

尽管听起来不太舒服，却有种他在鼓励我的感觉。

「这种表层意识的封闭方式不是睡眠……没办法撑著不睡。」

是福尔摩斯的声音。虽然我大概会就这么失去意识，不过还是得先听完他的建议才行。

「我也给你一个建议。刚才你提到莫理斯代换成莫德雷德，好好想一想这件事有何意义。那是将给莫德雷德形象分配给莫理斯粗暴特质所产生的错误。可以当成既有知识与新接收资讯的差异。既然如此，或许还有其他的错误。听好。＃不能相信眼睛所见的东西＃。这点千万不能忘记。」

福尔摩斯说的我听到了。不过可能是思考能力低落的关系，已经无法吸收。

「总而言之，慎重地思考、行动。落入梦中之后，我们帮不上任何忙。这场梦是某人的现实，而在作梦的期间，你就是那个『某人』。不是我想吓唬你，但是＃如果在那里面临死亡，会怎么样是个未知数＃。」

是啊。死……我能在那里活下来吗？

「听好。首先要客观地搜集情报。因为所有的推理，都是从这里开始——」

最后连福尔摩斯的呼唤也传不进我耳里，意识——

