<p align="center">第三章</p>

步行到客用楼房足花了五分钟。

习惯了狭窄的单间和走廊的中央的人，即使事先听说过了，走在那条路的途中也会发出惊讶的声音，有人开玩笑地说，这么走的话，干脆换成自动化通道就好了。但雪拉什么也没说，他摆出一副理所当然的表情，跟在多米西亚后面走。

“在这里哦。”多米西亚带着雪拉进入了墙壁、地板、天花板都只能说是工艺品的房间。

各种日常用品也很豪华。地板上铺着精彩的织地毯，到处放着的椅子，煤油灯桌，直到今天为止都只是装饰品的收纳箱，都是手工制作的古董。床铺也附有四根柱子和顶盖，十分豪华，上面挂着的手制的床罩实际上是二百年前的缝纫。

看到这一幕的中央来的客人大多都绝口无言，感到退缩。因为习惯了现成的卧铺的人来说这实在是非常可怕，无法躺下的东西。要是不小心伤害了什么，实在无法赔偿。在这里摆放的东西，不是用现代的技术和金额就能赔偿的东西。

甚至有人提出了完全不同的意见。这种陈旧的房间和寝具在卫生方面留下了隐患，不干净。床单和毛毯直接接触皮肤，而且枕头套准备好的刚洗干净的纯白的亚麻。

每当听到这种说法，多米西亚就想讽刺一下实际上生活在这里的自己是不是也很肮脏。总之，那些人就是有一种必须完全杀菌消毒才能接受的现代病。

结果，在这座宅邸中能真正放松地享受的就是能够跟上中央早已灭绝的“古老美好时代”潮流的阶级人士。

对于无论如何也无法习惯的人们，只好请求他们忍耐。但不论出身，雪拉对奢华的房间丝毫没有害怕的样子，坦率地环视室内，佩服地说：“好漂亮的房间啊”

“你喜欢吗？”

“恩，很大气。”

“太好了。换洗的衣服是在这个衣柜里，随意使用。”

这个衣柜橱设计的简单古朴，打开一看，里面塞满了雪拉这个年纪的少年的衣服。而且没有人穿过的痕迹。怎么看都是新品。

“这是那个人的衣服吗？”

“是啊。莉很少在家，但是母亲说那个孩子什么时候来都可以，所以准备齐全。——旁边是浴室，知道使用方法吗？”

“不知道。但是，请别麻烦了。过一会儿我再问那个人。”

于是，多米西亚用奇怪的表情询问了：“喂。你和莉同龄吧。为什么要称呼他叫那个人？”

这让雪拉更吃惊：“因为被说了要普通地说话。果然还是应该叫他‘那位’吧？”

“不是那样的！”多米西亚慌张地说，好像很累了似的，肩膀垂了下来。“总觉得你疯了……”

雪拉不明白其中的意思。带着困惑的表情，歪着头。

多米西亚也感到为难，暧昧地笑了。

回想起来，这个少年，与多米西亚认识的少年们度过了完全不同的人生。

“虽然我无法想象你所在的地方是怎样的……但你会更惊讶吧。宇宙飞船、空车、通讯机都不知道。”

“恩。这个房子和房间本来就让人吃惊。”

“为什么？这里有什么奇怪吗？”雪拉对地瞪圆了眼睛的多米西亚笑着点了点头。

“很奇怪啊。明明是晚上，却这么亮。”

多米西亚的蓝眼睛越来越圆。虽然眼神不同，但样子和父亲一模一样。

“你那里没有照明吗？”

“有啊。只是，说到‘光’，就会想到‘火’”

“哇……”多米西亚好不容易才理解这句原始的话。

“所以这么明亮却没有蜡烛的味道。这灯也没有油味。真是不可思议。”雪拉看着放在灯桌上的色玻璃电灯说道，然后目光转向多米西亚。

“我也可以问一个问题吗？”

“好啊。——难道是莉的事？”

“嗯”

雪拉敏感地察觉到这个话题，对于这家人来说，似乎是很微妙的东西。

但是，对于自己来说，这也是无法避免的问题。一边选择语言，一边慎重地询问。

“那个人，为什么只有一个人要离开你们成长呢？”

“不知道。那是十三年前的事了。我还只有两岁，那个时候”

“……”

“但是，这么跟他说的话，莉会非常吃惊。两岁的事情了，一般都会记得。——这种事情普通人会很困扰呢。”

“确实”雪拉凝视着多米西亚，温柔地微笑着。

“那么，你不知道也没关系。你能告诉我吗？耸着肩膀的多米西亚不知道在想些什么，提出了问题，“路法看起来有多少岁？”

“额？是不是还没到二十岁呢？”

“是啊。十八，九，我想也差不多。但是，那样的话就奇怪了。据说父亲和母亲，从十三年前路法看上去就像现在的年龄哟。——你相信吗？”

无论信不信，雪拉都知道这是事实。但是，没有那样说，而是反问道：“怎么？你相信吗？”

多米西亚的脸变得很难看，考虑了一会儿，慎重地说：“他确实看起来一点都没变。当我比现在的黛西小得多的时候，路法就来过这里。”

“你父亲明明那么生气，不是吗？”

“之所以变得那么糟糕，是在莉回来之后。从父亲的角度来看，什么都是路法的错。——虽然不是很清楚，但是不管什么都刚出生的莉，被路法强行领走了。”

“强行地？”

“是啊。父亲不想交给他。尽管如此，据说路法还是带走刚出生的莉。那是十三年前的事了”

这次轮到雪拉眨着眼睛了：“这难道不是婴幼儿诱拐吗？”

“确实如此。听说妈妈说可以把他带走。爸爸因此大发雷霆。——虽然没有对我说，但我想父亲一定有怀疑路法和母亲之间的事情。”

雪拉露出了微笑。并不是不理解他的心情。那个黑色的天使——虽然生下了盼望已久的长子，但妻子却对听从年轻的男人——从十三年前开始就是个年轻的男人——不听作为丈夫的自己的话，就把那个婴儿送走了。

想必一定会想怀疑那是与那个男人生下来的孩子吧，但雪拉摇了摇头。

“太愚蠢了。用这里的鉴定法，就能证明那个人是你父亲的孩子吧？”

“是啊，没错吗。但是呢，虽然我说有点那个，但是我觉得爸爸也非常随便。结果，放下那个孩子，托付了八年，那个孩子的照片和映像，一次也没有看过！”

雪拉又歪了头：“这有什么奇怪的吗？”

“肯定的好吗！”多米西亚反射性地断言，但注意到了对方的境遇，赶紧说，“这样啊。有你在的地方，照片和映像……”

“没有。因此，作为了解寄养的孩子的情况，只能通过养父写来的信或者从看到孩子的人那里听说。”

“信，或许……是用马车什么的搬运吗？

“送信时不用马车。是雇人送，还是赶快送，或是坐船。不管怎么说，给远方的人送信是一件很辛苦的事情。在回信到来之前花费一年的时间也不稀奇哦。”

“哇……”多米西亚又是抱着脑袋，叹息着实在无法想象，强有力地说，“这里没有那样的事。在同一个星球上，不管对方身在何处，一瞬间就能对话，也能够和其他星球上的人自由地交谈、”

“恩，这个我也从那个人那里听到了。这个世界上，几乎所有认为我不可能的事情，都是可能的。——真是难得啊”

但是，这个少年是否真的觉得难得是个谜。

无论是美丽的脸还是紫水晶的瞳孔，都有一种冷淡、揶揄的神态，但雪拉绝不会让多米西亚看到他的表情。因为经常和善地微笑着，多米西亚没有注意，继续了谈话：“我还有一个弟弟这件事，直到长大了才知道。”

“你父母什么都没说吗？”

“妈妈有时会用那种口气说：‘除了你们以外，其实还有一个送给妖精的孩子哦’”

雪拉瞪着眼睛，多米西亚也耸了耸肩，两人同时笑了起来。

“阿姨……怎么说呢，是个奇怪的人。”

“这样啊。爸爸说妈妈是‘不可思议的怀梦少女’。”

“原来如此……”

“话说回来，妈妈说爸爸是‘永远像少年一样的人’。”

雪拉努力地忍住笑：“……说得真妙啊”

“因为他们打从心底，关系就很好，所以很伤脑筋。”虽然嘴上这么说，但还是很高兴的样子。对于才15岁的多缪西亚来说，能够从心底相信双亲关系的意义很重大。

“他八岁的时候回到了这个家。那么，那时候你已经十岁了。是吗？”

“对，就在那之前。我听说另一个弟弟要回来了。”

瓦伦丁卿向孩子们解释说：“那个孩子需要长期的疗养，所以到现在为止和大家分开生活。”

不用说，在孩子们之间，新的兄弟姐妹的话题总是聊不完的。

当时6岁的切尼说，反正比起哥哥，更想要弟弟，而三岁的黛西-萝丝纳闷怎么又多了一个兄弟呢？当然，十岁的多米西亚也期待着什么样的孩子会来。

然后，到来的是天使。

实际上，从没见过这么漂亮的孩子。

父亲和母亲，弟弟和妹妹，多米西亚自己，禁不住眼睛也直了，简直是茫然站到了最后。

但是，那个金色的天使嘴巴却很坏。态度也不好，最初的表情也很凶。

被路法带过来的莉一脸严厉，瞪着瓦伦丁卿及其家人，“请多关照。”

只是打了个招呼。

多米西亚清楚地记得，面对那个与自己家谁都不相像的姿态，压倒性的震撼力，以及连寒暄都算不上友好的态度，切尼和黛西-萝丝露出了害怕的表情，躲在自己的背后。但是多米西亚也一样。

多米西亚在那之前，一直认为同龄的男孩子是非常孩子气，可以说是愚蠢的。这个孩子虽然比自己小两岁，自己是姐姐，怎么会感到这么害怕呢，她也不知道。

在大家无法动弹的时候，瓦伦丁卿强行露出笑容说道。

“喂，爱德华。是爸爸啊”

但是，金发少年却丝毫没有动，用冷漠的眼神抬头望着他说道：“为什么，你是我的父亲？”

这是和亲生父亲初次见面时八岁的孩子的台词。

少年对着无言的瓦伦丁卿更加冷静地说：“初次见面，是吧。亚瑟-威尔弗雷德-瓦伦丁。请好好地叫我的名字，我是莉，不是其他的任何人。还有一点，我的父亲就只有亚马洛克。”

非常清晰，流畅的语调。

作为这个年龄的孩子，他表达的已经有点太清楚了。当然，虽然因孩子而异，但如果是这个年龄的话，即使心里堆积如山，找不到想表达心情的恰当语言也是很普遍的。

瓦伦丁卿好像也大吃一惊，但他不是那种因这点小事而气馁的人，只好笑着说：“不，当然，我知道他至今为止养育着你。但是，你的真名是爱德华，我是你的真正的父亲。在这里的是妈妈，还有兄弟们。好久不见了，从今天开始你也要一起在这里生活了。”

但是，瓦伦丁卿温暖地想迎接回家的儿子，却出色的背叛了他的用心。

“你在说什么？”少年打心底地惊讶，并且瞪着绿色的眼睛。

“请不要说愚蠢的话。谁决定了那种事？我被亚马洛克说，只是来这个家玩的。马上就回去。”

“不要说蠢话！”瓦伦丁卿的嗓音抬高也是理所当然的。

就连多米西亚也注意到了。很明显，这名少年比起刚刚重逢的亲生父母，更重视一直和他生活的养父母。

现在必须想办法。

“爱德华。听好了，这里是你的家！是你出生的家！你已经不用再去哪里了。你太小了，可能还不明白……”

“小吗？”少年用鼻子哼了一声，“这话真奇怪。我已经八岁了。”

“那不是很小吗！”

我想父亲也是认真地反驳这件事情的，少年却皱起眉头。就好像野兽把敌意都暴露出来吼叫一样。

回头看了看同伴。“路法。因为是约定，所以不动手。但是，对这种无礼的话也要忍耐吗？”

被质问的黑发少年一脸认真地说：“不是的。亚瑟并没有侮辱你。只是说了自己认为正确的话。”

“那就不好了。在人类世界里，不分青红皂白地命令初次见面的人是正确的吗？”

“艾迪。别生气，好好听我说。你知道人类的孩子出生后多长时间在父母的保护下吗？”

“我不知道，不过顶多也就是五六年吧？因为亚马洛克说我的成长很快。”

“没错。你的成长异常的快。人类的孩子一般在出生后20年间，几乎完全依赖父母生活”

绿色的眼睛圆溜溜的：“路法！别开玩笑了！骗人的吧！？”

“你为什么觉得我会说那样的谎言？”虽然黑发少年的表情很认真，但是小男孩还是无法接受的样子。

“可是，稍微等一下。人类是能活几百年的吗？尽管如此二十年？那么，即使进入繁殖期，也还是在父母的庇护下吧！”

“你说得对。人的平均寿命大约一百年。人类的孩子和父母一起度过了那五分之一的时间。当然，吃的，住的地方，穿的衣服，全部都由父母来准备。因为自己没有办法得到。——对于四年前独立的你来说，这是难以置信的事情，但这是人类社会的常识”

金发的少年实际上露出了难以置信的表情。二人的会话结束后莉回头看愕然的瓦伦丁卿，吃惊地说：“这么说来，亚瑟的眼中，我看起来还是在需要被保护的年纪的孩子吗？”

“确实是这样。看起来是需要彻底保护的孩子。因为还不到独立年龄的一半。所以，亚瑟想对你说三道四也是理所当然的，你必须理解。而且，在人类社会不靠自己劳动挣钱的话，就不能被认为是大人。如果考虑到这一点，你就还是个孩子，这不是很正确吗？”

小小的身体耸起肩膀，卷起金色的头发，少年多少缓和了态度：“——这样的话就没办法了。亚瑟-威尔夫雷德-瓦伦丁。”

“你就叫我爸爸吧！”

“这种主张是无法接受的。我不知道你以什么为根据，坚决地说你是我的父亲。如果说是因为你和你夫人生下了我的话，那就不必说了。”

瓦伦丁卿这次可真是无语了。自己的耳朵现在，到底听到了什么，根本无法相信吧。接二连三地反问：“什、什、说了什么、刚才……？”

少年似乎很不可思议地回答：“不对吗？我的这个身体对你来说是由你这个雄性的精子——还有，你妻子玛格丽特-瓦伦丁的卵子合并创造的。你不是说那件事吗？”

确实如此。没错，瓦伦丁卿张着大嘴，什么也说不出来。

不，在这种状况下，让瓦伦丁卿做出些反应，倒不如说是太过分了。

就连刚接受过性教育的多米西亚，话里的意义也没听懂一半。这个孩子到底在说什么，真让人焦躁。切尼和黛西-萝丝则是完全不明白在说什么在发着呆。

然后，向着脸色比谁都苍白的“父亲”，只有八岁的少年提出了最后的通告。

“但是，换句话说，也就只有这些了。以那样的东西为根据，被主张是我的亲生父亲除了让我困扰以外什么都没有。希望你能立即停止。”

瓦伦丁卿已经发不出声音了，用像看见未确认生命体或者异世界生物或者外星人也那样的眼神，凝视着亲生的儿子。不过不久，反应过来开始大叫：“路法斯·拉维！！”

瓦伦丁卿一次又一次被吓破胆子，这种冲击和愤怒，从儿子那里转向了如今又带他回来的年轻男子。有一种有力使不出的劲头。

“你——你到底对这孩子做了什么！！我的儿子怎么了！？”

“什么也没有。这孩子肯定是你的儿子。”

“怎么会有这么愚蠢的事！！这、这、这样——！”

舌头纠结在一起说不出话来。

这种心情应该说是考虑过多了吧。外表看起来很普通，是个八岁的孩子。身体还小，脸颊圆润，身体健康，手脚纤细。而且非常美丽。如果默默地站着，谁都会觉得像天使一样吧。但是，这双眼睛的光芒，在形状良好的头脑中，即使弄错了，也不会觉得是八岁的孩子该有的心。

混乱不堪的瓦伦丁卿又叫了一声：“不可能有这么愚蠢的事！这孩子太异常了！

“是啊。亚瑟。我应该最初就说了的。这孩子确实是流着你血液的儿子。但是——正如你所看到的那样，理所当然的并不是人类。”

“路法!!”父亲几乎疯狂了。无论是黛西-萝丝还是切尼，都因见到很少见的父亲这样可怕的脸色而发青颤抖。因为太害怕了，所以哭不出来。连多米西亚也不知道该怎么办。

在完全呈现出修罗等场景的那个场景中，只有一个人无动于衷，是母亲。

把话都交给父亲沉默着。不过，在这时，她面向少年莞然笑了：“太吃惊了。你真聪明啊。”

“哪里？”少年毫不客气地顶嘴，“我没有说什么特别的话”

“没那回事。像你这样的年龄的孩子，不知道婴儿为什么会出生的孩子更多。这个星球的教育委员会，并不是那么重视性教育。”

“根据场所的不同，学什么会不一样吗？”

“恩。相差会很大。”母亲凝视着少年的脸，微笑着。是与平时一致，和善的笑容。

“那个，莉。是莉吧。你的名字。”

“是啊。玛格丽特-瓦伦丁”

“玛格丽特-格里塞尔达-布莱克威尔士-瓦伦丁哟。但是，叫我玛格丽特就可以了”

“叫她妈妈！”母亲和少年都故意无视了父亲的叫喊。

“刚才说的话，你是知道你是从我肚子里出生的吗？”

“我知道。至少，我是这么听的。但是，虽说如此，也不能说你是我的母亲。”

“好像是这样啊。那太遗憾了。但是，该怎么说呢？我生了你。这你能理解吗？”

“当然可以。”

“那太好了。”妈妈高兴极了，嫣然一笑。

作为回应，少年也第一次露出了嘴角，微笑着。

这笑容，真的像天使一样。拿着剑和弓箭战斗的天使在那激烈的战斗的间歇稍微放松了气一样，放出那样的耀眼的笑容。

母亲也微笑着说，她更大胆地探出身子：“喂，我可以摸你吗？”

少年沉默了一下，点了点头。

母亲悄悄地把双手放在少年的肩膀上，但看着的多米西亚心里还是七上八下的。这个弟弟——虽然说这个孩子是真正的弟弟——但看起来像是在拒绝我们。

可是，母亲抚摸着他的肩膀，把在脸颊上的金发挂在耳朵上的期间，少年一动不动。

母亲用双手抱住他小小的身体，亲吻了脸颊。和其他经常给其他孩子们做的动作。

少年并没有特别讨厌这个寒暄，但脸上却露出不可思议的表情：“为什么要做那种事？”

“那是因为我生下了你。你可能有你妈妈在，但我肯定生了你吧？所以，我有权拥抱你亲吻你。”

妈妈很认真，非常认真地诉说着“权利”，侧耳倾听的少年也非常认真。

回顾年长的少年问道：“是吗？”

黑发的少年，应付着被激怒的瓦伦丁卿。不过，也还是认真点头。

“是啊。玛格丽特的意见是正确的。确实，她有拥抱你亲吻的权利”

“这样啊。”

少年似乎因此而理解了。如果是年长的少年说的话，似乎会坦率地听。

妈妈有点担心地说：“讨厌被亲吻吗？”

“不，我不讨厌。作为回礼，可以尝尝你的脸吗？”

虽然说出了意想不到的话，但是母亲还是没有动。

“要尝吗？好啊，请”

少年真的舔了一下弯曲的母亲的脸颊，狠狠地皱起了眉头：“……这是什么？你脸上涂了什么？

“有白粉和腮红。下面也涂了化妆水，不好吃吗？”

母亲认真地询问了这些问题，少年似乎很喜欢这种说法。笑着说：“太难吃了。不想尝啊。”

“哎呀？这太意外了。我家的布拉迪很喜欢白粉。我脸上全都能吃光。”

“布拉迪是什么？”

“看门狗。非常大。——想看吗？

“看看吧。”用淘气的口气。

无论怎么想都不是母子之间的对话，少年至少对母亲——玛格丽特-瓦伦丁这个人是抱有善意的。

母亲也曾质疑过，是否真的要承认自己孩子是这么奇怪的孩子——但她好像很容易地接受了。

“在那之前我想先介绍一下孩子们。长女多米西亚，次女黛西-萝丝，和在中间的儿子切尼。”

这时，少年的眼睛第一次转向了自己，是很美丽的绿色的瞳孔。

虽然自以为是姐姐，但面对仿佛燃烧着绿色的火焰，无论如何也觉得胆怯，少年却笑着说道：“哎呀。”

那样笑起来就像一个很普通的孩子。

岂止如此，因为像真的天使一样可爱，多米西亚也不由得笑了起来。

隐藏在自己身后的两个人也提心吊胆地露出了脸。黛西-萝丝用含糊不清的语调，对金发的少年，悄悄地问了：“是天使大人吗？”

“不，我是莉。”

“莉？”

“是啊”即使是冷淡的话语，脸上也带着微笑。

黛西-萝丝也笑了起来。切尼也是。

这样一来，气氛终于缓和下来了。

与父亲说话的黑发少年搭话了。

“艾迪。之前也说过，我们约好了，在这里的时候不要弄坏东西，绝对不要动手，也不要杀死生物。”

“不杀的话，吃什么好呢？”

因为那个打心底不可思议的语调问出来的，多米西亚又觉得冷冰冰的。不过，黑发的少年笑着劝告他：“在这里每天按规定时间吃饭。不迟到去食堂的话，会提供吃的东西。玛格丽特，就这样，能暂时托付一下这个孩子吗？”

“嗯，交给我吧。——但是，你已经要走了吗？要是能多呆一会儿就好了。”

“对不起。我有点放不下的事情。这孩子在这里的时候我会尽量露面的。”

“好开心啊。只是，在离开之前，能帮我安慰亚瑟吗？”

没错，被遗弃的瓦伦丁卿完全暴走了，对妻子怒吼：“玛格丽特！你明白吗！那孩子是我们的儿子！”

“当然知道。你为什么那么生气？亚瑟”

不可思议地被妻子这么一说，瓦伦丁卿拼命地调整了呼吸。稍微平静了一下说。

“玛格丽特。我们决定把孩子们都平等地抚养成人，实际上，就是应该这样做的。只对一个孩子区别对待是违反主义的。首先在教育上不太好！”

极其正经、常识性的意见，他的妻子反而露出了责备丈夫的表情。

“亚瑟。这八年间，我无数次说过。这个孩子不是我们能养育的孩子。所以我把这孩子托付给了妖精。如果可以正常地成长，可以用我们的双手来养育的话，一开始就不会放手。你不相信我说的话吗？”

“玛格丽特！”

当瓦伦丁卿发出悲鸣时，那孩子本人冷静地点了点头。

“玛格丽特是正确的。离独立还要二十年，我实在是不敢相信。”

“爱德华！不管你变得多么不普通！你是！我的！儿子！”

“不是。亚马洛克教会我成长、生存、奔跑和战斗，他是我的父亲。”

父亲和儿子对峙又开始了，这时，年长的少年插嘴道。

“亚瑟。也得告诉你。这个孩子暂时寄放在这儿，有三件事不能做。不能不分青红皂白地命令他，拘束他，更重要的是绝对不能动手打他。 你答应我不做这三件事。如果做不到的话，我就这样带他回去。”

“别说傻话！”

“答应我，亚瑟，这是关乎你的生命的。”

“不要转移话题！路法，这个孩子是我的儿子。今后我会一直在这个家里养育。这不就是父亲理所当然的权利吗！”

这是再正确的话,不过，黑头发的少年不动。婉言相劝。

“为了父亲的权利，就可以无视本人的心情吗？我先告诉你别误会，这孩子一开始就不打算搬到这个家来。因为他爸爸这么说，才来露个面而已。”

“这个孩子的爸爸是我！！”

三个孩子再次吓得跳了起来，他们至今都不知道父亲是如此大声说话的人。

那个愤怒的声音前只有金发少年纹丝不动歪着头。

“人类社会就是这样的规定吗？”

玛格丽特反问道。

“什么意思？”

“比起一直养育我的恩人，我更应该尊重初次见面的亲人。”

听了这个的瓦伦丁卿喜色满面。

“爱德华！你知道我是你的亲生父母吗！？”

“当然了。你都在听什么？你的精子和玛格丽特的卵子合在一起，生出了我吧。”

妈妈大方地插了嘴。

“莉，你能不能不要把那句话说得太直白了，有点不好意思啊。”

“精子和卵子的合体那句？为什么？”

“你要问为什么被这么说会觉得困扰呢……因为，就是这么一回事。”

“知道了”

对着率直点头的少年，瓦伦丁卿在气头上继续说道。

“那样的话！这个你也明白吧？我——我们是你真正的父母！”

少年轻轻地吐了一口气，一个八岁的孩子眼神仿佛在怜悯即将三十岁的瓦伦丁卿。

“听好了，亚瑟。人类从人类出生是理所当然的。和鸟儿生出鸟儿，狼生出狼是一样的。问题在那之后。有必要教给鸟飞翔的方法，狼奔跑的方法。谁来保护年幼的我，教会我生存的方法，作为现在的我，这才是大问题。我究竟是怎样的生物，决定这一点的，就是真正的教导我的那方。那不是你，也不是玛格丽特。即使没有血缘关系，那也没有关系。亚马洛克是我的‘父母’”

“……哎呀，真是严格的规定啊”

母亲似乎很佩服地说道，父亲颤抖地颤抖着。

最年幼的黛西-萝丝，隐隐感觉最好用小小的双手慎重地堵住耳朵。

多米西亚觉得很奇怪，低下头看了妹妹，但是就在这时，父亲大声地叫了起来。

“我是——我是——能理解的——嗯！！”

声音大到响彻了整个宅邸。

