<p align="center">第五章</p>

会谈现场的丹-麦克斯威尔，已经与熟识的老朋友目光交汇，与在场的另一个男性握手致意。

这名男子身材高大、体型肥胖、身躯又笨又重，但有着充满教养的锐利眼神、严肃的嘴角令人印象深刻，这个初老男性，便是现任联邦大学综合校长的安东-克拉茨。

校长紧握着丹的手，郑重地打了招呼：“欢迎光临，麦克斯韦船长，很高兴见到你。另外，这次您愉快地接受了我给您的重任，非常感谢。”

“不好意思。虽然接受了这一重任，但我到底能做什么，说实话，我难以理解。我是一介水手，不是教育家。”

丹轻轻地盯着老朋友。

受到那个责难似的视线，作为丹的旧友的乔纳森-劳伦斯苦笑着。

他曾经是个浑身是痂，瘦弱不堪，决不能说长相好看的少年，现在已经四十四岁，在联邦内担任要职，为人堂堂正正直来直去。

丹-麦克斯威尔和乔纳森同年，但只看外表的话，看上去年轻了十岁。与运动不足的劳伦斯相比，身高一百八十公分的丹至今依然肌肉紧绷，脚步也非常轻快。

丹-麦克斯威尔从十几岁起就活跃在宇宙，二十岁刚过就创立了自己的公司，在操纵其他任何人都无法模仿的快速船的方面中属于传说级别的人物。

现在作为边境很厉害的船员，同时也作为惩办多起海盗而立下功绩的保安公司的社长，在船员中是位无人不知的名人。

普通的船员争先恐后想要入这位严酷的男子的法眼。这时，这双灰色的眼睛充满着深思熟虑的光芒，像是在稍稍有些紧张的校长和打算展现从容的乔纳森身上寻找什么。

这是大约两周前的事了。丹突然接到老朋友乔纳森的邀请，被拜托担任联邦大学的讲师。

听起来似乎并没有什么突如其来的感觉，因为其实这本身并不奇怪。

把功成名就的成功人士作为非常驻的讲师来邀请，这在任何学校都是很平常的事情。

可是，此次对丹的要求，与那个稍微有些情况不同。不是针对非特定的多数的学生进行授课，而是希望他来负责进入联邦大学中等部的“有点奇怪的学生”。

在讨论那个之前，校长又说了。

“听说船长的儿子这次也在本校中等部中途加入。令郎也还是要学习驾驶课程吗？”

“我是打算那样的。基础课程结束后，他在我的船上见习，所以入学晚了，刚刚送到宿舍。”

在联邦大学中途入学的学生并不少见。因为大学重视的不是出席天数，而是重视是否完成了必要的教育课程。比起入学，毕业要难得多。

不仅是毕业。升级时的标准也很严格。

虽然入学了，但是因为没能通过升级考试而落榜，中途退学的学生每年都达到了相当数量。

并且，那个教育方针中等部也是相同。

能力差的学生，不能完成必要的课程的学生连续不断退学的情况，在中途入学的孩子身上更为严重。如果不以比其他孩子先一步开始的密度来学习的话，就无法马上从学校毕业。

换句话说，中途入学，而且能够顺利升级的学生相当优秀。

“您的儿子多大了？”

“十三岁了”

“原来如此。和问题少年是同龄人啊。”

校长克拉茨点了点头，乔纳森也马上插嘴。

“我在这里想和你商量一下，能不能帮我把他的儿子和少年们安排在一个宿舍里。不管怎么说，孩子是孩子。如果少年们和他的儿子关系变好的话，作为父亲的麦克斯威尔船长也应该很容易和他们相处融洽。”

“这是个好主意。可以。就那样安排吧。”

校长也点了点头，稍微改变了表情。

“前几天，贝尔特兰的瓦伦丁卿来电话了。那个问题少年似乎已经相当习惯这里的生活了，所以他和瓦伦丁卿的长子一起随时都可以来这里。”

乔纳森点了点头，目光投向了丹。

“他是个很容易理解周围情况的少年。我觉得他过学校生活没有障碍”

“但是，劳伦斯。说实话，我很难理解现在的状况。”一如其言，船长好像难以理解的样子，扭了脖子，“这名少年肯定是来自失落的行星。必须查明少年从哪里来。到这里我还明白。但是，从孩子的调查报告来看，应该还有其他合适的人选吧。比如心疗内科医生、儿童心理学的专家等等……”

丹自己是优秀的船员，但不是教育家也不是医生。

“这么说的话，你就是宇宙的专家。不也是边境宙域的第一人吗？”

“话虽如此……”丹也已经听说了有关少年的问题。

关于船和航行确实是丹的专业领域,不过，那个也被只限于最近的技术。更何况，对于完全不懂科学技术的孩子来说，不知道该怎么应对，不知如何是好。

“不用想得太复杂。当然，你说的专家也在等着，从少年那里听取情况。但是，最重要的是你能站在这里。”

用强调的语气，乔纳森稍微低了点声说：“这也是他们的希望。前几天也说过，作为联邦，不能无视这个要求哟。”

丹露出了相当露骨的吃惊的脸。

年轻的驾驶者姑且不论，如果是一定年龄以上的船员，乔纳森说的“他们”的事——准确的说，那个“他们”所住的不可思议的星球的传言至少也应该听过一次。

当然，丹也在其中。年轻的时候，从前辈的驾驶员那里听到了很多。

可是，要说那个传言是怎样的东西，是内容非常正经但不能让他接受的东西。

据说不管怎样，虽然那颗星球是明确的居住型行星，却无法用探测器来捕捉。

因此，当然无法调查地面和着陆。

有人说那是幽灵星，有人说那是一颗有着魔法的星星。当然，丹不相信这样的话。

并不是不能理解相信这种神秘的船员心境。不过，他从一开始就嘲笑在这个科学时代说着什么愚蠢的事。因为他没有亲眼看到过，就不会相信。

然而，在联邦内大显身手成功的乔纳森，似乎真的相信了那个传闻。

问题之星的名称叫做行星庞珠，而且那里住着被称为莱一族的超能力者。

上了年纪的大人，为什么会在意那些吸引眼球的话题，对于丹来说已经无法理解了。

但是，那帮人实际存在，并且屡次与联邦有着接触好像是事实。而且，根据那伙人的推荐，自己被请到了这里。

丹对此很感兴趣，所以问了一下，“如果可以的话，能告诉我庞珠的坐标吗？”

虽然不想接近那些莫名其妙的东西，但实际一看，也许会改变一些印象。

在丹这样想的时候，乔纳森却像是安慰老朋友似的，慢慢地摇了摇头，“可以告诉你，但终归徒劳无功。因为那里什么都没有。”

“什么？”

“据说在很久以前——肖尔驱动机关驱动器实用化之前，还能用眼睛确认了。现在那个也不可能了。随着人类进入宇宙的推进，他们为了不被我们发现而隐藏了自己的住所。即使前往那里，也只有真空的宇宙空间。”

丹吃惊地耸起了健壮的肩膀，真是跟不上这段对话。

和藏在帽子里的兔子，藏在屋檐下的鸽子不同，行星那种东西怎么能藏出来呢？

因为丹是个极为现实的人——如果说得更清楚一点，因为丹不想听那些无法理解的东西，所以转移了话题。

“具体来说，我应该做什么呢？”

“总之，我想你可以说说你的经历比较好。说什么消灭海盗的事情，男孩应该会高兴地听的。只要少年能和你融洽相处，无论多么细小的事情也好，希望你能听出少年的故乡的故事。而且，如果有必要的话，请尽快和我——和‘他们’取得联系。”

“这里我也没搞懂，劳伦斯。那些奇怪的星球上的他们，为什么对失落的星球的少年那么感兴趣呢？说起来，虽然简单地跟我说让你去跟他们联络，但是坐标已经明确了，怎么联系都无法看到的星星呢？”

这种说法颇具讽刺意味，应该说是没有办法的吧。

没想到，校长克拉茨始终保持谨慎正直的样子，插嘴进来。

“麦克斯韦船长。我很理解您所说的心情。我自己，直到亲眼看到他们代表者的身影之前，实在不敢相信。可是，他们的代表者在联邦显出身姿之后，已经有近百年的年月过去。他们不使用任何科学能力，瞬间移动出现在主席官邸，然后同样地消失了。而且，年纪也一直不会改变。——那些人不是人类。超越人类智慧，是另一次元的存在”

听了这样的说法，对没实际看过那个的丹来说，是完全无法理解的话。

瞬间移动出现十分的可疑，关于年龄不会变这一点，真的是不是同一个人物也值得怀疑。

制作出同一张脸以现在的技术是在这里是做不到的。

但这不代表哪里都做不到这一点。

乔纳森似乎完全看透了丹的疑虑，点了点头。

“你也快明白了。没有必要跟你解释那么深。”说了这样的话之后，看了看表。

差不多该到约定的时间了。

他们现在所在的是联邦大学数所附属校之一的中、高等部的爱克兰分校——其中预定分配给丹的教师办公室。

为了让学生能够轻松愉快地进入，教师办公室通常是开放的，没有设置呼叫铃，几乎所有的教员都不上锁。

但是，现在，校内一片寂静。

不是因为正在上课。窗外已经一片漆黑。

学生早就放学了，留在校内的只是一部分职员。

在这样的时间里，综合校长亲自前往这样的地方是极其罕见的。如果是为了迎接应学校方面请求到达了的讲师那就另当别论。不过，即使那样，也不会特意选择学生不在了的时间进行面谈。

对于丹来说，为什么指定了这样的时间很不可思议，但是当乔纳森不知几次看到时钟时，他听见了敲门声。

乔纳森和克拉茨校长站了起来。

随之丹也站了起来，同时，客人打开门走了进来。

他是个不适合初中这个地方，给人留下深刻印象的年轻男子。头发是黑色的，细长的眼睛也同样颜色锐利地闪耀着。

身材瘦削，与肩膀的宽度和胸部的厚度相比，纤细的腰和修长的四肢十分显眼。身段也和他的身体很相称，像猫一样柔软。

身着短西装十分气派，像是舞蹈家或者类似日本舞蹈表演者的男人，举止非常端庄，对在等候着的他们，郑重地寒暄了，“克拉茨校长。麦克斯韦船长。让您受累了，实在过意不去。”

那位丹和克拉钦校长把质问的目光转向了乔纳森。一看，乔纳森正努力装作平静，用缠绕在喉咙一样的声音，向二人介绍了那个男人。

“这里是庞珠行星的戴蒙先生。”

克拉茨校长发出难以形容的呻吟声，年轻男子笑着摇头。

“戴蒙就可以了。对了，两位都理解我说的话了吗？”

“恩，很清楚的明白了。”从惊讶中恢复过来的丹，想方设法说道。

仅仅是出身于不存在的星球就让人吃惊了，但对方看上去是普通人。

增加到4人的成员再次坐下，被介绍为戴蒙的男人平静地开口了。

“首先我想说的是，我们最在意的不是失落的行星这种落后星球的少年，而是瓦伦丁卿的长子。他生为人类，同时也是我们莱家族的一员。虽然有些不恰当，但是你们的婚姻制度打比方可能最接近。A国的女性和B国的男性结婚的话，那个女性是A国人，同时也是B国人，我们有相似的制度。虽说如此，我们的习俗和婚姻根本不同，既不是以爱情为基础，也不是以持续性的性结合为前提的，但这个少年和我们的一个朋友缔结了‘誓约’，通过正式的仪式作为家族被认可，被赋予了作为家族的名字。他是一个堂堂正正的庞珠居民。”

“我明白了”，劳伦斯用坚定的声音说。

“但是，同时，他也是贝尔特兰的国民。这次，由于父亲的强烈要求，少年决定进入学校。那本身真是一件好事。他是共和宇宙的一员，不应该被妨碍接受教育的权利。只是，那个少年稍微，接受过特殊的教育。简而言之，作为我们很担心着，他能否和其他的孩子们相处融洽呢。”

克拉钦校长犹豫不决地说了出来，“虽然话是这么说，但是本校基本上不对任何学生特殊对待。当然，如果有适当的理由的话另当别论。现在最多的是因为宗教原因，准备了特别的食物。或者，在更特殊的例子中，有时会免除运动、美术等课程……”

“不，不。不用担心。完全没有必要那样特殊对待。少年自身在这所学校，是希望无事地过着学生生活。只是，该怎么说呢，周围的人或许应该对他有什么想法——现在来看，也包括对那个从失落的行星来的少年在内，但是他们不会对这置之不理吧，”男人苦笑着，“因此，只是希望能让大家意识到这些学生在籍。而且，如果麦克斯威尔船长允许我偶尔去拜访就足够了。”

“也就是说，你是为了能把握少年们的情况，作为联络员而来的吗？”

“还有一点，还有一个人。与少年签订了誓约的我们的同伴，现在就读于联邦大学。”

这时，校长克拉钦飞奔而上，“不会吧！？我没收到这样的报告。”

如果用行星全境都算上的话，这里是有数十万学生的巨型大学园。尽管不可能全部学生的履历记录都记得，但校长还是惊讶地说出了这样的话。

“我知道。关于这件事，我必须向校长郑重道歉。欺骗出身地是明显的经历欺骗。但是，无论如何请大家理解，他在履历栏里，没能写出是庞珠出身的”

这是正确的话。不管怎么说，那应该是不存在的星星。做那样的记载，是不可能通过的。

“他以领先于问题少年的形式，从二十天前开始，作为联邦大学的学生，在这个星球上生活着。——我来介绍一下。”

这样说着，戴蒙回头看了一下刚才进来的门。

仿佛是在等着那个似的，敲门声的同时，又有新的客人进来了。

正因为是学生，所以比戴蒙年轻得多。

看上去像十八、九岁的少年。

他也非常美丽。白皙光滑的肌肤有着珍珠般的光泽，镶在脸上的黑发像有着被淋湿一样光泽，瞳孔像极好的蓝宝石一样深蓝。

虽然是高雅的容貌，但是服装有点奇特，短的黑色皮革夹克，同样素材的细长的裤子，黑的靴子，全身，全都是黑色的。

一看到那个样子，丹就变了脸色。

他用眼睛凝视着少年，像是目睹了难以置信的事物。

尽管他十分了解这个惊讶的来源，但少年还是无视了丹向校长打了招呼。

“初次见面。克拉钦校长。我是萨夫诺斯克校的在籍学生，路法斯-拉维”

“这、这、这、实在是……”

在像孙子一样年纪的少年面前，校长抑发不出声音，不由得红着脸颊，向他打招呼。

虽然看上去是比自己年轻得多的少年，但莱一族年龄却不如所见一般。所以不能像普通学生那样搭话。

校长犹豫着到底该说些什么，最后，询问了理所当然的事情。

“在萨夫诺斯克学什么呢？”

“真正的课程现在刚开始，我打算专攻读宇宙飞船的构造和设计。”

“那是……”

萨夫诺斯克校是数所学院中理工学领域的最高峰。

知道那个的乔纳森好像也吃惊了，“庞珠的人去读宇宙工程学？”

“恩。总之，我的梦想是乘自己设计的宇宙飞船飞行。”

那张平静微笑的脸，除了非同寻常的美丽之外，宛如一个极其普通的少年。

但是，这个少年也是谜一般的星球出身，是拥有人类所不能拥有的能力的人。校长把那件事铭记在心，故意直截了当地提问，“拉维先生，我听说你们有读取人心的能力。当然，我知道你们会严格遵守礼仪，但是这种能力在学生宿舍这种地方是非常不合理的。我想您能明白我想说什么……”

即使说联邦大学的中途编入者并不稀奇，但为了成为学生，必须接受编入考试合格。

美貌的少年微笑着说，“哎呀，这可糟糕了，我没有作弊，以实力通过了编入考试——如果我这么说了，您能相信吗？”

“如果你以他的名誉断言的话”

“那么，让我们以名誉起誓吧。——再说一点，如果说关于今后的事情，我想学习必要的知识，但是对于取得优秀的成绩没有兴趣。如果担心我做违法行为的话，那我现在在这里发誓。考试的时候一定按及格成绩通过。”

那真是个愚蠢的话。

戴蒙说，“你们对于犯罪行为会加以惩罚，我们之间也有不应该违反的规矩。其中之一就是不与人类社会发生不必要的关系。即使发生无论如何也不得不保持关联的情况——此次确实是那样——扰乱你们的纪律，带来坏影响一样的行为被禁止的。请不必担心。”

“不，承蒙您的关怀，真过意不去。”克拉茨校长很过意地回答了。

同时，认可了他们的主张。

即使对这种口头约定感到为难而发牢骚，对于住在庞珠的居民来说却毫无意义。

因为他们不是人类。

克拉茨校长认为，这群居住在神秘行星上的种族，是超越人类智慧的存在，说得更清楚些的话，更接近于“神”。

尽管这也颇有人情味，但至少，对于人来说有价值的东西，会扭曲人的想法的大部分东西，对他们来说毫无意义。名声和权力都是一样的。

本来，这个年轻人——虽然极其美丽，但看上去却极其普通的年轻人——因为担心着交换过誓约的少年，而在这里。

“拉维先生，我对您选择在我校读书这份荣誉，感到非常自豪。希望在我校的生活对你来说收获很大。”

“叫我拉维就可以了。克拉茨校长。彼此彼此，承蒙您答应我无理的请求，非常感谢。我再次约定，我会尽可能地作为一个学生，努力不和其他的学生发生冲突。”

真是很有礼貌的寒暄，从心底明白那样想挚的态度，谁都会持有好感。

克拉茨校长非常满意，确认了时间，很抱歉地看着大家，“不好意思，我接下来有别的安排，我想先告辞了，可以吗？”

“当然可以。谢谢你百忙之中抽出时间。”

乔纳森马上开始送行。

校长小心翼翼地送了出去，把门关上了，但是丹却像等着这个时间似的站了起来。

“我不干了。”

乔纳森脸色变了，“麦克斯韦？你在说什么？”

著名的船长凝视着新加入的年轻人，像是要吃掉他一样。

“如果这家伙纠缠着我，我就不干了。从以前开始，跟这家伙打交道就没什么好事。”

乔纳森大吃一惊。

看了看几十年来的老朋友，又看了看刚刚被介绍的美丽的脸，他询问道，“——你们怎么会认识呢？”

“是真的，我们认识了很长时间。”路法轻柔地说。

用惊讶的眼神看着乔纳森，恶作剧地笑了出来，“我也认识你哦，乔尼。”

唐突地被叫了少年时代的爱称，乔纳森更加吃惊。眨着眼睛看了路法。

“对不起，拉维先生。我和你应该是第一次见面……”

黑发的少年扑哧一笑。

“真为难。人类，真的会忘记的。那么……”

刚一说，那个姿态就戏剧性地变化了。

短短的黑发突然像瀑布一样流下，少年的身体在地板上闪闪发光，卷起旋涡。与纤细的身体恰好相称的黑色的衣服变成像圣母像一样的白色的服装，披到少年的脚尖宽敞地掩盖身体，隐藏身体的曲线。看到的只有脸和指尖。

容貌没有任何变化。闪耀着白色的肌肤，蓝色的眼睛，还有花朵和迷惑的嘴角。

这样的长发和服装，给人留下深刻印象的少年，微笑着说，“即使这样，还认不出来吗？”

乔纳森屏住了呼吸，事实上，他连呼吸都忘了。

那个像是镶嵌着星星似的，却伸到地板上的黑发。

覆盖住如同女神像一般的手脚的白色的服装。

最让人感叹的是美到让人无法想象的美丽，几乎陶醉地瞪着眼睛，那张脸——。

一瞬间返回三十年前的少年时代的乔纳森，一边大喘气一边呼喊。

“啊，啊，那时候的……！”

那时，路法已经恢复了原来的短发和黑色皮夹克的样子。

现在的样子不是实际的变化，而是幻影。

“想起来了吗？”

“当然，当然……当然还记得！”

那是三十年前的事了。只是见过一次。

尽管如此，他还没有忘记过那个身姿。

乔纳森目光炯炯，重新注视着路法的脸。

“确实……确实是那个时候的天使！不敢相信！从那以后已经三十年了，但你一点也没变。”

“外表什么的，怎么都行啊，我们”

“真是的，你说得对！”

看到兴奋不已的身体的老朋友，丹越来越苦涩。

“虽然和丹重逢是在十八年前，但那时丹也像现在这样认出了我。明明剪了头发，换了衣服，为什么？我倒是觉得很奇怪。”

“十八年！？”乔纳森更加目瞪口呆了。

“丹尼！为什么不告诉我？”

“嘛，这个话题放在旁边，你知道你想说什么吗？乔尼。也就是说，我也知道丹的真名”

“这样啊。这也是个问题”一直沉默到现在的戴蒙说道。

乔纳森和丹都一瞬间认真起来。

没想到，这个话题现在就被提到这里，两个人都这么想，确实如此。

“你应该知道，路法所做的事情很明显就是触犯我们的法则。即使是说改变了每个人的人生，也不为过。但是，事到如今再叹息也没用。”

戴蒙耸起肩膀，看着一脸苦涩的丹，宽慰地笑了。

“麦克斯韦船长。不管多么的不情愿，正因为路法违反了法则，才有现在的你。不对吗？”

“我不打算否定那个。尽管如此，我也不记得受过恩惠。”

“当然，你的成功是你亲手创造的。但是，如果要指出一些事实的话，丹-麦克斯威尔这种人，实际上在这个宇宙中是不存在的。”

丹面带愁容，那是事到如今被说破的事情。

到今天为止三十年，他几乎在所有的地方作为丹-麦克斯威尔生活着。

虽然很苦恼，但用下定决心的语气说，“世界上这样的人有很多。不止我一个人”

“我知道。”路法彻底打破平静。

“只是，今后我不能再这么说了。我的同伴不小心说出了丹的名字，联邦一口气关注着丹。如果联邦的上层把丹召唤到中央坐标中心进行人物核对，那会怎么样？还是，不逃避也不隐藏堂堂地试着自报真名？”

丹几乎要朝脸上吐口水了，乔纳森慌忙摇头。

“哪里的话。你这样做的话，可就会产生打扫动了。——您说的我明白了。趁现在，准备一个证明丹是实际存在的文件，有必要把他的来历做真。就这样吧？”

“确实是这样。——能做吗？

“试试看吧”乔纳森强有力地点了点头。

他无论什么时候都是这个朋友的伙伴，他想保护他的立场。

丹活跃在边境，作为船员越是出名越是能预料到这样的日子会到来。

戴蒙站起来说，“劳伦斯先生。关于那件事我也想帮忙。我想跟您商量一下详细的事情，可以吗？”

“那真是太好了。”

劳伦斯和戴蒙一起离开座位后，路法和丹留在了办公室内。

不管这两个人之间有什么来龙去脉，他都重新平静地和丹搭话。

“好久不见。”

但是，丹没有回应这个的余裕。

一副难以形容的表情，瞪着即使说是儿子也不奇怪的年轻人。

“我在这里被逼迫这种地步，全部都是你的阴谋吗？”

“不要说愚蠢的话。如果可以的话，我不想把你卷进来。——全都是因为乔尼太伟大了。”

“你的同伴会读懂人的心吗？”

“是啊”

听了这样直言不讳的话以后的对话就难以继续下去了。

“每五年一次，我的同伴们都会在主席官邸出现。当时，乔尼也在那里，又在想你的坏事。——就是这么回事。在我们看来，这和在耳边大声说话没什么区别。即使不想听，也会听见”

改变了姿势，丹说，“你也是这样吗？”

“我不会做的。没有那样的必要”

那么，如果必要的话会不会读人的心成为了问题。不过，丹对那个点并没言及。疑惑地说，“你是庞珠星球的莱一族吗？”

“是啊”路法点了点头，笑了一下。

“与你再会十八年间，我完全没有改变年龄。——你真的没有注意到吗？”

“真是的。没注意到的我是个大笨蛋吧。又加上——又变成男人又变成女人，真是没有节操啊.”用自己嘲笑自己的口气。

路法困惑地笑着，突然，收住了微笑，认真地问道，“那孩子还好吗？”

“在意吗？”

“那肯定啊。十二年了，我们在一起。如果说不在意，那是骗人的。”

“结果，丢下不管，就离开了？”

听出了语气中指责的声音，路法皱起脸，摇了摇头。

“那个……。为什么会变成这样呢？到了十二岁就让他上船的，我们不是约好了吗？那样的话，我的任务就到此结束了。所以，我就告别了。——为什么我会因此而被生气？”

“他深信你会一起来的，断言如果你不来，就不上船。——那之后已经过去一年了，但他还是很想知道你的去向。”丹吸了一口气说。“当然了。儿子会在意母亲的消息”

“净说些奇怪的话。在我照顾那个孩子之后，跟孩子说不承认我是母亲的人是谁？”

“那也是理所当然的吧。你其实是个男人，没有理由承认一个男人作为母亲。”丹默默地回答道，然后，像决意似的提出了意见，“路法。我并不是不感谢你。我很感激你养育了我儿子。但是……”

随着突然地变大声音，丹用手指向了路法，“你没有必要穿女装。太过分了！就怪你，我才说出将来想和你结婚这种话！”

“我知道。自从被发现不是真正的母亲后，我被说了好几次”路法很爽快地说。

“最开始是被拜托和父亲结婚。那样的话，路法就会成为真正的母亲。原以为是个好主意，可一提到爸爸就特别讨厌……”

“当然了！”

丹几乎要起鸡皮疙瘩了，大声吼叫道。

不管妻子多久去世，那种事怎么能答应呢？

“而且，我认为女装这种表达是不正确的。那个应该指的是男人穿女人的衣服。我好好地，把身体也变成女人的了。不能算女装喔。”

麦克斯韦尔船长皱起眉头，深深地吐了一口气。

虽然相处已有十八年之久，但要想和对方建立正经的对话，仍然非常困难。

“他说那本来就是错误的。托你的福，拒绝你的我在他心中才是坏蛋”

“那也是啊。在那孩子眼里，我是个又年轻又漂亮的女人”

“你自己根本没资格这么说！”

“咦？不漂亮吗？我看每个人都这么说。”

笑嘻嘻的少年的脸，确实是让人无法挑剔的美丽。

如果，这个脸是女性的话，毫无疑问是美女，应该属于极好的美人那一类。

“因为你不喜欢了，所以那个孩子下定决心，等自己长大了要和路法结婚。——很可爱啊。但是啊，丹。”路乌瞪着蓝色的眼睛，开心地笑了，“你该不会当真了吧？”

“……”

“这不是小孩子说的话吗。马上就会比起母亲，被同年龄的女孩子吸引了。今天也是为了住宿把他带了过来的吧？”

“你连那个都知道啊，不去见他吗？”

“你觉得那个孩子能理解现在的我吗？那孩子知道的不是男的路法斯-拉维。是代替自己母亲存在的路法-弗朗希德。——这样的女人，在这个宇宙的任何地方都不存在”

“这样的话，可以跟他说路法-弗朗希德是现在的你变成女人的样子。”

对于丹强硬的态度，少年微微地叹了一口气，同时，俄然，气势也发生了变化。

剪短的头发轻轻地倒立着，蓝色的瞳孔放出了险峻的光芒。

乔纳森称之为天使的身姿一下子被黑暗的气息缠绕，让人觉得可怕。这个样子，简直就像天使变成了恶魔一样，丹这样认为。

“你居然能说出这种话来。”

外表上看应该远远地年长的丹，被那个气势震慑，不由得屏住呼吸仰视了。

“那个孩子才十三岁，告诉他那些，你觉得他能平静下来吗？”

“这是事实吧。听好了，路法。你承担了儿子的照顾，说实话，非常感谢。但是，如果是养育孩子的话，现在你的任务应该已经完全完成了！”

“真是个什么都不懂的男人啊。孩子需要母亲。在家中等待他归来的人、为他做美味饭菜的人、无条件地爱他的人”

“我知道！所以才说我对此表示感谢！”

“不，你不知道。我并不是想得到感谢才把那个孩子养大的。因为是米娅拜托的，所以才这样做的”

听闻23岁就逝世的妻子的名字，丹的表情稍微扭曲了。

看着她临终的少年的脸也非常严厉。

“因为米娅做不了了，米娅想做这些，所以我对那个孩子很温柔，做他喜欢的饭和点心，生病受伤的时候就看护他，寂寞的时候就抱住他。——这些全部都是米娅活着，就会实际去做的事情。”

“……”

“如果是单纯的家务劳动，就没有必要改变身体。但是，我打算代替米娅，做米娅没能做成的妈妈的角色。那样的话，还是女人好。如果可以的话，还得是漂亮的年轻女子比较好。”

丹也知道。

虽说是短暂的姿态，但路法-弗朗希德很美。别的不提，虽然和眼前的少年长得一样，但可以说没有见过那么美丽的女人。

十三年前，妻子去世时，留下出生后仅仅半年的婴儿。帮助了抱着吃奶的孩子走投无路的丹的是路法。

说出这孩子交给我养大的话，说那也是米娅的遗志。最终，丹认可了那句话，把儿子托付给了路法，回到了工作中。

然而，预定的航行结束返回家的时候，路法变成了女人。

当时的心境用“大吃一惊”等生硬的语言是无法表达的。

本来就是像女性一样的容貌，但从脖子以下完全变成女人，那么故事就不同了。

丹震怒了，劝他马上停止。不知道做了怎样的变性手术。不过，丹怒吼道为了养育孩子不用做到那种程度的,不过，路法没听。

不仅如此，他还坚持说自己要成为这个孩子的真正母亲。

丹怎么反对也没有效果。结果，路法就说到做到。

现在想起来，路法-弗朗希德是个很有魅力的女人。

擅长做饭，总是把家里收拾的很好，有着洒落般的亲切感。声音清晰，歌唱好听，在孩子面前总是笑得很开心，从来没有露出疲惫的脸和不高兴的表情。

即使是对育儿不怎么了解的丹，也知道那不是一般能做到的事情。而且，在孩子基础教育结束前的十二年间，路法持续地教育着。

总是怀着真诚的爱情看着孩子。

虽说如此，但也不是完全的作为母亲。代替几乎不在家的丹，也接受了扮演父亲的角色，亲自平复他的争吵，做恶作剧的时候严厉地斥责。尽管如此，也不曾忘记给孩子留下工作繁忙的父亲的印象。

总而言之，作为孩子的母亲，确实是个出色的女人。

那个女人和眼前的少年是同一个人，无论如何都无法接受，也不想理解。但是，少年对这样的丹的心情毫不客气。严厉地说了。

“离别只过了一年。那个孩子当然会怀念作为他母亲的路法。那个母亲路法‘实际上是男人化装的样子’之类的，是不是能对那个孩子说的，稍微用脑子想想吧。”

像刺一样地尖锐的视线，射穿了丹的脸。

丹吐出了苦涩的呼吸。不管怎么说，关于养育儿子这件事，完全委托给了对方。

说做得过火并非谎言，但确实感到自己输了一样。

不知不觉，吐出了发牢骚的台词，“……想想经常被问到你去向的我吧”

“所以说想要我赶快坦白让自己变得轻松？别开玩笑了。明明已经是大人了，却连一句谎言都说不出口？跟别的男人逃跑了，这种话怎么都是编的出来的吧”

那可不是开玩笑，那种事可不能对儿子说了。

面对这苦涩的脸庞，路法发出了诡异的笑声，说道，“听好了？丹尼。我只说一次，如果把现在的我跟那孩子说了，你就觉悟吧。这次我真的要把和你的婚姻登记送到政府机关去。”

“路法！”

“伪造文件如果不暴露就不能说是伪造。模仿你的笔迹，做你的指纹，在文件上留下来，对我来说易如反掌。编造路法-弗朗西斯的出生证明什么的，更简单。然后制作你的影像和声音，让你说这个结婚登记是以自己的意志提出的，作为证据留下来，合法婚姻成立。此后，即使你提出了强烈的异议，大家也会笑着这样说吧，他是因为娶了年轻的太太而害羞，在拼命挣扎。那孩子一定很高兴吧。这回我可要当真的妈妈了。”

这个秘密泄露了就跟你结婚，真是少见又奇怪的威胁，但对丹来说再也没有比这个更可怕的了，不由得叫了起来：“你……你知道你在说什么吗！？”

“我就是这么打算的。”，路法恶作剧般地笑着。但是，这是与开玩笑的时候不同的语调，这个更可怕。

最终，路法还是平静地笑着，用出乎意料的话语结束了这个话题，“所以，不想被我这个女人推倒的话，不想得到这样的‘后妻’的话，就应该谨慎行事，船长。”

那位船长低吟着。

乍一看，路法看上去像是优雅的男人，但他的意志力却是可怕的。丹清楚地知道，把儿子培养成优秀的这件事，当路法说要做时，也必定要做也能做到。

不仅仅是意志的坚强。物理的强度也是相当厉害的。

儿子十岁的时候。虽然被严厉的阻止，但路法并不是少年的真正的母亲这点，被丹以前的同伴之一，粗心大意地泄露给了儿子。

要问那个强壮的船员怎么样了，那就是被一个身材娇嫩的美女狠狠地打了一顿，左手被从肩膀上拔了出来，从大楼的五楼的窗户扔了出去。

那个男的本来身体的大部分都是用机器补充的，虽然不是被扯掉的，但是那也太过分了。

这个身体为什么能发挥那么大的力量，实在是不可思议，总之，我不想重蹈覆辙。

但是，按照他的要求完全保密也很讨厌。

那样复杂的想法使丹的表情歪曲，吐出了死心的叹息。

“所以我才讨厌你……”

这并不是一个年纪相当大的男人该说的话，但路法瞪着眼睛，轻轻地笑了笑，“真遗憾。我明明还挺喜欢你”

丹一脸不高兴的样子。然后，叮嘱了一下，“可是，儿子自己发现你的话，我是不会负责任的。”

无论学校多么宽敞，也许会在什么地方见面。而且如果路法频繁地出入这个办公室的话，与访问父亲的儿子遭遇的可能性也很大。

“为了这个我才剪了头发的吧。”

这样说着，路法从外套的胸口袋里拿出黑色的太阳镜挂在脸上。

“怎么样？这样的话就不会被认出来了吧？”

如果隐藏着温柔的蓝色眼神，少年的印象也会突然改变。黑色的衣服增加了震撼力，虽然很奇怪，但无论从哪里看都是男人。

“大体上，也就只有你一个人看出来了。人类要比对方的脸更看外表，来判断那是谁。我以前总是扎着长发，穿着裙子的女人。他想凭借自己的力量发现现在的我，天地颠覆也是不可能的。——要不要打赌呢？”

丹没道理接受这样的赌局，因为知道会失败。

