<p align="center">第一章 我们的开球</p>

「我输了，花洒……我输得彻彻底底。」

「嗯，水管……你也挺行的，但还太嫩了……是我大获全胜。」

热风与沙尘飞扬的荒野。往东下沉的太阳，宣告我们的这场对决已经结束。

这场对决设定的条件是，我与水管当中输的一方再也不准接近那个女人，跟她说话。而这场对决，就在我的胜利下落幕了……

挂在天上的满月照亮了一名少女。

「花洒同学，谢谢你……我会一直待在你身边……我最喜欢你了。」

她以不同于平常的优美模样露出微笑，活像个胜利女神。

柔软的嘴唇奏出的嗓音听来令人心旷神怡，一瞬间就消解了这场战斗带给我的疲劳。

「花洒同学好厉害喔！真不愧是我最喜欢的人呢！」

「花洒好帅！我最喜欢你了！」

「花洒果然不简单！太迷人了！我一直相信你呢！」

接著学生会长和我的儿时玩伴，以及校刊社那个女生跑了过来。

「哎呀～～！花洒仔比水管仔更帅气呢！我也最喜欢你了！」

「我，喜欢花洒。」

甚至连别校的学生会长，还有水管的儿时玩伴，也都用水汪汪的眼睛看著我。

「那么，谁来当花洒的女朋友？我可不打算让贤！」

「我也不打算退让！花洒的女朋友是我！」

「不行！要跟花洒成为情侣的人是我！」

「我也不要！我要和花洒仔交往！」

「大家，不可以。是我。」

哎呀……一群美少女为了争我，吵起来了啊。

真没办法……异性缘好的男人真命苦啊……

不过，这不成问题。我早就想到会有这种情形，所以事先想了个好主意。

「我说啊，既然这样，你们就全都跟我交往吧。你们想，这样就不会有人受伤了吧？」

我喜欢你们每一个人。所以，为了让你们全都得到幸福，别无其他选择。

相信我的心情已经好好让大家了解了。不知道为什么，我就是有这种把握。

「真是好主意！既然这样，星期一的女朋友就是我！」

「那星期二是我！」

「那么，星期三我要了！」

「那星期四就是咱啦！」

「星期五，我。」

看，大家都明白了吧？这才是最极致的大团圆结局。

「等一下，这个提议我也赞成，可是在这之前有事要做。」

「有事要做？是什么事？」

胜利的女神以妖媚的手势轻轻把手放上我的胸口。

我陷入一种从头到脚都被她支配的错觉，全身一震。

「对决过后，你的身体已经伤痕累累，而且也弄得脏兮兮的。所以，得先去洗个澡……让我帮你洗。」

「咦？真……真的？」

「当然。只是，希望你不要太盯著我看……我会害羞。」

女神在浴室里难为情地出声，背对著我，把衣服一件一件地脱掉。

这相当令人紧张……咦？我是几时从荒野移到浴室来了？

「呼～～这样就准备好了！你也好了喵～～？」

女神脱去所有衣服，变成赤子之姿，格外兴奋地问了我一声。

有问题……总觉得很多事情都有问题……冷静一想，从开头就有问题。

太阳是从西边下山才对吧？为什么会从东边下山？

「啊，呃～～……我看还是算了吧？我们彼此都会很害羞，不是吗？」

我撇开目光，对这个硬是很像活泼女大学生的美女提议。

虽然我确实有想跟她一起洗澡的欲望，但总觉得有不好的预感……

「不要紧～～明明就没有任何需要害羞的理由嘛～～！因为……」

「因为？」

「我们是母子嘛～～！」

「圣母～～～～！」

这是怎样！为什么我理想的梦，每次都会迎来圣母结局？

真的吓死我了！这是梦吧！我现在是待在自己房间没错吧！

「……啊啊。嗯，是我的房间……呜！」

熟悉的天花板，阵阵抽痛的头。看来我是摔下床了。

「……是梦啊。吓死我啦～～……」

总之至少避免走到圣母路线的真结局，也就暂时可以放心。

因此，我拿起智慧型手机查看日期。

「……唉～～～～～～！是梦啊～～～～！」

接著我猛力沮丧，全力叹了一口气。

是梦固然很好啦……问题是日期……

我和一个男生拿待在一个女生身边的权利打赌。对这样的我而言，有一场意义非常重大的对决……高中棒球地区大赛决赛，就在今天进行。

也就是说，我高中二年级史上最大的一场战斗甚至还没开始。

如果只有这个部分和梦境一样已经结束，醒来已经是隔天，那该有多好……

「唉……抱怨这种事情也无济于事啊……」

我从地上坐起，厌烦地发起牢骚。

今天的决赛，对战双方自然是西木茑高中对唐菖蒲高中。

本来我应该会像个即将踏上大冒险之旅的勇者一样，怀著期待与不安交互翻腾的心境迎来早晨，但实际上正好相反，我根本不想去冒险。

我以这辈子郁闷到最高点的心情，迎来了这一天。

坦白说，我的现状是前所未有的糟。

命在旦夕的程度，就和在本能寺被明智光秀猛攻的织田信长差不多。

说到事态为什么会演变成这样，就要回溯到距今一个月前……起因在于我们聚集的图书室，由于使用者太少，导致校方下了关闭的决定。

为了推翻这个决定，我每天都和聚集在图书室的成员一起为了「增加图书室的使用者」这个目的行动。

……但事态每次都会朝意想不到的方向发展，已经是我的惯例。

首先从好消息说起。就是虽然发生了很多事，但我们有望阻止图书室关闭。

校方提出的条件是「将使用者人数增加到以前的十倍，并维持这个状态」，而我们到今天都确实满足这个条件，暑假期间仍有许多学生来到图书室。

这样真的很好。好是好，可是……与此同时发生的一个实在太大的问题，几乎抵销了好消息所带来的喜悦，就是我所处的现况。

其实，在阻止图书室关闭的过程中，有一位帮手来到本校。

以前唐菖蒲高中和我们西木茑高中一样，面临图书室即将关闭的危机时，有一位超级图书委员曾扭转这种绝境。他就是叶月保雄，通称「水管」。

水管是个不得了的人物。他的外貌精准地落在刚好不至于引起旁人嫉妒的绝妙平衡点上，又有著一颗随时都相信对方的率直且温和的心，还有无论遇到什么困难都能面带笑容面对的坚强。

而且在如何让图书馆受欢迎这方面也有丰富的知识，不但给我们许多好建议，还担心人数不够，甚至帮我们找来新的帮手。

还有，他只和我们西木茑高中的学生认识几分钟就能和大家打成一片，甚至比我先在彩页登场，说他集天神宠爱于一身应该也不为过吧。

就在水管这种万能的能力之下，图书室在每一方面都完美地得救了。

可是，就是这个可是。只有一个……水管就只有那么一个缺点。

水管不懂别人背地里的心意……他是个正牌的超绝迟钝纯情BOY。

这位所有能力都凌驾在我之上，有著压倒性高规格的圣人君子，或许是对所有人都太一视同仁，完全接收不到女生对他的好感。

水管带来当帮手的唐菖蒲高中学生会长樱原桃……通称「Cherry」、水管的儿时玩伴草见月……通称「月见」，这两位的心意他也丝毫没发现。

然后，这个大受女性欢迎的水管所喜欢的对象……就是我们西木茑高中的图书委员，也就是那个平常绑辫子、戴眼镜又平胸，其实却是离谱巨乳美少女三色院菫子……人称「Pansy」的女生。

他们两个是同一间国中出身，所以感情非常好……当然根本不是这么回事。

从结论说起，Pansy讨厌水管，而且是相当讨厌。

这个古怪的图书委员对这个听不懂别人言外之意的男生，唯一的选项就是拒绝，无论他这个人有多好都没用。

水管无法察觉别人的好感，会无自觉地伤害女生。她说他所形成的这个残酷世界会让她受不了，所以要当男女朋友根本是无稽之谈。

而且，甚至还觉得不想再跟他扯上关系。

若是原本的Pansy，应该已经毫无困难地将拒绝的心意化为行动，然而……没想到这个看似无敌的图书委员也有弱点。

Pansy在国中时代由于长得太漂亮，变得像是招揽客人的猫熊，当时就是水管他们帮她摆脱这种困境。也就是因为有这份恩情，才让她不能对水管无情。

强大的善意成了「诅咒」，束缚住Pansy。

水管对于自己在施加这样的诅咒一事毫无自觉，在这样的情势下，更不掩饰他对Pansy的恋爱情感，展开追求（他自己似乎认为有在掩饰）。

而喜欢水管的Cherry与月见则以超人般的达观，为了让心上人的恋情开花结果，展开各式各样的支援，试图让他们两人变成男女朋友。

Pansy却又无法正视她们说：「不要这样。」一天比一天郁闷。

由于之前的恩怨，我本以为看著她这样可以让我觉得痛快，实际上却正好相反。

反而连我的心情也变得糟透了。

Pansy这个人每天都会对我毒舌，还会以各式各样的跟踪狂行为腐蚀我的精神，简直像个魔鬼。即使如此…………该怎么说………………她仍然是个好女人。

所以，我要除去绑住她的「诅咒」，找回原本的日常。

我是这么想的……但对手远比我想像中强大。

无论图书室的事还是Pansy的事，他始终走在我前面，让我连比都没得比。

但我仍然不死心，策划了一举扭转局势的计谋，想勉力抓住胜利。

Pansy是个胆识过人的女生，甚至敢公开发下豪语说喜欢我。既然如此，我就暂时和Pansy当男女朋友，改善这个状况吧！

我本来打算这次一定要把往意想不到的方向发展的事态拉回来，但天不从人愿。

事态何止往意想不到的方向，简直已经往四次元进展。

原来我的好朋友小桑──大贺太阳，早已和Pansy订下一个约定，那就是「要是今年的地区大赛决赛，西木茑高中确定能进军甲子园，你就要当我的女朋友」。

说穿了，就是我试著想当的角色……保护公主的骑士，早就已经存在了。

这个约定，让我的存在意义完全消失了。

图书室的事有水管解决，Pansy也靠小桑得救了。

…………本来应该是这样，但后半的问题其实并未得到解决。

水管是个率直专一的男生。

因此，无论Pansy有没有男朋友，他的心情都没有丝毫动摇。他若无其事地跨过这堵叫作小桑的高墙，对Pansy给予不变的温柔，无自觉地持续折磨她。

于是我历经一番迂回曲折，得出种种结论后，这次真的向水管挑战了。

我心想：既然不可能改变他的心意，那只要在物理上让他无法再和Pansy在一起就好。于是和水管打了个赌。

输的一方要受到「再也不准接近Pansy和她说话」的处罚，是我一生一世的大赌注！至于说我找他打了这场赌，结果怎么样呢？

……我要进入回想模式！

＊

──两周前　图书室。

我的儿时玩伴，以开朗活泼的笑容为卖点的日向葵，通称「葵花」。

西木茑高中学生会长，看似冰冷其实人很好的秋野樱，通称「Cosmos」。

西木茑高中校刊社社员，一情绪化就会冒出津轻腔的羽立桧菜，通称「翌桧」。

唐菖蒲高中学生会长，个性随和却有几分难以捉摸的樱原桃，通称「Cherry」。

水管的儿时玩伴，沉默寡言的文静少女，草见月，通称「月见」。

然后是西木茑高中图书委员，冷淡地大展毒舌的女人，三色院菫子，通称「Pansy」。

我把一种小小的红色发夹交给这六个人。是跟一个女生借来的。她准备了大量这种和Pansy同款的发夹，以便随时弄丢仍然有得戴。

当然，我把发夹交给她们并不是没有意义的。

「你们就把发夹交给我和水管之中你们认为该待在Pansy身边的那一个。然后，最后手上发夹较多的一方获胜。」

为的就是进行这场一对一的投票对决。

附带一提，由于偶数票有可能平手，所以还加上了「地区大赛的决赛中，若是西木茑高中获胜，就由我获得一个发夹；唐菖蒲高中获胜，则由水管获得一个发夹」这么一条规则，但这条规则无关紧要。

提出这场对决，而且水管答应时，我不由得赞美起自己。

水管所有能力都凌驾在我之上，若是堂堂正正向他挑战，那是必输无疑。

然而，若是这样的对决，我想我就有办法获胜！反而是想输都没办法吧！

毕竟拿到发夹的六个女生当中，有四个都跟我一样就读西木茑高中。

也就是说，只要就读西木茑高中的这四个人都把发夹交给我，根本不用管比赛输赢，当场就会确定由我得胜！

我本来是这么想，可是……这个世界果然对我一点都不好。

没想到Cosmos、葵花、翌桧……西木茑高中的这三个成员竟然不是把发夹交给我，而是交给了水管！

这种情形实在太超乎我的意料，让我看得目瞪口呆，更没想到竟然还继续有意料之外的事情发生。

把发夹交给水管的这三个人接下来对我说……

「我喜欢你喜欢得要发狂！所以，希望你让我当你的女人！」

「花洒，我最喜欢你了！我，想当花洒的女朋友！」

「请让我永永远远，待在你身边最近的地方！以女朋友的身分！」

我……我要原原本本地说出当下发生的事情啦！

我对水管挑战，结果不知不觉间却有女生对我表白。「我……我想各位读者应该会搞不懂她们在说什么，其实我也搞不懂为什么会变成这样」……

我脑袋都快打结了……这绝对不是作梦结局或整人游戏之类那么好摆平的事情。我真的尝到了这世上最可怕的东西是什么滋味……

「这、这个……等全部都结束之后……等你们的对决分出输赢以后再回答我就可以了。所以，到时候，花洒同学，希望你告诉我你的心意……」

啊！不行不行！

我正搔著脸颊，Cosmos就满脸通红地开始对我倾诉。

「花洒，我等你！呃……我真的真的最喜欢你了！」

「花洒……让咱听到不同款的答案……」

接著葵花与翌桧也都满脸通红地这么说。

翌桧是情绪一亢奋就会冒出津轻腔，让我听不太懂意思，但我想她说的话意思大概是「希望你让我听到不一样的答案」。

「我、我明白了……那、那个……谢谢……你们三位……」

不妙……我的耳朵从刚刚就一直好热，脖子还给我怦通怦通地脉动起来。

这只是猜测，我想我大概也是满脸通红。她们三个的心意真的很清楚地让我知道了……

……呃，可是啊……这种时候，一般不是都会帮喜欢的男生吗？

即使我和Pansy看起来就要发展成很好的关系，你们为什么不帮喜欢的男生，却跑去帮另一个男生？

「我也非得努力不可了呢……愈想愈燃起斗志了……」

Pansy啊，你因为水管在场而无法坦率做自己。燃起包上一层糯米纸的斗志是没什么不好，可是在这之前，应该有些事情你更该挂心吧？为什么你可以这么冷静？

「花洒，你好厉害……我第一次看到异性缘这么好的人……」

水管，你现在马上去给我照照镜子，这样你就会看到一个异性缘更加好得不得了的人。

「你们三个都好厉害……我大概就办不到……」

「……我也是。」

至于Cherry与月见……她们表情五味杂陈，应该正痛切地感受到某种事物……

而且，既然会在这种状态下有这样的态度，说不定也就表示你们两个……不，这个就别再说了。现在我有其他更该留心的事。

关于这番表白，说来对她们三个过意不去，但所幸她们说我事后再回答就可以了。

既然如此，我就先让心情镇定下来，想想跟水管的这场对决吧。

呼……那么，我要冷静…………我该怎么办啦～～～～～～～～！

本来以为是自己人的三个人，这可不是跟我为敌了吗！

现阶段，水管拥有的发夹是「3」！我是「0」！

弄得如果我要赢过他的票数，就得把剩下四个发夹全都拿到手才行啦！

这岂不是说，如果要用正攻法达成，我得拿到卯足全力讨厌我的Cherry和月见……再加上Pansy的发夹，而且小桑他们西木茑高中棒球队还得打赢唐菖蒲高中棒球队才行吗！

即使我相信后半还有办法搞定，要拿下Cherry和月见也太强人所难了吧！

因为这两个女的明明喜欢水管，却还想撮合水管和Pansy变成男女朋友耶。这种脑袋里只有整片花田的女生，是要怎么说服啦！

「花洒，Cosmos同学她们说的话的确让我吓了一跳，但这和打赌是两码子事！我不会输给你！我会堂堂正正赢得这场打赌！」

你这小子，都已经拿了三个发夹，早就可以老神在在了，多少大意一下好不好！

「我终于……终于见到菫子……可是，现在却要我再也不能见她，我绝不要这样！」

又是只顾著Pansy！你好歹也顾虑一下Cherry和月见吧！

你自己看看她们两个的态度！她们这可不是沉思起来……

「也对！我也这么觉得！」

「嗯。这是两码子事。」

你们会不会调适得太快了点？

这种时候你们难道就不会多沮丧一下，让水管有点顾虑……我想也是不会啦。

你们就是坚定地支持他嘛。是不是多少该以自己为优先啊？

唉……为什么我这个人就是没办法让事情照我的计画进行呢？

算了。总之，今天我就赶快回家，明天再待在家里慢慢构思计画吧。

毕竟离决胜负的那一天还有足足两周嘛。我多的是时间可以慢慢想……

「等等，花洒仔，你不要马上就想回家啦～～我也有一个提议啊！」

……怪了？我还以为事情已经谈完了，却还说有提议，这样对吗？

「请问是什么提议呢，Cherry学姊？」

「让我们六个有发夹的女生，每个人对这场打赌各加上一条规则！」

呃～～你这个墨鱼圈发型女，给我说这什么鬼话？

「很好。我赞成。」

「Cherry同学，这真是个好主意！其实我也一直觉得如果只有花洒定的规则，有些地方实在有些含糊！」

「加规则听起来好好玩！我也赞成～～！」

「不错耶！我当然也赞成！」

「我也无所谓。」

喔！大家还真来劲呢～～！那我可不可以也发表自己的意见？

万万不行。

「请问一下～～……Cherry学姊，为什么要提这种提议？」

「没有啦，说来不好意思，可是如果就这样只采用『拿到比较多发夹的一方获胜』和『根据决赛中获胜的是哪间学校，决定花洒仔和水管仔之中谁可以得到一个发夹』这两条规则，你大概会作弊吧？所以为了让这场打赌公平，我想补充一些规则！我们都被牵扯进你们的这场对决了，这点权利总可以有吧？」

最好是可以啦！要知道现阶段我的胜算可几乎是零啊！

要是这种时候还搞出规则这种多余的限制，我的胜算就会完全消失啊！

冷静……现在慌张就输了。这种时候就该冷静地阻止她们追加规则才行……

「呃，我不会作弊啊。」

我的右手拇指和食指互搓，堂堂正正地回答。

呼……我这可不是回答得挺漂亮的吗？这样一来，相信Cherry也会……

「啊！花洒在说谎！大家，花洒想作弊！」

呜呀啊啊啊啊！我话才刚说完，图谋就被拆穿啦！

我都忘了……葵花看得穿我说谎……该、该死！

「好～～！那么，看来花洒仔会作弊，所以就从我开始追加喽！」

我说啊，就算这是事实，你用这种断定的口吻进行讨论，总觉得不太对啊。

该怎么说，总可以再委婉一点……啊，好的，我什么都没说。

「一个人最多只能把一个发夹交给花洒仔或水管仔！当然不可以从一个女生手上拿到很多发夹吧！你明白吧，菫子仔？」

「我当然明白，樱原学姊。」

「下一个是我……一旦交出发夹，就不可以收回。这样可以吧，葵花、Cosmos学姊、翌桧？」

「嗯！没问题！」

「我也是这么打算，你放心吧，月见同学。」

「我和她们两人一样！一丁点都没有想要讨回来的意思！」

「那么，换我！嗯，呃……我们六个人交出发夹，地区大赛的决赛结束后，这场打赌就算结束！花洒，不可以拖延不让打赌结束啦！」

「那我也要！关于交出发夹，就设定成只能在花洒和水管都在场的地方进行吧！毕竟要是花洒要求给出证据，就会很麻烦！」

「我也要提议！发夹不可以硬抢，只有确实出于当事人意愿给的才算数！因为花洒说不定会动粗！」

我说啊……葵花同学、翌桧同学、Cosmos学姊？

为什么你们的规则全都是在针对我预防？

Cherry和月见加上的规则可是在提防Pansy和你们耶。

这种时候，你们难道就不会跟她们对抗，加上一些会对水管不利的规则吗……我想也是不会啦。

「那最后……轮到菫子仔了！」

「知道了。」

啊～～Pansy啊……算我求你，算我求你了，拜托讲点正常的规则！

「……输掉的一方一定要执行处罚，不可以求饶。」

哇～～！这可是极为正常，让我无路可逃的规则耶！我可以哭吗？

「大家的规则都好棒！花洒仔，水管仔，你们有没有不喜欢哪一条规则？」

麻烦朝废掉所有规则的方向讨论。

我内心这么想，但看这气氛，实在不是说出来就能拗过去的……

「不会，没有！谢谢各位加上这几条公平的规则！」

「……没有……这些规则极为正当……而且公平……」

真的是喔，事情怎么会搞成这样……

到底是要演变成多糟糕的状况才满意啦……

＊

就这样，回想结束。场面回到决胜当天充满凶煞之气的早上，我的房间里。

这两周真的是要我的命……

要知道我明明处在这种状况下，却还得去帮忙图书室的工作啊。

真的是很尴尬。主要的原因就在于水管那无自觉的善意和持续不停的监视。

这小子明明在跟我对决，却一副这是两码子事的态度，和善地对待我。

每次都害我被Cherry和月见找去，用爆出火花的视线审问我：「你有没有耍花样？」

而且葵花、Cosmos和翌桧还会眼尖地察觉到我被审问的情形，用精光暴现的眼神审问我：「你们在谈什么？」

附带一提，即使我是和来图书室的其他女生说话，情形也一样。我待在学校的时候随时都受到监视，实在非常难熬。

……然后，最狠的是Pansy还会平淡地发简讯来威胁我说：「我要你陪我。」

我所知道的图书室业务当中，应该不包括「谈话→审问→审问→威胁」这样的例行作业，现在到底是什么情形？

所以为了不造成无谓的麻烦，我尽可能避开图书室成员和唐菖蒲高中那些人，在这门庭若市的图书室里，专找来光顾的男生交流。

也多亏如此，我和绫小路飒斗等诸多男生感情都变得非常好。

……好了，应该够了吧。

不管怎么抱怨，世界也不会因此就对我好一点。还是赶快做好准备，前往地区大赛决赛兼我与水管这场投票对决之地的球场吧。

呃……比赛是从下午一点开始，现在是八点，所以……【震动】。

「……嗯？是葵花？」

我正磨蹭著要开始换衣服，智慧型手机就震动了。

是儿时玩伴葵花发来了一通讯息。

『花洒，早啊！跟我还有Cosmos学姊一起去球场吧！』

喔！这个提议真令人高兴！一大早就和两个美少女一起…………慢著。

……这不太对吧？

从那天以来，葵花就跟我说：「在你做出回答前，我希望我们能像以前那样好好相处！不能跟花洒说话，我才不要！」

因此这两周来，葵花和我处在和以前没两样的儿时玩伴关系。

也就是因为这样，之前我也经常和葵花一起上学。

然而，这种时候葵花从来不会事先跟我联络。

她每次都突然从背后展开强袭，对我的背造成重大伤害。

可是偏偏就在今天，特地先跟我联络？而且还跟Cosmos一起。

……可疑……太可疑了……

……啊！难、难道说，葵花的目的是……！

这样一来，我就得不理这通讯息，赶紧出发──

「早安，桂树伯母！」

好快。好快啊，葵花同学。请你不要在我允许之前就跑来我家。

「这不是小葵吗～～！早啊！……哎呀？这位同学是？」

「这个，呃……那个……盛夏之际，您仍福体安康，还容在下谨表祝贺之意！」

怎么季节问候语都跑出来啦～～～～！

「哎呀！大暑时节，谨祝您益发健朗。」

老妈……不用这么一板一眼地回她季节问候语啦……

「这位是Cosmos学姊！是学校的学生会长喔！Cosmos学姊，这位是花洒的妈妈桂树伯母！」

「我是西木茑高中学生会长秋野樱！还请多多指教！妈！」

喂，我怎么觉得刚刚这一声的言外之意有够言之过早的？

「哎呀，你好可爱喔～～！我是雨露的妈妈如月桂树，请多指教了，小樱！……所以，你们两位都是有事来找雨露的吧？」

「嗯！我们有事找他！」

「是的！就、就是这样！我、我我我、我们想一起去今天棒球比赛的球场……！」

「谢谢你们和雨露这么好～～！雨露～～小葵和小樱来喽～～！」

不要扯到我身上！……不妙！……不妙啊！

这只是我的推测，葵花和Cosmos的目的多半是要拿下我！

若我和水管两个人不出现在同一个地方，就会因为翌桧加上的「发夹只能在花洒和水管都在场的地方交出」这条规则，让其他女生无法交出发夹。

所以我本来的盘算就是在这场地区大赛的决赛中，状况演变到对我有利之前都不和水管王见王，但她们却想阻止我这个盘算，根本是魔鬼！

竟然真的全力跟我为敌！

「知、知道了！谢啦，老妈！你可以先请她们两个在客厅等一下吗？我才刚起床，还没准备好！」

「啊，是花洒的声音！那我们就在花洒的房间等～～！」

你知道我的房间不是客厅吗？

「好～～！知道了～～！来，两位请进请进！你们可是贵客呀！」

就算是客人也不能原谅！

该死！既然我发不出冒牌龟派气功，就得立刻把房间上锁才行……

「打扰了～～！」

「那、那么，我也……打、打扰了！」

唔喔喔喔！我听见有咚咚咚的脚步声爬著楼梯上来了～～！要快啊～～！

「啊！两位要喝咖啡还是红茶？」

老妈以漂亮的提问绊住她们了！我就趁这个机会……好！上锁完毕！窗户也OK！

「我要红茶！谢谢桂树伯母！」

「啊，呃……这个……麻烦给我CoTea！谢谢伯母！」

你是要喝哪一种？这种新的特调法是几时确立的？

「到啦～～！……怪了？门锁著！花洒，开门啦～～！」

「不、不好意思！我正在换衣服，只穿著一条内裤！所以，你们先去客厅……」

「这样啊！那我们就在这里等你！」

啊，看这样子，是说什么也不放我走了。

「哇啊～～！这里就是花洒同学的家啊～～！……花洒同学的家～～！」

Cosmos，我家很普通，你不用这样开心……

「学姊学姊！我本来以为花洒想跑掉，看来我猜错了耶！」

「呃，室内格局是……咦？嗯、嗯！就是啊！我还以为他会为了滥用翌桧同学的规则，已经先出门了，但他没有，我可放心了！」

我是这么打算啊，只是没想到魔鬼来得比我预料中更早。

竟然在比赛开始前五小时就跑来，你们根本脑袋有问题吧？

怎么办？假设我做好准备，趁她们两个不注意，全力逃走。

可是，葵花这个女的就是突破了男女的差别，在运动这方面无论速度还是体力，都压倒性地胜过我。而Cosmos想必也相当有本事。

也就是说，我几乎100％跑不掉。保证会被逮住。然后，就会被押走。

如果我和水管现在就到齐，当场就会确定我的落败。

现阶段，还把发夹留在手上的三个女生之中，Cherry和月见这两人满心打算把发夹交给水管。我会被押去的地方不是决战之地，而是刑场。

为什么比赛还没开始的大清早，我就会陷入如此危急的状况！

既然这样……唯一的方法就是动用「那招」了……

我在整理东西出门前，先悄悄拿起了智慧型手机……

＊

到头来，我放弃逃走，乖乖和葵花与Cosmos一起前往球场。

现在位置是在搭完电车后，距离进行比赛的球场徒步十五分钟的地方。

「嘿嘿！跟花洒一起！跟花洒一起！」

右边的葵花一脸幸福地勾住我的手臂，牢牢固定住。

柔软的触感，加上微微碰到脸颊的柔顺头发，让我非常幸福。但眼前实在是希望她饶了我吧。

「那、那个……花洒同学，那……那个……嘿！成、成功了！我办到了！」

左边的Cosmos右手开合几次后，只用食指指尖客气地轻轻碰上我的手背。她心满意足的少女微笑和平常成熟的模样大相径庭，让人看了都觉得温馨，但又非常不方便挥开。

呼……要是看在旁人眼里，大概会觉得很羡慕我的状况吧。

可是啊，大家知道吗？

这两个女的可是为了带我去刑场，无自觉地挥舞著女人的武器啊。

所以呢，我总不能乖乖去赴死，于是安排了一个计谋。

如果一切顺利，差不多是时候……【震动】。

「……咦？不好意思，有人打电话给我，可以请你们放开我一下吗？」

「咦咦～～！我不放！我不要跟花洒分开！」

「我说你啊……两只手都抽不出来，我是要怎么接电话？」

「花洒同学，你该不会是想骗我们，趁机跑掉吧？」

到刚才还是个微笑的少女，转眼间却诞生了一个微笑的鬼妇。

「真、真的是有电话啦！你看，是班上同学打来的……」

「……唔，确实没错。可是，你也可以不接这通电话，直接跑掉吧？」

「就说我不会跑了！」

「葵花同学，花洒同学在说谎吗？」

「不用担心！花洒没说谎！」

这两个女的好棘手！分工也太扎实了吧！

「总之，我先接电话再说！好啦，葵花和Cosmos会长都先放开我！」

「唔～～！花洒小气鬼！」

「啊呜……亏我那么努力……」

好，虽然只是暂时，总算是得到了解脱，我就稍微拉开距离……

「喂？」

『我是代号α，抵达目标地点。你那边的情形怎么样了？』

好耶！赶上了！赶上了啊！

电话另一头传来的说话声，让我忍不住想摆出握拳姿势。但我要忍住！

「……我是代号J。这边正顺利引导H和C。你那边的情形呢？」

『已经准备万全，随时都可以出击，一切良好。』

「……嗯。代号β的情形呢？」

『从刚才就为了统一精神，以五郎丸姿势待命。都听到他的喘气声了。』

『呼……呼……』

真的成了达斯β。我想应该靠得住。

「我明白了。那么，接下来十分钟后……在一○一三时，在E地点会合。祝好运。」

我结束了与代号α的电话，深呼吸一口气，然后面带笑容走向她们两人。

「久等啦！那我们走吧！」

「……嗯？花洒同学，你怎么啦？看你心情似乎很好？」

「没有，没什么大不了的！别说这些了，我们赶快过去吧！」

「唔……也对。那么，再来……我、我我我……我们再牵手！走吧！」

Cosmos再度把食指指尖轻轻贴到我的手背上。

原来这对Cosmos而言，可以算是牵手啊……

于是我就再度受到葵花与Cosmos的拘束，前往球场。

接下来九分钟后，我看了看前方不远处，球场外侧的西边入口。

只要过了这个门，进入球场的瞬间，我这辈子最大的赌注就要开始。

决定我和水管谁才有资格待在Pansy身边的投票对决。

万一我输了，以后我就再也不能接近Pansy，什么话都不能跟她说。

而且照这样下去，相信我必败无疑。前提是，真的照这样下去……

哼哼哼……各位以为这两周来，我什么都没做？怎么可能！

我想著该怎么做才能赢过水管，所以订出了一个计画！

用这个计画，就有胜算！

可、是、呢，有个更根本的问题……

「花洒！月见、翌桧还有Cherry学姊都在等我们，我们就去找她们吧！快点！」

这套瞬杀全餐丝毫不给我时间喘息。

我的计画需要准备，她们却连准备工作都想阻止，这可就超乎我的意料。

「我说啊，葵花……可以问你一个问题吗？」

「什么问题？」

所以呢，坦白说，我打算甩掉她们两个的束缚，赶快跑掉。

「关于最近的GDP，你有什么看法？」

「鸡～～滴～～劈～～？那是什么～～？」

好！葵花的拘束力开始放松了！GDP？我哪会知道那是什么鬼东西！

我只是随口讲些从电视新闻上听到的字眼罢了。

大概就是「Global Domestic Paradise」之类的缩写吧。

「葵花同学，『GDP』就是『Global Domestic Product』的缩写。」

我猜得还挺接近的！有点想夸奖自己！

「这样啊！可是，这是什么意思～～？」

Cosmos的发言造成葵花的力道更放松了！…………就是现在～～！

「用日语来讲，就是国内生产毛额的意思──」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊！花洒！」「花洒同学！等、等一下！」

趁葵花力道放松，解除她的搂抱！立刻冲刺！

葵花与Cosmos被我来了个出其不意，慢半拍才开始追击我！

「才不会让你跑了～～！」「就凭那点速度，有个二十秒就追得上了！」

不要讲什么那点速度！我可是已经卯足全力了，可恶！

可是啊，Cosmos……要知道你的发言可是错的喔。

有二十秒就追得到，也就表示我撑得了二十秒！

有这样的时间就120％足够了！现在时间是十三分！

……好！我穿过球场外侧的ENTRANCE（入口）啦！

「代号J，完成任务！诱导H与C成功！之后就交给你们啦！」

「「了解！」」

「好～～！追上……咦？」「哇、哇！你、你是……？」

就在我穿过入口的同时，出现了两个人影。

人影出现在眼看就要追上我的葵花与Cosmos身前，阻止了她们两人前进。

「Co、Cosmos学姊，你好！我和花洒同班，是足球队的有不和！」

「葵花！好巧啊，竟然在这种地方遇到你！我是你的同班同学，橄榄球队的部江田！」

不知道大家还记不记得？就是以前在讨论我们学校哪个女生最可爱的那两个男生。

也就是最喜欢Cosmos的足球队有不和同学，以及最喜欢葵花的橄榄球队部江田！

毕竟帮忙图书室业务的这两周期间，他们两个也来到了图书室！

于是我就和他们培养出友情，还交换了联络方式！

而当葵花与Cosmos来到我房门前时，我就联络了他们两个。

「葵花和Cosmos会长说想详细了解足球和橄榄球。我会带她们两个到球场的西边入口，可以请你们就在那边教教她们吗？」

一旦知道本校代表性的两大美女葵花与Cosmos对他们所参加的社团活动有兴趣，想必会忍不住大谈起来！

「Cosmos会长竟然想了解足球，真令人高兴！首先，我就从初步的知识讲解起。足球里守门员以外的球员都不可以用手！会长知道吗？」

「葵花，既然你对橄榄球有兴趣，早跟我说就好了嘛！我就先教你一些简单的规则，橄榄球是一种拿著球跑的运动！这你知道吗？」

你们讲的我都知道。这根本是连超级大外行都知道的知识嘛。

「有不和同学，不好意思，我有事要忙，可以晚点再说吗？我现在……」

「Cosmos会长！你现在就要开始练习跑位吗！真有干劲！也好！那么不才在下有不和，就以华丽的脚步来阻止你！」

这是多么对自己有利的解释！而且，脚步的水准不知道在高什么的！

「部江田同学，现在你先让开！花洒要跑掉了！」

「葵花，你用讲的来提振士气是很好，不过顶牛是身体与身体的碰撞！来吧，尽管放马过来！」

我想她应该不会过去。葵花是想躲开你。不过，你挡得漂亮！

「呼……呼……葵花，你也许看得穿我说谎，可是啊，我也很清楚你的习惯动作！毕竟我们从小就认识嘛！好好记住了！你只要一想事情，力气就会放松啊。哼哈哈哈哈！那么，就这样～～」

唔嘿嘿嘿嘿！别小看我了！就说我哪有这么容易被你们逮住！

「有不和同学、部江田同学！她们两个虽然态度不好，但其实很希望你们教导，所以你们就慢慢聊到比赛开始吧！」

「谢啦，花洒！那么接下来，我就对Cosmos会长讲解越位──」

「包在我身上，花洒！那我就把橄榄球一共五种的得分方式，好好说给葵花──」

「花洒，等一下！你一定要等！」「慢著！花洒同学！」

别了！葵花、Cosmos！

……后来，我利用有不和同学和部江田同学为我争取的空档，想也不想就冲到球场附近的烤鸡肉串摊位，对顾摊的小哥简单说明情形，请他让我躲一下。

而我在那里观望情形，就发现……哼哼哼。

Cosmos和葵花从「西入口」进了球场啊。

那我就往「北入口」前进吧！

好了……上吧……开球啦！

【和我一样却又不一样的家伙】

──大贺太阳　国中一年级　五月。

上了国中后，我遇到了两个令我好奇的人物。

「小桑，午饭要不要一起吃？」

「好啊！当然好！」

一个当然就是花洒，如月雨露。是那个和我一样，伪装自己的男生。

我知道花洒在隐瞒自己的本性，但不知道他其实是个什么样的家伙。

所以，我每天都和花洒来往，希望有一天可以知道他真正的个性。

「啊啊，不好意思，花洒！我去一趟福利社，可以等我一下吗？」

由于国小时有得吃的营养午餐没了，我的父母都出外工作，所以上了国中以后，我都是去福利社买便当或面包。

「啊，那我也一起去。我今天没有便当。」

「这样啊！那我们就去抓住这场中午热战的胜利吧！」

「啊！花洒，你要去福利社买东西？」

「嗯，是啊……葵花，你怎么了吗？」

「嗯！我是怎么了！」

跑来加入我和花洒对话的，是日向葵，通称「葵花」，是花洒的儿时玩伴。她的个子在女生之中都显得格外娇小，总是活力充沛，开心欢笑，在班上人缘很好。

「就是啊，既然你要去，帮我买奶油面包来！我想吃奶油面包！」

「咦咦……你自己去买啦……」

「好嘛好嘛！来！钱先给你！」

「…………你这娘儿们偶尔也自己努力一下……啊！」

「唔？怎么啦，花洒？」

「什、什么事都没有！呃……葵花你偶尔也应该自己努力去买啦……」

或许因为面对的是知心的儿时玩伴，花洒对待葵花的态度和对待其他人不太一样。所以生气的时候，他不时就会像刚刚那样口气变得粗鲁。

花洒紧接著又会一脸「糟糕！」的表情，赶紧变回原来的口气，实在好有趣。

说不定花洒伪装自己的时日还不长。在我看来，还有很多地方很粗糙。

只是，葵花本身似乎并未发现花洒在伪装自己。

「哼～～！花洒坏心！小气鬼！」

「哈哈！那就没办法啦！葵花，我去买来给你！」

「真的？好棒！谢谢你，小桑！那我回座位等你喔！」

葵花开心地回到自己的座位，开心地拿出饭团，雀跃地等著。

她不先吃，而是等我们，这种没有自觉的善良大概就是葵花人缘好的秘诀之一吧。

倒是她打算吃奶油面包配饭团吗？我是觉得不搭啦……啊，差不多该拉回正题了。

因为我好奇的两个人之中的一个并不是葵花。

至于这个人是谁……

「请、请问……如月同学跟大贺同学，你们没带便当来吗？」

「对……对啊！没错！因为我爸妈都在上班！」

「我今天算是碰巧没带吧。老妈有点事情……就是，那个，为了J家的事……」

「这、这样啊……我是搞不太懂，不过你们两个都好辛苦呢。」

「她」以平静的笑容看著我和花洒。

留著有点长的辫子，戴著眼镜的「她」，就是我好奇的另一个人物。

该怎么说，就是那样……说来有点不好意思，我就是喜欢「她」。

「呃、呃……那个……」

「她」平常说话口气都有点畏首畏尾，像是有所顾忌。

虽然她和我或花洒不一样，并未掩饰自己真正的个性，但我就是喜欢她这种不想被别人讨厌，不自我主张，压抑自己情绪而惹人怜爱的模样。

花洒也好，「她」也罢，我似乎就是会对有一部分和我相像的人好奇。这算是同病相怜吗？只是一旦对象是女生，我就会有点怯场。

所以我会紧张，很难主动找她说话。

每次都是像这样，就只是等「她」找我说话。

说来惭愧，即使变成「小桑」，在重要的节骨眼上还是一样胆小啊。

「你、你们去福利社买东西，要加油喔！如月同学、大贺同学！」

我一直很喜欢「她」说话的声音。该说是听得出一种拚命的感觉吗？

这理由说来平凡，但努力的女生不是很迷人吗？

「没问题！包在我身上！」

所以我也用最棒的笑容回应「她」腼腆的笑容。

说穿了，我从成了国中生以后，每天都开心得不得了。

认识这两个跟我很像的人就像肯定了过去的自己，让我觉得很幸福。

可是啊……世事就是不如人意。

这个时候，我根本没发现。

没发现自己已经犯了两个错误……

＊

「那、那个……呃……大、大贺同学！」

某天下课时间，身旁传来一个客气但拚命的嗓音……是「她」。

「喔？怎么啦？」

「那、那个……如果不介意，请吃这个！呃……和花洒同学一起吃……」

「咦？这……」

「她」满脸通红递出的东西是用白色与淡桃色丝带绑住的透明袋子，里头装著饼乾。

我真不知道要怎么形容当时我的心情。

「唔喝！可以吗？这个，我真的可以吃吗？」

「嗯、嗯。最近朋友教我做点心，我就试著做做看，所以想说不知道你们要不要吃。」

「当然要当然要！谢啦！真的谢啦！」

袋子有两个。应该是把我和花洒的份分开装好了吧。

而她会特地来交给我，也就表示……

「我、我去找花洒来！我也要让他知道这种感动！」

「啊、啊哈哈哈哈！大贺同学，你好夸张喔。」

哪会夸张！我真的……真的好开心！

呃，花洒他……不在教室啊。是去上厕所了吗？

既然这样，我就直接杀去厕所！我想把这种喜悦传达给他！想跟他分享！

我离开教室，来到厕所，东张西望寻找花洒。

可是，偏偏就是找不到花洒。

我还以为他来上厕所，是猜错了吗？

三间隔间之中的一间上了锁，说不定……等等，偷看就会变成变态了。

既然这样，先回教室──

「我说啊，你觉得大贺怎么样？」

「咦？大贺？……你是指小桑？」

「──！」

不妙！厕所门口方向传来有人说话的声音！被发现就不好了！

我做出这样的判断，想也不想就走进最里面的一间隔间，关上了门。

刚刚的说话声……虽然听不出第二个人是谁，但第一个我立刻就听了出来。

他从国小就跟我参加同一个棒球队，在国中也同样参加棒球校队……是芝。

他现在还是一样，跟我参加同一个球队，刚入学时我还以为他跟我最要好，实际上正好相反就是了。

「没错没错。我其实……很讨厌大贺。」

「咦？是这样喔？你们是投捕搭档，我还以为你们关系很好呢……」

芝的话不如想像中刺进心里那么深。我只靠在墙上，轻轻呼一口气。

大概是因为我早就发现芝讨厌我，而且也不再试著让他喜欢我了吧。

从国小就不叫我「小桑」的芝根本不重要。

「为什么？小桑人不是很好吗？他很开朗，又风趣。」

「那小子太没神经了啦。你要知道整个棒球队就只有大贺会被学长还有教练捧。就算我和大贺犯了一样的错，被骂的程度也完全不一样。不，大贺有时候甚至笑笑就没事了。这真的让我很火大，那小子就是很会讨好别人。」

我自认没有在讨好谁，但芝说的话我也不是不懂。

对此我也一直有同感。

所以我拜托教练和学长说：「要是我犯错，麻烦请一视同仁地纠正我。」结果反而让他们中意起我，导致事态更加恶化，这是我的失败。

「才刚进棒球队，就只有他一个当了主力球员。为什么只有一直和他组投捕搭档的我会比较晚当上主力？……我明明也很有实力……」

「嗯～～……这么说好像也是啊……」

「我就说吧？而他那小子，每次练习结束后，都会马上和学长们一起走人耶。想也知道他一定是跑去玩了，也不想想我都还留下来练球。」

听芝这么说，我仍无动于衷。但看这样子，最好还是别走出去比较好。

要是现在我出现，芝大概会慌了手脚。这会对往后造成各种不好的影响。

我们的关系已经出现裂痕，但终究是台面下的裂痕，我不想让问题浮上台面。

芝可不可以赶快离开厕所啊？不然我不能出去啊。

而且从国小就是这样，为什么我待在厕所就会听到这种谈话……【铿！】

「唔哇！吓我一跳！你是怎样啦……干嘛突然踹开门……」

我隔壁的隔间突然传来粗鲁地开门的声响。芝发出惊呼声。

事出突然，我也吓了一跳。为什么在里头的人会这么粗暴地……

「喂，你这家伙……刚刚说了什么鬼话？」

听到这个说话声时，我全身痉挛到自己都无法相信的地步。

是花洒！待在上锁隔间里的人是花洒，而他听到了刚刚的谈话！

「你是怎样啦？」

「马上给我停止……不要再说小桑的坏话。」

你、你在做什么啊……花洒？

「你不是和我一样伪装自己，小心不惹大家讨厌吗」？

你却主动做出这种会惹人厌的事情……

「这轮不到你管吧？」

「轮得到。听你讲这种话，我的心情变差了。我就是不爽看到有人只凭猜测就说别人坏话。所以，我再说一次，马上给我停止。」

他说话的口气明显跟平常不一样，粗暴得丝毫感受不到平常那种乖得像绵羊的模样。

这大概就是真正的花洒吧。

没想到我会在这样的情形下知道我一直想知道的事……

「猜测？你是指什么事？」

「就是你刚才说的。你说小桑一结束练习就会马上跟学长回去，但他们不是去玩。小桑是拜托学长，请学长在社团活动之后陪他练习其他位置的守备。」

我的确请学长陪我练习，以便在其他队员出状况时，随时都可以去支援空出来的位子，可是花洒为什么会知道这个？

……噢，没错，就是我。是我告诉他的。

有一次我不小心说漏嘴，说我参加完社团活动后，和学长一起练习其他位置的守备。

「哼！这是怎样？明明又是对大贺特别待遇嘛。所以那小子才会──」

「小桑没找你们大家一起练习吗？」

「唔！这、这……」

……我邀了。只是很遗憾，几乎所有人都拒绝了……

「我说啊，你刚刚发牢骚说什么你留下来练球，是真的吗？之前我听葵……听我好朋友说，棒球队一年级队员等练习时间一结束，学长们回去后，全都马上就回去了喔。」

「你、你才不要只凭猜测就乱讲！我有留下来练球！」

「好好好。『如果你说的是真话』，那就不好意思。可是啊，你可别忘了，小桑才不是一结束就跑去玩，他是去练球，为的是和大家一起打赢他最喜欢的棒球。可是你却……要是你敢再说我好朋友的坏话，我就宰了你，打得你再也讲不出这种鬼话……知道了吗？」

「你、你这小子……你是一班的如月吧？原来你是这样的人？大家还说你都乖乖的，人畜无害……」

「我怎样根本就不重要，我是在问你知道了还是不知道。赶快给我回答……你想被我宰了吗？」

「知、知道了！知道了啦！我不会再说大贺的坏话了……」

「那就好。」

「喂、喂！我们走啦！」

「咦？可是，我还没上……」

「换个地方上不就好了！」

芝似乎慌慌张张地离开了厕所，只听见一阵粗鲁的脚步声。

然后，等到再也听不见脚步声……

「啊啊～～！好可怕啊～～！他体格也太好了吧……唉，我又说得过火了……就是这样，我才讨厌这个我……」

真正的花洒这么说了。

……我错了。我一直都错了。花洒和我根本就不一样……！

我「为了不被大家讨厌」而伪装自己。

可是，花洒是「为了不伤害他重视的人，为了保护重要的人」而伪装自己。

所以一旦他重视的人受到伤害，他就会生气，会主动面对看不过去的事情……

我就办不到……我连想都没想过的事情……他却若无其事地办到了。

哈哈哈……这是怎样啦！有人这样的吗？

和我这种胆小鬼完全不一样，是个有勇气的男人……如月雨露就是这样的一个人。

「咦？小桑，你跑到哪里去啦？」

之后我一回到教室，伪装过的花洒就来到我面前。

他一脸彷佛刚才与芝的争吵从未发生过的表情，口气也恢复了。

他根本无意邀功，对我露出一如往常的笑容。

「喔！有点事！对了，今天中午啊，我收到了不得了的东西──」

从这天起，花洒虽然仍是我的好朋友，却不再是我的同志。

因为我已经知道花洒明明和我一样，却又是个和我完全相反的人，等于在否定我过去的一切所作所为……

＊

──大贺太阳　国中三年级　十月。

升上国中三年级，我趁暑假时退出社团活动，之后就成天念书。

棒球名门唐菖蒲高中是愿意收我当体保生，但我拒绝了。

我最爱的棒球到哪儿都能打，可是，我不敢去过只有棒球的生活。

因为国小时的那种事情未必不会再发生。

所以，我选择考高中。怀抱著些许希望，但愿能跟「她」上同一间高中。

「啊～～！念书好难啊！」

放学回家路上。我嘴上抱怨，内心却十分雀跃。

毕竟现在我身旁的人是……

「呵呵呵，大贺同学打棒球那么厉害，却很不会念书呢。」

没错，是「她」。

厉害吧？我已经跟那么内向的「她」聊得这么自在了耶。

光是这样就让我感受到自己是很特别的人，觉得好开心……

「嘿嘿！就是啊！该怎么说，如果念书也像棒球那样就好了！像是靠团队合作！我负责数学，你负责国文这样！」

「你真是的，那样念书就没意义了啦。」

国中三年来，我、花洒、葵花和「她」一直同班。

从听了花洒和芝那段对话以来，我对花洒就一直有些芥蒂，但我尽可能不去在意。

想说即使他的想法和我不同，他还是我的好朋友，所以有什么关系呢？

而且对现在的我来说，最优先的是能和「她」共度的时间啊。

考试前，我每天都让花洒和「她」教我功课。

假日提到大家要一起出去玩的时候，平常都不会表达自己意见的「她」突然提起：「我想去机场！」当时我吓了一跳，但又觉得好高兴。

想说这么内向的「她」竟然愿意对我们说出自己的意见。

以前我听人家说，只要是喜欢的女生做的事，不管什么事都会觉得开心。当时我还半信半疑，但这是真的。人谈起恋爱，就是会对大部分的事情都以肯定的态度看待。

「啊，大贺同学，那个……今天的事情……可以帮我保密吗？」

「你是指将来想当空服员的梦想？」

「嗯、嗯……虽然是我笨手笨脚才会被发现……我希望你能保密……不行吗？」

今天她不小心一脚踩空，书包里掉出一本书。

书名是《当CA不是梦！》，是空服员的入门书。

我问起她为什么带著这样的书，「她」就说将来想当空服员。所以才会对我们提议想去机场看看。

知道这个秘密时的心情，真的是高兴得不得了。

当然我是碰巧知道的没错啦，可是她也可以说谎带过吧？

然而，「她」就是说了。虽然显得很害羞，仍然好好说了……

「我知道了！那我将来的梦想是当大联盟球员的事，你也要帮我保密喔。」

「嗯、嗯。只是，我想这个大家都已经知道了……」

我开心的原因当然不只这个。「她」想当空服员，让我自顾自地觉得跟她是命中注定，高兴得漫无边际。

很久以前的棒球漫画里有过。

有过这么一款作品，主角是投手，女主角是个想当空服员的女生。

所以，我们也会像这两个人一样……这样想是不是太爱作梦了？

「也好，总之为了彼此的梦想，现在就好好念书吧！」

「就是啊，明天也要加油。有不懂的地方尽管问我。」

「没问题！我会问个够，尽管依靠我！」

「我倒是觉得被依靠的人是我啦……」

自从退出棒球队的活动，我以要考高中这个真假参半的理由，每天放学后都跟「她」一起在图书室念书。

当然了，来图书室的不只有我。葵花和花洒也很常来。

可是今天，来的只有我。「她」身边的人就只有我一个。

「花洒和小葵，明天会来吧……？」

「我想应该会！今天他们只是因为和家人聚餐才没来！你也知道，他们从小就认识，不是吗？」

「……这样啊……嗯，我都忘了……」

「她」还挺怕寂寞的，葵花和花洒一不在，表情马上就会黯淡下来。

她这种表情的侧脸也好可爱。所以，虽然这样想有点轻率，但我就是忍不住会想。

想说还好他们两个不在。当然平常我可不是这么想喔。不过，偶尔这样还不坏。

而且这也是个好机会。三年来我一直跟她处得很好。

比方说她烤了好几次点心来给我们，假日大家还会一起出门。

我们已经进展到会分享彼此秘密的关系。

所以，现在这样两个人一起回家的状况，不就是个大好机会？

我觉得现在连我这个胆小鬼也说得出口……

……说啊！说将来我去美国的时候，搭同一班飞机一起去吧！

「我、我说啊──」

「欸、欸……大贺同学。」

「嗯？怎么啦？」

我正要说出自己心意的瞬间，「她」以比平常高了些的变调的声音开口。

她视线忽左忽右，显得心浮气躁。

「呃、呃……我有些话想跟你说……可以吗？」

「她」说著走向回家路上的一个公园，在长椅坐下。

我踩著虚浮的脚步拚命跟上。

「没问题！怎、怎么啦！」

咦！这，该不会是？不妙啊……我渐渐紧张得乱七八糟啦！

「啊，呃……首先，可以请你在我身边坐下吗？」

「好、好啊！我知道了！」

我照「她」的吩咐，在坐在长椅上的「她」右边坐下。

然而，即使我乖乖听话，「她」却不说下去。

她视线乱飘，卷著单边辫子把玩。想来她应该非常紧张吧。

「那个……！唔唔……」

她好几次想开口，然后又沉默。

我满心只想赶快听下去，心急得不得了，但还是拚命忍耐。

先前一直那么内向的「她」拿出了勇气。我不应该辜负「她」的勇气。

「其、其实呢……那个……我，有喜欢的对象……」

我的心脏都差点跳出来了。

我万万没想到可以从「她」口中听到这样的话，心中窜过一股像是成就感的情绪。

「喜、喜欢的对象？」

「一想到他，我就觉得胸闷，光是每天能够见到他就让我真的好幸福。所以，虽然我觉得这样很自私，但仍然硬是制造藉口见他……」

「她」制造藉口见面的男生……也就是说……

「我、我……」

「她」说著脸凑了过来。慢慢地，但又确实地接近。

这实实在在是少女坠入情网的表情。说不定这还是我第一次见到这么漂亮的「她」。

而当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，「她」用力闭起眼睛。

就差一点，就差那么一点了……

「我喜欢你的好朋友花洒同学！」

「……咦？」

…………啥？她刚说喜欢的是花洒？

「我喜欢上他的契机，是前年棒球校队打进的地区大赛决赛！」

前年的地区大赛决赛？这场比赛，我不是担任投手出赛吗？

为什么这种情形下不是喜欢我，而是喜欢花洒……

「当时花洒拚命加油，他喊得比谁都大声，喊到喉咙都哑了，根本不管旁人的视线，只顾著为你加油，让我深深感受到，他真的，很重视你……」

的确，比赛中无论其他欢呼声多吵，我都可以清楚听见花洒的喊声。

因为他不管我们进攻还是守备，都老实不客气地大声加油。

「我也想被这么温柔又有男子气概的人念念不忘！我也很向往地想著，自己也要尽力传达自己的心意……呃……总、总之我就是好喜欢他！」

听著这番把我变得一片空白的脑袋涂成全黑的话，我忽然察觉到了。

以前「她」把饼乾交给我时是这么说的：

「那、那个……如果不介意，请吃这个！呃……和花洒同学一起吃……」

那不是为了我烤的。她是想让花洒吃她亲手烤的饼乾。

而且，仔细想想吧。「她」称我为「大贺同学」，但对花洒则是叫「花洒同学」。起初她应该也是叫姓氏，称他为「如月同学」。

何况「她」叫我们的时候，每次都是先叫花洒，不是叫我。

……原来啊……原来……

说穿了，竟然是我会错意喔……

「呃，可是啊……花洒这人虽然好……但也有些部分是装出来的耶。那个……其、其实，他这个人，完全不是那样……口气跟态度都差……」

我在说什么鬼话？我还不是在伪装自己？

而且，在他本人不在场的时候讲这种话，根本就和我最讨厌的那些家伙一样……

「无所谓！这样的花洒同学我也喜欢！而且，能知道花洒同学新的一面，更让我高兴！所以，就算现在的花洒同学和真正的他不一样，我也无所谓！绝对无所谓！」

一瞬间浮现的黑色念头消失的瞬间又再度产生。

喂喂……这是怎样？

我可是为了不被大家讨厌，一直努力到今天耶。

运动我比花洒在行，也比花洒有人缘。

甚至有人说学弟很尊敬我。

可是……为什么「她」会选花洒？为什么不是我！

「而且花洒同学在我说起将来想当空服员的时候，就很体贴地支持我。我明明没拜托他保密，他却不对任何人说起……」

哈、哈哈哈……连「她」的秘密，也是花洒早了一步知道啊……

而且跟我不一样，「她」竟然还是主动提起。

到了这个地步，也只能笑了吧………………开什么玩笑！

「所、所以，那个……如果大贺同学不介意，希望你帮我……」

我好懊恼。真的好懊恼。

可是，最让我懊恼的不是「她」喜欢花洒这件事。

而是不管我在脑袋里怎么否定花洒，心中却早已肯定了花洒。

花洒尽管伪装自己，却和我这种冒牌货不一样，真的有著耿直的本性。

我能体会。「她」喜欢上花洒的理由，我非常能体会。

「不行……吗……？」

想也知道不行！我喜欢你啊！但我连说出这句话的勇气都没有。

我是个胆小鬼，一直害怕被人讨厌。

但我还是想做出一点小小的抵抗，于是问「她」：

「我、我说啊……我是说如果，如果有个人，花洒会的他都会，而且什么都比花洒优秀，你会怎么办？」

「这是两回事。花洒就是花洒，所以我才喜欢他！」

哈哈哈……这是怎样？根本莫名其妙……

「这样啊…………好啊！包在我身上！我会想办法！」

「谢、谢谢你，大贺同学！真的很谢谢你！」

「她」满脸通红，用恋爱的眼神对我道谢。

可是，「她」眼里看著的不是我，是花洒。

……我好懊恼。我忍无可忍。为什么是我输！

总有一天……不是现在，总有一天！我要报这个仇！

我要把花洒毁得一塌糊涂，让他再也振作不起来，抢走他的一切。

恋爱怎样根本不重要！只要能赢过花洒，那就够了！

赢过花洒比任何事情都更优先！

这个时候，我坚定地下了这样的决心。

＊

──现在。

十一点，当我来到球场内棒球队集合的地方，已经有许多棒球队队员以外的西木茑高中学生聚集过来。

比赛开始前两个小时就有这么多人特地赶来，实在令人感恩。

我们真的很受期待啊……

只是受到期待的喜悦愈大，也就愈是不安。

要是今年也输球……大家到底会露出什么样的表情呢？

也许会失望，离弃我们……这是……我最害怕的。

许多学生发现我登场，走了过来。

转眼间，四周变得人山人海。

「小桑，今天你可要好好拚啊！当然，其他各位也是！打进甲子园吧！」

「好啊！包在我身上！我会稳稳搞定！今年一定要打进甲子园！」

「啊！这是饮料！不介意的话，你们大家一起喝！还有，拜托你啦！」

「谢啦！我就心怀感谢地收下了！相信我，等著吧！」

「我们很看好小桑的快速球喔！多拿几个三振吧！」

「那当然！目标是三振所有打者！怎么样？厉害吧！」

「啊哈哈哈！真有大贺同学的风格～～！明明比赛就要开始，却一点都不紧张！」

「就……就是啊！毕竟我已经有过好几次经验了！这种事情总会习惯的！」

「我们也会在观众席加油，大家一起奋战吧！」

「多谢啦！有大家加油，我的力量就会变成一兆倍！」

我扮演起「小桑」，用开朗、热情、强而有力的笑容回答每一个人。

我说啊，大家……真正的我，可没这么厉害喔。

我是个渺小、软弱、没出息的家伙……

我只是个讨厌这样的「大贺」才扮演起「小桑」的人……

……不要怕。既然都来到这一步了，害怕也改变不了任何事情。

我是「小桑」。所以，不要紧。我已经不再是当年那个软弱的「大贺」了。

「那我们差不多要走啦！毕竟还有事情要准备！」

我在口袋里握紧拳头，走进球场内，朝更衣室走去。

心中怀著终于可以静一静的安心感，以及绝对要赢球的决心。

＊

「大家，比赛终于要开始了～～！请大家加油喔！我也会在这里跟大家一起并肩作战！哼哼～～！」

来到更衣室准备完毕后，在那里欢迎我们的就是棒球队经理蒲田公英……人称蒲公英的少女。

今天她和我们一样，戴上西木茑高中的帽子，对大家露出活力充沛的笑容。

只是话说回来，这顶帽子跟蒲公英的头尺寸不合啊，整个松松垮垮的。

「观众席已经客满了！相信这也表示这场比赛还有我，就是这么受到瞩目吧！我早就想到会有这种情形，所以已经做好流下感动眼泪的万全准备！唔哼哼哼！」

总觉得她似乎打算流下很廉价的眼泪啊……真不知道她这自信是打哪里来的……

不过要说比赛受到瞩目这点，我倒是觉得她说得没错。

观众席上拉起了大大的布条，欢声雷动。球场和去年一样，非常热闹。

只是对我而言，和国中时代至今的比赛比起来，就觉得今天安静得多了。

理由极为简单。

……就是花洒。他每次都用吵闹的喊声加油，让我绝对听得见。大概就是因为听不见他的声音，才会觉得比平常安静吧。

我也不是多想听他的声音，完全没有问题，反而觉得刚好可以专心。

和Pansy定下要当男女朋友的约定，告诉花洒，真的是做得对极了啊。

「大贺学长，请你加油！这样一来，我的眼泪就会更添光辉……唔哼哼哼哼哼！」

总觉得她好像在图谋一些和棒球完全无关的事情，不过无所谓。

反正蒲公英那些没什么好事的图谋，差不多都会失败。

然而不管失败几次都不气馁的这种精神，倒是值得肯定啦……

「好！包在我身上啦！我会赢得漂漂亮亮给你看！」

我开朗的表情成了开关，让还在紧张的其他队员脸上也露出了笑容。

除了唯一一个人……

「……啧！」

「芝学长！不可以摆出这种不高兴的表情啦！比赛就要开始了耶！」

「好啦。是我不好，蒲公英。」

「唔哼哼哼！看在我可爱的分上，我就破例原谅学长！」

没错，从国小、国中……然后即使到了高中，捕手芝还是在当我的搭档。

只有他，仍然持续对我抱持怀疑，不会对我微笑。

「芝！今年我们一定要一起打进甲子园！加油吧！」

但我仍以「小桑」的态度对待芝。

我把手放到他的肩膀上，送上「我信赖他」这个假讯息。

「…………哼。」

芝挥开我放到他肩上的手，独自离开了板凳。

到了高中时代，芝对我的态度变得更糟。我们关系不太好这件事，棒球队的人都知道。

只是就实力而言，芝排在全队第三，又是捕手，不能不让他和我搭档。

所以这种时候，棒球队的队员就会露出有点复杂的表情。

可是，我表现得全不放在心上。

我告诉自己，虽然对芝没有好感，但要赢球就不能没有他。

「喔！芝竟然比我先上场，真的是充满斗志啊！好！我们也上吧！」

一局上半……先从进攻开始。先攻后攻的顺序，还有分配到一垒方面板凳区，这些也都和去年一模一样。

可是，唯独比赛结果，我可不打算搞得和去年一样。

好了……上吧……开球啦！

【摘录自Cosmos笔记某一页】

花洒同学与水管同学的打赌内容概要！

■胜利条件

花洒同学、水管同学。有发夹的女生认为谁应该待在Pansy同学身边，就把发夹交给那个人！两人之中得到较多发夹的一方就获胜！

竟然为了Pansy同学展开这样的对决，花洒同学果然好体贴啊……

■处罚

输掉的一方就再也不准接近Pansy和她说话。

花洒同学再也不能接近Pansy和她说话，我讨厌这样……

……可是，我有更讨厌的情形。所以我不能站在花洒这一边！

■规则

1.地区大赛的决赛中，若是西木茑高中获胜，花洒同学就可以得到一个发夹！

2.地区大赛的决赛中，若是唐菖蒲高中获胜，水管同学就可以得到一个发夹！

3.每个人最多只能交出一个发夹给花洒同学或水管同学！一个人不可以给出超过一个发夹！

4.一旦交出发夹就不能讨回来！所以就算途中改变主意，也已经太迟了！

……其实我好想给花洒同学啊。

毕竟我对花洒同学最、最最最最……（字乱七八糟，无法辨识）

5.等我们六个人都交出发夹，且地区大赛的决赛结束，这场对决就立刻宣告结束！

6.发夹只能在花洒同学与水管同学都在场的时候交出！

这条规则非常好，但总觉得花洒同学会拿来乱用啊……

7.发夹不可以用抢的，只有凭当事人自身意志交出的发夹算数！

这条规则是我想的！毕竟花洒同学有时候会动粗嘛。

虽、虽然这同时也有种狂野而帅气的感觉啦……

8.输掉的一方，绝对要接受处罚！

■Cosmos同学的评语

花洒同学！不要只顾著Pansy，也要为小樱著想啊！小樱很怕寂寞的！小樱真的好喜欢你啊！

