<p align="center">终章 大爷我果然被牵著走</p>

回家路上，和小桑一起吃完炸肉串的我独自摇摇晃晃地走在夜路上。

「呜噗……坦白说，吃太多了……果然不该跟著小桑的步调吃啊……」

好、好想吐……

我看我今天一天就把一辈子份的炸肉串都吃完了吧？

再怎么好吃的东西也得适可而止。这可上了宝贵的一课啊。

「唔嘻……唔嘻嘻嘻嘻嘻……」

哎呀，害我忍不住发出奇怪的笑声了。

不过四周一个人都没有，应该不成问题吧。

而且难得只有我一个人在，现在就让我尽情抒发感情吧。

…………太棒啦～～～～～～！小桑打进甲子园啦！

我的好朋友果然超厉害的啦！我看根本就有可能成真吧？搞不好不只职业球团会开始注意他，甚至还会去大联盟吧！

啊，可是，如果他去了美国，见面机会就会变少，会很寂寞啊。

既然这样，他打击也很行，就让他在投打两方面都继续发展，留在日本职业棒球界活跃吧！

哼哼哼哼……所谓大谷第二，指的就是我的好朋友啊！真让人愈来愈有梦想啊！

真的，我的未来明明一片黑暗，小桑的未来却光明得不得了啊！

这种心情好的日子，就要用小跳步走路！

来！小跳步、小跳步，啦啦啦～～……

「你的事情办完了吗，花洒同学？」

「唔恶！P、Pansy……」

「哎呀，何必因为见到我就发出那么高兴的声音呢……」

可不可以请哪位来讲解一下，我刚刚的反应到底哪里有喜悦的成分了？

万万没想到Pansy竟然会在我家门前等我……呃，不对！

连Cosmos、葵花和翌桧也在！

「你们有什么事？这、这个……」

怎么办？搞不好她们是觉得山茶花的铁拳制裁还不够，所以跑来想在精神上、身体上，都把我彻底破坏？

我已经够惨了，实在是希望她们高抬贵手啊……

「我们有话要对你说，所以大家一起来你家门前等。」

有话想对我说是吗？这是否表示，她们决定先从精神方面开始破坏？

我的精神强度根本是豆腐，还请小心轻放啊……

「你今天说的话让我们非常生气，不知道这点你懂不懂？」

「我、我当然懂！可、可是，我可不会撤回！」

不管被说得多难听，遭到什么样的对待，我都不会改变主意！

我就是喜欢你们大家，所以要跟你们一起交往！完毕！

「我就知道。于是呢……」

咿～～……好可怕啊～～……

我到底会被怎样？

啊呜！怎么葵花朝我靠得有够近的！

是要由其中攻击力最强的她来处决我吗？

「告诉你，我们要放水流！」

果然是处罚套餐嘛……什么？放水流？

呃，她在说什么啊？该不会是指愿意原谅我？

「放、放水流？你、你是指今天的事情？」

「才不是！花洒笨蛋！」

看来我猜错了。

我一瞬间看见的未来光明，转眼间就被黑暗淹没。

「花洒同学，我们要去放水流的……是面线。」

「什、什么？」

呃，为什么要特地去把面线放水流？

我是在哪儿插了这样的旗？

「唉……竟然不记得了，你的记忆力比鸡还不如……」

才没那么糟。我有把握记忆至少可以维持十步左右。

「之前我们不是讨论过暑假要做些什么事情吗？」

「暑假要做的事？」

这么一说我才想起，之前我们大家在图书室讨论暑假的计画时，因为我很想去海边，就想设法让大家联想到水……结果讨论成要吃流水面！

而且还要在我的房间吃！

「看样子你总算想起来啦。亏我还好好写在笔记本里，这么期待这一天的来临耶。」

Cosmos自豪地翻开笔记本给我看。

上面写著「在花洒同学的房间吃流水面」。

「可、可是啊……那个……我……」

「我还以为这是照你的要求进行，是我弄错了吗，最喜欢朋友的花洒同学？」

「唔唔！」

她果然是超能力者啊……看样子，我的盘算全都瞒不过她。

「所以，我们大家一起讨论，做出了决定！决定暑假期间要尽情玩个够！」

「是、是吗……」

你说暑假期间……那暑假过后到底会怎样？

啊啊……暑假才刚开始，我却已经对第二学期的来临抗拒得不得了了……

「可是，我可不要一直这样！」

「好、好啦！葵花……」

「嘻嘻嘻～～！我们约定好喽！花洒！」

约定啊……这些家伙一个个都给我用约定来束缚别人……

本来还以为总算逃开了一个棘手的问题，又有一个问题追了上来？

我的人生是不是被人下诅咒了？

「只是啊，我暑假的活动也塞得挺满的……」

「这点你不用担心！因为我趁你回家前拟好了排程表！来，你看一下这个！」

喔喔？排程表？呃，我看看……这什么鬼啦～～～～！

「先前我统整了大家的要求，发现只要把你的睡眠时间削减到每天○•五秒，就有望达成所有人的要求！」

我的未来完全无望……

久违的鬼妇课表，不容分说地压到我头上来了……

「看，一点问题也没有吧？好了，说出你的回答吧！用『Yes』或『是的』回答！」

这不对劲吧？明明是选择题，却只有一个选项耶。

「……Ye的。」

「太好了！我一直相信你会答应！」

我好像也只能这么回答就是了。

「太棒啦！花洒，我最喜欢你了！」

「唔喔！」

「等、等等，葵花同学！这、这样太诈了啦！说好暑假期间不要这样……」

「我一直都这样啊！这是两回事～～！嘻嘻嘻～～！」

葵花满面笑容抱住我，把头往我胸口用力磨蹭。

不愧是傻妞型骚货！虽然未来是地狱，但现在我就尽情享受这天堂吧！

「呜、呜呜……花洒同学，我告诉你，学生会的业务我也打算要你帮忙！我跟山田说可以见到你，山田就很期待呢！」

顺便说一下，山田是会计。

不怎么重要，就只这样简单介绍一下了。

山田同学，路人。完毕。

「花洒，我说啊，我家暑假要大扫除，你要来帮忙喔！」

对喔，不知道为什么，葵花家在夏天还有年底都要大扫除……

「我打算要你当采访的助手！就我们两个！就只有我们两个！」

翌桧，你何必那么强调就我们两个……

「图书室你可也别忘了来帮忙喔。毕竟关闭的决定还没有完全撤回。要是你不在，我会非常伤脑筋。」

这、这几个女的，连暑假期间也根本一点都不打算安分嘛！

刚才那句话到底是讲来干嘛的啦……

「那么，暑假的计画也都说完了，我们这就回去了。」

「好，知道了。」

「……夜路只有女生自己走，好不安喔。」

Pansy以不带感情的声音淡淡地这么说。

然而，她不是平常那种辫子眼镜模样，而是露出真面目。这样一来，我就不可能违逆得了她。

「……我就好心送你们到车站吧。」

「『好心送我们』？」

咿～～～～！她的声调变得有够低的！好吓人～～！

「请让我送你们一程！拜托！……这样你满意了吗？」

「是啊，我非常满意了。能和喜欢的女生一起，相信你也很高兴吧？」

这娘儿们！一知道我的心意，马上就得寸进尺！

她说的倒也没错啦，可是啊……被这样一说，我就有够火大的！

这就是那回事啊，是在剥削我的喜欢。之前某个领月薪的专职主妇就说过这种话。

「那我就让你送到车站。你要好好感谢我喔。」

啊啊～～我本来就已经够累了，为什么还非得走去车站不可……

是没错啦，我是认为能和这么多美少女一起走去车站的确很幸福。

而我也的确有开心的心情。

然而，可是……

「我非常累了，所以帮我拿包包。」

「啊，对喔。我的包包也帮我拿。」

「我也要！」

「我的当然也要！」

这种待遇会不会太过分了点？

「开什么玩笑！我干嘛要这么……唔唔！好、好啦！我拿，我拿总可以吧！」

而且为什么连葵花也让我拿包包，还跟著往车站去！

你家明明就没几步远，给我乖乖……想也知道不可能乖乖回去啊！该死！

「『我拿总可以』？」

「请让我拿，求求你们！」

坦白说，要奉陪这些女的任性到底，实在太累人了……

唉……亏我还以为总算顺利撑过了第一学期，看来还有得辛苦啊。

到底要到什么时候我才能得到安息？

……我知道这是奢侈的烦恼。

不过啊，这几个女的可是想把我暑假的睡眠时间全部砍光，把我牢牢绑住耶。

打工、流水面、海边、夏季庙会……再加上学生会的业务、大扫除、校刊社采访助手、帮忙图书室业务……

你们是要把我的时间表塞到多满才满意？

而且还让我拿著四人份的包包，从这里走到车站。

坦白说，这有点……不，根本是相当艰辛，随随便便都能搞出人命。

所以处在这种状况下的我就是会忍不住这么想。

想说……喜欢本大爷的竟然是你们几个……

