<p align="center">第一话 生日趴</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

「太郎，生日快乐。」

「父亲、母亲，还有各位，谢谢你们。」

今天六月二十三日，是新地光辉长男太郎的生日。

这个时代不乏替寿星庆祝的风俗，然而举办类似生日宴会活动的做法并不存在。不过新地家还是理所当然似地替每一位孩子举办生日趴。

有时光辉忙于出兵，只能另选日子举办，或是仅递交生日礼物作交代，不过有妻子今日子常时待在新地，因此生日宴会从不曾休办。

不仅如此，还会召集同月出生的其他家臣小孩，就像幼稚园一样，所有孩子们都能获得点心或礼物。如今生日宴会已演变成每月的例行活动。

因此新地家重臣的孩子们总是很期待每个月的生日趴。

「今天的料理这么丰富啊。」

「都是阿市与叶子一起奋斗的成果唷。」

「今天又跟今日子学做了一道新的南蛮料理。」

「这也是我第一次的尝试，看起来很好吃呢。」

只有新地家人参与的生日宴会上则能见到特别多的好料。

这回由今日子、阿市、叶子大展手艺，主要以义式风味菜肴构成大餐。

火腿、起司、烟熏培根、海鲜沙拉、义式薄片生牛肉、披萨、义大利面、义式烤海鲜。此外还准备了一只烤全鸡作为主菜。

不仅如此，还有生日趴少不了的蛋糕。

盛著大量鲜奶油的大生日蛋糕上插著对应太郎年龄数量的蜡烛。

「来吧，太郎。吹蜡烛了。」

「好的。父亲。」

太郎吹熄蜡烛的火，光辉等人拍手应和。

「我犹豫了很久，决定送你钓竿当生日礼物喔。」

「感谢父亲。我会好好珍惜，钓一只赢过父亲的大鱼。」

太郎喜出望外地打量光辉所送，刻有太郎名字的附卷线器钓竿。

钓竿是从光辉既有装备当中选出来的。

「这样啊。我可没那么容易被打败喔。」

「说归说，大哥也没多难赢啦。」

「哼，你还不就是多了些新手的狗屎运罢了……」

说到光辉的钓鱼技术，可谓纯粹钓兴趣的。

因为清辉偶尔一起钓鱼的时候，大鱼就会落到清辉那儿去。

「那就切蛋糕来吃喽。」

今日子撤掉已熄火的蜡烛，用刀将蛋糕分切小块。

众人同席享用料理，畅饮美酒或果汁，最后分食生日蛋糕。

本是一场在未来稀松平常的生日宴会，某人却在得知此等活动之后，暗自进行计策。

＊＊＊

「主上说的十万火急之事是指什么？」

「喔喔，光。来得好。」

单是纪伊的治理工作便忙得不可开交的光辉被紧急传唤到清须。

心想著总比远赴岐阜来得好，光辉来到织田信长跟前。

「吾从阿市那儿听说，新地家中有在出生之日替人祝贺的风俗。」

「是的。确实有这样的例行活动。见证小孩子又一年顺利成长。」

总不可能撒谎说没有那回事，光辉主动说明生日宴会就类似庆祝孩子平安成长的一种仪式。

「吾已经晓得喽。太郎出生的日子与吾同日嘛。」

纯属偶然，不过太郎与信长的生日确实是同一天。

『那又如何？』光辉其实为此感到困扰才是真心话。

「吾有种感受。明明同一天出生，只有一边享受到美味大餐，好像还尝到叫做蛋糕的极致美味甜品哩。听说太郎还收到很棒的礼物。」

「喔……」

光辉甚感震惊。

没想到一个三十多岁的大叔竟然要求家臣替自己举办生日趴。

然而信长可是主公，不能漠然拒绝。

又多了一桩无谓的工作啦，光辉心想。

「五郎左正依吾的意思建造新城池。」

信长指的应该是在琵琶湖沿岸之目贺田山上进行的筑城工程。

近来战事频繁导致进度延宕，据闻丹羽长秀在治理若狭的同时，不遗余力地急忙赶工。光辉更从长秀那儿得知，只差一点就能完成了。

「吾要举办生日祝宴，作为新城池的竣工纪念。光负责准备大餐与蛋糕。」

「遵命……」

自己的上司作风如此真的没关系吗？光辉忍不住担忧起来。

＊＊＊

「不愧是长秀兄。了不起的城池。」

信长的新居城名为安土城。众多家臣聚集至此为新城竣工表达祝贺之意。其中羽柴秀吉特对长秀说出他对雄伟城池的赞叹。

「都是秀吉守备的功劳啊。」

「天守阁与石墙盖得这么漂亮，可全靠长秀兄的贡献哩。」

「嗯，确实费了我不少心神。」

刚接下若狭领地的长秀，不得不同时厉行统治与城池建设工作。眼前长秀正满怀感慨地仰望著安土城的天守阁。

想必是忆起了那些辛苦的日子。

「话说回来，听说这回的祝宴是由新地大人负责的？」

「今日子夫人与阿市小姐也同行。看她们忙进忙出的。」

「哎呀，两位好啊。」

秀吉与长秀闲聊的当头，泷川一益靠了过来。

「听说会有不少美食喔。」

「由今日子夫人主掌料理，自然值得期待。」

前田利家与村井贞胜随后加入。约一个钟头之后，落成庆祝大会即在安土城内开幕。

不过，消息灵通者都晓得此会还有另一个目的。

「主上，请收下贺礼。」

「猴子！干得好！」

具备特定程度以上地位的臣子们纷纷捧著礼物献给信长。

收到许多贺礼的信长自然是心情大好。

「（生日当然少不了礼物嘛。）」

待家臣们祝贺过一轮，大厅内的庆祝筵席正式开始。

本次宴会采取特殊形式，客人们没有榻榻米可坐。而是用大盘盛装上桌的各式料理，供人自由取用。

就是所谓的立食宴会。采取此形式的理由则是为了省去替每个人准备套餐的工夫。

虽属当代特异的形式，能够自由取用自己偏爱食物这一点仍颇受好评。

「这个真好吃。」

「好想带给阿松吃喔。」

「我也想给宁宁包一份回去哩。」

菜色方面，像太郎生日趴那样全套义式料理感觉不恰当，因而调整成和洋并具的料理。五花八门的菜色用上许多伊势与虾夷产物，家臣们吃得津津有味。

「今日子做的菜依旧美味呢。」

「哥哥，我也有帮忙。」

「这样啊。阿市学到料理手艺啦。」

信长品尝著阿市做的料理，心情愈发愉悦。

「（竟然让阿市小姐下厨房！商人出身就是这么不懂规矩！）」

得知光辉竟让伟大主公信长的妹妹做菜，柴田胜家对光辉燃起憎恶之情。

「这道菜是阿市小姐做的吗？跟今日子夫人的料理旗鼓相当呢。」

「还差得远哩。猴子真会抬轿子。」

「没那回事。这可不是恭维。今日子夫人的手艺我也尝过好几次。」

才过没多久，眼见附近秀吉正一脸幸福地啃著阿市递上的炸牡蛎，胜家立刻换了发怒的目标。他激动得鼻息紊乱，冲到两人跟前。

「猴子！你要吃这个还早十年啦！滚开！」

「咦咦？」

虽然心底觉得根本胡闹，对方毕竟是前辈兼上司。秀吉默默退开阿市身边。

「这是阿市小姐做的？」

「权六也来一些吧？」

「感激不尽！」

胜家接下阿市帮忙盛满炸牡蛎的大盘，狼吞虎咽起来。

「好吃！太好吃了！」

「权六，你不用急。我做了很多。」

「那太好了。话说回来，您这身打扮是……？」

「这件吗？今日子替我做的『围裙』。穿上这个，料理时小袖才不会弄脏。」（注：小袖为战国时代的连身和装，和服的前身。袖口相较于大袖狭窄而的得名）

「这叫『围裙』啊。很适合您喔。」

望著身穿纯白围裙的阿市，胜家不禁想像起某个景象。就是阿市成为自己的妻子，只为自己一个人穿围裙，洗手作羹汤。

「（阿市小姐只替我……）」

然而却立刻想到阿市的丈夫光辉，心里的憎恶量表又上升了几层。接著像是要逼自己忘记似地，优先取用阿市做的料理，大口享用。

「最后，为庆祝安土城落成以及吾的生日，要吹蜡烛喽。」

「「「「「「「「「咦？」」」」」」」」」

与会众人都晓得庆祝城池竣工，对于信长生日趴一事则无法掌握。

但也没人特地追问细节，宴会就此继续进行。

毕竟也没必要乱问而破坏气氛，损了信长的好心情。

今日子费尽苦心做出来的巨大蛋糕登场，上面插著对应信长年龄数量的蜡烛。

随从们同时发配拉炮与三角帽给几位主要家臣，顺便说明使用方法。

「三角帽戴到头上，主上吹熄烛火的时候扯下拉炮这条线就行了？」

「还说会有纸片喷出来，所以拉炮不能对著蛋糕。」

「这也是来自南蛮的风俗吧？我听说新地大人待过外国，肯定是那儿来的。」

长秀、一益、秀吉心想南蛮的风俗真是奇特，一边乖乖戴好三角帽，静待扯开拉炮的时机来临。

「（感觉有点不成样，但是主上命令不可违。）」

「权六，汝戴起来挺好的。那顶三角帽是阿市做的喔。」

「小的权六，对此三角帽可是万分满意！」

「是吗？那就当作奖励带回去吧。」

「必将视作柴田家的传家之宝。」

说起来胜家也够现实的了。起初还嫌弃三角帽会遮住发髻，一听见是阿市亲手制作，立刻将其视如珍宝。

「那么，要吹喽。」

信长一口气吹熄所有蜡烛上的火，同一时间，头顶三角帽的众人一起扯响拉炮。

「多么惊人的音量。装了火药吗？」

「用在这种小玩具里面！」

织田家中惯用火枪的家臣不少，没有人惊于拉炮的巨响。不过很多人为光辉把昂贵火药用在玩具的举动感到诧异。

「又左兄，现在是不是该鼓掌？」

「差点忘了。拉炮之后要拍手的。」

忆起随从所言，要在拉炮响完之后鼓掌的指示，秀吉与利家拍击手掌，其他人很快跟上。

纵然不明白用意，仍懂得不拍手就会让信长不开心的道理。

「等不及享用蛋糕啦。记得给吾最棒的部位。」

又不是在分肉或鱼，指定部位其实有点奇怪。不过今日子还是默默拔掉蜡烛，切好蛋糕，分给参加宴会的所有人。

信长的蛋糕切得比较大块，盘里还附上写有『主上　生日快乐』字样的巧克力片，以及全副武装骑著马的可爱版信长造型杏仁糖膏人偶。

「这也可食用吗？虽然有些舍不得……又甜又美味！诚乃生日主角的特权矣。」

信长啃著巧克力片与杏仁糖膏，欣喜过望。

「长秀。」

「在！」

「建筑安土城一事你功劳甚大，特地分给你两个草莓喔。」

「是！感谢赏赐。」

信长吩咐给长秀大块一点的蛋糕加上两颗草莓作为慰劳。当然之后还会追加实际的奖励。不过除了信长之外，大家都只有一颗草莓，算是比较明白的鼓励。

「诸位，这可是阿市与今日子做的蛋糕。别客气，尽管吃。」

「「「「「「「「「遵命！」」」」」」」」」

面对初次目睹的食物，纵然有不少人在入口时战战兢兢，众人还是都为蛋糕的美味大受感动。

「阿市小姐亲手做的！好吃！好吃！」

至今仍对阿市恋恋不舍的胜家大口吞食蛋糕，刻意留的胡须沾满了鲜奶油。

「真想带回去给阿松尝尝。」

「我也好想打包给宁宁吃喔。」

「前田大人、羽柴大人。主上有令，已替各位大人准备了好保存的伴手礼。」

安土城的落成贺宴顺利结束，与会者们逐一领得光辉与今日子准备的饼乾。

饼乾保存期限较长，最适合带回去与家人共享。

「还让我们拿这么好的东西，真过意不去。这回也真是辛苦新地兄了……」

「嗯，还好啦……」

离去之际，秀吉特向光辉表达慰劳之意。

至此，安土城的竣工典礼与信长延迟些许的生日宴会以大成功作收。

其后信长更以一把年纪突然开始举办生日趴的举动在历史上留名。

「话说回来，今天是否除了主上生日还有别的事情……？」

收到信长安排发放的伴手礼，秀吉与利家一起踏上归途。然而两人一直要到回家见到礼品饼乾上『安土城落成纪念』字样，才彻底明白今天受信长召唤的最大理由乃是为了庆祝安土城竣工。

「大人，您不享用吗？」

「混帐东西！这可是阿市小姐亲手做的！留著当传家宝！」

「那样会坏掉的。」

「无妨！我怎么可能舍得吃掉！」

同样带了饼乾伴手礼归宅的胜家，对家臣『赶快吃掉以免浪费』之建议百般反对，老老实实地一直将饼乾供在神坛上。

