<p align="center">四月十日「开始的Another School Life」</p>

入学典礼结束后，过了几天。

在办了各种手续之后，明天才正式开始上课，可是一年级的大家已经渐渐开始打成一片了。证据就是，校内到处可以看到互相谈笑的一年级生。

而——说到我的话。

「…………唉…………」

在开始上课前的异特班教室，我的不自在量表指向了MAX。

这是当然的，毕竟这里一个这个世界的人也没有。

就算异界事变使异世界的居民在这个世界变成理所当然，整体来说他们依旧算是少数。然而，在异特班中这个比例却是完全相反。

「可是，只要同班就不得不接触对不对……」

我不想孤单一人度过理应多采多姿的高中生活。

……哪里，就算是异世界的存在，只要能说上话就能当上朋友。

不是有个词叫做跨文化沟通吗。

好，我就来试试看吧！

「——那…那个，我是八久间真守！接下来请多多指教！」

我先把头转向右边打了个招呼。

「啊，你好。我叫做吉克。」

虽然我没有朝那个方向看过，不过仔细一看，隔壁是个女孩子。

而且除了火红的头发很特别之外，外表看起来跟这个世界的人没有多大差别。什么嘛，不也是有这种学生吗。

「啊，你好，请多多指教。我们好好相处吧。」

我跟她握了握手，名为吉克的少女笑著对我说：

「嗯！话说回来，你明明是男生，皮肤却好漂亮喔。」

「是…是吗？」

「是呀！滑滑的，又亮亮的，看起来好像很好吃！」

「我是第一次听到人家这么称赞我。很好吃吗。很好吃……很好吃？」

吉克抓著我的手不放，摆出陶醉似的表情。

「嗯……非常好吃的样子。咬下去的话味道一定很棒。」

「咦咦！？你你你…什什…什么意思！？」

我不禁缩了起来，接著吉克说了声「啊，糟糕」，吐了吐舌头说：

「抱歉抱歉，我在原本的世界叫做食人魔（Ogre）。」

她边说边拨开头发露出头上的小角。

「偶而会吃人而已。欸嘿！」

你以为欸嘿就没事了吗！！

「啊，你可以放心，我一年只吃两、三次而已。除此之外都是吃一般的食物，他们跟我说来到这个世界不能吃人，我也会好好遵守规则。」

「是…是喔……」

「所以真的没问题。没问题所以我没有在流口水喔。没有流口水，虽然看起来很好吃可是没问题，所以你可以放心舔～」

「最好是能放心啦！！」

我打从心底觉得超不放心！

「哈…哈哈哈，是吗，可是我想我应该不好吃吧……呜哇！好痛！」

想要逃跑的我从椅子上滑了下来，一屁股跌在地上，

「喂，没事吧？」

别的方向伸来一只手，我说了声「谢谢」抓住手。手的主人是个黑发中混杂著灰发的男生。容貌端正，看起来跟我没有什么不同。

「谢啦……难道你也是人类吗？」

我松了口气这么问，他却摇了摇头。

「嗯？不——不是，我是狼族。」

「狼族？」

「平常长得跟人一样，可是也能变成狼。我叫阿凯，请多多指教。」

名为阿凯的男生用像是在说自己的特技一般的语调这么说。

「……是…是这样啊。哈哈，请多多指教。」

我的嘴角不停抽搐这么回答，回到自己的座位上。

「……说不定，跟他们混熟很困难啊。」

我不禁抱头烦恼。我就知道，就各种方面来说难度都太高了吧……

「好了好了，大家，回到座位上了喔，」

此时门开了，导师，御前崎老师走了进来。

随著喧嚣的教室渐渐安静下来，老师走到讲台上。

「嗯，大家，今天也很有精神呢。那么，明天终于要正式开始上课了，在那之前，我们要在今天决定一件重要的事情。」

御前崎老师竖起一根手指，露出耀眼的笑容。

「就是选出这个异特班的班长！」

班上一片哗然，班上各处再次传来低语。

「老师，班长是什么东西？」

举手的是一匹马……不对，下半身是马，上半身是穿著制服的学生。

「哎呀，这个呢，从异世界来的大家可能不知道呢。嗯……简单来说，就是这个异特班的首领。统整大家，帮大家解决各式各样的问题与烦恼的人喔。」

「什么嘛，既然如此再适合我不过了。」

刚才还在跟龙打架的银发少女马上站了起来。

「我在原本的世界担任骑士，为人民服务，我比其他人还适合这个职位。」

「哈！让你当领导我们一定都会闷死！」

回归人形的龙在后方的座位上对她的话嗤之以鼻。

「你…你说什么！要不是有你这种暴徒，就不会发生刚刚那种事了！」

「只照你的价值观判断谁受得了啊！不爽再来单挑啊！」

「有趣，我就收下屠龙骑士的称号吧！」

少女拔出长剑摆出架式。好…好危险啊，喂。

「哎呀哎呀，葛雷格森同学跟拉格尼亚同学冷静一点喔。我瞭解葛雷格森同学的心情，可是老师觉得，找一个大家都赞成的人比较好喔。」

御前崎老师用悠闲的语调这么说，环顾教室四周。

「怎么办呢，有没有人自愿呢？」

全部的人都面面相觑，但就是没有人自愿。

……这么说也是。

毕竟这个班的班长一定会比平常累上好几倍。我懂。

「嗯……伤脑筋呢。」

御前崎老师叉起双手，用不怎么伤脑筋的语气歪著头说。然后——

「那么，就让老师指定吧？」

她看向手边，打开点名簿翻了几页。

「嗯……嗯……嗯……哎呀，这么说，这么说呢。真守同学？」

「是…是！？」

没想到居然会叫我的名字，我吓了一跳。

「真守同学在小学跟中学的时候都当过班长对不对？」

「咦？是…是啊。不是，算是吧，对。」

我是被硬推上班长的位子的。不会拒绝别人的个性加上一被委托就莫名认真的习惯相辅相成，那个时候还真是努力过头了。

「那么，就这么决定了。老师推荐真守同学当班长～」

「……咦？咦咦咦咦咦咦咦！？老…老师！？会不会太随便了！」

喀咚一声，我站起身来。

「会吗？老师觉得还是找有经验的人比较好喔。」

「可…可是！这不是跟平常的班长不一样吗？我…我没有自信可以做得到！」

「不用这么谦虚喔：」

「这看起来像是谦虚吗！？　」

我猛然指向自己。

「嗯……不行吗？老师觉得很适合的说。大家觉得怎么样呢？」

御前崎老师问大家。

「……有什么关系？既然是这个世界的班长，就该找这个世界的人当。」

叫做拉格尼亚的龙用锐利的眼神盯著我看。好可怕。

「嗯，虽然我不想同意这个男的，不过的确有道理。瞭解这个世界的人比较合适。」

名为葛雷格森的少女也同意了。

「我们又不是要你一个人负责，有什么事情再找我们帮忙就好了。」

坐在我左边的阿凯点头说。

「哎呀，凯同学，说得真不错。就是这样。班长不必一个人负责所有事情喔？」

「的…的确能这么说，可是……」

不行，这样下去我会被牵著鼻子走。

「好，那么就采取多数决吧。想让八久间真守担任具界特别招生编成班班长的人，请举手～」

御前崎老师这么一说——即刻，全班除了我以外的人都举起了手。

「好，决定了。那么真守同学，就拜托你了喔。」

「不是等一下！老师！？我的意见呢！？」

「不行吗？可是，这样就得选别人了……有人要自愿吗？」

御前崎老师转头看向大家。

「不是，你们大家！班长可是非常荣誉的职位喔！？很帅喔！？很受欢迎喔！？当吧，当吧！请务必要当！」

「那么你当不就好了吗？」

拉格尼亚说了一句非常有道理的话。是啊，这么说也是……

「可…可是！别看我这样，我可是超级没有领导力耶！又没用！又笨！每次喝牛奶都会拉肚子！之前还把钱全花在卡片游戏上被老爸痛扁了一顿！真的，一点长处都没有喔！？」

自己说著说著心里反而越来越受伤了！

「哎呀，真棒。如果能这么大方暴露自己的弱点的话，应该也能接受别人的弱点了吧。太适合当班长了！老师好高兴！」

这是什么自掘坟墓！太大意惹！后悔至极！

「……呜呜，我不当不行吗？」

「如果真的不喜欢的话也没有办法……可以请你先当当看吗？」

御前崎老师双手合十，这么拜托我。

「暂时就可以了。如果不行的话，之后再重选就好了。」

「……是…是吗……」

真是，都说到这个份上了，我就更没办法拒绝了。

可是啊，又不知道会怎样。

不过……我不做的话也只是换人做而已。我很不喜欢这种把应该自己承担的包袱丢给别人的感觉。既然都不喜欢的话——嗯……没有办法……

「……。……我…我知道了，我当当看……」

过了一会儿后，我随著一声呻吟这么说：

「虽然不知道我做得好不好——总之这个班长的职位，我做做看就是了。」

「哎呀，真开心！谢谢你喔。大家，给真守班长拍拍手！」

啪啪啪啪，教室到处传来拍手声。

我边想著「伤脑筋」，在座位上坐下。

「既然平安无事选出班长了，那么作为纪念，大家来拍一张照吧？」

御前崎老师笑著，从怀里拿出数位相机。

「好～大家上来前面吧～」

最刚开始，包括我，每个同学都不知所措地面面相觑——

过了一会儿，大家才终于依照指示，移动到教室前方。

其中，我还在怀疑为什么会有喀咚喀咚的声音时，居然看到一个棺材在动。

里面应该是装了什么人吧。我心里想著棺材还真灵活，站到黑板前。而御前崎老师则是走到了教室后方，转过身来面对我们。

「嗯，真不错。那么大家，准备好了吗？」

老师对著列队排好的异特班学生举起相机。

我偷偷瞄了一眼周围家伙。各式各样的种族，各式各样的面孔，各式各样的身姿。

可是——我突然发现，大家的表情都非常僵硬。大家都很紧张。

……也是，这是当然的。就算是其他世界的居民，不，正因为来到了新的地方，才会感到如此不安。

接下来会发生什么事情？会有什么样的邂逅呢？

他们的这种想法——一定跟我一样。

「要拍啰～」

我一这么想，就稍微安心了一点，自然而然地露出微笑。

「好，微笑！」

教室中响起快门声。

——就这样，我在异特班的日子，开始了。

fin

