<p align="center">间章 紫蚁③</p>

「二百八十七人——这是米塔里奥存在的“工蚁”的数量。」

紫蚁说道。“工蚁”的人数经常增减，但基本上能维持这个数字。

如果算上散布在世界各地的“工蚁”，有四百人以上。

「他们散布在米塔里奥，一旦发现间谍就会立即杀掉。若是失败了，接下来就十二个人一起去杀他。我就是这样命令的。」

紫蚁在那个被称为爱犬的男人背上摆起花生。他用手指剥开，取出果仁。整齐地摆出二百八十七个之后，他深深地点了点头。

『她』真的是什么都不说，所以紫蚁决定自己解释。

他解说着自己那压倒性的实力，丝毫没有担心情报泄露。『她』迎来的命运不会改变。

「不管是什么样的间谍他们都能完胜。即使他们被抓住，我也命令过大部分“工蚁”输掉就立刻自杀。你们也算全力以赴了，但局部的胜利没有意义。非常遗憾。」

紫蚁说完，『她』就投来了有些讶异的视线。

那种眼神好像在说：这很奇怪。

「我明白你的疑问哦。」

紫蚁读出了她的想法。

「那么多“工蚁”联手反抗的话，应该能杀掉我——对吧？」

『她』肯定了紫蚁的回答。

这个疑问十分中肯。比如，如果召集来的十二个人团结一致，为了杀掉紫蚁而结伙，紫蚁就有性命之忧了吧。

「是啊。就是那样。实际上，不用说那边的调酒师，连这只爱犬也能轻而易举地杀掉我吧。我自己并不擅长格斗。真不妙啊。要是在这里有人背叛，我就要被杀掉了。」

他们的实力，在“工蚁”中也是顶级的。

如果他们想杀紫蚁，几秒钟就能完成吧。他们应该能赤手空拳折断脖子，这样他们就能成为自由身。

但是他们绝对无法实际去做。

「真蠢。希望你别太小看我的力量。」

紫蚁踢向被称为爱犬的男人的腹部。

「——【勒住自己的脖子】。」

紫蚁一下达命令，爱犬就开始用双手勒自己的脖子。手指陷入脖子，他逐渐难受地发出喘息声，却又没有停手的意思。

紫蚁愉快地望着开始自杀的男人。

「看，就是这么一回事。我在他们脑袋里留下了烙印，不让他们反抗我。革命不会发生。他们到死都会执行我的命令，度过无为的人生。」

在他即将昏过去的时候，紫蚁说「——【停下】」阻止了他，毫不留情地踩踏起脱力的男人。

「所以谁都敌不过我。」

紫蚁向哑口无言的『她』宣告。

「CIM的『雷提亚斯』也被全灭了。好像他们五人杀了大概十四名“工蚁”，但那就是极限了。『藜姐妹』很聪明，杀了七名的时候就逃走了，不过姐姐送了命呢。『影种』在杀了九人之后自杀了。JJJ也盯上我了，不过我送去『麒麟』和『灵龟』的遗体后，他们就老实了。『樱华』很厉害哦，一人就杀了十七人。我看到他的遗体吓了一跳呢，居然是个十来岁的少年。」

紫蚁骄傲地讲起战果。

白蜘蛛用“各国全明星”形容他们，但他们在紫蚁面前十分无力。不要命的人无穷无尽地去杀他们。如果对方想要俘虏刺客，刺客就会毫不犹豫地尝试自杀，然后下一批刺客就会到来。

紫蚁拥有的战斗力，已经可以称得上坚如磐石了。

潜入的间谍也好，守护这片土地的秘密警察也好，他都可以碾压，而他自己不用行动。

「啊，补充一句，我已经在着手补充被杀的“工蚁”了。很简单哦？只需要把看上去有前途的市民抓起来，然后虐待就好。」

他的力量绝对无法动摇。

米塔里奥的土地上，没有人能胜过紫蚁。

「……你。」

这时，嘶哑的声音传来。

『她』好像终于开口了，用鉴定的眼神瞪过来。

「你，要让多少人不幸才——」

「别跟王顶嘴。」

他踢了过去。

紫蚁刚毫不留情地打了对方的脸，又猛然回神。

「啊，对不起。我明明奉行善待女性的信条，却不小心诉诸暴力了……」

紫蚁说着“非常抱歉”，摘下帽子，向对方微笑。

然后，他告诉自己要变得绅士一些。

紫蚁深信不疑，自己是女权主义者。因为他打了女性后，反省得比一般人还多。这位王多么仁慈谦逊啊。

自己究竟为什么要对女性施暴呢？

理由之一是爱犬太碍眼了。作为惩罚，紫蚁毫不留情地踢了他的腹部。

另一个理由，是紫蚁等待的人迟迟不现身。紫蚁看了看手表，发现已经过了很长一段时间。

「哎呀，克劳斯君一直不来呢。我倒是感觉，差不多也该有情报说他杀了一名“工蚁”。」

也没有发现他的报告。

紫蚁知道情报说，克劳斯珍惜同伴。他满以为这样抓住迪恩共和国的间谍，对方迟早会出现。

克劳斯在哪里呢？是舍弃了同伴吗。

开始腻了。

「——已经够了。人质就杀掉吧。」

紫蚁取出自动手枪，子弹击穿了『她』的腹部。

枪声响起。

鲜血四溅，铁锈般的气味开始填充房间。

「来吧，差不多剩下五分钟你就会失血而死吧？」

紫蚁宣告道。

「请留下遗言。啊，在此之前还有个作业呢。」

紫蚁擦去溅到脸上的鲜血，问道：

「差不多该揭晓了吧——即将死去的你的名字。」

