<p align="center">第五章</p>

〖第17话 初日⑴ 开战第一手〗

当日，帝国军阵营一大早便匆匆开始行动。

昨夜，天眼军师凤下达命令，正式为攻陷皇国军驻守的马尔丢鲁克要塞而出击。

截至昨日，每天向马尔丢鲁克要塞方向进行演习的帝国士兵们都明白，战斗终于正式开始了。

可是，士兵们脸上仍残留着浓重的不安之色。

皇国压制马尔丢鲁克山道并筑起要塞已超过半年，帝国军为攻陷要塞而筑起三座据点，曾多次出兵。但是，每次进军都受到黑狼卿所率黑狼军的阻挠，帝国士兵们每次逃回来都伴随着对黑狼卿的恐怖记忆。

但是，几天前天眼军师到达，这让这产战斗出现了曙光。

经过了近半个月的演习，士兵们逐渐有了扎实的感觉，还接到了一度安全从黑狼卿手中平安逃脱的报告。

如果是天眼军师的话，肯定能对付黑狼卿。

这是帝国三处要塞·中寨、北寨、南寨中近乎全体士兵共同的感受。

然后昨天，援军到达牵线，同时天眼军师宣布攻打皇国要塞。

士兵们都在心想，赶到的一定是足以打倒黑狼卿的强大援军。

但知道援军的身份之后，士兵们无一不感到失望。

因为，他们是『以卑鄙著称的双月骑士』与『以必败得名的常败老将』。

在这样的情况下仓促出发的士兵们，心里都是同样的想法。

又得像从前那样害怕黑狼卿了。

今天被黑狼卿狩猎的，说不定就是自己。

听到狼的远哮，见到跨在黑马之上的漆黑死神的身影，士兵们无一不心惊胆战。

***

天眼军师拄着手杖走在中寨廊道中，跟在他身后的卡丽娜看着士兵们的那副模样，说出真切的感想

「还以为通过最近的演习多少能有些改善，但果然还是不行的样子」

『没有根本性的解决，意识是不可能轻易改变的』

「所以今天接下来要做的就是那个吧」

铁假面军师点点头。

凤他们正在前往作战司令室。

聚集在那里的，是天眼之凤，其心腹卡丽娜与凯奥斯，双月其实尼禄与诺顿，以及老将巴拉克达。

他们是负责这次计策实施的主要成员。

凤向所有人宣布

『三天。就用三天，攻陷皇国要塞。因此在此期间里，用计的对象绝不可能知道我方的目的。然后诸位务必谨记，诸位的每一个行动都有着明确的意义』

确认所有人点头后，天眼军师宣布

『那么诸位各自准备出击吧』

众人纷纷离开作战司令室，这时尼禄走近凤身边的卡丽娜，说道

「卡丽娜大人，请看着我这次的活跃表现吧！」

尼禄露出少年般灿烂的笑容，用热切的目光看向卡丽娜。

小个头的尼禄将担任凤副官的卡丽娜视作向往的女性，每次都要向她搭话。

尼禄向身高年龄都大过自己的卡丽娜展现自我，显得那么的纯真。

面对纯真的尼禄，卡丽娜露出温柔的笑容。

「要加油喔，尼禄」

「是，请包在我身上！」

看着尼禄朝自己反反复复地回头看，招着手的样子，卡丽娜面带困扰的笑容也跟他挥挥手。

然后，当司令室只剩下的凤、卡丽娜和凯奥斯的时候，卡丽娜首先一脚把拼命忍着不笑的凯奥斯踢倒在地。

『挺受欢迎的嘛，卡丽娜』

「凤大人，现在是工作时间，请不要私语」

面对卡丽娜冰冷的眼神，天眼之凤佯装不知，拄着手杖迈出脚步。

在凤的头脑中，正在如方才所说的，形成在三日内攻陷马尔丢鲁克要塞的策略。

三天后，也就是焰之日。

在铁假面下面，天眼军师的嘴开心地笑了起来。

到了那一天，跟黑狼卿见面的地方究竟会在哪里呢？

他十分期待。

『那么，就开始收拾黑狼卿吧』

***

帝国军匆匆忙忙的行动，自然没有逃过皇国阵营的掌握。

文森特随传令的里德尔赶到作战本部时，马尔丢鲁克要塞的主要人物都已集结。

「据『鹰眼』报告，帝国各据点前面展开的敌军数量为，中寨2000，北寨南寨各1000，跟近半月来出击的规模和气氛都截然不同。大概今天要正式开始了」

大家都同意这个判断。

「黑狼卿，你怎么看？」

被泰拉伯爵询问意见，文森特俯视着桌上的地图，开口说道

「既然天眼军师开始认真要攻陷这座要塞，那黑狼军按以往的方式迎击恐怕无法完全阻挡。在这次的进攻中，帝国军应该会达到马尔丢鲁克要塞」

所有人的表情严肃起来。

「我们也出城迎击吗？」

「不，泰拉伯爵所率的要塞守卫队是最后一道防线，应该彻底据守才好，不可急躁。还是按老样子来就行了。首先由我们黑狼军尽可能削弱进军的帝国军，然后潜伏在要塞外面，待帝国军开始攻打要塞之时从后方袭击，形成夹击之势」

「这是必胜方略呢」

「没错」

「好的，就这么办」

***

「照老样子来，没问题吗？」

黑狼军在做出击准备，劳塔向文森特这样问道。

「天眼军师的确在摆弄什么策略，但既然不知道对方如何出招，过分戒备而导致自身拿不出全力就没有意义了。而且，这个战术在这个战局中，是我们皇国军最能发挥力量的形式」

「倒也对」

500黑狼军在城门外列队，只等文森特一声令下便将朝城门外驰骋而去。

文森特现在之所以正在待机，是为了获悉已经出发的帝国军最初的动向。

他准备一接到『鹰眼』的最新报告便立刻行动。

不消片刻，负责传令的里德尔便发来了讯息。

听到讯息后，文森特表情紧张起来。劳塔扬嘴一笑，嘀咕道

「真是的，那位了不起的天眼军师究竟在打什么算盘」

据悉，从三处据点出发的帝国军，笔直朝某地点开去。

而该地点并非马尔丢鲁克要塞，而是半途中的开阔草原。

也是被追逼的黑狼卿单骑遭5000帝国军包围的那片草原。

***

出击的黑狼军一边中途休息，一边观察帝国军的动向，但从结论来说，从三处据点出发的帝国军没有改变行进线路，的确在目的地的草原处集结了。

在周围由森林环绕的草原中，4000帝国军在边缘列阵展开，但没有要动的迹象。

潜伏在稍远处的黑狼军，正观察着他们的情况。

「劳塔，你怎么看？」

「不好说，不清楚那帮家伙想干什么」

「可能在等我们出来」

听到露儿的评论，劳塔苦笑起来

「既然那样，怎么可能傻傻地跑出来。不如悠闲地睡个午觉怎样？反正他们在中午前就会返回据点吧」

「如果帝国军在这里布阵怎么办？」

「那当然是夜袭啦，这可是咱们部队的强项」

黑狼军曾混在夜色中袭击敌人，令敌人闻风丧胆。

正在一边讨论这些，一边观察帝国军样子的时候，没过多久发生了件怪事。

「文森特队长，劳塔副队长，帝国军有动作了」

在草原边缘布阵的帝国士兵们，开始在阵营前面列队了。

而且，两名骑在马上的骑士缓缓从中走了出来。

其中一个是身披金色铠甲的小个头骑士，另一个是身披银色铠甲的高个子骑士。

两名骑士骑马来到草原正中央附近停了下来，随后帝国军阵中响起沉重的鼓声。

配合鼓声，金色铠甲的小个头骑士单独上前，然后深吸一口气

「我们乃威震帝国军的双月骑士尼禄和诺顿！你就藏在那边对不对，黑狼卿！」

在文森特他们的视线之上，那个小个子骑士再次朝周围大喊

「来一决胜负吧，黑狼卿文森特！你的首级，我尼禄要定了！」

骑士自报家门，并喊出敌讲的名讳，发起挑战。

换句话说，他提出单打独斗的挑战。

听到对方的宣言，包括劳塔在内的所有黑狼军都瞪圆了眼睛，脑子里想到同一句话。

竟然提出和黑狼卿单打独斗，一定是傻了。这世上怎么可能存在能赢黑狼卿的骑士。

这时，劳塔一个人笑了起来，朝着正凝视对方的被挑战者问道

「被指名了哦，怎么办，黑狼卿？」

黑狼卿所注视着的，并不是提出挑战的尼禄，而是在帝国军阵列深处坐在椅子上，观望着这一切的铁假面军师凤。

文森特的嘴角扬了起来。

「有意思，就接受吧」

〖第18话 初日⑵ 卑鄙的双月骑士〗

「滚出来，黑狼卿！决一胜负！」

在双月骑士不停的叫喊省中，一群黑色身影终于现身。

他们就是黑狼卿所率领的黑狼军。

他们的出现，令草原上布阵的4000帝国士兵们产生了巨大的动摇。

500骑黑狼军在帝国军对面的草原边缘处展开，一名身披漆黑甲胄的骑士跨着黑马走上前去。

尼禄问道

「你就是黑狼卿吗！」

「正是」

（还以为会出来怎么个嗜血成性的怪物，不就是个普普通通的骑士嘛）

尼禄曾想象黑狼卿是个饥渴鲜血如野兽般的家伙，可出现的却是一名拥有坚毅耿直目光的男人。

尼禄从挂在马上的双剑中拔出一把，向黑狼卿摆开架势。

「我乃双月骑士的哥哥尼禄，来当你对手！」

「我接受了」

于是黑狼卿举起摆出架势。就这一刻，本应拉开有足够距离的尼禄背上窜过一股恶寒。

他坐下的战马甚至也打了个趔趄，后退了一步。

一瞬间便理解了。

（原来如此，这有够强）

尼禄在惧色尽显的马儿脖子上温柔地抚摸一阵，握住缰绳，以丹田之气大吼

「上了，黑狼卿！」

在奔驰出去的战马上，尼禄举着剑直直地盯着黑狼卿的眼睛。

举枪冲出的黑狼卿，同样认真地盯着眼前尼禄的眼睛。

在彼此架好兵器，战马即将交错的刹那，首先行动的是黑狼卿。他的黑枪以尼禄的剑所够不到的距离，向尼禄刺去。

面对从眼前袭来黑枪，尼禄仿佛看到了一根巨木朝自己面门飞来。

尼禄侧拉缰绳，大幅偏离原有轨迹，交错而过。

体势崩溃的尼禄别说剑能够到黑狼卿了，甚至挥都挥不出去。

即便如此，失衡的尼禄仍在交错而过的战马上紧紧盯着黑狼卿。

可是，黑狼卿看也不看尼禄一眼，目光紧盯着截然不同的方向。

所以尼禄此刻心想。

（原来如此，他是真家伙）

与尼禄交错而过的瞬间，银色的一击向黑狼卿释放。

黑狼卿若无其事地将长枪的一击弹开。

接着，挥出长枪的银铠骑士开口了

「来晚了，我乃双月骑士的弟弟诺顿」

诺顿在尼禄开始冲刺的几乎同时也策马上前，以一定的时间差朝黑狼卿冲去。面对这一行动，黑狼军自然表现出惊讶。

这是闯入他人的单打独斗。

尼禄感觉到了这种气氛，大声叫喊道

「感谢你，黑狼卿！愿意同我们双月骑士兄弟应战」

***

「卑鄙！」

露儿气愤不已。

也难怪她这样叫喊。

本来应该是单打独斗，但旁人闯了进去，根本就不是单打独斗了。

除了卑鄙，又能怎样评价这种行为。

但露儿身旁的劳塔却十分冷静地注视着。

「但是啊，那个叫尼禄的确实没说过要单打独斗，只说跟双月骑士决一胜负。只是我们单方面误以为是单打独斗」

「那是耍诈！劳塔副队长，我们也上吧！」

露儿准备上弓，但劳塔出手制止。

「为什么妨碍我！」

「对面确实很卑鄙，但文森特应战了。以文森特的角度来说，我们介入虽然也没问题，但我们不能主动出手」

「为什么啊？」

「应战的人毕竟是文森特。对方也没说要单打独斗。也就是说，这场对决在某种意义上已经成立了」

「可是……」

「这是骑士的习气，是战场上的规则。若是我们打破规则，名誉受损的是文森特。『黑狼卿明明应战却中途反悔，想利用部下取胜』」

「那种事谁管它啊！」

「别激动啊，这种战场上的评价是很重要的……其实不用我说你也明白的吧，露儿小妹」

「那种事……我知道啊」

露儿垂下头，不甘心地放下了弓。

「不过刚才那一击真不错，如果认定是单打独斗而掉以轻心的话就已经被弟弟那一枪干掉了。他冲出来的时机真是绝妙。但是，这种东西对文森特不管用。将领在战场上的视野可是非常广阔的」

「赢了也胜之不武，没人会承认的」

「就算这样，赢了的话也是有意义的。虽说卑鄙是跑不了的」

「……」

「别那么生气啊，露儿小妹。不管那两家伙多么卑鄙，不用卑鄙手段就赢不了的人不可能赢得了黑狼卿。这对我们而言才是重要的吧」

听到劳塔这么说，露儿脸上的阴云散开了。

「没错，文森特队长不可能输给只会使用卑鄙手段的家伙」

黑狼卿文森特的强大，与他并肩奋战的劳塔他们是最清楚的。

可是……

「……劳塔副队长。怎么总觉得，他们正跟文森特队长打得难解难分？」

「嗯，倒不如说，文森特看上去被压制了？」

***

生为骑士之人，没有谁不向往强大。

渴望成为强大的骑士，渴望成为最强的骑士。

『尼禄啊，我承认你拥有才能，但那仅仅是优于凡人，绝非能达到强者高度的才能。尤其在我们帝国，只能任凭淹没』

可是，当自己的极限被明确地摆在面前时，怎样做才是正确的呢？

干干脆脆地放弃才是正确的判断吧。

自不量力的宏伟志向，只会毁掉自己。

但就算那样仍然不断发起挑战，也一定是有意义的。

在极限的后面，一定是存在着答案。

『尼禄，或许我不该将你作为骑士来养育』

对自己的可能性一味地去盲信，真的是正确的么？真的算是坚持吗？

明知自己的武力在强者面前根本行不通，这样还盲目挑战，难道不是单纯的愚蠢吗？

抱着玉碎的觉悟，难道不是放弃为求胜利的思考，难道不是愚蠢的行为吗？

『将帝国的知名骑士的强大算作「10」的话，凡人就是「3」，然后尼禄你最多也只有「6」。不论你多么渴望，也绝对成不了名留青史的骑士』

事实被如此直白的摆在面前，尼禄却不可思议地没有感到不甘心。

他只是思考，在这个事实的基础上该如何去做。

思考自己该怎样才能够不输给任何骑士。

当他将想法说出来时，跟他一起切磋钻研的弟弟这样说道。

『以「6」确实不可能胜过「10」，但「6」加「6」就能达到「12」。那样的话，应该能比名震帝国的骑士们更加强大』

***

「黑狼卿，纳命来！！」

在双方战马几乎贴在一起的状态下，尼禄挥出双剑斩向黑狼卿。黑狼卿用黑枪勉强防御住。

同时，弟弟诺顿以绝妙的时机从稍远的距离长枪一刺。

黑狼卿抽身躲过，勉强度过了这次交锋。

尼禄和诺顿的配合十分完美，在旁人看甚至正在压制着黑狼卿。

这场战斗，草原上布阵的4000帝国军与500黑狼卿都专注地注视着。

尤其对于将黑狼卿视为绝对强者的帝国士兵们来说，看真是可遇可不可求的一幕。

天眼军师凤一边从后方注视着士兵们的样子，一边回忆刚知道尼诺和诺顿时的情景。

统治伊奇西亚诺大陆中原的帝国军，其原动力乃是大规模的军队。凤在调查庞大军队中各种各样的骑士与将军时，听说了这对双胞胎骑士的事。

卑鄙的兄弟。

尽管获得了明确的战果，但仍背负着骂名。

凤其实亲赴战场看过他们如何战斗。

双胞胎骑士的战斗毫不理会所谓的骑士道，只管讨伐敌将，积累丰硕战果。

凤自幼便接受教育，见过许多强大的骑士，在凤看来，他们就算不那么做也已十分强大。

然而，他们为什么还要使用卑鄙手段呢？

凤安排了见面，当面直白地这么询问两人。

面对铁假面军师的提问，尼禄的回答只有一句话

『我们兄弟所追求的强大，不仅仅是在那些战斗中活跃的程度，而是能够在帝国家喻户晓流芳百世的，屈指可数的强大』

真了不起，双胞胎骑士的目标极为远大。

他们知道以自己的才能远远不及那些天赋异禀的骑士们，但会钻研超越强者的方法去战斗。

所以，凤认可了他们。

被人骂作是卑鄙的行动，在凤看来是谋求胜利的正当手段。

说骑士道是正道，但这不过是强者的诡辩。

无非是只会靠个人武力取胜之人的基准。

那是万人景仰的基准，是个男人谁都会向往。

但是，在身为军师的凤来看，那种东西并非战斗中的真理。同时，身为女性的拉克什米娅，根本不想管那些男人们的诡辩。

光凭才能来决定事物的话，人活着根本毫无意义。

正因为弱者会绞尽脑汁来达到强者，所以才有意义。

那对双胞胎与黑狼卿的战斗，让草原上的所有人看入了迷。

这时，凤从铁假面的缝隙中发出声音。

『差不多了』

〖第19话 初日⑶ 天眼军师的策略〗

所有人都对双月骑士同黑狼卿的战斗看入了神。

尤其是帝国军的士兵们，全都一副难以置信的神色。

以那个黑狼卿作对手，要堂堂正正地分庭抗礼根本不可能。

他看上去，就像受到神祝福的使者。

反过来说，人们对黑狼卿的畏惧就是如此之深。

将他视为怪物，视为死神。

正因如此，天眼军师需要消灭黑狼卿的形象。

『卡丽娜』

「明白」

站在凤身旁的卡丽娜挥舞手臂。

随后，帝国军后方的一股部队缓慢地展开行动。

***

双月骑士与黑狼卿在草原中央交锋，帝国军4000与黑狼军500分别在两侧的边缘处。

在黑狼军中第一个察觉到变化的人，是露儿。

「劳塔副队长，帝国军有动作」

听到露儿的提醒，劳塔原本出神地注视着草原中央战斗的目光，移开了。

在草原对面的帝国军阵列后方，军队的确在不动声色地行动着。

他们进入草原周围的森林后，打算直接绕过草原进军。

「在这个情况下派出别动队吗，好吧，怎么办呢？」

劳塔顿时思考起来。这时，黑狼卿正好将诺顿大幅弹飞，黑马调转偷来，将黑枪指向了劳塔他们。

黑狼卿同样察觉到了对方的动作，这时指示劳塔他们牵制敌人。

看到这样的黑狼卿，劳塔扬嘴一笑

「『这里就交给我』的意思吗，我明白啦……露儿，黑狼军要出动了。你带骑兵50弓骑兵50留下，见机与文森特汇合。我带着其他人去收拾那边的家伙」

「明白」

劳塔对黑狼军下达指示，随后开始离开草原。

***

确认黑狼军不出所料的应对后，帝国军阵内的凤在铁假面下得意地笑道

『卡丽娜，发布下一则指示』

「领命」

帝国士兵们也察觉到交战对面的黑狼军有所行动，这时命令传遍全体帝国军。

——战斗当中，黑狼卿的部队行动了。我们派出别动队便足以充分应对，但全军保持警戒。

这个指令，在中间过程顺序的认识上存在偏差。

实际上，黑狼军是察觉到帝国军背后有所动作才行动的。但由于行动发生在帝国军背后，对于无从得知后方有所行动的帝国士兵们而言，看上去便是黑狼军先采取了行动。

然后配合这个认识，了解到别动队已经行动，帝国士兵们再次将目光放回到中央的战斗上。

但此时，在帝国士兵们脑中闪过一个想法，那就是黑狼军可能会发起偷袭。

为什么黑狼军拥有作为绝对强者的黑狼卿，还要发起偷袭？

这样的疑问在帝国军中略微地蔓延开来。

天眼军师这次的策略目标，既不是针对敌对的皇国军，也不是针对黑狼卿。

可是针对注视着双月骑士与黑狼卿对战的，帝国士兵们。

***

遵从天眼军师凤的指示，老将巴拉克达带领500士兵离开草原，以尽量容易让黑狼军发现的方式开始转移。

他们打算绕过草原，向森林深处移动。

行动开始没过多久便接到报告，一伙人已经追赶上来。

看来黑狼军上钩了。

「好了，们就慢慢走吧」

〖第20话 初日⑷ 常败老将〗

老将巴拉克达自第一次上阵开始，在战场上活过了漫长的岁月。

可是，他大半的战斗都在不断地打败仗。

当他是一名士兵时就是，成为一名骑士是也是，包括成为一名将领后还是。

然后，不知从什么时候开始，他得到了这样的称呼。

常败老将。

出战也只会打败仗的没用老将，从来都被赶到后方支援，渐渐地遭人白眼。

***

草原上，双月骑士正在与黑狼卿交锋，巴拉克达所率的别动队与劳塔所率的黑狼军发生冲突。

然后，巴拉克达马上对部下们下达指示。

「全军，开逃了」

他让自己所率的骑兵部队殿后，干干脆脆地做出撤退的指示。

劳塔率领的黑狼军当然立刻追了上去。可是，巴拉克达面对仅由骑兵组成的黑狼军，竟然巧妙地利用马尔丢鲁克要塞附近的复杂地形，选择了马匹难以前进的道路逃走。

「真能逃啊，那个老爷子」

在后面追赶的劳塔，早已将附近一带的地形记得滚瓜拉顺。

可就算这样，巴拉克达仍能一直保持一定距离逃跑，可谓依托了他常年积累的经验。

巧妙调动部队，是巴拉克达作为将军的能力。

而慧眼识人的，正是天眼军师凤。

***

戴铁假面的怪异男子出现在总在担任后方支援的老将巴拉克达身边的时候，是两年前。

自称凤的男子当时刚刚成为帝国军的军师，他将巴拉克达过去的战斗经历全部调查完毕，讲出了自己的见解。

他说，巴拉克达打败仗的情况，几乎全都是在帝国兵力相差悬殊，失败已无悬念的战局中。

也就是说，一直都是把必败的仗推给巴拉克达老将军。

就算都是必败的仗，巴拉克达依然从每一次战败中积累经验，能够将军队的损失降到最小，并且发挥出诱饵的作用，然后引导其他友军获胜。

这些不能被认定为功绩，但巴拉克达确实在诸多战役中发挥出了决定性的作用。

但这个时代只以结果论英雄。

所以不论在任何人来看，他无非都是屡败屡战，屡战屡败。

凤接着讲道。

战争不能以单纯的胜败来盖棺定论，但其收货的评价只有黑白之分。

该打败仗而打败仗的战斗当然存在。

只是重要的在于，能够留下多大的成果。

常败之人不一定是纯粹的无能之辈。

说到底，无能之辈不可能一直在战场上活下去，只有被淹没消失的份。

但是，巴拉克达虽然屡败陆战，却活到了这个岁数。

而且他并非只是一味地逃走，而是拥有在险境中不断找出活路的才能。

凤对巴拉克达的这半生赞誉有加。

***

「不妙啊，离草原越来越远了」

劳塔追击巴拉克达所率逃跑的帝国军，真实地感受到了事情不对劲。

时间花的有些太多了。

留在草原上上的黑狼卿他们也令人在意。

但是还差一点感觉就能追上了。事先击溃计划外的别动队，对后面的战局绝对是有利的。

就因为这种微妙的感觉，劳塔十分罕见地花了过多的时间做出决断。

即便这样，他最终还是决心放弃追击。

离开草原这么远，倒不担心会遭到敌人汇合部队从背后偷袭。另外，就算他们笔直向马尔丢鲁克要塞开去，现在帝国军主力还在草原，这么小规模的不对大概构不成多大威胁。

换而言之，继续追下去没有意义。

做出这样的判断后，劳塔发出让黑狼军停止追击的号令。

接到号令的黑狼军从巴拉克达军后方拉开距离，调转方向准备返回。

「全军调转，突击」

「什么！」

可是巴拉克达所率的帝国军一看到黑狼军停止追击，竟然调转方向反过来扑向了黑狼军。

他们一边把铜罗敲得似是要震破耳朵，一边杀向黑狼军。

在最前头，白发老将微笑起来

「年轻人别急，陪老夫继续多玩玩吧」

***

在凤的指挥下，巴拉克达不断地发挥出他的实力。

巴拉克达不论在怎样的军队中都能不辱使命，拿出成果。

在之前凤参加与甾盎刀国的战斗中，凤曾准备安排巴拉克达担任主力部队主帅。

可是巴拉克达却婉言拒绝，这样说道

「事到如今，让我这样的老头子风风光光也没什么用，老夫就应该继续承担败仗」

长年征战沙场的巴拉克达，认为人拥有着称为『星』的宿命。

他认为人们降生于世就是为了完成该做的事。

在这样一层意义上，他认为不断打败仗就是自己的星。

「为什么？由巴拉克达老将军担任指挥，我军岂不是最强的！」

「哥哥所言甚是，请务必让巴拉克达老将军担任总帅」

但巴拉克达接受了这样宿命，并没有不甘心。

能在天眼军师手下战斗，像双月骑士那样的年轻骑士和士兵们都会来依靠巴拉克达。

巴拉克达对此感到非常开心，但它无意放下自己的那颗星。

在困难的局面下完成具有决定性的工作，这是非常不起眼的工作，也难以得到赞赏。

但是，巴拉克达觉得那些都无所谓。

「即便世人都不看好老夫，只要能得到尼禄、诺顿，还有将我发掘的凤大人赞赏老夫，老夫便心满意足」

巴拉克达在心中决定，要把自己的余生用在前途无量的年轻人身上。

***

『看来巴拉克达老将军出色地完成了任务』

在草原上帝国军阵中，天眼军师凤听到微微传来的铜锣声，在铁假面下露出得意的笑容。

这是个绝妙的时机。

巴拉克达老将军充分领会了凤的意图，圆满地完成了工作。

天眼军师对这位老将寄予全面的信赖。

然后，铁假面军师朝着草原中央的黑色骑士，从铁假面的缝隙中发出声音。

『好了，你对这个状况怎么看呢，黑狼卿？』

***

时间回溯到不久前。

劳塔带黑狼军去追赶帝国军的别动队后，黑狼卿与双月骑士的战斗还在继续。

这场战斗乍看上去双方势均力敌，但一些人已经看出了不一样的感觉。

「总觉得好奇怪」

露儿便是其中之一。

双月骑士没有深入。

尽管看上去他们跟黑狼卿打得特别夸张，但其实总保持着一定距离，看上去就像在随便应付。

感觉就像，根本不准备打败黑狼卿似的。

在思考对方意图的时候，露儿脑中忽然闪过一个词。

争取时间。

当然，实际正在队长的黑狼卿肯定也已经察觉到了。

就在下一个瞬间，听到从远方传来铜锣声。

那是刚才劳塔领黑狼军前往的方向。

黑狼卿朝帝国军阵深处的天眼军师瞪了一眼。

天眼军师就像在等待着这一刻一般，从椅子上站了起来。

几乎同时，黑狼卿拉了拉缰绳，调转黑驹米斯特汀的马头朝向了铜锣声传来的方向。

见状，双月骑士的各个尼禄大声叫喊

「休要逃跑，黑狼卿！」

〖第21话 初日⑸ 黑狼卿，溃逃〗

文森特不理会尼禄的叫喊，跨着黑驹米斯特汀一路飞驰，高举黑枪。

「露儿」

黑狼卿的长枪指向刚才劳塔他们前往的方向，露儿理解他的指示，当即对留下的黑狼军做出指示。

「知道打不过就调动部下吗！黑狼卿，太卑鄙了！」

双月骑士尼禄看着黑狼卿与黑狼军的一连串行动，大声喊了过去。

然后，帝国士兵们震惊地看着调转马头就像准备要逃跑的黑狼卿，全都振奋起来。

「帝国士兵们，来祝我们一臂之力，一同讨伐逃走的黑狼卿吧！」

陪着这声呐喊，凤下令鸣鼓，全军突击。

在尼禄的呐喊与突击命令之下，剩下的超过3500名帝国士兵都发出激动得吼声，一鼓作气行动起来。

见状，黑狼卿踢了下马肚子。

「休想逃！」

尼禄与诺顿想要追击开始行动的黑狼卿。

可是……

「神！」

「何等的速度……」

黑狼卿和他的黑驹就像一阵疾风，转眼间便冲出草原消失在了森林中。

对此，尼禄与诺顿吃惊地睁大双眼。

尼禄就算这样还是准备追上去，但诺顿举枪制止。

「哥哥，使命为重」

听到诺顿的话，尼禄醒悟过来，勒马止步。

然后，他朝着因为黑狼卿逃走而开始缓缓停下来的士兵们，高声呼喊

「我们双月兄弟，打跑黑狼卿了！！」

「这是全体的胜利！」

尼禄与诺顿的呼喊，令在场的帝国士兵们发出振奋的吼声。

这大概也无可厚非。

随着狼的远哮出现在战场上，蹂躏过众多帝国士兵的黑狼卿，因为敌不过区区两名骑士而灰溜溜地逃走了。

「我们双月骑士，定会将黑狼卿讨伐！！」

「然后，攻陷皇国要塞！」

双月骑士的吼叫，带动帝国士兵们发出雄壮的怒吼。

***

天眼军师凤和卡丽娜在后方观望着一切。

看着振奋不已，雄壮怒吼的士兵们，卡丽娜禁不住嘀咕起来

「真是漂亮，竟然能如此完美地实现你的构想」

这一连串的设计，正是出自铁假面军师凤的手笔。

使用双月骑士尼禄和诺顿以及老将巴拉克达，出色地表演出了黑狼卿的溃逃。

黑狼卿他们根本不是逃跑，可是在在场的帝国士兵们眼中并非如此。

军阵中纷纷对尼禄和诺顿送上赞誉。

「那两个人能如此受人称赞，真是不可思议的场面啊」

双月骑士尼禄和诺顿，人们都称他们是卑鄙小人。不论出于怎样的目的或考虑，这都是对双胞胎骑士行为的公论评价。

让对方觉得要单打独斗，结果两个人一起冲上去。

他们或许能够强词夺理，但行为根本上的确违反了骑士道。

照理说，这场战斗中同样把他们的做法当做卑鄙行为也无可厚非。

可由于对手是黑狼卿，他们的行动便呈现出了截然不同的景象。

双胞胎骑士仅凭两人便勇敢对阵压倒性的强者。

并且，两人合力终于打跑了黑狼卿。

这听上去就像神话。

面对一只巨龙的勇者，最终将对方讨伐。

在这样的解释下，勇者即便卑鄙地抱团行动，采取出其不意的袭击，但并不会被描述为可耻的行为。

这也无可厚非。毕竟，人根本不是能与龙对等战斗的生物。

道理是一样的。

被世间传扬为漆黑死神的黑狼卿，正是如此可怕的存在。

今天，名为黑狼卿的漆黑死神，在双胞胎骑士的奋战下溃逃了。

不论事实如何，呈现在帝国军士兵们眼中就是如此。

大家应该都明白了，漆黑死神并非让人恐惧逃走的存在，是能够靠仅凭血肉之躯讨伐的东西。

「让我们所有人齐心合力，达到黑狼卿，攻下黄国剧你的要塞！」

「「「噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」」」

黑狼卿畏惧双月骑士，逃走了。

只要有双月骑士在，自己就不是被黑狼卿狩猎的猎物，而是狩猎黑狼卿的人。

在场的所有帝国士兵，都在如此心想。

凤看着这样的场面，低声说道

『这样一来，终于能够正常作战了』

***

另一方面，文森特、露儿军与劳塔军在远离草原的森林中最终汇合。

「劳塔，你没事吧？追击来的部队呢？」

「那老爷子的部队，一听到草原方向传来的鼓声就逃走啦。不提这个，你那边怎么样了？跟那对双胞胎的决斗有结果吗？」

然后劳塔听了草原上发生的一连串情况，咋舌道

「原来如此，所以才用这种方法攻过来啊。被这家伙摆了一道呢」

「劳塔，怎么回事？」

「正常来说，帝国军应该乘势进军。我们则应该一心返回要塞附近观察对方的动向。势头正盛的部队是很难缠的」

***

可事实有违劳塔的预测，凤率领帝国军撤退，返回了三处据点。

这次的功绩传遍了三座据点，俨然一派大胜而归的气氛，热闹不已。

「我说，为什么不乘势进攻皇国要塞？以这个势头完全能够吧」

卡丽娜一边看着中庭中振奋不已的帝国士兵们，一边向凤提出了极为合理的疑问。

『这次的策略出色地成功了，但也会因为简简单单的一件事而全部枉费』

「是什么？」

『那就是尼禄他们败给黑狼卿。就算乘势追上去，万一尼禄他们被打败的话，黑狼卿的恐怖恐怕会更胜以往。人正因为有希望，才会去面对。可是当绝望中好不容易发现的一丝希望破灭之时，人会愈发绝望』

「原来如此，所以昨天你才对尼禄他们说那样的话啊」

——我要声明这次计策中有个绝对不能犯的大忌。

那就是输。

凤点点头。

『首要的重点，是让士兵们知道黑狼卿并非不可战胜的对手。不光是这次出击的4000士兵，也要让这股气氛传染给留在三座据点的士兵们。这是优先事项』

「我明白了，真是出色」

这场帝国军与皇国军围绕马尔丢鲁克要塞的战斗，涉及到地形、兵力、政治背景等要素。

尽管存在各种各样的要素，但以天眼军师凤的见解，在这个盘面上帝国军并非无法击破皇国军。

可是为什么一直没能成功能？

最大原因，便是黑狼卿。

黑狼卿的强大的确不言而喻。

但他身上还要更令人棘手的东西，那就是响彻世界的传闻。

——逃吧，逃吧，听到狼嚎就赶快逃走吧。黑色的死神·黑狼卿要来了。

黑狼卿已然化作无人能敌的存在。

消除这种认识才是实施这次策略的目的。

为此，给帝国士兵们演出了异常黑狼卿逃走的剧目。

结果效果显著，士兵们的认识有了翻天覆地的变化。

8000士兵的意识变化，将化作强大的力量。

不论事实如此，这股力量现在足以达成眼前的目的。

『这样一来，攻陷皇国要塞的准备就完成了』

此时，房间门被敲响。

前来的是第一天主角，双月骑士尼禄和诺顿。

『你们表现的非常出色』

听到凤的慰劳，两人行礼。

尼禄对凤身旁的卡丽娜投去笑容。

「看到我的活跃表现了吗，卡丽娜大人！」

「嗯，非常帅哦」

尼禄开心地露出微笑。

但他忽然脚底不稳，身旁的诺顿连忙将他撑住。

「没事吧，哥哥？」

「嗯，但实在太累了。凤大人，不好意思，请容我先去休息」

『明天还有要事，好好休息吧』

「遵命」

目送尼禄一个人先离开后，凤问道

『诺顿，你觉得黑狼卿如何？』

诺顿的脸上陇上一层阴云，答道

「强得无与伦比，光与他缠斗便已捉襟见肘」

『你据实回答，凭你们两个能够打倒黑狼卿吗？』

「……」

『诺顿，我所看好的并非你们的强大，而是能够结合自身拿出成果的风格』

即便如此，诺顿还是在犹豫。凤肯定地说道

『我不需要无谋之勇，而是需要确确实实抓住胜利的手段』

***

尼禄回到中寨的房间后，人当即跪在地上，垮了下去。

原因是极度疲劳。

但他身体的颤抖，源自恐惧。

「真是个不得了的怪物」

与黑狼卿对峙时的情景，依旧缭绕在脑中挥发散去。

如果只有自己一个人，一定一下子就被干掉了。

凭自己一个人绝对赢不了。

「……没事的，人家不会输的。有诺顿一起，面对怎样的男人都不会输」

疲劳激发的睡意向尼禄袭来，尼禄准备倒在床上，脱下了金色的铠甲。

此时他的胸前，能看到微微的隆起。

