<p align="center">第三章 费里欧前往克尔贡锡海岸 其之一</p>

◇库莱洛德城附近的森林中◇

费里欧坐在马车的驾驶座，他刚去库莱洛德城交完货。

由于拉著载货马车的是宠物萨贝亚，费里欧的手上连缰绳都没有。

只要口头说明指令，萨贝亚就会乖乖照做，因此不需要用到缰绳。

他让萨贝亚把载货马车拉到离库莱洛德城有段距离的地方，打算到那之后再用转移魔法回法陶城。

薇茵在费里欧的旁边全神贯注吃著肉块。

答应在费里丝商会工作的薇茵，目前寄住在费里欧家，并且在费里丝商会负责装货及卸货工作。

薇茵在这里三餐都吃得饱饱的，因此她很努力地工作。

也是多亏于此，让她在短时间内就和费里欧家的人变得很要好。

只不过……薇茵只要一没有人盯著，就会把衣服脱掉只披著一条布走来走去，让以费里欧为首的同居人们都感到很伤脑筋……

薇茵今天也和费里欧一起行动，结束在库莱洛德城帮忙把货物从马车搬下来的工作后，她和费里欧一同踏上归途。

「薇茵没有在工作的时候，真的都在吃东西呢。」

里丝坐在薇茵旁边，苦笑著看向嘴里塞满肉、吃个不停的她。

「不过她工作时很认真，帮了我们很大的忙呢。」

在马车里整理货物的巴力罗莎笑著说道。

顺道一提，每当费里丝商会前往库莱洛德城送货时，库莱洛德城的骑士团都会指名要巴力罗莎服务。

『务必请巴力罗莎小姐也一同前来。』

因此每回费里欧送货去库莱洛德城时，巴力罗莎都会像这样加入送货的行列。

然后她每次都会被骑士团的男性们团团围住。

「巴力罗莎小姐，你今天也好美。」

「巴力罗莎小姐，等等愿意一起吃个饭吗？」

「巴力罗莎小姐……」

「巴力罗莎小姐……」

想和她搭话的人总是络绎不绝。

◇同一时间•位于法陶城的费里丝商会◇

「戈萨尔，怎么了喵？你怎么从刚才开始就一副坐立难安的样子？」

费里丝商会里，负责顾店的乌莉米奈丝开口询问同样留在店里顾店的戈萨尔。

乌莉米奈丝眼前的戈萨尔坐也不是站也不是，目光扫视过四周。

「唔嗯………没什么大问题……只是我有一种感觉，好像有很多臭虫聚集在巴力罗莎小姐身边……」

乌莉米奈丝听到这句话，脸上浮显一看就知道她在不爽的表情。

「是喔，原来是这样啊喵。如果你那么担心那个女人，要不要乾脆去现场看看状况喵？」

乌莉米奈丝没好气地说道，把头撇到一旁。

「什么意思？你怎么了，乌莉米奈丝？」

戈萨尔看到乌莉米奈丝的反应，边说边朝她走去。

「没怎么样啊喵。你快点去那个女的身边吧喵。」

乌莉米奈丝背对著戈萨尔，丢下这句话。

这时戈萨尔突然抓住乌莉米奈丝的肩膀，一把将她抱进怀里亲吻。

「！？」

事情发生得太突然，乌莉米奈丝吓了好大一跳。

「……虽然我不知道你在生什么气，但我爱你的程度，就像我爱巴力罗莎小姐一样喔？你不喜欢这样吗？」

戈萨尔的嘴唇离开乌莉米奈丝的唇，抱著她这么说道。

乌莉米奈丝满脸通红，任由戈萨尔紧紧地环抱她。

她伸手环绕住戈萨尔的背。

这个时候……

她惊觉两人所在的地点是费里丝商会的店内，而且旁边还有许多人原本是静谧之耳的部下。

「你、你在做什么喵！」

乌莉米奈丝一把推开戈萨尔，跑到店的后面。

戈萨尔望著乌莉米奈丝离去的身影。

「我做了什么不好的事吗……？」

他歪头用疑惑的神情说出了这句话。

◇场景再次回到库莱洛德城附近的森林◇

「话说回来，今天巴力罗莎在库莱洛德城还是老样子，非常受欢迎呢。」

里丝用有点在开玩笑的口气向巴力罗莎说道。

巴力罗莎羞红了脸，对那么说的里丝摇摇头。

「那是因为……该怎么说呢，那只是很久没见的前同事们在表达关心，绝对不是因为受欢迎之类的原因。而且……」

「而且？」

巴力罗莎正要继续说下去，里丝突然打断她。

「啊，不是……没什么、没什么。」

她一脸惊慌地挥舞双手。

（……为、为什么我会在这种时候，想起戈萨尔先生的脸……好、好奇怪……）

巴力罗莎像是要将脑中的身影挥散一般，用力地左右摇晃脑袋。

（插图011）

就在这时。

坐在费里欧和里丝之间吃肉的薇茵，忽然抬头望向天空。

「……鸟？」

「咦？」

费里欧听到薇茵这句话，也顺著她的视线看过去。

仔细一看，天上有一个像是小黑点的物体。

那个黑点一下飘向右边，一下飘向左边，一下迅速地往下坠落，缓缓地朝费里欧他们逼近。

「……亲爱的，那是什么？」

里丝一脸讶异地看向那个黑点。

她旁边的费里欧也目不转睛地盯著那个黑点。

在他们身后的巴力罗莎也从货台探出身，抬头望向天空。

就连拉著载货马车的萨贝亚，也跟著停在原地，往天空的方向看去。

「我、我、我撑不住啦唧喳～～～～～～」

那个像鸟的黑点在大家的注视下，发出响彻云霄的尖叫声，笔直地朝森林坠落。

「呜哇！？危险！」

费里欧立刻举起右手对准坠落的黑点。

魔法阵瞬间自他的手前展开。

紧接著，巨大的魔法阵出现在坠落的黑点下方，接住了黑点。

「从对方会讲话这点来看，可能是鸟人……总之，我们得去救他才行。萨贝亚！可以把车拉到那个魔法阵正下方吗？」

「嘎吼！」

萨贝亚接获费里欧的指示，开始向前拉动马车。

它从石板路跑进森林，以惊人的速度穿梭在林木间。

载货马车激烈地摇晃。

费里欧坐在马车的驾驶座维持著魔法阵，里丝则从旁边紧紧地抱住他，让他能稳稳地坐好。

多亏里丝的帮忙，费里欧才能专心维持魔法阵。

「谢谢你，里丝。帮了我一个大忙。」

「如果是为了亲爱的，这点小事根本算不上什么！」

两人进行著上述的对话，而他们乘坐的载货马车，正飞也似地持续朝著魔法阵的所在位置狂奔。

◇库莱洛德城•王座大厅◇

费里欧他们出现在王座大厅。

「要、要紧急连络……库莱洛德城……唧喳……」

他们刚才救下的男性鸟人，说完这句话就昏了过去，费里欧一行人只好一面照顾男性鸟人，一面折返回先前送货的库莱洛德城。

「……可是，那个……可是唧喳……」

王座大厅里，男性鸟人站在坐在王座的女王面前……或者该说身穿短袖和短裤、看起来很年轻的矮小鸟人少年，一脸茫然地呆站在女王面前。

少年会这么错愕也很正常。

这名少年从南方一个名叫克尔贡锡的地方日以继夜地飞过来，那里距离库莱洛德城相当遥远，就连搭乘马车也得花上一、两个月时间才到得了。

尽管他在短短一星期的时间飞到这附近，眼看库莱洛德城就近在咫尺，却在刚才的森林上空精疲力尽，从空中往下坠。

少年直到不久前都还身心倶疲……但来到王座大厅的少年，现在却一点都不觉得疲倦。

这都是托费里欧使用了高级魔法──超回复魔法的福，但不知道发生过这件事的少年，只是一直处于震惊状态。

女王坐在王座上，双眼凝视著少年。

「……可以请你说说来到这里的原因吗？」

女王用温和的语气问道。

少年这时才回过神来，战战兢兢地开口：

「我、我竟然在您的面前如此失态，真的是非常抱歉唧喳。」

「别担心，你不需要那么紧张……是说，你刚刚说自己来自克尔贡锡……？」

「啊，是、是的唧喳。我……不对，小的是治理克尔贡锡的贵族凡毕尔家当家──小凡毕尔大人的使魔之一，我叫做罗普伦斯，是一名怪鸟人唧喳。」

那名少年──罗普伦斯自我介绍完，深深地一鞠躬。

罗普伦斯抬起头后，向前踏出一步，重新将目光聚焦于女王身上。

「其实唧喳，我最喜欢的主人小凡毕尔大人状况很危急，我是来找救兵的唧喳。」

「你、你说什么！？」

女王听到罗普伦斯说的话，不禁从王座上站了起来。

「凡毕尔家不是治理库莱洛德魔法国南方克尔贡锡地区的贵族吗……？到底发生什么事了？」

「没错唧喳，那个……克尔贡锡地区从以前就有海贼横行唧喳，他们这次全部一起联手进攻我们唧喳。小凡毕尔大人目前还能和其他使魔一同抵挡他们的攻势，但对方的数量实在太多了唧喳……」

女王听著罗普伦斯的话，无意识地咬紧下唇。

因为担心山贼和海贼的问题，她不久前才派出部队到各地探访而已。

（前往克尔贡锡地区的马车是在几天前出发的……距离抵达当地，应该还要花上一段时间。这么说来，他们能像这样直接派罗普伦斯前来求救，算是不幸中的大幸。）

女王派出的马车抵达克尔贡锡，确认完当地状况后回来，最少也得再等两周的时间。

女王很感谢小凡毕尔选择直接派罗普伦斯前来城堡求救。

女王随即看向旁边。

「宝拉丽斯，立刻派遣救援队前往克尔贡锡。」

「好、好的……可是女王陛下……就算我们十万火急地组成救援队，救援队也要花将近一个月的时间才能到达。」

罗普伦斯听完宝拉丽斯的话，露出惊愕的神情。

「我、我们撑不了那么久唧喳。海贼们用近百艘海贼船连日进攻唧喳，就、就连我来求救的这段时间，他们肯定也还在攻打克尔贡锡……」

罗普伦斯咬紧下唇，整个人激动地身体向前倾。

女王和宝拉丽斯看到罗普伦斯的反应，眉头深锁地低下头。

「那个……」

就在这时，费里欧举起了右手。

带著罗普伦斯来到库莱洛德城的费里欧一行人，在罗普伦斯获准进入王座大厅后，一同被带到了这里。

女王望向费里欧。

「如果你们不介意，要不要让我们费里丝商会雇用的佣兵们前往救援呢？他们有能够迅速移动的方法，只要花上几天的时间就能够抵达。」

费里欧脸上浮现一如往常的温和笑容，对女王这么说道。

费里欧一说完，王座大厅里一片哗然。

「喂喂……那个人就是费里丝杂货店的店长？」

「是啊，那间是最近备受瞩目的杂货店，听说他们在期限之内，完成了所有连库莱洛德城的补给部队都没办法完成的补给任务。」

「说到他们雇用的佣兵，就是那个戴狼面具的集团吧？」

「对，没错。前阵子也有听说，他们三两下就打败了魔王军四天王率领的精锐部队，费里丝杂货店雇用的应该就是那群佣兵吧？」

站在女王左右的重臣们开始讨论了起来。

费里欧口中的佣兵，当然就是以费里欧为首，并且由戈萨尔、希娅、妲玛丽娜榭等人担任主要战力的费里欧家成员，重臣们提到的狼面具集团，指的也是费里欧他们。

费里欧虽然以勇者候补的身分被召唤到这个世界，但他Lv1时的能力值只有普通人的程度，因此被判定没有资格成为勇者。可是他升到Lv2时，能力成长到远远凌驾于历代所有勇者。然而，费里欧并不喜欢太引人注目，屡屡拒绝女王请他当勇者的请求。为此费里欧提出了折衷方案，他和女王约好，只要女王提出委托，他就会私下提供协助。费里欧在执行委托时，为了避免一行人被人族军或魔王军认出真实身分，让大家通通戴上了狼面具，如今狼面具集团已经有名到家喻户晓的程度了。

费里欧虽然在城堡的重臣们面前，用了那样的方法提议，但女王当然知道他真正想表达的意思。

「这样麻烦您真不好意思，那么救援的任务可以委托给您吗？」

「好的，请放心交给我。」

女王说完后，费里欧便面露招牌的温柔笑容点点头。

「谢谢你们唧喳。太感谢你们了唧喳。」

罗普伦斯站在两人之间看著他们讨论，并不断地鞠躬道谢。

◇◇◇

费里欧和罗普伦斯一起离开了库莱洛德城。

他坐上由萨贝亚拉车的载货马车驾驶座。

旁边依序是里丝，以及依旧吃肉吃个不停、嘴里塞满肉的薇茵。

罗普伦斯因为找到救兵，从紧绷的状态放松下来，在马车里睡著了。

巴力罗莎让罗普伦斯躺在她的膝盖上，温柔地轻抚他的头。

「竟然让这么小的孩子来请求救援……看来克尔贡锡地区应该处在很混乱的状况……」

费里欧听到巴力罗莎的话，轻轻点了下头。

「是啊。如果可以，我也很想尽早赶到当地……不过我没去过克尔贡锡地区，没办法使用转移魔法……我在想要不要先用飞行魔法飞过去。」

费里欧才刚说完，里丝立即向前探出身。

「绝对不可以，亲爱的！我身为您的妻子，怎么可以让丈夫独自前往那么危险的地方！就算是死命缠著您，我也要和您一起去。」

里丝这么说的同时，把脸凑到了费里欧的面前。

「我、我懂你的心情，可是这次必须尽快赶到当地……」

「所以我说了，我也要一起去。」

「但抱著人使用飞行魔法，感觉会很危险……」

「我会紧紧抓住您，您不需要担心。」

费里欧和里丝一来一往地讨论著。

正好在两人底下吃肉块的薇茵抬头望向他们。

「……爸比、妈咪……只要到克尔贡锡就好了吗？」

「咦？」

「唔、唔嗯，是没错。」

「……要我载大家飞过去吗？」

薇茵话说完，当场展开了翅膀。

「……只要变化成飞龙姿态，我就可以载很多人飞上天喔。」

薇茵抬头望著两人这么说道。

她的脸上彷佛写著「尽管交给我吧」。

◇法陶城•费里丝杂货店店内◇

费里欧离开库莱洛德城后，驾著马车穿过城下街，并在进入森林后使用转移魔法，一口气回到了位于法陶城的费里丝商会。

费里欧的载货马车，出现在费里丝杂货店后方的载货马车停靠站。

正在停靠站工作的格里亚娜注意到马车出现，走到从马车驾驶座上站起来的费里欧身旁。

「费里欧大人，辛苦您了。」

「谢谢你，格里亚娜，大家都在里面吗？」

「是的，店刚刚打烊，现在应该还在收拾。」

「我知道了，谢谢你。」

费里欧说完便将载货马车交给格里亚娜，朝店里走去。

负责拉载货马车的萨贝亚，也从狂乱熊变回一角兔的样貌，跟在费里欧的身后。

同行的里丝、巴力罗莎以及薇茵、罗普伦斯，也都跟著他往店里移动。

薇茵的嘴这时还是没有停下，继续吃著肉。

「薇茵真的是吃个不停呢。」

里丝看著进食中的薇茵，忍不住苦笑说道。

薇茵听到里丝的话，一面把肉往嘴里塞到不能再塞，一面点点头回应里丝。

巴力罗莎从后方望著嘴里塞满食物的薇茵。

（好……好想戳戳……她的脸颊……不、不可以，对别人做出那种举动太失礼了……要、要控制自己的行为啊，巴力罗莎。）

她的右手微微颤抖，拚命地压抑住心中的冲动，好避免自己伸手去戳薇茵鼓起的脸颊。

◇◇◇

费里丝杂货店里面，就如格里亚娜所说，费里欧家中担任店员的寄宿者们正在店里进行最后的收拾。

「啊～费里欧先生，欢迎回来～」

毕蕾莉最先察觉到费里欧回来，她停下擦拭柜台的动作，笑著打了招呼。

店里进行收拾作业的所有人，在听到毕蕾莉的招呼声后，全都聚集到了费里欧的身旁。

擦拭柜台的毕蕾莉。

在收银台结算营收的乌莉米奈丝。

补充魔法商品库存的希娅和妲玛丽娜榭。

「贝菈诺应该还在上班……戈萨尔先生和布罗莎姆呢？」

「啊，我在这里喔。」

布罗莎姆正好在这时走进了店里，她一听到费里欧的话便举起手回应。

「呼嘶！」

紧接著，看到布罗莎姆的萨贝亚发出鸣叫声，朝她冲了过去，飞扑到她的胸前。

布罗莎姆的胸部在费里欧家的女性中算是最为雄伟的，萨贝亚被弹了开来，她手忙脚乱地一把抱住它。

「啊哈哈，萨贝亚，欢迎回来。你今天也很热烈地迎接我呢，谢谢你。」

「呼嘶、呼嘶！」

布罗莎姆说完，萨贝亚便开心地发出鸣叫声，并将脸埋进她的胸前。

「萨贝亚最喜欢的人就是布罗莎姆了呢。」

费里欧脸上带著温和的笑容，看著一人一兔互动的光景。

希娅站在费里欧的旁边，和费里欧同样看著眼前的场景，做出了若有所思的神情。

「……布罗莎姆和萨贝亚吗……？唔嗯，这确实也是很有意思的组合呢。」

希娅自言自语地说道。

「咦？希娅大人，那句话是什么意思？」

妲玛丽娜榭听完那句话，露出无法理解的表情。

在那之后，希娅凑到妲玛丽娜榭的耳边，压低音量和她解释。

「……所以……萨贝亚和……莎姆……做……体关系……」

妲玛丽娜榭听著希娅的说明，脸变得愈来愈红。

「等一下！？希、希娅大人！？就、就算布罗莎姆身体很强壮，但她可是人族喔！？那种事情……」

「说是这么说……要是她做得到呢？」

「……那个……（吞口水）……确、确实很有意思……」

妲玛丽娜榭先是咽了口口水，接著和希娅一同盯著把萨贝亚紧紧抱在怀中的布罗莎姆。

「……还差一个人，戈萨尔先生呢？」

巴力罗莎环视店内喃喃说道。

「叫我？」

下一秒，戈萨尔出现在巴力罗莎的正后方。

戈萨尔毫无预兆地现身，而且还是直接出现在她的背后。

巴力罗莎被他出其不意的举动吓得跳了起来。

「呜、呜哇！？吓、吓我一跳！？」

她惊慌失措地回过头。

巴力罗莎的脸颊染上两片红晕，她在大口呼气的同时望向戈萨尔。

「……唔嗯，就算有人出现在自己身后，也能马上反应过来的反射神经，外加故意脸红让对方误以为自己吓到的临机应变，真不愧是巴力罗莎小姐。」

戈萨尔看到巴力罗莎的反应，点头如捣蒜地说道。

乌莉米奈丝随即走向戈萨尔。

「笨蛋……她只是真的被吓到了喵。」

她在说这句话的时候，若无其事地站到了戈萨尔和巴力罗莎之间。

「唔？不可能，我对自己的观察力还满有自信的……」

「以你的状况来说，你的观察力只要一遇上巴力罗莎，就没办法正常发挥了喵。」

乌莉米奈丝和戈萨尔突然就斗起了嘴。

巴力罗莎眼看两人一下又开始斗嘴，不知所措地呆站在原地。

「那、那个……请、请不要为了我的事情吵架，不要再说了……」

她虽然感到很困扰，但仍然努力想要阻止两人。

然而，戈萨尔和乌莉米奈丝根本没有理会巴力罗莎，继续你一言我一语地拌嘴。

费里欧在一旁看著戈萨尔他们的互动，脸上浮现苦笑。

「……差不多该和大家说正事了。」

「亲爱的，请您稍等一下。我马上用物理的方式让他们闭嘴。」

费里欧身旁的里丝听到他说的话，立刻变化成牙狼姿态朝著戈萨尔和乌莉米奈丝走去。

费里欧连忙拦下打算动手的里丝。

「……拜托这些人真的没问题吗……？唧喳……」

罗普伦斯看著一行人吵吵闹闹的样子，心里怀抱著难以言喻的不安低语道。

◇◇◇

不久之后……

戈萨尔和乌莉米奈丝终于吵到一个段落，费里欧招集了大家开始说明状况。

戈萨尔听完费里欧的说明，双手抱胸频频点头。

「……唔嗯，意思是有个名叫克尔贡锡的地方遭受海贼袭击，然后我们要去现场支援，对吧？」

戈萨尔说完，费里欧点点头，示意他理解无误。

「就是这么回事。而且海贼人数众多，保卫克尔贡锡地区的贵族凡毕尔家寡不敌众……我们动作要快。」

费里欧说完，站在他旁边的罗普伦斯向前踏出一步。

「那、那个……恳请各位务必要帮帮我们唧喳。」

罗普伦斯说完，深深一鞠躬。

戈萨尔看著罗普伦斯，一副像在看稀有动物的表情。

「哦……怪鸟人啊，很少见的种族呢。」

他双眼直盯著罗普伦斯说道。

罗普伦斯听到戈萨尔的话，不由得目瞪口呆。

「唧、唧喳！？居、居然一眼就看出我的种族，吓了我一跳唧喳……」

他讶异地发出惊呼。

乌莉米奈丝站在戈萨尔的身旁，看向惊讶的罗普伦斯轻笑。

「我可以理解，一般的人族和魔族会不知道怪鸟人也是没办法的事喵。怪鸟人虽然能力高强，数量却很稀少，是相当稀有的种族喵……不过你看起来还是小朋友喵，感觉能力也还没有很强喵。」

乌莉米奈丝轻笑两声，摸了摸罗普伦斯的头。

罗普伦斯拍掉乌莉米奈丝的手。

「你、你说的或许没错唧，我还是个小孩唧……也因为这个原因，我没有办法像其他两名使魔那样帮上小凡毕尔大人的忙唧……可是、可是总有一天，我会长成厉害的成兽，到时候一定就能保护好小凡毕尔大人唧！」

从他的语气，听得出来他真的很努力。

乌莉米奈丝听完这段话，先是愣了一下，随后马上扬起嘴角。

「哼哼～真有干劲呢喵。假如我还在魔王军，肯定不会放过这么好的人才喵。」

乌莉米奈丝带著性感的笑容说道，双眼注视著罗普伦斯的脸。

罗普伦斯在这么近距离下看到她冶艳的笑容，完全无法抵挡乌莉米奈丝的魅力，整张脸都红得发烫。

但他在下一秒回想起乌莉米奈丝的话，瞬间回过了神。

「等、等一下唧……你、你刚刚说了魔王军吗唧？」

「是啊，没错喵。我是地狱猫乌莉米奈丝，也是前魔王的亲信喵。这位是我以前侍奉的魔王高尔……他现在只是前魔王，叫他戈萨尔就可以了喵。」

乌莉米奈丝回答完后，拍了拍戈萨尔的肚子这么说道。

戈萨尔听到这段话，立刻表现出抗拒的样子皱紧眉头。

「喂，乌莉米奈丝，我说过尽量不要提到那个名字了吧？」

「哎呀，有什么关系喵。」

乌莉米奈丝看向一脸不悦的戈萨尔，不顾他的意愿，继续拍拍他的肚子。

「他因为看到我们刚才的互动，似乎很怀疑是否能够信任我们喵，这样多少也能让他比较安心喵。」

乌莉米奈丝说完，露出淘气的笑容。

罗普伦斯看著眼前的乌莉米奈丝，不禁瞪大了眼。

「……所以说……你们是前魔王，还有前魔王的亲信……这、这是什么状况唧……？」

罗普伦斯一脸困惑。

费里欧走到了罗普伦斯旁边，脸上带著一如以往的温和笑容。

「罗普伦斯，你不用担心。在场除了有前魔王和他的亲信，还有很厉害的魔人、很强的暗黑大魔导士、很勇猛的魔兽、几位以前待过库莱洛德城骑士团的团员，以及我非常强大又非常优秀的妻子。」

费里欧家的每个人听完这段话后，都纷纷各自出声响应，并且将目光转向罗普伦斯。

「至高无上之主……您过奖了，能听到您说我是很厉害的魔人，希娅感到了无以伦比的喜悦。」

「嘿嘿……真不愧是费里欧大人，知道我妲玛丽娜榭的实力。」

「呼嘶、呼嘶！」（萨贝亚维持一角兔的姿态，得意洋洋地挺起胸膛。）

「没错，以我巴力罗莎为首的前骑士团团员，发誓会尽最大的力量提供协助！」

「我布罗莎姆该表现时，绝对会拿出真本事。」

「我会和贝菈诺一起～在后方努力支援大家～」

里丝这时走到了罗普伦斯旁边。

「这样你明白了吧。我们这里就像你看到的，有很多可靠的成员……而且……」

她说到这里时，先清了清喉咙──

「最重要的是！还有我里丝在！我非常强大又非常优秀！非常强大又非常优秀！！能够获得亲爱的如此称赞的妻子就是我！我会把那些海贼一个不剩地通通解决掉！」

接著用强而有力的语气说道。

里丝的右手紧紧握拳，一副充满干劲的样子。

牙狼的耳朵从她的头上冒出，连尾巴都跟著现形。

「……麻、麻烦各位了唧喳……」

罗普伦斯被里丝异于常人的魄力给震慑，光是结结巴巴地说出回答，就已经用尽了他所有的力气。

◇◇◇

费里欧一行人先让费里欧、里丝、戈萨尔、希娅、妲玛丽娜榭五人，和罗普伦斯一同乘坐飞龙化的薇茵飞到克尔贡锡地区。

他们预定抵达之后，再从费里欧、戈萨尔、希娅三名能够使用转移魔法设置转移门的人里，派出一个人设置好连结到法陶城的转移门，让剩下的成员能够移动到克尔贡锡地区。

「那、那个，我可以自己飞过去唧。再说我的身体已经完全恢复了唧。」

罗普伦斯和在费里丝杂货店准备出发的费里欧一行人说道。

「你不用跟我们客气。薇茵是飞龙，所以就算多载你一个也不成问题。」

薇茵听到费里欧的话，也跟著点点头。

「啊，我不是在担心这个唧，我只是想抢先一步回到克尔贡锡地区，和小凡毕尔大人报告大家的事情唧。」

罗普伦斯来回看著两人，他这么说完，拍了拍自己的胸口。

「你真的要自己飞吗？薇茵的速度应该很快喔。」

费里欧一脸担忧地看向罗普伦斯。

「真的唧。我虽然年纪还小，但我可是怪鸟人唧。怎么可能会输给区区飞龙唧。」

罗普伦斯面向费里欧，又拍了一次自己的胸脯，自信满满地说道。

薇茵不太开心地瞪著说出这段话的罗普伦斯。

「好吧，那就让罗普伦斯抢先薇茵一步回去克尔贡锡地区。薇茵，我们就麻烦你啰。」

费里欧说完，温柔地摸摸薇茵的头。

薇茵一边享受被摸头，一边竖起右手中指对著罗普伦斯做出挑衅的表情。

「什么嘛……我才不会输给女孩子唧。」

罗普伦斯注意到薇茵的反应，嘟起脸颊这么说道，并做了个鬼脸回敬薇茵。

两人开始一来一往地进行这种幼稚的争吵，费里欧则努力地想要安抚他们。

◇一小时后•天空中◇

「……怎、怎么可能唧……」

罗普伦斯变化成怪鸟姿态飞行在高空中，错愕到不行的他露出了难以置信的表情。

一小时前……

罗普伦斯和载著费里欧一行人起飞的薇茵，几乎同时飞到了空中。

尽管薇茵的体型大上许多，但罗普伦斯不觉得自己会输。

罗普伦斯的年纪小归小，不过怪鸟化后的他可以用相当快的速度飞行。

（来的时候在到达库莱洛德城前就没力了唧，但那是因为我不吃不喝地拚命往这里飞唧。只要做好配速，我绝对不会输唧。）

对自己信心十足的罗普伦斯在空中飞行著。

然而，飞龙化的薇茵在起飞后没几秒的时间，就把罗普伦斯远远甩在身后，转眼间便消失在云层之中。

「……咦？」

罗普伦斯瞠目结舌地看著眼前的光景，只能傻傻地看著薇茵飞离他的视线范围。

时间回到现在……

罗普伦斯正使出浑身解数在空中飞行。

他把配速这件事远远拋在脑后，用尽全力拍动双翅。

可是……不论他怎么往前飞，就是看不到薇茵的身影。

「怎、怎么会有这种事唧……我、我竟然输给女生……这、这是不可能的唧……」

这时的薇茵露出疑惑的表情，拚命地向前飞。

她的眼前除了一望无际的蓝天与白云，没有任何其他的东西。

◇隔天早上◇

天亮了。

太阳逐渐从云间露脸，薇茵感受著照在身上的阳光，一刻也不停歇地在高空中持续飞行。

『爸比……我肚子饿了。』

薇茵在途中喊了好几次肚子饿。

每当她这么说，会使用飞行魔法的费里欧、戈萨尔以及希娅三人，就会飞到地面捕捉魔兽，并用火魔法把魔兽的肉烤得恰到好处，再拿来喂食薇茵，也是因为有不断进食的关系，薇茵才能持续飞行，连一次都没有停下来休息。

现在从地面回来的费里欧，正在让薇茵吃刚烤好的魔兽肉块。

费里欧用魔法让巨大肉块飘浮在空中。

薇茵保持飞龙姿态大口咬著巨大肉块，一副很开心的样子咀嚼口中的食物。

「是说薇茵（这家伙）还真能吃耶……」

妲玛丽娜榭坐在薇茵的背上，用感到佩服的表情看著她一口口把巨大肉块吃进肚子。

「要是我也能帮忙猎魔兽就好了，不过我飞行的速度追不上薇茵……只让您们忙，总觉得很不好意思。」

妲玛丽娜榭这么说道，一脸歉疚地向费里欧鞠躬。

「你不用放在心上，妲玛丽娜榭。你是因为清楚自己的实力，才会做出这个决定，避免造成旁人的困扰，真不愧是我修练的好伙伴。」

希娅笑著对自责的妲玛丽娜榭说道。

「真、真的吗？能、能听到您这么说，我好开心。」

妲玛丽娜榭听到希娅的话，忍不住羞红了脸。

希娅用温柔的眼神看向妲玛丽娜榭。

「不过……」

这时，希娅的脸色一沉。

原本的笑容从她脸上消失，她用宛如寒冰般不带一丝温度的冷漠神情朝后方看去。

「……对于误判自己的实力，做出愚蠢行为造成至高无上之主困扰的笨蛋……该怎么让他为犯下的罪行付出代价呢……？」

希娅冰冷的视线，落在双手抱膝缩成一团的罗普伦斯身上。

罗普伦斯完全追不上薇茵的速度，彻底被甩在后头，但他依然拚命往前飞。

可是两人的飞行速度实在落差太大，随著距离愈拉愈远，罗普伦斯更追不上薇茵。最后，罗普伦斯又再次在飞行途中筋疲力竭。

他失去意识，从超高的高空往底下的森林坠落。

就算罗普伦斯是怪鸟，要是他就这么往下坠，撞到不该撞的地方，因此丢了小命也不奇怪。

早就施展感知气息魔法的费里欧，注意到罗普伦斯状况不对，立刻使用转移魔法出现在坠落中的罗普伦斯身旁，并在空中接住了他，才避免憾事发生。

『造成费里欧的困扰。』

事情演变到最后，希娅基于这一点，对罗普伦斯产生接近厌恶的情感，不断用冷冰冰的视线瞪著他。

罗普伦斯意识到希娅的视线，把原本缩起来的身子又缩得更小了。

「我、我、我、我已经彻底地反省过了唧……希、希、希、希望你能原谅我唧……」

罗普伦斯全身颤抖个不停，用小到像蚊子叫的声音说道。

希娅依旧用冷若冰霜的眼神注视著罗普伦斯。

紧接著，里丝面带笑容介入两人之间。

「好了好了，罗普伦斯已经有好好在反省，希娅也就不要再追究下去了。」

「……既然至高无上之主的夫人都这么说了，我会听从您的吩咐。」

希娅听完里丝的话，恭敬地一鞠躬，往后退了一步。

里丝确认希娅收手后，看向罗普伦斯。

「罗普伦斯也是，和我们一起行动的这段时间，千万不要再勉强自己啰。」

里丝脸上挂著温柔笑容对他说道。

罗普伦斯听到这段话，露出开心的笑容。

「好、好的唧！我会小心的唧。」

他眼泛泪光地回答里丝。

「……确定有听懂了吗？你要是再给亲爱的找麻烦，下次我就不会默不作声喽？」

里丝保持微笑的表情说道。

然而，她的身后明显散发出愤怒的气场。

她放在罗普伦斯肩膀上的手，也跟著加重了力道。

「好的，我非常确定听懂了唧。我罗普伦斯绝对不会再乱来唧。」

里丝虽然笑笑的，但罗普伦斯在她吓人的压迫感之下，只能一个劲儿地鞠躬道歉。

◇◇◇

「我是不是应该去帮他一下？」

费里欧飞在薇茵的脸旁，他喂食著薇茵肉块并这么说的同时，看向了里丝他们。

「不用吧，正好能够让罗普伦斯学乖，就任她们去吧。要是不懂得衡量自己的实力，那小子的未来令人担忧啊。」

盘腿坐在薇茵头上的戈萨尔这么说后，将视线转向正前方。

「……先不说这个，费里欧先生，看来我们就快抵达克尔贡锡地区了……」

他凝望著前方说道。

费里欧也跟著将目光聚焦于前方。

「……似乎正在战斗呢。」

两人互看了一眼后点点头，用魔法查看前方的状况。

◇同一时间•克尔贡锡海岸◇

克尔贡锡地区紧邻克尔贡锡湾，被称为克尔贡锡海岸的海岸线彷佛没有尽头。

克尔贡锡地区的中央都市克尔贡锡城，就坐落于海岸线上，然而克尔贡锡城的海岸却不太平静。

海湾内聚集了无数船只。

疑似海贼船的集团排成队列，朝城镇的方向炮击。

站在海岸线附近的巨人一夫当关，用手上的长枪努力地将那些炮弹一个个击落，好避免炮弹射进城镇。

一名身穿高雅贵族风格男装的女性使用飞行魔法，飘浮在那名巨人的头顶，她正和巨人联手，一同用魔法拦截炮击。

可是……

海贼的攻势已经持续了好几天，却一直都只有他们两人在应付，两人喘得上气不接下气，看得出来早已疲惫不堪。

「……小凡毕尔大人，请您先退下休息。这段期间，就由我波赛顿来迎击。」

自称波赛顿的巨人这么说道，勇猛地挥舞手中的长枪。

波赛顿有著白花花的胡子与头发，但他的体格健壮，看起来一点都不像个老人家，他裸露在外的上半身，犹如穿著惊人的肌肉铠甲。

──波赛顿。

身为鱼人族老人的他，拥有能够让身体巨大化的能力。

波赛顿使用这个能力时，可以让自己的身体浮在海面上，外加施展怪力。

「……可、可是，波赛顿……你也很累了……吧？」

在波赛顿头上持续使用魔法、身穿男装的女性•小凡毕尔向波赛顿说道。

不过眼下小凡毕尔很明显不论是魔力还是体力，都差不多要耗尽了，她原本白皙的肤色此时显得格外苍白。

──小凡毕尔。

她是治理克尔贡锡地区的贵族──凡毕尔家目前当家的人族女性。

拥有少见的魔力及魔法才能的她，有著「高塔魔女」的别称。

紧接著，和两人正面交锋的海贼船中，有一名男性出现在一艘比其他船都大上一圈的船的船头。

这名有著大肚腩的壮汉，头上顶著卷卷的黑发，脸上也长满了卷卷的黑胡子，脸被太阳晒得黝黑的他哈哈大笑，不屑地瞪著小凡毕尔。

「喂，小凡毕尔。你也差不多该投降了吧？直接把克尔贡锡地区交给我们黑胡子海贼团就好啦，不打算让本大爷艾德萨奇光顾一下你的身体吗？只要乖乖照做，这座城镇就能永远安全喔。」

那名壮汉──艾德萨奇说完，做出前后扭动腰部的姿势哈哈大笑。

海贼船的船员们看到他下流的举动，全部一起发出低级的笑声。

「真不愧是艾德萨奇船长！」

「快点把城里的钱通通抢光光！」

「顺道尽情玩遍城里的女人！」

「艾德萨奇船长万岁！」

周遭的海贼船也传出这些吆喝声，转眼间整个海湾内全都是海贼们的笑声。

在一片吵闹中，小凡毕尔皱紧眉头瞪向艾德萨奇。

「讨厌！我最讨厌艾德萨奇了！我会保护这座城市，也绝对不会让你光顾我的身体！」

有著一头红色及肩长直发的小凡毕尔气得怒发冲冠，红著一张脸大喊，同时做出用双手挡在自己重要部位的动作。

「哇喔～～小凡毕尔超棒！」

「你那个动作好可爱～！」

由于被人说了要光顾自己的身体，小凡毕尔才会下意识地做出那个举动，但她的行为实在太可爱，海贼们这次换成集中火力嘲弄她。

「唔……」

小凡毕尔听著那些喊叫，不要说脸了，她整个上半身都红得发烫。

波赛顿用眼角余光看著她的反应，上半身也因愤怒跟著变得红通通的。

「你们这些家伙！竟敢愚弄我的主人小凡毕尔大人！看我把你们全都变成海上亡魂！」

波赛顿举起长枪，朝著海贼船的方向前进。

艾德萨奇见状立刻举起右手。

「很好，单细胞生物冲过来了，队形C！」

「「「遵命！」」」

部下们齐声回答艾德萨奇的号令。

海贼船随著号令一下，同时向后退。

海贼船以艾德萨奇搭乘的指挥舰为首，一口气朝后方退去。

然而，左右两边的船队却没有后退，中间的船队和朝著他们移动的波赛顿拉开距离，将船身上的炮塔对准波赛顿。

就这样，波赛顿被呈现V字形队形的海贼船包围在正中间……

「波、波赛顿！危险！」

小凡毕尔注意到状况不对，急忙飞往前方。

「哈哈哈，已经来不及了！所有人让那个老头尝尝巨大的铅弹吧！」

「「「遵命，船长！」」」

艾德萨奇一发号施令，围在波赛顿两旁的海贼船便一起朝他射出炮弹。

同一时间，艾德萨奇搭乘的指挥舰，也从船头的炮台发射炮弹。

「唔！？」

波赛顿察觉到自己中计了，连忙往后退。

然而多到数不清的炮弹已经近在眼前。

所有人都以为大量的炮弹会笔直地朝著波赛顿飞去，但在这时……

「真是的……所以我才说照顾头脑简单的老爷爷很累人……大概就是这么回事吧。」

波赛顿手上的长枪才刚开口这么说，下一秒就变成了巨大的盾牌，覆盖住波赛顿以及飞到他附近的小凡毕尔。

砰咚咚咚咚咚咚～～～

无数炮弹击中原先瞄准的位置，响起猛烈撞击的声音。

所有的炮弹都被盾牌挡下，波赛顿和小凡毕尔毫发无伤。

「罗、罗琳黛姆……抱、抱歉，谢谢你救了我们。」

波赛顿这么说道，接著保护了他们的盾当场消失，缩成很小一个跑到了波赛顿的肩膀上。

不久后，盾变成了一名少女，出现在波赛顿的肩上。

身形娇小的少女顶著一头乱发，身上伤痕累累。

少女虽然浑身是伤，脸上却挂著得意的笑容。

「真是的，要是罗琳黛姆大人不在，你这个头脑简单的老爷爷大概就掰掰了……」

罗琳黛姆用惹人厌的语气说道。

──罗琳黛姆。

身为黑豹族亚种的她，拥有能够随心所欲将身体变化成各种型态的能力。

虽然外表看起来年纪还小，但她其实已经有一把年纪了。

罗琳黛姆说得自己好像很勇猛的样子。

然而，从她颤抖的双脚看得出来，刚才变成盾用身体挡下炮弹受的伤害相当严重。

「你们两个都退下……这里就由我来处理……」

小凡毕尔看著状态不佳的两人这么说完，再次飞到空中，举起双手对准前方的海贼船集团。

随著小凡毕尔咏唱出咒语，魔法阵在她的手边展开。

砰咻……咻……

这时魔法阵突然发出碰撞声，并在冒出一阵烟雾后消失。

同一时间，小凡毕尔疑似筋疲力尽，从空中往下坠落。

「小、小凡毕尔大人！？」

波赛顿手忙脚乱地接住了她。

小凡毕尔娇小的身躯，倒卧在波赛顿的掌中。

艾德萨奇站在指挥舰船头目睹这幅光景，又哈哈大笑了起来。

「太好了，小凡毕尔他们已经无力反击了。所有人包围他们，把人都给我抓起来！」

周遭的海贼船一听到艾德萨奇的命令，立刻朝著四周散开。

所有的船团团围住波赛顿，再次一起发射炮击。

「呵呵……你们也太小看我了……大概吧。」

站在波赛顿肩头的罗琳黛姆在大大地吸了一口气后，身子往下一蹲。

紧接著，她的身体慢慢变回巨大的盾牌。

可是……似乎是因为她刚才挡下所有海贼船炮击受的损伤太大，才变到一半就停止了。

此时炮弹全部从海贼船的方向射过来。

「唔、唔噗……这、这大概是我罗琳黛姆人生中最大的错误……」

炮弹的冲击，导致罗琳黛姆的变形瓦解。

伤势惨重的罗琳黛姆朝海面坠落。

「唔，罗琳黛姆！」

波赛顿抓住她，将她接到自己身边。

他缩起身子，用身体护住捧在手上的小凡毕尔和罗琳黛姆。

海贼船发射的炮弹朝他的背后逼近。

「啧，可恶。」

波赛顿用力闭紧双眼。

「唔嗯？是不是该把这些炮弹处理掉会比较好？」

就在这时。

陌生男性的说话声，传进了波赛顿的耳里。

「我、我不知道你是谁，但当然是处理掉比较好啊！」

波赛顿绷紧身体大喊。

他瞥了眼声音传来的方向……看到一名男性飘浮在空中。

肌肉发达的壮汉脸上戴著黑色的狼面具，眺望从四面八方飞来的炮弹。

「唔嗯……以久违的暖身运动来说，有点太简单了……」

戴著黑色狼面具的男性说完，右手一挥。

那名男性的周遭随即产生强烈的冲击波，炮弹剎那间全被弹了回去。

「什、什么！？」

艾德萨奇看到所有船一起射出的炮弹全被弹回来，为此感到不可置信。

「躲、躲开！快躲开！」

艾德萨奇拉开嗓门拚命大喊。

海贼船集团听到艾德萨奇的声音，一同往后退。

然而，被反弹的炮弹比船倒退的速度更快，如同雨点般朝著海贼船集团落下。

这一波攻击让艾德萨奇率领的黑胡子海贼团近半数严重毁损，一艘艘沉入了海底。

艾德萨奇看到眼前的惨状，将视线转向戴著黑色狼面具，飘浮在空中的男性。

「你、你是什么人！？」

「唔嗯，我吗？」

戴著黑色狼面具的男性反问后，先是大力挥了挥手臂，再将右手往上方高举。

「我的名字是正义使者戈萨尔。我和你无冤无仇，但这是工作，不要怨恨我啊。」

戴著黑色狼面具的男性每说一段话，都带有专门的动作，他似乎很陶醉在其中，不断重复比出招牌姿势。

「可、可恶，那个家伙是在搞什么……？干嘛一直比出耍帅的姿势！」

艾德萨奇从指挥舰上看著那副场景，气呼呼地这么说道，像个闹脾气的孩子一样跺脚。

「艾、艾德萨奇船长，该怎么办！？」

「我方陷入一片混乱了。」

艾德萨奇的部下聚集到他身边。

「烦死了～可恶！这次换瞄准那个男的！瞄准那个摆出可恨姿势耍帅的男人！」

「「遵、遵命，船长──！」」

部下们接获艾德萨奇的命令，纷纷跑向炮台。

与此同时，旗手利用手旗信号，将艾德萨奇的指令传达给其他海贼船。

原本包围波赛顿的幸存海贼船，接到指令后换成包围戴著黑色狼面具的男性。

就在这个瞬间。

戴著蓝色狼面具的男性，突然出现在戴著黑色狼面具且不断摆姿势的男性旁边，凑到他身旁，在他耳边讲起悄悄话。

「……戈萨尔先生，正义使者戈萨尔这个名称暴露了你的本名，会引起不必要的麻烦，乌莉米奈丝小姐不是也跟你说过不行这样了吗？」

「哎呀，好像是耶。好久没有大闹一场，不小心玩得有点太开心了。」

戴著黑色狼面具的男性──戈萨尔这么说后，「哈哈哈」地大笑。

这两个人──

戴著黑色狼面具的是戈萨尔，戴著蓝色狼面具的是费里欧。

两人在和薇茵一同前往克尔贡锡的路上，感知到这个地区正在发生激战，于是用超高速移动魔法赶了过来。

超高速移动魔法需要耗费大量的魔力，不适合用来长途移动，但这次薇茵已经来到了附近，因此费里欧和戈萨尔可以毫不犹豫地使用这个魔法。

虽然这次的对手不是魔王军，但费里欧他们考虑到对方是库莱洛德军的敌对势力，决定隐藏真实身分，戴上平常和魔王军对峙时用的狼面具登场。

艾德萨奇从指挥舰上抬头望著交头接耳的戈萨尔和费里欧，脸上的表情写满了愤怒。

「气死我，竟然还多一个新的帮手，不管他了！黑胡子海贼团发动总攻击，把他们给我轰成爆炸头！」

「「「遵命，船长！」」」

艾德萨奇粗哑的声音回荡在海上，所有幸存的海贼船一齐发射了炮弹。

「啊，先等一下。」

费里欧见状，立刻把右手对准艾德萨奇的方向如此说道。

他没有咏唱咒语，魔法阵仍在他的手附近展开。

刚被海贼船们射出来的炮弹，全都静止在空中。

「什、什么！？」

艾德萨奇看到眼前的景象发出惊呼，惊讶到下巴都要掉下来了。

所有海贼船上的船员们，也都和艾德萨奇一样错愕不已。

在他们都看傻了眼的状况下，费里欧缓缓地飞到波赛顿身旁。

波赛顿一脸茫然地呆望从空中朝他靠近、脸上戴著蓝色狼面具的费里欧。

「……那个，冒昧请问一下，几位都来自治理克尔贡锡地区的凡毕尔家，没错吧？」

费里欧嘴的部分没有被面具遮住，他对著波赛顿露出微笑说道。

「没、没错。这位是凡毕尔家现任当家──小凡毕尔大人，我是她的使魔，海鱼人族的波赛顿。」

波赛顿听到费里欧的话，他虽然有点不知所措，还是做出了以上回答。

费里欧听完，满意地点点头。

（太好了……我还想说要是戈萨尔先生突然攻击的其实是小凡毕尔的军队，那该怎么办才好，这下可以放心了。）

「我们是库莱洛德城派来、费里丝杂货店旗下的佣兵团，我们在接获罗普伦斯先生的救援请求后，赶来了现场。」

费里欧「呼～」地松了口气，重新看向波赛顿，微微鞠躬行礼并这么说道。

「哦！原来是库莱洛德城派来的援军！」

波赛顿听到费里的话，脸瞬间亮了起来。

他同时看了看费里欧的周遭。

随后他的表情渐渐流露出不安的情绪。

「……那、那个……有个问题想请教……除了你们之外的援军在哪里呢？」

「啊，主要成员绕去处理一点事情了。这里请交给我和那位戈萨……不对，是戴著黑色狼面具的先生。」

费里欧说完便用飞行魔法回到了戈萨尔旁边。

戈萨尔双手抱胸，动也不动地飘在空中，他看向费里欧。

「费里欧先生……啊，在这应该称呼你为正义之狼先生才对。差不多可以收拾掉那些家伙了吧？」

戈萨尔一副迫不及待的样子问道。

费里欧听到他的疑问，大力地点点头。

「可以，没有问题……但请千万不要杀人。」

「你又在说这种话了，不过就是群海贼，把他们通通都杀掉也没关系吧。」

「就算你这么说……我觉得他们也不是坏到无药可救，总有一天他们会想通的……」

费里欧苦笑著回答戈萨尔。

戈萨尔也跟著用苦笑回应费里欧。

「算了，很像你会做出的判断。」

戈萨尔这么说后，用右手往头上一拍。

艾德萨奇从指挥舰上观察费里欧和戈萨尔的互动，脸上浮现焦躁的表情。

（那些家伙……也才两个人……其中一个人一击就毁了将近一半的海贼船，另一个人让射出去的炮弹全部停在空中……怎么看都是我们处于劣势……）

艾德萨奇「啧」了一声，朝后方看去。

「喂，把那些吵死人的魔物娘放出来！她们在后面等著出场吧？」

「好、好的！遵命！」

其中一名接获艾德萨奇命令的部下，拿起挂在腰间的魔法枪朝船尾跑去，接著朝指挥舰后方的上空开枪。

枪里射出的魔法子弹在指挥舰后方的海面炸开，四周弥漫著白色的烟雾。

紧接著，爆炸处正下方的海面向上喷发。

喷发的海水在海面上掀起三道高耸的海浪，三只巨大的魔兽从中现身。

三只体型和巨大化波赛顿一样大的魔兽，一步步走向面前的海贼船。

「哈哈哈，让你们久等啦。去吧，把那些家伙通通打飞！」

艾德萨奇看著出现的三只魔兽，用右手指向费里欧和戈萨尔说道。

「好～开战喽触手～」

「我要上喽龟龟～」

「虾虾～」

三只魔兽看向艾德萨奇手指的方向，分别发出提振士气的呼喊，经过艾德萨奇搭的海贼船旁边，往费里欧他们飘浮的方向移动。

那些魔兽是魔兽人，她们的外表看起来像是女性，而且各自有著会让人联想到巨大乌贼、乌龟、虾子的身体部位。

◇同一时间•克尔贡锡地区上空◇

双头鸟佛基•姆基变化成原本巨大双头鸟的样貌，飞行在超高的高空。

它布满金黄鳞片的身体沐浴在阳光下，闪烁著耀眼夺目的光芒。

佛基•姆基分成两边的头脖子很长，最前端有著像是龙的巨大脑袋。

魔王尤加多正坐在它的背上。

魔王尤加多叫他的亲信芙芬，特别做了张以王座为范本打造的椅子，他脸上挂著满意的表情，整个人靠坐在椅背上。

「欸，夫芬。那个叫克尔贡锡的地方的魔兽，是怎样的家伙？」

魔王尤加多说完，站在他旁边的芙芬用右手食指推了下装饰用眼镜，向前踏出一步。

「根据我获得的情报，总共有三只魔兽，分别是巨大乌贼魔兽•乌贼姑、巨大乌龟魔兽•乌龟姑、巨大虾子魔兽•虾子姑。听说她们全都是拥有人族外型的魔兽，可以在巨大化后大肆破坏。」

魔王尤加多听到芙芬的话，满意地笑了出来。

「巨大化然后大肆破坏吗……？不错嘛，我欣赏这种家伙。」

魔王尤加多点头如捣蒜，难得看他笑得那么开心。

「不过像那样的魔兽，为什么会愿意让区区海贼使唤她们？」

「海贼保证提供三只魔兽三餐外加午休时间，才说服她们加入。」

听完芙芬的话，魔王尤加多发出「呵呵呵」的笑声。

「什么嘛，如果只是这种条件，要满足她们很简单啊。不过就是保证让她们有饭吃，要吃多少都可以。要是她们还在那边啰啰嗦嗦，我就用拳头让她们乖乖听话。」

「不愧是魔王尤加多大人，真是英明的决策。」

芙芬站在大笑不止的魔王尤加多旁边，毕恭毕敬地鞠躬。

四天王之一的蛇姬优露米妮特待在和两人有段距离的地方，从旁看著他们的互动。

（……之前不就是连最简单的三餐都没办法提供，龙人战士才会逃走吗？）

优露米妮特大大叹了口气，侧躺在佛基•姆基的背上。

身为拉弥亚族的优露米妮特本来下半身是蛇，但她使用了变形魔法，把蛇身变得和人族的双脚一样。

「……总觉自从当了那个魔王的亲信后，就没有一件好事。」

优露米妮特喃喃低语道，再次大大地叹了口气。

紧接著，魔王尤加多的目光突然转到优露米妮特身上。

「喂！优露米妮特！你刚刚是不是说了什么？给我讲清楚！」

魔王尤加多一副很生气的模样朝她怒吼。

「我刚刚说『不知道会是什么样的魔兽，真令人期待～』。」

优露米妮特看向横眉竖目的魔王尤加多回答道。

「是吗？这样啊，那就好。」

魔王尤加多这么说后重新坐回椅子，整个人靠到了椅背上。

（偏偏还是个顺风耳……真的很烦人。）

优露米妮特用眼角余光瞥了眼魔王尤加多，她在心中自言自语完后，又大大地叹了口气。双头鸟佛基•姆基载著一行人，继续飞往克尔贡锡地区。

◇场景再次回到克尔贡锡海岸◇

三只魔兽人从艾德萨奇的海贼船后方现身。

巨大乌贼魔兽•乌贼姑。

巨大乌龟魔兽•乌龟姑。

巨大虾子魔兽•虾子姑。

她们现在正漂浮在艾德萨奇海贼船前的海面。

「触、触手……」

「龟、龟龟……」

「虾、虾虾……」

三只魔兽人全身都黑得像木炭，躺在海上动弹不得。

「……搞什么，已经结束了吗？」

戈萨尔停在右手高举的动作，错愕地看著三只魔兽人说道。

事情会变成这样，其实并不令人意外。

「唔嗯，好久没有和有骨气的家伙打一场了，那就先和她们打个招呼吧。」

刚才戈萨尔看著来势汹汹的三只魔兽人，边说边举起了右手施展电击魔法。

这种程度的魔法对戈萨尔来说，顶多就是他用来问候对手的方式。

「触手～！？」

「龟龟～！？」

「暇暇～！？」

然而，三只魔兽人毫无防备地被魔法击中，分别发出惨叫声往海中一倒后，从此连动都没办法再动一下。

「……喂喂，中看不中用也不是这样吧？」

戈萨尔失望地垂下肩膀，他低头看著在海浪里载浮载沉的三只魔兽人，大大地叹了口气。

波赛顿目瞪口呆地望著眼前的景象。

「他……他竟然用一招就收拾掉了那三只魔兽人……不、不敢相信……」

波赛顿这么说的同时，目光依旧紧盯随海浪飘动的三只魔兽人。

波赛顿是小凡毕尔底下唯一会巨大化的使魔，他至今为止也和那三只魔兽人交手过好几次。

由于必须一打三，屈于劣势的他每次都得费好大力气才能赶走她们。

戈萨尔只用一招，就把那些让他陷入苦战的对手打倒了。

波赛顿会傻眼到说不出话，也是很正常的反应。

见波赛顿做出这种反应，费里欧脸上浮现苦笑。

（也是啦……毕竟是前魔王戈萨尔先生发动的攻击，她们会这么快就倒地不起，一点都不奇怪，不过不知情的人要是有机会目睹过程，肯定会吓一大跳吧？那些魔兽人应该也没那么弱才是……）

费里欧从空中移动到一脸不满的戈萨尔旁边。

「别在意，戈萨……不对，黑色狼面具先生。这样一来就打倒了三只魔兽人，我们的目的也几乎算是达成了不是吗？」

「唔、唔嗯……确实是这样没错……」

戈萨尔听完费里欧的话，似乎还是觉得不太满意。

「总之，我们先去把剩下的海贼船收拾掉吧。」

费里欧拍了拍戈萨尔的肩膀这么说道。

戈萨尔随即用力点点头，接著往艾德萨奇的方向看去。

「说的也是……至少再让我玩个两下，应该没问题吧？」

戈萨尔说完，握紧两只拳头发出喀喀声。

「哇啊……啊哇哇……你、你们在干什么！快发射炮弹！把他打下来！」

艾德萨奇见状，拚了命地高声大喊。

随著他的号令，炮弹同时从各艘海贼船射出。

可是费里欧一把右手举到前方，所有的炮弹就又静止在空中。

艾德萨奇环视周遭，冷汗从他的脸上冒出。

「喂喂，你该不会这样就没招了吧？」

戈萨尔缓缓地从空中飞到艾德萨奇旁边。

蓝色火焰出现在他的双手上方，动作看起来像是准备要施展强大的魔法。

艾德萨奇全身上下没有一处不在发抖，他除了呆呆地望著步步向他逼近的戈萨尔，想不到其他更好的办法了。

◇几分钟后◇

「你、你们给我记著！」

坐在救生艇上的艾德萨奇喊道。

艾德萨奇在距离费里欧和戈萨尔相当远，远到让人怀疑他们是否听得见他声音的位置大喊。

他引以为傲的黑胡子海贼团海贼船，因为戈萨尔施放的魔法瞬间成了沉入海中的残骸。

艾德萨奇他们在千钧一发之际搭上救生艇，好不容易才逃离克尔贡锡海岸的海域。

不过这艘救生艇，其实是费里欧在戈萨尔要彻底破坏掉海贼船时用魔法保护起来，刻意送到艾德萨奇他们手上的。

「……费里欧先生，你会不会人太好了？不仅没有要那些海贼的性命，还送了逃走用的救生艇给他们。」

戈萨尔从海上远远眺望艾德萨奇他们的救生艇，做出无法理解的表情。

站在他身旁的费里欧露出一如往常的温和笑容，说道：

「这样就够了，我们把海贼船全都毁掉，也把魔兽人都抓起来了。他们已经没办法再做坏事，饶他们一命也没关系……」

戈萨尔听到费里欧这么说，发出「唔嗯～」的声音陷入沉思。

「……可是，费里欧先生。如果我是那些家伙，一定会把部分的海贼船藏在基地或是某个地方。那些家伙要是手上还有藏匿在其他地方的海贼船，在我们回去后又来攻打这里，事情多少会有点麻烦不是吗？」

「是啊，如果你是担心这件事……」

费里欧听完戈萨尔的话，脸上浮现泰然自若的笑容。

「我刚才用思念波连络过里丝，她们现在八成已经处理好了……」

◇不久后，克尔贡锡海岸附近的某座小岛◇

位于克尔贡锡海岸附近的某座小岛。

这座小岛乍看之下就像是平凡无奇的无人岛，但这里其实是艾德萨奇的基地。

黑胡子海贼团的基地盖在ㄈ字型小岛的海湾内，藏匿在茂密的树林间，里面有住宅区、宝物殿、港口、修理船只的船坞，可以说是应有尽有。

除此之外，这里还有好几艘备用的海贼船停靠在港边，艾德萨奇打算先回来一趟，再搭乘备用的海贼船去攻打克尔贡锡海岸。

「……这……这是怎么回事……？」

艾德萨奇努力划著救生艇，费尽千辛万苦终于回到海贼团的基地，他看著眼前的景象愣在原地。

整座岛正在燃烧。

带著黄色狼面具和紫色狼面具的女性飘在岛的上空，两手不断施放出魔法。

她们施展的魔法毫不留情地攻击著小岛，火舌从被魔法击中的地方窜出。

不仅如此，还有一只大到吓人的飞龙压在黑胡子海贼团的基地正上方，把基地直接变成一片废墟。

一旁的地面和天空分别有巨大的牙狼和怪鸟肆虐，他们追著留在岛上的海贼们到处跑，将岛上海贼的设施摧毁殆尽。

费里欧利用范围探索魔法，找到了黑胡子海贼团位于克尔贡锡海岸南方小岛上的基地，并用思念波联络朝著克尔贡锡海岸移动的里丝，请她们去破坏这座基地。

受费里欧所托的里丝等人，眼下正当著艾德萨奇他们的面，蹂躏著黑胡子海贼团的基地。

顺道一提，考虑到对象是海贼，希娅和妲玛丽娜榭各自戴上了黄色和紫色的狼面具，避免真实身分曝光。

另外三人则是里丝牙狼化、罗普伦斯怪鸟化、薇茵飞龙化，以变化后的姿态发动攻击。

艾德萨奇呆呆站在救生艇上，不知所措地望著被人尽情破坏的基地。

「我……我的船……岛……还有基地……」

他的脸上浮现感到傻眼的僵硬笑容。

这时薇茵疑似发现了食品储藏室，以惊人的气势一头往里面钻。

她每次抬起头，嘴里都塞满大量的食物，并发出「喀哩喀哩」的咀嚼声，把装食物的木箱一同吃下了肚。

罗普伦斯在进食中的薇茵附近飞来飞去，从嘴里发射奇怪的光线到处扫射，一旁还有里丝用嘴咬住海贼甩来甩去，外加希娅和妲玛丽娜榭从空中毫不手软地施放魔法。

「艾、艾德萨奇船长……我、我们该怎么办……？」

艾德萨奇后方的部下们，向著一直傻傻站著不动的船长问道。

可是艾德萨奇只是一味地发出不明所以的乾笑，无法回答他们的疑问。

艾德萨奇眼前的小岛，被熊熊燃烧的火焰包围了。

（插图012）

◇半小时后•克尔贡锡海岸◇

克尔贡锡海岸几乎算是正中央的地方。

新月形海湾的最里面有座略高的山丘，治理这一带的凡毕尔家宅邸就在那上头。

虽然说是宅邸，但其实就是栋两层楼的小巧石造建筑物，这座宅邸外观朴素，如果不看仔细一点，可能会误以为是商会大楼。

费里欧和戈萨尔站在宅邸前。

这栋宅邸目前的当家小凡毕尔则站在他们旁边。

小凡毕尔身上的衣服不是刚才和艾德萨奇对峙时穿的男装，而是一件裙襬飘逸的连身裙。

由于小凡毕尔的胸部不太明显，也没有化妆，看起来有点像是男扮女装，她一副觉得很害羞的样子低著头。

小凡毕尔的使魔波赛顿、罗琳黛姆两人变成人族样貌，站在她的身后。

包含小凡毕尔在内，参加战斗的三人在费里欧的回复魔法治疗下，不但伤势痊愈，连体力、魔力都完全恢复到了最佳状态。

小凡毕尔从刚才开始就一直欲言又止，她一下张嘴一下又闭起来，很努力地想对费里欧说出『非常感谢您这次的帮助』这句话。

然而……小凡毕尔从小就经常躲在家里看书，坐上当家位子后也一直足不出户地处理公务，她把所有需要外出办理的事情都交给使魔们执行，过著非常与世隔绝的生活，极度缺乏与人沟通的能力，所以才会连那么简单的一句话都说不出来。

「「小凡毕尔大人，加油！」」

波赛顿和罗琳黛姆都非常清楚她的状况，两人握紧双手，小声地这么说道。

波赛顿是侍奉过凡毕尔家好几任当家的使魔，他来到凡毕尔家时就已相当高龄，如今应该有好大一把年纪了。他的头发和长胡子都是一片雪白，并且和巨大化时一样，肌肉发达的上半身什么都没有穿，下半身只裹著一条白布，脚上则踩著一双素雅的凉鞋。

罗琳黛姆和波赛顿正好相反，个头娇小的她看起来很年轻，但她和波赛顿一样长年侍奉凡毕尔家，实际的年龄应该也相当惊人。她有著一身晒得黝黑的肤色，身上只简单穿了无肩带小可爱遮住胸部，下半身则搭配一条牛仔裤并且打著赤脚。

小凡毕尔感受到后方两人在替她加油打气，鼓起勇气准备开口。

「……啊，她们来了。」

这时，站在小凡毕尔面前注视著海岸方向的费里欧突然说道。

他望过去的方向，可以看到薇茵飞越海面的身影。

薇茵大概是注意到了费里欧，她加快速度继续往前飞。

「那、那是什么！？」

「好、好、好像是很大的龙……？」

波赛顿和罗琳黛姆目睹飞龙化的薇茵笔直地朝他们飞来，两人脸上都出现惊讶的神情。

只有小凡毕尔直到现在还低著头，拚了命地想试著张嘴说话，完全没有注意到薇茵正在靠近。

薇茵不久后抵达现场，她拍了拍翅膀降落在费里欧的面前。

薇茵维持飞龙的样貌，把脸凑到费里欧身旁。

「薇茵，辛苦你了。」

费里欧温柔地抚摸薇茵的头。

薇茵享受被费里欧摸头的感觉，开心地从喉咙发出咕噜声。

原本坐在薇茵身上的里丝、希娅、妲玛丽娜榭，依序从降落的薇茵背上回到地面。

「嘿咻～唧。」

罗普伦斯排最后一个，他抓著薇茵的脖子挂在空中，把脚伸往地面。

这时，薇茵忽然踮起脚尖伸展背脊，并且左右甩动脖子。

「呜哇、哇哇哇唧喳！？」

罗普伦斯被薇茵这么一甩，整个人飞了出去，咻～～～～～地坠入宅邸前的海中。

「……脖子上好像有只虫。」

薇茵完全无视被甩飞的罗普伦斯，变化回人形的她这么说的同时，用手抓了抓脖子。

下一秒，掉到海里的罗普伦斯气冲冲地冲出海面，飞到薇茵的旁边。

「你、你突然那样甩是想怎样唧！很危险欸唧！」

全身湿答答的罗普伦斯盛气凌人地质问薇茵。

「……给爸比添麻烦的虫子，有什么好抱怨的？」

薇茵「哼」了一声，用嫌弃的眼神看向罗普伦斯。

「那、那件事是我不好，我有道歉了唧。下次不会了唧。」

「……难说喔……我不相信矮冬瓜小鬼说的话。」

「矮、矮冬瓜！你也和我差不多唧！」

「……（生气）我比你大一点！」

「根本没差多少唧！而且我还在成长期唧！」

「……（更生气）小鬼少啰嗦……要打一架吗？来啊！」

薇茵和罗普伦斯面对面，你一言我一语地斗嘴斗个不停。

两人咬牙切齿瞪著对方，谁也不让谁。

「好了，你们两个到此为止。」

费里欧走到两人身旁，将手轻轻放在他们的头上。

「薇茵，你是故意把还没站稳的罗普伦斯甩出去的吧？那样是你的错喔。」

「可是……」

「没有可是。你必须为刚才做的事好好道歉。」

费里欧对薇茵晓以大义，她嘟起脸颊表现出「……非常不想这么做」的样子。

「……对不起。」

但她还是乖乖地鞠躬道歉了。

「没、没关系……那个，你愿意道歉就没事了……」

罗普伦斯望著向他道歉的薇茵，两只眼睛紧盯著她。

他视线前方的薇茵正做出鞠躬道歉的姿势……胸口处变得一览无遗。

薇茵个头虽小，胸部却很丰满。

罗普伦斯羞红了脸，无法把目光从薇茵的胸口移开。

「……爸比，这家伙是色狼。」

薇茵随即注意到他看的地方，用手摀著自己的胸口如此说道。

「什么！？咦！？啊！？呜……」

罗普伦斯听到这句话慌了手脚，一下子不知道该如何反驳。

周遭的人看到他的反应，全都哈哈大笑起来。

◇◇◇

「……这、这次真的……非、非、非、非常感谢……您的协助……」

小凡毕尔终于鼓起勇气，对著费里欧他们说出了表达感谢的话语。

她为了说出这句话，至少花费了将近半小时的时间。

费里欧听完她说的话，一如往常地露出和蔼的笑容。

「不客气，还好有及时赶到。」

费里欧虽然面带笑容，但站在他身后的里丝和戈萨尔他们脸上都充满疲态。

波赛顿注意到大家都累了，从终于道谢完的小凡毕尔旁边探出身。

「来，各位这边请，你们难得来到克尔贡锡，请尽情地在宅邸放松休息，如果想去海边游泳也没问题喔。」

他露出灿烂的笑容向费里欧他们招手。

「游泳？这里的海适合游泳吗？」

「嗯嗯，克尔贡锡海岸是很受欢迎的海水浴场。因为艾德萨奇的关系，我们刚刚让游客都去避难了，你们看，平时就像那样……」

波赛顿指向海岸说道。

费里欧他们往海岸的方向看去，不久前还空无一人的海岸涌入了大量人潮。

海岸的一隅冒出好几间小屋，开始制作各种料理贩售。

费里欧望著眼前的光景，一副觉得很稀奇的样子。

「亲爱的，您是第一次来海边吗？」

里丝走到费里欧的身旁问道。

「是啊。我在上个世界住的地方很内陆，主要都是去河川或湖泊游泳……」

费里欧听到里丝的话，一边这么说一边眺望著海洋。

里丝一听完，马上拉著费里欧的手臂。

「既然您还没去过，那么我们去海边玩吧！女王的委托也完成了，应该可以稍微玩一下！」

里丝笑容满面地说道。

戈萨尔站在她的后方，也跟著用力点点头。

「听起来很不错。我也很久没去海边，有点想下去游泳了。」

戈萨尔这么说的同时，缓缓做起了暖身操。

一旁的希娅和妲玛丽娜榭则是早就换上了泳装，做好了万全的准备。

薇茵还是一样心系食物，她似乎受到海岸小屋飘出来的香味吸引，一脸恨不得想马上冲到海岸的样子。

费里欧看了看他的伙伴，接著看向小凡毕尔她们。

「……说的也是，大家感觉也很想去海边玩……稍微休息一下或许是个好主意。」

他脸上浮现温和的笑容说道。

