<p align="center">【2 years ago one day】</p>

「噜噜，噜噜嗯～」

炎炎烈日下，走在草木苍郁茂密的森林中，我那位搭档的少女正开朗地哼著歌。

「你心情好像非常好啊，希耶丝塔。」

今天我们也继续追击「SPES」，或者是说处于被「SPES」追杀的旅程中。然而自称名侦探的她，却好像没有半点紧张感。

「不能让自己保持好心情的话，可是没资格当成年人唷。」

停下哼歌的希耶丝塔说道。

不，你也还不算成年人吧，我虽然很想这么吐槽……但实际上我并不清楚她的年龄。身为一位真正的名侦探，似乎不能如此轻易地泄漏出自己的真实资料。甚至她到现在都还不肯把本名告诉我啊。

「你刚才哼的是什么歌？」

这种情报至少可以告诉我吧，于是我问希耶丝塔哼的是什么曲子。

「日本的偶像歌曲。」

「日本──你到底是哪国人啊？」

好吧，事实上，希耶丝塔也有可能是日本人。

「不过，真叫人意外耶。你对偶像之类的竟然也感兴趣。」

「身为侦探，总不能连偶像歌手的热门歌曲都不会唱吧？」

「所以我说我根本搞不懂你内心的侦探形象是什么啊！」

我是时下人气最旺的名侦探！能歌善舞，有时还得跟「人造人」战斗！

……脑袋有洞吗？

「不是那个意思，我是说想当侦探的话就非得增广见闻不可。正如『见闻』这个词的字面意思，视觉跟听觉在人类五感中是最为重要的。」

增广见闻……就好比是经常把大脑的天线打开吗？这么一来就能透过眼耳收集情报。原来如此啊。

「嗯，反正我也没有当侦探的打算就跟我无关了。」

「唉，你真是一点也不可爱耶。」

吵死了。别用那种同情的眼光看我啊。

「不过，你的确是无法当上侦探的。」

「就是说嘛。」

「嗯，你虽然当不上侦探，但铁定会一直当某人的助手。」

「……嗯？啊啊懂了。」

就在这时，不知为何，希耶丝塔的眼眸彷佛因寂寞而隐约闪烁著。

「好，目的地终于要到了。」

不过那也只是一瞬间的反应而已，很快她又恢复了平时那种冷静的表情。紧接著，她指向一栋宛如古堡的巨大宅邸。

「那里面真的有『梅杜莎』吗？」

梅杜莎──是传说中只要看她一眼就会被石化的怪物。我们听到了可疑的谣言，说类似的怪物就住在那栋洋房里，因此才前来调查。

「天晓得，要看过才知道。假使真有那种玩意存在，我想毫无疑问是属于『SPES』干部等级的人物吧。」

「嗯，只有实际去见识一下才能明瞭事情真相了──」

真是的，我现在连叹气都懒了，取而代之的是用力打了个哈欠……但就在这时，走在身旁的希耶丝塔，目不转睛地盯著我。

「做什么？」

「……没事，只是觉得你好像已经非常适应这种情况了。」

「我本来也不想习惯的啊。」

我们一边吹著口哨，一边走向有大群乌鸦交错飞过的那栋洋房。

「哎呀，真是辛苦你们了，大老远专程造访这里。」

跟坐在椅子上的我和希耶丝塔面对面，宅邸老主人浮现柔和的笑容。

「外面一定很热吧。不过，真抱歉，老实说现在家里的空调故障了。」

「哪里，不必介意。」

希耶丝塔连一滴汗也没流，依然以凉爽的表情这么答道。这家伙还是一如往常地神经大条啊。换成是我，我一定会在内心抱怨既然有空道歉何不把屋子的窗户打开透透气啊。

……不过，至少没变成我预期中的最糟糕情况可称得上是幸运了。

老实说，一开门的瞬间就发生战斗也不是不可能，我本来都做好心理准备了──结果等待我跟希耶丝塔的，却是意料外的欢迎场面。正如刚才的对话，听说谣传而来到此地的我们，被自称是这栋宅邸主人的男子亲切迎了进去。

接著我们为了尽快确认「梅杜莎」的真相，在对方的带领下像这样聚集在起居室交谈。

「那么，关于那项谣言，我们可以当成您也知情啰？」

希耶丝塔摆出毅然的表情与姿势，如此询问主人。

「嗯嗯，的确。谣言说有一个类似梅杜莎的怪物，会把造访这间宅邸的人们一一变成石像……而我想，那恐怕指的就是小女吧。」

虽说那是被我收为养女的乾女儿──主人这么补充后，脸上浮现严峻的表情。

「那么，难不成谣言是真的……！？」

「不，那只是误会！」

听了我的质问，主人激昂地站起身来。

「大约两年前，小女遭遇一场意外……命是幸运保住了……但也只是留下了一口气而已……

「──持续性植物状态。」（注：即植物人。）

听了希耶丝塔的这句话，主人露出苦涩的表情点点头。

「小女不只失去意识，连身体也无法动弹。她只能进行眨眼与自主呼吸这样的单调动作──说穿了，就是石像！因此谣言跟事实完全是相反的！我的女儿并不是什么梅杜莎……小女才是被梅杜莎这种虚构怪物石化的受害者！」

「……那么，这项情报被以讹传讹，最后反而变成完全颠倒是非的谣言？」

「没错，就是这样。」

对于我的疑问，宅邸主人无力地点点头，接著房间陷入了短暂的沉默。

「……哎，抱歉。我刚才有点失态了……这里果然是太闷热了，我现在去帮二位准备一些冷饮。」

大概是终于恢复冷静了吧，主人暂时退入屋子里头。

「……看样子，我们扑空了啊。」

看来这次的事件跟「SPES」毫无关联……甚至可说，连事件都不算。好吧，反正只要没有无谓的麻烦发生就再好不过了。等下喝完冷饮就乖乖离开。我因为热到受不了，还打开了衬衫的两颗扣子。

「你也脱件衣服如何？」

「你这家伙，是笨蛋吗？」

「好痛！」

希耶丝塔面无表情地狠狠踩踏我的脚。踩的时候至少看这边一眼啊……

「哎，两位久等了。」

之后主人用托盘端著玻璃杯返回，我正打算接过杯子时──

「痛死了！」

希耶丝塔再度踩我一脚，由于事出突然，我一个不稳重重向前倒去。当然玻璃杯也打翻了，一整片地板都是湿答答的液体。

「希耶丝塔你搞什么！」

「这下是算在你刚才性骚扰的份上。」

「呃，你不是已经踩过一次了吗？」

但希耶丝塔好像没听到我的抱怨，只是用手帕帮主人擦掉衣服沾上的饮料。

「真抱歉，我的助手就是这样粗手粗脚的。」

耶，是我的错喔，太没道理了……

「哈哈，没事没事……这么说有点奇怪，不过既然你们都来了要不要乾脆看一下小女呢？很难得有客人造访寒舍，那孩子一定会很高兴的。」

「好呀，这是当然的。」

希耶丝塔以客套的表情微笑道。

「玛丽，你看，有客人来啰。」

老主人带我们来的地方是位于三楼的房间，那位名叫玛丽的少女就睡在一张有顶篷的床上。她生著纤细瘦弱的身躯、明艳的金发，机械性反覆眨动的一双眼眸则是翡翠色，简直就像洋娃娃般美丽──不对，这个比喻不恰当。她必须靠呼吸器才能辛苦活下去。玛丽绝不是什么洋娃娃。

我的心情变得莫名沉重起来，只好把这个场面让给希耶丝塔处理，自己则别开脸。大概是罪恶感使然吧，总觉得我的呼吸也变困难了。

「啊啊，可怜的玛丽。明明这么漂亮，却被森林以外的人们说是怪物，真是太过分了。」

主人掩面，哀叹女儿身上发生的悲剧。

……是说，原来如此啊。因为这样，他才会对我们的造访大表欢迎。自己的女儿并不是什么梅杜莎那种怪物，这点只要是名侦探一定能搞清楚的。设法澄清谣传，这正是他的目的。

「没错，我们也会负起责任，对森林外的人们说明谣言都是假的……」

我正打算朝主人走去，向他表达自己的想法时──一个回神，才发现地板已迫近眼前。

……地板？我倒下了吗？怎么会？

不知为何，身体，完全没有力气。

「所以玛丽，放心吧，现在就帮你增加几个朋友。」

……他在，说什么？

我微微转动脸的方向，从下仰望这位老主人。

那家伙，正在笑。

「哈哈，哈哈哈。放心吧，这一点也不恐怖，因为完全不会痛，所以没什么好怕的。」

那家伙边说，边从长裤口袋取出针筒……不知道他在想什么，竟然把针头刺进自己的右臂。

「你以为要帮你打针吗？哈哈，这是解毒剂喔。毕竟毒药，从一开始就遍布整个房间了。」

什，么……？我的身体之所以麻痹，是因为……

「不久以后你们的肉体，除了呼吸以外的活动都会停止，就跟玛丽一样一步也动不了，然而也不会死，将永远品尝这种痛苦的滋味！」

……是这样，啊。先前窗户之所以紧闭，也是出于这个理由……另外，那家伙的确说过玛丽可以进行自主呼吸，但此时却依然戴上了呼吸器，想必是为了避免她中毒……我应该要早点察觉出，这个不自然的疑点才对……

「这么一来，你跟那边那个名侦探，都很快会成为玛丽的同伴……同伴……」

没想到，老主人突然出现异样。他似乎很惊愕地瞪大双眼……最后，就跟刚才的我一样双膝跪倒，整个人瘫软、趴伏在地上。

「为，什么……」

他发出如此绝望的声音，而这时走到那名男子身边的……当然，是如我预期的人物。

「乖乖就范吧。」

以随时携带的手铐将男子控制住后，她用隐藏在背后的滑膛枪将窗户打成碎片……这么一来毒气就会飘散到屋外了。

等做完这些事，名侦探才终于转过身，对如今依然趴在地板上的我这么说。

「你啊，是笨蛋吗？」

原来如此，难怪刚才她要踩我的脚两次。

「这么说，你早就察觉出那家伙的目的了吗？」

通报给相关机关处理，并将一切善后收拾完毕。在离开洋房的回程上，由于我的身体还是有点麻痹，只好请希耶丝塔背著我走，在这种状态下我问道。

「差不多。他拿出那么明显可疑的迎宾饮料出来，而你竟然打算大口喝下去时我简直是打从心底傻眼。」

「真抱歉啊……」

恐怕那杯饮料里也下了毒。所以希耶丝塔为了保护我，才故意又踩了我一下……就不能用更温柔一点的方法吗？

「所以也就是趁那个时候……你拿手帕帮那家伙擦乾衣服时，把装有解毒剂的针筒调包了，对吧。」

「正是如此。也托此之福，我先一步用了解毒剂，所以一点事都没有。」

她还是一如往常地独断独行啊。一个人就擅自把事情收拾乾净……不，或许我跟不上她的步伐才是问题也说不定。

「不过呢，那时候当然顶多只掌握了间接证据。我的怀疑变成确信，是在看到玛丽的眼睛的时候。」

「玛丽的眼睛？那孩子不是没有意识吗？」

「不，她拚死用眨眼来警告我。那根本不是什么规则、机械性的动作……那里面包含了明确的意志。一定是为了把她养父的犯行告知我们。」

被疯狂所驱使的屋主，连宝贝女儿的信号都没察觉到吗？这未免太悲惨……不，应该说太可怜了吧。

「是说，你的眼力真敏锐。」

「你啊，是笨蛋吗？」

「光是今天就骂第三次了，真没道理……」

不过啊，也只有今天这件事我找不出任何藉口。

「我在前往那栋宅邸的路上说过什么话，你难道忘了吗？要增广见闻，以及磨练视觉跟听觉的重要性。好比说，你也该对他人的视线更加敏锐才是。」

「原来如此，啊，真不愧是名侦探。」

为了日后保护好自己的安全，这种技术搞不好是不可或缺的。

「希耶丝塔。」

「嗯？」

既然如此，我以后也照希耶丝塔所说的，从增广见闻著手吧。

「你今天哼的那首歌是哪个偶像的曲子，可以告诉我吗？」

这时，希耶丝塔不知为何露出了心满意足的侧脸并且这么答道：

「她的名字是──」

