<p align="center">第五章 他与她的辞别</p>

凛太朗一行人离开滨海公园后，聚集在第三区郊外的某栋废屋内。

他们非法入侵的这个房间，原本的用途应该是会客室之类的。

但现在房内除了堆在角落的空木箱之外空无一物，空旷而寂寥。

之前的居民大概已经离去许久，室内各处堆满尘埃。

往窗外看去，太阳已经几乎沉没，夜色渐渐渗进室内。

那片像要覆盖一切的黑影，被凛太朗的魔法「萤火」产生的微弱光球阻挡在外。

「一切……都是为了保护琉奈阁下您不受九条的魔爪所害。」

在琉奈的命令下，凛太朗不情愿地以魔法治愈高文卿的伤势后，高文卿徐徐道来。

「九条．葛罗利亚．苍马……他拥有的『骑士』是圆桌最强的兰斯洛特卿，本身也怀有与传说时代英雄匹敌的实力，毫无疑问是本次『亚瑟王继承战』最有希望的『王』……同时，他是打算杀光其他所有『王』，夺得胜利的激进派。」

「哦？居然有这种大反派……相比之下，我简直可爱多了。」

即使在这种状况下，凛太朗仍不识相地打趣说。

「因此，与九条大人的战斗必然会是殊死战。在分出胜负前，恐怕会有数名『王』因此牺牲……如此判断后，吾主菲莉希亚决定表面上与九条合作，暗地里不断寻找打倒九条的方法。

刺探他的弱点，寻找真正能同盟的『王』，同时也因为不想让你被卷进这场过于危险的战斗，她才会那么拚命地想让你尽早淘汰。」

听到这里，琉奈微微扬起嘴角，怀念地说：

「嗯，我和菲莉希亚在国小时很要好，常常一起玩……但我们双方的家族都希望在这场战斗中有族人能成为亚瑟王，家族间的关系很恶劣。所以不知不觉间，我们也渐渐变得疏远……原来是这样，菲莉希亚还是把我当朋友啊。」

之后，高文卿继续解释。

九条只是反过来利用了菲莉希亚。介入琉奈与菲莉希亚的战斗，动了某些手脚。昨天九条认为菲莉希亚已经没有利用价值，打倒了菲莉希亚与高文卿。高文卿将背后的真相全盘托出。

最后──

「琉奈．阿尔托尔，我不顾耻辱，对你有一事相求。」

高文卿将剑摆在琉奈的脚边，双膝跪地并深深低下头。

「光凭我一人，实在无法胜过九条……以及兰斯洛特卿。但是，尽管如此，我还是想救出菲莉希亚。希望你能助我一臂之力……拜托了。」

「想得美，开什么玩笑。为什么我们一定要去救敌人？」

神情厌烦地躺在空木箱上的凛太朗二话不说，如此断言。

「哈……话说，高文你啊……虽然嘴巴上这样说，心里其实不在乎菲莉希的死活吧？你只是想打倒兰斯洛特而已吧？就像那时候一样。」

「──唔！」

凛太朗语带轻蔑的指责，让高文卿沉默不语。

「凛太朗！他可是对主人忠诚不二的骑士，你怎么可以如此无礼──！」

「你闭嘴，凯伊卿……这家伙心底有他的黑暗面。」

凛太朗对愤慨的凯伊卿唾弃地说。

「遥远的传说时代……这家伙与众人赞颂的最强骑士兰斯洛特是一对挚友……是这样吧？」

「是、是啊。高文卿与兰斯洛特卿的交情，在我看来也是……」

「但是，这家伙心里其实对那个兰斯洛特嫉妒得不得了。因为就算用上了『太阳的加护』，兰斯洛特的实力依然让他望尘莫及。」

凛太朗直瞪向低头不语的高文卿。

「于是，高文……你就唆使你的亲弟弟亚格拉宾，要他捏造兰斯洛特与亚瑟的老婆关妮薇外遇的证据……没错吧？」

凛太朗语气平淡的揭发中，透露出对高文卿难以容忍的怒火。

「什么？这怎么可能！这是真的吗？高文卿！」

凯伊卿无法置信地愕然直视高文卿……高文卿则默默承受。

「因为那场外遇纠纷，亚瑟与兰斯洛特的战争开打，圆桌一分为二，分裂成亚瑟派与兰斯洛特派。而且，高文直到最后都把对亚瑟的忠诚心当作冠冕堂皇的理由，始终不愿与兰斯洛特停战。亚瑟想停止战争也不听，就连为加瑞斯和加赫雷斯复仇，都被他当作与兰斯洛特对战的赦罪卷。这家伙啊，无论如何就是想赢过兰斯洛特。」

凛太朗像挥剑斩杀高文卿般断言。

「之后的事大家都晓得。趁著这种对谁也没好处的拉锯战，莫德雷德那个笨蛋在国内引起叛乱……最后就是剑栏之丘。原本如此繁华壮盛的圆桌时代就此终结。」

「…………」

「不晓得是为什么，现在一般都认为兰斯洛特是毁了圆桌的头号战犯，你则是直到最后都为亚瑟王尽忠的骑士榜样……在我看来根本是相反。

你这家伙才是破坏了那家伙亚瑟的圆桌的千古罪人。

对亚瑟比任何人都还忠诚，重视骑士道的兰斯洛特……结果却被好友高文背叛，背负子虚乌有的偷情污名，被世人当成毁了圆桌的主因，最后也守不住亚瑟，甚至在死前都没见上一面……兰老哥会抓狂也是正常的吧？」

「……你居然知道得这么详细，真神凛太朗。」

高文卿对凛太朗的指控没有半句反驳，露出自嘲的空洞笑容。

「我不知道你的身分。为什么你会知道我的黑暗面……这我也不晓得。但是……没错。你所说的，几乎都是事实。」

「高文卿？这、这怎么可能……！是你……？」

高文卿认命似的低吟，凯伊卿则惊愕地瞪圆双眼。

「哼，我就说吧。」

凛太朗洋洋得意地转身面向琉奈，轻轻嗤笑道：

「这家伙就像那时候一样，搬出对菲莉希亚的忠诚当藉口来利用琉奈，目的只是打倒兰斯洛特而已。他不是为了菲莉希亚，而是为了他自己的自尊。」

然而──

「……只有这一点不对。」

刚才全盘接受凛太朗批判的高文卿，突然出声否定。

「你说什么？」

「我的确想成为像叔叔……像亚瑟王一样了不起的骑士。总是站在离王最近之处的兰斯洛特卿让我十分嫉妒，我想超越他。但我是个卑劣的人渣，为什么当初的我会想用错误的方法达成目标呢……尽管肉身已死，我至今还是后悔不已。正因如此……正因为如此！」

高文卿抬头直视凛太朗，表情诚挚地吶喊。

「所以这一次，我想成为一心一意为王效忠的真正骑士！我想成为生前无法成为的真正骑士！所以我身为一名骑士，想救出今世的主人菲莉希亚！虽然我的一生尽是欺瞒与谎言……但只有这份心意绝无虚假！」

短短一瞬间，凛太朗因为高文卿真诚的倾诉而震慑……

「哈……反正这也是演戏吧。」

但他回想起过去似的不予理会，耸了耸肩再度面向琉奈。

「琉奈，别管这种家伙了。我们自己来策划猎杀九条的手段吧。」

装出愉快的表情，凛太朗滔滔不绝地说。

「首先嘛，菲莉希亚当然就不管了。和他们正面交手绝不是上策。然后，要杀掉比自己强的对手，最佳的手段还是引诱其他『王』与九条冲突。只要成功，剩下就是我们要在哪个时间点插手，这个时机点最重要。况且，接下来开始需要积极与其他『王』接触。」

「…………」

「呵呵～！到底要怎么攻略那对最强的主仆？连我都热血沸腾起来了！来参加这场战斗果真太好──……」

凛太朗独自一人兴奋地说到一半。

「……喂，琉奈。」

凛太朗注意到琉奈正凝神注视著低头不语的高文卿。

「不会吧……你该不会把这家伙说的话当真，打算等一下就要去救菲莉希亚……你不会讲这种没大脑的话吧？」

琉奈闭上眼睛好一会儿，像在自己的心湖深处摸索般，静静沉思。

「……嗯，是啊。我是打算去救菲莉希亚。」

最后她微微一笑，不卑不亢地回答。

「啊，话先说在前头。这和高文卿有没有拜托我无关喔，我自己本来就想去救菲莉希亚。」

这句话让凛太朗哑然无语。

「那只是自杀。和现在的九条正面对决，我们连万分之一的胜算都没有。况且，这次的战场在他们的阵地，实在太不利了。如果要跟那种对手拚命，要有适当的场地和事前准备。而且，菲莉希亚是敌人吧。救敌人有什么意义？」

「就算这样──」

琉奈凛然地露出清爽且崇高的笑容，斩钉截铁地说：

「我想救菲莉希亚。如果连眼前重要的朋友都救不了，算什么王？」

「──唔！」

「因为我还是喜欢菲莉希亚啊。」

──因为我还是喜欢大家啊──

琉奈这句话，不知道触及了凛太朗哪个逆鳞。

「开什么玩笑！」

凛太朗愤怒得双肩颤抖，走上前去一把抓起琉奈的领子放声吼道：

「像那样不管对象就随便喜欢上别人，一次又一次托付信任，不停伸出手的结果──不就是那个剑栏之丘吗？你又想重蹈覆辙了吗！」

「……凛太朗？」

莫名其妙的一番话，令琉奈眨眨眼。

不理会琉奈的反应，不知为何激动至极的凛太朗接著说：

「那家伙……亚瑟那家伙！就是那样爱著每个崇拜自己，齐聚一堂的家伙们！我都警告过他好几次了，这样迟早会害死你自己！但那家伙还是一直为了保护大家而战斗！但最后的结果就是剑栏之丘啊！」

──剑栏之丘。

亚瑟王最后的战场。传奇的尾声。梦想的终点。

讽刺的是，为了国家与伙伴们而战的伟大王者最后的战役……对手并非外敌，而是他过去挚爱的伙伴们。

「洛特王、佩里诺尔王、巴林、关妮薇、高文、高文的兄弟、兰斯洛特、那群兰斯洛特派的家伙、兰马洛克、莫高斯、摩根、莫德雷德……！我早就预言这些家伙们会成为毁灭圆桌的远因！只要早早舍弃其中一个，最后就不至于变成那样！但是，亚瑟却像笨蛋一样怀著所有人围绕著圆桌，一起谈笑的梦想！那家伙直到最后的最后，仍然是个长不大的小鬼！老实说，那家伙不适合当王！」

随后，凛太朗深感悔恨似的仰望天花板。

「但是，最让人生气的是我自己！我没办法陪那个笨小鬼直到最后！被湖中贵妇欺骗，被封印在岩石里的我，只能默默看著亚瑟、亚瑟所爱的圆桌和国家，最终毁坏得分崩离析！

你能想像吗？在剑栏之丘，目睹自己挚爱的一切彻底毁灭时，亚瑟的悲恸与哭号！

而我──我只能在冰冷的风中，看著那一幕！

那家伙是个小鬼头也无所谓！但只要我好好陪在他左右，为他把持缰绳！至少就不会……变成那样了……！」

嘶声力竭地吐出所有感情后，也许让他情绪稍微平复了。

「……学著长大，琉奈。当王就是这么一回事。」

凛太朗喘著粗气，放开了琉奈的领子。

「状况和昨天在学园里的那次差太多了。你必须放弃菲莉希亚，乖乖听从我的指示。如此一来，总有一天我会让你当上王。现在是韬光养晦的时候。」

听完，琉奈笔直地看向真神凛太朗。

「……世上真的有这么不可思议的事啊。」

琉奈像是理解了什么，呢喃说道。

「虽然我之前就隐隐约约觉得也许是这样……看来是真的啊……真神凛太朗……原来你是梅林。」

梅林──亚瑟王传说中，与亚瑟王或兰斯洛特卿一样鼎鼎大名，无人不知。

人称恶魔的魔人族与人类间的混血儿。

世上最古老也最强的魔法师，同时也是武艺高超的战士。是野蛮人巴林旅途中的同伴，与凯伊卿、贝德维尔卿、路坎卿一同从圆桌最初期辅佐亚瑟王，是亚瑟王最重要的参谋。

然而，梅林的下场凄惨。害怕其力量的湖中贵妇欺骗了他，将他封印在岩石中……在亚瑟王的霸业中，他从故事中退场了。

「没错，那是我的前世。原因我也不晓得，但过去的我无疑是人们口中的梅林……我有这样的记忆，虽然带点与我无关的印象。」

「凛太朗……」

「不过，因为那样的前世，今生的人生简直烂透了。就像羔羊群中冒出一匹怪物，每个家伙都疏远我、害怕我，我根本没有容身之处。无论前世或今生，一点好事都没有。」

「…………」

「但是和你联手之后，我的想法稍微变了。如果与你一起……这个无聊透顶的世界也许会稍微像样一些。所以，琉奈。放弃菲莉希亚，听我的话，我一定会让你当上王的，所以……」

凛太朗对琉奈伸出手。

然而，琉奈没有握住那只手……而是摇了摇头。

「抱歉，凛太朗。」

「是吗……」

失望之情立刻涌现凛太朗的脸庞。

「到头来，你也和亚瑟那笨蛋一样吧？蠢爆了。为什么前世的我梅林，会开开心心地侍奉那个讲不听的笨蛋国王……这下子我完全搞不懂了。可恶，唉～感觉好扫兴啊……」

「……听我说，凛太朗。拜托你。」

面对呢喃低语的凛太朗，这次反倒是琉奈对他缓缓伸出手，诚挚地说：

「君王有令。把你的命，交给我吧。」

「！」

「我觉得……只要凛太朗在，无论什么事都能办到，无论哪里都能抵达。无论什么战斗，最后都会获胜。只要有你在，所以和我一起──」

乍听之下这是傲慢已极、不顾他人、唯我独尊的一句话。

然而，琉奈的眼中燃烧著对凛太朗的纯粹信赖与自信的光芒。

不知为何，那让听者涌现一股不由得想服从的冲动──

「哼……要自杀我可不奉陪。」

凛太朗像要甩开那股感受，转身背对琉奈表示拒绝。

「如果你要我找出胜利的方法，要几种我都能给你。如果你现在只想远离九条，我会尽全力让你逃离。想和其他『王』结盟？谈判大可交给我。但是……唯独没意义的自杀我不奉陪。」

「…………」

「琉奈，你不理会我的建议，前往明知注定会败北的死地。现在，你等同放弃了身为『王』的资格。哼，我和你就在此道别了。」

面对凛太朗毫无保留的冷酷态度。

琉奈好一段时间说不出话……最后悲伤地笑了笑。

「这样啊。也是啦，别在意，凛太朗。毕竟这是我的任性，你的想法没有错……没有什么不对。」

「…………」

「抱歉，看来我……真的没有那种格局，能拥有你这个家臣。如果我是个更了不起的王就好了……」

「…………」

凛太朗沉默了好一会儿。

「再见啦，自己保重，国王……不，琉奈。」

背对琉奈依依不舍的视线，凛太朗转身离去，走出这栋废屋。

「他……真神凛太朗，我真是看错他了。」

与凛太朗分开之后。

一行人在街道上，走向九条指定的场所时，凯伊卿愤然地说：

「我原本就觉得他是个人渣般的男人。虽然他的动机实在无法理解……但我之前觉得，无论如何……直到最后他都会站在琉奈这一边。」

「…………」

「原来他的真实身分是那个魔法师梅林啊。听他这么一说，的确很像。那种瞧不起人的态度，傲慢不逊又旁若无人的个性，的确一模一样。」

凯伊卿的脑海中浮现了奔放不羁，又玩世不恭的魔法师脸上的冷笑。

「虽然梅林同样是烂人一个……但真正的梅林无论有任何理由，都不可能舍弃王。前世终究只是前世……梅林和真神凛太朗已经是完全不同的存在了吧。」

「别太责怪他，凯伊卿。」

走在一旁的琉奈安抚凯伊卿。

「虽然前世是梅林，但凛太朗本来就与这次的继承战完全无关。他之前会助我一臂之力说起来就像义工一样。说到底，就战略上来看，他的看法一点也没错……错的人反倒是我。聪明的他会无法忍受我这个笨蛋，也是没办法。」

「可、可是……」

「我猜啦。如果按照凛太朗所说，我现在舍弃菲莉希亚，听他的指示行动……凛太朗日后肯定会为我策划打倒九条老师他们的手段，不过菲莉希亚会死掉就是了……」

尽管到了这个地步，琉奈依然对凛太朗充满了信赖……正因如此，凯伊卿也只能默默看著琉奈流露出寂寥与忧伤的侧脸。

「不过，还是觉得很遗憾……打击好大。凛太朗……只要有你在，我一定……」

琉奈哀愁地望向远方的天空。

尽管被那样狠狠舍弃，她对凛太朗的执著依旧不变。

「琉奈……你为什么会如此执著于凛太朗？」

对琉奈的反应感到不可思议，凯伊卿问道。

「天晓得……也许是因为我其实也有颗少女心吧。」

「……？这到底是什么意思……？」

「没什么，只是一点往事。」

琉奈像感到怀念与惋惜似的说道。

「真是非常抱歉……琉奈。」

听到琉奈这么说，跟在琉奈身后的高文卿忏悔般地开口。

「吾主……菲莉希亚的愿望是不要波及于你，让你逃离九条的魔掌。明知如此，我却为了拯救菲莉希亚而把你牵扯进来……到头来，我还是那个为了实现自己愿望而不顾他人死活的人渣骑士。」

「…………」

「哈哈，说什么这次想成为真正的骑士，真是笑掉人大牙。看来光是死个一次两次，还是没办法让我这个人改变啊……」

「别在意，高文卿。」

听到这番话，琉奈只回过头对他轻声一笑。

「我刚才也讲过了。我会去救菲莉希亚，是我自己的意思。如果高文卿要尊重菲莉希亚的想法，打算拋下我一个人……那我就算要痛扁你一顿，也会去救她。」

「…………」

「况且，骑士最优先的不就只有自己服侍的王？就算那样违反王的意思……明知如此，还是要为王献身尽忠，真正的骑士不就是这样吗？我觉得骑士本来就是意外地自私自利的家伙们。」

听琉奈说完，高文卿沉默了半晌……

「琉奈……虽然只限此时，我的剑就交付予你了。」

他正色说：

「我今生的主人唯独菲莉希亚．菲拉尔多一人。然而唯独这一刻，对愿意为了拯救她而挺身赴险的你，我以骑士身分宣示效忠。我的性命与剑全都为你存在，你尽管大方使用……我的命吧。」

「高文卿……」

「谢谢你，琉奈。你的话让我觉得轻松多了。为继承亚瑟王所需要的格局，也许你只仅次于菲莉希亚。」

「这时候应该要说我是第一吧！就算只是奉承也好！」

也许是暴雨前的宁静。一行人轻松交谈著，迈步前进。

不知不觉间，琉奈三人已经抵达了第二区──办公商业区的中心。

这座都市中发展最极致，也最为洗炼的区域。

棋盘状的道路平坦便利，朝著遥远天际笔直耸立的无数高楼大厦都是最新颖的近未来造型。

入夜之后都市依然灯火通明，有如闪耀的豪华吊灯。意图撕裂夜幕般的绝美夜景往周遭三百六十度铺展。

琉奈等人挤在入夜许久后，终于渐渐稀疏的人潮中前进。

三人都配戴著剑，骑士身穿甲冑，但擦身而过的行人没有人特别留意古怪的三人组。「瞒骗」的魔法抹消了那份奇异感。

从第三区郊外的废屋徒步移动两小时后。

在琉奈与两名「骑士」面前，朝天空笔直延伸，格外高耸的摩天大厦矗立于眼前。

豪华的照明清楚凸显出雄伟的身影，那正是阿瓦罗尼亚中央都市公园饭店。

同时也是这座都市内，最高级的超一流饭店──

「呜哇……」

从玄关正门步入入口大厅后，琉奈不禁连连眨眼。

璀璨夺目的豪华吊灯、访客用的沙发桌椅、绘画与铠甲摆设……看就知道价格昂贵的家具摆饰迎接琉奈等人的到来。

提防九条设下陷阱的三人决定从紧急逃生梯，前往饭店的最顶楼。

使用简单的「瞒骗」与「开锁」等魔法，琉奈等人没让大厅服务台的饭店员工察觉，悄悄溜进了紧急逃生门，循著楼梯一路向上。

他们判断，虽然紧急逃生梯一样也是封闭空间，但如果遇到陷阱至少比电梯容易应付。

叩、叩、叩……淡然爬上幽暗楼梯的单调脚步声空洞地回荡。

在紧急逃生梯的楼梯间窗户能看见的外头夜景，渐渐远离三人。

若非这种状况，明明能享受绝佳的夜景。

叩、叩、叩……淡然爬上幽暗楼梯的单调脚步声不停回荡。

出乎意料，直到最后都没有遇见他们提防的陷阱。

最后──

琉奈等人抵达九条指定的饭店最顶楼──站在通往该楼层的紧急逃生门前。

「……要上了喔。」

随侍于背后的凯伊卿与高文卿点点头。

喀嚓……琉奈下定决心推开门──

──霎那间，赤红如火的夕阳光芒鲜明地烙印在琉奈的眼底──

「咦！这、这是哪里？饭店顶楼……？」

眯起刚才彻底习惯黑暗的眼睛，琉奈为眼前的辽阔景色感到讶然。

在敞开的逃生门另一侧，出现一片无垠的荒野──平缓起伏的无数丘陵，组成连绵至地平线彼端的山丘。

时间明明已是日落后的夜里，这里却像迟迟不入夜的黄昏。

覆盖周遭的是无限的焦土──尚未熄灭的火焰在四周跃动，与燃烧殆尽的绯色斜阳互相辉映，带来强烈的破灭感。

大地上如墓碑般斜插著无数把刀剑、长枪以及撕裂的旗帜，数不清的骑士与马匹、士兵倒伏在地上尸横遍野。

转头一看，方才走过的楼梯与逃生门已经消失无踪。

琉奈等人只能呆站在这片无边无际的破灭之丘中央。

「……这、这里是……？」

凯伊卿目睹这片光景，像无法置信而圆睁双眼，忘我地呢喃。

「怎么可能，这里……这里是剑栏之丘……？究竟是为什么……？」

「没什么，只是一点营造气氛的玩笑。」

那道声音来自一座较高的山丘上。

「当然，这里不是真正的剑栏之丘。只是用『异界化』重现的复制品。为了不让任何人干扰，也不让谁逃走，要尽情战斗当然是在『异界』最好……不过，单纯的『异界』不觉得无趣吗？」

站在小山丘上……九条悠然伫立，俯视著下方的琉奈等人。

「毕竟今天『王』要在此殒落了。那么，在这种地方夺走王的性命，对我们来说才像样嘛。不是吗，琉奈？」

剑栏之丘──亚瑟王与圆桌骑士的梦想终点。

亚瑟王与背叛者莫德雷德交战的最后战场──亚瑟王与圆桌骑士大多数都在此丧命的终结之处。

由于那灭亡太过壮烈──剑栏之丘化作象徵圆桌终结的概念结界，被切割至「意识帷幕」另一侧的「幻想界」，现在成为所有圆桌骑士的灵魂最终抵达的安眠之处。

不管那位骑士是在剑栏战役之前或之后逝世都无关紧要。毕竟对灵魂而言，时间的概念没有意义──最重要的是，剑栏之丘对所有圆桌骑士而言是灭亡的象徵。所有人都理解到那是圆桌的终结，悲叹落泪的场所。

而齐聚在剑栏之丘的所有圆桌骑士的灵魂，迄今依然在那片毁灭的风景中休憩、等待并守候。

引颈期盼未来之王亚瑟的归来──已逝的荣光再度复苏的时刻。

「请别胡闹！」

九条那愉快的语气，让凯伊卿愤慨叫道。

「九条！你想侮辱我们的死亡与人生吗！这个地方……这片光景不该被你拿来当成玩具！」

「杂兵不要嚣张，凯伊卿。对我这个真正王者，区区骑士不准大放厥词，很不愉快。」

九条反唇相讥，凯伊卿只能咬牙忍受屈辱。

同时──

「菲莉希亚！」

菲莉希亚就在九条身旁。

她被锁链绑在立于小山丘上的十字架上，像被钉在那上头。

以竖立的十字架为中心，四周画著魔法阵，大量的「星气光」循著图样与文字奔驰。似乎正进行某种魔法仪式。

「菲莉希亚！你没事吗？」

「呜……呃……琉奈……你果然……还是来了啊……」

菲莉希亚的意识蒙矓，眼角浮现泪光。

「……我明明……我不想让你被卷进来……我想……保护你啊……」

「咕……九条老师！你对菲莉希亚做了什么！」

「没什么，只是要用仪式夺取流动在她体内的妖精之血，以及魔法的知识罢了。」

面对眼中燃烧著愤怒的琉奈，九条一副无需多言地耸肩回答。

「更精确地说，是破坏她的灵魂取出那份力量……当然，她也会没命。不过，既然能成为身为真正王者的我的力量，她也了无遗憾吧，」

「你……你这个人……！我绝对不会饶你……！」

像是宣告多说也没用，琉奈拔剑出鞘。

同时，凯伊卿与高文卿也拔剑摆出架式。

「别著急啊。这仪式还得花上不少时间才能完成……唉，反正你们都要死在这里了，知道这些也没意义吧。」

语毕。

九条握紧了自己的「圆桌的碎片」。

「门」在半空中开启，于四射的紫色闪电中现身的当然是──

「……又见面了啊，伪王与骑士们。」

兰斯洛特卿──圆桌最强的骑士阻挡于琉奈等人面前。

「对付你们这些弱小的杂兵，没必要动用证明我身为王的王者之剑……如果被迫挥剑反倒是我莫大的屈辱。」

「请尽管放心，吾主……您没必要挥动那柄王之剑。我湖上骑士兰斯洛特保证，必定为您将这群贱民杀到片甲不留。」

「哼，还是一样可靠，不愧是兰斯洛特卿……忠义的骑士。没有其他比你更优秀的骑士，也不需要其他平庸之辈。真正王者的身旁只需要最强的你一人就够了……」

「诚挚感谢主人的赞美！我的全副身心都献给九条阁下……！」

霎那间，欢喜之情从兰斯洛特卿全身涌现──那随即变为压倒性的憎恨、杀意与恶意，击打上琉奈等人的全身。

「唔……」

绝望感控制了琉奈。并非理性思考，是灵魂理解了自身的败北。

若要劈开并泳渡这片绝望的惊滔骇浪，只凭手中这把剑太过无助。

同时，自己身旁太过空虚寂寥。

凯伊卿与高文卿无法弥补的丧失感，侵蚀了琉奈的心。

真希望身旁有真神凛太朗在，真希望手中有自己的王者之剑──

然而……现在想这些也没意义。

「我们上吧，凯伊卿……高文卿……！」

琉奈鞭笞自己就快萎靡的意志，举起剑并甩开执著──

「好、好的！」

「……我明白了。」

凯伊卿与高文卿也摆出迎战架式。

「哦？话说回来……真神凛太朗到哪里去了？」

这时，九条终于察觉这一点，挑起眉梢。

「…………」

「不说话啊……反正也能猜到十之八九。」

见琉奈默不作声，九条嘲弄地扬起嘴角。

「没什么，他是个非常聪明，思虑缜密的男人……甚至让我想把他收为我的左右手。我看大概是因为你这种鲁莽的决定，让他认为无法继续奉陪而与你分道扬镳了……大概是这么一回事吧？」

「……少啰嗦。」

「哈哈哈哈！就连区区一名家臣也无法驾驭，你真是个不中用的王！」

九条的狂笑声响彻周遭，在山丘间回荡──

像在对他吶喊著「吵死人了，给我闭嘴」一般。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

琉奈剧烈燃烧全身的灵力，奔驰如疾风。

全身散发出因为猛烈「灵力加速」产生的「星气光」磷光，琉奈朝著九条，一口气冲上那座隆起的小山丘。

「别想得逞！」

当然，兰斯洛特卿也朝著琉奈如暴风般，从山丘上方冲来──

奔驰的双方正面冲突──当然无法抗衡。琉奈马上就支撑不住，强大的力量隔著彼此交叉互抵的剑身压迫而来，琉奈就这么被他推下山坡。

「呜──好重──！」

被那股力量向后推，琉奈的脚底在山坡上刻出两道深沟。

止不住。琉奈完全无法站稳双脚。

无法拦阻突击力道有如蒸气火车的兰斯洛特卿──

就在这时。

「给我停下来──！」

凯伊卿从兰斯洛特卿的右侧。

「兰斯洛特卿──！」

高文卿则从兰斯洛特卿的左侧。

他们以敏捷野兽般的动作猛蹬山丘，从左右两侧同时冲上前去，举剑就斩。

然而──

「太弱了！」

兰斯洛特卿站在原地如龙卷风般飞快旋转。

「呀啊──！」

「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！」

──简直不成对手。这一刻，琉奈、凯伊卿与高文卿只是承受了剑压就被大大震飞，在无尽的缓丘斜坡上反弹，难堪地沿著斜坡滚落。

「唔──！」

琉奈将剑身直刺上山丘，好不容易止住翻滚。

抬起头看，绝对无法翻越的绝望高墙──兰斯洛特卿依旧阻挡在远处。

光是与之对峙就让双腿不由自主发软的威压感。

与九条和菲莉希亚之间的距离，有如天际星辰般遥远。

「好、好强……！不愧是兰斯洛特卿……！」

「哎呀呀，应该不会就这样结束了吧？」

遥远的山丘上，在束缚菲莉希亚的十字架旁，九条面露冷笑并席地而坐，愉快地欣赏著这一幕。

「……那当然！」

琉奈以剑代杖撑起身子，在震天的吶喊中站起身──

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

──再度朝著山丘上奔驰而去。

同时──兰斯洛特卿也再次如飓风般直逼而来。

完全看不见胜算。

只凭著不服输的意志支撑著战意，这场绝望至极的战斗就此展开。

