<p align="center">第三章 恋爱求助反复投来的秘密</p>

1

『我有心上人了。能帮帮我吗。』

在学生会意见箱中发现这封信，是暑假刚过没多久。

所谓的学生会意见箱，就是一个摆在学生专用玄关的手制纸箱。学生们在鞋柜换完鞋，走向教室时，意见箱必定会进入视野。意见箱旁贴着一张复印纸，上面印着：对学生会有意见或求助的话，可以匿名投稿。

设置意见箱的本意是聆听大家的意见，可来稿数寥寥无几。有事的大可直接去找学生会，有意见的可以向班干反映，再传到学生会。意见箱实际上形同虚设。

不过，形式上还是要有的，也不能贸贸然废除。于是，就需要一位检查意见箱的负责人。继鲇川前辈之后，管理意见箱的任务落到了我头上。规定上是一天检查一次，可实际上我一周只检查一次。有时忘了，就两周一次。

暑假刚过的第一天，我鬼使神差地打开了意见箱。那时还是空无一件。可到了第二天，发现里面多了一封信，写着『我有心上人了。能帮帮我吗』。

我在学生会的会议上报告了此事，并将信摆到了台面。众人相继传阅。

出席会议的，只有会长、鲇川前辈、我和惠四个人。

正当众人双手抱胸、苦思冥想之际，惠发出了明亮的声音。

「怎么回事。看得人家心里一揪一揪的……」

她边说边夸张地按住胸口，表情苦涩。

会长作为代表开了口。

「诶哟，我也是。好想帮上一把啊。不过，这孩子为什么要投给意见箱呢……」

学生会的意见箱并不记名。因此，即便写了「能帮帮我吗」，我们也不知该帮谁。

「恶作剧罢了。别在这无聊事上浪费时间，倒不如讨论些更有意义的议题。」

会长当即反驳了鲇川前辈。

「说不定这人真的很苦恼呢。怎么能坐视不理。我们可是学生会呀。」

老实说，我也觉得是恶作剧。我也想赶紧转到下一个议题。可想一想，会长对这方面极为较真。她放心不下也不难想象。

「不过会长。这可是匿名投稿哟，找出投稿人如同大海捞针。即便我们做主动，稿件的内容也不好明说……实在太难了。」

贴告示是可以，但若真是恶作剧，则会恶化事态。因此，不做深究，知难而退才是明智之举。

「这次，真的是束手无策。」

鲇川前辈马上附和道「看吧，矢斗都这么说了」。会长苦恼道。

「可是，那个人说不定在等我们回应呀。」

可能吧，但十有八九是恶作剧。

可是，我就喜欢会长较真的一面。明知束手无策也要有所回应的会长，我很去想拉一把。因此我也不好催会长换议题。

双方各执己见。鲇川前辈说着「恶作剧啦。讨论下一个议题吧」，会长则是「可是，不过」地坚持不放。两人纠缠了足足五分钟。我一边听着，一边思考晚饭吃什么。

最终，会长动用了会长的特权，下了判决。

「由我和春一君去找出投稿人。」

「咦，我也要吗。」

不知不觉我被卷入了其中。不过，我姑且是意见箱的管理人，也责无旁贷。

「期间的日常工作就交给鲇川和惠，拜托了。」

鲇川前辈和惠是情侣关系。挑哪个都会拆散他们。顺理成章地，我和会长只好凑成一组。

就这样，我和会长开始找寻匿名的投稿者。

想找出匿名的投稿者，果然难度不亚于登天。

一开始，我们打算从字迹入手，可那人刻意模糊了字迹，连性别都无法判定，凭我们业余的笔迹鉴定能力，充其量就看出了「这是右撇子的字」，没有一丁点有用的线索。

下一步，也是我最不想见到的，就是在公告栏上贴告示。内容如下：「九月三号往意见箱投稿了的学生。关于投稿的内容有事商议，请来学生会室一趟」。然而，过了一个星期，那人仍未现身。不幸中的万幸，并没有出现恶作剧的投稿。意见箱内，一如既往地空无一件。

「嗯……，这下难办了。」

会长站在意见箱前，嘟囔道。

学生会最近，先是在学生会室集合，商讨完必要的议题，我和会长、鲇川前辈和惠两组分头行动。我和会长基本上出外头作业，鲇川前辈和惠则是留守学生会室完成日常工作。

然而，如此地分头行动，今天是最后一天了。毕竟能打的牌都打了。是时候收手了。

「会长，虽然很遗憾，但已经没有其他办法了。」

如果公开投稿的内容，或许能勾起学生们的兴趣，助我们找出那人，可这毫无意义。我们并非要谴责那人。此事只需学生会知道就够了。

「这样啊……」

会长遗憾地小声说道。见她这表情，让人心生想帮她的冲动，可我已经没别的法子了。

「接下来唯有等了。」

会长应道「是呢，没办法了呢」，为难地笑了笑。

我们两人正要回学生会室帮忙，鲇川前辈从走廊对面走了过来。

「怎么了？」

「没什么，过来看看这边的情况。」

我一边观察会长的脸色，一边答道。

「能出的招都出了，也没有任何眉目。接下来只有等了。」

「什么嘛。不用我出手嘛。」

鲇川前辈双手枕着后脑勺，无聊地打了个哈欠。

「日常工作做完了？」

「每次顶多就十分钟。惠也差不多该做完了。」

有来找我们的闲工夫，倒不如去帮惠。我们三人回到了学生会室，只见惠趴在桌上睡着了。鲇川前辈叫道。

「惠，起来咯。要下班了。」

惠发出轻微的鼻息声。鲇川前辈叫了好几次，可她还是不醒。没办法呢，我摇了摇她的肩膀。她呻吟着「嗯唔……」，用手擦着眼皮，支起了上身。

「……欸？怎么了？欸？……人家，做什么了吗？」

众人见她的憨样都笑了。只有她怯生生地弯下眉头，不解地歪着脑袋。

意见箱一事就此落下帷幕，成为了日后的笑谈——才怪。

第二天，我到校后检查了一遍，空无一件。

午休时，我心血来潮地去瞧了瞧，这次有收获了。

『我有心上人了。能帮帮我吗。』

内容，和之前的一字不差。

2

在当日的学生会，我报告了此事。包括来稿的时间不在早上，而在午休。

「看吧，果然那人在等着我们伸出援手。」

会长两眼发光道，鲇川前辈则是否定道。

「这不更像是恶作剧么。」

我赞同鲇川前辈的意见。那人肯定留意到了第一封信没写名字。我们都贴出告示了。那人肯定会在意我们的反应，随时留意公告栏才对。如此一来第二封信更不该是匿名的，事与愿违。

意见箱本来就不记名。投稿这种个人私事，本身就叫人可疑。

「人家觉得那人是真的在求助呀。」

惠选择站在会长那边。于是，三个人的视线集中到我身上。我说出了实话。

「……我认为是恶作剧。」

「看吧，矢斗都这么说了哟？」

「哎呀，我说的话又不是确凿证据。」

「胡说什么哩。学生会里，脑筋最好的就属你了。」

惠立即驳道。

「不过，春君可一次都没拿过第一哟——？」

她抿着嘴笑，向我投来了嘲笑的眼神。求你别说了，戳到我痛处了。

学生会里成绩最优秀的是鲇川前辈。他经常独占鳌头。尤其理科强得过分，为了让他教我，我可没少被逼着去打游戏和看动漫。他总想拉我入坑。次之是惠。再次之是会长。会长只拿过一次第一名。

本以为鲇川前辈会替我说上几句，岂料他闭嘴了。这并不亚于被当面责怪，我心好痛。

「哎，好吧，都怪我不争气……」

「没有啦，春一君，别放在心上。历代的学生会成员都碰巧拿过第一罢了，又不是什么硬性要求。」

会长担心地看着我。这个人的安慰能力也太差劲了。难不成是在故意嘲讽，可她的表情如此认真。

「就是咯，春君。真的别在意哟？成绩垫底也没关系哟？在学生会能干就行咯。」

这家伙绝对是故意的。绝对是在报复我平时对她的态度冷淡。

「矢斗的事就翻篇吧。他也有厉害的地方啦。比如射击很准、对动漫的见解很尖锐。……可惜玩gal太差劲了。」

鲇川前辈好似在夸我。我并非gal玩得差。不过是故意选错选项，好回收所有的结局。……没骗你。

我郑重其事地咳了咳。

「总之，我们来讨论这究竟是不是恶作剧吧。」

学生会结束后，我一如既往地来到学生会准备室。开了门，只见早伊原看着书，眼尾都不扫我一眼。或许压根就没察觉到我。

我轻轻地关上门，上了锁。小心翼翼地拉过凳子，坐了下来。我也开始看书。两人各自看书，早已经习惯了。每天都能读上书，本就值得高兴。不经意间，我想起了小学的往事。那时候，每天一放学，我就泡在图书室。尽管有过不堪回首的事，可仍是我宝贵的回忆。

我盯着翻开的书页，陷入了小学的回忆中，早伊原突然搭话道。

「前辈，是不是有事瞒着人家？」

我把视线从书上移到了她。

「……嗯，所谓的修学旅行当地特产，其实是我在羽田机场买的。这都被你识穿了？」

「人家不是指这个。话说此话当真吗。」

我又想了想。

「我见过一只臭虫爬在你后背却没吭声。这都被你知道了？」

「不是指这个。那倒是吭声呀。」

「这样啊……，我浅埋了几条蛞蝓在盆栽里，偷乐着等你何时发现。这都被你发现了？」

「也不是指这个。竟然能这么没良心。快给人家除掉。」

早伊原叹了口气，装腔作势地模仿我的声音。

「和我一起共度青春吧。树里，我需要你。可以永远地陪着我吗。……怎么都好。让我当你的ATM机也无所谓。只要让我留在你的身边——前辈这样说过对吧。」

「总算弄清我在你心目中的形象了。」

实际上，我说过的只有第一句，「和我一起共度青春吧」。紫风祭当晚，我下定了决心做出选择。为此我需要早伊原的推理能力。「和我一起共度青春吧」，言外之意，就是和我一起解开谜题。我现在所面对的谜题，她并不知情，然而。

「前辈要等到何时才肯告诉人家，学生会意见箱奇文事件的经过呢。」

早伊原诡异地，露出了深深的邪笑。果然指这件事啊。

「一开始立下了约定对吧，有谜题要报告。」

「嗯，的确。先听我解释。我并非有意隐瞒。只是觉得那算不上谜题罢了。」

恶作剧。我是如此认为的。所以才没报告。这不过是学生会的工作。由始至终，我都信守诺言。

「『我有心上人了。能帮帮我吗』，同样内容还投了两次哟？这称得上谜题了。」

她已经知道投稿两次了。会议才刚刚结束。难不成是从会长那里打听的。

「凭什么咬定是谜题。恶作剧而已。」

「恶作剧没错。不过，从中感觉不到意图吗？」

意图。我明白她的意思。纠缠下去也是白费精力。我承认这是谜题了。

「这到底有何用意呢。哪怕是恶作剧也太过可疑了吧？已经写明了『能帮帮我吗』，为何不加上名字。」

这是矛盾点。若是污蔑诽谤尚可理解。可是，这次的做法未免过于含蓄了。真想找学生会麻烦的话，办法多的是。如此做法，实在可疑。感受那人另有所图。

「肯定是想搞什么鬼。」

「没错。人家也这样认为。」

早伊原愉悦地邪笑着，道。

「不如找出疑犯，去问个究竟吧。『为何要投稿这种内容』如何。」

我对谜题不感兴趣。那人是谁，有何居心，通通与我无关。只不过，会长在担心。一想到有人需要学生会伸出援手，她便心乱如麻。

因此，我决定解开这个谜题。

3

又过了三天，第三封信来了。内容分毫不差。凭此我大致锁定了目标。

那天放学后，趁惠还没去找智世，我在走廊搭了话。为免被智世她们撞见，得速战速决。

「惠，有件事想问你。」

她听见我的搭话，转过了头，满脸意外。

「怎么了？在学生会室外聊天真是久违了。」

「那个……，关于意见箱那事。」

「诶哟，还在调查呀。」

「姑且是吧。」

惠特意拖长声调，笑眯眯地窥探我的脸。

「是为了会长？」

我瞪了她一眼，继续道。

「那人，可能就在我们班。」

我们学校一节课上九十分钟。也就是，一天只上四节课。每次课间休息、午休和放学后，我都蹲守着意见箱。然而一无所获。

第三封信出现的时间不在午休，而是第三节下课后。

这意味着什么。意见箱设置在鞋柜附近。鞋柜在教学楼和特别楼之间的走廊。即是说，换教室时必经过走廊。

如果我的猜想没错，那人预先写好了信，等换教室时经过意见箱，趁机投入。

第三节课要换教室的，只有三个班。第二封信如果是同样手法，就能锁定那人在我们班。第二封信时，课间休息我没去检查，不敢妄下定夺。可是，可能性相当地高。

「喔，在班上啊。」

「是的。今天第三节课我们班去了物理室，当时有见到熟人投信吗？」

「没呀……」

「那么平时在一起今天却不在一起的，有吗？」

「嗯唔，没有耶。」

智世的朋友圈，在班上是最广的。想着那人可能就在其中，我便向惠打听了。看来是扑空了。那人不在她们里面。

「这样啊……帮上忙了，谢谢。」

那人的行动必定处处掣肘。放学后和午休时都不可能下手。毕竟走廊上那么多人。如此想来，换教室时那人必定是单人行动。因为不能被朋友撞见。倘若被问起信的内容，会非常的难堪。

那人在休息时没有独处，换教室时却相反。总感觉有些矛盾。要问为何，休息时独处的机会不是更多吗。换教室时一起行动才更自然吧。

下次我不会走漏眼了。就这样，我等着下一封来信。要真来了，我绝对要把那人揪出来。我抱着如此决心，结果，没有机会了。若问为何，自那之后，求助信戛然而止。

就这样，揪出疑犯无疾而终。

第一封信是在星期一或星期二。第二封信是在一周后的星期二，上午到午休之间。第三封信是在星期三，第三节课间。之后过了五天。我放弃了蹲点，去学生会准备室找早伊原。

第一封、第二封、第三封。三封信的投稿时间乱七八糟。杂乱无章，从中感觉不到意图。可能是，是我想多了，这只是单纯的恶作剧。

「才没这回事哟。」

听我说罢，早伊原嘲笑道。

「话说，前辈，蹲点这种事不像前辈的风格哟。」

「的确不像我风格。所以我在意见箱四周暗设了摄像机。」

「那不是一样么。前辈，小心将来被人家肆意使唤，终此一生哟。」

可怕的未来。

「再长的肉体劳动，也比不过一秒的脑力劳动。比如耗费时间培育的角色，只要一秒的充钱就会变强。」

「为什么，举的例子这么极端……」

「好啦好啦。」

早伊原竖起了食指。

「前辈太拘泥于一般看法了。疑犯确实存在。请多揣摩那人的心理。」

「唉。」

我何尝没揣摩过呢。

「人家已经知道疑犯是谁了。线索就隐藏在前辈的话中。尽管动机尚未明白。」

我大吃一惊。只听我的话就知道了？这谜题如此简单吗。

更加地，揣摩疑犯的心理。

我若是那人。

另有所图地投稿。所谓意图，就是想让别人有所行动。怀着什么目的投稿。

还投了三次。

换做是我。把握不好时机，便会留下蛛丝马迹。投稿的时间马虎不得。

「咦……？」

时间。时机。

我曾经以为那人放不开手脚。才迫不得已趁换教室时下手。

如果是专挑这时间的话。其中内有含义的话。

「…………原来如此。」

4

第二天放学后。学生会一如既往地开会，不消一个小时就结束了。会长对意见箱一事已经不再提起。我也没报告第三封信。让会长产生莫名的期待，我过意不去。

而且，这不是会长以为的，单纯的求助信。

『我有心上人了。能帮帮我吗。』

恐怕压根就没有求助的意思。

投稿的时机，时间，乍一看杂乱无章。仿佛没有任何规律，单纯只是偶然。可是，转变看法后，能看出个中规则。

「喂……」

会议一结束，我叫住了她。若不然她肯定溜了。

「到底怎么回事。为什么，要这样做。」

「…………」

她——惠，只是低着头一言不发。

疑犯只有惠了。

第一封信是试水。见会长要认真对待，她便站在会长那边。可是，迟迟找不出疑犯。正当我们要放弃之际，第二天又来了一封。这也太及时了。仿佛在叫我们不要放弃。我一筹莫展时又来了第三封。仿佛在把线索引向自己。

那人就在学生会，我早该察觉到了。

「……我不是想责怪你。」

惠和鲇川前辈在交往。然而，信上却提到了心上人，究竟怎么回事。

「告诉我。到底发生了什么……？」

她一时默不作声。她低垂着眼，全无往日开朗的形象，显得冷酷无情。她仰起脸，看着我。瞳色如此黑暗，仿佛在与人对峙。双眸似乎看透了一切，又死了心。她心中的黑暗能从中略窥一二。

「我只是想要个解释。不是非要知道真相。真不想说的话，我也不勉强。」

我当即道，恐怕我是害怕了。看见她的双眼，我畏惧不已。我刚要离开，惠开了口。

「只是，……太痛苦了。」

看来她愿意说出来。

「……心上人那段呢。」

「是真的哟。……察觉到了吧？人家和瑞人进展得不顺利。」

「……这倒是。」

的确，我好几次察觉到了不对劲。试胆的时候，鲇川前辈和惠分到了一组，他却出声反对，两个人的对话也合不上拍，叫醒惠的举动也很粗鲁，一切都很可疑。两人处理杂务时，鲇川前辈还会跑过来帮忙。

话虽如此，这种做法也太过分了。自己三心二意，还想兜着弯告诉当事人。道理我理解。但感情上无法接受。

「……瑞人能察觉的话，最好不过。当面摊牌太可怕了……」

「可怕，是吗。」

扯什么混账话。如此渣女的话亏能说出口。她的所作所为，是在践踏鲇川前辈的感情。

「你当自己哪位啊。这样做要脸吗。给我当面说清楚，再好好道歉……这才对。」

若不想再伤害自己。

「……你这样做，太过分了。」

我曾经为他们加油打气。两人相敬如宾，互相成长，本以为是如此一对情侣。本以为是理想的情侣。当看到真相后，只觉得一阵头晕目眩。

「……你啊，其实，根本就不喜欢鲇川前辈。想让他察觉、想让他主动提分手……都不过是自私自爱的表现。」

惠陷入了深深的沉默。

「我不会说出去。无论对谁，鲇川前辈也是，我都不会说。这事就当没发生。所以，你自己去解决吧。」

我曾经以为，鲇川前辈和惠是两情相愿，他是她心灵的慰藉。

她会从中体会到真情实感，我也为此安心。

可是，一切不过是我自作多情。

惠双唇紧闭，轻轻地点了点头。我有点情绪过激了。

「抱歉……」

我道了歉，离开了学生会室。

***

「我啊，其实——」

鲇川前辈痛苦地说道。听他这开头，想必已经知道惠的任性所为了。恐怕对此很绝望很痛苦吧。

然而，他的下一句话，打破了我的预想。

「——已经和她分手了。」

「欸……？」

分手了？

「什么时候，分的？」

「……暑假之前。」

意思是，合宿的时候已经分手了。

「可是，你们表现得很像情侣啊。」

虽然有小摩擦，但两人始终在一起。

「那都是伪装。」

我皱起了眉。本以为他们是纯粹的情侣。岂不是跟我和早伊原一样。

「难不成，意见箱那事也知道了？」

「事后我就察觉到了。」

我无法理解。

已经分了？那惠所说的是怎么回事。既然分手了，闹这一出又是为何。那不是惠害怕摊牌才闹出的事么。我还未看清真相。

惠有新的心上人了。意见箱一事之后，她才甩了鲇川前辈、分了手才对。

「甩人的是惠吗？」

「不是。……主动提分手的，是我啊。」

脑袋仿佛被当头一棒，我顿时哑口无言。

「……这样的话，求助信又是怎么回事。」

她喜欢上了别人，却没勇气提分手，才走投无路投了求助信，不是吗。

「那是，惠为了背负罪名才做的。」

我明白她为何撒谎了。理由依旧不解。

「……为什么要这样。」

「学生会本来是禁止恋爱的。学生会成员是少数精英，要维持学校的运转。人际关系要是混乱，就发挥不出作用。……然而，我喜欢上了惠。我便去求会长，让我去告白。她一口答应了。」

学生会明令禁止成员恋爱。一年前，会长却宣告作废。想必是为了这两人。

「没想到，居然分手了。这样子……我有何面目面对会长。我于是向惠提议，在会长任期内假扮情侣。」

残忍的提议。

「要维持学生会，只有这条路了。惠答应了我的提案。本以为能坚持下去。……可是，不行啊。假扮情侣真的受不了。」

不可能受得了。我和早伊原能如此稳定，是因为彼此之间没有感情。牵手也好，碰肩也好，没有一丝想法。如果真的动过心，就不可能假扮下去。

「我痛苦不堪。……真的，太没出息了。惠劝过好多次，将分手一事和盘托出。我却没有答应。无论如何，对会长说不出口。一想到会长答应时的笑脸，我就没有勇气。」

鲇川前辈差点要哭出来，他这样子我从未见过。想都没想过。

我曾经以为，他是个有男子气概、敢作敢当的人。

「所以惠才投了那信。假装自己见异思迁，才导致的分手。她把罪名揽上了身，好保全我的面子……我简直，太差劲了，真的……」

「……」

我说不出安慰的话。也说不出责怪的话。是我，一厢情愿地误解了他的为人。形象崩塌不是责备的理由。

他从一开始就是这样的人。有这样的一面。仅此而已。

「会长大概知道了这件事。眼看着我和惠在学生会里渐生隔阂……可是，准许告白的人是自己，会长自认责任难卸才选择辞职。都怪我。真的对不起。对不起……」

鲇川前辈深深地低下了头。

「不对。会长不会因此辞职。辞职的话，就相当于责怪鲇川前辈。会长不会这么做的。」

鲇川前辈仿佛抓到了救命稻草地看着我。

「……是吗。你已经知道了吗。会长为何提出辞职。」

「七七八八吧。」

我撒了谎。会长提出辞职的原因之一，想必和此事分不开瓜葛。不过，理由绝非如此。不敢说我的理解是对的。我要更多的深思熟虑。

「最后问一句可以吗。……为什么，不喜欢惠了？」

这两人最终会分道扬镳，简直不可思议。

「……并非惠有问题。有问题的，是我。」

「什么意思？」

「有一次，我们约好去玩，结果我迟到了一个小时。……以前顶多迟到十五分钟，一小时是第一次。我当时就感觉不妙，很是慌张。可是，她居然笑着说『人家一点都不在意哟』。然后和平常一样去玩。……总觉得，这让我莫名地恐惧……」

惠绝不会责怪他。无论内心想法如何，她都能掩盖得完美。

「惠会迎合我的兴趣，也会理解我，真的是个好女友。可是，等回过神来，我发现自己对惠一无所知。她喜欢什么，憧憬什么，梦想什么，我都一概不知。」

「…………」

「这太吓人了。她的笑容，看起来全是伪装。」

所以，她没有一点过错。只是，作为女友实在好得过头了。

说罢，鲇川前辈痛苦地垂下了头。

和鲇川前辈告别后，我走出了玄关，立即给上九一色打了电话。没响几下她就接了。

『咋了？今天你也太迷恋人家了吧。』

「一起回去吧。有话要说。」

我知道她还没回去。

『刚才说过了，不要一起回去。』

「出状况了，求你了。」

『……好吧，要是被早伊原后辈寻仇了，人家就说被你勾引的。』

无所谓，我应道。

等了一会儿，她出现在了玄关。我和她一起出了学校。我把方才的经过，大概地讲给了上九一色。她诡异地闭着嘴，听着我说话。我讲完了，直接问道。

「……惠是不喜欢鲇川前辈吗。」

「喔。为何这么想。」

上九一色兴味索然地问道。

鲇川前辈说的没错。「看起来全是伪装」。是的。惠确实在伪装。

「毕竟，在喜欢的人面前，惠从未坦露过自己。恐怕连一句真心话都没说过。」

「这跟不喜欢有何关系？」

「……？」

她问的问题，我无法理解。

「对喜欢的人，肯定会主动坦露自己吧。想让对方多了解自己，多理解自己，有何不对吗。如果是真心喜欢，再怎么害怕，也会将真实的一面剖露出来吧。」

伪装自己，证明不信任对方。证明对方在心中无足轻重。证明不想亲近对方。

「……确实，春说的姑且有理。可是，人家并不这么认为。」

上九一色摆弄着手机。漫不经心地对我道。

「正因为喜欢，才要伪装。」

「…………」

「惠想必是真心喜欢鲇川前辈。因此，才会去研究男性的心理，去研究鲇川前辈，杀死自己，彻底变成他喜欢的女人。全身心投入。你觉得她为何能咬着牙坚持？正因为喜欢啊。」

「……怎么可能。」

我能理解她的道理。可是，我从未有过如此想法，这要是真的就太恐怖了，我本能地排斥这解释。

上九一色笑了起来。笑意仿佛从胸腔涌到了喉咙，窸窸窣窣的笑声。

「何谓真实。春君，你认为互相展露，互相承认，互相理解才算真实吗？」

「没错。」

她抑制不住笑意，高声狂笑。她的样子，叫人不寒而栗。「诶呀，抱歉」，她止住了笑意，道。

「那你穿便装去面试吧。这才是真实的自己对吧。祝你遇上能互相理解的好公司，有份好工作呢。」

「……」

「人为什么要穿漂亮衣服？伪装呀。」

我目瞪口呆，她说着「没什么，道理很简单」，拍了拍我的肩膀。

「为了得到一样东西，不惜抛弃一切，甚至伪装。如此热诚。你能说是虚假吗？」

感觉身体内，开始颤动。

「……闭嘴，骗子。」

我口吐恶言，上九一色小小地叹了口气。

「口口声声叫人家骗子，那你呢，一次撒谎都没有吗？」

为了交往，为了尊严，为了生存。

「真的、一次都、没有吗？」

鼻尖上渗出了汗，喉咙异常干渴。我无法直视她的眼睛。我痛恨她的谎言。可是，我没有责备她的资格和决心。我闭上了嘴。无话可说。

「所谓正直，不过是为了摆脱罪恶感。对方倘若真的重要，就必须有撒谎的勇气。崎岖路的前方，才是真实。……谎言，是真实的证明。」

