<p align="center">第四章 我小学时代的秘密</p>

1

我旷了第三节课，以专心思考。悄悄地拉开了保健室的门。其中一张床上已经有人了。想必是不舒服。保健室的老师估计在职员室，不见踪影。我在门口旁的桌上取了一张单。填上自己要休息，走到了隔壁床。

「哈啊……」

我本打算今天放学后，去揭穿会长的谎言。我对自己的推理十拿九稳，还打算找早伊原验证。然后说服会长，让学生会重回轨道。为求成功不遗余力。然而，听完上九一色的话，成功的希望一下子不见了。

我的说词，是基于撒谎人会后悔这个前提。抓住这个心理，逼她吐出真相。

『谎言，是真实的证明。』

上九一色的话在脑海中挥之不去。她自认撒谎，并慷慨接受。我们常为撒谎找借口，迫不得已啦，没有办法啦，她却为了自己而撒谎与伪装。

会长倘若也如此，我的说词便沦为废话。要不赌一把？不，赌注太危险了。我若没猜错，她极有可能也是如此之人

哎，抱着如此信念的人，我没有说服的自信。

忽然，隔壁床传来了布料摩擦的声音。那人下了床，半刻，拉开了围着床的帘布。想必是要回教室，如此想着，那人在这边的帘缝中探出了脑袋。

「啊，好呀。」

「……在干嘛。还上着课呢。」

「春一前辈才是。」

出现的是早伊原树里。她很是喜欢，就这样探着脑袋说话。活像个头颅。

「之后浅田会借我笔记本。所以呢，有啥事。」

「那位浅田前辈发来短信了哟。说有个人脸色难看地去了保健室，叫人家去看看。」

「……这样啊。」

又劳烦浅田担心了。他和筱丸前辈交往之后，我们在一起的时间少了。他依旧爱管闲事。……之后得好好道谢才行。

「还在这里睡懒觉？姐姐今天要辞职了哟？」

「嗯嗯……」

早伊原穿过帘布，坐到了床边。

早伊原树里。是我的伪装恋人。

我下过决心，要遵循内心，做自己想做的事。我的内心，却排斥谎言与伪装。这些不过是水月镜花，没有一丝真实。

——然而。

为求所爱不惜伪装。如此热诚，难道不算真实吗。我不由地怀疑。惠是真的喜欢鲇川前辈，这份爱如此深重，以至于伪装自己。如此直白、如此断然……

……不对。

这种歪门邪说，岂有承认的理。倘若当真，人与人的关系将是何等痛苦。这种歪理，我打心底里希望是错的。

然而，「希望是错的」这六个字，我却断然说不出来。

我身上浸满了谎言。为了脱身我说过无数谎。面对早伊原的父母，我伪装成了男友。身为闹鬼事件的主犯，却欺骗了大家。对鲇川前辈说了谎：「会长辞职和前辈没关系」。我厌恶谎言，却是个不折不扣的骗子。

劣迹斑斑的我，「说谎是不对的」、「不过是水月镜花」说出这些话，又有何说服力呢。

「不想让会长辞职。我不会放弃。」

「嗯唔，这样啊。」

可是，该如何是好。谎言是好是坏，我也没有定数。两边都看似真实。

然而，我所相信的真实，只有一个。

为了它，我不愿再对自己说谎。

***

那是小学三年级的事了。班上，有位叫上九一色的少女。

「那家伙，有点古怪对吧。」

大伙都这样评价她。

她一副穷酸相，略胖，长发干枯。在教室书不离手，总看些昆虫图鉴之类的怪书。

她不和男生女生玩，没有一个朋友，放学后经常去图书室或者儿童中心。在那也是读书。她是图书委员。

我的话，休息时基本和班上的男生玩躲避球。班上正流行躲避球。

「矢斗，你玩躲避球太强了吧？」

某日，隔壁班的荒木君向我搭话。他是出名的足球好手。每个社团都有位置，为人出类拔萃。

被如此优秀的人搭话，我单纯感到开心。

「我很会躲球。」

「这样呀！下次一起玩吧！」

「嗯，好呀。」

交到新朋友了，真开心。我最喜欢和大伙一起玩耍了。

即便如此，我也有自己的秘密时光。那就是放学后。

一放学，我悄悄地来到图书室。

偶尔来图书室倒没问题，每次都去的话，则会引人非议。所以这是一个秘密。

指尖划着书架，我在找书。

「有了。」

我抽出了《向达伦大冒险》。是讲述主人公变成半吸血鬼的故事。

我本不爱读书。为何要去图书室呢。

我掀开封面，第一页夹着笔记本的撕纸。

『这书真的太棒了。推荐。』

上面用潦草的字写着。

最后一页夹着读书心得。为了读上心得，我读了起来。

2

「前辈，闭着嘴不说话吗？难得人家在场。」

「好好好。」

早伊原闹别扭似地，扑通扑通地隔着被单锤我的腰。都怪她，害得我思考不了会长的事。她嘴皮子不停。

「不用验证推理了吗？」

「待会吧。」

「可以进被窝吗？」

怎么突然就这样了。

「被撞见就完蛋了，别别别。」

我话没说完，她一咕噜地钻了进来。对话为何如此南辕北辙。她一个人就能把话说完。

「滚出去。」

我轻踢了一下，她踢了回来。

「好挤，前辈往里靠靠。」

「那你去隔壁床啊。」

「人家有肌肤饥渴症啦。前辈是傻子吗？」

「傻的原来是我啊……」

「不用害羞了。那么在意人家，前辈真够可爱的。」

她挤出甜腻的声音，当我傻瓜一般捉弄道。没办法，我只好背过身去，她紧贴了过来。最近，早伊原的肌肤接触实在过度了。老想和我牵手，时不时扑向我怀里。

其实，只要不在意别人的目光，就没有所谓。毕竟，我对她没有一丁点儿想法。同样地，她对我也没有想法。我们的关系，是伪装的恋人。

自早伊原入学至今，我们一直持续着伪装的关系。

最近不时会想。

假如我们不是伪装恋人的关系，那会是怎样的呢。

成为普通朋友？想必不可能。她的为人处世，正是我避而远之的类型。她也会警惕，不会贸贸然来接触我。即便同一间学校，我们绝不会有任何相交。

这才是原本应有的样子。褪去谎言与伪装后，我们最真实的关系。

我最近厌恶早伊原的肢体接触，正因为充斥着谎言。明明是伪装的恋人关系，演得却像真正情侣一般，让我难以忍受。这太扭曲了。

我极其憎恨谎言。因此感到了不对劲与厌恶感。

「我说啊，早伊原。」

「怎么了，春一前辈。」

早伊原慵懒的声音从背后传来。

如果她知道我在考虑什么，想必会大吃一惊。

其实早该走这一步了。我渴求的是青春。与大家一起欢笑、较劲、时而吵架——我想要的，恐怕是没有伪装的真情交流。

所以说，伪装的关系，正是离我所要的最遥远的东西。

我要遵循自己的内心。包括早伊原在内，没有事物能桎梏我的感情。

***

「春，你躲球真厉害呢！」

某次休息时间，荒木班和我们班比试了躲避球。比赛最后剩我和荒木君单挑，艰难获胜。

得到荒木君的赞赏，我高兴坏了。希望今后更加熟络。从此之后，我每天都玩躲避球。和荒木君成了好朋友，朋友更多了。每天很快乐，回到家还惦记明天的学校。

『如何？用吸尘机吸走蜘蛛这种奇思妙想，人家确实喜欢。尽管看着傻气，不过作者是故事的主人公，莫名有股真实感，连吸血鬼都感觉有可能了。』

读到了心得。我抽出撕纸，写上了自己的感想。

『蜘蛛那部分虽然看不懂，但向达伦好强太帅了！』

写上感想的撕纸，还书后就消失不见。

不过，这并非被图书室的老师收走了。因为心得上，偶尔会提到我的感想。自己的感想有被认真看待。我高兴坏了。

3

如鲠在喉。若真说出口，就没有回头路了。即便如此，没有任何犹豫的理由。这是为了双方。不想再无谓地挣扎下去。

我下了床，站在床边，对不明所以的早伊原道。

「能和我，分手吗。」

「……」

叹息？威胁？发怒？鄙视？然而，她的回答始料未及。

「终于到这一步了吗。」

早伊原松了口气似地笑道。我理解不了她的表情。当初要求伪装恋人的是她。莫非，她厌倦这关系了吗。

「可以哟。接受前辈的要求。」

就这样，我身上迄今的伪装得以解脱。这就好。再无烦恼了。

「从今开始，人家和前辈，只是单纯的前后辈。」

「……太好了。」

这才是我和早伊原，真正该有的关系。

持续半年的伪装恋人关系，轻描淡写地宣告了完结。早知如此，悔不该拖到现在。

然而，我不由小小地怀疑。

谜题、我的「体质」，她都无所谓了吗。难道她找到替代品了。抑或说，找到心上人了吗。倘若如此，我真替她高兴。

「前辈，已经下定决心了？」

她问的，想必是会长的事。我们解除了假情侣的关系，互相帮助的关系仍在。本以为早伊原会一气之下与我断绝关系，看来多虑了。

「嗯，下定决心了。我想帮会长。可是，帮不了。」

我找不出答案。虚假中没有真实。多么希望这是对的。因此我才和早伊原分手，用行动来证明。然而，上九一色说的话我却无法辩驳。

喜欢才伪装。渴望才说谎。如此真情实感，才生出如此行动。

早伊原叹了口气。

「到底，发生了什么。」

「……谎言是真实的证明，这句话能理解吗？」

早伊原从被子露出了脸，朝向我。然后绽放出灿烂的笑容，道。

「这句话是谁说的呀。」

「上九一色。」

「喔，那个人啊。」

居然用那个人来称呼前辈。

「喂，你们之间发生过什么呀……」

「没什么。差不多该决出胜负了。『不许讲人家的过去』、『不许与春一前辈有过分的接触』、『不许向人家的私有物出手』定下三条约誓的人家，已经胜券在握了。」

站在早伊原的角度，不希望看到身为男友的我和别的女生走得太近。尽管这已经是过去式了。

上九一色只说了第一条约定。想来也没有坦白的必要。

「到底为什么会有那句话。」

「噢，那是——」

我把鲇川前辈的事、和上九一色的对话向早伊原全盘托出。

「春一前辈做得真够绝。」

「我才没有。」

早伊原在床上支起了上半身。

「……伪装才是真实、是吗。连前辈都差点信以为真。」

她嘲笑道。

「前辈认为，世界上存在无伤大雅的谎言吗？」

「……难道没吗。」

比如合宿上的鬼故事，平常和早伊原的打闹。只要不含恶意，就算无伤大雅。

「才没有呢。」

早伊原斩钉截铁地否定道。

「虚假就是虚假，谎言就是谎言。如此牵强附会，自以为撒谎无伤大雅、伪装才是真实，不过是不敢直面自己的弱者罢了。」

弱者。

「谎言与伪装都是罪恶，只会伤害别人。没有一丁点儿价值，恶劣、肮脏、该被唾弃的玩意儿。」

「……可是，你也说过谎啊。」

说罢，她微微一笑。

「说过了吧？人家就是垃圾。」

我们则是没有自觉的超级垃圾。她之前的确说过。

「那……谎言与伪装都是罪恶的话，惠的感情如何解释呢。她拼了命地迎合，不惜伪装。甚至背上了始乱终弃的罪名，这些谎言都源于她的善意啊。」

「这些无关紧要。撒谎就是不对。」

如此一口否定，真的好吗？

「别睁眼说瞎话啊。她之所以撒谎，是为了得到爱啊。如此拼命。这份感情，你岂能否认。」

我的人生是靠谎言走过来的。

我讨厌撒谎。与此同时，我也明白撒谎的必要性。所以无可奈何。在早伊原眼中，这都不过是软弱的借口，我也不过是弱者。

为了得求所愿，我一直都在伪装。

高中面试时，我撒了谎。入学动机，只是偏差值罢了。然而，我却对学校的活动夸夸其谈。小学时，我向父母撒了谎。有想要的东西，也知道父母不会买。我于是谎称学校要用。

我得到的东西，全部建立在谎言之上。

今后也不例外。察言观色，见风使舵，伪装成自己被需要的样子。

如此地，将各种想要的弄到手。

「请问前辈，靠撒谎得到的东西，有何意义吗？」

「意义……？」

「耍这种手段，终究，也得不到真实。不过是一场幻梦。」

「按你的说法……几乎一切都没意义了。」

早伊原静静地，看着我微笑。

这才是她的言外之意。

几乎一切都没意义。所谓真实，本就注定不可多得。她想说的，是不能亵渎真实。

「……是呢。」

早伊原翻了个身，趴在床上。就这样，温柔地看着我。

「前辈认为最吸引人的是什么？」

「……这个嘛。」

这有很多。爱、名誉，甚至金钱或权力。

「只能选一个哟。」

「一个……？那就爱吧。」

早伊原摇了摇头。

「人的天性真是不可思议。无论如何，都会被其所吸引。若不如所愿，有的人甚至会暴跳如雷。」

早伊原笑道「猜到了吧？」

「一直以来，人家和前辈在追寻的东西。它是世界上最不菲的宝物，人家对此深信不疑。」

我和她一直在追寻的东西。

「……真相是吗。」

听了我的话，早伊原的笑容更深几分。

「没错。人无论如何都会被真相所吸引。说谎与伪装可以令人幸福，但是，人终究会渴求真相。没有真相的人生，想必会是极度的痛苦。」

对此我深有同感。

「前辈也是，被真相所俘虏的一人哟。」

早伊原树里。对她这个人，我感觉又靠近了一步。

「真相、是吗。」

我有过吗。不清楚。我所渴求的「青春」，寻根究底，可能也是渴求真相。我并非想和伙伴们嬉闹、想交到女友。只是由此而生的，对未知的渴求罢了。

「……你说得对，的确痛苦。在没有真相的日子里。」

感觉开辟了一条新路。自己该去的路也定了。

「早伊原，等会有空吗？」

「要上课哟。可是比起上课，有更重要的事。」

「我也是。……能稍微，听一下吗。」

我全部的推理。

不做后悔之事。遵循本心。我选择这条路，皆因路的前方是真相。

***

这是第五次和荒木君玩躲避球。

「好嘞——！」

我们班已经赢得不费力。荒木君投的球尽管很快，可惜起手幅度太大，轻轻松松就能躲过。

我们班镇臂高呼。

荒木君的声音让我们平静了下来。

「我说，换人行吗？」

「嗯，可以呀。」

每次都一样的队伍确实腻了。换人能和更多人玩，何乐不为。

「那，怎么选人呢。」

有人提议「猜拳」。有人反对道「这实力不均衡」。有人提议「挑人」。有人赞同道「这就公平了」。

我不清楚何谓「挑人」，荒木君耐心地教了我。我和他猜拳，赢的一方挑一人，如此循环。

靠着「挑人」，我们分好了队。

又比了一场，我们队赢了。比赛最后还是我和他的单挑。荒木君道。

「再换一次吧。」

虽然很麻烦，但毕竟是荒木君的提议，我只好同意。换完人再比试，最后仍是我和他的单挑。荒木君扔的球没击中我，他不甘心道。

「你的晃身，太耍赖了吧？」

他如此说道。荒木君出手前一刹那，我一个虚晃，躲过了他的球。

「可是，你也有晃身啊。」

我如此说道，荒木班上的人搭腔道。

「荒木君的身材更高大，更难晃身啊。」

那又怎样。我不理解。气氛急转直下。我为难地看向荒木君，他狠狠地砸了嘴。

可怕。方才明明还其乐融融，到底发生了什么。

想和大家一起愉快地玩耍。于是，我开了口。

「……知道了，我不晃身了。」

在这种条件下，比赛重新开始。我没有晃身，只靠瞬间的反应勉强躲过了球。荒木君第五次扔球时，他又砸了嘴。

为什么呀。明明玩得这么开心。我究竟犯了什么错。

可是，大概。这才是正确的做法。

我故意撞上了球。然后，夸张地倒地，叫道。

「哇啊！荒木君，好厉害呀。」

放学后，我来到图书室，看见了上九一色。她最近好像被欺凌了。她坐在柜台，捧着一本甲虫图鉴。我也喜欢甲虫，于是凑了上去。图鉴上印着金甲虫。

「什么呀。甲虫竟然有金色的。」

说罢，上九一色开了口。

「这种甲虫只在白天活动，所以和树干同色哟。」

「诶哟，这样啊。」

上九一色博学多才。我有不懂的问题，她总会教我。尽管大伙讨厌她，我却很尊敬她。教室里我们不讲话，图书室里没人，便无所顾忌。我想和上九一色更加熟络。

4

自此之后的休息时间，荒木君的队伍每次都会赢。我假装惜败，炒热气氛。荒木君很快乐。只要能取悦大家，我便开心了。除此之外，别无所求。

放学后，我会去图书室。在这里总算能喘口气。环境清静，让人抛开一切杂念。我最近特别喜欢图书室。

「啊，上九一色同学。」

那天，上九一色同学在读着一本厚重的小说。比《向达伦大冒险》还厚。拿着都觉得费劲。我瞧了瞧，尽是些高深的汉字，看不懂。封面也很吓人，对我而言为时过早了。

上九一色同学抬起了头，盯着我。

「怎么了？」

我问道，她回道。

「从图书室能看到操场哟。」

「这样啊。」

「在玩躲避球对吧。」

「嗯。」

我突然有点后悔。不知为何，不想被她见到我玩躲避球的样子。

「那个，春。」

「怎么了？」

就这样，她问了我。仿佛在试探我，眼神清澈，简单地一句。

「开心吗？」

「…………」

「躲避球，玩得开心吗？」

「……开心啊。」

「真的吗？」

不知为何。当时我的眼泪差点抑制不住。

「都说了开心啊！」

我咆哮道，离开了图书室。

回家路上，我碰巧遇上了荒木君。荒木君还有，水卜君和海老泽君。他们爽快地接纳了我，一起回去。

「怎么了，春。没精打采的。」

荒木君担心道。

「是吗？我没事哟。你们刚刚在聊什么？」

「聊喜欢谁。」

水卜君答道。这种话题，我暂时理解不了。我喜欢大家。

「所以呢，海老泽喜欢谁呀。」

荒木君用手肘戳了戳海老泽君。海老泽有点内向，很少表达自己的观点。

「才没有。」

听他这么说，水卜君道。

「骗人——。懂了，藏着不说，怕不是上九一色吧。」

水卜君捧腹大笑。我不明白有什么好笑。

「别胡说，才不是她。」

海老泽否认道。听他这么说，荒木君兴奋地开了口。

「也对啦，不可能的。她老看些奇怪的书，一声不吭的，还是个丑八怪！」

水卜君连连笑道「对对对」，海老泽君一脸厌恶地道「谁都可以除了她」。

见此情形，我悲从心来。为何，就不能成为好朋友呢。他们三个，都没和她说过话。连一句话都没说，又如何明白上九一色同学的厉害之处呢。今天向她发脾气了，明天一定要好好道歉。我不该乱发脾气。

「对吧，春也这么想的吧？」

「诶？」

荒木君问我。

「上九一色啊。那人很糟糕对吧。」

「……啊，哈哈。」

我暧昧地笑了笑。

「喂喂，别想蒙混过去。咦？难不成，春喜欢她？」

水卜君帮腔道。

「放过他吧，怎么可能嘛。」

「也对，要是真的话，连挚友都做不成了。」

最近，荒木君称呼我为挚友。

「说回来，上九一色果然，是个超级丑八怪对吧。」

不知为何荒木君又把话题抛给了我。

「这个……」

说人坏话不太好吧。我很想这么说。却莫名地说不出口。我想起了他咂嘴的样子。

「是吧？你也觉得吧？」

荒木君的脸上没有一丝笑容。被我躲过球时如出一辙的表情。

我尊敬上九一色同学。想必，她将来会成为了不起的人。多么希望到时候，她还愿意继续教我。

「喂，春。那人，是丑八怪对吧。」

荒木君的眼里没有笑意。水卜君也没帮腔。

于是，我。

「……嗯。」

点头道。唯有如此。一刹那，我感觉失去了极重要的东西。胸口仿佛被挖了个大洞，无论如何再也填不上了。

之后，我回到了家，嚎啕大哭。

这恐怕是，我第一次丢掉了真实。

姐姐见我这样，温柔地微笑道。

「说出来舒服点。」

恭敬不如从命，我向姐姐吐露了一切。

我只想和大家成为好朋友。仅此而已，却做不到。本以为很简单。本以为大家想的都一样。若真如此，实现愿望简直不费吹灰之力。然而，事实上，难于登天。

上九一色同学很重要。荒木君很重要。莫非，重要的人太多也是过错？

姐姐听完我的话，叹了句「是吗」，抓过我的手，掰开手掌。

「春。有如此多重要的人是件好事。不过，想珍重这一切，要的是力量。哪怕别人视之弊帚，只要春认为重要便足矣。拿出自信来。你是个好孩子哟。」

被姐姐摸着脑袋的我，没有力量。于是，我再没踏入过图书室。

***

放学后。我在教室叫住了惠。智世她们还在场，几个人投来了惊诧的目光，没办法。

「有事吗？春。」

「有话要说。跟我来。」

再不快点，会长要辞职了。

我带着她，来到了学生会室。上好锁。鲇川前辈还没来。

「那个……能告诉我，会长的秘密吗？」

我刚进学生会那会儿，在学生会室留宿。当时我被会长慌张的声音吵醒了。

惠和智世关系很好。况且她和学生会有瓜葛。知道秘密也不足为奇。

「知道的吧？」

见我一脸严肃，她认真答道。

「……知道啊。不过，不能说。和小智世约好了要保守秘密。况且，爆出别人的秘密终究不好。」

我就知道她会这么说。惠就是这样。开朗、感情丰富、单纯。

可是，不能就此放弃。为了和会长摊牌，这秘密非知不可。

「求你了。为了阻止会长，这秘密非知不可。」

惠满脸愁苦，苦思了半晌，终究摇了摇头。

「不行呀，不能说……」

果然如此。

是她自己所为，为了保住自己的心智。

可是，不能如此下去。我鼓起勇气叫了惠。因为我决定要越过惠与之对话。为了会长，为了我，这必不可少。一直以来我都模棱两可，对其避而不谈。可是，终究是要面对的。

对惠而言，这没必要。

为了平复心情，我深呼吸。

「……抱歉。」

我深深地低下了头。她有话想说，却欲言又止。

「没奢求你的原谅，真的，抱歉。」

「为什么要道歉呀……？」

惠一脸疑惑。

「都是我的错。你没错。」

没有一开始就必要的伪装。我和荒木打交道时的伪装，纯属迫不得已。那是为了生存。

每个人，谁不想自己活得率直。倘若如此便好了。然而，每个人性格各异，注定有人不会被认同。既然不被认同，那伪装自己，争取认同好了。

「我喜欢真正的你。无需演下去了。率直就够了。」

「…………」

「没必要伪装了。」

「…………在、说什么呀。」

惠的声线没了平时的感情。

「所以说，已经够了。上九一色。」

我靠近她，解开了她的发束。她一脸茫然，全无反抗。头发倾泻下来。是熟悉的上九一色。

上九一色惠。

她在各个场合，扮演着最适合的角色。为了生存。在学生会，她为鲇川前辈创造的角色，便是惠。在不同的场合她会改不同的发型，即便不这样，也难以察觉是同一个人。她扮演角色时，整个人的气场会骤然一变。上九一色和惠，两种气场截然相反，甚至可以称之为不同的人格。

为了在教室有容身之处。她不惜伪装。这种感情，这种做法，我难以否决。

「确实，伪装自己有时是逼不得已。然而，单单如此不行。真正重要的东西，靠演戏是得不来的。」

她既非上九一色也非惠，面无表情地冷淡道。

「究竟，想说人家些什么。人家不过是想平凡地度日。为此，要给自己创造容身之处。只好投其所好地去演戏。」

「你真正的样子，说不定更受欢迎哟。」

上九一色激动道。

「怎么可能！没人接受的！春不早就知道了吗……！」

她双手遮脸。恐怕在哭。

她并非一时儿戏才做这种事。经历了多少挣扎。无法轻易地否定她。我已经做好了决心。

一切都是她主动选择的。若被一口否决，实在残忍。人各有志，放任不管也无妨。可是，我不想这样做。或许这并非正确的做法。我的话不是拯救，反倒是逼胁。

即便如此，我想把自己的想法，明明白白地告诉她。毕竟，我很珍重上九一色惠。

「那是我的错。我尊敬你。一直想和你成为好朋友。」

「……其他人呢？谁还接受得了人家？」

除我之外，没有人和她熟络。

「那时候，大家只是小学生。眼光很短浅。你不过是，有点太成熟了。所以，今时不同往日。」

「骗人。」

上九一色怒目瞪着我。

「那演下去好了。在别人面前。不过，在珍惜的人面前，还是算了吧。比如鲇川前辈。」

「为什么……！只是喜欢瑞人、而已……」

声线逐渐向惠靠拢。

上九一色很恐慌。害怕别人不接受自己。倘若真正的自己被讨厌，倒也无妨。毕竟改变不了真正的自己。

因此，在最重要的人面前，扮演得更要谨慎。

「为了让喜欢的人喜欢上自己，这有错吗……？」

「这没错。只是，勉强自己的话就没意义了。」

「才没有……勉强。」

「有哟。」

「没有！」

上九一色冲着我喊道。

我想起了过往的事。

「小学那时，你问过我对吧。」

「……」

「问过我，开心吗。……这次换我来问。上九一色，现在开心吗？」

「那是！……那是。」

她哭丧着脸，仰头看我。马上又挪开了视线，低下了头。

「……杀死自己，哪有不痛苦的。」

上九一色惠瞪着我。

「上九一色的话，根本就不会在一起。若非惠，根本就不会被喜欢。也不可能在一起。」

「可能是吧。上九一色惠的话，或许得不了鲇川前辈的喜欢。」

「那春还好意思说，在瑞人面前不要演戏……？」

上九一色惠哽咽了。

「那，到底怎么办才好！如何才会有喜欢的人，才会让喜欢的人喜欢上自己……到底怎么办啊。」

「不勉强自己，努力争取不就好咯。单纯去享受恋爱的滋味。」

「不勉强的话，说不定就争取不到了……！」

像这种情况，只有一种选择。

「放弃好了。」

「什……」

她瞪大了眼睛。

「不想放弃……！」

只能放弃。强行交往下去，也不过是负担。即便上九一色惠承受得住，终究会被同样识穿。

「不要，不想放弃喜欢的人呀……」

「然而，哪怕勉强自己换来了爱情，对方喜欢的不是你。是你扮演的角色。从未在乎过你。」

我严词厉色。鲇川前辈喜欢的，是惠。而非上九一色惠。这有何意义。南柯一梦罢了。

「这样的话……人家一辈子、不会幸福了……」

她随时要倒下似地，捶打着我的胸口。她的拳头没有力气，我只往后踉跄了几步。

「不对。你这句话没把别人放在眼里，可并非如此。」

家人之外，别人都是无关紧要。这句话的前提，是给自己的职责。上九一色惠把和鲇川前辈的交往，视作一种职责。只要能履行女友的职责，便来者不拒。

与此同时，她以为将男友的职责强加给了鲇川前辈。然而并非如此。上九一色惠是真的喜欢上了他。这样的话，唯有真心相对。

「所以说……缘分是多么的宝贵。和谁交往，付出真心，时而分手，如此反复循环，……终究会遇上那位愿意接受你的人。」

真正接受自己的人，想必千载难逢。因此，缘分是如此重要、奇迹般的东西。不好好珍惜不行。

「总有一天，你——上九一色惠会遇上那个懂你的，无可替代的，唯一的人。」

「……懂我的，指的是，什么……」

「譬如，在那个人面前能毫无防备地露出真面目。吵架吵得再凶，也肯定能和好。不是这样吗。」

「…………原来如此。」

「你啊，放弃得太早了。」

上九一色默默地低着头。用手擦着眼。

「这样的话……像这样的人，只有一个。迄今为止，只有唯一的一个。……便是春。」

我被这句话震惊了。

「只有在春面前，才肯露出真面目。哪怕和春吵架，也坚信能和好。你是唯一的、宝贵的人。无可替代。」

「……是吗。不过我对你并非如此。你，对我一无所知。」

上九一色强烈地否认道。

「唯有人家才是你的知音。你心怀愧疚，为了陪在人家身边，才进学生会的对吧？」

上九一色惠说的，有一部分是事实。我进入学生会，是因为对她怀有愧疚。她作为惠出现在我面前时，我竟没察觉出来。她简直换了个人。直到有一天，她作为上九一色向我搭了话。

是我改变了她。我有责任看着她。有必要待在她身边，照顾她。

不仅如此。我在会长和鲇川前辈身上，看到了真实。如果待在这里，我肯定会有所收获。

「果然，你一点都不懂。我留在你身边，只有一个理由。」

上九一色惠寂寞地看着我。恐怕是觉得自己被抛弃了，孤零零一个人。

「我对你是朋友的喜欢。所以才待在你身边。最了解你的人是我。今后作为朋友，想永远和你在一起。」

上九一色惠露出了一无所有的表情，笑道。

「这样啊……果然好难哟。与人真心相对。」

「正是。」

她不是上九一色，不是惠。而是上九一色惠。尽管一直在她身边，却涌上一股强烈的怀念。

「所以，上九一色……我想去帮会长。」

「嗯嗯，知道了。……告诉你吧。」

她嫣然一笑，大方地说出了会长的秘密。

