<p align="center">第二章 紧张万分的新婚旅行</p>

这是梦境吗，还是幻觉？

迷迷糊糊中，突然传来了令人怀念的声音。

「哇，克劳兄长，怎么又~板着一张脸呢！」

「！」

猝不及防。

阅读的文件毫无征兆地从手中被抽走了。克劳将视线落在空空如也的手上，略带惊讶地眨了眨眼睛。

「一直皱着眉头的话，用不了多久痕迹就消不掉了哟。克劳兄长，你本来就是兄弟中眼神最凶恶的。老年人啊，光是对着你的脸就觉得要心脏病发作了。你要是一直再摆着这样一副面孔下去，后果绝对会很糟糕。」

虽说是刚刚入主，但克劳毕竟是这座黑龙城的主人。敢用这样粗鲁的口吻和他搭话的人，是谁就不用说了。

「你这家伙……害得自己兄长如此辛劳的蠢弟弟到底是哪个家伙？文件还来。」

「这个嘛，现在看来，就只有我啦——」

轻轻瞥了一眼站在桌子边，正挥舞着抢过去的羊皮纸的少年，克劳忽然笑了起来。

「倘若你真的愿意为减少我眉毛间的皱纹做点贡献的话，就想办法别长得那么高。如果你一声不吭地就赶上我的话，我就从上面给你来一拳，让你变矮点。」

「哇，太残忍了！」

少年一边嘴里说着残忍，一边摇动着亚麻色的头发，哈哈大笑起来。

如果说克劳的眼睛是冰海，那他的眼睛就是南方的海，有着明亮温暖、令人喜爱的，充满生命气息的颜色。

克劳没想到在他还被自己当做小孩子的时候，他的剑术就足以跟自己平分秋色了，还隐隐有要超过自己的意思。

克劳也跟著笑了。

对克劳来说，跟他一起渡过的时光是最安心的。前任领主遗留下来好像纪念品一样的家臣们，对他来说只是乌合之众，只有亲弟弟才是唯一可以交心的伙伴，这一点从开始管治科尔巴赫以来一直都没有改变过。

果然，带他来这里是正确的。

如果把他留在净是怪物的皇宫里，天晓得会发生什么事。

「话说回来，我觉得啊，像你这种阴暗又沉默寡言的家伙一定不会受女孩子欢迎～的～啦！对吧，尤其是那位『肉呀！』的公主……」

「……你，又在说这件事。我作为特使去访问尤奈亚这事，你觉得已经过了多久了？」

「因为真的很有趣嘛。兄长跟某公主畅谈甚欢，以前可从没听过这等事。」

访问尤奈亚差不多已经是两年前的事了。如果别人听自家弟弟漫无边际地谈论自己那时的遭遇，就一定会误会。而他只要一有机会，就会用这件事调侃克劳，直到克劳忍无可忍时才罢休。

「有这样奇怪的公主在，被吸引也是正常的吧。我并没有非分之想喔…」

「真好呀兄长，我也想被美少女亲手把肉骨头喂进嘴里呢。」

「听我说。……这可不是什么好事，那时我还以为会真的窒息死掉。」

「又来了又来了~」

少年又笑了，克劳皱了皱眉。

「科尔巴赫是埃尔兰特帝国距尤奈亚最近的领地。如果两国关系和相比现在有所改善的话……我和她，席雷妮公主，总有一天会再次相见的。」

「你不久之后就会得到蓝龙公称号和自己的领土吧？你打算在科尔巴赫待到什么时候？」

「呃……在科尔巴赫一直待到能够挥手迎接席蕾妮公主为止——吧？」

这里，虽然本身是土地富饶之地，但也是长期跟尤奈亚对峙，同时又内乱不断的边境最前沿。尽管如此……

「兄长，在这里，建立埃尔兰特最好的领土吧。我会帮助你，无论你想做什么。如果能实现的话……即使是母亲大人，也许也会好好地认同兄长吧？」

看着那开心地说着虚无缥缈的话的天真少年，克劳也跟着微笑起来。

「那可真是个相当遥远的梦想呀——帕鲁。」

喊出那个名字的时候，克劳突然意识到。

啊……这样啊。这是一场梦啊。

三年前，我认真地跟『他』交代了，最后一句话。

「你还有工夫闲聊是吧？那科尔巴赫东南部的工作就交给你了。这次我会稍后赶过去的……那就明天开始去迪卡路视察吧？」

嘴擅自动起来，但说出的话却是口不对心。隐隐约约的不安，仿佛化作实质，涌上了喉咙。

（不要。视察什么的不用去也不要紧。）

因为，他，在这之后——

「哇！夫君！？」

「！」

突然被勒住手腕，菲尔吓得尖叫起来。

（吓死我了！马车摇摇晃晃前进的时候，他一直托着脸，我还以为他一直在睡觉。）

跟他讲话他都没反应所以才确定他睡着了，结果就在我打算像他平时对我那样给他盖被子的时候——

「……席蕾妮？」

「对，妾身看起来像别的什么人吗？」

「不。……是梦……吗？」

（你睡迷糊了吗？）

菲尔一边用讨厌的语气回嘴，一边对他的反应感到意外。真难得呀……像这样的反应。

起初骑着爱马的克劳，现在正坐在菲尔的正对面。菲尔歪过头，把脸贴近窗户。

（哇——！很壮观的风景呀！）

掀起窗帘，菲尔险险地忍住了自己不加修饰的欢呼声。

马车摇摇晃晃地前行了近三日。

科尔巴赫东南部，迪卡路的高原地带有「班鸠之城」之称。这里降雨量很少，冬天也不下雪。

沿途略显枯黄的草原被中途截断，露出钵状的山谷地貌，就像中间突然破开一个红色的洞一样。广阔的盆地底和悬崖有棚状的奇岩和无数突起的岩石，表面还有众多的小洞，有如蜂巢蚁冢。

苍穹感觉比在契卡拉（科尔巴赫的都城，因为前文提到的次数不多所以特此注明）的时候更为接近，看上去远比平时鲜艳夺目的色彩映入眼帘，不知是不是受略显稀薄的清澈空气影响。

蔚蓝的天空、红色的山谷、白色的云朵和无数黑色的洞穴。向着绿色草原的方向前行，能看到延伸出许多像蜘蛛丝一样的吊桥和绳梯的洞穴。

宛如世界的尽头一般，不可思议的梦幻景色。

「骗人的吧？那个洞穴的尽头全部都是居住场所……」

「因为迪卡路是温差很大的地方。高原的居民只能像这样在地下生活。」

「这样啊！」

看着眼睛闪闪发亮的菲尔，夫君大人眯起了眼睛。

（……糟了。他会不会觉得我很孩子气？）

菲尔慌慌张张地挪开紧贴着窗边的身体。轻轻咳了一下，趁这个机会把想说的话说出来。

「话说回来，妾身还没来得及问……前几日的咒毒事件，夫君大人有线索了吗？有关犯人的。」

「关于幕后黑手本身，还没有发现什么值得一提的线索。不过如之前所说，伊鲁族之中存在与那家伙私下勾结的人的可能性很高。 暂且，称他为……背叛者。」

「背叛者……」

听到这种令人不安的称呼，菲尔皱起眉头， 

克劳接着说:「至于那个背叛者，相比起还一无所知的幕后黑手，已经多少有点线索了。」

「首先，是在伊鲁族之中，身份尊贵的人，或是地位与之相匹的人。夕辉晶是昂贵的宝石。虽说是少量，但是想将要用到夕辉晶的咒毒散播到全国各地，就需要相当的财力。不论是在市场禁卖之前购入夕辉晶，或是非法收购夕辉晶，没有相当的地位都很难作出这些交易。」

「原来如此。那么，伊鲁族内大约有多少贵人?」

「伊鲁族是总数过万的集落…所以连同有血缘关系的人算在内，大概不少于三百人。」

「欸?」

有三百名以上的嫌疑犯。

而且再加上贵人的随从，人数还会膨胀几倍，但是这趟旅行的时间是有限的。

「嘛，据说在访问当日，会举办贵人们全体出席的欢迎宴。就趁这个机会进行第一次行动吧。」

「可是，在这么多人当中要找出谁跟幕后黑手有联系…而且还是在经常有人出入的宴会里面? 太勉强了吧?要找出线索的话……」

在这种情况下要进行深入的探听，怎么想都是没可能的事。

「如果利用黑龙师团来审问的话，一定会使伊鲁族的各位大人对贸易一事产生不可估量的反感。而且先不论其他，对话就是个棘手的问题，士兵和他们语言不通。」

「啊，因此，我设计了一个方便我们快速过滤目标的筛子。」

他用指尖取出一个小瓶，轻轻地摇了摇。

「那是……毒?」

「类似的东西。还有就是葡萄酒。你也要来帮忙。」

「？」

——详细探讨了行动方略之后，菲尔又产生了新的疑问。

「说起来，现在埃尔兰特全国境内大约有多少人被咒毒所害呢?」

刚说完，她眼前就出现了一卷很大的羊皮纸。

菲尔歪着头展开一看，好像是埃尔兰特帝国的粗略地图。

「最近国内发生过疑似咒毒事件的地方，已经在地图标记下来了。」

「……除了科尔巴赫以外，都集中在中央地区……有这么多呢。」

「各地发生的咒毒事件，不过是零星一两件的程度……大多是由『不眠之蝶』引起的，但有极少部分，有点像是由『不归梦』引起的，真是叫人担心。」

「不……『不归梦』……?那是其他的咒毒吗?」

「嗯，不过，我也没有见过实物。听说如果在被人体吸收之前没有用水中和的话，它的危害程度就不是『不眠之蝶』的程度那么简单了。」

菲尔凝视着多处标注了红点标记的地图。

虽然不熟悉埃尔兰特的地域，但是通过划分各个领土的境界线大概可以理解。

「……呀。」

菲尔发现了一件事，突然抬起头来。

「有一个虽然是位于国内中心位置但没有标记的领土……是……」

埃尔兰特中央北部，格里弗雷领，别名白龙公领。

「那是我的兄长，格里弗雷公爵，吉尔福特·古利格里弗雷·埃尔兰特统治的地域。」

「!」

(兄长……有种不祥的预感)

克劳的次兄，翠龙公伊古雷科以前曾想置克劳甚至菲尔于死地，这桩事件她现在还记忆犹新。

克劳并没有注意到菲尔的心不在焉，又很快回到之前话题。

「首先，要在迪卡路里找出谁跟这些事件有关联并阻止他，然后从那里引出幕后黑手。」

的确，这次的蜜月旅行并不是什么甜蜜之旅这一点，菲尔确实地感受到了。

「从现在开始，我们就进入敌方阵地了吧……」

「没错……虽然我是想这样说，但是你不用太紧张。伊鲁族本身是一个温和的民族。你把静养的事放在第一位就行了。」

听到克劳若无其事地谈起这段期间她身体状况不佳这件事时，菲尔生气地撅起了嘴。

(真狡猾……)

明明一会儿冷酷无情一会儿又残暴不仁，他居然像呼吸一样自然地关心"体弱多病"的妻子。

(你想说我被算在战力之外吗?总是被救什么的，我才不是满不在乎呢！我也我也想要帮助你——)

「这样的话就麻烦了!」

「什么!?」

看到猛然睁开眼睛，反射性大叫的菲尔，冷静如克劳也被吓了一跳。

(不不不…这个嘛…虽然我知道他本性不坏而且也对我有恩，但是想助他一臂之力什么的，哈?我脑子不正常吗!?)

「不，没什么。只是在考虑把多余刺绣线毫无浪费地用完的方法而已，不过始终都想不到有点困扰呢。」

「所以…为什么话题会飘到刺绣线那里……不，算了。顺便一提，具体的方法是怎样?」

「多……多余的短线编织在一起，可以织成手编饰物。将这些线捆绑在一起然后剪断的话，也可以制作成人造花的花芯， 呵呵呵。」

菲尔感到自己有些混乱，胡乱找了些话应付过去。

(啊……真是的，不要再多管闲事了。归根结底这个人都是敌人!是敌人啊!)

——对，他是敌人。

在不久的将来，一定会分道扬镳的。

一想到这里，她的心情却一下子阴郁下来。

看到菲尔突然蒙上阴影的表情，克劳讶异地皱眉头，但他什么也没有问，只是指着窗外说:「好像有人来迎接我们了。」

不知什么时候，绿色的平原上出现了一群骑马的人，如同铆钉般笔直地立在原野上。

据说高原之民伊鲁，自称为神狼的末裔。

始祖是由拥有闪亮毛皮的苍狼和背上有蛇纹的雌鹿诞生的孩子。

难道他们就像神话那一节中所描述的那样?

(呜哇…真棒啊…)

一下马车，伊鲁族整齐地列队欢迎他们。看到这个情景，菲尔不禁咽了咽口水。

青狼、白鹿、金鸟、黄稻穗，还能看到红色的蜈蚣。打扮得花枝招展的女性们穿着黑衣，衣服上大面积地绣着五颜六色的刺绣，只有耳环是一致的银色大圆盘形。

「披星戴月。伊鲁族的女性是劳动者。从早上星星出来的时候，到夜晚月光皎洁时为止都是在外工作。因此她们都戴着有银月标记的头巾和耳环，穿着绣有北斗七星的衣服。」

突然，耳边响起了发音略显生硬的说明，菲尔把头转向着声音来源。

(好…好可爱!)

微微的笑着，以缓慢的步伐走过来的人是一名面孔稍显中性化的少年。有时看起来他甚至有点像少女。

他长着一头蓬松柔软、略带琉璃色的银发，编成一束垂在脸旁，与其他有着深褐色发色的伊鲁族人明显不同。紫色的瞳孔由深色向浅色过渡，就好像由黑夜转向黎明的天空一般。

(哇，不可思议的配色，真漂亮啊。虽然院长先生也曾经说过你的颜色是黄昏般的红色。)

菲尔觉得这个人是朝霞色的，头发和眼睛简直像黎明时的蓝色。

「在此祝你们新婚旅行快乐，黑龙公及新娘小姐。首先请允许在下献上结婚祝辞。万灵嘉惠，将泡沫之生命化为水之生命，将水之生命化为幽深之泉，（提供俳句式翻译：泡沫聚而生水，水聚而生幽泉，血脉交融的幸福啊，连理永结。）融于血缘的幸福得以永久织造。……伊鲁族欢迎你们到来。」

大概是因为还不习惯使用共通语吧。

在他们独特宗教信仰的基础上，少年发表了奇妙的祝辞，艰深晦涩的问候语和双手放在前面将头埋进宽大的袖子中低头的行礼方式，都令菲尔大开眼界。

（欸？总觉得这个男孩子好像是这里的代言人？）

「回应祝辞。将一叶之生命化为大树之生命，将大树之生命化为广阔之森林，祝你们永久繁荣昌盛。（叶繁而木荣，木荣而林广，谨祝尔族繁荣昌盛）感谢你们的热烈欢迎。」

菲尔眨巴着眼睛看著身旁用流利的伊鲁族语对答的克劳。

不过，菲尔能听得懂的对话也就到此为止了。那之后，她只能凝视着亲切交谈的两人，再听不懂他们说的任何一句话。高低起伏的复杂音韵，像歌声一样回响的异乡语言，克劳说得琅琅上口。

忽然，少年猛地瞪大眼睛。

「那个，黑龙公，我想一直说伊鲁族语的话可能不太好，新娘子不明白我们说什么。她肯定被吓到了。」

「这倒也是。好久不见了，奇利亚。你的身体还好吗?」

「托您的福。因为我体弱多病，让黑龙公担心了真的不好意思。」

「你要是出了什么事，会困扰的可是伊鲁族。你要多保重身体。」

克劳轻轻转过身看向菲尔，然后用似乎非常自然的语气说道：

「奇利亚，我给你介绍一下。她就是我在信里提到的妻子席蕾妮。席蕾妮，他是伊鲁族族长，奇利亚·伊鲁·迪卡路。」

(欸…?)

被介绍的族长露出微笑，菲尔以意外的表情看着他。

(我虽然听说过族长很年轻…)

但是伊鲁族族长奇利亚，怎样看都还是个只有十四、五岁的少年。

(不管怎么说也太年轻了吧…)

虽然他共同语还不太流畅，但是这更加增添了幼稚的气质。

（※注 为了表现奇利亚的共同语不太流畅，后文奇利亚的对白多用片句，但是中文很难翻译出来，大家知道就好）

「席蕾妮，你在想的事情全写在脸上了。别看奇利亚这样，他已经十九岁。他比你年长呢。」

「诶诶诶额——!?」

「我父亲说过我是因诅咒才保持了童颜的。另外，我一吹风就会发高烧，所以成长速度才这么慢。」

他偷笑了一下，然后对着目瞪口呆的菲尔弯下了腰。

「您好，新娘小姐，能与您相见，我非常期待。」

「谢谢…那个…」

菲尔虽然吓了一跳，但还是从脑海中拖出了这几天反复练习的寒暄语。」

『将羽毛之生命化为飞鸟之生命，将飞鸟之生命化为强大之鹰（羽生而成稚鸟，稚鸟长而为巨隼），感谢你的欢迎。』

菲尔能说的伊鲁语也就到此为止了，和奇利亚的共通语相比也就半斤八两，但是用伊鲁语回应祝辞的新娘，还是让周围的人们沸腾了。

「能听到您的伊鲁语祝辞，我很开心。」

奇利亚笑着，用从袖中稍露出些的手指指向山谷。

「我来给您带路。欢迎来到迪卡路。」

穿过连接草原和山谷的吊桥，然后钻入一个小山洞。

虽然入口很狭小，但进去以后里面却是一个大到令人难以置信的大厅。阳光从几处打开用来照明的洞口洒落，令大厅变得意外的明亮。不知道是不是因为通风良好的关系，里面的空气也很清新。

「请进。啊，不过…」

奇利亚突然拍了一下手。

「新娘小姐，因为听闻您的到来，所以准备了特别的招待。」

「?特别的招待?」

不知什么时候，菲尔周围围绕着一大群欢迎的女性，猛地抓住了不断后退的菲尔的手臂。

「公主大人，请来这边。」

「来吧，公主大人。」

「欸? 欸? 干什放开妾身…」

「语言不通不明白您说了什么呢。」

「不懂您的意思呢。」

「虽然只是说了只言片语，但这不是说得很好吗——!?」

克劳看到一边在吐糟但一边被带走的菲尔也大吃一惊，质问的声音也变得尖锐。

「喂，你在干什么，奇利亚?」

「我已经说过了，这是特别招待。」

这位年轻族长玩弄着他柔软的头发，爽朗地微笑着。

「也许，黑龙公也会高兴的。」

(好慢啊…)

菲尔被伊鲁族的女人带走之后，已经快要过了一刻钟了（三十分钟）。

克劳被招待到大厅等候。他一边喝着马奶酒润喉，一边跟奇利亚以及伊鲁族的贵人们交谈。

等到回过神来，他发现从明亮的窗外照射进来的阳光，染上了和妻子的眼睛同样的颜色。四处点起了燃烧栌油的橙色灯火。

克劳一边在不经意的往来中慎重地收集各种情报，一边频繁地在意时间。

(果然不应该把视线从她身上移开…)

虽然是在作为咒毒之源的宝石的产地，众目睽睽下也不可能遭遇到什么危险。

虽说他明白这个道理，但还是很担心，可能因为身处于这种地方的关系吧。

看到克劳担忧的样子，奇利亚开玩笑般压低声向克劳说道:

「黑龙公，您没事吧?和夫人分开感到不安吗？性急又心胸狭窄的男人可是会很快秃顶的喔。」

「你是担心这个吗？……一阵子没见，你嘴巴变坏了？」

「迪卡路可是属于黑龙领的土地，像主公一样不是理所当然的吗？」

克劳没有半点打算隐藏焦躁心情的意思。面前这位笑嘻嘻的年轻伊鲁族长，是从他父亲那一代开始就跟克劳建立起了交情。

面对心情恶劣的克劳，奇利亚用宽大的民族服装的袖口掩住嘴角，开心地笑了。

「不用那么紧张。……新娘小姐登场了，对吧」

克劳听到这句话后抬起头。与此同时，大厅入口飘来甘甜的百花香味。

「!」

伴随着清脆的声音，菲尔的身影缓缓出现在大厅中。目不转睛地盯着如此装扮的菲尔，克劳不禁屏住了呼吸。

在白色薄绢面纱沿边，毫不吝惜地装饰着大量珍珠。头发上装饰着绯红色的冬柏花和浅红色的海棠花发簪，光彩夺目。

黑色的衣装像是由塔夫绸缝制成的，上面用伊鲁族独特的刺绣工艺编织出大朵的红花图案。衣服上系着织有复杂花纹的装饰带，还挂着无数的翡翠装饰。脚上的小木靴雕刻有同样的鲜花浮雕装饰。

雕有细致花纹的银色满月耳环，以及同样是银色的发饰。手腕和脚踝系着金铃，随着身体一晃动，发出阵阵清脆的铃声。

「……」

「我说过你会高兴的。」

奇利亚的话，令克劳顿时回过神来。

「这是伊鲁族新娘的服饰。」

在族长解释之前，因为不习惯这种衣装而苦恼的菲尔，已经来到了他们面前。

「那个、奇利亚大人…非常感谢您为妾身准备衣装。」

「不用客气。这套衣服很适合您。黑龙公看到夫人美丽的身影已经神魂颠倒了。」

在伊鲁族，被美丽的东西所吸引，以至于什么都说不出来的样子，会被喻为「跟妖精共舞」——听到奇利亚这样说明后，克劳轻轻咳了一声，然后重新看向菲尔。

「……」

汲取东方风格设计的民族服装，与菲尔拥有的独特色调意外很相衬。

她那融入了碎银般的红宝石发色，于夕阳的照耀下，在黑色的衣装上熠熠生辉。

面对着始终一言不发的克劳，菲尔在感到不安之余，微微撅起了涂成淡红色的樱唇。

「……您是想说这跟我不相衬吧?」

「不是的……」

克劳突然开始在意起奇利亚和在场的伊鲁族贵人的视线。

真想对他们说，给我把脑袋低下朝下看——不论是谁，看到这副装扮的菲尔，都是一副「跟妖精共舞」的样子。

克劳难得坦率地说出了他的感想。

「突然很想回黑龙城。」

「第一句想说的话就是这个吗！？」

克劳不由得领悟到这句话似乎真的惹妻子不高兴了。

——抱歉，看来是用词不当。

撒满香草，在盐窑里烤制的小羊，扁圆形的精制烤面包。

为了在高原保持体力，浓稠调味的内脏汤，还有加入了杏仁和葡萄干熬煮的甜粥，满满地加入了很多酸奶。利用地热种植培育的比菲尔的头还大的水分充足的哈密瓜，以及跟姬苹果相似的海棠果等水果，这些东西菲尔几乎从未见过。一瞬间在垫布上摆满的料理，菲尔看得目瞪口呆。

（总觉得，好像来到很远的地方似的……）

从普通的替身工作，到现在的非日常行业。

在上座隐隐约约地听到相继奏出的音乐和聚集在一起的人们的笑声。伊鲁族的舞姬披着七彩的面纱，像风之妖精一样轻盈地起舞着。

「酥油茶很难喝吗？」

「不，很好喝。」

菲尔慌张地回应了同样坐在上座的奇利亚的提问，。

「是的，很暖和对吧。马奶酒和黑加伦酒对你来说太烈了。新娘小姐这样柔弱的身体，我想喝了恐怕会不舒服。」

将削好的沱茶充分煮熟，加上蜂蜜、煮融的牛油和捣碎的核桃混合而成的酥油茶，似乎是最适合在低温的迪卡路喝的茶饮料。虽然独特的风味让人有点介意，但身体开始暖烘烘了。

（料理也好，茶也好，美味是很美味啦，不过为什么会变成这样……）

菲尔注意到以相当自然的姿势环着她腰部的手臂，视线稍微有些混乱，不用说也知道是夫君的手。

话虽如此，菲尔还是菲尔，为了看起来自然地靠在他身上。但只是「看起来」自然而已，实际上菲尔的内心、头脑、心脏、血管……全身都暴徒化了。

虽然从外表看来，只是普通的「新婚夫妇」。

（真是的，既然是完全不甜蜜的新婚旅行，就不要毛手毛脚啊！）

因为不想让伊鲁族人感到不安，所以必须要让他们知道我们关系良好。这是克劳的提案。

（而且，为了不让别人怀疑我们是来探听的，必须装成普通的礼节拜访——因此我们需要假装成一对恩爱夫妻！）

理由是可以接受的，但是……

（平……平常心……！这是演技！演技！夫君大人也一定在想着「这只是演戏」而已吧！）

不顾心里乱成一团的菲尔，奇利亚以天真烂漫的笑容，继续这个温暖的话题。

「夫妻关系美满，真是太好了。黑龙公，对新娘子来说是全世界最可爱的人，在迪卡路有这样的评价哦。」

「哦，这样啊。你说呢，席蕾妮？」

「这……」

虽然说是演戏，但对他的台词莫名地在意。

（也是啊，毕竟是长着这样一张脸的皇族公爵，早就已经很会应付女人了吧，演技也早就很拿手了吧。）

整理好思绪后，菲尔稍微放松下来了。

菲尔抬头望着正在跟伊鲁族的权贵交谈的克劳。

（说是和平时没有什么不同，但是比平时强到不知道那里去的社交力真是让人毛骨悚然……）

也许是想多了。在会谈中途眺望窗外的一瞬间，菲尔觉得他的眼神稍微有些阴森。并且，克劳看伊鲁族贵人们的视线，不仅仅只是敬意而已，还隐隐约约能看到像是不悦的复杂情感。

「……？席蕾妮？怎么了？」

看到正在发呆沉思的菲尔，克劳诧异地问道。可能是正在担心某人的缘故，菲尔的回答非常敷衍。

「呵呵呵！对极了，妾身全世界最爱的夫君大人～」

「……」

为了不让面对着相反方向机械念台词的妻子发现，克劳轻轻朝远处看了一眼之后，好像想到什么。

（欸？）

环绕在菲尔背上的手，掠过她的脸颊，转眼间她就被搂住脖子拉了过来。

「全世界最爱？真的吗？」

他轻轻地含着笑，在嘴唇快要触碰到的距离对菲尔说出甜蜜的耳语，使得她拼命但是徒劳地绷紧腹部。

「是真的哟。」

「嗯哼……我还是第一次听到你这样对我说呢……我想再听一次。」

（这一定是演技对吧啊啊啊——！？）

这个人都说了些什么呀！？

菲尔在内心呐喊，但脸上依然展现出铁壁般的理性微笑。

（这个笨龙公，干嘛突然即兴演出？万一露出马脚怎么办？）

对了，因为是演戏，所以不用这么焦躁和害羞。

虽然清楚这一点，但是脑内还是像沸腾了一样。菲尔低下头，用力地抓紧了自己的袖口。

（豁出去了！）

「全……全……全世界最爱的夫君大人……」

「这样呀……我唯一想要的也只有你而已。」

啊……不行了。

虽然不知道哪里不行了，但是菲尔感觉到脑内的某根弦绷断了。

（等一下、等一下！说点什么吧、已经到极限了？对，是极限没错！极限……）

「超越极限！」

看到菲尔突然大喊一声然后猛地推开克劳，奇利亚眼睛都瞪圆了。

（……呜啊啊啊……）

虽然这个动作是无意识的，菲尔还是马上抬头看向克劳的反应，结果发现夫君正侧身颤抖着肩膀忍笑。

「那个……新娘小姐，您是否太累了？」

「……不是的。」

菲尔用蚊鸣般细弱的声音回应奇利亚的担心。

被戏弄了！这个恶趣味的毒龙！

对他仅余的担心也被冲天的怒气吹散了。

菲尔坚定地发誓，在夏天来临之前，一定要把他的头诅咒成荒原。

不久，随着宴会的推进，克劳用当地语言与喝醉的伊鲁族贵人们交谈。这样一来，菲尔就什么也听不懂了。

（……怎么办呢？他好像在稳步地推行作战计划。那我也有必须做的事情……）

虽然菲尔自称工作狂，但语言学关系真的不在行。

为了准备新婚旅行的工作，菲尔想方设法记入脑海中的对白，除了最初的兼作祝辞的问候以外，还有「您好」「谢谢」「洗手间在哪里？」之类简单的话。全部都是临急抱佛脚。

「新娘小姐， 您玩的开心吗?」

「呃…是的。」

也许是察觉到了被留下来的菲尔的不安吧，奇利亚主动上前搭话。

「黑龙公是个很厉害的人。新娘小姐， 您一定会被迪卡路的年轻女孩视作敌人的。」

「妾身想应该没有这么夸张吧。」

不如说， 如果你们喜欢送给你们也无妨。需要的话我还可以帮忙系上蝴蝶结打包送给你们。

「不，的确有到、这种程度。」

容貌稚气的奇利亚，他笑的时候脸上就会出现酒窝，显得天真无邪。菲尔不由得也跟着笑。

「迪卡路在我曾袓父那代被埃尔兰特攻陷，成为其属地。至今已经是第四位领主。大家都曾贬低伊鲁族为野蛮民族。」

他们蔑视伊鲁族的妖精信仰，强行要求伊鲁族人修读圣诗篇。

「使用伊鲁语的话会被殴打的。也不能绑头发，大家被命令要像埃尔兰特人一般剪短发。银制工艺品被熔毁成银条。吉祥物如狼和蜈蚣的刺绣服饰会被烧毁。如果穿著那种服装的话，会立刻被强行脱掉。」

为了采掘矿山上的夕辉晶，必须夜以继日地工作，而且还要被征收重税。被调戏的女性多不胜数，有时还会出现因暴力而死的人。

「……太过分了……」

菲尔大吃一惊，居然发生过这种事。

「伊鲁族已经极力抵抗，可是埃尔兰特是大国。而且，就算再怎么挣扎，领主大人也一直待在契卡拉不出来。我们的诉求完全传达不到领主那里。大家都已经筋疲力尽，以为民族就会这样步向灭亡。这个时候，黑龙公到来了。」

这位新领主跟前几代截然不同。

他作为科尔巴赫的领主第一次访问了迪卡路，表示会尊重我们的文化并进行贸易。

虽然这是可喜之事，但伊鲁族饱尝过去的辛酸而不敢松懈。

『进行贸易是说谎的吧。反正肯定又要提出无理的要求。明明对伊鲁族的文化和语言一窍不通，什么都不知道还来这里干嘛？』

据闻当时的族长，也就是奇利亚的父亲认为他来这里只是换了另一种手段企图进一步剥削族民，所以才将刚来到这里的克劳赶回去了。

即使如此，克劳并没有因此而生气，而是干脆地离开了。

半年之后，他仿效伊鲁族成年男子留长发编辫子，穿着带有由伊鲁族工艺制成的银制钮扣的服饰，再度出现。

『现在能和我谈谈吗？』

那个时候，克劳使用的是流利的伊鲁族语—

「父亲也很吃惊。他说没想到克劳真的会履行承诺。」

「……当时……夫君大人到底几岁？」

「嗯……我记得好像跟夫人您同年。」

菲尔把目光转向在稍远的位置的克劳。

「黑龙公衣服的设计可能是来自北方的亚利那族和斯维尔族。金丝刺绣则是来自继承了尤奈亚体系的梅尔加族。我想他的衣服包含了多种民族的独特文化。」

听说不只是东方帝国，生活在科尔巴赫内所有民族的语言和风土民情克劳都了如指掌。

「我也很尊敬他。以前我非常体弱多病，他一直很在意一吹风就会发烧的我，于是就成为了我的说话对象，就好像对待亲弟弟一样疼爱我——」

奇利亚像察觉到些什么忽然停下了话头。他的眼中浮现出某种忧郁痛苦的神色，令菲尔疑惑地皱起了眉头。

「您怎么了？」

「不，没事。」

菲尔担心地问了一声，但是奇利亚好像什么都没发生过一般突然笑了起来。是心理作用吗？

「我只是想说他是一名好丈夫而已。但是，现在伊鲁孩子都说他们的梦想是在契卡拉任职，真令人苦恼。这样下去迪卡路的年轻人会愈来愈少。」

现在，围绕在克劳身边吵吵闹闹的大概是伊鲁族贵人们的男孩子吧，他没有露出一丝厌恶的表情，反而蹲下身子回应他们的视线。那些孩子们一定想听遥远的首都契卡拉的故事。

（原以为他基本都只有冷酷残暴的性格，想不到还有当好爸爸的一面，真意外啊。）

菲尔禁不住笑了起来，但随即又露出「就算这样又如何？」的表情低下了头。

「……对啊。真是位、好丈夫呀。」

菲尔将思绪集中在控制面部表情上，整顿心情后微笑着回应。

（对了，我怎么能在这种地方偷懒！）

毕竟，这场宴会还有重要的使命。菲尔悄悄地将旁边的大酒壶拿到自己身边。现在的目标是给大家不断地添酒，然后让大家的本能战胜理性。

「奇利亚大人，妾身有个请求。」

「是什么要求呢？」

「妾身想向伊鲁族的各位贵人问好。可以的话，能介绍给妾身认识吗？」

「当然可以呀！」

虽然菲尔对单纯以为她想深入了解伊鲁族而闪耀着纯净脸庞的奇利亚有罪恶感，但即便如此，菲尔还是从色彩鲜艳的垫布上站起来，走向贵人们簇拥在一起欢谈的座位。

「这位是枭族长，萨基亚长老和伉俪帕萝。旁边是虎鸫族长，多拉尔姆……」

『这位就是黑龙公的夫人吗！将砂石之生命化为强大的磐石（砂石聚而磐石成），欢迎来到伊鲁。』

似乎伊鲁族的贵人们会在自己的名字前冠上鸟类的名称。酒后心情舒畅的他们，立刻露出笑容欢迎菲尔。

奇利亚在向菲尔逐一介绍各位贵人的同时，将他们说的的伊鲁语翻译给菲尔，而菲尔从自己贫乏的伊鲁语词汇量中挑出了祝辞和『您好』之类的话微笑着回应，然后在众人面前打开了怀抱着的大酒壶的革盖。

「妾身带来了契卡拉特产的红葡萄酒，想请大家品尝。」

『黑龙公夫人亲自斟酒吗！？哎呀，真是深感荣幸呀！』

「您们应该知道这酒有混入某样东西。奇利亚大人也来尝尝吧。」

菲尔首先邀请族长尝酒，但是他苦笑回应：「不，我不太会喝酒……」

于是，菲尔在有着一张红通通的圆脸，开怀笑着的壮年男性贵人的酒杯里倒入了葡萄酒。红酒在器皿中闪耀着光芒。菲尔想着附近的大叔里一定会有一个做出那种反应的人，一直偷偷观察他们。——壮年贵族毫不犹豫地喝干了杯中的酒。

(不是这个人…)

菲尔就这样逐一观察，终于找到了目标。一看到杯中的酒，突然有人吓得脸缩成一团。那位犹豫着不肯喝酒的人出现了。

『那个……』

菲尔屏住呼吸装出一副若无其事的样子，朝突然回过神来的年轻男贵人歪了歪头，然后慎重地记住了他的长相和名字。

（犬鹫族长路朱纳大人，这可不是毒药哦。但是，看起来很像毒药吧？）

之后菲尔一个接一个地在贵人们的座位边徘徊，认真地将嫌疑者的名字深深刻入脑海。

直到目前为止，一切都进行得很顺利。

但是无可避免的问题发生在那天晚上。

提前从宴会上撤退，从温泉里汲取热水，然后换上睡衣。

「……辛苦你了呢。」

刚关上客房门，菲尔就大叹了一口气。

「进行得如何？」

「真的很值得调查一下。对酒有反应的贵人的名字我偷偷记下来了。最明显的大约有二十名左右。」

「这里也是一样。长老和其心腹可能是具有相关知识的缘故，但我比较在意的是有嫌疑的大多是年轻人。」

在报告调查情况的时候，菲尔想起了作战内容。

（之前在教堂见过的那个像是混入了云母的红花，没想到能这样使用。）

由于花汁也有独特的光泽，所以可以制成乍看之下会『发出磷光』的和咒毒相似的东西。

红茶。血浆。迄今为止，用来伪装成咒毒的全都是红色液体状的东西。招待贵人的是渗有花汁的红葡萄酒，完全无毒。仔细看的话，和石头本身在隐约发光的咒毒相比，明显是两种东西。

以防万一，在邀请他们喝之前补充一句：「这酒有混入某样您应该知道的东西」的话，一般会想到的是普通香辛料之类的东西，只有心虚的人才会联想到咒毒。

「虽然咒毒的载体是这里出产的夕辉晶，但是不要说咒毒的使用，连知道咒毒特性的人都意外的少。」

「只要一看到『红色发光物』就这么大反应的话，一定有古怪。」

话虽如此，但是现在只是大致减少了嫌疑的人数而已。

菲尔举出了和克劳分开后，遇到的符合条件的贵人的名字—

「……那么，接下来该怎么做？」

菲尔歪了歪嘴，因为嫌疑犯实在太多了。

「没可能跟所有人都有关联吧。本来就对咒毒很了解的人，和只是被发光酒吓到的人必须更加细致地分辨出来，写出名字的话，大概有五十名以上。」

「不，只有十一名。」

「欸?」

「还有一件事可以确定嫌疑者的身分。那就是隐瞒最近在伊鲁进行的秘密贸易的人。」

「欸……为什么你会知道的?」

这个情报菲尔也曾试着询问过奇利亚。在是否有外族的商人访问的问题上，奇利亚和贵人们都表示毫无头绪。

「是语言。这个地域的贸易是由这边自行管理的。但尽管如此，也有人不仅懂得使用最新的贸易术语，而且也能流畅地使用贵人们通用的术语。这也就是说……」

「掌握共通语言的人就是接触过秘密贸易的人，对吧? 这样的话，只要找出对发光的酒有反应的人和对新商贸语言有一定的熟练程度的人，两者对照的话……」

克劳在喃喃自语的菲尔面前，用墨水浸润的羽毛笔，在名字上一个接一个地画线。

「哇!真的是十一名呀!…这…夫君大人，你连人数都一清二楚吗?」

「? 啊…对。」

将菲尔调查所得的贵人以及他自己调查所得的贵人加起来，就掌握了全体成员，知道了谁是谁的靠山，再统合另一个情报就会得出一定的人数。

「好了，现在要计划之后要怎么做了。席蕾妮，接着要再详细探询这十一个人。」

「再详细探询……?」

「已经准备好了红色染料。在你的脖子画上红色的蝴蝶，然后确认他们的反应。首先该由那里着手呢….? 对了，犬鹫族长和鹑族长伉俪对契卡拉的潮流服饰很感兴趣，所以应该很容易搭上话。而我去收集关于夕辉晶管理的详细内容。明晚我们再互相汇报成果，进一步缩小范围。」

菲尔从心底里佩服能按步就班地推进计划的克劳。

「夫君大人的脑回路还真是奇特呢。」

「……这不像是在称赞我吧?」

「失礼了呢。妾身根本想不到的事情，你居然能层出不穷地想出来，这可是最高级的赞词了。」

菲尔随口回道……停停停，她发现一件事。

(这样的说话口吻，我以为只会在变装『女仆菲尔』的时候才会出现。)

——这条界线正在逐渐变得暧昧。

也就是说，菲尔是以『妻子』的身分跟他变得很亲密。

(不妙。)

菲尔开始感到焦虑了。

为什么这样会感到『不妙』呢?光是想想就觉得这种想法很危险。菲尔慌慌张张地向他提出建议。

「那么， 明天将会非常忙碌呢。都已经很晚了，你也早点回你的房间休息吧。」

虽然在菲尔看来这只很普通的劝说，但克劳却露出诧异的表情。

「这里就是我的房间呀。」

「哈? 这不是妾身的房间吗?你在说什…」

(……等一下)

这源源不断的不祥的预感。

菲尔战战兢兢地环视着准备好房间。

被炉火烧得通红，铺有蓝色瓷砖的壁炉；将瓷器嵌入土中，拼接成精细画作的墙壁；装饰的绘碟也有色彩缤纷的细腻刺绣；还有金制工艺品装饰的桌子等等，实在是过于豪华了，哪怕住一晚也让菲尔觉得惶恐。

问题是——居于房间中央的那张巨大的床，除了没有床帘外，和黑龙城自己房间里的床不相上下的豪华，但是，在这之上——

「为什么一张床上会有两个枕头！?」

(当然，这非常宽敞!即使两个人睡在上面，面积也绰绰有余!!)

明明我们才是受款待的一方，还要说分房间什么的，这种奢侈话真的说不出口。不过，不管怎么说……

对比之下，克劳显得很坦然。

「也不能怪他们，对于伊鲁的贵人来说，没有沃普尔吉斯前的『白色婚礼』这种麻烦习俗。」

(诶诶欸!?)

「那么，睡觉吧」，很平常地伸手去拿被子的克劳，吓得菲尔肝一颤。

(这跟白天的那种演技和讨人厌的骚扰不同好吗？因为……因为……大家都穿这样的睡衣！！)

「……喂，呆呆地站着干嘛？难道你打算待在那里一整晚吗？」

「妾身就是这样想的。」

克劳对一动不动的菲尔投以疑惑的目光，结果菲尔高声大笑地回应道：

「呵-呵呵呵！这个土地板和绒地毯就是妾身今天的床铺了。」

「这是该高声大笑说的话吗？根本一点也不优雅嘛。」

反而被取笑了。一个体弱多病的家伙居然想躺在地板上，我是笨蛋吗？

「虽然我不知道你又在幻想什么奇怪的东西，但是我什么都不会做的。……除非你想我袭击你，那就另当别论了。」

「谁会呀！！」

面对恼羞成怒，咬牙切齿的菲尔，克劳一脸清爽地说：「我只是开玩笑而已。」

「我还不至于饥渴到等不及沃普尔吉斯就袭击你的程度。再说，你又不是什么婀娜多姿的女人。倘若你再掌掴我，这次我的下巴会真的碎成一地哦。」

他以之前的菲尔所做的蠢事揶揄她，但会错意的菲尔不由得怒火中烧。

（这个混蛋……为什么现在要拿那件事反驳我！？坏心眼！性格实在有够差劲！）

本就是急性子的菲尔，毫不客气地还嘴。

「哎——呀，是这样呀。可是讨厌的东西就是讨厌。只要能消除心头之恨，连面前的火也能觉得凉爽不是吗？即使是冷冰冰的地板，搞不好也能让人感受到在软绵绵的垫子上被毛毯包裹着一般的舒适呢。」

「如果那里能消除心头之恨的话，那就想想它有什么更好的用途吧。」

「……」

言、言之有理。

「总……总之！妾身不会用那张床。要用的话夫君大人你自己随便用吧。」

「哪有妻子睡在地板上而只有我一个人睡床的道理。……啊啊……真是的，这么介意的话，我睡地板。你来这边睡吧。」

「怎么可以让夫君大人做这种事！请好好考虑一下您的立场，您可是皇子殿下，埃尔兰特王国的公爵呀！」

「那么我们两个人都睡床就行了吧？」

「妾身才不要这样！！」

「我不明白你为什么这么任性。你再有任何怨言的话，我就给你戴上枷锁把你绑在床上。」

「哼！你试试看啊！妾身会让你今晚不得安眠！」

单看最后一句，还堪堪可解作是艳丽的情话。

不过，倘若现在凯在这里的话，一定扶着额头说：「粉红色气场不知道跑到哪里去了。」

（那个……为什么会变成这样呢？）

结果。

幼稚的斗嘴结束后，留下的是……空荡荡的床铺。

之后，这对夫妻吵得疲惫不堪，隔着床铺各自靠着墙壁睡觉。

（……谢谢，感觉史上最愚蠢的光景已经展开了……）

在那之后，因为争吵越来越激烈，所以弄得现在喉咙干巴巴的。

垫着一层麻布，包裹在毛毯里，精疲力尽地靠在土墙上的菲尔，暂时处于可以放心状态。

以自己的爱剑作为支撑，同样靠在床另一边墙壁上的夫君，正好背靠在阴影处，看不太清楚他的表情。

(这也真是的……哇……总觉得我好像做了坏事……说起来夫君大人实在是太意气用事了！要是生病了怎么办？)

菲尔把自己的事情抛之脑后，呆呆地想着。

（我的话怎样都好，因为我是平民出身呀，是住在不仅漏雨，而且暴风雪还会直接吹进来的孤儿院里的超穷庶民呀，这可不是一时三刻就能锻练出来。）

这样说起来的话，在战争的最前线经历过好几次野营的他，应该也有好好锻炼过吧。不过，无论如何菲尔还是比较在意他的健康状况。

但是，虽说如此，要一起睡在同一张床上的话——

（裹在同一张被子里，感受彼此的体温，在连呼吸声都听到的距离，这样的情况睡在一起什么的……）

嗯！不可能！

面对直觉得出的结论，菲尔内心深深点了点头。

（快点睡吧！快睡！明天还有很多事要做。零钱一枚，零钱两枚……）

在脑海里唱着能快速入睡的咒语，菲尔将毯子盖到头上紧闭着眼睛。

（睡……睡不着……）

本来有些迷迷糊糊的菲尔，到头来还是在深夜时分彻底清醒了。

当然，地板的坚固和冰冷的程度已经习惯了，所以这不是问题所在。

虽然隔着一张床，但是仍然能感觉到他在附近。呼吸声近在耳边。

（怎么可能睡得着啊——！！）

大叹了一口气之后，菲尔狠狠地瞪了他一眼。

如果睡相很有趣的话，至少还可以当做明日取笑的话题。可是即使在黑暗中，他也没有露出丑态。

（一点都不晓得我这边的状况……还睡得这么爽，我真的想敲醒你……）

打断了菲尔发泄无止境的愤怒的是克劳紊乱的睡眠呼吸声。

(？夫君……？总觉得、他也睡得很辛苦呢？)

油灯发出的光虽然微弱，但已足够让菲尔在黑暗中看到东西。

菲尔也曾当过守夜人——

接着。

克劳微微张开他的薄唇，低声说道：「不要走。」

「……帕鲁……」

梦话就这样结束了。

（帕……鲁……是谁呀？）

菲尔目不转睛地凝视着再次发出平稳呼吸声的克劳。

