<p align="center">尾声</p>

「辛苦啦——！」

小香穗高举起玻璃杯说道，干杯的声音回响着。

这里，是学校附近的咖啡厅。我们在结业式后的路途中。

我们，指的是我和小香穗、紫阳花，然后还有真唯、纱月，一共五人。真唯圈子全员到齐！太棒啦——!

小香穗一边喝着奶油苏打，一边笑嘻嘻地摇晃着身子。

「哎呀，明天开始就是暑假了呢！」

「纱月的话，有什么打算吗？」

「这样啊，我想要痛痛快快地看次书吧。拿着书去冷水浴，一整天都能沉浸在铅字当中噢。」

「在浴室里看书的话，书真的不会受伤吗？」

「那个要怪湿气吧。我把窗户打开就好了，并且那里也放有书架，所以没问题的哟。」

「原、原来如此啊。那纱月家的浴室可真不一般呀——」

坐在座位角落的我，终于抓住了插话的时机，还附加上了笑容。真唯也点头附和：「原来如此。」

「确实琴家的浴室相当地有情趣呢。毕竟纱月就非常讲究这些。但话说回来——为什么玲奈子会知道那个呢？」

「诶？」

真唯微笑着不解地歪着脑袋，眼睛微微地张开着，总感觉她没有在笑…

「玲、玲奈子……？」

紫阳花也愕然地盯着我。

这、这个……。我一瞬间变得脸色苍白。

我、又不小心搞砸了什么吗…………？（说了不该说的话）

香穗乐在其中地应和道。

「什么情况!?什么情况!？小纱！」

「没什么大不了的。只不过是邀请了甘织到我家来玩而已。」

「是吗？」

注意到真唯视线的逼迫，纱月轻抚着头发，满不在乎地说道。

「这又没什么，不是什么不可思议的事情吧。不过就是招待朋友到家里做客罢了。」

我感觉脑袋一阵晕眩。

我和纱月之间的契约已经结束了。

恋人关系使人受到拘束，每一天仿佛都令人心跳加快到难以喘息。

但是，扮演贞淑贤惠的妻子的纱月真的太可爱了，和纱月一起相处的那段时间，比起什么都要快乐。

所以，宛如梦境一般的恋人时光结束了，不断想着我们又回到了最初圈子的关系的我，

听了纱月的那句话后——

「纱、纱、纱月~~~~~……！」

「诶，怎么，玲奈子怎么哭了!?」

「玲奈子!?」

「怎、怎么了，你……？」

我抽了抽鼻涕。

我费尽心思努力的两个星期没有白费。

「因、因为……纱月刚才，朋友，说了朋友啊啊啊~~……！」

「就这点小事？」

「是非常重要的事嘛~~~」

不要那样啊。泪水一滴一滴地溢出。止不住地决堤了。

想必我让周围的气氛都冷场了吧。小香穗紧紧地抱住我的一只胳膊，另外一只被紫阳花抱住了。

「我也、我也和玲奈子是好朋友呢！」

「嗯、嗯。我、我也……是朋友吧!?」

「小香穗，紫阳花~……」

太暖心了……。大家、太暖心了啦……。

眼泪愈发地止不住。

啊啊，母亲、父亲、妹妹，我是真的融入了这个圈子呀……。大家对于这样的我如此温柔……。就像在做梦一样……。

「真是麻烦的家伙……」

纱月的眼神很冷漠……。

但是，她说了我们是朋友……是朋友……嘿嘿嘿……。

「怎么还边哭边笑眯眯地……」

「很有趣吧，玲奈子她。」

真唯用手托着下巴，露出了大人风范的笑容。

「毕竟是我的推。」

「你这人的兴趣，从以前开始我就不明白。」

「我喜欢的类型自始至终都一样哦。我啊，就是喜欢美的事物。」

「眼泪和鼻涕都混在一起了，那……」

「也很美吧？」

看着为此大声吵闹的我，真唯出神地露出微笑。对于搞不懂真唯的兴趣这件事，我完全感同身受。

啊，纱月抽了张纸巾递给我……。

好温柔……朋友……

「你这副丢脸的模样真的很引人注目。」

「咿呀……」

「啊，这个，我的也给你吧」

「那个我也、我也有。」

从紫阳花和香穗那里也得到了纸巾，我的手上现在有三张……。见证友谊的纸巾……。

「比起那个，怎么回事啊，今天根本说不上是我的回归圈子的庆祝吧。」

「那肯定的，这种小事还要挨个庆祝也太傻了。如果真要这样，今后你每次离开这个圈子又回来时，不就都要庆祝一下。」

「……才没那回事呐。」

「我的话，一周开一次都可以呢。很期待。」

「我才不要做那种事！」

像是把骨头扔给正在狂吠的狗一般，真唯在有些生气的纱月面前，突然地将细长的包装盒伸出。

「……这啥？」

「生日快乐，纱月。」

纱月眨了眨眼。

「……哦是啊。因为太忙了，完全给忘记了。」

「这样的话，短时间里，你就是姐姐辈了呢。」

「是的呢。但是因为是长辈就摆架子这种事，毫无意义，还是算了吧。」

收下礼物后的纱月转向我们时，我们也各自将包装盒拿了出来。

「纱月，给。祝你生日快乐呀。」

「谢谢你，濑名。能得到你的祝福，我感到很开心。」

「作为朋友的纱月同学！这是你的朋友玲奈子送的礼物哟！我们之间友情的见证！」

「好烦……」

「过分了！」

最后，香穗笑容满面地竖起大拇指。

「不管怎么说，能赶上今天这个日子真是太好了！我一直都在担心啊！」

小香穗急着言归于好的原因就是这个。

无论如何都想在纱月生日这一天，大家一起庆祝。好不容易，第一次和圈子里认识的人过纪念日什么的。

「……你们啊，然后」

「就是！这样！」

小香穗又竖起另一个拇指，就像在做手指相扑一样。

「……谢谢大家了。」

「小纱在害羞欸！好可爱！我可以拍张照吗!?」

「绝对不行噢。」

「好的，那我拍了！」

「把你手机撕了哟，连同你一起。」

「连同我吗!?」

氛围热闹了起来。

只要有纱月的吐槽在，感觉圈子就这样紧紧合拢着。

啊不，其实是件好事……。果然纱月是我们之中无可或缺的存在啊。

呼呼，朋友……。

不知不觉间表情缓和了起来。现在大概已经不会回到原来的模式了。

在我飘飘欲仙的同时，听到了一旁真唯对纱月的小声私语：「和那个时候不一样，现在我们的周围真的有很多朋友了。不会再是孤单一人了，纱月。」

纱月也心平气和地点了点头。

「是的……可能真的，是这样呢。」

桌子上整齐摆放的四个礼物，仿佛也支撑着真唯的话语。

嗯……是呀。我也是这么认为。

对于真唯，我已经没什么必要再对自己说什么了。只不过，我还是一直都希望纱月能稍微放松一些。

金黄色的锁链过于结实，将纱月的身体紧紧地束缚着。

但，我认为纱月应该早就拥有解开那个锁链的钥匙。

「话说起来」

然后纱月将话题一转，从背包里拿出什么东西。

「真唯，我也有要给你的东西哟。」

「是吗？什么东西呀？奖杯之类的吗？」

「……什么鬼？」

「想了想现在收到能让我感到开心的东西，自然就想起那个了。」

「……我也提前考虑到了你的生日哦。给你。」

纱月抽出像吸管一样卷起的纸张。

啊，是考试的成绩。

「这个是？」

「还请你过目一下。」

真唯的目光降落在上面的数字上，接着一愣。

「……诶？」

「你啊，不管不顾地沉浸在游戏的练习里了吧。我说过的哟，我会尽全力地打败你的哦。」

纱月两手交叉着托住下巴，微微一笑。

「第一次打败真唯，获胜了呢。」

