<p align="center">第二章 两个人之间的秘密太多了，已经不行了！</p>

人总会有绝不能被他人得知的弱点。

对我来说，那就是过去曾是阴暗角色这件事。

因为现在小圈子里的各位都是好孩子，即使知道了我曾经是阴角，大概也不会看不起我……。可是我会对自己与身边的人的差距感到痛心，对一副若无其事的样子混迹其中的自己感到痛苦，所以还是打算把这个秘密带到坟墓里去。

但在现实情况下，想隐瞒秘密是很困难的。要说为何，人只要活着，只要没法抹去过往，那生活中总会出现这么一个人，一个熟知你过去的人。

所以——

「呐呐，姐姐，真唯前辈或者紫阳花前辈怎么没来玩呀？」

「哎——？才刚刚来玩过，不会这么频繁的啦」

晚上，我放学回到家，正躺在起居室的沙发上玩掌机。妹妹探头过来问道。

「姐姐，你还好吗？」

「嗯，你指什么？」

「就是……那不会是一种欺负阴角的方式吧……？」

「才不是啊！？」

你这家伙说了什么啊！

我猛地坐起身来。妹妹仍然用饱含温暖的视线看着我。

「姐姐作为阴角居然能和真唯前辈交往啊结婚啊什么的，我越想越觉得这是不可能的。我果然是在做梦吧」

「不是啊！这是现实！不对我们才不会结婚！」

正因为父母今天都会晚归，所以我们才会在起居室里光明正大地聊着真唯的话题。

「听好了，这些话绝对不能和爸爸妈妈说哦！还有我是阴角这件事是瞒着学校的同学们的，你也不能说出去哦！？」

「这我当然知道了」

妹妹伸手过来捏着我大腿上的肉。

住手！你不能因为自己是体育社团的就跑来捏我的！

「我可不会因为嫉妒姐姐好不容易到来的春天而口无遮拦的哦」

「你这家伙……」

是这个吗，这就是真唯和纱月心里对彼此怀有的感情吗。嗯，难怪她们那么不坦率。

成功让我的感情变得脆弱后（阴谋得逞？），妹妹把双手交叉放在后脑勺上。

「哎呀——我突然好想吃甜甜圈啊——。呐呐，我们去买甜甜圈吧。我有一家心宜的甜甜圈店哦——」

「诶——好麻烦啊，我们不是说好今天的晚饭靠便利店解决吗」

妹妹把母亲给她的2000日元晚餐费摇得哗哗作响。

「如果不吃甜甜圈，说不定我会随口说出什么奇怪的单词哦，真令人困扰啊——阴角阴角」

「杀了你哦你这混蛋！」

而且她想去的甜甜圈店远在四站之外。在不远的未来，说不定我真的会开始策划一个完全犯罪计划。

随意换了件T恤后，我和妹妹来到了Queen Donuts。

「太好了——最喜欢姐姐了——」

「是是」

话虽如此，说着说着我自己也想吃甜甜圈了，总觉得是输了……。

Queen Donuts是近年来迅速扩张开来的快餐店。店里不光有甜口的甜甜圈，还贩卖着许多类似于夹菜面包的甜甜圈。虽然会让人怀疑“那不就成了面包店吗”，但味道还是很可口。

而且制服十分醒目。

清一色轻飘飘的围裙，仿佛就像是来自爱丽丝梦游仙境。虽然我之前没有来过，但因为到处都能见到制服的图片，所以还留有清晰的印象。

一走进店内，目光立刻被陈列在柜台里的五颜六色的甜甜圈吸引了。

「哇——看不过来了——」

虽然妹妹满眼放光，表现得和所有第一次到店的客人一样，但我和她可不同。毕竟我在电车里已经把菜单好好研究了一遍。

「哇，不得了了。姐姐，你看你看，那个店员小姐超漂亮的」

「哦——不过美女我在学校见得多了」

「真唯前辈和紫阳花前辈该不会从事着出租朋友的工作吧？」

「我才不会每个月花一万日元请她们来当我的朋友啊！」

啊——真是的，现在不要和我说话！我正在烦恼该点什么甜甜圈呢。

我一边排队，一边在脑海里反复模拟点单的过程。

这是为了不让店员多等哪怕一分一秒，这样的强迫观念应该不是阴角独有的吧。只是人之常情对吧？……没错吧？

正当我感到不安的时候，队伍排到我了。

「欢迎光临，请问是堂食还是外带？」

「啊，呃」

店员小姐热情地接待了我，我顿时手忙脚乱，正要指向柜台内的甜甜圈。

就在这时。

「哈？」

因为听到了面前响起的呆呆的声音，我抬起头来。

柜台对面站着一位黑发的漂亮姐姐。这不是——

「…………诶，纱月？」

我和纱月都惊得合不拢嘴，愣愣的看着对方。

「……哇制服真的好可爱啊」

「…………」

啊。

我刚才好像说了什么蠢话。

「甘织」

纱月穿着即使下跪拜托她也不会穿的可爱制服，低声叫着我的名字。虽然看起来完全是在cosplay，但却莫名让人觉得合适，说实话，这纯粹是因为纱月是个规格外的美少女。

「啊，这个，那个」

同时我还感受到有旁人的气息，看了看身边，歪着头一脸问号的妹妹就站在那里。

为什么妹妹会出现在这里！？对了，我原本就是和妹妹一起来甜甜圈店的！碰见纱月实在出乎我意料，让我短暂失去了记忆。

「哎？原来姐姐认识这个漂亮的店员小姐吗！？」

「该说是同班同学，吗……」

「不对吧，甘织」

纱月手里拿着食品夹，清晰地表明了我们的关系。

「是妹妹吧，初次见面。我是琴纱月，正在和甘织玲奈子交往」

「正在交往！？」

妹妹满面骇然地看向我。

她双唇不住地颤抖。我上次见到她这副表情还是初中的时候。当时恰逢修学旅行前夕，我因为没有朋友，打算把自己弄出感冒来翘掉这次活动，便把自己泡在满是冰水的浴缸里。当时妹妹的表情就和现在一模一样……。

话说回来，这事不是那样的啊……。

「诶，什么情况，姐姐在劈……？啊，不对，那个，原、原来是这样啊哈哈——！」

妹妹小心地把说了一半的『劈腿』吞了回去。别这样啊，这不是显得越来越像真的了吗。

「先、先不说这个了！那个，点单，我要点单！」

妹妹看起来仍然欲言又止，我指着菜单，强行打断了对话。

这下子回到家肯定会被妹妹逮着问个不停……。似乎要被逼着承担起说明责任了……。一想到这个，我的胃里就像灌了铅一样沉重。

而且在回家之前还得折腾一番。

「甘织，我还有15分钟就下班了，你能等我一会儿吗」

「啊？」

纱月脸上挂着一副营业式的笑容。

眼睛里却没有丝毫笑意。

「你会等我吗?」

「好吧」

我不知道纱月找我到底所为何事，只是隐约感觉到一股压力——即使现在溜了也会被纱月追到家里去。届时在纱月与妹妹两大势力的夹击之下，甘织玲奈子势力恐将尸骨无存。那还不如一个一个来比较好……。

「就是怎么回事，妹妹啊……你就先回家自己吃吧……」

「可以是可以，姐姐，回来后我也有话要和你说」

我顿时有种心里的前襟被妹妹紧紧揪住了的感觉。

这下误会可就大了……

不对，再怎么说这都得怪纱月吧！？对吧，纱月！喂！

妹妹提着外带的甜甜圈回家了。

我坐在店里的堂食区域，双眼无神地看着手机，一边把刚出炉的甜甜圈往嘴里塞。

即使是独自一人，我也是不怎么会被他人注意到的那类人。不如说单独在外吃饭更让我安心。这家店远近闻名的甜甜圈脆脆的很好吃。

15分钟后，我看到纱月从柜台后面离开了，便收拾好托盘，绕道前往商店的后门。

纱月正在后门外倒垃圾。旁边还有两位一起打工的姐姐，貌似正在闲聊。气氛令人感到难以介入。

正当我远远躲起来探头查看时，纱月发现了我，「哎呀」了一声。

「甘织，抱歉。还有一些收尾工作，再稍微等一等」

「啊，是小琴的朋友——？」

「哎——女高中生？哇，真可爱！」

「欸嘿……嘿嘿嘿……」

因为不习惯被人吹捧，我不禁发出了奇怪的笑声。

啊，纱月回到店里去了！我被留在两位陌生的姐姐中间了。

「小琴她来工作才刚满一个月，就已经变得很可靠了呢」

「不论什么都学得很快，好厉害啊——」

「呐，你和她在学校里是朋友吧？小琴是怎样的人呢？是不是一本正经拼命努力，还担任班长之类的？」

「啊，我懂我懂。看起来就很擅长管事吧——」

「不是那个，呃，是、是啊！是个头脑聪明、值得信赖的朋友！」

实际上在教室里她一直在看文库本，也不想和任何人扯上关系就是了！

看样子，纱月在打工地点下了一番功夫同别人交流。一股亲近感油然而生……！

「不知道小琴她有没有男朋友呢。这么漂亮一个人，应该是有的吧——」

「肯定是担任学生会长的帅气前辈，或者是青梅竹马之类的」

「很般配呢——！」

穿制服的姐姐们开心地笑作一团。

那孩子可没有男朋友，女朋友倒是有一个。而且青梅竹马也不是帅哥，而是个容姿出众的美女。

但我却没有这么说，只是不断重复施展我唯一的技能——『亲切的微笑』。毕竟笑容是万能的魔法。（不是这个意思）

就在姐姐们逗我玩的时候，换上便服的纱月回来了。

「那我就先走了，你们辛苦了」

『好的，你也辛苦了』

纱月认真低头行过礼后，才来到了我身边。真有礼貌。

「那走吧，甘织」

「嗯、嗯」

我们并排踏上夜路。纱月迈步向车站走去。

那么……既然不知道纱月为何把我留下来，那接下来的任务就是排雷了。必须得弄清楚纱月的雷点是什么，安全区又在哪里。

我可是拥有通关上级扫雷的的实力，考验我的时刻到了。

「那个——……纱月正在打工呢」

「…………」

第一步就踩雷了！？

纱月扶着额，微微摇了摇头。

「被谁看到不好，偏偏被你看到了」

啊呜啊呜，请你明察呀。今天是妹妹偶然说要去Queen Donuts，才会把我拉过来的……。

「没、没关系的。我们学校没有禁止学生打工，不会违反校规的！也没有触犯法律！」

「你这是在安慰我吗，真是厉害啊」

总觉得这话不像是在夸我。

「你口风紧吗？」

「那、那当然了！纱月不希望我说出去的话，我绝不会跟任何人说的！」

即使严重到违反校规或是触犯法律，抑或是发生了更重大的事件，我也认为还是要遵循本人的意愿。

我不知道纱月是基于什么理由才开始打工的，但既然她不希望这件事被别人知道，我就不会大嘴巴随处乱说。

毕竟我身上也藏着秘密，我们已经是同病相怜的伙伴了！

「就是这样，纱月。我没问题的，你就放心好了，相信我甘织玲奈子吧」

即使我紧紧握着拳头倾情相告，纱月却丝毫不为所动。

「不要，我做不到」

「为啥啊——！？」

「……因为我性格恶劣，不会轻易信任他人」

「才、才没有这回事呢！纱月的性格很好的！」

「…………」

「对不起」

「莫非你认为道歉了就不会惹人生气了吗……」

这种伤口上撒盐的行为，让她关于性格的言论说服力倍增。

「可我们姑且还算是恋人啊……」

「这两件事有什么关系？」

「啊！？可你当初不是出于信任才和我缔结了恋人契约吗……」

「因为那家伙只把你当作是她的『命中注定』，我也没得选吧。只是两人之间的关系发生了改变而已，你可不会连人品都焕然一新，也不会变成守口如瓶的大好人」

说得太对了！

「是啊……。我又不是紫阳花和小香穗那样的好孩子……」

「香穗她啊……」

纱月的声调突然降低了。

「我不知道你是怎么看待那孩子的，但她可没有你所想的那么好……。不过还算是个有趣的孩子」

「哎，是这样吗？啊，说来纱月确实和小香穗关系很好」

「关系好……。嗯，就算是吧。只不过是暗地里被她利用罢了」

利用！？纱月利用了小香穗，不对，是反过来的！？

这是怎么回事……。

「就算你再怎么好奇，这事我也不打算告诉任何人。到此为止吧」

「这样啊……」

小香穗身上的谜团越来越浓了。一直以来都是以开朗可爱的吉祥物形象示人的小香穗，究竟对纱月做了什么……。

「诶，那该不会和紫阳花之间也发生过什么不可告人的事吧？」

我提心吊胆地问道。

纱月突然眯起双眼。

「……你不会说出去吧？」

「诶！？！？！？」

诚然，人品像紫阳花这么优秀的人，即使心里藏着一两个黑暗的秘密也毫不奇怪。不如说一个都没有才不正常。

比如每个夜晚都在街上徘徊，带着一脸坏笑给野猫披上狗皮玩偶什么的……应该会藏着类似的黑暗面。如果不这么做，如此善良的人是无法在人类社会里维持平衡的。

但是，我才不想听紫阳花的黑暗秘密！骗人的，还是有点想听的！抱歉，我非常感兴趣！我想知道有关紫阳花的一切！

「不、不会说！」

「哦……」

纱月垂下眼帘。

这件事有这么难以启齿吗。

我默默地往下腹注入力量。

「濑名呢」

「嗯」

「我在午休的时候，经常独自去食堂，摊开便当一个人吃午饭」

「嗯、嗯」

「她经常在不知不觉间坐到我身边，总是说着你们今天做了什么、近来电视上又放了什么节目之类的无聊话题。而且还挺乐在其中的」

纱月完全是用讲述怪谈的口吻在说这件事。

「…………然后呢」

我咽了咽口水。

纱月的眉头皱成了一团。

「而且她应该是在和你们一起吃完午饭之后才过来的，按理说肚子已经饱了。但是为了不让我担心，还是带着饭团和点心面包过来，一直在假装和我一起吃午餐」

听到这里，我心里的紫阳花发出了『欸嘿嘿』的羞涩笑声。

我叫了起来：

「这不就是个顶尖的的超级好孩子吗」

「是啊」

连自认为性格恶劣的纱月都认可了。

「到底怎么做才会诞生出这样的人呢，我完全没法理解」

纱月脸上写满了苦不堪言。

在称赞别人的时候会有人摆出这么一张脸吗？

「如果连濑名都无法信任的话，只能认为是人性上有缺陷了吧……」

「太厉害了……」

能让纱月都敞开心扉的人性。

紫阳花的黑暗面究竟在何处呢……？莫非不存在？这世上真的存在没有黑暗面的人类吗？不过紫阳花本来就不是人类，而是天使。

「和紫阳花一比，我的可信度就跟顺手牵羊的惯犯差不多了……」

「比起那个，你还是稍微有一点的……」

在我用沙哑的声音说完后，纱月接了一句安慰。

「不过，算了」

走在前头的纱月虽然略带尴尬，但还是说了一句话。

这话对于不可信任的我来说，实在是太过危险。

「你听说过『※一不做二不休』这句话吗？」

※注：直译是“吃了有毒的菜肴索性整盘都吃掉”

妹妹啊。姐姐和你出门本来是为了吃到可口的甜甜圈，到头来嘴里却要被灌入毒药了啊。

从车站出来后，我们走了很长的夜路才终于到达目的地。

「就是这里」

该怎么说才好呢。

一言以蔽之，就是『老旧公寓』。

一幢两层的建筑，外墙上四处都是的涂料脱落的痕迹。室外的铁制楼梯锈迹斑斑。地上丢着几辆积满灰尘的自行车，车轮早已消失无踪。

在一楼从前往后数第二间的门上挂着『琴』的铭牌。

我愣在了那里。纱月把钥匙插进旋钮上的锁眼里，转了几圈后，打开了关不紧的房门，说了声『我回来了』就径直走了进去。

那个……。

「怎么了？」

「啊，没什么」

纱月站在玄关，回过头来，露出了邀请汉泽尔与格莱特进入糖果屋的魔女似的笑容。

「不用客气。我们不是正在交往吗」

「打、打扰了……」

我若无其事地踏入了副本。一阵不祥的预感刺激着我的皮肤。

纱月穿过狭窄的走廊，打开拉门，点亮房间里的电灯，伸出一只手示意道：

「来，请进吧，这是我的房间」

「那个……」

「虽然我家很小，但请你慢慢享受吧。这可不是谦虚哦」

「为什么要事先加上这么一句！？」

「甘织的表情太僵硬了，想让你缓和一下的……」

「如果你在不明意图的情况下，一个劲地听到危险台词，你也会变成这样啊！」

「是吗，说不定是呢」

纱月把书包放在房间一角，拼起矮桌摆在房间正中，又递给我一个坐垫。

在只有我房间一半大小的和室里，摆放着旧衣橱、小书架、穿衣镜和电风扇等物品。这就是纱月的房间……。

我战战兢兢地跪坐到坐垫上。

「然后呢，如何？」

「你、你指的是什么？」

「看了我的房间后，有何感想？」

「……真是另有一番风味呢」

尽管我回答得非常认真，但这好像不是纱月想要的答案。

「很小吧」

「那个……」

「没关系，这不过是事实罢了」

说得仿佛要吐了一样。

纱月想展示给我看的，就是这个吗。

为了刺激我的罪恶感，从而封口，就是这样的策略吗？即使她不做到这个地步，我也不会说出去的。

我再次体会到我有多么不受信任，心里一阵苦涩。也许我们还不能算是朋友，但也还是同一个圈子的伙伴啊……。

「听我说，纱月。我——」

我认为不论你是出于什么原因才去打工都没关系，看到了纱月的另一面，我也没什么特别的想法。但正当我准备说出口的时候。

「啊——！」

听到了像刚换上的日光灯一样明朗的声音。

嗒嗒嗒嗒，有什么人一通小跑过来了。房间里出现了一位黑发美女，长得很像把长发烫卷之后的纱月。

「什么什么！？是朋友吗！？小纱月你原来有朋友的吗！？」

「还是有的」

「哇——！小纱月居然会带朋友回家！今天要煮红豆饭了吗！？」

「不对，话不是这么说的吧……」

我一眼就看出了高挑美女的真面目。

略微上翘的细长眼睛，天生的黑色瞳仁，漂亮纤长的下睫毛。总的来说，脸型简直是同一个模子刻出来的。是纱月的姐姐。

「那、那个，初次见面，姐姐。一直以来承蒙纱月关照了」

虽然胸口还是有些苦闷，但我还是急忙低头行礼。

姐姐露出了和蔼可亲的笑容。

「哎——！？小纱月好像和你很处的来呢，真的是太难得了。你看小纱月总是这个样子吧？所以我一直都担心她在学校会不会被人欺负啊。小纱月很老实，但有时候也会小心眼。啊啊不过她真的是个很乖的孩子哦」

她的话匣子一打开就停不下来了。

我一点接话的余地都找不到，就被一大串话语淹没了。

而且还说了老实又小心眼，是说谁呢？在说我吗？

纱月“哈～”地叹了口气。

「你真的好烦啊……」

「诶——才不烦呢，一点儿也不烦。啊～啊，如果有时间的话我真想听听小纱月在学校的情况啊。因为姐姐最喜欢小纱月了，姐姐呢，姐姐。呵呵呵，说起来前阵子小纱月还碰到了这样的事」

纱月把姐姐推开，慢慢摇了摇头。

「听我说，甘织。这不是姐姐，而是妈妈」

「妈！？」

骗人的吧，看上去明明这么年轻……。

难道美女的遗传基因还附带抗衰老的功效……？

我震惊得一句话都说不出来，纱月妈妈“欸嘿嘿”地笑了。

「诶——我还想再多听一会儿“姐姐”呢。纱月这个小气鬼——」

「别说了，妈妈……」

纱月像是打满整场刚刚下台的拳击手一样累得筋疲力尽。

「诶，是真的吗……？你的妈妈好可爱啊……」

「好了甘织，不用再夸她了。不要向野狗投食」

「小纱月太过分了！」

纱月妈妈“呣”地鼓起了双颊。

由于她的脸和女儿实在太过相似，我的大脑都快要出现bug了。长大成人、磨平了棱角的纱月就是这个样子的吗？说不定平行世界里的纱月就是这样的呢……？从来没有遇到过真唯的纱月。

「话说妈妈，你今天不用上班吗」

「是的，不用上。不过等会还要和客人碰面，晚点还要出门」

「是吗……失算了啊……」

好吧，嗯……。看来家人厚着脸皮来掺和的话，真的很烦人啊……。

当妹妹想要在真唯和紫阳花来玩时掺上一脚的时候，我也会烦恼该怎么办才好。我懂的，纱月。

「啊，我差不多该去准备了。那个，小甘织」

「啊，是」

纱月妈妈握紧我的手。手上传来了成熟的气味。

「小纱月就拜托你了。这孩子虽然身为女孩子完全不会撒娇，但真的是个好孩子。前几天还在我生日的时候送了我亲手织的袜子。好像她是借了编织物的书来看，还请朋友教她，又通过不断练习才完成的」

「妈妈！」

「呵呵呵，好吓人好吓人。那你们慢慢聊吧！」

然后纱月妈妈就这么走掉了。纱月刚才的发言比在学校一整天说的话还要多。

我和纱月被留在了房间里，同时留下的还有难以忍受的沉默……。

作为最后那个话题的小小反抗，纱月低声说道：

「我的妈妈就是那样」

「嗯、嗯」

「你不要误会。虽然看起来不太聪明，毕竟是个仅凭一己之力把我抚养长大的女人。不，说不定真的是个笨蛋……」

虽然在我看来不是个笨蛋，但是她看上去真的特别开心……。

「纱月就因为这样才会去打工」

「别说了，不要见过了我妈妈，就自以为能了解我」

「啊，好吧」

我只是想说，你打工纯粹是为了补贴家用吧，真了不起啊……。

纱月不希望别人用这样的眼光看她吗……。

可是，纱月好像改变了主意似的，摇了摇头。

「……不过，也对。在相亲结婚里，这就是重要事项了。性格、工作都了解后，接下来就是家世了吧」

「……这就是你说的『一不做二不休』吗？」

「没错。虽然我不是有意隐瞒，但是闭口不言也让我感到恶心」

纱月的眼里失去了光泽。

「因为在打工的地方被你看到了丢人的样子，所以我才把你带到家里。本来我打算在稍微使坏之后，再送你去车站的」

「嗯、嗯」

「但是却阴差阳错被你看到了这个地步。我已经完蛋了」

纱月无力地瘫坐在地。

好、好难堪啊……被妈妈暴露了在家里的形象……。

我的感性也让我感受到了同等程度的羞耻。

「没、没关系的纱月……。我不会告诉任何人的……」

「我无法相信你……。反正明天就会传得全校皆知了吧……。说我在妈妈的生日那天为了防寒保暖送了她一双毛线袜……」

「这不是件好事吗！？」

「明明在各路男女面前表现得无比冷淡，回到家却是个只对妈妈温柔的母控。我今后就要活在这样的骂名中了……」

「只不过是在尽孝吧……！」

纱月完全沉陷在郁闷中了。

这、这就是纱月妈妈说的老实而怯懦的一面吗……！？

但实际上，纱月在学校里被当作是相当帅气的美女呢……。这样的美女表现出孝顺的一面，只会因为反差萌而成为加分项吧……。

怎、怎么办啊。

是不是该提出『啊，已经很晚了，我该回家了。明天见！』呢？

不要总是把逃跑当作是优先选项，甘织玲奈子！这样下去，纱月的高中三年就要变成孤零零一个人了！

呜呜，我陷入了苦恼。

「那、那个，听我说！」

「……什么……？」

纱月宛如被水打湿了的长毛猫，抬起头来。

「我、我、我呢」

我不知道我为什么要说出这件事。

只是纱月都因为被看到了绝对不想暴露的一面而满身疮痍，我却好端端的一根汗毛也没掉，总感觉非常对不起她。

笨拙的我不会飞翔，只能尽力和对方跌到同一个高度。

如果能给纱月一点安慰就好了，我告诉她：

「我呢！在高中初次亮相之前，一直是个阴暗角色！」

说了，我说出来了。

我绝不想被任何人知道的只有这件事。这是我初中时代的事，我连真唯都没有告诉过。

但我却不由自主地，单独向纱月和盘托出了准备带入坟墓里的秘密。

我害怕得不敢去看纱月的反应。

听完我用尽全力的话语后——

纱月微微抬起头，说道：

「哦」

「反应好冷淡！？」

我惊呆了。

纱月双眼无神地小声说道：

「不是，只不过……我的感想只有『原来如此』而已」

「原来如此！？我高中的初次亮相明明取得了巨大成功，你却对我说『原来如此』，这算什么！？」

「因为你时不时举止可疑，还总是把自己贬得一文不值，自我评价极度低下。眼神经常四处游移，还会一个人满脸幸福地看着手机」

「别说了！不要再分析了！」

「我还想反过来问你，难道你以为挑明了以后会得到『哎，我还以为你本性是阳光角色来着！』的答复吗？这太奇怪了吧。即使是濑名听了都会露出苦笑呢」

在接连不断的打击下，我已经灰心丧气了。

「我明明一直在努力的！」

我站起身来，泪流满面，无比苦恼。

「我为了改变自己，一直努力至今……。然而，过去总是在背后缠着我不放——！」

「啊，等等」

我把纱月的声音抛在身后，从公寓飞奔而出。

就如同那天我忍耐到极限、不假思索地逃往屋顶一样。

我闷着头在夜色下狂奔。

然后，我迷路了。

我四处张望着……这是什么地方……。

手机没电了，周边一片昏暗，没有任何人和车辆经过。不过即使有人经过，要我上前去问路我也是做不到的……。

身上开始变冷了，心里也越来越慌。我好像来到了一块稻田边上……。

撑不下去了。我就要死在这里了。

早知如此，我如果对真唯稍微温柔一点……就好了……。

我在路边坐下，出神地仰望天空。

天空中飘着一层云，明亮的月光透过云层，晕开成一圈模糊的光斑。

我总是憧憬着这般美好的东西。

对我来说，那些都是别人所拥有的，而不是我的所有物。

譬如在INS上看到的小学同学的身影，又或是班里如太阳般散发着灿烂光芒的女孩——王冢真唯。

如果只是远远观望，肯定不会像现在这么痛苦。

但我却不满足，自己也想成为那样的人。

就像在太阳的光辉下闪耀的月亮。

「找、找到你了……」

我抬起头来。

看到了——

长发在脑后扎成一束的纱月，上气不接下气地站在那里。

「诶……」

我眨巴着眼睛，抬头看着她。

「纱月……为什么会在这里……」

「我大致能猜到你会去的地方」

那双眼睛仿佛能看透我的内心。纱月眼角一垂，立刻叹了口气。

「……虽然我很想这么说，其实我完全没有头绪，只是普通地四处搜寻找到这里的。来，这个给你」

「啊，是我的钱包」

「落下了钱包，就没法坐电车回去了吧」

直到钱包被塞到手里，我才意识到自己之前完全没考虑过钱包的事情。

我真是无可救药。

都这么晚了，还让纱月特意出来找我。

「呜呜，纱月……对不起，给你添麻烦了……」

我缩成一团，做好了被臭骂一顿的心理准备。

「算了吧，没什么」

纱月淡淡地答道。

「这种情况我已经习惯了」

纱月拘谨地向我伸出一只手。

我在自己和纱月的手之间来回看了许久，才提心吊胆地伸出了自己的手。

纱月握住我的手，把我拉了起来。

她的手不同于之前的冰凉，而是微微渗出汗水，带着些许暖意。她真的为了找我而四处奔走了啊。

「你真的是个笨蛋呢」

「嗯……对不起」

这是为什么呢，虽然纱月的态度始终如一，我却从中感受到了无尽的温柔。

我们就这么牵着手，启程前行。

天空中的云不知何时散去了，悬浮在半空中的月亮照亮了我们脚边的道路。

「我妈妈平时都在晚上上班」

「嗯」

「所以早上回家时经常烂醉如泥，老是需要我照顾她。而且不仅仅是母亲……总有光长个子不长脑子的女人跑来我家里借住」

「这样啊」

「对」

想说的话堵在心里说不出口，这时，纱月握紧了牵在一起的手。

「为什么？」

「诶？」

问题太短没说清楚，纱月用平坦的声音再次问道：

「为什么想成为阳光角色呢？」

她应该不是出于感兴趣才问的，只是为了不冷场才随口一说吧。

「呃……该怎么说呢，因为我很羡慕」

「……那你是羡慕什么呢？」

「身边总是亲友环绕，热闹非凡，放学后会一起去便利店买零食，顺便还能交到恋人……这些一个人无法体会的乐趣，我总是心怀向往……」

都是刚才独自在黑暗中迷失了方向的缘故，让我现在对能和他人对话感到安心。

我滔滔不绝地对纱月说着无关紧要的事情。

「噢……」

她的反应还是很冷淡，但我觉得这样就好。

我也不是想让她理解才说出来的。

「我并不是厌恶每天过着回到家与游戏为伴的生活，不如说我还乐在其中……但是，这些游戏什么时候都能玩……所以才想过一种不一样的生活……」

我磕磕绊绊地说道。

居然得到了让我说这么多话的机会，总觉得很奢侈……。毕竟我是个胸怀超出能耐的愿望、划着小船出海的愚蠢之人。

明明是自己选择的道路，结果却因为达到了极限而逃走，真是糟透了。

「哦」

纱月波澜不惊地微微点头。

「这对你来说，是重要的事呢」

「嗯、嗯……」

「这样的话，谢谢你告诉我」

这是怎么回事。这个感觉……。

这个害羞的、瘙痒的心情。

如果现在是大白天，大概我会顾不上胸口的疼痛，也想把心脏取出来挠一挠吧。可是现在只有天空中的月亮和纱月在看着我。

既然她跟我说“谢谢你告诉我”，我也不禁得意忘形地想告诉她“说出来真是太好了”。

这感觉，就像是和纱月共享了什么似的。

大概，一定是，共享了某种重要的东西。

「到了」

「哎，啊，这里不是车站！是纱月的家！」

「你身上很冷吧。即使是七月，手还这么冰凉。我会烧水给你泡澡的，今晚就在我家住下来吧」

「诶？再怎么说那不太好……」

话说到一半，我想起来了。

今天妹妹还在家里等我呢。

误会我和真唯交往后又劈腿纱月、用鬼一样的眼神瞪着我的妹妹。

要回家奉陪的话也太麻烦了……。呜呜……。

「如果你要和家人联络，就用我的手机吧」

「……好」

我决定听从纱月的安排了。

回想起今天刚到这个家门口的情景，当时的我绝对想不到晚上还会在这里留宿。我们心与心的距离，是不是稍微缩短了一点呢。

我再度拜访了纱月的家。虽然公寓有一定年头了，房间也并不宽敞，但仔细一看，窗帘上点缀着刺绣，厨房里各式各样的调味品也被整理得井井有条。满满的生活感中隐约透露出华丽。

刚才都没有注意到啊。看得出……住起来会很舒适。

我立刻借了纱月的手机给家里打电话。呃，原来都这个点了……。家人当然非常担心，但我还是坚持住了下来。

「哈～……明天去学校前，还得回家一趟换一身衣服……」

「随便找个借口，直接穿着运动衫上学如何？我会借给你穿的」

「穿着借来的纱月的运动衫，一起从纱月家里出发上学……」

我默默想像着这样的情景。脑子里的真唯大叫着『哦哦哦哦哦——』气得要死。

「这实在是很不妙啊！？」

「是吗？我倒是无所谓……哼哼哼……」

「呜哇，一副要做坏事的表情……」

虽然我希望纱月不要为了给真唯来个突然袭击而利用我，但我们这段关系本来就是由此开始的……。

「洗澡水烧好了。内裤我也有买好囤着的，你拿去用吧」

「哎，那多不好意思啊」

「3条一共980日元，那就是326日元。零头我就给你抹去好了」

「原来要收费的啊！？不过，比真唯好多了！」

比起买什么都愿意结账的女人，纱月这样拎得清的人作为交往对象才比较轻松。不对，交往不是指的那个意思！

「那我先去洗澡了」

「嗯」

知会过换上了家居服的纱月后，我来到了更衣间。

把脱下来的衣服放进洗衣篮后，我进入了浴室。浴缸是不锈钢的。但即使我把开关按得啪啪作响，灯也不亮。

「咦」

是灯丝烧了吗……。

果然建筑年限一长就会这样……。

用热水擦洗过身子后，我战战兢兢地踏入浴缸。好暖和啊……可是，总觉得有点放不下心。

呜呜，光靠窗外透进来的月光往前摸索，确实是前路未卜啊。

「浴巾我给你放在这儿了。喂，我说甘织，你怎么黑灯瞎火的就进去了」

我正抱着膝盖泡在浴缸里，前来查看情况的纱月吃了一惊。

「咦？电灯不是不亮吗……？」

「啊啊……是这样啊，抱歉，稍等一下」

更衣间传来了一阵吱呀吱呀的声音，发生什么了？

接着，浴室的门被打开了，纱月走了进来。

「你怎么没穿衣服啊！？」

「机会难得」

「不是啊我怎么不明白你的意思！」

「你和那个女人在酒店里一起泡澡了吧。这样一来，比分就变成一比一了」

「什么情况？迷路到最后，难道我闯入了根据一生中和玲奈子一起入浴的次数计算价值的异世界了吗！？」

「你好吵啊，太挤了……你再往那边靠一靠」

「无论是我这么吵还是浴缸太挤了原因都在于纱月啊」

因为浴室一片漆黑，纱月的裸体也只是隐约可见，所以我总算捡了一条命。如果这里被灯光照得一片锃亮，那我就要落得永远面壁的下场了。

因为浴缸容不下两个人，纱月坐到了浴缸的边缘上，交叠起双腿。

「甘织，把腿挪开一点」

「什么？啊，好的」

我刚弯起双腿。

浴室里一下子就被水里浮起的光照亮了。

仿佛施了魔法一般，如梦如幻，璀璨夺目。

「这是什么……？」

「特制的浴缸灯。不过，可不仅如此哦」

纱月又打开了淋浴前的间接照明开关。

瞬间，浴室的墙上浮现出花朵的图案。

蓝色、红色、白色，大朵的各色花朵。

好厉害。好厉害好厉害。

「这墙贴还不错吧。还有这个，这下就完成了」

纱月把小箱子整个倒过来，大量花瓣飘进了浴缸里。

呜哇，太棒了。这就是花瓣澡吧。好香啊！

贴在墙上的银莲花在视线范围内盛开着。泡在浴缸里犹如置身于花田中，就好像是出现在小说的场景中。

「好漂亮啊！纱月！」

「呵呵，漂亮吧？」

我的视线顺势转到了纱月身上，那个瞬间，我立刻就后悔了。

「呜哇，好漂亮……」

「嗯？」

我的目光再也挪不动了。

「怎么了？」

纱月的长发被发夹挽到脑后，只留下一束从肩头垂下，贴在皮肤上。水滴像清晨的露水一样从白皙的肌肤上滑落，为肌肤增添了水润的光泽。

全身连一丝赘肉都没有。那份美貌本就似研磨如镜的刀剑般锋锐，如今在两种间接照明的灯光下，更显光彩夺目。

如果把她作为美术馆的压轴展品，一定能在沿路观赏过众多艺术品的参观者心中留下难以磨灭的印象。她的美就是这么别具一格。

「噢，原来你这么中意我家的浴室啊？」

「啊，嗯，算是吧，嗯……」

我好不容易挪开视线，沉入浴缸里，直到水没过嘴角。

「你看，我这里还有浴室专用的阅读支架哦，是我DIY的。不错吧？」

「啊，嗯……」

不好不好，我差点就忘了。

我眼前这个人，是拥有比起王冢真唯有过之而无不及的端正容颜、芦谷高中女子组中的顶级精英——琴纱月。

本来像我这样的人，别说一起洗澡了，就连正经和她说几句话都难以奢求。

她那风华绝代的样子令人言语尽失，我不由得又多看了一眼。

因为精心布置的浴室得到了称赞，纱月看起来心情甚佳。

「对了，甘织。我来帮你擦洗身子吧」

「呼诶！？为啥！？」

「就算是一起洗过澡，仅仅是泡在水里的话，还欠缺了点火候，不足以给那家伙致命一击。怎么，你在害羞吗？」

「当然会害羞啊！」

「那你待着别动就好」

「What！？」

纱月跳进了浴缸里。

以这浴缸的尺寸连伸直腿都难。想要两个人都泡进来，非得紧紧贴在一起不可。

而且纱月还是面向我进来的。

就像把形状不同的积木拼在一起，纱月修长的双腿挤进了我的腿间，这个触感，触感啊！

「纱纱纱纱纱月！」

「哎，什么。你脸色都变了，怎么了」

纱月伸出手，拿起淋浴前的容器，倒了少许在手上。

「这个是泡在浴缸里也能用的沐浴露。我来帮你洗，乖乖待着别动」

「不行！使不得啊！」

「你从刚才开始怎么了嘛」

纱月皱起眉头，唇瓣弯成下弦月。

「来吧，反正你喜欢这样吧。让妻子替你擦洗身子什么的，心情很好吧，亲爱的」

「这能算心情好吗！」

真是的，真是的！

这下子心情不是完全变成桃色的了嘛！？

为啥纱月一点想法都没有呢！？她只把这个当作是一般的身体接触而已吗！？

纱月把沐浴露打起泡泡，从我的右手开始涂抹。

「是是，老实待着哦」

纱月用双手紧紧箍着我的手臂，开始来来回回地擦洗。咿，连每一根手指都仔细地清洗到指尖。纱月用她那柔弱无骨的纤细手指，把我的手指、把手指……

而且纱月洗着洗着还出了神，水滴顺着她低垂的眼帘流到了睫毛上，闪耀着光芒，让我有了一种正在被绝世美女服务的感觉。如果这是在梦里，那真是最棒的梦境。但这是在现实中，带给我的只有无穷无尽的精神负担。

我快撑不住了。这才洗到右手手指就已经变得这么奇怪了，如果全身都被这么爱抚一遍，那结束的时候我就要因为快感神经被烧断而变成废人了。

「那、那个，我说，纱月……」

「说～什～么」

来来回回擦拭，咕啾咕啾咕啾。

「现在纱月在做的这个」

「嗯」

我鼓起勇气，闭上双眼，倾尽全力叫到：

「我、我觉得非常色气啊！」

「嗯。………………嗯？」

纱月终于看了过来。我们在极近的距离对上了视线。纱月的眼神迅速变得锐利，双颊也以同样的速度染上了玫红，直抵耳畔。

「色、色气……等等，你在想象什么呢？」

「不是，你看嘛！」

这可不能怪我哦！？不能算到我头上吧！？

「这不是明摆着的吗！」

「不是的！这只不过是在帮你擦洗身子吧！？类似擦背这样的！」

「完——全没有一丁点儿相似啊！性的味道很浓郁嘛！」

「性、性…………」

纱月结结巴巴地说道。

「停、停一下甘织……你真的对这方面……虽然我说过拥有什么兴趣爱好是个人的自由，但请你不要把看到的一切都联想到那方面去……」

「才不是呢！是纱月太色了！啊，我想起来了！你之前借给我的书也是那样的！我居然在电车里翻开来看了！？」

「看书在哪里都可以看嘛。这种事情还要我来教你……。啊」

纱月像是恍然大悟一般，脸色更加难看了。眼里也渐渐变得湿润了。

「这么说来，那本书里也许是有一点关于那方面的描述」

「有好多呢！开篇的40页全都是性行为啊！？而且还是大姐姐和小女孩之间特别激烈的那种！纱月到底是用什么眼光看待我的！？」

「不、不是那样的！你不要光是盯着那里不放，把整本书都好好读一遍啊，整本书！那是整个故事不可或缺的一幕！」

「啊——真是的，我先出去了哦！？再继续被这么色色地洗下去，脑子就要变得奇怪了！」

「给、给我等等，甘织！从根本上来说，我们都是女孩子，这事完全不是那么回事——」

我手忙脚乱地想要站起身。

扶着浴缸的手因为沾满了沐浴露搓出的泡泡打滑了。

「泡泡——」

「喂，甘织——」

我一个倒栽葱朝着浴缸里摔下去了！太冒失了！

“哗啦”一声，一时间水花四溅，花瓣飞舞。

噗哈……疼疼疼……。

等等，咦，并不疼？

我被某个柔软的东西接住了，逃过一劫。呼，得救了。

「……甘织……」

我脑袋上传来了冰冷的声音。

「诶？」

指缝好像夹住了什么东西。和喇叭的音量旋钮差不多大的、摸上去感觉怪怪的东西。

难道，这个、这个是……。

接住我的脸、被我的手猛地抓住的，是纱月的胸部。

「那、那个……」

肌肤紧贴在一起的状态下，我慢慢像上方的纱月看去。

纱月她……用刚刚杀掉了三个人似的表情盯着我。

好可怕……。

「对、对不起……」

「……别说了，快起来」

「可、可是！纱月的胸部既柔软、又暖和，手感很好呢！谢谢你！」

这下变成了刚刚杀掉一百人的表情，于是我闭上了嘴。

「那、那我就起来了……」

膝盖慢慢用力，我抬起上半身。

手从胸部拿开的瞬间，纱月微微皱眉。

「嗯～……」

「………………」

色色的声音……。

那个纱月……那个总是都带着冷淡的表情阅读文库本、大家憧憬的冰山美人纱月……竟然……

「喂，甘织……快一点」

「好、好的，现在马上！」

这次我终于慌慌张张地闪开了。为了不让心跳声传出来，我捂着胸口，瑟缩着从浴缸里出来了。在准备走出浴室的时候，我偷偷回头看了一眼。

「…………甘织」

「什、什么事！？」

「好好、用淋浴把泡泡、洗干净」

「对！？说得也是啊！」

我按照纱月的吩咐清洗干净后离开了浴室。可即便是淋过温水，发烫的身体也丝毫没有冷却。

穿着新拆封的内裤和借来的上下两件式睡衣，我躺在客人用的被褥里。

现在是在纱月的房间里。在那之后，我们没有过多交流，各自做好就寝的准备后，就睡下了。

纱月的被褥并排铺在我的旁边。她背对我躺着……可是。

我、我睡不着……。

明明正蜷缩在心爱的被窝里，心却无法放松下来。

即使闭上双眼，纱月的裸体也会浮现在我眼皮内侧！

再加上我还回忆起了与真唯一同入浴时的情景，脑子里氤氲着桃色的蒸汽。

真是的，所以我才对这些长着漂亮脸蛋的女孩们……。

这时，纱月翻了个身。哇，我还以为自己的邪念不小心泄露了，吓我一跳。

但是纱月的气息很平稳。

眼睛渐渐适应了黑暗，我看到了纱月安详的睡颜。

让人不由得心生叹息。

真是美得不可方物。能如此毫无顾忌地欣赏美女，实在是机会难得。和我的脸到底有哪里不一样呢……。啊，哪都不一样。

我到现在仍然无法相信。

我真的进入了芦谷高中，遇到了王冢真唯。如果没有和真唯成为朋友，那终其一生我都没有机会接触到这类人群，也不会像这样在同一个房间里安眠。

虽然纱月肯定只把我当作铺在人生轨道下无数砂石的其中一颗。

但对我来说，纱月就是天空中闪耀的、永远无法企及的一道光。

在今天短短一天内，我见识了各种各样的纱月。在打工的纱月，念家的纱月，不服输的纱月，四处找我的纱月，喜欢泡澡的纱月。各式各样温柔的纱月。

对身为阴角的我来说，全力活在当下的人们果然都好厉害。可能是因为她每时每刻都在努力吧，人生经验和我截然不同。

仅通过在学校交流的寥寥数语，是无法了解到这些事的。

甘织玲奈子在通往阳角的道路上，才刚刚迈出第一步……。

如同被凉风拂过，我听到了低声细语。

「……你睡了吗？」

我心里一惊。

「还、还没」

「哦」

纱月微微睁开眼，注视着我。

黑暗之中，那宝石似的双眸闪着光。

「那床被褥，是真唯为了来过夜留下的」

「啊，难怪……」

「怎么了？」

「不，没什么」

难怪有真唯的味道，如果说出来感觉我像个变态似的……。

「真唯经常会来吗？」

「小学的时候总往我家跑。但是那家伙的工作也越来越忙」

「前段时间也因为工作出国了呢」

纱月沉默了一会儿，“哈～”地轻轻打了个呵欠。

她翻了个身，又把脸背过去了。

「明天还要上学，快睡吧」

「啊，嗯……晚安」

「晚安」

虽然勉强闭上双眼……但我心中的悸动还无法平息，看来距离睡魔到访还需要一段时间。

身边睡着纱月，被窝里满是真唯的味道……唔。

可是，身边还一直传来翻身的声音。

……莫非和我一样，纱月也因为今天发生的事情留在心里挥之不去，而难以入眠？

怎么可能，我们只不过是因为契约而走到一起的恋人罢了，按照这个想法，我们简直像是心意相通的朋友一样。

……如果能和纱月成为朋友，那该有多好啊。

我翻来覆去胡思乱想不知过了多久，开始想上厕所了。

我悄悄坐起身，用不会吵醒纱月的动作走出了房间。

解决完问题后，我蹑手蹑脚地回来了。正当我准备钻回被窝的时候。

「对了」

纱月说道。

「咦……抱歉，纱月，吵醒你了……？」

纱月没有答复这句话，而是伸手拿起枕边的手机。

「忘记拍下作为证据的暗示照片了」

「诶——……必须要拍吗？」

「如果没有物证，关键时刻不就拿不出来了吗」

这种关键时刻不会到来的啦……。

「机会难得，这次呢，来拍些大胆一点的吧」

「大胆一点是什么……」

我揉了揉稀松的睡眼。手脚都沉沉的抬不起来，现实与梦境的界限变得模糊了。

「亲吻的照片，怎么样？」

这句话我总觉得是从隔壁房间传过来的。

「诶——……」

「来，甘织，把脸转过来」

纱月把手机架好，一点点向我这边挪过来。我感受到了人的体温。

看来在完成工作额度前，她多半是不会让我睡了。

真拿她没办法啊……。

「真是的，绝对不能流传出去哦……」

「我知道的。只要手里有枪就好了，真的开枪会被抓的」

「是是……」

纱月的脸缓缓逼近了我。

我条件反射地把脸转向她。

唇上感受到一阵柔软。

纱月的唇微微发凉，宛若她本人。

蜻蜓点水般地轻触后，唇与唇分开了。

纱月一言不发地愣住了。照片好像也没有拍成功。

……咦？

「……纱月？」

纱月的脸腾的一下涨得通红。

「你、你、你、你……！？」

「我、我在啊？」

「你做了什么！？」

「说要接吻的不就是纱月吗」

因为被吼了，我的脑袋也清醒了一点。

「一般来说，亲吻不是指亲脸吗！？」

诶，诶……？

我刚才，做了什么？

我和纱月……接吻了？

「我、我还是第一次啊」

…………

搞不好，我做了件不得了的事情？

就像醒来时发现睡过了重要约定的时刻一样，心脏怦怦跳个不停。

「不是，那个！」

我飞身而起，双手慌慌张张地乱晃。

「没关系的！朋友之间的亲吻是不算数的！」

不是这句！

「我们不是朋友，而是恋人……。也就是说，是有效的……？」

怎么会这样，我竟然在睡得迷迷糊糊的时候，夺走了纱月一生只有一次的初吻。

「话说回来，对不起，真的对不起。我不是故意的」

我拼命道歉。

如果纱月认为初吻真的很重要的话，我就铸成了无可挽回的错误了。我只能尽我所能向她道歉……。

不理会惊慌失措的我，纱月静静地躺回了被窝。

「……算了，也没什么大不了的」

「虽然一副无所谓的态度，可你耳朵都红了啊！」

「我也经常接吻的，并不是第一次，已经有三亿次了吧」

「这谎话是对谁说的啊！？」

「那你会负起责任吗！？」

「不是，那个是，这个……你、你是什么意思……？」

纱月也说不出话了。

「什、什么意思都没有！笨蛋！别说了快去睡觉！」

纱月叫了起来。从我这里看过去，她的侧脸果然被染得通红。

这下我们不仅分享了彼此的秘密，还共同制造了更大的秘密……。为什么会变成这样……。

啊啊真是的，根本就睡不着啊～～～～！

