<p align="center">第二章 异国情调的平行约会</p>

羽场丈儿◆黯淡无光之愿

我明白，我这人生来就注定是活在背景中的。

不是混杂在喧嚣之下，也不是隐藏在人海之中，只是，生着一副光是单纯站在那里就会从人的意识中脱离的外表，或者说是氛围。只能解释为与生俱来气场问题的这身体质，倒也未曾给我自己带来过任何麻烦或是苦恼。

对我来说，刚刚正好。

身处万人视线所不能及的死角，倒也令毫无优势的我感觉安心——不如说正是这样，对我来说才是唯一且最大的优势。

不需要聚光灯。

因为，这世上，比我优秀的大有人在。

比如，左右逢源八面玲珑之人。

比如，直面缺点永不放弃之人。

比如，视拼命努力为家常便饭之人。

比如——将众星捧月的领导风范，自然而然就能营造出来之人。

聚光灯就应该，汇聚在他们的身上。越是汇聚，越是能凸显他们本身就携带的光芒。

光打在我这种人的身上，只会是一尊空荡荡的人影。

所以我只要做一个路人角色即可。想要成为背景。这便是，我最大的愿望。

然而。

——和我一起进入学生会，羽场君。

比谁都耀眼，离我最是天壤之别的她，唯独只有她，想要将我带出这片背景。

羽场丈儿◆无法一句描述概括的旅行者们

旅行前的汇合早点去也不一定就是好事。反正都看不见我，也没法让自己留在他人的视野中。所以掐准时间抵达，默不作声地与已经聚集起来的成员们汇合。这是我一贯的作风。

「——噢，来了啊。丈！这里这里！」

当然，那是指红铃理不在场的情况。

天南地北之人汇集于此的京都站中央检票口前，红同学轻而易举地就捕捉到了我的身影，奋力地朝我挥手。

被如此动人的嗓音这么一叫唤，人群都向我看来的感觉令我内心难以平静。我些许加快步伐，与通入地下的扶梯旁的一众人群汇合。

红同学的私服，距上次见到也有些时日了吧。下面是中裤加长筒袜，突显腿脚线条美，有些成熟风格的搭配。相反，上方是宽大的女式衬衫，光看这点倒是有些孩子气。特地不协调的打扮，才是体现红同学品味之处吧。

红同学侧边小巧的麻花辫如钟摆一般晃悠着，脸上带着恶作剧意味的微笑。

「比往常稍微早了一点呢。太兴奋所以等不及了吗？」

「……只是考虑到旅游成员，就觉得早点来会比较好而已」

回答声音之细微，被周围的嘈杂掩盖过去也不足为奇，但红同学还是一副开心的样子嗤嗤笑道。

「那么，还得感谢认真的各位才行呢。因为能够比往常更早地看见丈的脸」

这人，又开始一脸平静地说这种让人感觉不舒服的话了。而且是，用只有最接近的我才能听见的音量说。

那双翠玉色的瞳孔「嗯？」地像是在窥探我反应一般紧盯着我，我只得慌忙逃开视线。为了掩饰，我打量起已经抵达的各位成员。

已经在场的，除了我和红同学还有三人。亚霜同学，明日叶院同学，以及星边前会长。都是在学生会时常能见到的面孔。

亚霜同学如往常一样抱着明日叶院同学，明日叶院同学则是像往常一样一脸不厌烦的样子玩着手机。

集合时间是早上九点——虽然时间还算早，但别看前会长那个样子，也一直是遵守时间的类型。不如说令我感到意外的，是学生会的另一为成员——伊理户成员还没有来。

「结女君的话，得带其他成员一起过来哦」

擅自读取了我的心理，红同学如是说道。

「弟弟好像是不善长早起的类型，所以比较费时间。电车还是赶得上的」

伊理户同学的弟弟——伊理户水斗吗。

虽然没有直接与其交流过，在关键时刻总会怪异地具有存在感——该说是嫉妒呢，还是同类嫌弃呢。虽然连我自己也难以判断，但光是看见他那张脸，就让我感觉哪里不舒服。

「……嗯。说曹操曹操到」

「啊！结女亲！这里这里！」

熙熙攘攘的人群中，一位黑色长发女生，走在两个人之间带着他们小跑着向我们靠近。

伊理户同学轻轻地调整着急促的呼吸，一脸抱歉地看着红同学。

「抱歉，会长……稍微迟了些」

「没事。不是说了只要能赶上电车就没事吗？」

我装作若无其事地在红同学身后来回踱步，观察着伊理户同学带来的两人。

一边是文化祭实行委员会上看到过的面孔。伊理户水斗。冷酷的瘦脸，轻轻地打着哈欠。头发上还能瞥见一丝刚起床的痕迹，看来真是所谓的早晨弱者。最近，在女生间好像小有人气的样子，这点也是其原因之一吗。

另一位是初次见面的女生。稍微有些土气的女生，站在伊理户水斗旁边紧挨着他。虽然体格说不上是小巧，但这副小鹿黏着父母一般的模样，令她看起来比实际上更娇小一些。

东头伊佐奈……吗。传闻和伊理户水斗交往中的女子。虽然是第一次亲眼见到，但这么一看传闻可能是真的也说不定。胆怯的样子，应该是因为在场有很多初次见面的人吧。给人一种典型的怕生氛围。

大家都是，将大件的行李事先送到住宿地。所以这三个人也和我们一样，手边没有太多行李。

「噢，结女亲。这两位是？」

不知何时已经凑上去亚霜同学，对伊理户同学身上的两个人表示兴趣后，只见伊理户同学「啊」地喊了一声移向旁边，

「介绍一下。这位是我义理的弟弟——」

「我可没想过成为弟弟」

「——好好。义理的兄弟，伊理户水斗」

伊理户水斗轻轻点头示意。滴水不漏与别人保持距离感的态度。

但是，对交谈力怪物的亚霜同学却毫无影响，「哼」地念叨着上下打量起他，

「说起来好像有在哪里见到过。凑近一看确实是一张可爱脸蛋呢？」

「……前辈，禁止啊禁止」

这样说着，伊理户同学像是要保护他似的，伸手护在义弟的身前。

亚霜同学像是刻意似地歪了歪头，

「什么？」

「禁止小恶魔！」

「真过分呐。我看起来像是见到男生不管是谁都要卖弄风情的女人嘛~？」

「我听说，以前你可是搭讪过羽场前辈的啊！？」

诶嘿地吐了一下舌后，亚霜同学企图调皮地糊弄过去。那时候可真是为难我了。

若无其事地转头一看，亚霜同学的背后，明日叶院同学正用充满敌意的视线看着伊理户水斗。

既然已有对伊理户同学燃起对抗心那一事件，当然，紧接着伊理户同学的学年第二，伊理户水斗，对她来说也是一大敌人。自己没有主动上去找茬，大概是因为对方是男生。

「然后，这位是东头同学」

经由伊理户同学介绍之后，土气的女生继续贴着伊理户水斗说道，

「请多指呜啊啊……」

「嗯，请多指教！我是亚霜爱沙！」

「请多指教。我是红铃理」

尽管亚霜同学和红同学都已回礼——

——嘶……地。

她们的视线，像是被吸了过去一般，滑向了东头同学的胸口处。

「……吼吼。这可真是不得了」

「虽然有所耳闻，但这实在是难以言喻……」

虽然我保持着绅士态度，绝不会失礼地逗留视线，但她们两个都是毫无顾虑地紧盯着人家。表情突然像是鉴定古玩的专家一般，一会儿「嗯—」一会儿「哼嗯……」的，开始煞有介事地念叨起来。

就算都是女生，再怎么说这也太毫无顾虑了吧……我正这样想的时候，

「虽然顶撞二位非常抱歉，但一直盯着女性胸部，就算是同性我觉得也是很失礼的行为哦，两位前辈」

两人身后的明日叶院同学，混杂着叹息如是说道。

红同学转过头来，

「呀啊，抱歉。就算是我也被压制住了」

「会看的吧！是人就会想去看的吧！我可以肯定！」

「根本不成借口吧……」

在明日叶院同学一脸愕然的时候，我已经注意到了。

有个人，正用津津有味的眼神俯视着这位明日叶院同学，她那与娇小身材不符的胸部。

「Oh……」

东头同学发出感叹的声音。

「……真·童颜巨乳……」

「你说谁童颜巨乳呢！？」

立刻做出反应的明日叶院同学，紧皱眉头逼向东头同学。

东头同学惊地肩膀抽搐了一下，

「对，对不起！应该叫玲珑美人才是！」（译：トランジスタグラマー和制英语，英文写作transistor glamor，比喻小巧性感的美女。20世纪60年代的昭和死语了属于是）

「才不是说法的问题呢！您也是，被初次见面的人说胸部的事情不会觉得不愉快吗！」

「真，真是抱歉……！因为是只有动漫和游戏里才能见到的超下流身材下意识地就……」

「超下……！？流，诶诶诶诶……！？」

「啊哇，啊哇哇哇哇」

在满脸通红持续升温的明日叶院同学前面，东头同学已变成一台只会啊哇啊哇的复读机了。伊理户同学慌忙上前调停。

原来如此。看来这孩子，像是喜欢多嘴的类型。

虽然觉得伊理户同学应该会去照看她，但还真是辛苦呢。

这样那样的时候，最后两位像是拨开人海似地走了过来。

「让各位久等啦—！」

蹦蹦跳跳向我们跑过来的，是和明日叶院同学差不多娇小身材的单马尾女生。她的身后，还有一位发色明亮的标致男子，就像是监护人一般迈着缓缓的步伐追赶着她。

单马尾女生在红同学的面前站定后，郑重地点头行礼道。

「南晓月！这次还请多多指教了！」

「哈哈。太客气了，晓月君。都不是第一次见面了，不用这么毕恭毕敬的哦」

「嘿嘿嘿。给各种社团打下手有点受影响了呢—」

红同学不知何时，也和这位名叫南同学的一年级生关系这么好了。红同学说到底，也是交际圈较广的人，但南同学的机灵可能还在她之上也说不定。

「早。我是川波。请多指教—」

紧接着，另一位男生——川波小暮微微地点头打招呼道。

红同学面带微笑，

「嗯。红铃理，请多指教。你就是晓月君的青梅竹马？」

「嘛啊，最好听的说法就是这种感觉吧」

南同学浮现出渗人的微笑。

「哼嗯—？川波，那用最难听的说法来讲是什么呢~？」

「……主人和奴隶，吧」

「让本小姐提醒你一下哪边才是奴隶吧~？」

「傻，傻瓜别胡闹！今天可是有人在的啊！」

要是没人在的话会变成什么样呢。总之，那边两位关系相当亲密一事倒是明了了。

两人好像都是对人际关系很认真的类型，跟我们几个前辈一个个地打招呼过来。……只有明日叶院同学退后了一步，极力躲避着川波君的招呼。确实，是明日叶院同学可能会讨厌的类型。但就我观察看来，他的友善还不至于到轻浮的程度。

「您就是星边前辈吧。久仰大名」

「反正都不是些好的名声吧？」

「不不不，那可是如雷贯耳啊」

川波君即使是面对星边前辈，也毫无怯畏。前辈这么大块头，发型也有点不良少年的味道，很多人一开始面对他都会有些胆怯的，但对他来说似乎并没有这种概念。能有这么一个男性在这里，说实话帮大忙了。

这样成员就都到齐了。

我站在红同学背后稍远处，来回观察着提示板前聚集的九人。

不知不觉间，就形成了伊理户同学召集来的一年级生五人组，和我们学生会五人组分开的状态。

一年级组这边，以伊理户同学为中心，再加上川波君，南同学形成核心的感觉。剩下的两人——伊理户水斗和东头同学，则是一步开外悄悄地说着话。

伊理户同学向这样的两人频频插画，想让他们也加入对话之中——不，看起来像是她想要加入对话之中。然后，感受到她的这层含义后，川波君，南同学这两位也是若无其事地在一旁帮忙。

多多少少，能够揣测到这五个人的关系了。虽然看起来像是身处二人世界，但其实那两个人——伊理户水斗和东头同学，才是那五个人的中心。除此之外的三人，该说是依附于此，还是被牵着鼻子走呢，大概是这样的印象。

……看来不是简单的朋友组合呢。

和他们相比，这边——我们学生会组可以说是很单纯了。和往常一样，亚霜同学缠着星边前辈，明日叶院同学则是以崇拜的目光看着红同学。要说和以往有什么不同的地方，那就是明日叶院同学有时候，一会儿对伊理户水斗投去敌意的目光，一会儿对川波君投去警戒的视线，一会儿又看着东头同学露出迷惑的表情。

这一阵容度过三天两夜吗——

「——如何？」

虽然红同学突然进入了视野之中，但我并没有什么动摇。

当然心里还是剧烈抽动了一下，但不将其感情反映到表情或是态度上已成习惯了。

红同学，眼里缀满了好奇心的闪光。不知为什么，这个人特别想知道，我是怎么看待别人的。

「……可以直说吗？」

「嗯」

「九个人实在太多了」

听罢，红同学困扰地苦笑起来。

「别理所当然地把自己排除在外啊」

有什么办法呢。

我又看不见我自己。

能看见的，只有你这双高性能的眼睛而已了。

伊理户水斗◆剪不断理还乱的是

集合结束的我们，坐上JR京都线的车，从京都站一路向西前进。

虽说是连休第一天，但不知道是不是因为运气好，空位还不至于让大家都坐成一团。我在四人座的窗边坐下后，伊佐奈便在被丢下之前快速地坐到了我的旁边。对面的座位是结女，而斜对面的座位就空了出来。

包括川波和南同学在内的其他七人，都去往别的空位了。然而，因为这辆车的椅子都是两两设置的，肯定会有一个人多出来。

最终，学生会的娇小女生（明日……什么什么），便在通道正中间来回张望了起来。

「明日叶院同学。这边」

看到结女招手后，娇小女子——mingriyeyuan？——走了过来。她用稍有些僵硬的表情看了看我和伊佐奈之后，一边以目致意着一边在结女的旁边坐了下来。

虽然娇小，但给人的印象还是有些强硬的一位女生。服装是简单的衬衫加背心，下面是牛仔裤，不自觉地透露出一股与短发相符的假小子气息。之所以难以分辨，是因为她的身材太过具有女性魅力，怎么做都是引人注目的吧。视线的一校，邻座的伊佐奈正紧盯着她的胸部。

「呃—……刚才打过招呼了吧？这位是，明日叶院同学。我在学生会的同期生」

尽管结女体贴地介绍道，这位明日叶院同学，也只是「……你们好」这样微微颔首。怎么回事呢，看着我的目光中，总觉得有种敌意啊……。

既然结女的同期生，那就也是一年级是吗。……等下？好像有听说过……。

「啊」

想起来了。

「就那个老三吗」

「~~~~！！」

「冷静！明日叶院同学，冷静冷静！」

明日叶院同学正打算站起来，结女立刻就地按住她的肩膀。

「真是的！能不能注意下措辞啊！」

结女尖锐地瞪了我一眼说道。

「明日叶院同学的事情之前不是跟你说过了嘛！？忘记了吗！？」

「啊啊，抱歉。忘记了」

「真是的~~！！」

考试的名词一直都是学年第三，所以敌视着第一和第二的我们……是这么回事来着？过于不感兴趣所以记不得了。

「……你也就现在能嘚瑟两下了」

明日叶院同学，就像是看着杀亲仇人一般瞪着我。

「下次的期末考试我会趴上去的。我是不会败给你这种深陷女朋友之中不可自拔的人的！」

「女朋友？」

「不就在你旁边嘛！」

她伸出一根手指指向我的旁边——伊佐奈，从手包中取出了脆薯棒正打算打开盖子。（译：じゃがりこ日本一种长条状的土豆饼零食，没有正式翻译，姑且找了一篇网络文章中的翻法

食间魔术师. (2016, December 23). 将全日本的美味收尽口中！Calbee「脆薯棒 地域之味」｜じゃがりこ 地域の味.



）

「这家伙，又不是我女朋友」

「……是吗？」

「嗯。不骗你」

「水斗君，脆薯棒吃不？」

「嗯」

「啊~」

「不就是在骗人嘛！」

真失礼啊。别看我这样说谎这事还是不怎么会做的啊。酿姆酿姆。

面对半自动式地吃着伊佐奈递出的脆薯棒的我，明日叶院同学投来讶异的目光，而结女则是苦笑地看着。

我和伊佐奈，都丝毫没想着得到周围人半点的理解，但接下来这三天，要是一直被一起行动的同伴吐槽着感觉也挺麻烦的。稍微深入地解释一下吧。

「这家伙就只是，因为没有其他朋友，才一直黏着我罢了。把她当做小狗一样的东西就行了」

「啊—！这说法也太过分了吧！？」

「乖」

轻轻抚摸她的脑袋后，伊佐奈便发出「咕—嗯……」的鸣叫声老实了下来。你看吧。

随后在我轻轻捏着伊佐奈的耳垂时，明日叶院同学则是一副无法释然的样子看着。好像不太能接受呢。

结女苦笑着打圆场说道，

「这两人一直都是这种感觉的。虽然你的心情我能理解，但他没撒谎哦，真的」

「……只是关系好，没在交往，是这么回事吗」

「嘛啊，就是这么回事呢」

简单来说。

明日叶院同学来回打量着我和伊佐奈，悄悄地说道。

「像这种，扯不断理还乱，随意解释的关系……我觉得也很不健全就是了」

一瞬间。

仅仅的一瞬间，我感到我的身体凝固了。

……不愧是学年第三。真是锐评啊。

分析得十分尖锐啊——正论。

对于我和伊佐奈的关系倒是猜错了。我和这家伙的关系是『朋友』——在此之上也没有什么理不清的了，至少我们是这么想的。

剪不断理还乱的是。

无法剪短，无法理清的是——

偷偷瞄了一眼的时候，……结女也是，表情看起来有些凝固。

「那个—」

对此一瞬间凝结的空气，大概完全没能注意到的伊佐奈，畏畏缩缩地说道。

「……脆薯棒，吃不？」

究竟是什么时机，也只有伊佐奈能够明白了。

我知道的事实是，伊佐奈慢慢地递给明日叶院同学一根脆薯棒一事，和因为她离谱的行为，空气又因为其他的理由凝固一事。

明日叶院同学一时间，盯着眼前的脆薯棒看了一会儿，

「……呃，我不用——」

「别这么说嘛」

「唔咕！？」

伊佐奈将脆薯棒塞进明日叶院同学的口中。明日叶院同学只得像仓鼠一般，沙沙地咀嚼着脆薯棒。

「……呼嘿。好可爱……」

看着她的样子，伊佐奈不禁嘟囔道。

看来，一直在寻找着时机的样子。

别把初次见面的人当做别人家的宠物啊。

川波小暮◆满足的当下

大约五十多分钟的电车之旅，对我来说可谓是意义非凡。

什么嘛。还以为学生会是什么钢铁组织，这不到处都是好闻的香气嘛。特别是那个名为亚霜的前辈向前会长的星边同学投射的爱之矢，光是初次见面的我也能一眼看出呢。

虽然看起来像是在捉弄一般的玩笑，但却逃不过我的眼睛啊。从缝隙中能够窥见的一处又一处的真心的害羞，真心的喜悦——隐藏在小恶魔行为下的真实爱恋，可谓是特别楚楚可怜又惹人喜欢。

「哼哼哼……」

「诶？好恶心」

虽然隔壁的晓月投来害怕的目光，嘛啊随她去吧。要是这家伙没有邀请我参加这场旅行的话，学生会的此番内部情报我又何从知晓呢。

尽管本期的学生会因超级美少女云集而人气大涨，但粉丝这下可悲剧咯。毕竟无论是谁，要恋爱的话还是得采取就近原则嘛。嘛，像我这种的例外也有就是了——

「各位，下车了哦—」

在神户站的前一站，三宫站下车后，我们走出了车站。

和能够咚地见到耸立的京都塔的京都站前相比，三宫站前一出来，咋一看倒也没什么大不了，只是些商业楼林立的街道，但光是这番陌生的光景，来到异地他乡的感觉也一点点在我心中抽芽。而且这楼也太大了。在京都可见不到啊，这种超大的建筑。

「去旅馆之前要去哪儿逛逛吗？」

我这样询问道后，晓月一边看着手机画面一边回答道，

「听说有个异人馆街呢。好像有很多以前建设的洋馆」

「诶—。洋馆吗。伊理户同学感觉会喜欢啊」

「是的是的。还有再现夏洛克·福尔摩斯房间的地方呢—」

感觉很有意思啊。福尔摩斯的话，我小的时候也有点读过的。

「——唔哇！？这什么呀！？喂，你看你看！有个超漂亮的星巴克诶！」

「昂？喂，凑这么近我看不见啦——哇哦，真的！」

看到晓月拿给我看的图像，我也瞪大了眼睛。虽然我也不是喜欢漂亮的星巴克，但这由洋馆改装建成的这家，就好像是西洋画的舞台一般。（译：百度搜神户星巴克就能找到，墙上挂满了洋画，这家店也有百年历史了，算是比较有名的）

「呐，呐，去这里吧—！把结女酱啊东头同学他们也带上—！」

「好啊！让那群乡巴佬，见识见识星巴克的点单方式吧！」

正因为从以前开始就一直在一起，这种时候才会很合得来吧。最近她也不再对伊理户同学做出奇怪的举动，戒备也变少了，感觉正在恢复过去那种轻松的距离感。

说实话，待在这家伙身旁我感觉很安心。

剩下的只要观望着这些惹人怜爱的情侣们，我就足够人生圆满了。

星边远导◆不允许一个人

陪着后辈们旅游也完全不是第一次了。虽说我姑且是最年长的那位，但有红在我也很轻松。活儿那家伙全部都会解决掉的。对于过去我把那家伙拉进学生会的慧眼，连我自己都觉得过意不去了呢。虽然是为了省事儿才去争取的推荐考试，不过一旦到了这一步，这种悬在半空中的感觉还是挥之不去。在清一色应试氛围的教室里，同年级的同学无论是谁都在拼命地埋头苦读，什么邀请都推辞不去。就算再怎么想转换心情，由考试中和他们有着天壤之别的我口中说出，也只会招来挖苦吧。

最终，能陪着我的也只有这些我自己早已引退的学生会的后辈们，呢。呜呼，高处不胜寒呐。

……真是久违了啊。这种，被抛下的感觉。

虽然跟肩膀全面损坏那时相比，倒也是小巫见大巫——

「那就，开始分组行动吧」

从三宫站往山那边爬上山那边的坡道，大概十五分钟。在远处可以看到一排排洋房的地方，红一边给大家分发票一边说道。

「路不是那么宽呢。十个人一起走太麻烦了。三三两两的行动吧」

事先调查当然也是准备万全。

嘛啊，分头行动也是自动决定下来的吧。我们学生会一组，伊理户带来的一年级生一组。刚好是五对五呢。

又或者是，嘛啊——一个人转转也挺不错的。

这样打算着并伸着懒腰时，突然有人抓住了我的胳膊。

「——前

辈！」

「哦？」

一把抓住我胳膊往下拉的人，是亚霜。

可以说是司空见惯，说好听点的少女，说难听点是中毒过深，穿着轻飘飘人偶一样衣服的她，用有些坚定的——充满决心的目光，抬头看着我的脸。

随后说道。

「和爱沙——两个人一起逛逛吧？」

「哈？」

紧紧地，像是不让我挣脱一般，亚霜奋力地抓住了我的手臂。

伊理户水斗◆恋爱不是人生的一切

目送着将星边前辈强行拖走的亚霜前辈，结女在一旁不经意地嘟囔道。

「……前辈，这次也是动真格了吗……」

「动真格？」

「啊，没事—……跟你没关」

尽管假笑着试图糊弄过去，嘛啊，看到那个样子的话谁都能想象得到了。

学生会也是意外地不太安定呢。红铃理和那个会计哥们儿也是卿卿我我的。真正坚定的，也只是那位娇小的女生——明日叶院同学了吧。虽然与我无关，但她这幅没有容身之所的感觉也挺令人担心的。

「嘛，两个人就这么放着不管也挺好的吧」

红前辈说罢，看向结女的方向。

「结女君是要和他们一起行动吧？」

「啊……是的」

「那我就跟丈还有……兰君，你怎么说？」

明日叶院同学回来看了看红前辈和结女的脸，「那个……」地念叨着犹豫了一会儿之后，

「那我就，和会长一起……」

「行。那走吧」

不跟会计哥们儿二人独处也行吗？

还没来得及猜测，红前辈就轻车熟路地对我们说道。

「那么各位，中午这会儿，在山坡稍低处的星巴克这里集合吧。二人有能容纳很多人进入的客厅」

这样说完，红前辈，明日叶院同学，会计哥们儿便离开了。

川波一边目送着他们一边神秘地扬起了嘴角。

「最终，又便会面熟的阵仗了呢」

剩下的是，我，结女，伊佐奈，南同学，川波五人。嘛啊理所当然的分组吧。

「不挺好的嘛不挺好的嘛！今天才刚碰面，突然就集体行动大家也都会有所顾虑的啦！是吧，东头同学？」

「嗯—……我的话只有水斗君在，倒也没什么变化就是了」

「话说回来，你在电车里也意外地很健谈呢。明明有初次见面的人在」

「呀啊—，毕竟有个劲爆身材的女孩子在，让我把怕生都抛之脑后了呢—」

嗯。要是初次见面就要性骚扰的话那还是怕生比较好吧。

南同学面带微妙的苦笑说道，

「从同样身材的人口中说出也挺那啥的呢……」

「从初次见面就抓别人胸部的人口中说出也是一样哦，晓月同学」

「诶嘿☆」

南同学刻意地吐舌卖萌。我周围的女生为什么内心都是变态大叔呢？

「所以呢？去哪儿逛？」

川波看着手机，估摸着是异人馆街的地图说道，

「伊理户同学，有什么想去的地方吗？」

「啊，嗯。有的。那个，有个叫英国馆的地方……」

「那就走吧。离这里还挺近的样子吧」

「OK—！Let』s go—！」

南同学蹦蹦跳跳地向前走去，我们也紧随其后。

这时，伊佐奈轻轻地拽了拽我的衣角，小心翼翼地轻声说道。

「（水斗君，水斗君）」

「（咋了？）」

「（没事吗？水斗君……不跟结女同学二人独处吗）」

还以为要说什么呢……在说什么呢，这家伙。

「（听我说啊，东头。这次的旅行，我以为我是为了谁来的）」

「（诶？不，不是为了结女同学吗……？）」

「（我才没有那么恋爱脑呢。不是说了吗，是为了帮你取材啊）」

「（唔诶……？）」

「（邀请你的人是我。不会放着你不管的。这是我的责任吧）」

这不是理所当然吗。

伊佐奈眨巴了几下眼睛，「呼嘿」地吐露出放松的笑容，一点一点地拨弄着刘海。

「（谢，谢谢你……。那，那我就，毫不客气地紧贴着你了哦？）」

「（请在常识允许的范围内啊）」

一边说着，伊佐奈一边将肩膀靠了过来。这可能是在非常识允许的范围……嘛啊管它呢。反正这几号人都已司空见惯了。

确实我是喜欢结女，但就算如此不是说所有的行为都会以其为基准。

想要把握好这之间的平衡——为了不再重蹈覆辙。

伊理户水斗◆名侦探仅限于美少女

雪白的墙壁上有几扇窗户，上面装着只有在西洋电影和奇幻动画里才见过的双开百叶窗。尽管和推理小说中的洋馆相比只是相形见绌，但眼前这两层楼的建筑坐落在日本的街道中也洋溢着十足的异国情怀。

「哇！这个，可以随便穿吗？」

蹑手蹑脚地踏入门内后，只见入口处一旁放置着帽架和衣架。各式各样，五颜六色的猎鹿帽和斗篷大衣——也就是夏洛克·福尔摩斯的服装挂在那里。

「诶~！好可爱~！呐，结女酱要穿什么颜色的！？」

「嗯—……虽然骆驼色是王道，但红色蓝色也挺可爱的呢……」

「东头同学呢！？文化祭时候的披肩大衣很合身呢~！」

「唔诶！？我也要吗！？」

南同学将伊佐奈也拉去，女生们便叽叽喳喳地在衣架前挑选起服装。剩下我和川波，在后面眺望着他们的样子，

「明明颜色有点不一样，看起来还是挺开心的呢」

「你也有兴趣吗？」

「我是随机应变的人。你不穿我当然也不穿咯」

「真是感谢你的顾虑啊」

「嘛啊，帽子和大衣倒也没什么大不了的，烟斗倒是有点帅啊~！你看啊福尔摩斯不是经常抽那个烟斗嘛！」

「你这身轻浮行头整个烟斗抽抽只会更蠢就是了」

「就不能好听点吗！说话！」

说些有的没的之时，结女她们已经回来了。

打头阵的南同学，蹦蹦跳跳地翻飞着斗篷的下沿。

「诶诶~♪二位，如何？如何？」

南同学选择的是蓝色的斗篷大衣。斗篷大衣，简而言之，就是一件带披肩的大衣，但娇小的南同学穿着它，比起大衣更像是一种披肩斗篷。（译：前者インバネスコート，Inverness Coat英式斗篷大衣，属于侦探影视里的常见款；后者ポンチョ，Poncho，更偏向于一种南美服饰，相对来讲会短一些，而且没有披肩下面的大衣）

虽然在这层意义上可以说是可爱了，但是嘛，这里就不是我该出马的时候了吧。

川波意味深长地呻吟着，刻意地打量了南同学之后，

「不挺好的吗？像下雨天的小学生一样」

「哪里像雨衣了嘛！」

「好痛！」

不出所料，一记踢击。

南同学的背后，两位女生心神不宁地向我这边走来。

「哼哼哼……久等了」

身穿以红色为基调的射鹿帽和斗篷大衣，一脸迷之得意表情的是结女。

另一边，伊佐奈则是以白色为基调的披肩斗篷，有些讶异地用手指掐着白色基调的披肩俯视着。

「如何？很不错吧！」

说罢，结女自豪地显摆着自己的侦探姿态。大衣和帽子都有格纹，说好听点就是有些随意的氛围，但这个，该怎么说呢——

「……你这个，比起夏洛克更像是少女福尔摩斯吧……？」（译：Milky Holmes，neta自侦探歌剧少女福尔摩斯）

伊佐奈轻声嘟囔道。

虽然不是很懂原梗是啥，但能明白她想说啥。

是因为颜色的错（颜色的功劳？），更有一种cosplay的感觉了。

因为是主办方准备的我也不好多说，但色彩不太符合悬疑小说的雅致气氛呢、这样就满意了吗，推理狂。

结女嗯嗯地念叨着一脸正经地俯视着我的脚边，

「您在阿富汗当过军医呢」（译：华生在阿富汗当过军医）

「没有哦？」

「诶嘿。一直想穿一次看看呢，斗篷大衣……诶嘿嘿……」

咕噜，咕噜，地转着身子，上下翻飞着斗篷和大衣的下沿，满脸欢欣雀跃的结女。宛如孩子般欢闹着。再想到，平时一本正经的样子，这幅姿态——

「呐，呐。……帅气吗？」

结女带着充满期待的眼神，向我询问道。

帅气……比起这个。

大概，更偏向可爱……我觉得。

「不知道是不是心理作用，看起来很聪明的样子呢」

扼杀住本心，我给出一句无伤大雅的评论。

结女立刻破颜一笑，率真地说了一句「谢谢！」，一边取出手机一边朝向南同学的方向。好像是要拍照片。

……说出来会比较好吗，真心。

不过我已经，把直白地编制话语的方法，忘得一干二净了。

伊理户水斗◆只存在于书本另一侧的东西

「呼诶啊！？从天花板上弹出脸！？」

「福尔摩斯窥视着某处的场景——是叫『马斯格雷夫仪式』来着？但那是他偷窥地下室的场景，而且他应该还没遇到华生就是了……」

「哦哦—！这个是福尔摩斯的房间吗！咦？人像放置了两具，哪个是福尔摩斯呢？两边都没穿着这件大衣嘛」

「室内才不会穿大衣吧，晓月同学。说到底这个形象是插画师的创作——」

「这个墙壁的……弹痕？怎么了？虽然是通过『VR』看到的就是了。Virtual Reality？」

「维多利亚！当时的英格兰女王！那是福尔摩斯为了打发时间而在墙上开枪的痕迹！」

英国馆的二层——一整层都是夏洛克·福尔摩斯世界的再现空间，结女在那里淋漓尽致地发挥着她御宅的一面。

平时都是装优等生的这家伙，像这样暴露出御宅力全开可真是少见。大概就是因为这洋馆的哥特式氛围和再现福尔摩斯世界的空间而感动着吧。

……不过，如果我没记错的话，结女似乎更喜欢克里斯蒂或是奎因之类的，而不是福尔摩斯吧——嘛啊，福尔摩斯对于推理小说和名侦探的爱好者来说，单纯就是超越爱好一般的存在就是了，也没关系吧。（译：阿嘉莎·克里斯蒂和埃勒里·奎因，没记错的话前几卷应该有提过）

我们在馆内转了一圈后，这次来到了庭院里。

「哦哦—……的确是！感觉的庭院啊—」

种植着不同种类花草与庭院树木的花坛被白色石板路围成一圈。正如南同学所说的确是一座西洋式庭院，但里侧的一角是伦敦地铁站——贝克街站——的再现区域。

白色屋檐之下，是候车用的长椅。左边靠里立着身穿黑色内衬大衣的夏洛克·福尔摩斯等身大壁板。

发现这片区域后，伊佐奈在靠墙的长椅上坐下来，「呼噫—」地长出一口气。

「稍微休息一下吧。都爬过山了」

「是呢。我也有点走累了……」

这么闹腾肯定会累吧。

我和结女，伊佐奈也跟着在长椅上坐下来后，南同学「哇噫！拍下来拍下来—！」活力四射地喊着站到了福尔摩斯的等身大壁板旁。川波则是用手机帮她拍照，眺望着他们，

「嗯嗯……」

一旁的伊佐奈，从手包中取出平板电脑。

随后启动相机，咔嚓一声，调整角度拍下了正对面的庭院与英国馆。拍下后稍稍观赏了片刻，便启动了某个app，从平板电脑的小匣中取出触控笔。

接着，将平板电脑放在膝盖上，于屏幕上挥动着自己的画笔。

「在这里画画吗？」

「就是打个草稿啦—」

仅仅十几秒，平板电脑的画面上就浮现出洋房的轮廓。伊佐奈更是毫不犹豫地，开始画起细节的装饰。

「嗯嗯……这种感觉的话就是西洋风了吗……」

在馆内转悠的时候，她也注意着墙壁和天花板上的装饰，家具什么的，并一一拍下了照片。就像是从感觉上能够明白，对于画画来说需要什么情报似的。

「…………」

我倒也不是什么编辑，更不是什么职业设计师，不过是一介普通高中生罢了……但多少也能理解。

是有才能的人，或者不是。

她明显就是前者，我内心不具备理性的部分如是想到。不是因为现在这一刻作品的完成度，而是从思考的方向性，行动的准则，这些东西综合起来看，判断出东头伊佐奈就是所谓的天才。

就才能萌芽而言没有早晚。既有小学时就在比赛中获奖的天才，也有成年后第一次拿起笔就成为时代代表的天才。

就她的情况来讲，那不就是高中一年级的时候吗。

作为普通的御宅，因满足于对已有作品模仿而将热情被聚焦到对自身技术的提高上的这个时期——日后回想起来，那一定是画期的转折点——而我现在，不就在见证这一瞬间吗。

看着看着，我的视线便无法从精细度越来越高的洋房画上移开了。从仅有的四方形，搭柱，架窗，阳台，扶手，景深——

——这时，我放在非伊佐奈这一侧的手，被谁给握住了。

并不强硬。并无拉扯。只是，轻轻地重合在一起，微凉的触感在我的手背上泛开涟漪。光这样我也是一惊，朝那侧转过头去。

结女，视线持续看着自己的膝盖，将手放到了我的手上。

就好像，要把我缝住留在这里似的。

无言，也无视线。

「…………」

「…………」

结女什么都没有主张。甚至不打算通过目光传达自己的想法，自己的倾诉。

所以，这只是我擅自的妄想吧。

这幅侧脸——我觉得，总有种寂寞的味道。

……我刚才，是想要将她抛下不管了吗？

不明白。无法立刻做出判断。这只是我单纯的负面妄想吗？还是说，就像我的本能判断出伊佐奈的才能是真实的一样，我的本能综合起来观察并判断出了什么吗？

只是，我的心中有两件坚定的事实。

一件，是我确实喜欢伊理户结女一事。

另一件——与之完全不同层面含义的，我已经渐渐被东头伊佐奈迷住了。

羽场丈儿◆只属于两人的幸运

我的定位始终如一。团体的最后尾。能看清走在前面之人后背的位置。所以，我现在也是在红同学和明日叶院同学后面两步距离开外，紧盯着她们的后背。

红同学平静地朝后背搭着话，明日叶院同学也紧张兮兮地，回应着崇拜的前辈。红同学与人友好相处的速度是天才级别的，但不到半年以来一直憧憬着她的明天叶院同学好像还不太习惯与她交谈。

这样走了数分钟后。爬上窄巷般的坡道，一栋圆筒塔状的洋馆便映入眼帘。

如同推理小说中出现的那般，所谓的洋馆——刷白的外墙上贴满了如鱼鳞般整齐排列的瓦片，所以才由此得名『鱼鳞之家』的样子。连名字都如推理小说一般。（译：うろこの家，Uroko House，是真的像鱼鳞一样的瓦片）

造访的只有数名奇怪的客人——倒也不是，几个普通大学生模样的人群以及看起来像敬老院中人的游客团体，先我们一步踏入了洋馆的大门。

我们也紧随其后穿过大门，在游客的队列中等待，付完钱，进入了洋馆的前院。

前院的正中间，坐落着一尊人类大小的猪铜像。

红同学和明日叶院同学行走在笔直延伸开去的鹅卵石小巷上，靠近猪雕像。

「PORCELLINO……」（译：ポルチェリーノ，意大利语小猪的意思）

明日叶院同学看着雕像前横立的展示板自言自语道。

红同学也同样仔细端详着展示板。

「听说摸了它的鼻子就会被好运眷顾。你看，这个。因为被摸了太多次，只有鼻子这块是闪闪发光的」

「啊，真的。好像就这里是镀金的……」

「PORCELLINO兄也差不多该觉得烦了吧。这里就替它着想一下，尽可能轻柔地抚摸一下吧」

「对于红会长来说，应该也不需要什么好运吧……」

「才没有这回事呢。能把你带来这次旅行——不，能和兰君相遇，对我来说除了幸运以外还能是什么呢」

「怎，怎，怎么会……！」

我常想，红同学生为男儿也一定很受欢迎吧。还真能，把这种肉麻的台词一脸正经地说出口啊——而且不把它当做玩笑话，正是红铃理这人的厉害之处。

……真的，不当做玩笑话啊。

话又说回来，明日叶院同学能一起来也许真是侥幸了——如果和红同学二人独处的话，究竟要被多少『玩笑』袭击呢。

两人抚摸了一阵猪鼻子后转身回来，换我站到了铜像的面前。

我其实，倒也不迷信这些能量点云云——但既然来都来了，摸一下也不会损失什么。

我缓缓地朝金光闪闪的猪鼻伸出手——

——一旁突然伸出了一只手，和我一起触碰到了猪鼻的顶端。

「…………！？」

伸出手的红同学，在咫尺之内注视着我的脸扬起嘴角。

「这样，我和你就都能获得幸运了呢」

她将自己的小指，与我触碰到猪鼻的小指重合，

「那么——你期待着怎样的幸运呢？」

像是在欣赏着我的脸色一般，红同学嗤嗤地笑了起来。

几个想法瞬间在我脑海中闪过，但，都没有表达出来，我将目光从红同学身上移开，努力冷静地回答道。

「……像我这样的人，根本无法去想象」

「原来如此。就是『交给我了』的意思咯」

红同学忽地将手从铜像上拿开，再次转身。

随后，

「（与我约定此生无比的幸运吧。敬请期待哦？）」

甜蜜的声响回荡在我的耳边，红同学朝明日叶院同学追了过去。

「…………」

我迟钝了片刻后将手从铜像上拿开，一边追赶着两人，一边奖还残留着一丝触感的小指握在手心中。

——别误会了。别误会了。别误会了。

红同学在只有我看见的后背上，伸出自己的小指向我示意。

星边远导◆没有愿望的空房子

「我有想去的地方，前辈！」

用自己的胳膊搂上我的胳膊后，亚霜一下下地拖拽着我。

从学生会最初见面的时候开始，亚霜就一直是这副样子。不怕被人厌恶，毫不犹豫地投入他人的怀抱。

她大概就是这种不黏着别人就安心不下来的性格吧。毕竟是宣言着『为了受人欢迎才加入学生会』的人。不过，自从那次把羽场当做对象下手太重惹红生气之后，已经完全把目标转向我了。

觉得烦人的时候，当然有过很多次了——话说，正常来讲肯定是吧——但，无论怎样都拒绝不了她才是这位后辈的神奇之处。

该怎么说呢……颠颠撞撞这一年也是走过来了，能在那位红身边一直干到现在，也能看出来本身并不是一位靠不住的人——但放着不管就会不知所措的氛围，同时也有出现过呢。

就一直黏着我这点来看，朋友很少这点也是暴露无遗了。我要是毕业了她想怎么办呢？这般，虽说事不关己，但也不无担心她的心情。

也因此，我也有继续依存学生会的理由在了——最开始只是想去看看什么状况，没想到却一直久留到现在了啊。

真是的，现在真觉得当下因考试忙到死的那个前杂务的家伙，真是很了不起的人物呢。

「网上看到的，好像有个能实现愿望的能量点哦！」

明明是连呼吸都快要能感受到的距离，亚霜却依旧用兴奋的声音说道。

我在「啊—」地有所领悟后，

「能量点吗。感觉你很喜欢这种呢」

「诶？为什么呢？」

「你这家伙，初中的时候，绝对迷上过什么黑魔法之类的吧」

「迷上……呃，没有哦？」

「视线不要游移地说行吗」

眼神很明显有所动摇的亚霜，调皮地撅起了嘴，

「有什么办法嘛！女子初中生都是那样的啦！在笔记本上画个魔法阵，沉浸在诡异的恐怖故事中什么的！前辈肯定也用绷带绑过自己手什么的吧！？」

「事到如今怎么会啊。那种很明显就是中二病啊。……我就一直在打篮球，才没有时间发散这种无谓的自我表现欲呢」

「哈啊~还真是爱臭美呢。肯定很受女生欢迎的吧」

「是咋样的来着。我不太记得了」

「骗人呀。篮球部啥的肯定是女生杀手的啦」

「不要撒播大谣言啊」

亚霜偷偷笑着，上瞥金盯着我的眼睛。

「我知道的哦，前辈没有女朋友这种事情」

「不许擅自知道啊」

「我觉得谁都能看出来呀？看到现在的前辈的话」

看上去像不可能有女朋友的混小子吗？我倒不觉得自己有到这个地步啊。

亚霜的手臂更是缠紧了几分，我也只是微微歪头。

这样说着爬上狭窄的坡道后，我们抵达了似乎是亚霜所说的目的地的洋馆。

入口两侧，雕刻着手持灯笼，目光犀利的鬼怪的神奇洋馆。看来，是将原本的洋馆改成了美术馆的样子。

「这里有啥吗？」

「『撒旦的椅子』」

呼呼呼，亚霜露出魔女般的笑容。

「据说坐上去许下什么愿望都能实现的椅子哦……」

「撒旦，不就是那个名字吗喂」

「不，不是恶魔撒旦。是罗马神话的撒旦。和土星的英语是一样的」（译：撒旦叫Satan，这位叫Saturn，中文叫萨图恩，罗马最古老的神祇之一，原初之大地丰饶神，司掌全督，幻术，天界所有，下面全部换成萨图恩的叫法 P.S. 日本人这英语啊）

「啊—，那个吗……」

「好像是耕种的神明哦」

一下子就不那么害怕了呢。

「你有什么想要实现的愿望吗？」

「哼哼。你觉得是什么呢，前辈？」

「我想想啊……。『希望能有转发一万上的爆红』之类的」

「前辈，你当爱沙是什么承认欲的怪物吗？」

「当然了」

「真过分！看着爱沙的，只有前辈一人就足够啦……」

「哈」

哼哼鼻子搪塞过去后，我们进入了洋馆内。

进门后之间正面有着楼梯，而左右两侧都有着各种各样的房间。

右边的房间中，一大堆像是扭曲的动物一般的雕刻排列在架子上。要是晚上来看可能还有点吓人。

然后左边的房间，似乎正是亚霜的目标。

「那个吗……」

更里侧房间的开口两侧，各放置着一具红色软垫椅子。

原来如此。确实是宝座般氛围的椅子。靠近一看，椅背上部和扶手等处都有着精致的雕刻。扶手这块，放手的地方下面有着弓背坐着的婴儿雕刻。要是没有事先说明过，要说是恶魔的椅子我估计也会完全相信的。

「面朝右边的是女性用。面朝左边的是男性用哦—」

「哼嗯。外观上倒是没什么区别就是了」

「同时坐上去嗷，同时！」

跟时机也有关吗？

连我质疑的间隙都没有，亚霜就站到了放置在开口处右侧的椅子前。

「准备—！」

配合着亚霜的倒数声，我也坐到了靠垫上。

华丽的靠垫，正如其外观那样很好地吸收了我的体重。但，果然这种全是雕刻的椅子，光是坐着也让人静不下心来啊。

向左转头一看，亚霜正挺直身子坐在椅子上，双手交叉在胸前。啊啊，对了，许愿——我姑且，也得许个愿吧。

「…………」

思考了数秒后，我有点想叹气了。

为什么。

搜遍自己的内心——也没有任何的结果。

「前辈。许愿了吗？」

将交叉的双手放下的亚霜，看向我这边说道。

「算是吧」

「诶—，告诉我嘛！」

「拒绝」

换个角度来看，也就是我对现在的自己很满意吗——

——对我来说，不管怎样，都只是觉得自己空空的。

我从椅子上站起来。再继续坐下去，也没有意义了。

紧接着亚霜也站了起来，垫着脚尖蹦跳着来到我身边。

「前辈你啊，过于无欲无求了啦。游戏也是不氪金的」

「真烦啊。那你许了什么愿啊？」

「诶~？……想知道嘛？」

亚霜像是刺激我似地坏笑着，像是让我焦急似地煞有介事地说道。

「那就来个小测验吧！你觉得会是什么愿望呢？」

「『想变有名』什么的」

「不是」

「『想变有钱』什么的」

「不是啦！爱沙，才不是那种毫无创意的女人！」

亚霜刻意鼓起脸颊。这是高二女人该做的事情吗。

「创意有那么重要吗？」

「嗯—，你这样说的话，好像也不是什么稀奇的愿望……。啊，不过，果然现在这个时间点的话，许下这个愿望的只有爱沙一个人哦 」

「哼嗯？」

「不是说了吗，前辈？」

恶作剧般扬起嘴角。

像是诱惑般地用纤细指尖戳了戳我的脸。

亚霜说道。

「前辈不受欢迎这点——我可是知道得很清楚哦」

一时间没能理解她的含义，我皱起了眉头。

「哈啊？啥意思？」

「什么意思呢~♪」

亚霜嗤嗤地笑着，开心地先一步离去了。

知道我不受欢迎。然后因此许愿的只有亚霜一人……。

「…………」

我的思考停止了。

因为我的脑中，再也没有能量去进行思考了。

川波小暮◆

在异人馆转了一圈之后，我们来到了星巴克，正如图片上所示，是个怪异的空间。

本来就可谓是气派的星巴克，再放到气派的洋馆经过一番改装，那肯定是气派得不行了。像是异世界动漫里的吊灯，窗户，暖炉，以及台灯——四处摆放着桌子，客人们喝着咖啡的这番景象，简直就像走进了上流社会的沙龙一般。

于店内深处，只有这块是熟悉的柜台前点完单后，我们上了二楼。

目的地是大客厅。一张八人长桌摆在正中间，里面的墙上挂着一幅黑板大小的长条画。两侧是堆到视线以上的外文书塔。仿佛是刻意般的设置。

「好，好气派……！太气派了……！」

我们几个自然是十分感动，但东头这家伙眼睛更是在闪闪发光。像这家伙一般的御宅，比这个普通的星巴克那样普通的气派空间，可能是这种幻想主义的空间更符合她的胃口也说不定。

「呐，去床边吧—！」

「噢—！连沙发的摆放方式也好气派……！」

窗边凹陷成扇状，根据扇状设置的沙发和圆桌。坐在正中间感觉就跟黑手党老大一样呢，这种座位。

伊理户一言不发地坐在一边，紧接着伊理户同学也在他旁边坐下。跟之前相比积极了许多啊，伊理户同学也是。明明之前还是连碰碰肩膀都要顾虑的感觉，现在都在连眉毛都能看清的距离，紧盯着伊理户的脸向他搭话。

其结果，失去定位的东头，只得「那个—……」地喊着一副丢人的样子。这家伙的话，可能会做到伊理户旁边，对伊理户姐弟产生压力也说不定呢……。这样想着我便试图向她搭话了。

「东头同学来这边！」

这次之前，晓月这家伙就抓着东头的手，坐到了圆弧状的沙发正中间。东头便喊着「啊，好」，坐到了晓月的右侧。

我也是在伊理户的另一侧——晓月的左边坐下，对着青梅竹马窃窃私语道。

「（改变信仰了吗？）」

「（诶—？什么啊？希望朋友能希望是理所当然的吧？）」

总感觉很可疑啊。这家伙，还以为伊理户和东头黏在一起放不下吗……。

晓月斜着眼看我，坏笑着说道。

「（不要在意这种奇怪的事了，老老实实当个偷窥狂不开心吗？难得结女酱他们能两人独处了）」

……怪了……。

我听见伊理户同学咯咯的笑声了。伊理户同学开心地探出身子说话，而伊理户却不肯直视对方的脸，一边不停地撇着眼看一边嘟嘟囔囔地说着话。现在两人的关系——就像是都知道对方的思考方向一样，令人焦急的样子。

然而，我不禁看向身边。

嘶地用吸管吸着如山般盛满奶油的法布奇诺，小矮子的侧脸。

无论是小学关系好的时候，初中交往的时候，分手互相避开对方的时候，和解后互相黏着的时候——多多少少，这家伙到底是在想什么才因此行动，我都能多多少少理解。

所以，这可能是第一次。

我不明白她在想些什么——我如是想道。

羽场丈儿◆看见自己的方法

「诶~！？好厉害！好亮啊这里~！想拍照了~！！」

欢闹的亚霜同学，和装作路人的星边前辈与我们汇合后，十个人就全部集合了。

预定计划是就这样吃了午餐，下午再前往投宿地的有马温泉。

睡觉地方果然还是得男女分开，所以终于能松一口气了。这个阵仗，箭头都各处飞来飞去搞得我有些无法容身——而且，一直和红同学待在一块儿的话，她会做些什么也不知道。

「（如何？）」

「唔哇！？」

突然，耳朵被吹了一口气，我不由得叫出声来。

看了一眼旁边，红同学正有些开心地嘻嘻笑着。

「呀啊，真有趣啊。事不关己高高挂起的你，只有耳朵很脆弱呢」

「……被做这种事的话，不管是谁都会吓一跳的」

「真的只有吓一跳吗？我可是尽可能吹得色气一些了哦」

「只有吓一跳」

是的。这种程度心跳加速的话……身体要吃不消了。

我将视线从红同学这里移开。明日叶院同学，正忙于被亚霜同学捉弄，并没有注意我们这边。是趁此机会吗。

「所以，如何呢？」

一边用肩膀贴着我，红同学一边小声地说道。尽管只是碰到肩膀，但这幅柔软，轻柔，纤细，以及女生特有的甘甜香气，都能充分感受到。

「如何……是指什么如何？」

「早上不也问过你了吗？这次的阵容如何？」

「都分头行动了，我怎么会知道啊……」

「即便如此也能看出什么的才是你吧？」

这人，是把我当成什么名侦探了吗。适合这一身份，不如说是她自己才对吧……。

「…那边的一年级生组，特别复杂呢」

「哼嗯？」

红同学瞥了一眼床边圆弧状沙发上坐着的五位一年级生。

「伊理户同学很明显喜欢伊理户水斗，伊理户水斗对她也并非完全不是这个意思。那两人好像是今年才成为义理姐弟的样子，我觉得这种也是有可能发生的……但这距离感看起来，不只是单纯的双向单相思的样子呢」

「哼嗯。此话怎讲？」

「彼此都有感情这点是可以确定的，但该说是搁着一线呢——虽然能明白他们是『喜欢』的，但不明白他们是否『想要交往』的感觉吧」

虽然能看到感情，但见不到想要构架关系的意思——当然了，这不过也是我擅自的察言观色，擅自的臆想就是了。

「那么，那个女生呢？胸很大——东头伊佐奈同学又是怎样呢」

「那个女生就更加不明白了。就我来看是个不按套路出牌的怪人。喜欢伊理户水斗这点毫无疑问，但要和伊理户同学三角恋嘛，倒也没有那种感觉——该怎么说，价值观在完全不一样的地方的这种氛围」

「那剩下的两个人呢？在我来看，那两个人好像氛围不错的样子啊」

「失礼了，那还真是有眼无珠」

「嗯嗯？」

「那很明显，是分手的情侣。分手之后又作为朋友关系友好的类型」

对彼此非常了解，普通男女会顾虑的事情毫不顾虑。尽管如此，各种地方都有着不可侵犯领域似的感觉。毫无疑问是前情侣。这点我很有自信。

「原来如此啊……虽是青梅竹马，但也有这种事情啊。没梦想」

要是动漫或漫画可能就在交往的节点上结束了，但实际上，之后分手的可能性也是有的。这是自然。

一想要自己也会这样，就不害怕了。

「能和分手的人如此普通地接触，是高超的沟通能力导致的。那两个人，估计在学校里也有着相当庞大的人家关系网。关系搞好之后，就觉得会很方便」

「你就是那啥呢，将来成为政治家的秘书会比较好哦」

「既然是难得的推荐，我可不想被当成蜥蜴的尾巴」

红同学嗤嗤地笑着。这个人不知道为什么，我越是口出狂言，她就越高兴。

「话说回来，你这人真的，只会看着别人呢」

「干什么事到如今——」

说到一半的嘴被吸管给堵住了。

红同学手中，拿铁的吸管。

「偶尔，也看看你自己吧？」

红同学大大的瞳孔中，映出我的脸。

随处可见的复制粘贴一般，我毫无内容的脸。

尽管明白这点——我还是将嘴离开吸管说道。

「……要怎么做呢」

「你明明知道的」

我的脸，映在你的瞳孔之中。

我所不可见的我的身影，只要看着你就能看见。

确实，这点，我明白。

红同学将我刚才咬过的吸管，用轻薄的嘴唇刻意地咬着，

「今晚——希望你能独自来一个地方」

「……一个地方？」

「嗯」

轻抿一口拿铁后，将其饮尽，她淡淡地露出一丝大胆的笑容——看着我。

「来幽会吧。要对大家保密哦？」

堂堂正正地，如是说道。

这张脸胖，过于的英姿飒爽，耀眼夺目——我一时间，没能做出任何回答。

