<p align="center">第4章 镇守府最漫长的一天</p>

傍晚──

因为已经将彩云交给加贺，瑞凤手上并未持有侦察机。

所以她在一半是偶然的情况下撞见正在交战中的深海栖舰，相当幸运。

另外一半呢，则是来自「提督的研判」。

瑞凤做过好几次假设「深海栖舰进攻镇守府」时，所要采取的应对措施训练。在几种可以考虑到的可能性之中，就有跟这次几乎一样的状况。

多亏做过这样的训练，瑞凤发现了敌军舰载机，并透过追踪舰载机的方法正确掌握了航母WO级的位置。

夕云站在瑞凤身边。

「轮到你上场了，要好好表现喔。」

「嗯，好！」

瑞凤背对太阳拉满弓。

「加贺姊，就让我派出从你那儿借用来的舰载机吧……上阵了！流星改，起飞！」

飞出去的箭散发七彩磷光。

流星改──

那是最棒的舰攻。HA四三引擎发出怒吼，以高速冲向敌舰。

彷佛划破海浪般紧贴著海面飞过。

因为对空机枪是设计成朝天发射的型态，所以不易瞄准到比机枪配备位置还低的点。这个逻辑就算在深海栖舰上也通用。

虽然飞行高度愈低，被击落的可能性就愈低；但相对的坠海的可能性就会增加。

瑞凤瞠目结舌。

──不愧是加贺姊训练出来的精锐！

这些流星改以海浪几乎要打在机翼上的超低空逼近敌方，接著只短暂爬升了一下。

要拋下鱼雷时必须维持某个程度以上的高度，如果鱼雷无法从前端入水，就会因为整个砸在水上而损毁。

没想到拋下鱼雷的这个过程中，竟然没有任何一架失败。

由于瑞凤等人是从敌军舰队后方突袭，所以这些飞机几乎没有承受到迎击炮火。数枚鱼雷朝敌方旗舰──航母WO级和在其附近的三艘轻型航母NU级冲去。

命中！

击沉深海栖舰的舰队旗舰──航母WO级！再加上让两艘轻型航母NU级中度战损！

瑞凤振臂欢呼：

「好耶！」

「做得真漂亮。不过，好戏才要开始唷？」

夕云舔了舔自己的小指。

瑞凤也打起精神点点头。

「嗯，你说得没错！」

因为击沉了WO级，所以敌人往这边杀来了。

──深海栖舰也有报仇这种概念吗？

可以确定的是它们至少有敌意，而且是强烈刺痛的那种。

瑞凤为了要甩开这些敌意而射出了箭。

＊

夜晚──

如同我所预料，随著太阳下山，深海栖舰也跟著撤退了。

毕竟我们掌握这附近所有的海岸线轮廓跟浅滩位置，所以若是在夜晚交战，一定是我们这边压倒性有利……

由于川内派出了夜侦，我解除了灯光限制。点亮的灯火映照出舰娘们的身影。

我站在港口的栈桥上，迎接伤痕累累的舰娘们。

「辛苦各位了。」

收到的回应各式各样。有人很坚强地表示完全没问题，也有人软弱地说出没救了之类的话。

最后，我看到瑞凤的身影。

虽然夕云也在，但她或许因为体贴我们而快步走过，脸上一副在问我「你打算怎么对待她？」的表情。

在栈桥上。

我和瑞凤凝视著彼此，周遭只有海浪拍打桩脚的声音。

──我该说什么才好呢？

她似乎也觉得很困惑，脸上带著有点抱歉、有点安心、有点高兴、有点害怕等情绪起起伏伏的表情。

我大概也一样吧。

我该感谢她吗？我当然感谢她。要是没有瑞凤击沉航母WO级，这边的战线可能就会整个崩溃。

我该气她吗？不至于吧……只是有点困惑。我将始动部队中最重要的侦察任务交给了瑞凤，从她回到这里的时间考量，作战应该还在进行中。我想她是在敌人攻打镇守府的时候就立刻返航了。

依照凤翔报告的内容，击沉航母WO级的似乎是流星改。在始动部队里面，应该是配备在加贺身上。

也就是说，她应该有取得加贺许可，毕竟还有夕云随行伴护。

我有告诉加贺说「若无法取得联络，就依照自身的判断采取行动」，所以我没有理由责怪她让瑞凤返航。

──但这么做真的算是正确的吗？

为了让作战成功，侦察深海栖舰的配置是非常重要的工作。

交付给瑞凤的彩云现在在加贺和赤城手上吗？那么航空战力呢？如果遭遇深海栖舰的强力部队该怎么办？身为提督，或许该问她「为什么回来了？」吧。

尽管如此，现在我还是想用「谢谢」表达我的感谢之意。

──这想法又是哪里来的？因为她是瑞凤，所以我给了特殊待遇吗？

如果是其他舰娘这么做，我同样会表示感谢，能够说「这样不是违反命令」吗？

当然可以，我相信我可以。

我做出了合理的判断。我是这么认为的……却因只是看见瑞凤就涌出的奇妙热切情绪而困惑。

连我都不太能相信自己了。

「…………」

「……」

我们彼此凝视著对方，情绪满溢而说不出话。

瑞凤也因为激烈的战斗而受到一些损伤，大致上算是轻度战损吧。

我对她敬礼。

「辛苦了。虽然现在船坞满档，但到早上之前应该可以空出来。你就按照顺序准备入坞保修吧。」

「啊，好的……那、那个……提督…………」

瑞凤说得支支吾吾，大概是还没整理好心情吧。

我也一样。

所以我才选择不要说出多余的话，只是很事务性地应对。

「抱歉，我必须回司令室确认作战的状况，先失陪了。」

「…………好的。」

我背对她迈步而出。

原本以为就到这边，但瑞凤从身后开口说：

「提督！为什么？为什么你……不留下几位可以保护自己的舰娘呢？」

「……身为军人，我认为自己做出了正确的选择。虽然从结果来看可能不对，但等到事后再重新检视的时候，要怎么解释都说得通。在阅读历史书籍的时候，每个人都是名军师。而当目标是进攻『即使派出全力也不见得能拿下』的敌方据点时，我不会做出保留实力这种事。」

「不过，这么一来，提督不就……」

加贺也叮嘱过，说我这样太不爱惜自己。

我非常清楚镇守府是很重要的设施。

「我明白。即使如此，攻略前线据点仍是现在最重要的事项。」

「唔……对、对不起。」

瑞凤颤抖著声音，垂下头。

虽然没有那个意思，却变成好像我在责怪返航的瑞凤。

──我真的很不会说话耶！

我重新戴好提督帽。

「你好好休息吧。」

接著我只留下这句话，就前往司令室。

＊

翌日──

深海栖舰的炮击在黎明前开始。

我坐在办公桌前，观察著作战状况。

加贺等人编成的始动部队似乎顺利突破防卫网，掌握了敌舰队的配置。

而以飞龙为旗舰的机动部队则接著逼近深海栖舰的前线据点。虽然她们尽可能地避免交战……

正当与伏击的敌方部队准备开始交战的时候──

落雷般的轰隆巨响震撼窗户。

我冲出司令室，奔到红砖建筑之外，跑向栈桥。

「怎么回事？」

川内以开始泛白的天空与依然一片漆黑的大海为背景，回过头来看我。黑发与白色围巾正随著海风飞扬。

「提督，早啊，天已经要亮了呢。我好想打夜战喔……夜战……欸，今晚有没有机会打夜战啊？」

「我不确定，以战况而言──能够守住镇守府到入夜就要谢天谢地万万岁了。总而言之，辛苦你彻夜站哨了。刚刚的声音是怎么回事？」

「深海栖舰来了喔。」

「这样啊……」

「正如提督所料，这回连战舰都来了。」

我点点头。

没多久后，港湾那边便传来爆炸声。

我早已预料到深海栖舰会在这个时间点攻来，且编队之中包含战舰。

川内歪了歪头。

「欸，提督啊，你为什么猜得到？」

「深海栖舰虽然聪明……但意外地很遵从最基本的原则。先派出由小型深海栖舰编组的水雷战队，负责一边扫除潜水艇、一边拉出战线。接著由以航母WO级为中心的部队负责抢夺制空权，并以舰轰削减防卫战力。最后则派出战舰以火力歼灭对手──这其实是很一般的战术。昨天我原本以为战舰会来，但或许是因为脚程太慢没有赶上吧。」

深海栖舰虽然强得不像话，却也并非万能。火力强大、装甲厚实的舰种就是又大又重，航速并不会太快。

然而，一旦进入炮战便会变成具有压倒性威胁的存在。必须在它们接近镇守府前就加以应对。

川内指了指海上。

「在那附近！阿贺野和伊168她们应该正在进攻！」

「嗯。」

我和送出九八式水上侦察机（夜侦）的川内不同，什么也看不见，但可以听到炮战的声响。

作战方针如下──

趁夜晚时躲到海岬暗处的阿贺野和能代等人从敌军舰队的侧面抢攻。

深海栖舰应该会一边护卫中枢的航母与战舰，一边前进吧。

接著潜藏海底的潜水艇伊168和伊58，就可以从背后以鱼雷攻击敌军旗舰。

顺利的话，便能在不交战的情况下收拾核心的大型敌舰……

一位舰娘──驱逐舰潮从红砖建筑处奔来。虽然她剧烈晃著胸前的庞然大物，却意外地跑得挺快。

跑到这里之后，潮用手撑著膝盖。

「呼啊、呼啊、呼啊……我、我来迟了！」

「请航母们让舰攻起飞。」

「好、好的。请问……」

「怎么了？」

「为什么叫我传令呢？比方说岛风不是跑得更快吗……」

「……那家伙不适合当传令吧。」

我耸耸肩说。

闻言，川内「哈哈」地笑了。

「有时候根本不知道那孩子在说些什么呢，究竟为什么要这么拘泥于『速度』哩？」

「咦……？」

潮原本一副想说什么的样子，但还是闭嘴了。我就是看上她很聪明，在这种时候不会多嘴乱说「川内姊不也很拘泥于夜战吗？」之类的话，才找她当传令的。

她敬了个礼，随即往航母舰娘们所在的位置过去。

川内目送她离去之后，耸了耸肩。

「提督还是认为会被敌军突破吗？」

「如果靠奇袭就可以击沉大型船舰，战局也不至于这么不利吧。」

「喔，伊168她们的突袭鱼雷击沉敌舰……驱逐HA级。」

「……没中呢。」

发射鱼雷的潜水艇会暴露本身所在位置，埋伏的猎人瞬间变成逃跑的兔子。

既然潜水艇已经出手过了，阿贺野她们也没必要太勉强自己。

接著大概是潮带到话了吧──只见轻型航母祥凤和千代田已让舰载机起飞，这是为了支援埋伏部队的撤退行动。

「……哎，不过算是争取到时间了吧？」

「提督，深海栖舰没有追击阿贺野她们，而是继续前进了！」

「真是猴急耶。」

「战舰RU级一艘……嗯？」

「怎么了？」

川内露出狐疑的表情，将手按在耳朵上。

「……侦察机表示『对方不是普通的RU级』。呃……这……该不会是战舰RU级改flagship？」

听到这番话，我感到全身热血沸腾。

川内吓得后退几步。

「提、提督……？」

──糟糕了。

我压抑住从体内深处涌现的复仇心，重新深深戴好提督帽，收敛表情。

我必须冷静应对。

虽然称呼的方式相似，但这种敌人跟战舰RU级天差地远，完全是别种船。

纵使重巡舰娘们与之对轰，也完全没有胜算吧。

若驱逐舰能够贴近过去用鱼雷抢攻，或许还有机会……

但是，太阳已经从东边的水平面升起，海面正被朝阳染成一片红。在这么明亮的天色之下，要驱逐舰贴近到敌舰旁边是非常困难的。

舰娘们在水面滑行，来到栈桥这边。

领头的是利根。

「提督唷！似乎是战舰RU级攻来了哪？」

「……比那个还恶劣。RU级改是就算派出长门和陆奥，也不见得一定能拿下的对手。」

「唔唔唔……然而，即使对手很强，也不能先举白旗投降啊！就交给吾辈办吧！」

「……我知道了。你们不能死喔？」

「嗯！吾辈也跟筑摩约定好了，不会太胡来的──咱们上！」

利根呼唤随行的舰娘们，朝著敌舰前去。

很可惜我们已经没有高速修复材【水桶】了，因此筑摩还没保修完毕。

──不会胡来吗？

若说要重巡跟驱逐舰去对抗战舰RU级改flagship还不算胡来，那我还真不知道什么才叫胡来了。

如果是夜战，还是有胜算……

敌人也是知道这点，所以才特地抓了个一大早杀过来吧。

深海栖舰的舰载机来袭。

挺进港湾的祥凤和龙凤则彷佛要回应般让舰载机起飞。

争夺制空权的空战开打了。

──战况处于抗衡状态啊。

昨天瑞凤用流星改收拾航母WO级真的帮了很大的忙，因为对方失去了主要航空战力，所以今天才能战成五五波。

问题果然还是在战舰上。

川内迅速地告诉我由侦察机传来的情报，然后大叫：

「利根！重度战损！」

「你说什么？」

「青叶似乎也中弹了！该怎么办？」

「让她们撤退！派妙高的部队前往支援！」

「嗯，好……不过，妙高她们似乎也正在与从西方沿岸攻来的敌军交战……」

我在内心咂舌。

能够算得上预备战力的尽是驱逐舰，而且都没什么实战经验。

小小的舰娘们踢蹬海面，靠到栈桥这边来。

「提督，你似乎很困扰？是不是轮到夕云上场了？」

她带著预备战力的驱逐舰出现，是卷云和长波等人。

要让她们上场战斗，感觉还是不太放心。

但要是放著不管，利根也确实会有危险。

「……麻烦你们支援撤退！」

「收到，好好期待我们的表现吧。不过……提督，若是只能救出舰娘，可是赢不了的喔？」

夕云舔了一下自己的小指。

接著带领舰娘们往敌舰前去。

不愧是足以加入联合舰队的主力舰娘，即使面对强敌，在气势上也不输人。

然后，正如她所说，这样下去也无法获胜。

我确认一下手表。

「……瑞凤还在船坞内保修啊。」

「啊，你果然会担心？」

听川内这么说，我耸了耸肩。

「那是当然，我会一视同仁地担心所有舰娘。另外，若有瑞凤身上配备的舰载机，或许就能够打破这个局面……呢……事情真不如愿哪。」

「提督，怎么了？」

「……这念头根本就是败仗将领的想法啊。」

我忍不住自潮。

「为什么？」

「若想击沉战舰RU级改flagship，就必须编组战舰与标准航母。如果说出『反正战力不够，就只能靠这些不足的战力想办法取胜』这种话，那就根本不需要指挥官了，因为凑到足够的战力应战就是我的工作啊。」

川内「哈哈」笑了。

她的个性挺乐观的，现在明明就是处于「根本笑不出来的危急状况」之下……

「这也没办法啊。话是那样说，但战力就是不够吧？利根也说了，我们不能轻易举白旗，所以提督没有错。」

「……肯定有错吧，只是我想不到其他方法……即使将想得到的所有答案写在试卷上面，也会得到『不通过』的评价。」

「既然这样，那就是我们要加倍努力啰。别担心，瑞凤一定做得到。」

「……看来只能寄望她了。」

若是平常，我绝对不会执行让轻型航母跟敌方战舰对峙的作战。

川内「喔」了一声，伸手指了个方向。

但我依旧什么也看不见就是了……

「利根等人平安撤退！夕云的鱼雷似乎有一发命中了RU级改！不过成果很小【擦伤】就是了。」

「很好。」

「提督，不好了！对方的速度比想像中还快！RU级改的航速比RU级快吗？」

「怎么可能……我没有获得相关的……情资……」

实际上就是速度比想像中快吧。

川内从腰际的鱼雷发射管取出鱼雷。

「只能由我去阻挠了！」

「不准。在不是夜战的情况下，要单靠一艘轻巡以雷击战方式挑战RU级改，太欠思虑了。」

「可是！」

我瞪著水平线另一端。

终于来到我也可以目视的距离了。

──战舰RU级改flagship。

全身散放著黑色与金色的气场，左眼泄出蓝白色的光芒。

外观看起来就像一位女性人类，双手持有彷佛立起军舰的玩意，上面设有巨大炮塔。

它的尺寸明显比其他深海栖舰大，甚至足以与人类打造的船舰匹敌。

「……来了吗？」

我有种视线与它交错的感觉。

要是能够交谈的话，它会说什么呢？它还会记得我吗？

我不可能忘记。

它的炮身喷出火光，一阵黑烟散开。它开炮了。

拥有强大破坏力的炮弹飞了过来。

＊

水柱扬起。

在镇守府前方海面上的舰娘们发出尖叫。

我的身体感受到一股被用力「咚」地一把推开般的力道，扬起水柱时的冲击波甚至传到栈桥这边来了。

「快趴下！」

我护住身边的川内。

她脸红了。

「哇啊……这样好像不太好耶。」

「川内，怎么了？你还好吗？」

她显得很慌张。

「啊，嗯！没事……应该说，我一定比提督还健壮啊。」

「说得也是，虽然我很清楚这点……」

比起我，川内应该更能承受深海栖舰的攻击吧。虽然我理性上理解，但就是反射性地保护了她。

满脸通红的川内嘴里碎碎念地嘀咕：

「跟提督……夜战……」

「川内？」

「没、没事！别说这个了，现在这状况真的很糟糕吧？」

「……是啊。」

我把目光转向镇守府前方的海上。

我们没有足以对抗RU级改的舰娘，面对对方的长距离炮击，我们只能四处逃窜。

「…………没能赶上啊。」

始动部队在完成作战之后，应该就会立刻折返回镇守府。但要从南方海域返航，还是需要花费一定时间。

深海栖舰是否也算准了这一点？他们看起来并不在意来自身后的袭击。

RU级改再次开炮。

扬起炮火。

「……咕！」

RU级改的炮击终于打到了这边。

镇守府承受了来自深海栖舰的攻击。

炮弹直接命中司令室所在的建筑。

引发爆炸，红砖碎片四散飞射。

而炮击───

接著直接命中船坞。

「这？」

我瞠目结舌，呆立当场。

甚至忘了呼吸。

现在，瑞凤──应该还在船坞里保修……

「提督！」

川内的叫声让我回过神。

她顺势推了我一把。

「快去！我们……只能指望她了！这边交给我！」

「！」

比起说理，我的身体先自己动了起来，奔出去。

──瑞凤！

你一定要平安啊！

＊

镇守府内起火了。

「帮浦！多打点水出来！」

手中握著喷水枪的明石，对著来帮忙的舰娘们喊道。

黑发驱逐舰晓出声回应：

「已经在做了！这又不是淑女的工作！不过我很努力在做了！」

「大家一起加油的说！」

电跟晓一起上下压著帮浦的巨大把手。

雷跟响也在这里帮忙。

「我也在帮忙啊！」

「Ураааа！」

起火点应该是在屋顶附近吧。虽说这栋建筑的外墙是红砖，屋顶是瓦片砌成的，但屋顶下面采用了木造梁柱。目前就是那些梁柱起火了。

明石发现我赶到了这里。

「啊，提督！」

「瑞凤……里面的舰娘现在怎么样了？」

响把把手交给雷，向我报告。

「司令官，因为我们正好碰到换班，所以马上就可以逃出来……只剩下瑞凤还在里面。」

「她没有出来吗？」

我觉得眼前一黑。

接著我瞪向船坞。门虽然开著，但灯光已熄灭，里面暗到无法看清。然而因为建筑物本身有采光窗，应该不至于一片黑暗才对。

我拿起灭火水桶，一举将里面的水从头上淋下。虽然看起来没有起火，但毕竟里面这么暗，这是为了保险起见。

响等人出声阻止我：

「司令官，在火势扑灭前都太危险了！」

明石也瞠圆了眼：

「提督，你想干什么？太危险了！」

「嗯……我知道，所以我才得去。我不可能这时候让舰娘闯进去，也不可能放著瑞凤不管。面对危险采用『谨慎前进』的方式，就是军人的做法。」

舰娘都会果敢地挑战深海栖舰这种危险的存在了，我怎么能因为这点小事就畏缩呢。

我推开快要松脱的门板，步入船坞内。

我来到更衣室──

环境略暗。

因为这里是从原本人类使用的镇守府改建的，因此澡堂没有设置大窗户。

而且还设置了类似屏风的墙壁，形成一种从入口射进来的光线到不了这边的构造。

以公共澡堂来说，这样的格局是理所当然的。

若当从更衣室通往外面的门一打开，就能一览无遗里面的人更衣的情境，那才真的是设计缺失。

因此现在这边只有从小小的采光窗透进来的光线，更别说今天是个很可能会下雨的大阴天，整体环境显得相当昏暗。

要是真的下雨了，还能快点灭火说……

放衣服用的棚架上摆著竹篓，其中一个竹篓里面装了衣服。

那应该是瑞凤的衣服吧。

「…………对、对喔，她还在入坞保修，这也难怪！」

我瞬间心想明石口中所谓的「危险」该不会其实是指这个？但现在可不是顾虑这种事的时候。

「…………起码带上一条浴巾吧。」

我拿起放在竹篓里面的浴巾。

接著往更衣室内部前去。

没看到瑞凤的身影。这也是当然的。若她已经在更衣室，那应该早就逃出去了。

我伸手扶上浴室的门。

打不开。

是因为上锁了吗？不，既然是给大家共用的澡堂，这边的门应该不会上锁才对。

而且推动它时传回来的手感，并不像是上锁才打不开的感觉，反而像是有著门板外型的墙壁。

──原来是因为建筑物变形，导致门板被挤压得无法动弹啊！

我隔著门对里面大喊：

「瑞凤！」

没有回应。该不会只是响她们没有注意到，其实瑞凤已经逃到外面了？

这样想还是太乐观了吧。

说起来她根本没有其他逃生路线，毕竟澡堂没有足以让人通过的大窗户。唯一的出入口，也就是眼前这道门，现在已经整个被卡死了。

难道她处于无法出声回应的状态？

「哎啊！没时间给我犹豫了！」

这栋建筑物的屋顶也已开始延烧，无法保证火势一定可以扑灭。

我开始踹门。

木板发出折断裂开的嘎吱声响，厚重的门板粉碎。

我同时听到某种东西折断的声音从上方传来。

「呜……？」

难道RU级改的炮火造成的损伤，比我预料的还严重吗？

建筑物可能撑不了多久就会崩塌。

我冲进澡堂──船坞里面。

＊

「这、这是……？」

里面相当热。我抬头一看，便发现屋顶已经开出了一个大洞，还不时可以看到正在燃烧建材的烈火。

里头充满黑烟，就是因为这样才一片昏暗。

原本立于澡堂中央的粗壮柱子，已经整根折断倒下。

支撑屋顶的横梁也掉了好几根下来。

这里头简直像是一片废墟。

对方只靠一发舰炮，就可以让整栋建筑物损毁得这么严重吗。

「…………唔唔……瑞、瑞凤！」

毕竟这里是澡堂式的隔间，回音非常明显。

没有反应。

说不定在这种情况下已经没救了？在心中浮现的可怕念头，让我的眼头整个热辣了起来。

──不行！

我可是军人！又不是小孩子，哭是能有什么帮助？

「快找！快点找出来！」

我怒斥自己，强行踏出彷佛生根了的脚步。

步伐踩在粉碎的磁砖上，发出啪哩啪哩的清脆声音。

「瑞凤！你如果在这里就回应我！如果不在就说不在！」

我一边大喊著莫名其妙的话，一边往里面前去。

大概是因为跟人的身体差不多粗的建材从天花板上落下的关系，只见它们砸碎了地面上的磁砖，插在地板上。

我想像起瑞凤被这些建材直接砸中的画面，不禁感到反胃。

「咕……」

远处再次传来开炮的声音。

RU级改又发动攻击了吗。

地面摇晃不已。

若再被打中一发，这里肯定会崩塌。

这时，我发现脚边好像有什么东西闪闪发亮，于是急急忙忙往掉落在地的建材另一边跑过去。

「……什么东西啊？」

虽然不知道真面目为何，但我彷佛在其引导之下窥探了建材后方。

砸在地上扭曲变形的粗木旁边有一道人影，整个人颓倒在地。对方有著一头咖啡色的头发，双眼紧闭，白皙的肌肤，以及有些稚嫩的四肢。

「瑞凤？」

「呜……」

「还、还、还活著！」

我当场跪地，朝她伸出手。

我摸上她的颈部，确实感受到脉搏仍在跳动；接著将指尖移到嘴边，也还有呼吸。

虽然她身上一丝不挂，但我根本没空觉得不好意思。我马上就发现还好她身上没有什么严重的外伤。

我喊了瑞凤的名字好几次，她的睫毛才微微地颤了一下。

「唔唔…………」

「瑞凤，你没事吧！」

「……咦？」

她稍稍睁眼，一脸茫然地凝视著我。

「…………………………提督？」

「没错，是我！」

「我、我……呃……」

「撞到头了吗？你记得自己的名字吧？」

「……恩加尼奥角……不……不对！我、我是舰娘……是轻型航母瑞凤！」

「好！」

她的表情恢复正常了。虽然我有点担心她是不是重重地撞到头，但似乎没事。

「提督，我到底……？」

「你还在入坞保修的时候，设施被战舰RU级改flagship的炮火攻击，应该是被落下的建材打到头了吧。」

要说这是运气不好也确实是不好……但如果是被掉落在旁边的粗木或炮击本身直接击中，就算是舰娘应该也小命不保吧。

从这个角度来看，她可以说是幸运的。

瑞凤打算起身。

「这样啊……我好像听到炮击声……正打算离开船坞的时候……咦？」

「怎么了？」

「我、我原本是在入坞保修……」

「嗯。」

她低头看看自己的身体。

然后双耳红透到即使在这昏暗的环境下也能够看清楚的程度。只见她急忙用双手遮住身体。

「啊、啊哇……啊哇哇……」

瑞凤两眼骨碌碌地转了转看我。

「提督，你你你你你你看到了吗？」

「蠢蠢蠢蠢蠢春才！嗯哼！蠢才！现在的状况可是攸关性命啊！哪有时间介意穿著啊！」

「是、是滴！说得没错！」

「嗯。」

「没没没没什么地方好奇怪的对吧？」

突然被丢出这一个预料之外的问题让我的脑袋一片空白，我到现在才因为瑞凤的裸体就在眼前而动摇。

──等等等等！这是救命！是为了救助人……不，舰娘性命而做出的举动！完全没有非分之想！我只要堂堂正正地回答心里所想的事情就可以了！

「啊，呃……那个…………我没看过女性的裸体，所以，就是，我不太清楚……但……我认为很漂亮。」

我的态度根本不堂堂正正。而或许回答心之所想就是最大的失策吧。

瑞凤的脸「啵」地变得更红了。

「呼啊啊啊啊啊啊～～～～？」

「抱、抱歉！」

我这时才想到自己有带著浴巾进来，于是递给她。

瑞凤接过浴巾后，准备起身。

「好痛！」

「怎么了？」

将浴巾抓在胸前的瑞凤按著自己的右脚踝。

「我、我的脚……抽不出来……」

「什么？」

仔细一看，就可以发现她的右脚被压在粗木底下。我因为只注意到她的身体上有没有伤势而疏于确认了。

压住她的脚的，是就算横倒在地上，高度也快与我的腰部齐平的粗大木材。

「提督……怎么办……我的脚抽不出来。」

「有、有没有被压断之类的？」

「没有，好像只是被夹住了。」

「这样啊……那就拉拉看吧。」

我抓住她的手，试著一把往后拉。

「好痛痛痛痛！」

「看样子这招行不通啊。」

「对、对不起……」

瑞凤无力地垂肩。

远方再次传来震荡空气的船舰开炮声，一些细小的碎片「哗啦哗啦」地从屋顶落下。

「不妙啊。瑞凤，我们没有时间磨蹭了。」

「事、事已至此，我就算砍了腿也要走！」

「不可以！别小看损伤，毕竟我们的船坞可能再也无法派上用场，而且也已经没有高速修复材了。」

「说得也是……这满目疮痍的状态根本……」

瑞凤环顾四周，一副快要哭出来的样子。

我认为光是这里损毁，就足以对镇守府造成致命打击……

「之后的事情之后再说，现在要先想办法处理这东西！」

我朝压住瑞凤的粗木伸手。

深海栖舰居然能一击损毁这么坚固的东西，让我重新认识到那炮击威力的可怕之处。

「提督，你打算做什么？」

「……挪开……这东西……！」

我将体重加诸于粗木的侧边。即使无法整个挪开，但只要弄出一个足以让瑞凤抽出脚的空隙就够了。

我喊出口号跟瑞凤搭配时机，用力顶了粗木好几次。

但它文风不动！

不仅如此，RU级改的炮火又逼了过来。

这也是当然的吧……因为没有舰娘能阻止它靠近。虽然我将指挥工作交给了川内，但她应该也没什么事情可做。毕竟轻巡和驱逐舰的火力根本不够，加上所有能够作战的重巡洋舰不是被迫撤退，就是仍在别的地点应战。

轻型航母们在争取制空权的攻防上就已经忙不过来了。要是没有她们，现在镇守府应该正承受华丽的轰炸。

「瑞凤！」

「啊，有！」

我使尽全力顶住粗木。

「我希望你能……逃出这里！并以你的舰载机应战！」

「咦？该不会是要跟RU级改交手？」

「没错！我知道这很乱来……但我们只能仰赖你了！」

建筑物又大大地摇晃了一下。

横梁从上方落下。

不幸的是，偏偏是一根燃烧中的横梁往这里掉了下来。

──我不可以躲开！

我用手臂护住自己的头和瑞凤。

虽然那不是一根多粗的横梁，但还是比被木刀打到痛上好几倍。

甚至发出了「喀」的恶心声音。

瑞凤尖叫出声。

我俯视著她，扭了扭嘴唇说：

「瑞凤……你没事吗？」

「提、提督……你的手臂……发出奇怪的声音……」

「嗯？喔，那是刚才建材断掉的声音。」

当然是骗人的。

那应该是我左手手背骨折的声音。

还有手肘也怪怪的。

瑞凤朝我伸手。虽然力道很轻柔，但她一副要推开我般用手按著我。

「提督！你快逃！这边很危险！快逃啊！」

「嗯，我当然会逃，只是要带著你一起。」

「不可能……这不可能的……单靠人类的力量根本挪不开这么粗的粗木……如果你无论如何都要带我一起走，就请砍断我的腿吧！」

「我不会做出伤害你的行为。你等等，马上、就可以、挪开了。」

但真的很难。

原本就已经是我使尽全力顶也依然文风不动的状态了，更别说现在我只要左手碰到粗木，就有一股脑内被烙铁搅拌般的剧烈痛楚窜过。

「！」

我冒出大量汗水，一滴滴落在地板上。

咬紧牙根到嘎吱作响。

觉得口中有一股血的味道。

瑞凤叫道：

「那请你去更衣间的竹篓里面拿箭筒走！祥凤应该可以驾驭！」

确实，若把流星改交给祥凤运用，对战况的影响或许跟在这里救出瑞凤没有太大差别。

「…………我拒绝！」

「提督？」

身为一个军人、一个长官、一个受到救命之恩的人，至今推动自己的所有价值观，在因为痛楚而发热的脑中不断打转。

我同时想起与瑞凤相处的这段时光。

──威风凛凛地拉弓的瑞凤；让我躺在大腿上自我介绍的瑞凤；会笑、会害羞、会得意地挺胸、会嘟嘴生气的瑞凤……

因为没自信而逃避；特地做了煎蛋卷给我；真心担心我的瑞凤。

现在也是，比起保住自己的性命，她更担心我的安危。

「我怎能丢下你离去！」

「为什么？因为你是军人？因为你是提督？那么更应该放弃我，把舰载机交给其他舰娘……你、你……大可以抛下我不管！」

「你才是！为什么要说出叫我拋下你的话？」

瑞凤的眼泪骨碌碌地滚下。

接著摇了摇头。

「我……很幸福！所以已经够了！」

「幸福？你觉得作为一个舰娘，过著每天作战的日子很幸福吗？」

「……因为……能跟提督一同度日，还被这么珍惜……我……是最幸运的船舰。」

瑞凤一边哭，一边露出笑容，彷佛要让我相信，她是真的打从心底觉得自己很幸福。

「……别骗我了。我才没有……让你得到幸福。」

「我没骗你，这不是谎话。我跟提督在一起真的很……幸福……」

「既然这样，之后当然要相处更多时间！」

「……这……可是提督不可以因为我而丧命！」

她之所以这样说，是因为一心一意想要帮助我。

那么我自己呢？至今所说过的话都没有丝毫虚假吗？

若要合理考量，瑞凤的提案确实理想。现在应该停止没有希望的救援行动，将高性能舰载机交给仍健在的舰娘。这么做才是「正确」的。

「……别闹了。」

「咦？」

我终于导出一个结论。

让我驱策现在的自己，将生命赌在这个几乎不可能成功的行为之上，非常不合理、没有效率、不合逻辑的唯一理由，那就是──

「因为我喜欢瑞凤。」

瑞凤瞪大双眼。

「怎么会这样？说到底还是这个原因……我也是个凡夫俗子嘛。自出生以来第一次违反军令，竟然是做出这种事。但很奇妙的是，我不觉得不舒畅。」

「意、意思是说……你喜欢所有舰娘……之类的？」

「我认为每个舰娘都很重要，但我可不至于没有节操到会说我喜欢所有舰娘喔。」

「所谓喜欢，该不会是针对舰娘的性能之类的？」

「很抱歉，以性能来论我认为加贺是第一名，不然就是长门吧。」

「确实呢……那……」

这一问一答感觉会没完没了。

我用左手一把拍在粗木上。

「我啊！是把瑞凤女性看待！并喜欢上你了！尽管总司令官禁止，加贺也劝诫过我！我也明知你是舰娘，是人类的希望和可能性！不是我这种一介小卒该染指的对象！」

瑞凤的脸「唰」地红透，甚至红到我都不禁怀疑这是不是一颗苹果了。

「……你、你可以……染指喔？」

「不可以！我觉得自己好没出息！居然连自己的感情都无法隐藏！」

这可说是一生一世的大告白。我完全没预料到在自己的人生之中，会脱口说出这种话。

我还以为自己一辈子都跟男女之间的感情事毫无关连。

羞耻心八成超越了手上伤势的痛楚。

我不是因为痛，而是为了掩饰自己的害臊而大吼：

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔───────────────────────！」

「提、提督你……真、真的喜欢……我吗？」

「喜欢啊──────────────────────────────！」

虽然神经密布的手部骨折所带来的剧烈痛楚真的足以让人惨叫出声，但我根本忘记了手在痛这档事。虽说其实应该痛到像是拿了烙铁在脑袋里面搅拌一样。

说不定是因为太痛了，我的脑部已经开始分泌消除痛觉的物质了。

──真是太刚好了！

我因为感受不到保护自己身体的痛楚，所以能够更放肆地顶住粗木。

一道清脆的声音响起。

我的手肘扭出了奇怪的角度，八成是肩膀脱臼，或者碎了？腿部肌肉也发出啪吱啪吱的声音。

谁管你！

──只要能够拯救心仪对象，就算要牺牲性命也在所不惜。我同样有著这种想法。

瑞凤发出惨叫：

「提督，不！你别再这样了！」

「咕唔唔……瑞凤！」

粗木发出「嘎吱」一声，空出了一点，真的是一点点的一条小缝。

瑞凤趁机抽出脚。

＊

「提督！」

瑞凤一边喊，一边扑到我身上。

我全身无力，整个人蹲了下去。

「啊啊啊……瑞凤……你没事吗？」

「对！我没事！都是提督的功劳！我一点伤也没有！」

「那真是太好了。」

她的脸凑了过来。

「……提督。」

「嗯？」

「那、那个……刚刚你说过的话……就是……」

「唔……那、那是……」

因为骨折带来的痛楚跟无论如何都要救她的心情让我太亢奋，说出了不必要说的话。

我正在想要怎么圆过去。

但终究还是想开了。

「大丈夫一言既出，驷马难追！我对你的心意怎么可能有假！」

「提、提督……」

瑞凤的眼角泛出泪光。

然后，她的脸缓缓靠了过来。

在微暗且崩毁的船坞里，身上只围了一条浴巾的她靠了过来。我抱住那柔软的身体。

插图012

我再也不会逃避了──不论是逃避面对自己的心情，还是逃避她的好意。

我和瑞凤双唇交叠。

柔软的触感非常甜美，几乎要麻痹整个脑髓。

亢奋的情绪彷佛汹涌波浪。

交叠的双唇分开。

──这样就好了吗？

毕竟我是第一次这么做，仔细想想还真不知道怎样做才是正确的。

瑞凤也一样，露出了困惑的表情。然而她却一副很幸福的样子，羞龈地笑了。

「那个，提督……你不痛吗？」

「……痛到要死了。」

「呀啊啊啊？不、不可以死啦！」

「不好意思，帮我一下好吗。」

我在瑞凤帮忙拉我一把之下站起来，已经觉得去算哪里在痛很麻烦了。左手臂从肩膀之下完全不会动，右脚大腿使不上力。我没办法好好走路，只好请瑞凤扶我。

瑞凤一副快要哭出来的样子。

「提督，你不可以死喔？」

「我才不会死……如果没能击沉那家伙，我是要拿什么脸去那个世界见我的好兄弟？」

「就、就算击沉了也不可以死喔？」

「嗯？啊，对呢……应该说若不能击沉RU级改，这座镇守府和我们都不会有明天。」

「嗯！」

我在瑞凤的协助下，勉强离开了澡堂。

瑞凤在更衣间迅速穿好衣服。

接著配戴舣装，背起装了舰载机的箭筒。

「提督，要是这场战争结束，我想好好地跟你聊一聊。因为我一丝不挂……又是在澡堂里面……」

我不禁苦笑。

那确实不是一个跟女性告白的理想地点。我居然在化为废墟的船坞里告白。

瑞凤「欸嘿嘿」地笑了。

我突然觉得她的身子散发出光芒。

那跟深海栖舰身上的不祥气势完全相反，是一种轻飘飘、有著温暖感觉的光芒。

然后，樱花花瓣飘落。

「……这是什么？」

是在温暖的春日中，爽朗的晴空之下缓缓飘落的樱花花瓣。

当我回过神来，我们理所当然地还在微暗的更衣室内，外头依然传来阵阵舰炮开火声，以及飞机在空中缠斗的声音。

瑞凤歪了歪头。

「提督，你怎么了？」

「…………不，没事。」

幻觉吗？

她将手按在胸前。

「呵呵，提督……我啊，总觉得现在自己什么都做得到。」

「喂喂，不可大意喔？」

对手可是战舰RU级改flagship，并非正面迎战还可以轻易取胜的对手。

但是，瑞凤的表情充满沉稳与自信。

「虽然很神奇，但我现在有种从这里深处涌出了力量的感觉。」

「胸口……？」

「嗯！非常温暖……难道是因为跟提督在一起的关系吗？」

「如果是这样，那我也很欣慰……虽然绝对不被容许，但是，我也希望能和你结合。」

「提督，我也是。」

我们再次双唇交叠。

＊

瑞凤出海。

真的很感谢努力争取时间的舰娘们。

川内、那珂和神通都露出疲惫不堪的表情，她们似乎一直来回航行，扰乱敌军的动向。

「提督，你回来得很快呢──？就算再慢慢来一点也没关系呀。」

川内明明伤痕累累，嘴上却讲著轻佻的话。

「抱歉，让你们久等了。」

听到我的话，她勾出一个笑容。

那珂比出V手势，神通则是祈祷般双手合十。

──不难理解她会祈祷。

若瑞凤战败，之前争取到的时间都没有意义了。

我在明石搀扶之下来到栈桥上。

环顾四周，许多受损或疲惫不堪的舰娘们跟我一样紧盯著瑞凤，将战局托付给她。

RU级改的主炮，16inch三联装炮开火。

瑞凤身旁扬起水柱，那是落点在极近距离下的一炮。

但没有直接命中。

瑞凤朝深海栖舰举起弓。

「……之前我只是一直茫然地认为要守护世界，但现在我想为了提督而战，而且强烈地这么认为……所以！」

她搭上箭。

「攻击部队，起飞！」

射出。

飞出去的箭散放七彩磷光，幻化为十八架流星改。

飞机以贴著海面滑行般的低空飞行方式逼近RU级改。

但敌人也不会乖乖就范，以强大的炮击火力接连击落舰载机。

瑞凤大喊：

「还没完呢！」

她放出第二枝箭。

再次闪出七彩光芒。

然后出现了十二架九九式舰轰。但这些都是熟练度高的机体。

舰轰们以杂耍般的回旋闪避RU级改那有如刺猬的对空炮火。

领头的九九式舰轰（熟练）投下的炸弹──

尴尬地有点偏掉了。后续机体投下的炸弹，也都略略尴尬地偏开了，没有命中。

它们精准地故意不命中。

像是要包围RU级改般在周围投下炸弹。

然后，最后一架从正上方往下俯冲。

同时──

穿过炮火的流星改在极近距离下投下鱼雷。

来自空中与水面下的同时攻击！

爆炸火光散开。

不愧是最新型的飞机，连威力都不在同样层级上。

「成功了！」

瑞凤发出开心的声音。

然而，炮击却从火光中窜出。

「呀啊啊啊────？」

只是轻轻擦过，就削去了瑞凤的装甲。

──居然没有收拾掉？

从瑞凤身后冲出去的是夕云。

扎成辫子的浅色头发甩在身后，胭脂色的裙子随风飘扬。配备在大腿上的鱼雷发射管已经朝向前方。

夕云逼近已经起火冒烟的RU级改。

「呵呵呵呵……主力中的主力，驱逐舰夕云级一号舰──夕云……要拿出真本事了！」

RU级改因为中弹而看不清前方，只能乱枪打鸟般胡乱开炮。

而这些炮火都被夕云悉数躲开。

动作灵巧到连岛风也不禁咂舌。

夕云不仅是坚持到靠近过去，甚至贴到了伸手可及的距离。

只见她嘻嘻一笑。

「雷击战可是要这样打的喔？」

几乎在零距离之下放出的鱼雷直接命中RU级改。

＊

战舰RU级改flagship爆炸，应该是因为引燃了火药或燃料吧。

我在明石搀扶之下，勉强看到了所有战况发展。

一旦紧张解除，足以让我发出惨叫的痛楚便整个涌上。

「咕……」

明石露出苦笑。

「提督，你真的坏掉了呢，这连我都没办法修理了喔？」

「哈哈……总之，我会慢慢养好伤。」

「不论输赢，这都是最后了吗？」

「怎么，你看到了啊？我想应该就是这么回事吧。」

只要没有被处以极刑，应该都有时间让我养伤吧──但这话我就不先说了。

明石绷起了脸。

「……你真的太正经八百了啦！只要不告诉总司令官……」

「我都已经违反军令了，怎么可以再加以隐瞒呢。只不过这样会给你们带来麻烦。」

「要道歉的话，首先要跟瑞凤道歉哪──」

「你觉得我会被原谅吗？」

「这个……是问说瑞凤会不会原谅你呢？还是总司令官？」

我总觉得两个都不太可能──不禁乾笑了几声，而且还因为痛楚而抽搐起来。

舰娘们高声喝采。

战舰RU级改flagship缓缓下沉。

我则因为浑身是伤，甚至连敬礼都没办法。

我在内心低语。

──岩柱！我帮你报仇了！

我觉得眼头一阵热。悲惨的是，我甚至没办法自己抹抹眼头。

在我身旁的明石马上就察觉了我的状况，但她什么都没多说。

瑞凤踢蹬水面，往栈桥这边奔了过来。

「提、提督────！」

「你好厉害！做得很好！」

我回给她一个笑容。

然而她的态度却怪怪的。

她的脸上没有因获得胜利而喜悦的表情，反而是因为急迫而一脸苍白的感觉。

「发现多数深海栖舰！其、其中有四艘战舰RU级！」

「你说什么？」

我不禁呻吟。

明石的颤抖传到我身上。

动摇在舰娘之间扩散。

＊

我们承受了无数炮火攻击。

瑞凤再次放出舰载机。

但舰载机在方才的战斗中折损了不少，而且四艘战舰构成的防空火力层次完全不同。

舰载机很难靠近过去。

我让损伤严重的舰娘撤退回陆地上，不过船坞已经被毁了，无法为她们进行保修。

战舰RU级排成一横队，逐渐缩短距离。

已经可以看见炮火。

炮弹要来了。

炮弹落在栈桥附近，扬起水柱。我在冲击波的打击之下，差点从栈桥上面跌下去。

我的右脚使不上力，无法撑住自己。

明石赶忙扶好我。

「提、提督！你不要紧吗？」

「不用担心我……明石，你快点带著大家逃离这片海域吧。」

「怎么可以！」

「……这样下去我们会全灭的。」

我没想到深海栖舰会投入如此大规模的战力。

现在这个状况下，该考虑的已经不是胜负，而是「要怎么样才能尽可能地减少损失一位舰娘」。

我咬紧嘴唇。

「……失去镇守府真的是很大的打击。」

「是、是啊。」

「这边有很多舰娘已经无法开出正常船速，只能让她们逃到陆地上吗……」

有没有什么方法？

明石搀扶著我，打算迈步而出。

「那么，提督的动作也要加快！」

「不，我已经是这个样子了，你该丢下我。」

「请不要说傻话！要是我真的这么做了，就会有很多舰娘不愿逃离喔？」

「……什么？」

「我也不想丢下提督自己逃跑啊！」

「为、为什么啊？」

明石露出一副看到智障般的表情。

「喜欢提督的可不只瑞凤一个喔！」

「………………」

我是不至于迟钝到会说出「怎么可能？」这种话，毕竟我还是多多少少有感觉到一点可能性。

但是在这种状况下被这么说，我实在不知道该如何回应。

「我连带领你们战胜都做不到……」

「联合舰队的战况一定很顺利！」

「是这样就好了。」

若我们不仅失去镇守府，连深海栖舰的前线据点也没攻下，就真的没救了。

不，即使那边的作战成功，但无法守住镇守府，便是我的责任。

「如果能做到更充分的准备……」

「提督已经够努力了。」

「……我认为自己已经尽了全力，但还是不够啊！」

还有没有什么可以做的？是不是有机会准备得更充分呢？

我好悔恨。

明石低声说：

「准备是吗……话说……」

镇守府的建筑物被炸飞。

四艘深海栖舰的炮火终于开始命中设施。

炮弹直接打在了司令室所在的建筑上。

红砖碎片彷佛腥风血雨般撒下。

深海栖舰的攻击跟著命中其他设施。

工厂的屋顶炸飞开来。

「呜！」

──被毁了！

我因为悔恨而握紧拳头，挫败感让我差点要失去意识。

工厂对镇守府来说是最重要的设施，甚至可以说工厂才是镇守府存在的意义。唯有工厂跟船坞是最特别的存在。

屋顶崩塌。

这座镇守府应该无法再打造舰娘了吧。

工厂再次爆炸。

这回连墙壁都炸开了。

难道是被炮弹直接打中？不，不是这样。

「怎么了？发生了什么事？」

第二次爆炸来自内部，一条长而结实的腿倏地伸了出来。

──是这条腿踹破了红砖墙吗？

接著，从布满黑烟的工厂内，传出以往从没听过的巨大开炮声。

空气震荡。

飞出来的毫无疑问是炮弹。

落在排成一列的战舰RU级们身后。

虽然没有瞄得很准，但已充分显示该炮射程超过战舰RU级。

超过射程为长距离的战舰RU级，也就是「超长射程」。

我不知道有这样的东西存在。

「……到底……发生了什么事？」

身旁的明石抓了抓我军服的袖子。

「提、提督！里面有人！是舰娘……！」

「舰娘……」

「一定是那时候的！」

这下我才终于想起来没多久之前，我们尝试了本镇守府才刚采用的「大型建造」。

明石畏畏缩缩地凝视著工厂。

「刚刚的炮击难道是新舰娘发出的？」

她说得没错，也只有这个可能了。

但若以舰娘的炮击来看，威力实在太强大。

踹破墙壁的腿正往外踏出，踩碎化为瓦砾的红砖，身形来到阳光之下。

＊

巨大的主炮塔在左右两侧摇晃，那是46cm三联装炮。

看来像是战舰配备的巨大舣装上，设有四座15.5三联装副炮。

脖子上挂著镶嵌金色花纹的颈圈。

象牙白色的头发甩动著，小麦色肌肤暴露在日光之下，并以白布遮掩了丰满的胸部。

她正以细长的手指把玩著「九一式彻甲弹」。

眼镜之下的红色眼眸，睥睨著深海栖舰们。

「哼，这欢迎仪式还挺热闹的嘛……？我是大和级战舰二号舰，武藏。哎，总之多指教啦。」

跟其他舰娘的威压感完全不同。

身上背负的舣装比扶桑级还要庞大，整体看起来威风凛凛。

我呆立原地，从乾哑的喉咙发出声音：

「战舰……武藏……」

我跟她对上眼。

虽然彼此之间有段距离，但很神奇的是声音传得到。

「喔，你就是提督吗？好了，现在是什么状况？」

她凝视著我，如此询问。

我先瞥了水平线一眼才回答她：

「说来丢脸……现在镇守府面临即将陷落的局面。目前以四艘战舰RU级为核心的敌方舰队正在炮轰设施，船坞已遭到破坏，武器库则空无一物。主力舰队在别处执行任务，留守的舰娘们则都伤痕累累。」

「原来如此，还真亏他们可以逼到这个地步啊。好吧，看来这场仗……就交给我武藏了！」

只见她一蹬地面。

高高跃起。

一举落在工厂前的海面上。

海面剧烈摇晃，大量的水形成水波墙，往四周扩散。

附近的岛风被波浪淋了整身。

「呀──？」

「喔，抱歉啦……岛风啊，待在我身边会有危险喔，你稍微离远点比较好。」

「你是战舰吗？速度快不快？」

「快不快？喔，速度当然不用说……我呢，很强喔。」

左右两边的舣装──46cm三联装炮旋转，测距仪盯紧了敌人。

巨大主炮的样貌让岛风瞠目。

「打得到吗？」

「哼，当然打得到。我已经透过四具测距仪掌握了跟目标之间的距离，方向、相对速度、风速、气温、湿度，甚至连地球的自转和磁场都计算过了……」

「快点！快点开炮！呀────！」

深海栖舰当然不会乖乖不动，毕竟已经在射程范围之内了。

战舰RU级的炮火袭击武藏。

岛风连忙拉开距离，她的回避能力果然是一等一。

但武藏是超无畏级战舰，不可能像驱逐舰那样灵巧。

几发炮弹在极近距离落下。

接著甚至直接命中。

爆炸火光覆盖她的身影。

──才刚从工厂出来就投入实战，果然还是太勉强吗？

涌起的黑烟被海风吹散，毫发无伤的武藏身影出现在那里。

「哼……这种攻击跟蚊子咬没两样。接著换我了……尝尝这主炮的威力吧！」

46cm三联装炮喷火。

爆发压力砸在水面上，空气转化为物理性破坏力扩散。射出的九一式彻甲弹撕裂大气飞出。

炮弹速度远远超过其他各式船舰。

若要到达几公里外的目标，便很难以人类的肉眼追踪状况了。

瑞凤在我身旁低语：

「……好厉害。」

接著──深海栖舰主力的战舰RU级其中一艘，便永远失去了上半身。

爆炸！四散。

只用了一发。

只用一发远距离炮击，就击沉了战舰RU级。

──这到底是哪国的威力啊！

我的身体不住颤抖。

这是基于感动吗？也可能是恐怖吧。虽说是伙伴，但亲眼看到这么强大的破坏力，依旧受到相当大的冲击。

「……所谓舰娘……竟然是拥有这么强大力量的存在吗？」

武藏一扭唇，微微笑了。

「毕竟我是大和级的改良型二号舰啊。」

她甩甩一只手。

挥开弥漫的浓烟，她再次发射主炮。

冲击波如方才那般扩散，蕴含凶暴破坏力的彻甲弹再次飞出。

击毁第二艘！

武藏点点头。

「哼……做到这点程度也是当然吧。」

周遭的舰娘兴奋地大叫！

岛风举高双手大喊：

「好强喔──！」

这说不定是我第一次看到岛风这样称赞伙伴。我们就是陷入了如此不利的绝境，而武藏则表现出压倒性的强大实力。

我也想对她送出诚挚的赞美。

但我们还有更重要的事情该做。

我向还在海上的舰娘们布达命令：

「川内！让损伤严重的舰娘撤回！并一边支援武藏，一边用还能作战的舰娘重新编队！」

「嗯，好！提督，我知道了！」

就算武藏非常顽强，我还是会担心若深海栖舰的轻巡TO级或驱逐HA级贴近后，采取鱼雷攻击会发生不测。

因此我安排以驱逐舰和轻巡为中心编组的水雷战队守著她的周围。

虽然这是肩负著镇守府的急就章半轮形阵……但幸好还是有确实派上用场。

舰娘们阻止深海栖舰接近，武藏则配合时机开炮。

武藏的炮击威力非常压倒性。

送出九八式水上侦察机（虽然是夜侦，但其实白天也很有活跃空间）的川内兴奋地说：

「击沉第四艘战舰RU级了！」

舰娘们齐声欢呼，沉浸在奇迹般胜利的喜悦里。就在这样的气氛中，坐镇半轮形阵最前端的能代变了脸色。

＊

「鱼雷接近过来了！」

一开始的奇袭作战失败后，她们便迂回地绕开战场，回到镇守府。

虽然有消耗一些燃料、弹药，但并没有受到损伤，所以我让她们负责支援武藏。

然后她们就发现了鱼雷。

在能代身旁与她一同作战的阿贺野吓得快要跳起来。

「不会吧？从哪里来的？」

两人以配备的所有机枪疯狂扫射海面，将逼近而来的三发鱼雷击毁于水中！

但依旧有三发鱼雷钻过能代跟阿贺野之间的空隙突破。

鱼雷冲向武藏。

「快躲开────！」

然而阿贺野的大喊徒劳无功，鱼雷命中刚开完炮、动作显得迟缓的武藏。

引起爆炸！

一般来说这样应该会直接轰沉，运气好也是重度战损，将无法继续作战。

然而武藏笑了。

「呵……很好，来打我啊！我就在这里！在这里啊！」

周围的舰娘脸色全都发白，因为武藏的强健程度实在太超乎想像。

「发现新出现的深海栖舰！总觉得有点小……？」

川内说道。

啪哒、啪哒、啪哒……

对方缓缓前进的模样，彷佛可以听见这样的脚步声。

──属于人型吗。

新出现的深海栖舰，外观看起来很像一个披著黑色雨衣的小孩子。

白色的浏海之下，一对紫水晶般的眼眸散发著光芒。

身后拖著的尾巴有著鲨鱼般的外型，炮塔架设于其上。

大小比战舰RU级小了一大圈，体型与舰娘相去无几，也就是跟人类的小孩差不多。

但从它前来的方向来看，刚刚攻过来的鱼雷应该就是这个新出现的深海栖舰射出的。

我搜寻了一下自己的记忆，来自其他镇守府的报告之中，并没有收到关于那样外观的新型深海栖舰出现的情报。

──基本上，深海栖舰的体积愈大就愈强悍。依照这个法则来看，这个深海栖舰应该不至于造成多大威胁。

但从敌方的编队来看，很明显是将这艘新舰种视为主力。

对方朝著才刚送走四艘战舰RU级的武藏直直过来，嘴角带著一抹小孩般天真无邪的笑容。

武藏则彷佛狞猛的野兽露出獠牙。

「哼……我不会客气！开──────！」

46cm三联装炮齐发。

这样一炮就可以消灭战舰RU级。

然而，在九一式彻甲弹命中新型深海栖舰之前──炮弹被挡下了。看起来就像是某种透明球体截断了攻击。

新型深海栖舰毫发无伤，缓缓地缩短距离。

──怎么会这么强！

我不禁发出呻吟。但是身为提督，当然不容许只是看著强大的敌人吃惊。

「现时以RE级称呼该对象。武藏，持续攻击！其他舰娘也开始炮击！不要让敌人接近镇守府！」

＊

RE级开口。

我觉得它好像说了什么。

但听不懂它使用的语言。

只不过，对方的表情看来游刃有余，那是一抹彷佛在挑衅我们的笑容。

令人惊讶的事情发生了──舰载机从RE级看起来像是尾巴的部分起飞。

我不禁挺出身子。

「它是航母吗？」

但它确实发射了鱼雷，难道以舰种来说是水上机母舰吗？

状况恶化了。

这边几乎所有舰娘都耗光了舰载机，已经没有留下可以争夺制空权的航空战力了。

如果是派出去的攻击部队舰娘，身上倒是配备了许多高性能舰载机……

而且RE级放出的舰载机强得夸张。

尽管龙凤和祥凤让仅存的舰载机升空，然而不仅数量不足，每一架飞机之间的性能差距也太大。

我们就此丧失了制空权。

RE级尾巴部位上方的炮塔开火了。

「嘻嘻嘻。」

小孩般的脸庞看起来就像在笑。

武藏承受炮击。

「唔啊啊啊啊！」

被炸飞了。

她部分舣装粉碎，一挺15.5cm三联装副炮毁损。

看来RE级的主炮威力也跟其他深海栖舰不同层级。能够挺过战舰RU级炮火的武藏，被这一发轰成了中度战损。

尽管武藏承受了巨大创伤，依旧挺身面对敌人。

「还没……还没完！我还没有沉！我可是大和级！超无畏级战舰武藏！」

武藏的主炮开火。

然而无法给予RE级有效打击，难道被躲开了？

还受到反击。

武藏又被炸飞。

即使她非常顽强，但承受好几发威力超越战舰RU级的炮火，当然不可能平安无事。

46cm三联装炮扭曲变形，失去浮力的她往海水中下沉，淹没了膝盖。

尽管如此，武藏还是一心想应战，不过她已经丧失攻击火力。

RE级笑了。

它高声大笑，声音听起来简直就像童话故事里面出现的恶魔。

镇守府再次承受炮击。

红砖粉碎四散，舰娘们居住的建筑崩毁，餐厅被炸飞，连甜品店间宫也起火燃烧。

「提督，这里很危险！」

瑞凤拉了拉我制服的袖子。

「…………」

我一部分的意识听著她的声音这么说，却无法做出任何回应。

──该怎么办？

该怎么做才好？

没办法。

我什么也做不了……

在这种情况下，我个人什么也做不了。战争的结果在开打前就已经注定。

能够投入更多战力者将会获得胜利。

我仰望天空。

瑞凤也同样看了过去。

深海栖舰RE级放出的漆黑舰载机朝著这边过来。

机腹配备著可以把我们连同栈桥炸得灰飞烟灭的炸弹。

──那就是我的死法吗？

要结束了吗？

到此为止了吗？

虽然准备工作相当不足……

漆黑的舰载机──

爆炸四散。

「咦？」

下一秒，轻快的引擎声传入耳中。

HA四三二一型──气冷双重星型18汽缸涡轮引擎的粗重声音，和30mm机枪的连射声响彻云霄。

──是烈风改。

是我交给攻击部队的舰上战斗机。

我低声说道：

「……加贺。」

我将视线转往海上。

水平线尽头可以稍稍瞥见舰娘们的身影。

始动部队返航后赶上了。

