<p align="center">第二章 征服魔大陆</p>

#109. 团队作战的基本要诀　「叭噗？滴叭噗？那是什么？婴儿PLAY吗？」

「今天的课程，要来认识一下Buff和Debuff的重要性。」

在经历前些日子的磨练之后，如今，我家女孩都已经相当习惯魔大陆的荒野求生生活──

原本已成为日常功课的『药草采集』，今天也暂时休息一次，所有人都留在宅邸里，坐在黑板前面听我上课。

「叭噗？滴叭噗？」

我家劣犬露出一脸茫然的表情。

只见她的一头红发随著歪头的动作垂落到桌上。尽管没有艾堤的金发那般柔顺飘逸，不过这丫头的秀发也相当漂亮，和那罕见的发色可说是相得益彰。

因为这阵子经常被切断身体部位，亚蕾妲几乎每天都会再生组织复原，所以她的发质和刚出生的婴儿没什么两样。

这里顺便介绍一下勇者业界的冷门知识……在重新再生受损的身体组织之后，肌肤和头发都会变得光滑亮丽。因此有些女战士甚至会以美容为目的去单挑巨龙，只因为有一阵子无法洗澡，就故意让自己全身被烧成焦炭，再接受「完全治愈」的治疗。真希望她们别再干这种事了。

我在前世的勇者生涯里，还是一个怀有梦想的童贞处男，这样的场景对我的心灵打击相当巨大。

因为亚蕾妲的秀发太过柔顺，所以昨晚在做那档事的过程中，我忍不住用她的头发来了一发，而她的头发会如此柔顺，当然有其理由。

自从来到魔大陆之后，这丫头最近总是东缺一块、西缺一块。

前几天她甚至整个下颚以上的部分都被直接轰飞，鼻子和上颚以上的部分全部消失不见，直接露出了舌头、下颚及延髓的剖面，尽管如此，亚蕾妲依然对敌人做出了反击，简直像掉了脑袋还能跑好几圈的鸡。

当时米迪娅惊慌地向亚蕾妲施展了恢复魔法。令人惊奇的是，亚蕾妲明明包括脑袋在内的大半颗头都消失不见了，恢复魔法却成功地把这丫头救了回来──甚至没有动用复活魔法。

在经历新兵训练营的震撼教育之后，这头劣犬似乎唯独生命力已经提升到了符合魔大陆的水准。

…………

这头劣犬发现我盯著她的头发，脸上露出了得意洋洋的欠揍笑容。

接著她还做出个以手拨发的成熟女性动作，故作佣懒地跷起了二郎腿。

明明只是头劣犬。臭女人，今晚看老子怎么整死你。

还有你可别会错意了。我觉得漂亮的是你的头发，可不是你本人啊。

「你刚才是说什么来著？叭噗～？滴叭噗～？那是什么婴儿PLAY吗？」

「你到底有没有长脑袋啊？是Buff和Debuff啦──库莎克，由你来说明一下。」

「好的。像我这种萨满系的咒术师职业，最擅长的就是削弱敌方战力或增强我方战力的咒文。施加在我方身上的强化魔法就是Buff，施加在敌方身上的弱化魔法就是Debuff。」

「咦？库莎克，原来你是在说那个啊 ?就是你最擅长的中毒或疫病之类的魔法吗？」

「面对这块大陆的魔物，我只有用这类魔法才能施展出有效攻击……说起来实在是很惭愧。」

「那可不是什么魔物喔。你们这阵子都是以『药草』作为练习对手吧？那玩意儿可不是魔物，甚至连动物都算不上，就只是一般的植物而已。」

「的确是这样，它们只是草。」

库莎克顿时垂头丧气起来。

「哎……所以我要说的是──你们都搞错库莎克能力的运用方式了。」

「搞错……我能力的运用方式吗？」

只见库莎克茫然地歪起脑袋，插在她头上的羽毛饰品也跟著摇曳晃动。

库莎克今天没有躲在天花板上，而是下来了房间里面，和亚蕾妲她们一起坐在课桌前扮演学生的角色。

而讲师就是本大爷。

「因为你们在先前的大陆上被锻炼得太强了，导致你们的每场战斗都全面性地碾压对手。」

「人家有好几次都差点死掉好不好？」

亚蕾妲不满地嘟起嘴巴抱怨道。

「也只有最一开始等级是个位数，职业还只是个战士的时期吧？而且那时候都只有你自己单打独斗。」

「这么说起来，自从阿助加入以后，战斗就变轻松了呢。」

「那个时候的你，至少还会动脑筋思考战略吶……有事没事就跑来跟我说什么：『人家想出了一个超级厉害的战术喔～♡』」

「呃……那个……人家在说这句话的时候……应该没有加爱心符号吧……」

不，少抵赖了，你绝对有加爱心符号。

「当单打独斗也能全面碾压对手的时候，人类就不会去思考战术之类的东西。」

「这、这也没办法吧……！」

「没错，这也没办法。」

我点头同意道。

「咦？」

「干嘛？你这声『咦』是什么意思？正因为我知道这是没办法的事，所以看到你们懒得在战斗上下功夫，我也从来没有多说什么。因为我就算说了你们也不会明白，那只是白说而已。这就叫做马耳东风、对牛弹琴、投珠与豕──你明白吗？」

「虽然不是很懂……但是我知道你把我当成笨蛋。」

亚蕾妲露出一脸气愤的表情。

「因此在来到这块大陆之后，不再是压倒性强者的你们，如果不用脑袋制定战略，并充分发挥出团队作战的力量，就无法得胜──我判断假如是现在的你们，应该就听得进我说的话了吧。」

「欧里昂……你今天……好正经喔，简直像老师一样。」

因为我现在的角色就是老师啊。

也罢，感觉我很正经是吗？

毕竟在看到亚蕾妲的脑袋被药草切开、脖子以上只剩下舌头、下颚及延髓的那幅画面之后，「再这样下去不是办法」──我脑中浮现了这样的想法。

在目睹那一幕的瞬间──

复活魔法、来得及吗？失败、失去──各种词汇从我的脑海中一掠而过。

「──所以说，你有认真听吗？」

「嗯。人家知道你会担心我。」

听到我这么问，亚蕾妲立刻用力地点头回答。

「老子才没有担心你。弱者就给我早点去死吧。老子根本不关心你会死在什么地方。啊，对了，顶多觉得『少了一个能插的小穴啊～』而已。」

「好过分。」

「一点都不过分。」

说到这里，我恶狠狠地看向其他女孩。

「喂，不许偷笑。」

只见米迪娅、库莎克、兔女郎师父，以及莫琳和珂莫琳这对大小组合，都「噗哧」地偷笑出声。尤其是莫琳和珂莫琳，甚至同步偷笑著。

丝珂鲁缇亚保持著一如往常的铁壁扑克脸。

艾堤不知道是否搞不清楚状况，整个人傻傻地发愣。

「……咳咳。虽然本来应该由你们自己思考各种战略，不过我就先把教科书里的经典战略灌输给你们吧。」

我先是看向了后卫职业的魔法师们。

「首先是在战斗开始前，要向前卫职业施展提升防御和张设魔法障壁的Buff。你们就按照召现师和圣女的擅长系统来分工合作吧。」

「我明白了。」

库莎克点头答道。

「然后，圣女就直接以灵气来提升全体队员的能力数值，并且让所有人都得到『再生』的效果。」

「好的，我会努力。」

米迪娅点头答道。

「当敌人只有单数的时候，基本上就由坦克职业负责吸引炮火。等到坦克职业拉满仇恨值以后，召现师再向敌人施放Debuff。如果需要动用到DoT的持续性伤害，同样要等这个时间点再动手，不要在开战的当下就立刻施放。」

倘若后卫在开打的同时各自发射攻击魔法，很有可能导致敌人直接把后卫锁定为攻击目标，造成无可挽回的巨大悲剧。

毕竟那伤害连身为十字军（crusader）的亚蕾妲都扛不太住，装甲跟纸糊没两样的后卫只要挨上一击，肯定当场魂归西天。

「好的。」

库莎克点头答道。

虽然库莎克拥有团队作战的经验，但是当时的她只有中坚冒险者的实力，甚至曾经在哥布林的手中栽了个跟斗（虽说其中有领主级别的哥布林就是了）。

因此，她还是有必要重新学习魔大陆的高阶团队合作战术。

「师父！那么我该负责什么工作才好呢？」

只见艾堤以闪亮亮的眼神看向我。

尽管我从未允许她称呼我为『师父』……不过，我就不跟美少女计较这么多了。

老实说，这丫头在队伍里的角色定位让我相当头疼。

艾堤的当前职业依旧是「乡村勇者」。虽然她的等级有稳健提升的迹象，但是还没有经历过能够令其脱胎换骨的转职程序。

而且说起乡村勇者的职业性能，甚至比战士转职而成的骑士（knight）还要差劲……

直到上次的海之魔物为止，艾堤都还可以仗著武器的性能发挥一定的战力，但是在魔大陆这里就完全行不通了。

艾堤目前在队伍里的工作，就是站在担任主坦的亚蕾妲旁边偷打敌人；或是在圣女的「完全治愈」完成咏唱之前，用咏唱时间较短的普通「治愈」提供聊胜于无的支援，毕竟HP在几秒钟后就会恢复到全满状态。

老实说，她完全是可有可无的存在。

「勇者」本是个强大到犯规的职业，甚至完全没必要转职──

但是这丫头是「乡村勇者」，在勇者系列属于最低阶的级别。

「乡村勇者」的上面是「城市勇者」，随著级别的提升，还有更加高阶的「国家勇者」和「大陆勇者」。

而没有加上任何前缀词的「勇者」，才是至高无上的最强存在。

据说勇者系的职业在这世上有著人数限制。虽然我并不清楚具体数字是多少，但是级别愈是低阶的勇者，对同时存在人数的限制就愈是宽松。

而作为最高阶级别、没有任何前缀词的「勇者」，基本上只会有一个人存在。

无论是前世还是今生，我都是以最高阶级别的「勇者」诞生于世。

由于我没有从底层爬上来的经验，因此我也不晓得其他低阶勇者的转职条件是什么。冒险者公会的资料也没有提到相关内容。

根据大贤者莫琳的『假说』，低阶勇者的转职条件非常简单──拯救乡村的人能够成为「乡村勇者」；拯救城市的人能够成为「城市勇者」；拯救国家的人能够成为「国家勇者」。

我打算下次找个机会来验证一下。

「哎……你就……好好加油吧。」

「好的！我会好好加油的！」

这丫头的优点就是不屈不挠，有好似打不死的蟑螂强韧的精神。即使自己派不上任何用场也不会气馁沮丧，总是积极正向地挂著灿烂的笑容。

「阿助、该做什么、才好？」

丝珂鲁缇亚目不转睛地盯著我瞧。一双眼睛和四颗单眼同时凝视著我。

「你就按照你原本的节奏来就可以了。你一直都做得很好喔。」

我摸了摸丝珂鲁缇亚的脑袋。

在整支队伍里，只有丝珂鲁缇亚懂得眼观四面、耳听八方，还会不时注意我的指示，仔细思考身为中卫的自己该采取什么行动。

除了表面的六颗眼睛以外，她的头发里其实还藏著两颗眼睛。而当她切换为阿剌克涅模式的时候，化为巨大蜘蛛的下半身还会冒出八颗眼睛，足以掌握战场每个角落的动向。

「啊～！太狡猾了～！你就只宠阿助一个人～！」

只听那头劣犬不满地发起牢骚。

这丫头如果可以让我挑不出毛病，我也能摸摸她的脑袋作为奖励啦。

但是除非她改掉莽撞冒失的性格，否则这一天永远都不会到来吧。

「还有兔女郎师父！你也从来没有挑过她的毛病！」

「毕竟她是兔女郎师父啊。」

对于经验丰富的兔女郎小姐，我根本没什么好挑剔的。

我甚至对她感到有些过意不去，因为我总是把领队的任务交给她。不过，我每天晚上都有用身体支付她相应的报酬──更准确来说，是被迫用身体支付报酬。

话说回来，即使到了魔大陆，兔女郎师父依然游刃有余。

她真的是|位深不可测的女子。

这名女性究竟是何方神圣？

哎，既是兔女郎，同时又是浪荡之徒是吗？

「好啦……那么，我们就来验收一下上课的成果吧。」

我将女孩们从教室里赶了出去。

她们差不多也该从采摘药草的任务毕业了。

#110. 屠龙者　「恭喜恭喜，这下子你们就是屠龙者了。」

「咿呀呀呀──！巨龙出现了！巨龙过来了！巨龙LINK了啊────────！！」

我们队上的主坦实在有够吵的。

我家这几个女孩，今天也一如往常地在村落周围和药草搏斗中。

就在她们精神奕奕地对付著药草的时候，一头野生的巨龙突然闯入了战局之中。

我家劣犬立刻陷入恐慌，歇斯底里地鬼吼鬼叫起来。

「这不是LINK啦，就只是野生主动怪ADD而已。」

我沉著地纠正了亚蕾妲的错误。

「LINK」指的是同族魔物以援军身分加入战局；「ADD」则是指在交战过程中有其他魔物加入战局。

两者的意思有微妙的差异。

这些用语在冒险者业界是相当普遍的术语。

从某种意义来看，这跟MMORPG的术语是相同的，而且用法也几乎如出一辙。我猜肯定是转生者之中有网游废人，才把各种网游术语在这个世界发扬光大。

那头巨龙从森林深处进逼。

虽说是巨龙，但它只是下级品种，因此不具备飞行能力。长在背上的那对迷你翅膀，在进化之前都派不上任何用场，纯粹只是装饰而已。

踏著地动山摇的脚步走来的这头巨龙，体型大约介于犀牛和大象之间。

要说野生的下级巨龙具有怎样的威胁度──

在魔大陆的猎人或冒险者的眼中，下级巨龙和野狼其实没什么两样。

普通村民也就罢了，不过只要是独当一面的猎人或冒险者，大概都不会把下级巨龙视为什么威胁，甚至会把它当成天上掉下来的礼物。不管是龙牙、龙爪或龙皮，都可以变卖到相当漂亮的价格，是笔令人开心的临时收入。

「库莎克！我要来收拾这个家伙了！拜托你拖住巨龙的脚步！」

「瞭解。」

亚蕾妲和丝珂鲁缇亚向缠斗良久的那株药草发动全力攻击；而在这段期间，库莎克则独自一人面对著那头巨龙。

只见巨龙气势汹汹地穿越森林奔腾而来。尽管沿途撞断了无数树木，它的速度也没有任何衰减的迹象。

「～～～～～～──！喝！」

库莎克则是吟唱咒文并结起指印。在她的一声令下，森林的植物迅速地伸出了枝桠和藤蔓，层层缠绕住了下级巨龙的身体和四肢。

库莎克操纵树木，阻止了巨龙的前进。

那些被注入魔力的植物，变得比原本更坚韧，这样的拘束与神铁锁炼无异。

尽管下级巨龙试图奋力挣脱束缚，可是在注入植物的魔力用尽以前，它都会被牢牢地拖住脚步吧。

「喝啊！！」

亚蕾妲向药草送上致命一击。

多亏了库莎克绊住突然闯入的巨龙，为亚蕾妲争取到足够的时间，得以全力对付最一开始那株药草。

倘若是以药草为对手，亚蕾妲对付起来已经驾轻就熟了。

只见亚蕾妲凭著一股蛮干的冲劲，省略了原本的必要程序，一口气解决那株药草──而当她转过头时，库莎克对下级巨龙的束缚也刚好到达了极限。

我家女孩和下级巨龙，就这样展开了生死之战。

◇

鏖战一小时后。

那头巨龙终于轰然倒地。

「呼……哈啊……呼……真是够了……连剑都折断了……」

亚蕾妲把断成两截的长剑当成拐杖，颤颤巍巍地保持双脚站立的姿势。

其他女孩看起来也是很勉强地站立。

从战斗结束后没有施展恢复魔法来看，圣女的MP消耗甚大，似乎刚好在打倒巨龙的那一刻完全耗尽。

每个人都气喘吁吁。

她们只能依靠圣女的被动灵气，让自己的HP和MP逐渐恢复。

「恭喜恭喜，这下子你们就是屠龙者了。」

我很捧场地鼓掌。

在先后胜过野兔和药草之后，如今她们成功打倒了威胁度相当于野狼的野生巨龙。

从今以后，她们完全有资格自称为屠龙者了。

我从头到尾都没有插手本次战斗。虽说只是下级品种，不过亚蕾妲她们是全凭自己的实力打倒了这头巨龙。

「虽然是干掉了巨龙没错……但也就只有一头而已。」

亚蕾妲如此说道，胸脯仍激烈地起伏。

她一大半的酥胸都露裸露在外。

不仅长剑断成了两截，就连铠甲也破烂不堪。

「长剑和装备……全都坏掉了呢……」

「哎，不用在意啦。」

我如此回应。

下级巨龙的素材是固定收购品项，只要把这些素材卖给冒险者公会，就能够换到后面带著好几个零的金额。

然后，在另一边世界的RPG游戏里，也经常可以看到这样的光景──

在平凡无奇的山村铁匠铺里，陈列著各种外挂级或神话级的武器防具。

而这种级别的武器防具，在魔大陆地区被视为「稀松平常的东西」。就像初始城市的商店一定会卖的「长剑」那样，这里的每家商店都能找到「屠龙剑」或「斩尸剑」之类的神兵利器。

当然，这些武器的标价后面都带著好几个零──

不过，这一带的野生动物素材和魔物所掉落的金币，同样能带来可观的收入，因此刚好抵销武器的天价。

「只要把这头巨龙的素材卖了，要换一套新的武器防具完全不是问题。」

我如此安慰她，不过亚蕾妲依然一脸闷闷不乐。

这丫头是在不满什么啊？

「其他的家伙……全部……都是欧里昂干掉的。」

亚蕾妲她们的视线全都看向我的身后，只见巨龙的尸骸在那里堆成了一座小山。

噢～原来她在意的是这件事情啊。

魔物一旦ADD，就不可能只有一头而已。

亚蕾妲她们光对付一头巨龙就叫苦连天了，要是一次来个两头以上的话，整支队伍肯定会直接全军覆没。

因此之后来袭的那些巨龙，都由我和莫琳处理掉了。

就在亚蕾妲她们和第一头巨龙浴血奋战的同一时间，我和莫琳横扫了其他巨龙，就像是在收割农作物似的。

到了最后，我也懒得数到底有多少头巨龙中途闯入战场了。

「老实说，这真的很令人灰心耶。就算你说我们是什么『屠龙者』，人家也没有什么被称赞的感觉……」

哦──

我扬起了眉毛。

这丫头觉得不满吗？明明被我称赞了却还是感到不满，那就代表她希望能站在对等的立场。

也就是希望和本大爷平起平坐。

我本来以为这丫头只是一头劣犬，没想到她还挺有骨气的嘛──

「欧里昂你啊，说到底还是温柔呢……」

亚蕾妲脱口说出了莫名其妙的话。

我顿时诧异地瞪大了眼睛。

「你说我很温柔？我哪里温柔了啊？你是脑子进水了吗？我只是觉得好不容易调教出松紧适中的小穴，万一没了会有点可惜好不好？」

「什、什么松紧适中……」

亚蕾妲忍不住皱起眉头。

干嘛？你又不是什么黄花大闺女，少给我装清纯了啦。

你以为我已经「使用」你多少次了啊？

这丫头全身上下、从里到外的每个部位，都已经被我看过、摸过，甚至直接用舌头舔过。她每次被扒光的时候，都会叫得跟杀猪似的，但是过了四、五分钟，就会化为沉浸在欲望之中的一滩烂泥，整个人露出不知自己是谁、又身在何方的荡漾表情。

亚蕾妲整张脸都红了起来，含羞带怯地抬眼瞥向我──

「如、如果真的有那么松紧适中的话……现、现在要做吗？」

只见这丫头稍微放下挡在胸前的手臂。

接著，她摇摇晃晃地走到一旁，将手按在森林的树木上面，很主动地把屁股翘了起来──

我目瞪口呆地看著这一幕。

我本来还以为她听到我说的话会感到害羞……

我错了。

这丫头居然发情了啊。

和被我称赞是「屠龙者」相比，被我揶揄「松紧适中」，似乎反而让她感到更加开心。

「你是脑子进水了吗？居然在这种地方发情？把内裤穿起来啦──赶紧去把龙皮剥下来，然后顺便回收龙牙和龙爪。」

说句老实话，这幅画面非常能勾起我的欲火。

我甚至有那么一瞬间想要直接从后面进攻。

真是超级心动。真的超级危险。

不仅是亚蕾妲，库莎克、米迪娅及丝珂鲁缇亚，也都用湿润的眼眸望向我。

这大概就是人类死里逃生之后，会下意识地想要繁衍后代的生存本能吧。

可是我身为这些女孩的主人、饲主，我有著不能在这里上演活春宫的理由。

这里可是魔大陆的荒野。

倘若是寻常地方的荒野也就算了，在魔大陆的荒野上演活春宫，即使是我们这样的成员，也会有一点危险。

因为艾堤和兔女郎师父看起来也很想加入，所以没有人可以警戒周遭。

如果在办那档事的途中遇袭身亡，这样的死法未免太愚蠢了。

「咦……你不做吗？」

亚蕾妲那丫头仍然撅著屁股朝向我。

「我不是叫你们赶紧回收素材了吗？──我们待会儿就去附近的村落把素材卖了，然后找家旅店洗澡吃饭──接下来就可以大干特干啦！」

听到我如此宣布之后──

我家女孩都飞速地行动了起来。

原本应该是洗澡吃饭之后才要来办那档事情──

最后我们却是洗澡的时候来了一轮、吃饭的时候来了一轮、正式开干的时候更来上了好几轮。

#111. 库莎克　「像我这样不起眼的女人，根本配不上这样的待遇。」

一如往常的早晨。一如往常的餐桌。

「早啊。」

最后一个走进饭厅的我，逐一打量已在餐桌前就座的众人。

亚蕾妲、丝珂鲁缇亚、米迪娅、艾堤、兔女郎师父，还有穿著女仆装站在墙边待命的莫琳和珂莫琳。

少了一个人。

「库莎克呢？」

我抬头看著天花板说道。我平常都能感觉到天花板里的人类气息，现在却完全没有这样的感觉。

「她在马车外面警戒周遭～」

亚蕾妲一边在面包上涂抹大量的奶油，一边如此答道。

魔大陆是一片危机四伏的土地，虽说马车内部的亚空间是所谓的安全地带，但是还是随时需要有人待在马车外面警戒。

我们采取的是全体轮班制，由包含我在内的八个人轮流负责这项工作。

「去把她叫过来。」

「咦？可是……？」

正准备大快朵颐的亚蕾妲顿时定格在原处，有些迟疑地轮流看向我和手中的面包。

我则是一语不发地保持沉默。亚蕾妲见状，只能不情不愿地从椅子上起身。

「知道了啦，我去把她叫过来就是了。」

「你去叫她的时候，顺便直接和她换班。」

听到我这么说，亚蕾妲登时心虚地哆嗦了一下。

「今天早上的值班人员……应该是你这家伙才对吧？」

我向她如此说道。

「是、是库莎克主动说要替我值班的！我、我只是被动接受她的提议而已！」

「行行行～我知道了。总之，你快去叫她过来吧。」

我挥了挥手把亚蕾妲撵了出去。

虽说我本来就知道她是一头劣犬……

可是她不仅抢在主人之前开动，甚至跷掉值班的工作，被抓包还死不认错……对这头劣犬的天兵行径，我不禁感到一阵头晕目眩。

暂时把她踢出滚床单的名单，当作给这丫头的惩罚好了。

我没有先开动，就这样坐在位子上等待。过了一会儿之后，库莎克现身了。

「对不起，请您不要责备亚蕾妲小姐，是我主动提议替她值班的──」

库莎克明显有些畏缩。

「好啦，赶紧坐下吧。你要是不入座的话，我们没办法开饭。」

「是、是。对不起。」

等到库莎克在亚蕾妲空出的位子上坐下之后，我们终于可以开始享用迟来的早餐。

坐在亚蕾妲位子上的库莎克，刚好就坐在我旁边，只见她动作僵硬地吃著早餐，看起来有些诚惶诚恐。

这么说起来，这丫头很少在餐桌上和大家一起吃饭呢。因为太少露面的关系，她甚至没有自己的专属座位。

在先前那场和巨龙的恶战里，库莎克的表现真的可圈可点。

不仅向敌人施放了弱化的Debuff，还以DoT技能造成持续性伤害，并把从敌人身上吸收的HP分配给其他队友，在攻击的同时兼顾恢复的效果。

虽然各种咒文的效果都有时间限制，但是库莎克总会及时补上新的咒文，在整场战斗中没有中断任何一次。

召现师这个职业，尽管在性能上比不过圣女的庇护，不过也能向队友施放强化能力的Buff。

当圣女忙于恢复工作──也就是忙著救治濒死的十字军（crusader）的时候，召现师就能填补中间的空档，帮忙补上即将失效的Buff。

在许多情况下，Buff可以让人从会一击毙命的攻击中存活下来，是至关重要的辅助力量。

相较于光芒万丈的其他队友，召现师的存在实在一点也不起眼，毕竟圣女超乎常理的恢复魔法，连消失不见的脑袋都能够再生；十字军（crusader）每次出招，都夹带毁天灭地的威势；乡村勇者的贫弱技能虽然毫无杀伤力，却有华丽的声光效果──

可是如果没有库莎克在背后默默支援，其他队友大概无法打倒那头巨龙吧。

「那个……主人，您这样一直看著我……」

库莎克因为被我目不转睛地盯著，忍不住面红耳赤地开口。

只见她下意识地撕著手中的面包，把整块面包撕成了一团碎屑。

「我……我会不好意思吃东西的。」

我看著库莎克羞红了脸的模样──

「我们来约会吧，库莎克。」

──向她如此说道。

毕竟村落就在不远的地方。

这附近有个颇为热闹的村落，从规模上来说，已经可以算是一座城镇了。

「咦？欸？哎？」

库莎克惊讶得瞪大眼睛。

看来她的脑袋还没有跟上这句话的意思。

在场的其他女孩，则是都能明白我这句话是什么意思，她们脸上的羡慕表情就是最好的证据。

不过，众人的反应也仅此而已，没有任何人对此表示不满。

因为平常意见最多的某个家伙，目前正在亚空间外──也就是马车外。

如果那头劣犬也在场的话，肯定会无理取闹地大吼大叫吧。

就在我这么寻思的时候──

远处突然传来一阵急促的脚步声。

那头劣犬气急败坏地闯进了饭厅里。

「等一下！为什么啊！？你要和库莎克！？去约会！？──你明明和人家都没有约过会耶！？太狡猾了！狡猾、狡猾！为什么！为什么、为什么啊！？」

你的耳朵到底有多灵啊？

话说回来，你不是正在执行警戒工作吗？

只见珂莫琳迅速地走出房间，大概是要顶替亚蕾妲执行警戒工作吧。

「哎，对于总是默默付出的好女孩──当然要给她应有的奖励啊。」

我向那头劣犬这么回答。

「像、像我这种不起眼的女人，根本配不上这样的待遇……可、可以的话，请主人和亚蕾妲小姐去约会吧……」

「你看！库莎克本人都这么说了！没问题吧？我们可以去约会吧！？」

这丫头完全没有反省的迹象啊。

明明才刚因为把值班工作塞给库莎克而受罚。

「亚蕾妲，HOUSE。」

「喂──！？为什么啊！？」

面对这头搞不清楚状况的劣犬，我再次开口：

「你没听到我已经叫你『HOUSE』了吗？」

「～～～～！……！」

尽管亚蕾妲看起来气到快要爆炸，她还是不情不愿地退下去了。

然后她就这样垂头丧气地走出房间。

虽然亚蕾妲那副沮丧的模样非常可怜，但是这完全是她咎由自取。就交给马车外面的珂莫琳安抚她吧。

「我们就在下一个村落……应该说是城镇，好好地放松一下吧。」

我向大家如此说道。

接著我重新看向库莎克──

「吃完早餐之后，我们就准备出门吧。」

「好的。」

向来对我忠心耿耿的库莎克，自然不会忤逆我的要求。

◇

我和库莎克一起走在街道上。

「那个，主人……像、像我这种不起眼的女人……配、配不上这样的待遇啊！」

「干嘛？你不喜欢和我挽著手吗？」

我一把拉过想要逃开的库莎克，如此问道。

「不──不是！没、没有这种事情！但是……您根本没必要带著我这种不起眼的女人上街……不管是亚蕾妲小姐、莫琳小姐，或是米迪娅小姐、丝珂鲁缇亚小姐、兔女郎小姐、艾堤小姐，她们都是比我更好的选择啊──」

库莎克郑重其事地列出了自己以外所有人的名字。

我真的很想问她为什么要如此妄自菲薄。

不行。我要是真的这么问了，只会让她更诚惶诚恐吧。

我在稍微斟酌用词，思考怎么说才好之后──

「因为我想和你约会啊。」

──我还是决定想到什么就说什么。

「可、可是……您为什么会选择我这种不起眼的女人？」

「因为你最近的表现相当可圈可点啊。你为队伍付出的努力和贡献，我全部都看在眼里了。」

「不，我根本没有什么值得一提的表现……」

「我不是说了吗？『我全部都看在眼里了』。你确实没有使出像亚蕾妲那样的华丽大招，不过你总是默默地为大家提供支援。这一点我看得非常清楚。」

「是……是的。」

库莎克的身体变得沉重。

仔细一看，她的双脚彷佛失去了力气。

我有说出如此令人意乱情迷的话吗？我还没有正式展开灌迷汤攻势耶？

因为我觉得她的反应有点有趣，所以我便试著向库莎克灌起迷汤。

「这样仔细一想，你真的非常努力呢。明明还没有接受足够的带练，却能在这片暗黑大陆上拚尽全力。」

「没、没这回事……您这样说我实在是愧不敢当。」

和亚蕾妲等人相比，库莎克少了一次转职次数。

高阶职业在等级1的状态下，也拥有转职之前的职业大师级别的强度。也就是说，库莎克相当于落后了其他人将近20级。

若是从这个角度来看，库莎克的表现真的值得嘉许。

下次来重点式地强化库莎克吧。话说召现师的高阶职业是什么啊？

「总是默默地支持著大家的你，实在是相当惹人怜爱吶。所以我今天是真的想要和你约会，你用不著这么毕恭毕敬。」

我毫无保留地说出了真心话。

「咦？哎？唔……」

「咦哎唔？」

库莎克整个人开始惊慌失措。

哇哈哈哈。可爱～可爱～

「可是，像我这般不起眼的女人……」

因为她又想逃离我的身边，所以我再次将她一把拉了回来。

「那、那个……就连衣服也……看、看起来很老土……」

库莎克一脸羞愧地低头看自己身上的服装。

「哎呀呀，我都没注意到呢，真是抱歉啊。」

我向她如此说道。

我们刚好走到了一家服饰店前面。看起来是目标客群为年轻女孩的店家。

「就在这里把你的衣服买齐吧。」

「不、不是的──！我不是在暗示您买衣服给我！」

尽管库莎克几近尖叫地大声澄清，不过我还是推著她的背走进了店里。

我向店员小姐打了个响指，吩咐她替库莎克找几套合适的衣服。

老实说，我根本不懂女性的服装。在前一个世界的时候已经是如此，在这边的世界就更是完全不懂了。

因为我没有鉴别服装的品味，所以我决定全部交给店员打点。

我用眼角余光看著被当成换装娃娃的库莎克，同时把玩著店里陈列的各种性感内衣打发时间。

「让您……久等了。」

半晌过后，伴随著更衣室拉帘拉开的声音，盛装打扮的库莎克走到我的身后站定。

我转头一看──

「噢噢！」

──不由自主地赞叹了一声。

只见一名美少女站在我的面前。

正确来说，我一直都认为库莎克是个美少女。

可是换上城市女孩打扮的库莎克，有种完全不同于平日冒险者装扮的耀眼气息……

看起来就像在城市生活的普通女孩。

在城市里过著平平淡淡的日子，和打打杀杀的冒险生活没有任何交集的普通女孩……

不过倘若是魔大陆的城市女孩，应该都能赤手空拳地一拳秒杀食人魔领主级别的魔物就是了。

仔细一想，我转生到这个世界之后，邂逅了各式各样的女性啊。

先是得到了女仆小姐的盛情相迎，捡了被关进笼子里的劣犬，接著又抓了一只野生的蜘蛛女孩，然后在泉水边遇见了出浴的美女──

中间还勾搭了酒吧的寡妇老板娘，甚至强行掳走王国的公主──

其他还有像是对公会柜台小姐展开猎艳攻势──不对，应该说是「被」公会柜台小姐猎艳才对；以及和担任武道会司仪的兔女郎小姐发展成亲密关系。

然而，我从未和城市女孩谈普通的恋爱。

打从我转生到这个世界以来──不，在先前的人生中也是如此。我在高中和大学的时候，都是位于校园种姓制度的最底层。而开始工作之后，更是每天都被黑心企业压榨，根本不可能谈什么普通的恋爱。

至于前世的勇者人生就更不用说了。先别说普通的恋爱，连普通的生活都是遥不可及的奢望，每天都过著以分钟为单位的铁人生活。

普通的女孩子其实也挺不错的嘛。

我惊讶地睁大了眼睛，就这样目不转睛地盯著库莎克不放──

「那个……我怕这身打扮辱没了主人的眼睛……」

库莎克忸忸怩怩地这么说道，双手把裙子揪得满是皱褶。

「不不不。」

我连忙摇手否认。

库莎克总是抱持著负面思考，所以她好像对我的反应产生误会了。

「我简直快认不出是你，结果忍不住看到入迷了。哎，很好看喔，非常好看……我是说真的喔！」

我握紧拳头极力主张。

「您、您过奖了……我想这肯定是这套衣服的功劳吧。」

尽管库莎克始终保持著谦让的态度，不过她姑且还是接受了我的称赞。

「这边的商品我也帮您包起来啰～」

店员小姐迅速地从我手中抢过某样东西。

我还没来得及看清楚那是什么，店员小姐已经把那样东西装到了袋子里。

这么说起来，我刚才好像一直捏著性感内衣呢。算了，就这样吧。

我带著换好衣服的库莎克走出店里。

和这名略显时髦的普通城市女孩悠哉地逛街。

「我说库莎克，你在成为冒险者以前是做什么的啊？」

「我过去在城里过著普通的生活。」

噢噢，她居然是货真价实的城市女孩啊。

「差不多是在我十四岁的时候吧，我用与逃走无异的方式离开家里，成为了一名冒险者。」

在这个世界的认知里，只要十四岁就会被视为成年人。

王族成员会在这个年纪完成婚姻大事；平民百姓也会在这个时期选定自己的职业。

所以说，在这一边的世界里，冒险者是会遭到父母反对的职业啊？

嗯，不过这也是理所当然的吧。冒险者的成功和风险是一体两面的关系，也就是所谓的※灰烬与青春只有一线之隔。（译注：此处梗出自日本作家べにー松山以RPG类游戏始祖《巫术》（Wizardry）为蓝本所写的小说《相隔一线的灰烬和青春》。）

「你为什么会选择成为冒险者？」

「我知道自己拥有魔法的才能，所以有点自命不凡，觉得自己是被上天选中的人，应该走上冒险者的道路，成为万人景仰的英雄，和勇者大人一起并肩作战。」

听到『勇者』这个词汇，我不由自主地心中一惊。

咦？我有和库莎克提过我是勇者的事情吗？我是什么时候露出马脚的？

「哎……我说的勇者大人……指的是陶塔朗斯大人……」

噢，原来她是在说那个冒牌勇者啊。就是我从哥布林手中救出库莎克和她的队友时，已经变成火锅料的那个家伙吧。

尽管那家伙最后奇迹般地复活了，可是留下了严重的心理创伤，因此我本来以为他会以废人的状态度过一生……

但是根据后来听说的传闻，这家伙还在当独行的冒险者，并且以赶尽杀绝的气势拚命猎杀哥布林，最后被人冠上了「哥布林杀手」这样的外号。

现在回想起来，那家伙或许不是『冒牌勇者』，而是『正牌勇者』也说不定。

毕竟「乡村勇者」似乎不是什么独一无二的存在，到处都找得著。就像艾堤也是乡村勇者。

「可、可是，我现在对陶塔朗斯大人！已经没有丝毫眷恋之情了！」

库莎克紧紧地搂住我的手臂。

「我现在全心侍奉的对象，就只有欧里昂大人而已！」

这丫头为什么讲话突然变这么大声，还把胸部往我身上挤啊？

──我不由得感到有些纳闷。

啊，原来如此。

库莎克以为我在嫉妒那个叫陶什么的家伙吧。

怎么可能呢？

哎，我的意思并不是我不在意库莎克──

只是我完全没有一丁点理由嫉妒那个叫陶什么的家伙。

嫉妒这种情绪，只会发生在地位相等或相近的对手身上。曾经被哥布林做成火锅的那个家伙，和我根本不是同一个层次的存在，当然不可能成为我嫉妒的对象。

欸，那家伙的名字到底叫什么？现在我连第一个字都想不起来了。

算了，不重要。

库莎克在成为我的女人时，还是处女之身。

我并不是有处女情结的人，因此我其实也不在乎这一点。

不过假如她曾经和冒牌勇者上床，我就必须在嘿咻的过程中问她是谁比较厉害。不过因为她还是处女，所以就没有这个必要了。

「那个……我觉得有一点……开心。」

库莎克颊染红晕地说道，随即把整张脸蛋埋进我的臂弯里，将自己的脸孔藏起来。

就跟你说了──我没有嫉妒啦。

◇

我和库莎克在街头漫步。

路边有不少贩售首饰的摊贩，我看库莎克好像很喜欢其中一副耳环，于是就直接买来送给她。

除此之外，我还看到一个质地特殊的木制发夹，似乎是精灵制作的东西，我觉得和库莎克非常相衬，因此也买了下来别到她的头发上。

在那之后，我们找了个地方用餐，品尝了当地的美酒佳肴。

在用餐的过程中，有名醉汉主动凑过来找库莎克搭讪。像库莎克这样的美少女，有人搭讪也是难免的事情，但是这家伙居然胆敢招惹有男伴的女性，还真是吃了熊心豹子胆。

就在我打算一拳把对方轰飞出去的时候，库莎克抢在我之前摆平了这个家伙。

「我是这位大人的女人！」她在动手时所说的话，更是让我感到满意。

而在充分享受了一整天满满的约会行程之后──

「主人？怎么了吗？」

库莎克询问抬头仰望明月的我。

「我本来想说就这样趁著气氛正好时回去也不错，但是……」

我一边挠著后脑勺，一边老实地说道。

今天的这趟约会，是为了奖励库莎克的平日表现。

我尽可能地挑选了库莎克应该会喜欢的地方。

虽然我怎么样也无法理解这件事情──

但是女性都非常重视「气氛」这样的东西。

就连宛如劣犬化身的蛮族女孩，也总是把「气氛」两个字挂在嘴边。只是我实在想不明白，既然到最后都是要做爱做的事，那么不管有没有气氛都一样吧？

因为今天的目的是为了奖励库莎克，所以我这次特别留心于营造「气氛」。

其结果，就是我们共度了一场极为优雅的约会。

尽管这一整天下来玩得相当尽兴──

可是我总有种一天还没结束的感觉。

如果没有从事「某种行为」，就无法画上完美的句点。

「主人……？」

我抬头仰望之物，其实并不是月亮，而是高悬于月亮旁边的旅店招牌。

那是一家并非以住宿为主要目的的旅店，也就是所谓的「情人旅馆」。

「抱歉吶。」

面对挠著脑袋道歉的我，库莎克的脸上露出了笑容。

「这样才像是主人的作风呢。」

「你这话是什么意思？」

「您就像是一头野兽。」

「哦──」

我龇牙咧嘴地笑了起来。

接著一把抱起了库莎克，就这样走进了那家旅店。

然后我便化身为一头野兽。

◇

在那之后，我和库莎克干了个翻天覆地。

#112. 亚蕾妲的死求白赖　「人家也要买衣服啦！」

「太狡猜了～！你就只买给库莎克～！」

一如往常的早餐。一如往常的宅邸起居室。

这头一如往常地鬼吼鬼叫的劣犬，今天的音量格外恼人和响亮。

「人家也要！买衣服啦！」

只见劣犬气势汹汹地指著库莎克说道。

出现在早餐餐桌上的库莎克，穿著前几天约会时的城市女孩打扮。

既然我都买给你了，你就好好穿著吧──我向她下达了这样的命令。

因为我如果没有采用命令形式，库莎克肯定会说自己配不上这样的好衣服。

库莎克被一脸狂犬模样的劣犬指著，脸上顿时露出不知所措的表情。

「这副打扮很有普通女孩的味道，库莎克穿起来非常合适吧？」

我代替说不出话来的库莎克回应道。

「非常合适啊！就是因为非常合适──人家才会羡慕得不得了啊！气死我了！太狡猾了！狡猾、狡猾、狡猾！」

只见这头劣犬气得开始顿足捶胸。

「人家也要和你约会！」

「我没有特别想和你约会的念头耶。」

「那你买衣服给人家！」

什么啊，说到底你只是想买衣服啊？

「你用自己的钱买不就好了？」

「这里的物价跟之前的大陆完全不一样啊！光是一个面包就要一百G，这到底是什么鬼物价啊！？」

「就算你对我这么抱怨也没用啊。」

我从以前就觉得很不可思议。

在另一边世界的RPG游戏里，一旦来到游戏后半段的城市，无论是「药草」还是「住宿费」，不知为何都会多上好几个零……

随著该地区魔物掉落的金币数量增加，当地的物价自然也会跟著水涨船高。

在魔大陆这块土地上，任何东西的价格都是一般的几十倍。

在彼岸大陆只要一G就能买到的面包，到了魔大陆这里立刻变成一百G；原本一束只要十G的药草，在魔大陆这里居然要价一千G。

虽然药草的疗效确实截然不同……但是一百G的面包和一G的面包，根本是一模一样的东西。

「在魔大陆这里，魔物的肉是比面包更划算的选择喔。」

「人家现在不是要讲面包的事情！」

哎，是你自己主动提起面包话题的吧？

「说到底，人家想要的东西……并不是什么衣服！──我是很想要衣服没有错，但是我更希望的是欧里昂能买东西给我──啊！不是啦──！？呃！？我不是那个意思啦！」

唉～是是是。这丫头真是太好懂了。

这么说起来，我前阵子帮她买了个发夹，结果她就欢天喜地老半天呢……

哎呀呀～真是个麻烦的丫头啊。

「太、太不公平了啦。没错！这样太不公平了！所以你也应该买一件那样的连身裙给人家──」

「你这家伙不适合穿连身裙吧？」

听到我脱口而出的这句话，亚蕾妲顿时呆愣在原地。

「……」

只见她一下子就安静了。

明明刚才还叽叽喳喳地吵个不停，此刻却阖上了嘴巴，露出一副大受打击的表情──

啊，她大概误会我的意思，把刚才的那句话理解成「你这家伙不适合穿可爱的衣服」了吧。

哎呀呀～这丫头～

真是有够麻烦的哪……

「你们每个人都有各自合适的服装风格。」

我以正经八百的语气说道。

「比方说，库莎克就很适合穿这套衣服。」

「您过奖了。」

库莎克提起裙襬，优雅地行了一礼。

嗯，可爱～可爱～

「米迪娅的话，就是公主般的礼服。」

「是的。礼服是我最喜欢的服装。」

毕竟米迪娅原本就是公主出身嘛。

「阿助……的话？」

丝珂鲁缇亚向我如此问道。

我沉吟了好一会儿。

我试著想像她穿上华丽服装的模样，可是感觉和她的风格很不搭。

「最适合你的是方便行动的打扮，就像是忍者那样的服装，看起来超级帅气的喔。」

「阿助、很帅气。」

丝珂鲁缇亚眯起眼睛说道。

嗯，可爱～可爱～

「莫琳还有珂莫琳，最适合你们的是女仆装。嗯，就是女仆装没错。」

只见她们两人以完全一致的步调，同时向我欠身行了个淑女礼。

「你则是感觉很适合穿男装的样子。」

我没等满脸期待的艾堤发问，就直接抢在她的前头说道。

「啊哈哈哈……的、的确……是这样没错呢～」

毕竟艾堤原本就是男人，在她举手投足中，还残留著些许男性的味道。

不过她的身体已经完全变成女人就是了……

而艾堤在精神面上似乎始终都是女性的样子。这小子以前带著恋爱少女的眼神、朝著我狂喊师父的时候，我其实觉得这家伙非常恶心。

可是在『容器』变成女人之后，这样的举止就没有任何不协调感了。

尽管艾堤的外表变了个模样，但是她的内在并没有改变。

然而，她却没有产生任何不协调感……

这也就意味著她原本就有著一颗少女的心灵。

她本人对于变成女性的事情，似乎也没有特别感到苦恼，而且很顺从地享受著我的疼爱和呵护。

对我来说，只要对方的外表是女人，我就不会在意其他问题──

可是对于被进入的一方来说，在正常情况下应该会很排斥吧？

我试著想像了一下我变成女人和男人做那档事的画面。

……我只感到一阵鸡皮疙瘩。

绝对无法接受哪～

「师、师父，你这样一直看著我……我会不好意思的。」

艾堤忸忸怩怩地说道，她的动作举止也愈来愈有女人味了呢。

或许在不久的将来，她就会变成适合穿白色连衣裙的少女了。要是真有那么一天，我就送一件给她穿吧。然后直接跟穿著连衣裙的她做那档事情，我当然会把这丫头干得翻天覆地。

「兔女郎师父的话──」

因为我觉得漏掉兔女郎师父不太公平，所以想说也来点评一下她的服装风格──

可是她总是穿著兔女郎装，我从未看过她换上其他衣服。

看到我目不转睛地盯著她的模样，兔女郎师父用手抚过自己身上的兔女郎装，勾勒出了凹凸有致的魔鬼曲线。

「呵呵呵，要是把兔女郎装从兔子小姐身上拿掉，那就什么也不剩了喔～？」

「等我一下，我正在思考。」

我这么应了一句，苦苦思索著适合她的其他服装。

灵光一闪而过。

「你觉得『荷官』的服装如何？」

女荷官的迷你裙装扮，肯定很适合兔女郎师父。

「哎，不错耶～我下次要不要来穿穿看呢？」

咦？这一边世界有赌场之类的地方吗？

兔女郎师父其实是异世界人的嫌疑，变得愈来愈浓厚了。

「──所以说，适合人家的是什么样的服装？」

只听亚蕾妲以彷佛来自地底的声音质问道。

啊～我完全忘记这丫头的存在了。

没想到她居然能够乖乖地等我问完其他人，这头劣犬意外地很有耐心呢。

「适合你的服装是……哎。」

虽然我很想要再吊一下她的胃口，但是这样子对她未免也太狠了，因此我决定直接公布答案。

「城市女孩的衣服、礼服、忍者服、女仆装……这些衣服你穿上去或许都不难看，但终究不是最适合你的服装。当然，兔女郎装也不是最适合你的服装。要说什么样的衣服最适合你……」

我目不转睛地看著亚蕾妲。

亚蕾妲顿时挺直腰杆，迅速地抚摸了一下头发之后，再次恢复成直立不动的姿势。

于是我开口道：

「大概就只有……褴褛衣吧。」

「什么？欸……那是什么种类的礼服啊？」

「哎，不是什么礼服啦，就是褴褛衣。」

「欸……那是什么感觉的制服？」

「不是啦，也不是什么制服，就跟你说是褴褛衣了。」

「欸，我说啊……你说的『褴褛衣』，就是那个『褴褛衣』？」

「对啊，就是那个『褴褛衣』。」

「哎，我确定一下喔？如果我的理解没有错误的话，所谓的『褴褛衣』……欸……就是无家可归的穷人穿的……那种衣服是吧？」

「嗯，就是那个『褴褛衣』。被关在笼子里的蛮族女孩也会穿这种衣服啦。」

「人家又不是自愿穿的，是因为就只有那玩意儿可以穿啊……我总不可能就这样光著身子吧？」

「嗯哼，光著身子好像更好吶。」

我随口应了一句。的确，与其在身上披一件褴褛衣，倒不如直接一丝不挂更有野性的味道──

就在我如此寻思的时候──

啪。

亚蕾妲扬起手赏了我一记耳光。

「你如果想说我这种人不管穿什么都不合适！那你就尽管大声说出来啊！」

我一把抓住了亚蕾妲的手腕。

她则是怒火奔腾地狠瞪著我。

起居室顿时弥漫著一股紧张感。那是一股近乎杀气的紧张气息。丝珂鲁缇亚甚至下意识地伸出了爪子。

打我耳光这种事情，就连莫琳也不曾做过。

「你这种眼神，我还真是许久不见了呢。」

我就这样抓著亚蕾妲的手腕，直勾勾地盯著她的眼睛说道。

亚蕾妲则是仰著头不服输地回瞪我。

我要咬死你这个王八蛋──她的眼神传递著这样的讯息。那是野生动物才会有的眼神；是绝不屈服于任何人的孤高眼神。

「适合这种眼神的服装──」

我没有松开亚蕾妲的手腕，而是将空著的手比成手刀状，直接朝她劈了过去。

亚蕾妲身上的衣服，顷刻就化为四散飞舞的碎片。

「欧里昂大人！请您饶了亚蕾妲小姐！」

「师、师父！等等！」

米迪娅和艾堤都失声尖叫起来。

我扬起手来制止了她们的喊叫。

在我手刀的快速挥舞之下，亚蕾妲几乎已是衣不蔽体的状态，只剩下一件褴褛衣披在身上。

尽管被我抓著手腕举到半空中，再加上衣服几乎都被扒了下来──蛮族女孩的眼神依旧没有任何变化。

只见她的眼眸里燃烧著和发色相同的火焰，朝我怒目而视。

「嗯，你果然还是赤身裸体的时候最美丽。」

「咦？」

「我要说的是，这世上没有适合你的服装──除了自己的毛皮以外，野兽是不会穿上任何衣服的吧？」

「咦？这是什么意思？欸……？」

面对还没有明白过来的亚蕾妲，我决定放弃用语言表达，直接用态度回答这个问题。

于是我将全裸的亚蕾妲一把扛到肩上。

「哎！咦、咦！那个──！？等一下啊──！？」

「莫琳，早餐延后一小时──不对，两小时好了。我会尽快办完事情的。」

「好的，我瞭解了。」

「等一下！等一下啊！听人家说话啊──！？」

我把鬼吼鬼叫的亚蕾妲扛在肩上，自顾自地走上了二楼。

最后的终点当然就是寝室。

◇

在那之后，我和亚蕾妲干了个翻天覆地。

到头来，既不是一小时，也不是两小时，甚至不是三小时──

我们整整干了四小时。

原本的早餐就这样变成了午餐。

#113. 和艾堤的共浴　「太近了、太近了！您太靠近了～～～～！」

一如往常的午后时分。一如往常的宅邸内部。

我突然心血来潮地决定来泡个白日澡。

一把打开浴室的门之后，我大剌剌地走进蒸气氤氲的浴室里。

我家的浴室能够保证热水二十四小时供应。

这栋宅邸的浴室本来就相当宽敞，被我买下后又进一步地扩建。

如今，整个空间被打造成了足以容纳全员的豪华格局。

当然，这项扩建工程不仅仅是为了容纳全员，更是为了在浴室里实行各式各样的玩法。

莫琳同时动用了土魔法和木魔法，迅速地制造出岩石和树木，只花了十几分钟就完成改建工程。

土魔法向来是乏人问津的弱势魔法，一般认为只有「石墙」勉强派得上用场，但是这样的认知其实大错特错。土魔法在提升到接近满级之后，在建筑工程方面可说是神一样的魔法。只要大贤者有意，不管是天空之城还是巴比伦塔，全都能在一夜之间从大地生成。

至于木魔法则是精灵族的秘术之一。那些伸展而出的树干，不仅会直接成长为墙壁和梁柱，甚至还会自动分裂，形成各种木制器具。在目睹这一幕的当下，甚至给人一种超现实的感觉。

值得一提的是，木桶上面不知为何写著「※KERORIN」；椅子的外形更是和泡泡浴用的凹型椅如出一辙。（译注：1960年代，日本制药公司「内外药品」为了推广自家药品「KERORIN」，向各大澡堂提供黄色小脸盆作为广告行销，因其坚固耐用而大受好评，后来便成为日本澡堂文化的固定元素之一。）

喂，大贤者，你在另一边世界的友人，到底都灌输了什么知识给你啊？

「哦──」

朝著大浴场深处走去的我，在前方发现了一道人影。

就在我打算仔细看清楚对方是谁的时候，正在清洗身体的那名人物，立刻逃跑似地跳到了浴池里。

「……？」

在我的女人之中，应该没有人会因为被我看到裸体而感到害羞啊……？

哎，也不是完全没有呢。

亚蕾妲那丫头到今天还是会嚷著「这样很害羞」之类的，只是她这种反应反而会更加勾起我的欲火。

我没有继续多想这件事情，而是径自走向浴池。

没有先冲洗身体就进入浴池，原本是违反澡堂礼仪的行为，但是在这栋宅邸里老子就是规矩，因此我可以无视这样的规定。

「啊、啊、师、师父──」

在「扑通」一声地跳入浴池之后，我的身旁传来了这么一道声音。

原来是艾堤啊。

不知为何，她的声音听起来很惊慌失措……这丫头是怎么了？

她应该不是「咿呀派」的成员啊。

我家女孩分成「不在乎派」和「咿呀派」。

「不在乎派」的领头人物是丝珂鲁缇亚。她是那种完全不明白裸体有什么好害羞的天然派。毕竟她过去在街头讨生活的时候，打扮都和裸体没什么两样。

而米迪娅或许是被当成公主呵护长大的关系，在面对异性的时候没有丝毫警戒心，基本上都是把对方当成同性看待。

至于莫琳和珂莫琳，虽然她们两人总是面无表情，但是根据我这个「莫琳学」首席权威的见解，那其实就只是天生扑克脸而已，并不是她们两人完全没有害羞的感觉。

然后兔女郎师父对于男人的视线非常敏感，当她发现有男人盯著自己的胸部或屁股的时候，甚至会主动以诱惑的视线看向对方。尽管她给人的感觉就是充满余裕的迷人交际花，不过她的骨子里还是有著最基本的羞怯感。

库莎克和艾堤则是会很正常地感到害羞。只是她们面对我的时候，不太会流露出害羞的反应。

……原本应该是这样的。

「这热水真舒服呢。」

我向旁边的艾堤搭话。

「噫、噫──是、是啊！」

艾堤的回答声听起来颇为古怪。

因为她把整张嘴巴都浸在水里，所以还夹杂著「咕嘟咕嘟」的气泡声。

那一头亮丽的金色长直发，则是呈现扇状披散在水面上。

「怎么啦？你是在害羞什么啊？」

这么说起来，我还没有和艾堤共浴过呢。我一边如此想著，一边伸手撩起了她的一缕秀发。

我就这样凑近到能够碰到艾堤头发的距离──

「呃、哎……那、那个──太近了。太靠近了！」

「哪里近了？」

我更进一步地缩短了距离。

这下子成了恋人之间的距离，也就是连呼吸都能感受到的距离。

「就、就跟您说这样太靠近了啊～！！」

哈哈哈哈，可爱、可爱。

虽然我不晓得艾堤在害羞什么，但是这种纯真的反应还真是新鲜呢。

我抓住了艾堤的手腕，不让她逃跑，接著一把从后面搂住了她的身体。

「那、那个──！？」

艾堤还在絮絮叨叨地说话。

「即使是我这样的人──也、也有资格得到您的疼爱吗！？」

「那还用说。」

我立刻回答道。

尽管我不晓得她说的『这样』是哪样──不过我还是立刻回答。

或许是我的话让她感到安心，艾堤放松了原本紧绷的身体。

于是我便以从后环抱的姿势开始疼爱艾堤。

我们在浴池里大干了一场。

话说回来……

今天的艾堤怎么感觉有点奇怪啊……？

总觉得她的身体摸起来不怎么柔软……？而且有种肌肉隆起的感觉……？

还有，她的胸部好像变得异常平坦……？因为她不肯让我好好揉她的胸部，所以我也不是非常确定就是了……？

然后，她还恳求我从后面的洞来，不给我用她前面的洞……这是为什么啊？

而在结束一轮鏖战之后，从浴池中起身的艾堤立刻冲到淋浴场，直接用冷水朝自己脑袋淋了下去……她难道不会冷吗？

不过艾堤离开浴池后，就恢复成了平常我熟悉的她……

我用公主抱的方式抱起全身湿透的美少女，带著她到寝室展开第二轮鏖战。

这次艾堤就允许我从前面的洞来，也愿意让我尽情搓揉她的胸部。

我实在搞不懂这是怎么回事……

算了，这一点都不重要吧～

#114. 对艾堤进行带练　「要死了！要死了！唔哇哇哇！」

「要死了！要死了！真的会死掉的啊！」

「你可以的。」

「没错没错。你一定可以办到的喔～我之前也一直觉得自己要死了～但结果令人意想不到，你看，我这不是还活得好好的吗～？」

面对艾堤的血泪泣诉，我和亚蕾妲都不当一回事地如此回应。

「不是的！我真的要死了！会死掉的！我一个人根本办不到啊！」

「既然你还有力气说这种话，那就代表你一定办得到喔～」

亚蕾妲这丫头，意外地是个斯巴达主义者呢。

附带一提，此刻正在和艾堤交战的敌人，是「初始迷宫」里穆鲁艾斯的最底层头目──也就是这座迷宫的最终首领。

在经由传送阵回到睽违已久的这座迷宫之后，我们对艾堤展开了带练的培训。

这里要补充一句：我和亚蕾妲就只是在一旁看戏而已。

我们从头到尾都没有插手帮忙的打算。

因为暗黑大陆的动植物和魔物都太过强大，目前是27级的乡村勇者艾堤，很有可能不小心挨了一击就直接阵亡，根本没有办法进行带练。

所以我们才会回到这座迷宫。

不过，就算艾堤真的不幸挂掉，只要用复活魔法让她起死回生就好了……这丫头的LUK值本来就相当高，在升级时的成长率更是极为显著。

高LUK值可以带来强大的幸运补正效果；而圣女或大贤者在施展高阶复活魔法时，也能透过灌注必要以上的魔力来提升成功机率。在这两者的加乘作用之下……

艾堤的复活成功机率甚至超越了百分之百。换句话说，只要施展复活魔法就一定能救活她。

可是就算艾堤有不死之身，她如果一直不断死掉，也没办法赚取任何经验值。

而初始迷宫正是很适合单独攻略的地方──艾堤从一楼开始逐一扫荡每个楼层的魔物，将它们通通化为自己的经验值。

由于我们最近发现了『重置开关』这样的东西，因此就算把迷宫的魔物扫荡殆尽，也不用担心会给其他新人冒险者造成困扰。只要在收工的时候按下重置开关，整座迷宫便会重新构筑，再次恢复到焕然一新的状态。

「不行了！不行了！我办不到啊！我办不到啦！」

只见艾堤一边和敌人剑戟相交，一边稀哩哗啦地不断哭诉。

初始迷宫的最终首领，是名为「上级米诺陶洛斯」的可爱头目。

因为它只会奋力挥舞手上那把三公尺的巨斧，既没有任何特殊能力也没有任何抗性，所以是非常好对付的最终首领。

「勇者不能说出这种丧气话啊～你要是在这种地方倒下来，人类就会迎来灭亡的命运喔～」

「我只是个乡村勇者啊～！就算我在这里倒下了，顶多也只有一个村落会跟著灭亡而已！」

原来如此，的确是这样没错呢。

勇者系列职称的前缀词，意味著其所承担的责任大小。

一旦败北就会导致人类灭亡者，是没有加上任何前缀词的正牌「勇者」──也就是本大爷。

这么说起来，在前世时，莫琳也经常对我说出同样的话呢。

「你如果在这种地方倒下了，人类就会迎来灭亡的命运。」──真是令人怀念啊。

「你就好好加油吧～艾堤。单独征服迷宫这种事情，在我还是『骑士』的时候就已经达成了喔～！」

亚蕾妲不负责任地从旁声援。

「我连一次转职都还没有经历过耶～！」

虽说只是初始迷宫，但是能够单独征服迷宫并且取得『到达者』称号的人物，其实已经是相当了不得的家伙了。

然而，对于正在魔大陆活动的我们队伍来说，艾堤只是个拖油瓶。

就算她有参与战斗，也完全派不上任何用场。

最起码也要让她拥有独自打倒「药草」的实力──这就是本次带练的最大目的。

「喂，艾堤──」

「要死了！要死了要死了！我死定了！我真的要死了！」

要死了要死了的，叽叽喳喳地吵死人啦。你如果一定要这样鬼吼鬼叫，就留到床上再叫好吗？

「你如果能够打倒这家伙的话，我今晚就抱抱你吧。」

为了让艾堤奋发图强，我拋出了这么一句话──

「哎！等一下！今晚是轮到人家才对耶──！！」

那头劣犬立刻咆哮起来。

「那就来个3P吧。」

「什么叫做『那就来个3P』啊！你也太随便了吧！」

「我会让你也玩一下艾堤的。」

「咦──！人家才没有那种兴趣好不好！！」

这可不好说呢。

亚蕾妲在和我及丝珂鲁缇亚玩3P的时候，会在情欲高涨的情况下和丝珂鲁缇亚接吻。

我可是全都看在眼里。

「艾堤倒是干劲十足的样子喔。」

直到前一秒都还在嚷著「要死了」的乡村勇者，此刻已经不发一语地换上了凛凛生威的表情。

就连剑技也变得犀利起来。

原本势均力敌的战局，逐渐朝著对艾堤有利的方向发展。

尽管和巨大的战斧相比，艾堤的长剑只像一根小牙签，但是她无视这样的质量差距，硬是将米诺陶洛斯打得节节败退。

不久之后，艾堤凌厉地使出一剑，把米诺陶洛斯的战斧劈成了两半。

「只要肯做就一定做得到嘛。」

敌人失去武器之后，战局就此尘埃落定。

米诺陶洛斯很快就从头到脚被剁成了牛绞肉。

◇

乡村勇者成功讨伐了初始迷宫的最终首领。

单独征服迷宫的她，取得了『到达者』的称号。

等级一下子就升了十级之多。

#115. stand-alone　「老爷，我端茶……来了。」

一如往常的宅邸。一如往常的起居室。

一阵沁人的香气，让我从正在阅读的资料里抬起头来。

首先映入我眼帘的是珂莫琳的勤快背影。

桌上摆著一杯热气氤氲的红茶。我似乎过度沉浸在资料之中，以致没有注意到她帮我送上一杯热茶。

我正在研读「勇者」转职的相关资料。

这不是拜托公会就能够轻易弄到的资料，而是相当于古文献之类的东西。

哎，说是「能够轻易弄到」也有点不对，毕竟丽兹每次拿资料过来时，都会把我榨得一乾二净。

「勇者」的转职条件有许多不明之处。

除了「勇者」本身是个非常稀有的职业以外，另一方面也是因为世人都很清楚，低阶「勇者」是派不上用场的鸡肋职业，因此即使有人达成了「勇者」的转职条件，正常人都不会做出如此不智的选择。

会基于兴趣走上勇者之道的好事之徒，放眼整个世界还真的找不到几个。

我从堪比天书的艰涩古文献里抬起头，为了重新打起精神，顺手摸了一下从我面前走过的珂莫琳小巧的屁股。

虽然我本来是想说，这两三年内都继续奉行「No Touch」的原则──

但是这种程度的身体接触，应该没什么关系吧？

「咿呀！」

珂莫琳发出了一声尖叫。

「……咿呀？」

我不由自主地打量起珂莫琳。

珂莫琳和莫琳是异体同心的存在。

她们两人的实质差别，只在于『容器』的大小而已。

作为世界精魂化身的莫琳，『本体』其实是生长于地下大空洞的世界树。我之前曾经在莫琳的带领下，和她一起造访那个从未有人踏足的神圣场域。

而在世界树之枝的巨大果实里，可以看到一名少女的身影。假如果实已经达到成熟状态，里头的女性也会是成年人的样貌，但是在果实尚未成熟的时候，沉睡在里头的就是年纪尚小的少女。

我们直接『采收』了未成熟的果实，把那名苏醒过来的少女带回来。

我将少女取名为『珂莫琳』。因为她是迷你版本的莫琳，所以就是「※珂莫琳」……连我自己都觉得这名字起得有够随便。（译注：日语里的「小莫琳」和「珂莫琳」读音相同。）

正因为珂莫琳和莫琳是同一个人……

所以光只是屁股被我摸了一下，是不可能让她发出这种可爱尖叫声的。

毕竟莫琳向来不是这样的女人。

……还是说，她在扮演珂莫琳的时候，会刻意维持这样的『角色设定』？

我沉默不语地紧盯著她看了好一会儿……

「……老爷？」

珂莫琳忍不住开口发问。

怪事又多了一桩。莫琳向来是用『御主』称呼我。

可是珂莫琳刚才居然叫我『老爷』……？

感觉有点新鲜呢。

──这不是重点啦。

果然还是……非常奇怪……

我摘下眼镜，目不转睛地打量起珂莫琳。

这副眼镜不是装饰用也不是近视用，更不是什么老花眼镜，而是专门用来阅读古文献的翻译眼镜。虽说我的技能点数多到用不完的程度，但是特地取得「古代语」技能来解读文献，再怎么说都太浪费了。

「老爷……您戴上眼镜的样子……也非常帅气呢。」

在这么说完之后，珂莫琳的整张脸都红了起来。

果然非常奇怪。有什么地方很不对劲。莫琳不是表情那么丰富的人。

难道这是某种角色设定？还是她想改变自己的形象？这到底是怎么回事啊？

就在我陷入混乱的时候，成年女性版的莫琳走了过来。

「哎呀，原来跑来这里了啊。」

只见成年女性版的莫琳，向稚龄少女版的珂莫琳如此说道。

「是、是的，我端茶来给老爷享用……」

两人就这样交谈了起来。

因为双方是同一个人物，所以这等于是自己跟自己演独角戏。

莫琳在珂莫琳的面前蹲下来，一把搂住了后者娇小的身躯。

正当我纳闷著她打算做什么的时候──

莫琳直接对著珂莫琳亲了下去。

是嘴唇对嘴唇的接吻方式。

让我享受了好一会儿的眼福。

这种美女和美少女的百合画面，是我个人最喜欢的场景之一，但是总觉得还是有哪里不太对劲。

「御主，真是不好意思。重新同步的程序已经完成了，现在没有任何问题了。」

「这、这样啊。」

「您被吓了一跳是吗？」

「哎、呃，是也没有啦……」

用这种平常口吻和我说话的不是莫琳，而是珂莫琳。

老实说，我真的被吓了一跳──从各种方面来说都是。

除了珂莫琳突然恢复原状以外，刚才的嘴对嘴亲吻又是怎么回事啊？

哎，虽然我是很喜欢百合场景没错啦。

「就只是透过黏膜接触来交换经验情报而已，并没有其他的特殊用意。」

成年女性版的莫琳，早已料到我会提出这样的问题。

我的谈话对象从珂莫琳变成了莫琳。

这是我怎么样都无法习惯的谈话模式。

如果用另一边世界的概念来比喻的话，这就像是用手机通话、等待对方过来的时候，通话对象突然出现在自己面前的感觉。

在举起手和自己正在通话的对象打招呼时，会有一种说不出的错乱感。

「我个人并不在意这种事情，甚至可以说非常乐意看到这样的场景。可是自己和自己做这种事情，岂不是就成了『那个』了吗？也就是某种类似于『自慰』的行为？」

「完全不是您想的那个样子。」

莫琳做出了强烈的否定。我的直觉告诉我，继续深入这个话题会非常危险。

算了……姑且不说这个……

「你刚才说的『经验情报』是怎么回事？」

「我正在进行『stand-alone』的测试。」

「stand-alone？」

「这是御主原本所处世界的词汇喔。」

「噢，你是说『单一独立』……不必连上网路也能单独运作是吧？」

刚才的珂莫琳就是处于这种状态吧。

她之所以会给我不太对劲的感觉，就是因为她处于单独运作的状态。

「你为什么要测试这种东西啊？果然还是为了自──」

「不是这样的。」

莫琳再次强烈地否定。

「这是为了应对偶尔会出现的同步率下降情形。」

「嗯哼。也就是偶尔会出现收讯不良的状况啰？」

「您是说……『收讯不良』是吗？」

莫琳做出看向半空中的动作。经过一两秒钟──尽管不晓得她是在向谁寻求答案，总之对方传来了回覆。

「虽然不是利用电波运作，但是这样的理解没有问题。」

「什么情况下会出现收讯不良的问题啊？」

「我想想……比方说，因为感冒而发高烧的时候──」

「我可从来没有见过你这个大贤者卧病在床的情景吶。」

「还有就是那个……呃……的日子。」

「什么？」

我忍不住反问。因为莫琳的声音小到听不见。

「……的日子。」

「什么啊？我听不见啦。」

「就是……来的日子。」

「你可不可以大声一点啊？」

「我是说！『那个』来的日子啦！」

噢噢。我这次听得一清二楚。

原来如此，莫琳是在说女人每个月都会不舒服的日子啊。虽然魔法能够治疗感冒和疾病，但是月经并不是疾病，因此没办法用魔法解决吧。

「话说回来，珂莫琳从刚才开始就一副忸忸怩怩的样子……她这是怎么了啊？」

「我和她的同步率又下降了。」

在我和莫琳进行对话的期间，珂莫琳一直神情忸怩地在旁边听。

她的表情显得相当无助，感觉好像惶恐不已。

她看起来就像十二岁的年幼女仆同时面对主人和女仆长时会出现的惊慌反应。

「珂莫琳先前都保持全天运作的状态，因此不会出现这样的问题，但是现在的情况已经变得不一样了。」

……嗯？

我仔细地思索著莫琳话里的含义。

左思右想。

反覆琢磨……

我来来回回地思索了好一会儿……

「噢噢！」

我恍然大悟地拍了一下手。原来莫琳是这个意思啊。

「这下子得煮个红豆饭庆祝才行。」

「您是说……『红豆饭』是吗？」

莫琳做出看向半空中的动作，再次向不知名的存在寻求答案。

「哎呀，原来如此──我这就去准备。」

莫琳就这样走出房间。

珂莫琳则是不知所措地轮流看向莫琳的背影和我。

我努了努下巴，示意她可以跟著离开。珂莫琳的表情顿时亮了起来，一溜烟跑到了走廊上。

嗯……真的很可爱呢～

──正当我如此感慨的时候，珂莫琳又跑了回来。

「老爷。」

我还没来得及看清楚她的身影，她就搂住我的脖子，在我的耳旁轻声呢喃──

这名少女在我耳边留下的话是──

「珂莫琳的身体已经可以生小宝宝了喔。」

这下子可伤脑筋了呢。

