<p align="center">第四章 帕纳姆的假期</p>

第一回『国王的超午餐』播出之后过了几个星期。

今天艾尔孚利登王国的宰相哈克亚，库欧米接获了一封请愿书。请愿书是人事部发起的，获得了包括近卫骑士团以及侍女部队在内之王城各部门的连署，侍中马克斯以及近卫骑士团长路德温甚至名列其中。哈克亚不知道发生了什么事，连忙阅读请愿书的内容。

「……原来如此。」

结果连哈克亚也点头称是。

◇　　◇　　◇

「事情就是这样，大家都希望陛下能够稍作休息。」

「事情就是哪样？就算这样讲，我还是听不懂啊……」

在办公室处理文件的时候，哈克亚突然现身，要求我「休假」。于是我将正在处理的文件搁在办公桌上。

「人事部递交了请愿书，上面表示『在上位者不肯休息的话，底下的人也不好请假』。请愿书获得了马克斯阁下以及路德温的连署，在下本人我也在上面署名了。」

嗯……这么说来，自从受到召唤至今，还真的是没休过一天假呢。

其实也不是完全没有休息。最近【活骚灵】运用的愈来愈得心应手，批阅公文的工作就委托给这项能力，本体则是躲在莉希雅的房间制作人偶。只要在工作向脑袋运转方式跟休息向脑袋运转方式之间来回切换，就算连续拚上二十四个小时，也不会感到疲倦。

不过哈克亚指的似乎不是这个问题。

「陛下休息的时候，也总是待在王城对吧？」

「这也是以备不时之需。」

「这样子看起来就不像是在休息。看起来不像休息的话，其他人也不便休假，这点还请陛下明察。」

「可是……」

「理论上应该请陛下请个长假，好好休养才是……」

「有这种闲工夫吗？」

「没有。」

「我想也是。」

事实上我的工作根本是堆积如山。强化军备、接见重要人物、制作外交文书、进行各项改革等等，多得不胜枚举。甚至连爱夏希望我早日前往神护之森的邀请，都不得不暂时延后。不过我已经在口头上传授她间伐的方法就是了。对于国内外问题迫在眉睫的本国来说，可不能任由时光虚度。

「然而这么一来将会导致士气低落，工作效率也会跟著降低，根本是本末倒置。」

「那你要我怎么做？」

「请腾出一天的休假。既然难得休假，到外面走走如何？」

外出是吧……？

「既然难得休假，我比较想待在房间里面什么事也不做，这样行吗？」

「要求驳回，还是请陛下享受看在部属的眼中像是休假的休假。」

「……这算是哪门子的休假？」

真正的休假，应该是做自己喜欢的事情才对。

即使报以隐含这层意义的视线，哈克亚依然无动于衷。

「这不是刚好吗？不如就请陛下趁著这个机会，跟莉希雅公主一起巡视城镇吧。」

「要我出去约会的意思？」

「两位已经是订定婚约，还请务必在人民的面前展现亲密的一面。」

「这已经算是公务了吧？」

要我们演出艾尔孚利登版的『*皇〇ALBUM』就是了。（译注：日本节目《皇室アルバム》，以宣传日本皇室成员的各项公开活动为主。）

「……护卫的问题怎么办？」

「不是有爱夏阁下吗？」

「哪有人在约会的时候带著其他女人的！？」

「这叫左拥右抱，真是令人称羡。」

「言不由衷的家伙……」

唉……也罢，好歹是难得的休假，就当作是跟朋友一起出游吧。在王都之中选几个有兴趣的地方走走，嗯……到茱娜工作的地方，那个叫做驻唱咖啡厅的地方逛逛，倒也不错。

「……好，我就休假一天。」

「非常感谢您的体恤，陛下。」

哈克亚恭敬行礼，我则是对他报以冷淡的视线。

「不知道莉希雅在哪里？」

本来想告诉她今天休息一天，不过她却不在房间里面。

大概是跑到王城内的某个训练设施了吧。自从我即位之后，莉希雅王族的地位就摇摇欲坠，只剩下陆军士官头衔的她，顶多只能从旁辅助我执行政务（不过这也是相当吃力的工作就是了）。最近经常听她抱怨，说什么除了跟近卫骑士一起接受训练之外，根本就没事可做。

绕到射击场，又绕到室内训练场，终于在紧接着造访的中庭找到人了。找到莉希雅的时候，她正在跟爱夏练剑。

「哈啊啊啊啊！」

「……」

爱夏以裂帛之势，挥动比她还要高的巨剑。

相较之下，莉希雅则是静静地辨识敌人的攻击，不时送出手中的短剑。

看在外行人的眼中，实在不知道哪一边占了上风。会是每一招都沉重无比，一旦命中可不是闹著玩的爱夏呢？还是闪避的同时，舞动短剑施展三连击的莉希雅？抑或是只以金属护腕破解短剑三连击的爱夏？还是趁著这个机会踩住巨剑，让对方提不起武器的莉希雅？

……这真的只是模拟训练吗？

两人的交锋实在过于激烈，看不出来认真到什么程度。

「【音速狂风】！」

「【冰剑山】！」

两人甚至开始使用类似魔法的技能！

爱夏的【音速狂风】好像是释放巨剑所产生的『斩击风压』，莉希雅闪躲之后，位于后方的树木顿时被砍成两截。

相较之下，莉希雅的【冰剑山】则是瞬间将地面冻成溜冰场，再制造出无数荆棘的绝技。不过所有可能造成伤害的荆棘，全都被爱夏的巨剑扫荡乾净……惊人的殊死斗。

我见识过这个世界的魔法。最近为了练习操纵人偶，曾经控制人偶外出扫荡魔物，亲眼目睹了刚好巧遇的冒险者所使用的魔法（其实是被误认为魔物而遭到攻击）。不过一般的冒险者所使用的魔法，顶多只是释放火球或是冰球，要不就是治疗轻微的伤势罢了。

没想到老手所使用的魔法居然这么厉害。

爱夏固然很强，莉希雅的实力也不算弱。如今互相比拚的两人眼中绽放出闪耀的光芒，彷佛都将彼此视为值得尊敬的对手。

这就是所谓的武人吗……不能让她们继续打下去，否则城堡就毁了！

「你们两个，给我差不多一点！」

「「　　啊！呜哇！　　」」

大梦初醒的两人才刚著地，结冻的地面就让两人的脚下一阵滑溜，当场跌坐在地。

「约、约会！？」

「嗯。」

我表示准备休假一天，以及哈克亚建议我不妨趁机跟莉希雅出去约会之后，莉希雅顿时露出讶异的表情。

「这种事情还要他来提醒？」

「我也这么觉得……不过在哈克亚的认知当中，王族的约会也是一种公事。」

「真是一点人味都没有。」

「我觉得他会说自己虽然是个有血有肉的人，一国宰相的责任却比较重要。」

「啊哈哈，很有可能。」

「所以他才要求我们比起展现人情味，好好当个国王以及王妃更为重要。」

「……抱歉，这个就笑不出来了。」

两人同时叹了口气。哈克亚是个聪明绝顶的人，做起事来也是干练明快，偏偏就是过于克尽职责了。不过他还是有人味的一面，最近似乎在小巴的要求之下教她念书。

「不过能够休假还是挺高兴的，可以找个地方出去走走吧？」

「这倒是。」

「有、有！请务必移驾到我们的森林！」

爱夏举起手来表示意见，我却摇了摇头。

「公事累积了不少，只能选择一日来回的地点。」

「呜……从这里到神护之森，就算骑马，单程也要花上三天……」

嗯，那就没办法了。

「这次就算了吧。我不是已经把间伐的方法教给你了吗？」

「是的。可是黑暗精灵当中也有冥顽不灵的份子，他们认为黑暗精灵是森林的守护者，岂能砍伐森林的树木。」

嗯。不管在哪个世界，都会碰到这种人。保护大自然的想法固然很好，过度保护就成了一种伪善，反而会引起问题。大自然没那么脆弱，不是人类以高高在上的角度说要「保护」就能保护的。更何况……

「所以才想请陛下前往神护之森，给他们一记当头棒喝……」

「……我明白了。手边工作告一段落之后，会亲自跑一趟的。」

突然有种工作愈来愈多的感觉……不过抱怨也没用就是了。

「万事拜托了。为了答谢陛下，在下愿意奉献自己的身体与生命，任凭陛下差遣。」

如此表示之后，爱夏低头致意。

「既然如此，倒是有件事要拜托你……」

「是！要在下侍寝对吗！」

「怎么会冒出这个！」

「因为刚刚才立下誓言，愿意将身心奉献给陛下。」

「相马……」

「我怎么可能拜托这种事！莉希雅，别用那种眼神看著我！」

爱夏一旦热血沸腾，似乎就会做出失控的行为。

「我只是想请爱夏担任护卫，陪我们到镇上逛一逛而已。」

「我、我也要参与两位的约会吗？」

「只有我跟莉希雅还是不太妥当，万一发生什么事情就麻烦了。而且表面上虽然是约会，实际上也只是到镇上晃一圈罢了，用不著放在心上。」

「……可是我很介意。」

不知道为什么，莉希雅居然撅起了嘴唇。难道她想单独跟我出去约会吗？……应该不会吧。婚约只是表面上的说词罢了。

「事情就是这样，到时候再麻烦两位了。」

「是！遵命！」

「……好啦，我知道了。」

相较于精神抖擞的爱夏，莉希雅似乎有些不满。

休假当天。

我带著莉希雅和爱夏，漫步在帕纳姆城镇的大街上。哈克亚要求我们「在人民的面前表现出亲昵的一面」，不过那似乎只是玩笑话，今天他还要求我们在行动之际务必保密。大概是光靠爱夏一人，不足以保护微服出巡的国王吧。

因此我们换上了帕纳姆王立士官学校的制服，假扮成学校的学生……其实我现在应该相当于大学生了。另外我跟爱夏只是换上制服而已，不过城里的人都认识莉希雅，因此她不但绑了辫子，还戴上没有度数的眼镜，打扮成优等生的模样。这样子看在任何人的眼里，都只是趁著放假的时候出来逛街的学生。

「小哥，身边的两位小姐倒是挺正的嘛！要不要挑些礼物送给两位小姐，展现小哥的男子气概？」

在街道旁边兜售首饰的中年小贩以关西腔跟我搭讪。看来这个世界的商人所使用的说话方式，在我的耳中自动翻译成伪关西腔。以微笑敷衍中年小贩的同时，我看著莉希雅对她说道：

「莉希雅，你戴起眼镜满好看的。」

「真、真的吗？……谢谢。」

「陛下！我的学生扮相如何？」

爱夏立刻举起手来，最近她倒是挺主动的。

「……嗯，不怎么好看。」

「为什么！？」

嗯……士官学校的制服类似西装上衣的感觉，不过跟黑暗精灵小麦色肌肤与白银色头发完全不搭。该怎么说呢？有点类似学园类动画人物的角色扮演。现实生活当中没有人的头发是粉红色的，就算是染的也很怪异——大概像是这种感觉吧？类似现实与幻想之间的排斥反应……？

「我倒不觉得有那么糟糕。」

「公主～！」

「嗯，我是以我的世界为标准来判断的。」

这是各式各样的种族共同生活的世界，我应该要尽快习惯才行。

咕隆咕隆咕隆……

「不过话又说回来了，相马。比起爱夏，我反而对你拖在身后的东西更有兴趣。」

「嗯？你是指这个包包吗？」

「这是包包？可是下面有轮子呢。」

「嗯。下面安装滚轮，可以轻松搬运重物。」

「什么？真是方便的好东西。」

爱夏睁大双眼，毕竟这是尚未普及于这个国家的东西。

这是我跟镇上的工匠订做的特殊商品。负责制作的工匠希望当成自家商品来贩卖，我答应了这项要求，前提是没有专卖权。若符合市场的需求，应该用不著几年的时间，就会变得一点都不稀奇了。

「不过陛下，行李交给我来拿就好了。」

「都已经假扮成学生了，若还是让女生拿行李，不是很奇怪吗？」

而且里面装了不少我的护身用品，可不能交给其他人。

「还有爱夏，现在别叫我陛下。这可是机密行动呢。」

「是！不过该怎么称呼……」

「直接省略敬称不就好了。要不然以名字来称呼，叫我『一也』吧。」

「「　　咦？　　」」

慢著，怎么连莉希雅也一脸疑惑？

「相马，你的名字不是『相马』吗？」

「啊？相马当然是姓氏啊？一也才是名字。」

「可是你不是自称相马，一也？」

「……啊！」

糟糕。这个国家跟欧美一样，都是名字在前面。所以我应该自称一也·相马才对。啊啊，我懂了！难怪大家都称呼我为『相马王』。仔细想想，在姓氏后面加上「王」字确实不太自然。既然是世袭制，就会出现好几个名字相同的国王。

「现、现在还来得及更正吗……？」

「应该不行了吧？大家都叫你相马，外交文件的署名也是『相马·一也』。」

「呜哇！我居然做出这种蠢事……」

「没、没关系啦。对了，不如公开场合和私人场合采用不同的称呼好了。像今天是私人场合，就以『一也大人』来称呼。」

爱夏的安慰反而让我的心情更加低落。

「居然连爱夏都来安慰我……」

「一也大人，您到底在心里把我当成了什么？」

「当成什么……令人失望的黑暗精灵？」

「太过分了！」

「真是的。不要一直耍笨，快点走好吗？」

我冷冷地回答泪流满面的爱夏，莉希雅则是催促大家离开。

嗯……快点走是吧？可是我们又没决定目的地。

「两位有没有想去的地方？」

「没有。」

「一也大人说了算。」

「嗯，你们两个至少也稍微思考一下吧？」

不要把问题全都丢给我。仔细想想，我还是第一次行走于镇上。之前来到城镇的时候，是骑著马飞奔而过的。嗯……既然如此，更应该四处瞧瞧、仔细逛逛才行。反正就算是随便晃晃，也到处都充满了新奇。

「算了，就悠闲地到处走走吧。」

帕纳姆中央公园。

位于王都帕纳姆中央地点一带的大型公园。

虽说是公园，却没有游乐器材，只种植了树木和花草而已，不过占地面积倒是相当于三个东京大巨蛋。公园的正中央有座大型喷水池，设有玉音广播的接收器，播放的时候可以投射出巨大的影像，几百公尺以外的地方也看得见。喷水池的周边设有像是圆形竞技场的观众席。据说上次播出的时候，这座喷水广场就聚集了数万人左右。

我看乾脆在广场举行现场演唱会，应该会满有趣的。

等到以茱娜为中心、透过玉音广播制作的节目上了轨道时，一定要执行这项企划。或许在未来的某一天，在艾尔孚和登的歌手心目中，这座喷水广场将会成为类似『武道馆』或是云野音』之类，让他们大显身手的地方。（编注：此指日比谷野外音乐堂。）

……也罢，这种事情到时候再说，总之我们来到的中央公园就是这种地方。

「到处都是大自然风光，感觉真是不错。」

「明明位于都市的正中央，空气却那么新鲜。嗯～」

爱夏睁大眼睛四处张望，莉希雅则是伸了个懒腰。

「咦？不过印象中这里的空气似乎没那么好……」

「那是因为努力整顿过了。」

面对一脸疑惑的莉希雅，我挺起胸膛骄傲地回答。

「整顿？你在这座公园做了什么？」

「不是只有公园而已。整顿的范围遍及帕纳姆全城的下水道，而且还订定了完善的法规。跟几个月前比较起来，卫生环境应该已是截然不同。」

老实说在我整顿之前，这个国家的卫生环境，差不多跟中世纪欧洲的都市国家同一个等级，也就是脏得不像话的意思。路边到处都看得到马粪，家家户户的污水直接排入水沟，天气炎热的时候总是会发出可怕的恶臭。由于大家都没有公共卫生的概念，这些问题一直都没有解决。马粪乾燥之后变成粉尘四处飞舞，人民吸入粉尘之后，往往会引起呼吸道的各种疾病。

所以为了解决公共卫生的问题，我进行了『上下水道』的整顿。

「上下水道……什么时候制造的！？」

「没那么麻烦。帕纳姆地底本来就有四通八达的地下通道，只要把河水引进来就好。」

「那不是王族的逃脱管道吗？」

莉希雅说的没错，帕纳姆的地下通道是遭到敌人的攻击、眼看著王都就要陷落的时候，让城内的王族逃生的路线。为了避免被敌人发现，地下通道设计成不让敌人轻易追上来的复杂迷宫，范围更是遍及帕纳姆全城。而且还是三层的结构，非常适合改造成位于地底的上下水道。

首先从流经王都附近的河川引水注入第一层，当作是地底上水道，提供给之前仰赖地下水的水并或是公共澡堂之类的地方使用。第三层则是下水道，污水最后流入设于王都外面的沉淀池进行过滤，再排放到河川里面。遍及全市的第一层上水道，最后会流入第三层的下水道。至于第二层则是填实，以避免第三层的臭气沿著管线飘上来。

「改造成上下水道之后，万一发生紧急状况怎么办！」

「王族不得不逃离王都的时候，代表这个国家已经完蛋了。如果是我的话，应该会在敌人兵临城下的时候选择投降吧。」

「这么乾脆？」

「莉希雅，只要获得人民支持，国王就高枕无忧了。」

这也是马基维利的敦诲。

正所谓『与其兴建城堡，还不如掌握民心更能保护自己』。

君王的敌人有两种，来自国内的叫做谋叛者，来自国外的叫做外敌。

只要获得人民的支持，谋叛者自然不易凝聚势力，也无法煽动人民叛变，只能选择放弃。相反地若失去人心，势必会引来协助人民叛变的外敌，迟早会走上灭亡的道路。

「就算失去了王位，只要人民依然健在，还是有东山再起的机会。相反地如果只有国王存活了下来，而没有保护自己的人民，也是会被其他的敌人吃掉。」

「……真是残酷的说法。」

「现实就是如此。所以事情就是这样，上下水道倒还不成问题，不过沉淀池就……啊，到那边的树荫休息吧。」

站著不好说话，于是我们在公园里面找了个树荫坐了下来。

才坐下来没多久，爱夏就倚靠著树干打起瞌睡。大概是听不懂太复杂的话题吧。就一个护卫而言，这虽然是相当要不得的行为，不过我相信爱夏就算睡著了也能保护我们。于是我继续说下去——

「不能让下水道的污水直接排入河川，毕竟生活污水经常含有病原菌或是寄生虫。为了杜绝传染源，需要一个将污水暂时储存起来过滤砂石的地方，也就是所谓的沉淀池。」

「病、病原菌？」

莉希雅露出疑惑的神情。对于这个世界的人来说，病原菌似乎是陌生的辞汇。

不过目前还不需要这么神经质。目前这个国家没有公害的概念，这也代表了就生活与技术层面而言，即使直接将污水排入河川，也不会造成太大的影响。不过随著国家的发展，技术等级也会逐渐提升，到时候一定会引发公害的问题，所以必须提早拟定对策。历经*水俣病、痛痛病以及四日市哮喘，日本人学到了公害是怎么回事，但不必让这个国家的人民也经历同样的痛苦。（译注：水俣病为1956年发生于日本熊本县的汞中毒事件。痛痛病为1950年发生于日本富山县的镉中毒事件。四日市哮喘为1960～1920年间发生于日本三重县的空气污染事件。以土为日本的三大公害事件。）

「那个沉淀池怎么了吗？」

「嗯，我动员禁军部队挖掘洞穴，以供沉淀池使用。」

「居然命令路德温阁下他们做那种事？」

没办法啊，委托相关业者必须支付高额的酬劳，而且我也想趁这个机会让禁军士兵学习『工兵技能』。挖掘洞穴、填高、固定，刚好可以当成挖掘战壕的练习。这个世界的战争依然以平地的会战为主体，若有哪个国家的军队深谙第一次大战的那种壕沟战术，绝对可以成为领先其他国家的战斗集团。不过这不是重点。

「结果挖掘沉淀池的过程当中，发现了大量的魔物骸骨。」

「骸骨？」

「没错，就是骨头。一大堆巨龙或是巨人之类的骸骨。」

根据现场的禁军士兵表示，那里简直就像是魔物的坟场。

巨龙、巨人、石像鬼。一看就知道不属于人类的骸骨，夹杂在一起大量出土。

另外，里面只有巨龙并不是魔物。

巨龙具备飞龙所不能比拟的强大魔力，拥有高度智慧，据说可以变身为人类的样貌。巨龙跟人类结为互不侵犯的同盟，在位于大陆正中央的『星龙连峰』建立独立国家。星龙连峰的长老，也就是巨龙之母，是所有巨龙当中最强大、也是最美丽的个体，同时也是这个世界的人所信仰的对象。简而言之，巨龙是众所敬畏的神兽，跟人类或是半龙人一样，都是单一的种族。好了，现在言归正传。

根据调查那些骸骨的学者表示，当地的地层已经有数千年的历史。

「意思是那里曾有座地下迷宫？」

莉希雅表示怀疑，我则是摇了摇头。

「我刚刚是说地层，数千年前是『地表』的地方。」

「地表……不会吧？魔物从地下迷宫跑出来的消息虽然时有耳闻，不过数量不至于那么庞大。而且除非是魔王领地，否则魔物是不会充斥于地表……啊！」

莉希雅倒抽一口冷气。只见她摇了摇头，试图打消脑中的念头。

「等一下！魔物不是在十年前出现的吗！？」

「也就是说过去也有魔物徘徊于地表的时代。其实仔细想想，大陆的每个地方都有地下迷宫，而魔物就栖息于其中。因此许多学者认为，数千年前存在于这块大陆的魔物，基于某种理由全部消失，其中一小部分躲在迷宫里面，继续生存下来了。」

简直就像是已经灭绝的恐龙，依然存活于秘境的感觉。

或者是已经绝迹的病毒，又再度流行了起来。

只是这种推论是否正确，目前还不得而知。

「所以这是什么意思！？消灭北方诸国的魔物和魔族不是『从天而降』，而是『卷土重来』吗！？」

「这就不知道了。现阶段这么认定的话，是非常危险的。」

我们到底是在跟什么战斗？敌人又是什么？

这不是可以轻易做出判断的问题。

「而且还有一件事情相当古怪。」

「还有其他古怪的地方！？」

「由于沉淀池非建造不可，因此我们暂时将骸骨的问题搁在一旁。先请学者做好记录，再将骸骨挖掘出来，可是其中却有一整具体积最大、保存状态最好的巨龙骸骨不知去向。原本应该是分解之后运送到帕纳姆王立博物馆的保管仓库，准备择期展览才对，可是……」

「被偷走了吗？」

「被偷走还好……不，一点都不好。巨龙的骸骨全长将近二十公尺，就算分解之后再运送出去，也应该相当费工夫，然而却完全找不到被运送出城的迹象。而且直到现在依然下落不明，就好像是骸骨自己动了起来，飞上天空逃离现场似的。」

「！难道是化石翼龙！？」

「学者好像也这么怀疑。」

化石翼龙，似乎有这种魔物。

传说中巨龙只要稍微失控就可以毁灭一个国家，而且体内往往累积庞大的魔力，死亡之后依然会残留在骸骨之中。在正常的情况下，骸骨中的魔力会逐渐消散，不过若巨龙死不瞑目的话（应该是死后被弃置在恶劣的环境之下），就有可能成为『化石翼龙』。

化石翼龙是国家认证的特A级有害生物。拥有羽翼的个体，会拍动没有薄膜的羽翼在空中飞行，到处释放导致生物死亡的瘴气。而且还会使用巨龙生前的绝技『龙息』，一旦出现的话，就必须动员全国的军队加以迎击，简直就是活生生（虽然已经死了？）的灾害。如果是一般的小国，甚至必须向栖息于『星龙连峰』的巨龙寻求协助。

不过这次的情况有点不同。

「若真如此，帕纳姆早已被瘴气所吞噬了。为了避免这种情况的发生，学者们好像也做了魔力的侦测，那具化石应该没有魔力才对。」

「是哦……那就好。」

「不过这就搞不懂了，巨龙的骸骨到底跑哪去了？」

距离巨龙的骸骨消失无踪，已经过了将近一个月的时间。既然这段期间什么也没找到，是否意味著骸骨已经透过某种方法，被运送到城外了呢？

若真如此，目的又是什么？失去魔力的骸骨应该没什么利用价值。不能当作魔法的触媒，顶多只能放在博物馆展示（当然必须事先取得星龙连峰的许可），吸引观光客前来参观罢了。

实在搞不懂，所以心里面才有个疙瘩。

我直接躺了下来。莉希雅白了我一眼，不过我倒是不怎么在意。

「会把衣服弄脏的。」

「洗乾净就好。依我现在的身分，就算丢在旁边不管，也会有人帮我洗乾净。」

「堂堂国王怎么可以这么邋遢？」

「国王的威严是满重要的……不过真的很麻烦。」

「当初是我们硬要你当上国王的，或许我没资格说这种话，不过还是劝你早点认命吧。」

「是是是……嗯，休假的感觉真好。」

我伸了个大懒腰，连精神层面都得以完全放松的状态，确实相当惬意。仔细想想，自从来到这个世界之后，我好像一直都在工作。例行公事、必须处理的事情、不做不行的事情堆积如山，大脑无时无刻都在运转。像这样什么都不必思考的时间，真是太棒了。

「啊……真想就这样融化，直接还原成泥土～」

「……」

看到我这副模样，莉希雅低头思索片刻之后，小小声地开口——

「……要不要枕在我的腿上？」

◇　　◇　　◇

于是我以小鸟坐姿跪坐在地上，让相马的头部枕著我并拢的大腿。

就枕著大腿的方式而言，好像有纵向与横向的分别，如今相马选择的是纵向。仔细一看，自己的脸庞倒映在相马的瞳孔之中。相马的后脑枕在我的双腿之间，感觉有些难为情。

「有、有种不好意思的感觉。」

相马面红耳赤，我自己应该也没好到哪去。

「不知道是『枕著大腿的人』还是『被枕著的人』比较害羞？」

「天晓得，搞不好是『旁观的人』吧？」

「啊哈哈，有可能喔。」

要不是爱夏睡著了，不知道她会做出怎样的表情。

见到我们做出未婚夫妻的亲昵举动，八成会羞得面红耳赤吧。还是做出「不可对公主做出这种事！由我来充当枕头吧！」这种出乎意料的发言呢？总觉得那孩子对相马的好感有时好像超过忠心的范围了，说不定真的会出现后者的反应吧。

「……这样子看起来应该像是未婚夫妻了吧？」

「嗯，虽然只是名义上的未婚夫妻。」

「名义上……」

相马只要逮到机会，总是不忘向身边的人表示「婚约是临时的约定，我只是暂时保管王位罢了」。他大概打算等到这个国家安定下来之后，就要将王位让给我吧。相马之所以不厌其烦地对我解释他所进行的改革，总觉得是为了让我延续他的政策。这段期间我也渐渐瞭解相马的为人，多少能够察觉他心中的想法。

相马要的不是虚浮的财富与名誉，他只想过著安安稳稳的生活。对于这样的相马而言，被『在上位者的责任』所束缚的『国王』，等于是与他的个性南辕北辙的职位。虽然这是父王做出的决定，不过将这个烫手山芋丢给相马，我在内心还是感到十分过意不去。

……然而这个国家如今却以相马为主轴，逐渐出现了改变。

艾尔孚利登向来被周遭的其他邻国视为『几乎快要发霉的古老王国』，如今却在逐渐改变中。之所以能针对日益严重的粮食问题订出有效的策略，也要归功于相马的政治手腕。哈克亚以及邦乔他们相信也是受到相马的感召，才愿意出仕的。若日后真的将王位让给我，我还能留住这些人才吗？

而且最重要的是，我希望相马继续担任国王。所以——

「相马……你不愿意成为我的未婚夫吗？」

口中自然而然地迸出这句话。

相马睁大双眼之后，背过面红耳赤的脸孔。

「……这种问话方式太奸诈了。」

「会、会吗？」

「那你自己呢？愿意成为我的未婚妻吗？」

「我没关系。」

语气出乎意料之外地坚定，连我自己都微微一惊。

只是话才刚说出口，就感到十分难为情。

「因为我觉得你比我更适合当个国王。」

「只是因为比较适合当个国王……就要跟自己不喜欢的人结婚吗？」

「王族不都是这样？」

「我又不是王族。而且……我还是觉得恋爱结婚比较好。」

「所以你讨厌我啰？真的确定以后不会跟我谈恋爱吗？」

「呜咕……就跟你说这种问话方式太狡猾了。男生是单纯的生物，只要女生稍微释出一点善意，就会忍不住喜欢上她。像你这样的美少女说出这种话……叫我怎么能不放在心上？」

相马的说词根本就是藉口。平常处理公务的时候明明就冷静得可怕，考量事情的时候也相当现实，没想到遇到这种事居然也会慌了手脚，实在令人感到奇怪。

「呵呵……你虽然可以掌管一个国家，在这方面却还很生疏呢。」

「……因为我的经验值严重不足，就各方面而言。」

「我平常专注于学业与军务，也没好到哪去。」

「别把男生跟女生混为一谈，两者在恋爱方面的基本设定数值截然不同。」

「不好意思……」

就在我们进行对话的时候，身旁突然传出怯生生的说话声。

回头一看，不知道什么时候醒过来的爱夏露出比苦笑还要尴尬三倍的表情，直盯著我们两个。

「我到底还要装睡到什么时候？」

「「　　……　　」」

我们两个立刻跳了起来。

◇　　◇　　◇

离开公园之后，我们继续未完的城镇散步。

时间刚好到了正午，肚子也饿了，于是我们三个决定前往茱娜任职的驻唱咖啡厅。走在店铺林立的石板小路，莉希雅提起先前尚未结束的话题。

「你刚刚提到『制定了完善的法规』，到底做了些什么？」

「嗯，就是『行人徒步区的规划』，以及『垃圾处理的公营化』。」

「……抱歉，完全听不懂。」

我想也是。基本上这两项措施都跟卫生问题息息相关。

「首先是『行人徒步区的规划』，说穿了就是禁止马匹进入大马路以外的巷弄。搬运货物的马车除外，不过也只限上午几个小时的时间可以通行。刚刚我们一直走在路中间，不是都没有被马匹撞到吗？」

「经你这么一说……」

莉希雅环视四周，还真的没看到半匹马。

「这项规定固然可以降低马匹的肇事率，打造出人民安心购物的环境，藉以活络整体的经济，不过最重要的著眼点在于马粪的处理。」

「马粪？」

「基本上马匹在移动的时候不是会到处留下马粪吗？弃置路旁的马粪风乾后会四处飞扬，市民吸进粉尘之后，肺部就会发生病变。而且平常卫生条件愈差的地方，就愈容易堆积马粪。若限制马匹只能使用大马路，不但清理马粪比较省事，罹患肺炎的市民也会比现在减少许多。」

「咦？就只要这样！？」

「……嗯，『只要这样』就可以拯救不少生命。」

「唔……」

我的回应虽然有些不客气，不过这是攸关人命的问题，绝对不是『只要这样』而已。

「不过还是有瓶颈。这个国家尚未建立公共卫生的概念，就连从事医疗行为的人当中，真正能够理解的也只有两人。」

之前提到这个国家的技术体系，因为魔法的影响而未成完整的系统，事实上医学方面的情形也是一样的。这个世界有所谓的『回复魔法』，只能说异世界就是不一样。简单说来就是将体内的魔力转换成特殊波动，藉以提升肉体的自然治愈力，对于擦伤、割伤或是红肿淤血等等的外伤有效。如果是能力特别强的人，甚至连刚被切断的手臂都接得回去。

光就这点而言，简直跟神迹没两样。

然而相对地，对于自然治愈力无法治疗的病毒性感冒，或是感染症状就完全无效了。

顶多只有煎焙药草，藉以舒缓症状的药师。另外对于自然治愈力衰退的老人而言，受了外伤时，好像也没什么治愈效果。只要知道原理是什么，或许没有想像中的困难，不过这个国家绝大多数的人还不知道病毒是什么，甚至连微生物的存在都一无所知。勉强一个人针对未知的领域找出问题的答案，往往会出现超出常识范围的回答。

〈回复魔法无效〉=〈神也治不好〉=〈恶魔的诅咒〉

脑中浮现出这个方程式的话，莫名其妙的咒术用品就会成为治疗疾病的工具，在市面上交易买卖。如今「买了这个茶壶就不会生病」的交易已经蔚为常态，令人想笑也笑不出来。与其花钱买那种东西，还不如睡觉的时候把青葱绑在颈子上。

不过希望之芽还是有的，就是刚刚提到的那两个从事医疗工作的人。

只要以那两个人为种子，改革国内的医疗技术……

「相马，你怎么一个人在喃喃自语？」

莉希雅的声音让我大梦初醒。

「抱歉，我在想事情。」

「真是的……那另一个『垃圾处理的公营化』又是怎么回事？」

「就是字面上的意思。你知道这个国家一般都是怎么处理垃圾的吗？」

「区分成『可燃物』和『不可燃物』。前者烧掉，后者掩埋，对不对？」

「没想到你挺清楚的嘛。」

「你以为王族都是不食人间烟火的吗？别瞧不超人了。我在念士官学校的时候，可是住在学校的宿舍。」

原来如此，她并没有想像中的那么不食人间烟火。

「可惜你答错了。」

「咦？」

「我刚刚的问题加上了『一般』二字，而你的答案是来自上层阶级的认知，跟一般人的常识相距甚远。」

「那、那一般都是怎么处理的？」

「爱夏，神护之森怎么处理垃圾？」

「咦？垃圾吗？」

话锋突然落在自己头上，爱夏顿时睁大双眼，不过她立刻低头思考。

「这个嘛……直接烧掉。」

「就这样？」

「就这样。」

「那怎么可能？不可燃物怎么办？」

莉希雅紧咬不放，爱夏则是露出疑惑的神情。

「不可燃物算是垃圾吗？」

「当然是垃圾！要不然坏掉的东西还能拿来做什么？」

「修好之后继续使用。」

「……咦？」

「生鲜垃圾就当成肥料掩埋。无法修复的物品，例如陶器之类的，就敲成碎颗粒之后撒在地上。金属制品就算坏掉了也可以修复。若真的无法修复，就卖给古金屋（回收破铜烂铁的商人）。真正被丢出来的垃圾，大概只有木头的碎片或是不堪使用的皮甲，这些东西就跟营火一起烧掉。」

「……？」

这次轮到莉希雅瞠目结舌了。目睹两人之间的瓦动，我忍不住笑了出来。

「哈哈，爱夏答对了。」

「相马……」

「别这么沮丧。毕竟对于讲究门面的上流阶层，或是生死系于装备的军队，所有的物品当然都要维持全新状态才行。不过一般家庭可就不同了。爱夏的说法虽然极端了些，不过王都的人民大概都是这样，不同的地方在于生鲜垃圾也是直接烧掉。另外类似木制家具这些大型垃圾，不是习惯上都会在年底堆积于广场一起烧毁吗？所以只有可燃物是垃圾的原则是相同的。」

这个世界还没有类似塑胶或是保丽龙这种，必须特别处理才能重新利用的物品，大多数的用具都是铁、石材、泥土（包括玻璃和陶器在内）或是木头所制成的。铁可以溶制之后重新利用，其他材料弃置一段时间之后，就会回归大自然。唯一的例外是魔导士所制造出来的人造物质（魔法物质），不过这些都是稀有的贵重物品，不会被当成垃圾丢弃。

而且金属制品由于价格不菲，一般的市井小民都会选择修复之后重新使用，毕竟铁制品便于重新打造。就算是真的没得修理，还不如更换新品比较划算的时候，也可以卖给古金屋换点小钱回来。古金屋将这些废弃的金属制品集中起来加以熔解，再铸造成同样的金属制品。不过这些工作都是由个人来执行的，没有良好的设备也没有充裕的时间，结果只能制造出品质低劣的产品。毕竟只是熔解之后重新凝固，过程中多半会夹带些许杂质，造成了品质不良的金属在国内流通。

这个国家缺乏天然资源，如果市场上的金属都是劣质品，就不得不从国外进口良质的金属。我想要降低这项花费，然而要求个人经营的古金屋，制造出没有杂质的优质再生金属，无疑是缘木求鱼。

「所以我才会主张垃圾处理的公营化，也就是由国家来从事这项工作。国家可以提供个人工作室难以负担的经费或是设俯，也比较没有时间的压力，大可从弃置的木材将铁钉一根一根拔出，转换成可以重新利用的再牛铁。」

「的确是很了不起，不过会不会跟古金屋抢生意？」

「这倒是不必担心。我打算聘用古金屋为公务员，负责从事这项事业。」

古金屋本来就是廉价的劳动力，他们以低廉的价格买进不堪使用的金属制品，熔解再制之后卖给职人公会。由于金属的品质低劣，往往会被对方恶意杀价，到头来根本赚不了多少钱。事实上这个世界的古金屋，都是位于金字塔最底层的低端人口所从事的职业，再加上处理的东西都是垃圾，自然被别人瞧不起。

「一旦成为国营事业，购入原料的预算就由国家编列。利用国家所准备的良好设备，重新铸造出优质金属，而且跟职人公会之间的交易也是由国家来负责，不必担心会受到恶意杀价。至于他们每个月的酬劳，就比照国家的平均薪资，我想应该会比过去的收入高出十倍有余。」

「这……真的是没什么好抱怨的。」

事实上还真的从未接到来自古金屋的抱怨与陈情。反而是专责处理垃圾问题的大臣巡视资源回收厂的时候，所有的工作人员无不噙著泪水再三道谢。

「不过一个弄不好的话，会不会比直接从国外进口还要花钱？」

莉希雅言之有理，于是我点了点头。

「目前还处于亏本的状况，不过把钱花在国内，跟花在国外的效果完全不一样。花在国外等于是资本的流出，然而花在国内的话，则是有活络市场经济的效果。」

「又、又是经济……」

莉希雅是个典型的军人，似乎对于经济学相当头痛。不过军队也有军队的官僚体系，士官只要著眼于维持后勤的稳定就好了。

「顺便也谈谈军事和外交方面的话题吧。一旦减少本国的资源用量，来自国外的资源进口就不会被当成外交谈判的筹码。举例来说，如果对我国虎视眈眈的阿米多尼亚公国，突然表示要中止对我国的钢铁出口，情况将会如何？」

「……那可就麻烦了。若想要重新进口，天晓得对方会开出怎样的条件。」

「没错，这么做也是为了预防类似情形发生。」

*我就不说是哪个国家了，事实上在我以前的世界，也是有将自己国家所生产的稀有资源当成外交谈判的筹码，对其他国家施加压力的国家。此举反而促使某岛国认真对待这个问题，不但从其他国家寻求该项资源的进口管道，本身也同时发展替代技术，结果反而造成挑起外交战的该国稀有资源价格崩盘的局面。（编注：应是指2009年左右开始，中国限制稀土金属出口，而因工业马达用磁铁与锂电池中多有使用稀土金属，日本的稀土金属又几乎都自中国进口，因此严重影响到日本工业。日本后来向美国、澳洲等国家寻求进口管道，甚至研发出只需使用少量稀土金属的马达，减少了对中国稀土金属的依赖。）

「降低资源的用量，下但可以在他国停止出口的时候将伤害降至最低，平常也可以将多余的资源储存起来，以备不时之需。」

「原来如此。所以就算亏本也要收归国有是吧？」

莉希雅在军事以及外交层面的理解力不错，看来她的学习能力是取决于自身的喜好。

我们在讨论国事的期间，爱夏就像被主人下令「不准动」之后长时间维持同一种姿势的小狗一样露出哭丧的表情，仿佛要我们别再谈这些了，快点找个地方吃饭去吧。

驻唱咖啡厅『罗雷莱』就位于阳光普照的小巷一隅。

这里是茱娜上班的地方。听到驻唱咖啡厅，或许会浮现出「店里设有卡拉OK，供客人自行高歌」的印象，不过这个国家的驻唱咖啡厅则是一边欣赏歌姬的演唱，一边享受下午茶的地方。入夜之后还会摇身一变，成为爵士酒吧。不知道日本有没有类似的店呢？

「不是要去露个面吗？快点进去吧。」

「肚子好饿……」

在莉希雅和爱夏的催促之下，我们穿过『罗雷莱』的店门。

才刚进入店面，就听到茱娜的歌声。

听到茱娜的演唱，我差点没跪在地上。这么说来，之前好像教过她这首歌。

茱娜真不是盖的。这首歌的英文歌词连我都没什么把握，她却唱得有模有样。

「真是美丽的歌声，不愧是茱娜阁下。」

「虽然听不懂歌词，曲调却很优美。」

爱夏和莉希雅也大为钦佩。嗯，确实是不错的曲子。

我答应茱娜要将我的世界所流行的歌曲教给她，不过仔细想想，我熟知的歌曲不外乎是在爷爷的影响之下熟记于脑海的老歌，要不就是个人所偏好的动画、特摄片的歌曲。偏偏第一首指导的歌曲总不好选择动画歌曲，所以我选择了这首像是动画又不是动画的歌曲。

Neil　Sedaka的『Better　Days　Are　Coming』。

机器人动画『机动战士N钢弹』中，由鲇川麻弥所演唱的前期片头曲『Z*超越时刻』就是翻唱自这首歌曲，这样子大家应该比较容易理解吧。如果是一般的流行歌曲，个人认为茱娜的歌声比较适合药师丸博子的作品；若是动画歌曲，则跟森口博子的调性比较相近。真想听听茱娜演唱『侦探物语』或是『*献给水色星球的爱』。（译注：原文是「Z・刻を越えて」及「水の星へ爱をこめて」，分别是机动战士Z钢弹一、二期的动画主题曲。）

几分钟之后，演唱结束的茱娜来到我们的面前。

「原来是陛……」

「你好，茱娜。不知道你还记不记得，*我是越后王国皱绸大盘商的小开一也！」（编注：出自日本时代剧「水户黄门」，水户光圀表明身分前的自称职业。）

我抢在茱娜之前，以飞快的速度开口。

光是这样，精明干练的女强人茱娜就瞭然于心了。

「当然记得，一也先生。好久不见了，令尊还好吧？」

「当然好，而且还好过头了。之前养小三被家母发现，惹出了大麻烦呢。」

「原来如此，一也先生在男女交往方面也要特别留意。」

茱娜跟我一搭一唱了起来。在众目睽睽之下称呼我为「陛下」，而且还不忘低头致意的话，可是会引来不必要的麻烦。毕竟这次是微服出巡。不过我只是临时胡歌罢了，茱娜居然立刻就能附和，这种临机应变的能力果然不同凡响，绝对是想要延揽至王城的人才。

「我愿意出五倍的薪水，要不要成为我的专任秘书？」

「感谢您的好意，不过这份工作可以让许多来宾欣赏我的歌喉，无疑是我的天职，还请多多包涵。」

结果被婉拒了。嗯，连回绝的方式都相当典雅。

「那真是太可惜了。不过与其摆放在房间里面，野花还是在草原上自由绽放来得美丽。」

「若不是摆放，而是疼爱有佳，即使在花瓶中也是风姿绰约。」

「原来如此。看来得先琢磨出足够的素养，才有拈花惹草的资格。」

「是的，让花儿甘愿为您折枝的素养。」

「哈哈哈哈哈！」

「呵呵呵呵……」

我与茱娜相视而笑。莉希雅看在眼里，顿时倒退三步。

「你们两个的对话，好像在互相试探似的。」

……以上是莉希雅的内心话。不过你错了，莉希雅。

其实这比较接近『面对卯起来装成熟的弟弟，姊姊以委婉的口气加以劝慰督的画面。

……不过我跟茱娜的年纪差不多就是了。

「嘶噜嘶噜嘶噜……还是赛尔林乌龙面好吃！」

我们决定直接留在『罗雷莱』吃午餐。

以解决茶碗乌龙面的时间，迅速摆平送上桌来的碗公乌龙面之后，爱夏说了声「再来一碗」，旋即将碗公递给服务生。这里是咖啡厅，不是狼吞虎咽的地方好吗？

「不过咖啡厅居然也有赛尔林乌龙面……」

「不合口味吗？」

茱娜的表情有些担心，我则是摇了摇头。

「我只是觉得在气氛这么好的咖啡厅吸食乌龙面，好像有点煞风景。」

「自从节目播出之后，想要尝鲜的客人就多了起来。再加上粮食危机的问题尚未完全解决，这种便宜的食材自是大受欢迎。」

「我已经采取因应对策，却还是力有未逮，实在是过意不去。」

「哪里，陛……一也先生做得很好。」

茱娜温柔地笑了笑，顿时让我的心感到暖暖的。

我踢、我踹！

嗯，莉希雅，别在桌子下面猛踢我的小腿。

「相马，你对茱娜的态度真的明显不同。」

「嗯，嘶噜嘶噜……这点我也……嘶噜嘶噜……有同样的感觉。」

「……没办法啊，跟漂亮的大姊姊说话会紧张嘛。还有爱夏，说话就说话，吃东西就吃东西，选一件事来做就好。」

「嘶噜嘶噜。」

居然选择吃东西！不过这种嘲讽哏太老套了，就直接跳过吧。

「……之前明明也说我很漂亮的。」

「你跟茱娜的美是不同取向的。」

「你、你怎么听得到？」

若不想被我听到，逦请稍微压低音量。

……而且我也忘不了先前枕在她腿上的感觉。

「假、假装没听到不就行了吗？」

「哪里行？我可是身心健全的男生，不要说这些让我特别在意的话！」

「哎呀哎呀，脸都红了呢。两位真是纯情。」

茱娜打量著互不相让的我们，露出温柔的微笑。

一旁的爱夏吸食乌龙面的同时闹起了别扭。

「嘶噜嘶噜……为什么公主所释出的好感就放在心上……嘶噜嘶噜……却直接忽视我的存在……嘶噜嘶噜……啊，再来一碗。」

「或许是我多事……不过不被当回事的原因应该出在你身上吧？」

「茱娜阁下！？我到底哪里做错了！？」

「就是这种贪吃的习性。第一次在王城碰面的时候，觉得你是个敢直接与国王谈判的女中豪杰，然而最近的你却只知道吃，著实令人失望。」

「你、你说什么！？」

爱夏以「这不是真的吧？陛下、公主」的表情凝视著我们。

我跟莉希雅的脸上漾起微笑，同时举起双手比了个「X」。

因为我们百分之百同意茱娜的见解。

「邦乔的人设都被你抢走了。」

「那个英气逼人的爱夏到哪去了呢？」

「呜呜～！都怪森林里面没有这么多丰盛的料理！」

「再说我都有未婚妻了，勾引我做什么？」

「「「　　咦？　　」」」

三个女生同时一愣，我说错了什么吗？

「那个……相马？只要家境富裕，这个国家是承认一夫多妻的喔。」

「相反地若是实力够强的话，一妻多夫也是可能的，很少见就是了。」

「若只限于一夫一妻，如果有个万一，家族就无法延续了。」

莉希雅、茱娜以及爱夏的表情十分认真。

真的假的……啊，应该是真的吧。这个世界还是尚未完全脱离中世纪黑暗时代的社会，出生率并不稳定，卫生以及医疗方面也不发达，万一遭逢乱世，活过平均寿命的案例会变得相当稀有。而且在重视家族概念的中世纪社会，只要财力许可，继承家业的子嗣当然是多多益善，所以才会形成一夫多妻制。这点我也不是不能体会。

「不过除了莉希雅的母亲之外，我没见过其他的王妃。」

既然是一夫多妻制，莉希雅的父亲应该也有许多妻妾才对。之前哈克亚也曾经催促我尽快生下继承人。

「其实王权是属于母亲的，她是前前任国王的女儿。」

「原来那个国王是入赘的！」

「是的。不过结婚之后就将政务委托给父亲了，所以父亲不敢无视于母亲的存在另纳嫔妃……至于有没有私生子，那就很难说了。」

「咦？那前任国王将王位禅让给我的正当性不就……？」

「这点不成问题。表面上虽然是父亲作主，不过没有母亲的允诺，也是无法禅让的。」

也就是说禅让的决定并非出自国王的专断独行，而是经过了女王，也就是王妃的许可啰？

「……那乾脆你来当国王算了，莉希雅。」

「你的各项改革都需要经过我的裁决？不觉得很麻烦吗？」

「……这倒是。」

莉希雅绝对称不上冥顽不灵，不过若每一项政策都要经过她同意，势必会拖慢改革脚步。而且最高裁决者与改革推行者不同人的话，难保不会出现见缝插针、兴风作浪的反对势力。

「莉希雅的父亲一次就将所有的权力都交了出来，这真是英明果断的抉择。」

「没错，直到现在还是觉得很了不起。」

结果烫手山芋就落到我们的头上了。两人不禁叹了口气。

「所以只要你有这个意愿，一夫多妻……是可行的。」

「那你呢？你就甘愿吗？」

「虽然有点不是滋味，不过若因此让你愿意登上王位的话……」

「也太明理了吧。」

「包括我在内的话，八个人以内都可以接受。」

「太多了！我负不起那种责任！」

得知可以建造后宫的时候，我的内心不是没有遐想……不过该怎么说呢？好像只看得到一片黑暗的未来。我不是那种在女性面前特别强势的类型，随著后宫人数的增加，势必会愈来愈拾不起头来。

「八个人的数字是怎么来的？」

「一周八天，一人分一天。」

这个世界的一周共有八天，一个月共有四周，也就是三十二天。每十二个月视为一年，所以这个世界的一年有三百八十四天。

等等，居然是这个原因！？

结果茱娜和爱夏顿时窃窃私语了起来。

「八个人的话，就是一周一次的意思。」

「未必如此喔。如果就自己的日子与对方的日子互相邀请的话……」

「原来如此，一个星期就不只一次了！真不愧是茱娜阁下！」

「……不过多少还是想要独自占有。」

「呜呜，伤脑筋。」

慢著慢著，为什么连爱夏和茱娜都讨论起这个话题了！？

一对多吗……？不是没有这种兴趣，不过这么一来，我就非得继承王位不可了。务实的个性让我极度厌恶即位之后的辛劳，但多少还是有追求男人梦想的欲望，内心的指针顿时左右晃动、摇摆不定。

就在我陷入挣扎无法自拔的时候。

「不可以，哈尔！万万不可！」

「为什么你就是不明白！」

一对年轻男女身上穿著军队的士官制服，两人争执的声音从远处的座位传了过来。

男生的一头红发令人印象深刻，是个身材高大的人族，少说也有一百九十公分。肩宽胸厚，即使隔著一层士官的制服，还是看得出来体格相当健壮。

至于女生则是留著一头金色的俏丽短发，头上还有一对三角形的耳朵，身材略微娇小。应该是妖狼族吧？

「那个女孩是妖狐族。」

莉希雅如此表示，我还是分不出其中的差异。

「看尾巴就知道了，那是狐狸的尾巴。」

「既然同样都是犬科，难道不能通称为妖犬族吗？」

「这样子会惹恼妖狼族和妖狐族的。妖犬是指犬精，以人类的角度来看，就像是被当成猴子的感觉。」

「……往后有机会的话，再告诉我这些不同种族之间的禁忌。」

真不愧是异世界，完全不知道地雷埋在哪里。

就在我思考这个问题的时候，妖狐族少女提高音量，语气异常沉痛。

「拜托你，哈尔。现在不要去卡迈因公爵领地！陆军大将凯欧路克，卡迈因公爵与新王撕破脸，可能会爆发内战！」

「所以我更是非去不可。如果演变成战争，那可是出人头地的大好机会。」

名叫哈尔的青年大概十八岁左右，脸上露出自信的笑容。

相较之下，妖狐族少女的表情则是十分沉重。

「哈尔，你把战争想得太简单了。令尊就是因为担心你，才会把你找回来！」

「这跟老爸无关！老爸多年来效命于卡迈因公爵，结果情况一个不对劲，就躲进王都不肯出来。他是个胆小如鼠的人，不必听他的话！」

「那是因为令尊心里面很明白，卡迈因公爵是在没有正当理由的情况下，试图反抗新王的关系！」

两人的言语交锋持续了好一阵子。打量著两人之后，莉希雅突然双手一拍。

「我还以为是谁呢，那个男的是哈尔帕德·马古那士官。」

「认识的人吗？」

「陆军名门马古那家的嫡长子，从士官学校时期就开始崭露头角，其中又以战斗能力格外突出。毕业之后应该被分发至陆军，原来已经回来了。」

「没想到居然是这么有名的人物，那女方呢？」

「这就不知道了……没在陆军见过她。」

「她叫做枫·佛基西亚。」

茱娜代替莉希雅回答问题。咦，你怎么知道？

「她是这里的熟客，印象中应该是隶属禁军的魔导士。」

「既然是禁军，就是土系的魔导士啰？」

这个世界的魔法分为火、水、土、风、光、暗六大属性。

火、水、土、风是控制各自元素的攻击魔法，光属性基本上属于治愈系的魔法，而暗属性比较特殊，严格说来并不是操纵暗元素的魔法，而是将不属于前述五大属性的特殊魔法集结起来，统称为『暗系』。

就魔法系统而言，我的【活骚灵】应该是暗系。

这个世界的人一定都具备六种魔法中的其中一种适性，多多少少都会使用魔法。从莉希雅和爱夏进行训练的情况也看得出来，可以将自己的适性魔法附著于武器或是攻击之上。其中比一般人更能引发强大现象的人被称为魔导士。魔导士具备惊人的力量，可以操纵火焰、制造龙卷风、在地上挖出大洞，或者是让船舰沉没。

魔导士编制于军队的时候，会根据魔法系统的不同决定所属的军种。

火属性就是陆军，风属性就是空军，水属性就是海军，土或是暗（人数好像相当有限）就归属为禁军。至于跟医护兵职责相同的光属性，则是平均分配至各个军种。

老实说我对于这种欠缺协调性的配置方式抱持反对的态度，偏偏陆、海、空三军分别掌握于三公之手，完全无法出手。但这是迟早要改革的项目之一。

左思右想的同时，枫和哈尔巴德的争论持续升温。

「卡迈因公爵不可能输给那个年轻的国王！」

「最近卡迈因公爵的行事作风不太对劲！内斗只会让其他邻国从中得利！阿米多尼亚企图夺回被艾尔孚利登前前任国王所占据的领地，国土大半都是冻原的多尔齐斯共和国也在寻求富饶的土地以及不冻港。一旦发生内乱，那两个国家一定会介入其中。卡迈因公爵不可能对这种局势一无所知，可是……」

看来枫似乎对周边各国的情形知之甚详。

摊开这个世界的地图，位于王国西边的『阿米多尼亚公国』在前前任艾尔孚利登国王的扩张政策影响之下，失去了将近一半的领土。虽然已经是将近五十年前的往事，迄今依然虎视眈眈地寻找收复失土的机会。这个国家很明显地是敌国。

至于阿米多尼亚的南边、位于大陆南方的『多尔齐斯共和国』则是正如枫所言，是个大半领土都被冰雪所覆盖的酷寒之国。以这个世界的地图来看，愈往南走气温就愈低。我不知道这块大陆是不是位于南半球（以日本人的认知而言），也不知道是不是南北的认知刚好相反，更不知道是不是受到魔法之类的神奇现象所影响的结果，总之艾尔孚利登也是愈往南走就愈冷，愈往北走就愈热的样子。

在这种局势之下，『北上发展』自然成为多尔齐斯共和国的立国方针。

只是在领土接壤的国家之中，大凯欧斯帝国兵强马盛，不可随便造次；佣兵国家赛姆又是同盟国，不能任意入侵。因此北上的路径就只剩下阿米多尼亚，或是艾尔孚利登了。

对于两国而言，多尔齐斯共和国都是随时可能会趁虚而入的豺狼虎豹。

「明明周边邻国都对我们不怀好意，真不知道卡迈因公爵在想些什么。」

「……卡迈因公爵不是等闲人物，一定有他自己的想法。」

「哈尔，难道你就不会自己动动脑筋吗？」

「目前不是已经有许多对新王失望的贵族，带枪投靠卡迈因公爵了吗？留不住那些贵族，就是新王无能的证明！」

「我不知道新王陛下有能还是无能，至少目前在施政方面尚未犯下错误！而且投靠卡迈因公爵的那些贵族，几乎都是在新王的财政改革之中失去既得利益、过去的不当获利遭到揭发，或者是财产被充公之后心生不满的份子喔！？一旦让他们重拾权力，真的是国家之喜吗？」

在枫的逼问之下，哈尔帕德的视线开始四处游移。

「……卡迈因公爵一定早有因应对策。」

「又是卡迈因公爵！你没有自己的想法吗？」

「啰、啰唆！难道你看得到未来不成？」

「就是看得到！」

面对哈尔帕德的反击，枫斩钉截铁地回答。

「我就是知道！那个人非常恐怖，新王陛下一定会……」

「好了，停。」

我介入两人之间，不让枫继续说下去。

面对我这个突如其来的第三者，两人无不瞪大双眼。哈尔帕德以惊讶的口吻表示「你、你是什么人！」，我则是将他晾在一边，朝著呆若木鸡的枫笑了笑。

「不要那么多话，否则我只好动用公权力逮捕你啰。」

「你、你是！」

枫立刻察觉我的真实身分。

「嗯，所以保持安静。我不确定你到底知道了多少，不过在公共场合谈论这种煞有其事的话题，难保不会对国家造成损害。」

「对、对不起。可、可是你怎么会……难道是来逮捕企图叛变的哈尔的吗！？事情不是这样的！哈尔只是脑袋不灵光而已，绝对没有叛意……」

枫似乎对我产生误解，开始辩解了起来。之前精湛的分析力消失无踪，拚命替哈尔帕德辩护。

「我对区区士兵的想法毫无兴趣。」

「那、那怎么会来到此地？」

「临时获得休假的机会，才到茱娜的咖啡厅露个面，如此而已。」

「原、原来如此……」

枫明显地松了口气。

相较之下，哈尔帕德则是一直恶狠狠地瞪著我。

「你这家伙没事突然插进来干嘛？而且居然还敢威胁枫！」

「哈、哈尔？这个人不是威胁我……」

「啰唆！你给我闭嘴！」

「呀！」

哈尔帕德拍桌而立，枫顿时被他的气势吓得花容失色。

「……你才比较像是在威胁她吧？」

「我叫你闭嘴！」

只见他伸长了手臂，试图揪住我的胸口。

「呜！」

结果手臂停在了半空中。霎时间，哈尔帕德被跟随著我的三名女性团团围住。

被三个美女包围，理应是再幸福也不过的画面，可是我一点都不羡慕他。因为莉希雅抽出腰间的短剑，剑尖直指哈尔帕德的咽喉，爱夏（巨剑碍事，所以丢在一旁）则是以铁爪抓住他的脸部。至于站在身后的茱娜，则是笑著以水果刀抵著他的背。呜哇，我方女性个个都是战力十足。

「茱娜，怎么连你也……！」

「本店严禁一切暴力行为（微笑）。」

「是……」

面对这种局面，哈尔帕德再怎么嚣张，也被吓得冷汗直流。由于他全身无法动弹，只能从爱夏的指缝之间恨恨地盯著我。

「你太卑鄙了！身为一个男人，居然躲在女人的背后！」

「话可不能这么说，毕竟受人保护就像是我的工作。如果我在不带任何人的情况下来到前线，反而是相当严重的问题呢。」

听到我的说法，三名女子纷纷点头称是。

「既然自己也知道，就不要主动招惹麻烦。」

莉希雅训了我几句。对不起，我会反省的。

哈尔帕德以焦躁的视线打量著我。

「……你到底是什么人？」

「嗯……就让我以。那部时代剧的经典台词来回答吧。『哈尔帕德，汝不识余之容颜吗』?」（译注：意指《暴坊将军》。）

「蛤？」

「没事跩什么跩？」

莉希雅赏了我一记手刀。我就是想说看看嘛。

结果爱夏代替我提高音量大声呵叱。

「大胆！你知不知道此乃何人！」

啊，这也是我想说说看的经典台词，结果被爱夏抢先了！

「这位乃是第十四代艾尔孚刊登国王（暂定）相马陛下是也！」

我好像听到那段背景音乐，一定是听错了。

不管怎样，我先轻敲这个令人失望的黑暗精灵的脑袋。

「声音太大了，这可是微服出巡。」

「啊……对、对不起，陛下！」

「陛下……？难道你是国王！？」

哈尔帕德直到现在才大吃一惊。在场所有人当中，就只有他一个人在状况外，总觉得有点迟钝。总之在短剑+铁爪+水果刀的包围之下不好说话，于是我命令大家暂时退下。

打量著松了口气的哈尔帕德，我主动询问。

「哈尔帕德·马古那，听说你打算杀死我？」

「这……」

哈尔帕德别过头去。喂喂喂，就这么点觉悟？

「可以视为全体马古那家族的意思吗？」

「唔！？这跟老爸无关！」

「怎么会没有关系？若只是被迫听命的士兵也就罢了，贵族阶级的叛乱人士一定要依法制裁，毕竟他们具备明确的叛意。这种情况通常适用于『叛国罪』，这可是重罪呢，至少要连诛三族。」

「唔……」

哈尔帕德哑口无言，我只是陈述事实罢了。

「可是……这也未免太严重……」

枫试图介入，结果被我以手势制止。

「我把话说在前面，这可是跟私人恩怨无关，纯粹是因为国家的法律就是这么制定的。真是受不了，长寿的种族通常留有曾孙玄孙，这牵连范围也太广了。连毫无过错的幼儿都得处刑，这种法律我早就想要改革了，偏偏该做的事情实在太多，一时忙不过来。」

「……」

「哈尔帕德，马古那，你来自名声显赫的马古那家族。所以你若加入三公的阵营，跟随三公发动叛变，却不幸败在我的手上，那你三等亲之内的亲族都将判处死刑。法律是这么订的，我也无可奈何。」

并非由我做主，完全依照法律来裁决，没有从轻发落的空间。

「接著来想像一下三公阵营获胜的情况吧。」

「！没、没错！只要我们获胜就没问题了！」

「到时候她又会如何呢？」

我搭著枫的肩膀，哈尔帕德出现明显的动摇。

「难道你打算挟持枫为人质？」

「我不会这么做的。只是她隶属于禁军，一旦三公发动叛变，她将以『我方部队』的身分上战场，也就是与你为敌。」

这时我直视著枫。

「你跟哈尔帕德是什么关系？」

「儿、儿时玩伴。」

「儿时玩伴是吧……」

从两人先前的互动之中，多少感觉得到互相关怀的情愫……也罢，现在戳破这点也没什么意义。

「既然是儿时玩伴，应该对她抱有超乎其他人的感情吧？所以呢？加入三公阵营之后，你打算拿她怎么办？」

「怎么办……？我不懂你的意思。」

「现在的前提是三公获胜，到时候我可能难逃一死，脑袋说不定还会被你砍下来。」

「哼！那我就飞黄腾达了！」

「……这倒是。所以到时候枫将会如何呢？发现败军之中有个这么可爱的女孩子，『胜利方的军队将会做出什么』……你是现役的军人，应该不难想像吧？」

在我的提醒之下，哈尔帕德顿时脸色发青。

大概是想像到『那种』场面吧。分出胜负之后，胜利者对失败者的蹂躏可说是常有的事。抢夺，放火、强暴妇女、屠杀……这种野蛮的行径往往被视为理所当然，这就是战争的疯狂之处。

只见哈尔帕德提高音量，试图甩脱脑中的迷惑。

「卡迈因公爵的军队军纪严明，不会做出那种大逆不道的事情！」

「我不清楚陆军的情况，不过卡迈因公爵领地目前所集结的兵力可不只是正规军而已。其中包括了被我弹劾之后失去既得利益，因此高举叛旗的贵族。那些家伙已经没有退路了，一旦失败，就会落得抄家灭族的下场。所以才会散尽家财，大量聘屦赛姆的佣兵。」

佣兵国家赛姆。

位于阿米多尼亚以西、多尔齐斯以北的中型国家，由曾经担任佣兵队长的赛姆，靠著自身的才干消灭雇主国之后所建立的佣兵之国。标榜『永世中立』，主要产业却是以各国为服务对象的佣兵派遣业，亦即「只要提出申请，任何国家都可以派遣佣兵」的意思。由于赛姆的佣兵非常强大，各国秉持著「与其跟他们为敌，不如结为盟友比较妥当」的原则，纷纷签订了佣兵契约。

「这怎么可能！禁军之中也包括了签订契约的赛姆佣兵！若连三公的军队都有派遣的佣兵，岂不是变成自己人打自己人？」

「这倒是不至于。禁军这边的雇用契约，早就已经失效了。」

这是个好机会，不如就来谈谈这个国家的兵制吧。

艾尔孚利登的总兵力大约在十万人左右，详细编制如下。

凯欧路克·卡迈因公爵所率领的陆军约四万人。

艾克赛尔·沃达公爵所率领的海军约一万人。

卡斯德尔·巴卡斯公爵所率领的空军约一千人。

（不过一名飞龙骑士的战力抵得过百名陆军。）

其中唯独空军的每一名士兵都具备骑士阶级（由于是『飞龙一匹+骑士一人或是两人』之『飞龙骑士』所组成的，这也是理所当然的事情），陆军以及海军绝大多数都是职业军人。

这些兵力在三公领地接受日以继夜的严苛训练，并且由三公领地自行支付军饷。由于三公领地享有自治权以及收益免税的优惠，说是三公领地的诸多特权养活这些军队也不为过。

剩下的四万多名兵力就是禁军，不过编制相当复杂。除了国王直接管辖的近卫骑士团以及编制于禁军的职业军人之外，还包括三公领地以外的贵族领地（没有三公领地的特权）所派遣的私人军队。另外，透过跟佣兵国家赛姆所签订的履用契约，而被派遣过来的佣兵部队，也纳入禁军的指挥，不过这部分的雇用契约已经终止。

禁军的兵力之所以劣于三公领地，跟这个国家的理念息息相关。

艾尔孚刊登原本就是不同种族互相交流之后，所诞生的国家，因此虽然由人口最多的人族担任国王，为了保障其他种族的权利，陆、海、空军的领袖皆由其他种族遴选而出。

若不幸出了个暴君，开始压迫其他种族的时候，兵力优于禁军的三公军，可以发挥放逐国王的力量。相反地若三公之中有人企图篡夺王位，只要有任何一支军队加入国王的阵营，都可以达到镇压叛乱的效果。

茌歌舞升平的时代，这或许可说是相当完美的体制。然而如今是魔王领地出现，各国伺机而动的乱世。像这种领导权过于分散的体制，一旦遇到紧急状况，极有可能反应不过来。事实上，我已经如火如茶地进行改革了，三公却依然保持沉默的态度，这就是最好的证明。

现在将话题拉回佣兵的雇用契约解除。

「等一下，赛姆的佣兵契约解除是怎么回事！？」

「嗯？没告诉你吗？」

莉希雅居然比哈尔帕德更为惊讶，我不禁微微苦笑。

「就是字面上的意义。雇用佣兵只是花钱而已，起不了什么作用。」

马基维利也说过『佣兵与混合军团不可信任』，原文如下。

『佣兵是为钱而战，只要出示更大的利益，立刻就会改弦易帜。而且不论是战斗或是保护屠主，都是为了自身著想，不必对他们的忠诚度有所期待。无能的佣兵没有履用的价值，能力太强的佣兵，又有取雇主而代之的疑虑。』

奇幻小说或是RPG游戏的人物职业经常会出现『佣兵』的选项，不过真实世界的佣兵跟小说或是游戏中的形象截然不同。

说穿了就是一群在战场上赚钱的人。对于国家或是主君毫无忠诚度，往往在精打细算之后投靠敌营。发现己方败象已生，马上就会逃之夭夭，战胜的时候也会四处搞破坏。或许维持的费用比人数相同的常备军来得便宜，但就长远的眼光看来，却是弊大于利。

「我国的财务状况无法负担那么大笔经费。」

「就算是这样，佣兵契约也是我国跟赛姆友好的证明啊！？」

「外交关系方面虽然陷入险恶，不过当初说『掷千金于国防，胜过贡物一文钱』的人，不就是你吗？反正那些家伙跟帝国不同，没有主动入侵的余力，就没必要以贡物来拖延时间了。」

所以对方才会派遣佣兵至三公阵营，给我一个下马威吧。于是我直视眼前的哈尔帕德。

「如今嗜血的佣兵都在三公阵营，你觉得他们会放过败军之中，像枫这种可爱的女孩子吗？当枫被佣兵当成玩物，玩腻之后惨遭杀害的时候，你又将如何自处？」

「我……」

哈尔帕德迟疑不决，这种不乾脆的态度激怒了我。

「提著我的脑袋高声欢呼吗？唱起胜利的凯歌吗？天晓得被男人百般凌虐的儿时玩伴是不是倒毙在路旁！」

「唔……」

被我厉声喝斥之后，哈尔帕德双手撑著桌面，似乎濒临崩溃边缘。

他的嘴巴抿成一条线，一副无言以对的模样，枫则是一脸担忧地打量著他。见到这一幕之后，我多少也恢复了冷静。

「哈尔帕德·马古那，你的选择是一条死路。如果我赢了，你将死罪难逃；如果三公阵营获得了胜利，枫也很难全身而退。若这是一生一世的豪赌，至少也要选择比较有希望的赌桌。」

「……」

「贸然行动之前，请先仔细想想自己要的到底是什么、为什么要这么做，又是为了谁才这么做？看看四周，仔细思考吧。」

「为了什么……又是为了谁……」

哈尔帕德环视四周。

结果跟一脸担心看著他的枫四目相对。注视著彼此的两人都没有说话，哈尔帕德却露出大梦初醒的神情。

……接下来就由他自己决定了。

「抱歉，茱娜，好像造成了营业损失。我们这就闪人。」

最后我向茱娜针对先前的骚动表示歉意，结果茱娜却静静地摇了摇头。

「哪里……陛下的只字片语，茱娜铭记在心。」

如此表示之后，茱娜露出犹豫不决的表情。

大概是有话想说，却不知道该不该说吧。静待一段时间之后，茱娜这才下定决心抬起头来。

「陛下，我有事想要禀告。」

「相马，可以问你一件事吗？」

「嗯？」

为了返回王城，我找来一辆马车。马车之中，坐在旁边的莉希雅开口询问。

爱夏充当驾车的车夫，因此马车里面只有我们两人。

「刚刚那番话，是为了说服哈尔帕德吧？先前明明表示背叛者应接受法律的制裁，却觉得你好像特别认真。」

「……因为他还没叛变。若最后还是选择背叛，绝对不会轻易放过他的。」

「你真是仁慈。」

「对己方仁慈，对敌方苛刻，这才是人民所爱戴的国王。不过我还是不喜欢对他人过于苛刻，因此敌人愈少愈好。」

「……你果然是个好人。」

莉希雅的脸颊微微靠在我的肩膀上。

◇　　◇　　◇

——第二天。

我正在办公室整理文件的时候，哈克亚走了进来。

「马古那家的族长古雷布·马古那阁下带著儿子哈尔帕德·马古那阁下以及禁军魔导士枫·佛基西亚阁下前来王城，要求谒见陛下。」

哈克亚如此禀报……看来事情似乎还没结束。

于是我在莉希雅与担任护卫的爱夏陪伴之下抵达谒见厅，三人已经跪在地上了。跪在最前面的人是个发色灰白的中年男子，身上穿著盔甲，散发出沙场老将的气息。身后的两人正是昨天见过面的枫·佛基西亚以及哈尔帕德，马古那。所以在他们两人的前面跪地垂首的中年男子，应该就是哈尔帕德的父亲古雷布了。

「三个人都把头抬起来吧。」

「「　　是！　　」」

哈尔帕德与枫拾起头来，我的视线顿时被哈尔帕德所吸引。他的脸上多了一些伤痕，似乎是被揍了好几拳。脸颊红肿，眼角瘀青。昨天还没看到这些伤痕，大概是跟我们分开之后才被修理的。

「哈尔帕德，愈来愈有男子气概了。」

「唔……是！」

脸上虽然在一瞬间浮现出心有不甘的表情，他倒是不像昨天那样直接发作出来。昨天跟我们分开之后，到底发生了什么事？

于是我向迄今依然跪地垂首的古雷布开口说话。

「古雷布·马古那，把头抬起来吧。」

「不肖子犯下了滔天大罪，还请陛下从轻发落！」

古雷布的语气悲痛，前额抵著地面。由于他单膝跪地，所以我不是很确定，不过这应该相当于日本的跪拜吧？

「滔天大罪是指昨天的事吗？」

「是！枫阁下已经告知了详细的情形！即使是在下班时间，也不应该公然辱骂陛下，甚至还扬言要投效反抗陛下的三公阵营！……不肖子毕竟年轻气盛，未经深思才会说出那些话。陛下会震怒是理所当然的，不过还请由我这个教导无方的父亲，代替不肖子受罚吧！」

呃……这段话还真长，归纳之后大概就是『要罚就罚我吧，请饶了我儿子』的意思吧。不过说真的，其实我一点都不生气。

「昨天我是微服出巡，不打算把事情闹大。而且就我所见，令郎似乎已经接受应有的惩罚了。」

「是，在下愧不敢当。」

古雷布连忙低头称谢，整个人几乎快要趴在地上了。哈尔帕德和枫见状，也连忙低下头去。

这时古雷布抬起头来。

「恕我失礼，陛下。有件事想跟陛下禀报。」

「什么事？」

「那个……事关机密，还请屏退左右。」

机密吗？于是我命令卫士退下，只留莉希雅、爱夏、哈克亚、古雷布、哈尔帕德及枫在场。爱夏虽然不适合参与密谈，不过若古雷布假机密之名行刺杀之实，多少还是可以应付一下。

「闲杂人等都退下了，你就说吧。」

「是，不瞒陛下……」

于是古雷布娓娓道来。

听见他所描述的内容之后，哈尔帕德睁大双眼，枫握紧双拳俯视地面，哈克亚闭目不语，爱夏则是惊慌失措地看著大家的反应。

「……」

莉希雅面无表情，一句话也不说。泪水沿著脸颊潸潸滑落。

我的心情十分复杂。愤怒、惊讶、无奈、悲伤……各种感情纠结在心中。不过我还是努力保持冷静，不让内心的情感显露在外。

于是我尽可能地以平静、低沉、不带任何情感的语气开口。

「……所以你希望我怎么做？」

「没有任何期待，只是想通知陛下一声罢了。」

「……太沉重了。」

于是我站了起来，向枫以及哈尔帕德发布命令。

「禁军魔导士枫·佛基西亚，你具备优异的洞察力，魔导士一职算是大材小用，而且又过于危险。因此我任命你为近卫骑士团长路德温的直属参谋。」

「咦？是、是！」

「陆军士官哈尔帕德·马古那，即日起转调禁军。」

「！？禁军！？」

「没错。你就担任枫的副官，好好地辅佐她。枫的职位相当于禁军实质上的第二号人物，由于她还年轻，又是一名女子，难保不会被部属所轻视。若遇到类似的情况，就由你来让他们乖乖听话，够清楚了吧！」

「……是！」

于是禁军增加了两名年轻的上官。

虽然注入了新的战力，我却一点都高兴不起来。

我压抑澎湃的情感，紧闭的双唇流露出唯一的真心话——

「尽是给我找麻烦……」

