<p align="center">三章 苏醒的『爱女』</p>

(卡利亚斯SIDE)

我们来到这座城市已经两个月了，每天都过着充实而忙碌的生活。

那是因为我们各自都有一些当初没料到的工作需要处理。

费安娜与伊莉丝是——

「那我们出门啰。」

「父亲，我走啰！」

「路上小心，今天要去哪里？」

「嗯～三号街的老人活动中心，莉莉说在现场集合。」

「嗯，知道了，加油喔，伊莉丝！费安娜，谢谢你陪她，帮我跟莉莉也打声招呼，请她有空再来教会吧。」

「……知道了。那我们走啰！」

费安娜应该不讨厌莉莉……但总是提防着她似地，不太欢迎莉莉来拜访。

伊莉丝平常受她很多照顾，所以为了表达谢意，我偶尔会请她来家里喝茶。她明明人很好啊。

伊莉丝『歌姬』大受欢迎，费安娜为了保护她，便陪她四处巡演。

比起出钱请她们表演的地方，莉莉与伊莉丝总是优先选择在那些出不起费用、或是有许多人聚集的地方演出。

有时候收到演出费时，除了自己必要的花费之外，莉莉会将所有演出费交给我，刚开始的时候我总是拒绝——

「我从那孩子身上得到了金钱也买不到的东西，我只能用这一点点心意表达我的感谢，如果你不收，我是不会善罢干休的。」

莉莉会这样说，她很顽固，坚持不肯退让。

另外，费安娜经常去图书馆，她似乎遍览了与精灵术相关的文献，结果她的精灵术功力大增，擅长的领域愈来愈广，只要中庭空着，她就会在那里不断练习。

当然伊莉丝也不是全在工作，她也会像普通孩子一样，与丽婕、艾利尔一起玩耍。

因为伊莉丝的诞生没有得到『祝福』，为了弥补——也为了隐瞒其他人，我们送给她一个『祝福的首饰』。

设计意象来自于月亮与太阳，本身是一个『可以辅助祝福的护身符』，而且——是由蕾宓莉雅亲手制作的。

由侍奉神的女教皇亲自做出的护身符，其效力当然无庸置疑。平时隐藏在衣服底下，不过就算被看到，也因为伊莉丝住在教会，没人会觉得奇怪。

有了护身符，应该就可以放心到处玩耍……但是因为作为『歌姬』太出名了，费安娜必须随时跟在伊莉丝身边保护她。

可能也因为如此，丽婕与费安娜经常见面，很快互相熟悉起来，有时丽婕来教会，不是为了找伊莉丝，而是找费安娜。

艾利尔也因为经常来教会跟我学剑术，我们与丽婕、艾利尔几乎天天都会碰面。

顺带一说，丽婕在那天之后，已经不再叫我『伯父』，改称我为『卡利亚斯先生』，问她原因之后，她这么说：

「总觉得不应该称呼联盟伙伴的对象为『伯父』。」

……虽然不太懂她的意思，不过她不再叫我伯父，让我得以逃过精神上的伤害，实在值得庆幸。

我们来到这里之后，教会的杂事一下子变多了，让佛洛克斯先生每天忙得不可开交。

据说来做礼拜的人比以前多很多，我想八成是为了偶尔会来表演诗歌的伊莉丝与莉莉而来，另外还有一些人，目标应该是偶尔也会现身的费安娜吧。

她们的歌唱表演自然不用说，费安娜与莉莉外貌都很出色，伊莉丝也很可爱，难怪会吸引许多人来教会。不过，好像女性访客也增加了不少……？

我曾经问过佛洛克斯先生——

「……你真的，一点自觉都没有吗？」

「你是说作为司祭与圣殿骑士的自觉吗？我认为我已经做好准备……」

「——唉……费安娜真是辛苦啊……」

……为什么佛洛克斯先生要提到费安娜呢？意思是费安娜在女性访客之间也相当受欢迎吗？

最后说到我自己。

「卡利亚斯哥哥和费安娜姊姊都好厉害喔！？卡利亚斯哥哥，可以教我剑术吗？我也想变得更强……！！」

有一天，艾利尔突然拜托我教他剑术，我被他诚挚的眼神打动，加上他的父母也很支持，现在每隔几天，我就会帮他上课。

我也收了学费……虽然一开始拒绝了，但——

「如果我们免费接受了圣殿骑士的指导，想来上课的人应该会挤破教会的大门吧？」

……艾利尔的父亲却对我这么说，因此我没办法拒绝。

因为这些原因，教会的收入大增。一部分作为给伊莉丝的零用钱，一部分作为请费安娜护卫的工资，其余收入则全数交给圣殿。

不过想到这阵子忙碌的程度，我一直想帮教会的工作人员与佛洛克斯先生加薪，以慰劳大家的辛劳。

——下次与蕾宓莉雅讨论看看好了……？

我们每天都过着忙碌而开心的生活，一切都十分顺利——就在愉快的日子中，『事件』发生了。

中庭里传出木剑相互撞击的声响。

艾利尔正在磨练剑术，与我进行简单的对打，我大都处于接招的状态，只有发现他的攻击出现较大的缝隙时，才会稍微反击。

「喝！」

铿！我挡开艾利尔从下方的攻击。然而——

「呼！」

「——喔！」

艾利尔巧妙借用反弹的力道，立即转为上方攻击，仿佛从上方进行攻击才是他真正的目的。虽然有些天真，但实在是相当不错的连续技巧。

「喝！」

这次是横向连击，他与刚才一样善加借力使力。

不过……

「——脚边有破绽！」

「哇！」

我伸出脚轻轻一扫，艾利尔一个踉跄跌倒在地。

——就在此时。

「卡利亚斯、艾利尔，时间差不多了。」

佛洛克斯先生通知我们下课时间到了。

——这样刚好，艾利尔看起来也很累了，今天的课就上到这里吧。

「不可以只看对方的武器，必须综观全局、掌握情势，还有，应对反击还是不及格，一下子就得意忘形是坏习惯喔。」

「我知道了……」

看着因为被指出缺点而沮丧的艾利尔，佛洛克斯先生不禁露出微笑。

「哈哈哈，怎么样啊？艾利尔，你觉得卡利亚斯教得如何？」

「……很严格，但我知道他已经很为我着想了，所以我只能更加努力！不过——卡利亚斯哥哥意外是个脚踏实地的人耶……替我进行的都是基本训练。」

「——是吗？」

我的确没有帮艾利尔进行特殊训练……不过其实艾利尔的学习进度已经大幅超出我先前的预估了。

当初我预设前三～六个月，应该只能进行锻炼体力、基础训练以及练习剑式。

而现在却已经开始进行类模拟战——这一切都是因为艾利尔有其实力。

他一直以来都相当努力，基础体力及运动神经都非常优秀，而他在剑术方面的资质，更是令人刮目相看。

过去他应该只靠自己摸索以及模仿其他人的动作而已，但是他现在的实力，已经赢过许多初出茅庐的冒险者了。

他最出色的，是能够充分运用天生的反应速度进行防御——这方面他完全不输那些与他年龄相仿，在圣都受训的骑士训练生。

刚才进行的攻击练习，正因为是他不擅长的领域，我才刻意加强训练。

——他真的是有潜力的人才……之后让养父也见见他，或许会很有趣呢。

我正思考着，佛洛克斯先生在我身旁继续说道：

「实力是从看似不起眼的扎实训练中，一点一滴累积的——话虽如此，看你应该不以为苦吧……总是很认真接受训练呢。」

「……我当然不会辜负卡利亚斯哥哥教导我的心力。而且——我有我的目的。」

「目的吗？是什么呢？」

「……」

面对佛洛克斯先生的询问，艾利尔默默将视线移开，有点不好意思的样子。

看到他的神态，还有平时的言行举止，以及——从自己过去的经验中，我大概知道他的答案了。

「——原来如此……是为了丽婕吧？」

「「——！！为、为什么！？」」

我好像猜对了，艾利尔看起来非常震惊……不知为何，连佛洛克斯先生也以惊讶的表情看着我。

「……佛洛克斯先生，为何连你也这么惊讶啊？」

「啊，我只是觉得很意外而已。我还有点事，先失陪了。」

佛洛克斯先生有些尴尬地说，敷衍似地走到旁边。

「比起这个，你、你怎么知道的！？」

为了让十分慌张的艾利尔稍微安心些，我斟酌着词汇——

「并不是因为艾利尔表现得很明显啦，不过，我也不是个迟钝的人喔。」

话一说完，『咻唰唰』，我就听到有什么东西不客气地摩擦着地板的声音。

转身一看，佛洛克斯先生脸部朝下滑倒在地上。

「你、你没事吧？佛洛克斯先生！？」

「……没事没事，我倒是比较想问你没事吗？咳，我没事！对、对了，艾利尔——所以你的目的，是希望能够保护丽婕对吗？」

佛洛克斯用太阳圣术治疗自己的伤口，以一副想转移话题的模样问艾利尔。

「唔……我也还没有想得太清楚……不过，这座城市充满了冒险者，有很多厉害的家伙……所以如果发生了什么事，我希望自己拥有不输给任何人的力量。」

艾利尔有些害羞但直率地说出自己的想法。

——不是『想赢』或『想打倒』，而是『为了守护某人而不能输』……

艾利尔有点容易得意忘形，太过耿直的个性也让他不擅于谋略。

但……他的耿直，以及他所说的『动机』，或许会是无可比拟的才能。

并非剑士或冒险者，而是以一名『骑士』而言。

「——好了，我接下来要跟自警团的人开会，差不多该走了……艾利尔，才刚出一身汗，小心别着凉，知道吗？」

说完后我转身准备离开，身后传来艾利尔的声音：

「卡利亚斯哥哥！哥哥是为什么想成为圣殿骑士呢？」

「我的动机吗？那是因为——」

我甚至不需要思考就能回答艾利尔的询问：

「——首先，因为养育我的人是圣殿骑士。还有……」

另一个理由要说吗？我思考了一下——看到艾利尔真诚的眼神，我决定说了。

我之所以会发现艾利尔的『动机』，也是因为这个理由。

「……因为『我的儿时玩伴费安娜』，艾利尔应该懂吧？」

「——欸？……啊啊！」

……那声音仿佛发现了战友般惊喜。这一刻，我不太想跟发出欢呼的人以及——八成正在偷笑的佛洛克斯先生对上眼，就直接走了出去。

——事到如今，我对费安娜抱持的究竟是什么感觉呢……？

艾利尔因为与我相同的动机而希望自己变强……从他刚才的反应看来，他对丽婕应该抱有恋爱情愫吧。

那我呢？……我对费安娜当然有好感，但是，那种好感与对家人的感情有没有不同呢……？

「——算了，反正费安娜好像也没有特别在意我，我也不用急着得出结论吧……咦？」

因为一时之间也得不到结论，我正打算就此打住不再多想，这时我突然听到一阵吵闹的嘶鸣声。

「发生什么事了吗……！？」

平常总是很安静的马儿们会这么吵，真是太奇怪了，我往马厩的方向跑去——

(伊莉丝SIDE)

今天没有唱歌的行程。

我与费安娜姊姊待在家里，艾利尔和丽婕也来教会了。

不过……艾利尔和父亲在中庭上剑术课，我不想打扰他们，所以不能去中庭。

费安娜姊姊和丽婕，虽然就在我眼前——

「——可能因为原本的距离就太近了，好难有进展喔……」

「怎么说呢……因为没有新鲜感嘛——过早进入倦怠期吗……」

「……我真的很好奇，你为何这个年纪就知道这些词汇啊？」

两个人正在进行她们所说的『作战会议』。

「只要在店里帮忙招呼客人，就算不想也会听到很多——不说这些了，无论有多少缺点，能够和喜欢的人在同一栋房子里一起生活……真是令人羡慕。」

「——嗯……在一起的时间很长……是满开心的。」

「还有其他方面也让我觉得很羡慕耶？」

「……比方说？」

「比方说……待洗衣物啊，特别是内衣之类的。」

「——！？丽婕你、你说什么！？怎、怎么可以利用……虽然我有一次鬼迷心窍，但那时也只拿了上衣，就觉得很有罪恶感——」

「那个……费安娜姊姊？」

「怎、怎样！？」

「——我想说的是，可以帮他洗衣服，像新婚夫妻一样很令人羡慕耶……」

「～～～～！？是我、我有问题吗？我已经被污染了！！——不是吧，如果站在我的立场，大家一定都会——」

……我听不太懂，但是费安娜姊姊满脸通红，抱着头蹲了下来。

丽婕原本也一脸问号看着费安娜姊姊，然而——

「——咦？」

瞬间……我好像看到丽婕露出一抹奇怪的笑容？那种表情——好像就叫做『恍惚』……？

问题是，丽婕为什么会露出那种表情呢？

「……怎么啦？伊莉丝♪」

「！？没、没什么……？」

……我想还是不要知道答案比较好吧。

「总之！！……那两个人的问题，就是超级迟钝。」

「真的……别看艾利尔那样，他也很受欢迎喔。还有人会算准他在店里帮忙的时间故意过去呢——女孩子去武器商店耶？可是他好像还是完全没意识到……」

「卡利亚斯也是啊……前阵子有一个来做礼拜的女人，看到只有佛洛克斯先生在现场，还不太高兴地『啧』了一声，后来卡利亚斯一出现，马上就两眼发亮地叫他『卡利亚斯大人！！』那家伙也是完全没感觉——佛洛克斯先生那时真的很沮丧耶。」

我大概只能理解她们在说『佛洛克斯先生好可怜』……她们两人讲话时的表情都非常认真，可是——

「外表果然还是很重要啊……」

「对啊……如果有像费安娜姊姊一样长的头发，就可以做许多不同的造型，改变一下印象。」

「丽婕的长发也很抢眼，可以做不同的造型啊？要不要试着化点简单的妆？你不化妆已经很好看了，化妆后一定会更美。」

「费安娜姊姊不化妆也很好看啊……而且不管是换发型还是化妆，艾利尔八成都不会注意到……」

「……卡利亚斯也是。『啊，费安娜早』、『早安，卡利亚斯』然后就没了……」

「「……唉。」」

——感觉她们好像愈聊愈沉重，两人变得无精打采的。

「那、那个……你们两个人现在这样就很漂亮、很可爱了啊，大家也都这么说呢……？」

我努力想让气氛变得愉快一点。

而且我是真心这么觉得，大家也确实这么称赞——但她们异口同声回答：

「「谢谢你，伊莉丝。但是同性的看法还有一般人的意见根本无所谓——唯一的目标只有那一个人啊……！！」」

「对、对不起……」

——咦？明明她们跟我道谢，为什么我要道歉呢……？

「……不过话说回来，伊莉丝的条件真的很好呢……？」

——？

「……对啊，长得很可爱，又聪明……」

「是有名的『歌姬』，与艾利尔年纪差不多……」

——那个……？

「和卡利亚斯也相亲相爱……」

——这话题的方向……？

「「…………」」

「…………」

我吞了口口水，不知为何开始冒冷汗。

「「…………」」

她们两人突然迅速地看向我。

「！？」

并且眼神中散发凌厉的光芒。

「（惊！！）我、我去看一下父亲他们在做什么！！」

看到她们两人眼露凶光，我急忙逃离现场……！

——艾利尔的上课时间差不多该结束了，我现在过去应该没关系吧？

刚才实在有点可怕，有点想跟父亲撒娇一下……♪

「——啊，对了，先去看看马儿们好了。」

跟我们一起来到这里的马儿们，还有原本就在教会的马儿们都是乖孩子，有时我会跟它们一起玩，大家都是好朋友。

——咦？那些人是……？

有两个男人站在马厩入口，一边讲话一边往里面看。

——他们看起来十分陌生，但又有点眼熟……不知道他们在说什么？

当我在心里想着『想知道他们在说什么』——总是将『声音』传递给我的『不知名力量』，将他们的对话送到了我的耳边。

『就算再怎么不爽……但如果被抓到，我们会很惨耶……？』

『啰嗦！那个混蛋家伙害我被抓，还被强迫劳动服务，出去之后大家都看不起我，把我害得那么凄惨！这是正当的复仇！！』

——想起来了！那个大个子，就是被父亲随手收拾后逮捕的人……！

他就是我们抵达这座城市的那一天，在商店里威胁玛莉卡与芙拉姊姊的人。

父亲说过，因为是对方先展开攻击，只好回敬他……

……看样子他又来找碴了。虽然不知道他到底要做什么，但我得赶快去找人过来——

『——知道了、知道了……要做就快点，做完就快走吧。』

『我～知道了——嘿嘿嘿，杀掉2、3匹马应该差不多吧。』

「……！？」

男人们看着马儿们拔出了剑。

——现在去叫人好像来不及了……！

——拜托！让马儿们逃走吧……！！

「——怎、怎么回事！？」

我向帮助我的『不知名力量』祈求——一阵强风吹了过来。

强风穿过男人身侧，吹进了马厩里，切断绑住马儿的绳子，让马儿们得以逃脱。

马儿们也发现不对劲，发出高鸣，同时开始往外逃跑。

「什么！？——可恶！至少要杀掉一匹……！！」

「！不可以～～～～！！」

眼看男人朝其中一匹马举起剑，那是我经常骑乘、跟我感情最好的马————我不禁大喊出声。

「！？——你是……这不是那家伙最疼爱的小歌姬吗……比起把马杀掉，抓住这个小鬼更可以快速地报仇……」

「别、别做蠢事！再怎么说这样都太冒险了吧——咕啊！？」

「啰嗦！怎么可以错过这个让那混蛋跪地术饶的大好机会！！……来吧，小鬼，乖乖束手就擒吧……！」

揍了较矮同伴的大个子手上拿着剑，向我走来。

——要、赶快、逃走才行……——可、可是，身体在发抖……声音也……

男人带着一脸令人恶心的笑容，朝我慢慢靠近——

——救命，费安娜姊姊……父亲……！！

「——！？伊莉丝！你们……在做什么！！」

我终于听见了，最想听到的声音。

「父亲！！」

「——啧！！别、别过来！你再靠近，我就把这小鬼——」

男人急忙接近我，把剑刺向我——

「——想都别想！」

「什么！？这家伙——」

父亲以极快的速度朝我跑来。

男人将原本朝向我的剑刺向父亲——咦？

「——唔！？」

「！？唔、唔哈哈哈哈哈！让、让你看看我的厉害！！」

……父亲挡在我和男人之间，用身体保护我，男人的剑，在父亲的臂膀上划出了一道很深的伤口。

……红色的液体飞溅而出。

……溅到了我的脸。

……原本温暖的红色液体，很快就变冷了。

——父亲，受伤了吗……？

……为什么？因为被砍伤了……是谁做的？——是那个男人。

「……原谅。」

「——没事了，伊莉丝，让你受到惊吓了……咦？」

父亲受伤的手臂发着光，他正在用圣术治疗自己的伤口，等一下一定就会会痊愈了……但是——

「……不可原谅。」

——即使如此我也无法原谅。

「……你想杀害马儿——而且，还让父亲受伤……！绝不原谅你……！！」

我的身体里，有一股灼热——且黑暗的情感涌出。

……这一定就是，名为『愤怒』的情感。

我第一次感到『愤怒』——而风对此亦有所回应。

(卡利亚斯SIDE)

「……原谅。」

「——没事了，伊莉丝，让你受到惊吓了……咦？」

伊莉丝发出了非常微弱的声音，几乎让人听不见。

她说完之后，一股不自然的风让我停下了话语。

袭击伊莉丝的男人，看起来很眼熟。

就是我们抵达伊古尼兹的第一天，在教会的商店惹事的男人。他会出现在这里——是出于报复的行动吗？

为了保护伊莉丝而受的伤，虽然有点深，但使用圣术治疗只要几分钟就能治愈。

而且这种程度的对手，我用一只手也可以轻松解决。

……我要让他尝尝对伊莉丝下手的苦果……正当我这么打算时——

「……不可原谅。」

这次伊莉丝的声音非常清晰……第一次听到她的声音带着愤怒。

然后——风势增强了。

风将我和伊莉丝两个人环绕起来——变成漩涡状的龙卷风，逐渐卷起地面上的砂石。

原本一直低着头颤抖的伊莉丝，终于抬起头来瞪着那个男人——

「……你想杀害马儿——而且，还让父亲受伤……！绝不原谅你……！！」

她大喊，一时狂风大作。

「——咿、咕啊啊啊！？」

短短一瞬间，男人身上出现无数道伤口，然后被强风吹飞——或许他被吹走反而值得庆幸。

「——精灵术！？」

男人被吹走之后，他原本站的地方出现了一道很深的裂缝。

这恐怕是——中级风之精灵术『疾风刃』，运用横扫地面的风之刃攻击对手的精灵术。

由于聚集风力的能力还太弱，产生了余波，将男人先一步吹走了。也就是说，只是余波就把大个子几乎伤得体无完肤。

「——咿、呀，救、救命啊——」

我已经惊讶得说不出话来，在我眼前，痛苦挣扎的男人露出害怕的神情。

风又再一次——不，开始刮起比刚才还要强劲的狂风。

「伊、伊莉丝！够了！再这样下去的话——伊莉丝！？」

「…………！！」

——她好像听不见我的声音……？因为愤怒而失去理智了吗！？

伊莉丝的脸上毫无表情……只是看着前方——挥动手臂。

——糟糕，再这样下去——！！

配合伊莉丝的手势——强风在男人四周卷起漩涡，断绝了他的后路。

这恐怕是——将敌方阵营困在风形成的牢狱之中，运用无数风之刃撕裂对手的精灵术。

——高级风之精灵术『风灭阵』。一旦开始攻击，男人会立刻没命。

……老实说，我并不想救这个男人。

但是——我不希望伊莉丝变成杀人凶手。

我理解她的愤怒，也理解她为何抱有杀意…但是，不能放任她被一时的愤怒驱使。

——而且，如果真的杀了他，伊莉丝一定会后悔。

等到她回神……她会发现自己做了无法挽回的事情。

——所以，为了伊莉丝，我不能让这个男人死。

然而现在已经不可能立刻解除这种规模的精灵术，只能防御了……！

我冲进了风墙之中，这招精灵术的性质令人难以由内脱身，但是反过来进入是可能的。

我被数道风之刃割伤，无视身体的疼痛来到男人所在之处。

「救、救救我——」

「——闭嘴！不想死的话就蹲低一点……！」

我打断男人的话，压低身体——

攻击随即开始了。

我原本想用圣术防御，但是在我发动圣术之前攻击已经展开。现在我只能用剑迎击风之刃。

「——啊、果然聚集力并不强，但还是……！」

风之刃从四面八方袭来，虽然风之刀并没有完全集中威力，照理说杀伤力会比较低——然而散开的余波反而四处乱窜，让我防不胜防。

目前我没有余裕使用防御圣术，先前手臂的伤又还没有完全治好——而且，还有一个不得不保护的累赘——老实说，情况相当不妙。

「——啊！？」

「——糟了！？」

我专心思考时，不小心踩到在脚边的男人，身体失去平衡——

「卡利亚斯！！」

一道声音响起的同时，四周的地面开始隆起，形成了一道保护我们的墙。

「——费安娜！得救了！！」

在保护我们的土墙之内，我也施加了一层防御术。

『光盾』虽然是初级圣术，但可以同时复数启动，也容易操作。我发动了好几层光盾，随时替补受损的防护——这样一来就没问题了。

现在终于有余力处理倒在我脚边的男人，先用治愈术稍微进行急救，再用『阳缚锁』让他无法动弹，任他继续躺着。

「卡利亚斯！你没事吧！？」

「——多亏有你，我没事……抱歉，可以请你解除这招精灵术吗？」

「交给我吧！」

费安娜回答的同时，立刻开始动手。包围我们的暴风渐渐减弱——这是对施术的精灵之力进行干预、重新发出命令的解除方法。

终于，风之刃逐渐失去杀伤力，直到威力完全消失——

「——伊莉丝！快醒醒，伊莉丝……！！」

「…………！……！？」

她没有回答——但是，有了反应！

「快点清醒啊，伊莉丝！！你怎么会伤害卡利亚斯呢！？」

「——！？……什么……？」

听到费安娜的话，伊莉丝这次有了明确的反应。

「——伊莉丝，我没事了……不用再生气了喔。」

「……咦？父、亲……？——我……」

伴随伊莉丝茫然的语气——狂乱的暴风，终于消失了。

(伊莉丝SIDE)

——咦……？我……做了什么……？

……我记得那个男人……向我逼近，父亲来救我，但是……也因此——受了伤……？

「——！父亲，你的伤怎么样了！？」

「……我没事喔，伊莉丝——太好了，你终于恢复了……」

「……？『恢复』……啊、啊啊！」

——我想起来了。我攻击了那个人……父亲也被卷了进去……

「……对、对不起……」

仔细一看——父亲全身都是伤。

不只有那个男人造成的伤——不对，几乎……都是我造成的……

「——对……对不起……！对不起！对不起！对不起……！！」

我因为父亲受伤而生气，结果伤害父亲最多的人却是我……！

「——呜……对、不起……」

我不应该哭，我没有资格哭。

——可是我无法停止哭泣……也没办法好好道歉……

「——伊莉丝。」

「……——嗯……」

我听到父亲叫我的名字，抬起头……看到父亲一脸生气，紧握的拳头往我的头靠近——

「——！……呃？……父亲……？」

我以为要被打了，紧紧闭起双眼——然后感觉到额头被轻轻敲了一下。

我惊讶地抬起头——看到父亲露出有点烦恼的表情。

「——不可以喔，伊莉丝？……你应该知道，不可以做什么，对吧？」

「……知道。」

父亲看着我的眼睛说，我点点头轻声回答。

——不可以因为生气就乱来。

……我并不知道自己做得到那种事。

但是那不能成为借口……因为我没有阻止。

如果我愿意阻止，一定可以让『他们』停下来。

然而我却任由『愤怒』侵袭……迷失了自己，连父亲被卷入都没有发现……！

虽然我并没有『想杀他』的想法，可是……我也完全没有过『不可以让他死掉』的想法。

——如果父亲没有保护那个人的话，我……

「嗯，看起来你都明白了——我不会叫你不能生气……但是有些事不可以做，一旦做了就不能挽回了。明白吗？」

「嗯、明白。」

——我绝对不会再犯了。

……今后一定还会发生令人生气的事情，但是——我再也不想放任自己因愤怒而发狂了……！

「——你听好了，伊莉丝？我是你的『父亲』——所以如果你做错事，我会骂你……如果你遇到困难，我会帮你……如果你哭了，我会安慰你。今天让你受到惊吓了……对不起喔，伊莉丝？」

「……呜呜，父亲……！」

我害父亲受伤了，但父亲还跟我道歉，温柔地摸摸我的头。

我抱着父亲，他轻抚着我的背。

——啊，脸上也有伤……

……父亲的脸颊上有一道伤痕。除此之外，还有好多地方都是伤。

——我想把父亲的伤治好。不，是一定要治好……

我在心里祈求。有『声音』告诉我——

「『大地的旨意，温柔的精灵们啊，请用慈悲之手，治愈他的伤』。」

我说出了听到的咒语，轻轻亲吻父亲脸颊上的伤。

「咦！？」

父亲的身体发出淡淡的光芒，当光芒消失，所有的伤口也不见了。

「用精灵术治疗！？连听都没听过有这种事！？」

费安娜姊姊看起来很惊讶——『精灵术』……？

「这是，精灵术——吗？」

「……你自己不知道吗？」

……是指我总是会听到的『声音』吗？

「——嗯，每次我有所祈求时，心里会有『声音』告诉我该怎么做。」

「……唱歌的时候也是吗？」

「嗯。」

「……原来你『真的是』，伊莉丝……」

费安娜姊姊一副吃惊的表请……我『真的是』什么呢？

「——不过话说回来，费安娜，明明还没告诉你事情经过，你却好像对现在的情况并不意外？你是不是知道些什么？」

「因为我差不多察觉事态了呀？——你为了保护伊莉丝而受伤，伊莉丝看到你受伤则展开反击，对吧？我看到你受伤，却在伊莉丝的攻势中保护着让你受伤的对手……我只能这样推论了。」

费安娜姊姊冷静地说道，她猜得一点也没错。

「不，我不是指那个！伊莉丝会使用精灵术，你为何不觉得惊讶呢！？」

「我很惊讶啊？不过……我以前就想过『说不定』有这种可能性，所以稍微进行了一些调查——伊莉丝，你是『被精灵所爱之人』喔。」

「精灵？」

难道那些偶尔会将『声音』传给我的他们，就是精灵吗？

「一般而言，精灵术师运用魔力引导精灵发动精灵术，但是被精灵所爱之人则不需如此，只需要祈愿就可以引导精灵——这样的人别称『精灵的爱女』……相对于圣术资质最高的『圣女』，『精灵的爱女』是资质最高的人类精灵术师呢。」

——『精灵的爱女』……？是在说我吗……？

「对这名号我也只是耳闻，那是比圣女还要——」

「对，比圣女还要少见的能力——伊莉丝？会有一些人向你传达一些『声音』对吗？」

「咦？嗯。」

「那些人就是『精灵』——如果伊莉丝想着他们，用心听，应该会听到很多『声音』。」

我照着费安娜姊姊说的，想着『精灵们』，寻找『声音』。

『你好。』『呦、你终于注意到了』『要再唱歌喔！』『……你好。』

『来玩吧、来玩吧！』『刚才对不起……』『请多指教喔。』

『很有精神的声音』『沉稳的声音』『温柔的声音』，我听到了各式各样的『声音』！

「真的耶！我听到了好多好多『声音』……咦？这是——」

「？怎么了吗？」

费安娜姊姊奇怪地的表情问道。

「……嗯，我好像听到了，有点奇怪的『声音』——」

我再次静下心倾听，寻找精灵们的『声音』。

『——怎么啦？』『发生什么事了吗～？』『来玩吧、来玩吧！』

——对不起！我想找一个『声音』……请你们稍微安静一下。

精灵们全都安静了下来，我跟他们说『谢谢』，继续听着——

（——救……救她……——请……救救……这孩子——）

「——！这是！」

从很远的地方传来，非常微弱的『声音』。

我听到有人正在求救……

我请周围的精灵们帮忙找出『声音』是从何处传来——

「——父亲！费安娜姊姊！」

「伊莉丝？」「伊莉丝……？」

我对父亲与费安娜姊姊说出了我的请求。

「——请带我去遗迹！」

(卡利亚斯SIDE)

——『精灵的爱女』。被所有的精灵所爱，仅凭意识就可以自由驱使精灵们，是最有天分的精灵术师。

「——请带我去遗迹！」

伊莉丝体内稀有的能力觉醒之后，她随即按照费安娜所说，开始倾听精灵的声音——接着，她突然向我们恳求。

「……伊莉丝，你听见了什么？」

「精灵跟我说『请救救她』！我问其他精灵『她在哪里？』有精灵回答我『她被关在遗迹里』……！」

伊莉丝回答，她看起来十分着急。

听起来应该是『有人被关在遗迹』。

既然是精灵想帮助的人，至少不是什么邪恶的东西吧？不过——

「……伊莉丝？你知道跟你说这件事的精灵，是什么精灵吗？」

「嗯——是水精灵！」

「……卡利亚斯，遗迹内有人可以进入的水域吗？」

「——就目前所知的资讯来看，并没有呢。」

最大的问题是在遗迹的哪个位置。我们目前当然没有收到任何报告显示有人被关在某处。

换句话说，可能是在还没有被探查过的深处，或是有东西被封印在秘密房间里。

同时——我们还必须带着伊莉丝一起去那未知的场所。

「伊莉丝，你知道他被关在遗迹的哪里吗？」

「——不知道……但是进去遗迹之后，我想会有人指引我们方向！」

……所以，看来如果伊莉丝不在，凭我们应该很难发现目标。

——虽然救人是很紧要的事，但我们不知道地点……所以其他人应该也很难发现吧。

而且同时也要保护伊莉丝……既然如此，我和费安娜两个人单独带她去还是最好。

「——我知道了。不过等我一下，我跟自警团的人约定好——」

「我们这边的事情不急，卡利亚斯阁下。」

「……欸——李奥纳多先生？」

自警团副团长李奥纳多走了过来，表情有些严肃。佛洛克斯先生站在他身后待命，看来是佛洛克斯先生领他来的。

原本我就打算与自警团保持密切连络，后来因为伊莉丝成了歌姬，为了讨论护卫的事情，他们来教会拜访的次数相当频繁。

他们还提出要为伊莉丝派一位直属护卫的提议——虽然自警团的成员都是『绅士』，但我还是觉得让费安娜保护伊莉丝，她会比较轻松自在，因此拒绝了他们的提议。

「我们只是要开例行会议，并没有什么急迫性。请以您的事情为优先吧……不过——」

李奥纳多话说到一半，视线移往不远处的地上。

「——在那之前，要先决定某些人的处分。」

「唔……」

他用愤怒的目光看向袭击伊莉丝的男人，以及……另一个昏倒在不远处的同伙。之前假扮成圣职者的男人，被伊莉丝的精灵术余波击倒而昏迷不醒，因为没有生命危险，我就暂时置之不理了。

「那两个家伙就交给我们吧——我发誓绝对不让这种事情再次发生。」

「……多谢。现在我可能还无法冷静地处置他们。」

虽然我也没打算做出无谓的暴力行为，但还是有一不小心就出手的危险。

……我不想让伊莉丝看到这种情形，能有人把他们带走真是太好了。

「——即使是圣殿骑士，身为父母会有这种反应也是在所难免的——那我们就把他们带走了。来人。」

「「「「是！」」」」

在李奥纳多的呼喊下，四位自警团员立即现身。

「那我们就此告辞——」

「请等一下！」

阻止他们离开的人，是伊莉丝。

伊莉丝——走到大个子男人面前，看着他的眼睛开口说道：

「——我不会原谅你。」

伊莉丝的双眸中充满愤怒——但是，她以理性控制着情绪，展现从容不迫的意志。

「……可是——」

「咿——」

伊莉丝伸出手，男人脸色铁青，身体僵硬——

「……什么……？」

伊莉丝的手碰触到男人的手臂，淡蓝色的光芒将男人全身包覆起来——当光芒消失时，他身上那些经过急救处理的伤口，全部不见了。

「……我无法原谅你。可是……让你受伤我很抱歉——对不起。」

「——啊、啊啊……」

伊莉丝一说完，马上跑回来躲在我身后，男人目瞪口呆发出了声音。

「……走吧，把他带过来。」

「「「「是！」」」」

李奥纳多先生也同样愣住了，待他回过神之后，立刻命令部下们将人带走，随后迅速地离开了现场。

「嗯，做得很好——你真的好棒！伊莉丝。」

「……」

我揉揉伊莉丝的头发，她害羞地低下头。佛洛克斯先生看着我们的样子，不禁露出苦笑，朝我们走了过来。

「——辛苦了，卡利亚斯、费安娜、伊莉丝……真是不容易啊。」

「佛洛克斯先生——艾利尔呢？」

「因为觉得刚才的情况有点危险，我让他和丽婕先回去了——伊莉丝，之后请你再跟他们说明今天发生的事喔？」

「嗯，好……！」

佛洛克斯先生的处理方式非常恰当。多亏如此，艾利尔和丽婕没有看到伊莉丝失控的样子，伊莉丝也可以整理好心情再好好向他们说明。

伊莉丝因为刚才的失控行为而抱着罪恶感，有些紧张地点了点头——她一向不喜欢对好友有所隐瞒，所以之后一定会告诉他们的。

「——伊莉丝，他们知道这件事之后也不会讨厌你的，不用担心喔♪……你要跟他们讲的时候，我会陪着你的——好吗？」

「——嗯，谢谢你，费安娜姊姊！」

费安娜蹲在地上与伊莉丝视线相接，伊莉丝露出了安心的笑容。

「不过……你居然愿意治好那个人？」

「——呃？……其、其实……」

……听到费安娜这么说，伊莉丝有点尴尬地移开了视线。

「伊莉丝？」「……伊莉丝？」「——伊莉丝？」

我和费安娜、佛洛克斯先生三人，不约而同地感到疑惑——伊莉丝坦白说出了实情。

「……其实，我帮他治疗的方法跟帮父亲做的，有点不一样……呃——精灵说，会有『副作用』……」

「——『副作用』？……啊，过度恢复吗？」

如果使用过强的治愈术治疗小伤口，或是对全身使用治愈术，有时会造成全身极度疼痛或类似宿醉般的不适症状，这叫做『过度恢复引起的副作用』，简称『过度恢复』——反正，对一般健康的人而言，并不会造成致命伤害。

「——原来如此，算是也给他一点苦头吃吧……不过，你对卡利亚斯和对那个人施展的精灵术，差别究竟在哪里呢？」

「嗯……我用在那个人身上的精灵术，只拜托水精灵帮忙——用在父亲身上的时候，我拜托了所有的精灵一起帮忙。」

「所有——那就是四种属性的复合治疗啰！？……等等，水是透过控制体液促进治疗的力量，对吧？火是……调整温度以达到有效的辅助？然后风与土……难道是从周遭的自然集合需要的元素，重新构成受损的部分吗……！？」

「……呃？」

费安娜用十分惊讶的眼神看着伊莉丝——但伊莉丝却一脸疑惑。

……恐怕伊莉丝只是『拜托精灵们帮忙』而已。

「——咦？如果是这样的话……有需要亲亲吗？」

「——！？……」

伊莉丝一副慌张的样子，再次躲到我的身后——把脸藏在我的衣服里。

她连耳根都泛红了，我打从心里觉得，我的女儿真是太可爱了。

(伊莉丝SIDE)

「——我们就要前进冒险者最向往的伊古尼兹遗迹了耶。」

「哈哈哈、对啊——伊莉丝，接下来就要请你带路了喔？」

「好……！」

我大声地回答父亲。

——这里就是，遗迹……

位在我们居住的伊古尼兹城附近——听说遗迹的范围非常广大，甚至延伸到城市的地底。

遗迹的入口，在城市附近山丘上的制高点。

——比想像中还要明亮呢。

一开始进入遗迹的时候，仿佛走在地面之间，由岩石所形成的门里面，有诡异的灯光照明，仿佛走进了石造的建筑物之中。

——嗯，我要加油……！

我们可不是来玩的。

因为精灵请我帮忙，希望我们可以拯救『某个人』，我们才会来到这里……

首先，我开始寻找请我帮忙的精灵。

——嗯，因为那时候，跟我说话的是水精灵——……咦？

「……咦？」

「怎么了，伊莉丝？找不到吗？」

「——找到了……比想像中近耶。应该就在这一层……」

「「……什么？」」

在进来遗迹之前，我跟父亲他们事先讨论过。

如果『那个地方』在十层以下的地底，就要先回去找人来帮忙——没想到目标竟然是在第一层。

「——如果是在这一层的话，代表这里有密室啰？……想必是个千年以上无人踏足的领域呢。」

「不用潜入下层是可以减少麻烦……但我有种不好的预感。」

我一边听着父亲他们的对话，一边向精灵们问路。

——请告诉我如何去需要帮忙的水精灵那里。

当我这么期盼时，就像唱歌时一样，答案立刻浮现在我的『心』里——

「……父亲、费安娜姊姊——我们走啰？」

「——好。麻烦你带路了。」

我点点头，闭上了眼睛——依循着『心』中的景色开始往前走。

「好像、是这里……？——嗯、就是这里！」

这里是要往下一层的阶梯内侧的通道，还没走到尽头，我便指着一面看来很普通的墙壁。

眼前除了墙壁之外什么都没有，但是在我『心』中浮现的风景，带路的风之精灵与土之精灵正上上下下跳个不停，告诉我就是这里。

「……在这种地方？」

「……总之——应该没有陷阱吧，费安娜，麻烦你用魔力探测一下。」

「知道了。」

费安娜姊姊用手摸了摸墙壁——接着闭起了眼睛，把额头抵在墙上，好像正在看墙壁的另一面有什么。

然后——过了一段时间，费安娜姊姊睁开眼睛。

「——的确，另一边有一个空间……而且，有东西『存在』。」

「……了解——你知道『那东西』拥有多少魔力吗？」

父亲问道，走到前方把我们护在身后。

「——至少知道在我之下……不过，有一种奇妙的感觉——还是要小心。」

「……知道了。你找时机破墙进去吧——伊莉丝，你稍微后退一点，如果感觉到危险，就请精灵帮忙，好好保护自己，我和费安娜任何状况都可以应付的——知道吗？」

「嗯……！」

看到我答应之后，父亲拔出剑，做出准备动作。

「你随时可以开始喔，费安娜。」

费安娜姊姊没有回话，她已经开始召唤土之精灵。

精灵们照着费安娜姊姊的指令，聚集在墙壁前——

——墙壁开始崩塌，发出了巨大的声响。随后——

「喝！！」

父亲吐了一大口气。

费安娜姊姊破坏了墙壁。

父亲用剑扫开崩落的土石和灰尘。

在墙壁的另一侧，可以看到那个——不，『那孩子』就在那里。

「「——什么？」」

父亲和费安娜姊姊发出了惊呼声。

有一个小女孩，沉睡在冰里。

(卡利亚斯SIDE)

「「——什么？」」

我和费安娜不约而同发出了惊呼声。

我们依照伊莉丝的指引，在破坏一道看似平凡无奇的墙壁之后，密室出现了。

在厚厚的墙壁与满满的尘埃后方——有一个年幼的少女沉睡在冰里。

「费安娜，请你再确认一次这里的魔力——伊莉丝，你也问问这里的水精灵。」

「好！」「嗯！」

冰封的少女，有着一头显眼的及肩红色头发，外表看起来是个比伊莉丝更年幼的人类少女——不禁让我回想起发现伊莉丝的时候。

「卡利亚斯，这些冰被设下了封印，经年累月后力量逐渐减弱，似乎正在慢慢消解中，因此出现了缝隙，才让伊莉丝察觉到。」

「父亲！这里的精灵说，这孩子从很久很久以前就被关在这里了——希望我们可以救她出去……！」

……既然精灵希望我们救她，她应该不属于邪恶的势力。不过……问题在于『是什么把她封印住了』？

「费安娜，你说的封印——是指封印住这孩子的力量吗？」

「……有对这孩子设下的封印——同时也存在另外一个系统的封印。正在消解的是对这孩子设下的封印，另外一个封印——抱歉，我只知道那个封印一直延伸至地底深处。」

换句话说——若是事情顺利，也许我们可以将少女救出来，而不需要解除另外一个封印……问题是，为何当初要设下如此麻烦的封印呢？

「……费安娜，有可能在不破坏另一个封印的情况下，救出这孩子吗？」

「……只靠我一个人没办法。如果伊莉丝可以帮忙，也许有可能。」

「我、我可以帮忙！我想救她！！」

伊莉丝用极为认真的眼神看着我，大声道出她的想法。

费安娜——只是安静地等待我的答案……她应该已经猜到，我会做出什么样的决定了吧。

「……呐，费安娜，看到这个孩子——你也想到那时候的事了吧？」

「——呵呵，对啊。发现伊莉丝的时候，对吧？」

「……什么？」

我和费安娜相视苦笑起来，伊莉丝发出了有点困惑的声音。

「——你放心，伊莉丝。我们不会抛下她不管的……我们来救她吧。」

「嗯，对啊——伊莉丝，可以请你一起帮忙吗？」

「！好！！」

伊莉丝开心不已地说道。

「——那么，伊莉丝，就照我们刚才讨论过的。」

「嗯，没问题！——我准备好了……！」

经过讨论后，我们决定由费安娜负责解除对少女设下的封印，以及保护另一个封印不受到破坏。封印被解开之后，伊莉丝负责让冰融化救出少女，然后再让水恢复结冰。

我对精灵术一窍不通，在控制魔力的能力方面也远不及费安娜，所以负责在冰融化之后接住少女，并且在有状况发生时，保护费安娜与伊莉丝。

「——我要开始啰，伊莉丝。3、2、1——」

「——！」

费安娜的倒数结束，我随即听到一声类似打铁般的尖锐声响，冰里的少女开始往上浮，冰块的内部开始融化了。

少女终于浮到了冰块的表面——

「父亲，拜托你了！」

「好！」

在我回答的同时，冰块表面的一部分变成了水——少女顺着水流落了下来。

「……嗯，她没事！身体虽然很冷，但她还活着……」

「——！太棒了！！」

我测了一下少女的脉搏，确认她的生命迹象并告知她们，伊莉丝高声欢呼。除了高兴少女得救之外，大概也觉得自己帮上了忙，很有成就感吧。

「费安娜，封印的状况如何？」

「……我保护的封印，还有伊莉丝重制的冰块都没有问题——我们成功了。」

费安娜露出松了一口气的笑容说道。

我也对费安娜回以微笑——并从怀中拿出阳光石，开始施展圣术。

利用依附在光石里的阳光之力使出的圣术——『暖光』，一如字面，是生成一个可供取暖的光球之术，我想用它给少女一些温暖。

「——费安娜，还要再拜托你一件事……这孩子，果然与伊莉丝一样是『人造物』。」

正如我所想的……少女的衣服变暖了，体温却完全没有升高的迹象。

圣术的效果完全对她起不了作用。虽然的确也有一些人会让圣术难以产生效果，但是会让圣术完全失效的，只有不被『祝福』的『人造生命体』。

「——果然，我知道了，马上来。」

费安娜似乎也已经想到会发生这种情况，她从我手中接过少女，令周围的火之精灵产生干涉，让少女身边的温度上升。

「我也可以帮忙吗……」

「嗯——火精灵现在很有精神，可能会有点难控制，现在还是不用了，下次我们再一起练习吧？」

就在费安娜与伊莉丝说话时，少女的脸色逐渐恢复正常。

——然后，少女睁开了双眼。

「……嗯……咦……？」

「——你醒了吗？看得见我吗……？」

费安娜看着少女充满睡意的眼睛，以温柔的语气问道。

「……你……是谁……？」

「我是费安娜。你呢……？」

「……我……？」

——听到费安娜的询问，少女有些茫然地歪着头，一副正在思索的样子。

「……我……大概是……『艾莉亚』……可是——艾莉亚，是谁……？」

少女——『艾莉亚』不知道是本性如此，还是因为刚醒过来的关系，脸上没有什么表情。

尽管如此——如此喃喃自语的少女，脸上确实流露着混杂困惑与悲伤的神色。

——这孩子的记忆……？

她与伊莉丝不同，她的体内存在着灵魂，而且也有名字……代表了她在被封印之前，应该『活过』一段时间。

可是她却没有记忆。

当我正在思考怎么做比较好的时候——费安娜开口说道：

「……没关系，艾莉亚——你沉睡了很长很长一段时间，所以……不小心把睡着之前的事情忘记了……」

「……我、一直在睡觉吗……？我一个人……？」

「「「……」」」

听到艾莉亚说的话，我们不禁为她感到悲伤。

她被弃置在遗迹里已经超过千年，被封印在这里，艾莉亚认识的人……应该都已经离开了这个世界。

——我不知道该跟她说些什么才好。最后打破沉默的人选是费安娜：

「……对不起，我也不知道你有没有家人……可是——」

费安娜说到一半停了下来——看了一眼我和伊莉丝，再转头看着少女。

她想做什么呢？难道——我在心中猜测费安娜会怎么做，保持沉默地看着她们两人。

少女——脸上还是没有什么表情，但她一直看着费安娜。

费安娜似乎下定了决心，开口说：

「——你如果是一个人的话，我可以当你的家人……所以，你不是一个人——可以吗……？」

「……」

艾莉亚听到费安娜这么说，睁大了双眼，看起来有些惊讶——

「——哇喔……艾莉亚？」

艾莉亚伸手拥抱费安娜——像在寻求温暖，她将额头抵在费安娜的胸前轻轻转动……开口说道：

「……可以啊……谢谢，费安娜……母亲。」

艾莉亚紧紧贴在费安娜胸前的样子……就像一个迷路的小孩终于回到了父母的怀抱。

「——真是太好了，艾莉亚。」

「……你，是谁……？」

我伸手摸摸艾莉亚的头。

「我是你母亲的朋友，卡利亚斯——以后我们应该会住在一起……请多指教啰？」

「……嗯……请多指教，大哥哥。」

……等我打完招呼之后——伊莉丝也开口说话了。

「我也要请你多多指教喔，艾莉亚？」

「……你是……？」

「我是伊莉丝，我跟你一样是人造生命体喔。」

「……跟我……一样……？……那、你是姊姊……？」

「！……嗯！我们要做好朋友喔？」

「……嗯……请多指教，姊姊……！」

伊莉丝与艾莉亚抓着彼此的手，互相微笑看着对方……她们虽然才刚认识，看起来已经像是一对『感情很好的姊妹』了。

「好了，我们先出去再说吧……对了，费安娜？」

我向抱着艾莉亚的费安娜说道。

「怎么了？」

「可以先把这个空间隐藏起来吗？其实最好重新把墙补回来。」

「可以是可以……」

「之后我会再进来调查——如果让别人闯进来会有点麻烦……而且，我还是有不祥的预感——总觉得如果让不好的家伙跑进来就糟了。」

我的不祥预感其实还满准的，而且很讽刺地，比好的预感准好几倍。

……而且，这次算是有迹可循。

我想起了——蕾宓莉雅的神谕。

她说过『伊莉丝，将成为阻止灾难侵袭伊古尼兹城的关键』……

如果没有伊莉丝，我们不可能发现艾莉亚。而且——她极有可能与某种封印有很深的关系。

若照此推测，被封印住的东西之后会……？

「原来如此——嗯，我知道了，这孩子麻烦你了。」

——呃……？

费安娜很自然地把怀中的艾莉亚交给我……这个举动没什么好奇怪的，我也没什么意见……只是我注意到她所说的话。

我接下艾莉亚照看着她……并忍住笑意。

「『——大地的精灵集合吧，请聚集起来成为壁垒，将通道遮盖起来。』」

完成咏唱之后，崩塌的墙面随即开始重建，直到声响停止时，已经完全看不出来曾有密室存在的痕迹——这样一来，只要我们不说，就不会有人发现密室了。

我为了确认……拼命忍住已经微微抽动的脸颊肌肉，用非常自然的表情与动作，稍微试探了一下。

「辛苦了——来。」

我『非常自然地』，把艾莉亚『还给』费安娜。

——费安娜『仿佛理所当然』般，握住艾莉亚的手说：

「嗯，谢谢——我们快走吧？我想让艾莉亚快点呼吸到外面的空气——怎么了？有什么奇怪的吗？」

一点都不奇怪。反而是这种自然的——应该说太过自然的举动，微妙引发了我想笑的冲动……而且，本人还一点自觉都没有——我要忍不住了。

「噗……！……没、没什么啦？——只是觉得『你习惯得好快喔』，『没资格说别人了吧』之类的……」

「——什么啊？」

没想到，最后扣下扳机的人是伊莉丝。

「费安娜姊姊，已经完全是『母亲』了呢♪」

「……欸？……啊！！」

「啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

我不禁大笑出声，一时之间完全停不下来。

「啊～真是太有趣了。」

「你够了……！」

费安娜一边说着，一边背着艾莉亚。

其实我也背着伊莉丝，没什么立场笑费安娜——不过我已经习惯傻爸爸的称号了，所以一点也不觉得别扭。

把墙壁恢复之后，当我们打算离开遗迹时，艾莉亚是否能够走路成为最大的问题。

她试着走了一小段路……虽然不是完全无法走，却相当危险。她的身体恐怕已经忘记如何走路了。

原本我打算背着艾莉亚走回去——但是费安娜拉住了我。

「——没关系……我来背她。」

……原本又可以借机开她玩笑……但看到红着脸说话的费安娜，我觉得她好可爱，决定这次不笑她了——当然我是不会跟本人说的。

而伊莉丝看到艾莉亚被背着，觉得很羡慕，跟我说『我也想要』，结果就变成现在这种状况了。

我们走在回程的路上——

「呐，费安娜？」

「……干嘛啦？」

「你也满适合当傻妈妈的。」

「……！？唔唔……！我其实比较气自己，居然不觉得讨厌……！！」

我们半开玩笑半认真地聊着天，背上的两个孩子感情和睦地看着彼此，不时握住对方的手玩闹着。

……—旁人看起来只会觉得她们是『感情很好的姊妹』吧。

——等一下……？

那么，一对男女，背着一对『看似姊妹』的女孩。

……旁人又会觉得我们是什么关系呢？我想到这里，突然觉得脸颊发烫——

——嗯、嗯，冷静，对方是费安娜喔？……是费安娜。

……我发现我并不觉得讨厌，甚至觉得被旁人这样看还满开心的——这种感觉令我有点迷惑。

就在我想着这些事情的时候，费安娜就在我身旁——完全没有注意到我的烦恼……真是，令人生气。

「？你怎么了，卡利亚斯？」

「……没有啊？」

「？」

……我本来想走快一点——但是我背上的伊莉丝和费安娜背上的艾莉亚，看起来是那么要好——无可奈何下，我还是与费安娜并肩同行。

……我也知道，这只是借口罢了。

