<p align="center">序幕</p>

台版 转自 深夜读书会

发布：深夜读书会

论坛：ritdon.com

雷伊升上C级冒险者之后过了数日，他现身于公会。

他看着委托板，心中正想着不知道有没有什么有趣的委托，此时……

「那个……打扰了。您该不会是……」

雷伊因为突然间被人搭话而转头，结果看到一位体态丰腴的中年商人，脸上带着笑容站在那边。

「请问找我有事吗？」

「您是雷伊先生没错吧？我是被您从冰鸟袭击事件中解救的商队商人。」

雷伊因为他的话，回想起之前巴斯雷罗莽撞闯入的冰鸟之战。

「啊！是上次的……没事就好。」

「是的。对于雷伊先生还有基鲁姆冒险者们，我真的不知道该怎么道谢才好。」

「请不要在意，毕竟我也得到了未知的魔石。」

未知的魔石——当雷伊说出这个词汇的时候，商人眼中一瞬间闪过锐利的光芒。

因为这跟他在街上调查雷伊的时候，所收集到的情报一致。

但是锐利的光芒只在眼中一闪而过，他马上就回复到原本的柔和目光。

「作为上次事件的谢礼，要不要一起吃个饭呢？我很想多多亲近未来前途不可限量的冒险者。」

雷伊点头同意商人的邀约，因为他也有事想问站在眼前的商人。

「那请你先去酒店那边找位子，我这边事情办完之后就会过去。」

商人微微动了一下眉毛，但还是轻轻点头朝酒店走去。

「……奸狡的商人。」

若光看外表，完全就只是一个富裕的商人，不过对方有时会露出转瞬即逝的犀利神情，雷伊因而推测商人并不如外表所见，只是位好相处的商人。

（该不会贝斯提亚帝国又送手下进来了吧……？不，那个商人虽然被冰鸟袭击还是专程来到城镇，只要想到这点，就能知道这种可能性很低。而且警备队的人也因为过去的经验，对贝斯提亚帝国的爪牙提高警觉了吧。）

雷伊想起跟冰鸟的战斗，顺带也想到自己已经升级的事情，取出了公会卡片。

他看着公会卡片上C级的文字，回想起蕾诺拉夸奖他破了基鲁姆C级冒险者的最年少纪录，以及升C级的最短纪录，同时也请他尽量控制自己，不要再发生类似刚来基鲁姆时跟『鹰爪』起争执的事件。

（委托板上也没有什么好的委托……没办法了吗……？）

雷伊轻轻叹了一口气，接着就像是要面对什么麻烦事般走向了酒店。

「雷伊先生，这边！」

雷伊朝商人坐的那桌走去的时候，看到桌上摆满了各色料理。

「等很久了吗？」

「没有、没有，只要想到能跟雷伊先生这种程度的冒险者讲话，这点等待时间根本不算什么！不提这个了，听说雷伊先生升上了C级，真是恭喜，这顿算是我的贺礼，您想吃多少就吃多少。」

「你消息还真灵通，这并不是那么多人知道的事情。」

雷伊低声说道，话中夹着不知是佩服又或是警戒的情感，被商人劝着坐了下来。

「因为对商人来说，情报就像是生命一样，加上雷伊先生又很有名气。来、来，请喝、请喝。」

商人边说边把酒杯递给雷伊，雷伊看到后微微蹙了眉头。

「我不喜欢喝酒这件事情，没有在你收集来的情报中吗？」

「这是为了要祝贺您升级，只喝一杯应该没关系吧？我有请酒店的人帮我选了低酒精浓度的红酒。」

「……好吧，那就喝吧。」

雷伊没有道理拒绝商人的一番美意，只好等待商人帮他把红酒倒入杯中。

「真是抱歉，是我这种中年男人帮您倒酒，您应该比较想喝美女倒的酒吧？」

「不用在意，因为这里的料理十分美味，总比在料理难吃的酒店中喝酒好。」

雷伊啜饮了一、两口红酒，同时确认身体有没有出现异常。

雷伊当然没有办法分辨出药的味道，可是他可以确认自己的身体有没有出现异常，或是酒的味道是不是怪怪的。

事实上，雷伊的身体是杰拜尔极尽技术创造出来的，对大部分的毒或药都有十足的抗性。

商人看到雷伊喝酒的样子，嘴角不禁浮出苦笑。

因为商人知道雷伊在怀疑自己。也许雷伊有意隐藏对商人的警戒心，但是对至今进行过许多商业交涉的商人来说，雷伊并未完全藏住心思。

（之前的战役他展现了只能说是压倒性的战斗力，但果然还是有跟年龄相符合的部分。虽然这么年轻就拥有那么夸张的战斗力，本身就是一件很不正常的事。）

现在的雷伊面对满桌食物，就展现了属于外表十五岁应该有的表现，看他一口口吃着料理的样子，说是很符合他的年龄也不为过。

「你并不是想帮我祝贺升级吧？找我有什么事呢？」

雷伊一边把长牙野猪串烧送入口中，一边提出自己的疑问，商人对他展开笑容开口说道：

「是啊，那么先从自我介绍开始吧。我知道雷伊先生的名字，可是雷伊先生应该不认识我吧。」

雷伊接着朝沙拉进攻，点头肯定商人的话。

「我是之前雷伊先生所救助的商队率领者，叫做阿勒克图尔。」

雷伊停下正吃着沙拉的手，带着一丝佩服领悟了商人刚刚说出口的话。

虽然雷伊知道他的身份是商人，但没想到竟然是率领商队的人。

「这样的话，从很多方面来说会很辛苦吧。」

阿勒克图尔的瞳仁中隐有一丝忧虑，颔首同意雷伊的话。

阿勒克图尔的商队只拥有三辆马车，规模本来就不是很大，现在又因为冰鸟的袭击，有一辆马车已经完全毁掉了。

冒险者跟马匹被冰鸟吃掉，这部分的花费固然让阿勒克图尔心痛，但还在他的容许范围内；只是连马车的车体都被冰鸟的攻击破坏到不可能修复的地步，堆放在马车内的大半商品也受到影响而报废。

除此之外最大的打击，是连躲在马车中的商人都因此而死。

阿勒克图尔与商人们一路共享苦乐，对他来说，他们是如同家人般的存在。

如此重要的人，竟然有十几人在眼前被冰鸟吃掉，当时他虽然故作刚强，内心其实对自己的死亡已经有所觉悟了。

而在此时，他遇到了雷伊跟赛特。

自己的生命就到此为止了吗……就在他有此觉悟的时候，雷伊跟赛特出现了，他们一举扫荡冰鸟，仿佛绝望本身从不存在。也难怪他不是以商人的身份，而是以个人的身份对雷伊跟赛特产生了兴趣。

「所幸在基鲁姆做的买卖，应该可以弥补一定程度的损害……虽然以整体来看，不管怎么想都会亏本就是了。」

「为什么要特地在冬天来基鲁姆呢？你应该预想得到，一到了冬天，除了普通的怪物，还有很多如同冰鸟一样只在冬季现身的怪物。」

「您说的没错……的确，平常的话，我也不会在冬天到像基鲁姆这样的边境。」

阿勒克图尔满脸痛苦，边说边将装了红酒的酒杯送往嘴边。

他的样子像是心情痛苦到必须用酒精麻醉自己才行。

「我成立商队的时候，有一位贵族大人曾经援助过我。那位大人的孩子因为染病卧倒在床，而据说对那种病有疗效的药材，只有在基鲁姆才找得到……」

这故事好像曾经在哪里听过，雷伊的脑海闪过魔热病的事件。

他把拿在手中的串烧放在盘子上，并向阿勒克图尔问道：

「你说的那种病，难不成叫做魔热病？」

「不是的。那种病是这样的……正常来说，小孩子成长的时候，体内魔力的量也会跟着一起成长，可是魔力的成长却因病受到阻碍，连带着身体能力也出现问题。治疗那种病的药材，是一种罕见植物的根，而且只生长在边境。」

「你是说……你要在冬天里找植物的根？」

雷伊的言外之意是「不可能找到吧」，然而阿勒克图尔微笑摇头说道：

「现在虽然是冬天，可是那是种魔法植物，所以不用担心会枯萎。而且，我昨天已经找到那种植物的根了。」

「动作真快。」

「因为我是商人啊。但是只靠那种植物的根，没有办法弥补这次的损失，所以我现在正到处寻找买卖机会来弥补。好险现在这个季节，基鲁姆内几乎没有来自其他城镇的竞争对手，应该可以想办法达成这个目的，只是……」

阿勒克图尔意有所指地停顿下来，雷伊则以视线催促他继续讲下去。

于是他稍微放低音量，仿佛害怕被别人听到般继续说下去。

「其实呢，因为冰鸟袭击事件，我雇来当护卫的冒险者，其死亡人数超过我原先的预期，我现在正烦恼该怎么填补护卫的缺口。」

「我去救援的时候，现场还残存了七个护卫，这样子不够吗？」

阿勒克图尔摇头回应雷伊的疑问，表情看来充满遗憾。

「如果残存的七人回程的时候也照旧担任护卫，那当然不会有任何问题。但是那七人当中，有四个人本来就是以单程护卫为条件所雇佣的冒险者。」

「四个人？是……三男一女的那组人吗？」

「是的。他们原本的目的地就是基鲁姆，只是因为在旅行途中遇到冬天来临，他们判断贸然待在野外会很危险，所以才会停留在萨布鲁斯达。后来他们在萨布鲁斯达认识了我们商队，这才跟我们订下契约，担任单程的护卫来到此处。

其实我本来就有跟剩下的三人冒险者小队定下往返路程的护卫契约，所以完全不以为意……没想到会发生这种事。我早就耳闻边境的可怕，不过有些事情还是要亲身体验过后才会明白啊。」

周围的冒险者们围着桌子在喧闹，在一片熙熙攘攘中，唯有雷伊跟阿勒克图尔坐的位子笼罩在凄凉又哀伤的低气压中。

「真是抱歉。因此……这个，其实我想委托雷伊先生……」

话听到此处，连雷伊都可以轻易想象对方接下来要说什么。

「所以，你想雇用我担任你的护卫？」

「没错。雷伊先生之前的那场战斗可真是了不起！您一挥下那把巨大镰刀，就有好几只冰鸟转瞬间成了一动也不动的尸体；若是使用魔法，威力也是极大。说真的，我简直希望和您订定跟我们商队的专属护卫契约，而非只是临时性质的护卫。」

刚才那番话应该不是客套话吧？不，听得出来他非常认真。

然而，雷伊没有办法高高兴兴地接受阿勒克图尔的提议。雷伊是为了得到魔石才会在基鲁姆进行冒险者活动。理由正是因为基鲁姆位处边境，有各式各样的怪物出没，他并不想以护卫身份到没有怪物踪影的地方。

「不好意思，我有很多想要做的事情，请容我拒绝专属护卫的提议。」

根据昨天米蕾努提供的情报，阿勒克图尔也知道想要独占雷伊基本上是不可能的一件事。尽管如此，抱着一线希望说出的提议遭到拒绝，他还是觉得相当惋惜。

「如果是专属的护卫，我这边也会大大地增加报酬喔？」

「我不缺钱。」

阿勒克图尔打出增加报酬的最后王牌，然而还是被雷伊拒绝，他对此叹了一口气。

（根据收集到的情报，收集魔法道具好像也是他的嗜好……如果只是请他担任护卫就给付魔法道具，那根本不合利益。魔石也是，他同一种魔石都一定各要两颗，如此一来，我们这边能获得的数量也有限……看来只能放弃了。）

阿勒克图尔在内心自言自语，但是命运还没有舍弃他。

「只是……」从雷伊口中说出的这两个字，让阿勒克图尔抬起了头。

「现在是冬天，加上我也没有要做的事情，如果只护送到萨布鲁斯达，我是可以当你们的护卫啦……怎么样？」

「真的可以吗！？」

「嗯。只是就如同刚刚所说的，只护送到萨布鲁斯达喔？」

「没问题！那就拜托了！只要能到萨布鲁斯达，就已经不算是边境，而且之后的旅程也有『亮丽水滴』的小队成员在。」

「『亮丽水滴』？」

「是的，是三人的冒险者小队，成员全都是女性。」

被这么一说，雷伊也回想起在冰鸟之战中跟赛特一起作战的女性三人组合，记得她们手上分别拿着盾剑、斧枪还有弓箭。

「『亮丽水滴』吗？顺便问一下，她们的等级是？」

「是D级的冒险者小队，年纪轻轻就有这种成就，非常了不起……不过，雷伊先生这么年轻就已经是C级了。」

「客套话就免了吧。不如说说委托的事情……」

「好的，是不是以指名委托的形式比较好呢？」

「嗯，那样就帮大忙了。」

「关于报酬的部分该怎么办？那个……因为这次的事情，我们商队蒙受损失，若是您能稍微斟酌一下就太好了。」

阿勒克图尔或许又想到了这次所受到的损失，只见他带着苦笑对雷伊如此说道。

他会讲出这番话，也许是因为刚才听到雷伊说他不缺钱吧。事实上，接下来雷伊考虑数秒后开出的报酬，的确让阿勒克图尔心中充满了感激。

「说的也是。那就给我大概二十支铁枪……啊，铁枪的状态不用太好，就算品质有点粗糙也可以，只是我希望在使用的时候枪柄不会折断，不然就伤脑筋了。至于枪刃嘛……」

雷伊说到这边停下来，考虑起自己的臂力。

以雷伊的臂力来说，将枪当作远距离武器投掷出去的时候，就算枪刃生锈也不是什么不利的情况。不，考虑到生锈枪刃造成的伤口有可能引起破伤风，反而可以说是非常方便的武器。

「枪刃有点生锈也没关系，但是相对地，希望不要脆弱到被我一碰就粉碎，不然也很伤脑筋。还有，护卫途中遇到怪物时，如果得到我尚未持有的魔石，希望能优先给我两个。另外餐费由你那边出，你觉得如何呢？」

「以雇用C级冒险者来说，我觉得真是太便宜了，真的这样就可以了吗？」

虽然是自己开口请求希望报酬能便宜点，但是雷伊说出口的酬劳比原先预想的更低廉，阿勒克图尔不禁怀疑起莫非雷伊另有所图。

雷伊自己倒觉得这是很适当的报酬，因为连赛特的餐食都要对方准备，雷伊判断最后算下来的总金额，跟雇用一般C级冒险者的报酬并不会相差太多。

同样地，因为枪也是用过就丢，所以是重量不重质。

「没错，这样就可以了。而且刚刚我也说过了，冬天这段期间我没有什么特别要做的事情，就当作是打发时间吧。不管是阿布耶罗还是萨布鲁斯达，我都没去过。」

阿勒克图尔朝雷伊看去，视线宛若可以看透雷伊的内心深处。

雷伊堂堂正正地迎接阿勒克图尔的视线。

过没多久，先移开目光的是阿勒克图尔。

「我了解了，那我明天就向公会提出指名委托。」

「……不需要今天就提出吗？」

「是的。其实我等等还有个商业谈判，所以真的很抱歉，可以请您明天正午过后至公会接受委托吗？」

「我知道了。那么具体来说，你打算什么时候要离开基鲁姆呢？」

「后天。委托书上面也会事先写明，请您后天早上六点鸣钟的时候到基鲁姆的正门前面。虽然早上六点天色还有点昏暗，但是因为下雪的关系，道路会受到影响变得比较难走，我想在天色暗下之前到达阿布耶罗。」

阿勒克图尔是第一次亲自来到边境，可是他也知道怪物到了晚上会变得更加活跃，尤其现在是冬天，平常不会现身的怪物也大多会在此时出现，之前袭击商队的冰鸟就是个例子。

所以他才会这样定下旅程的计划——早点从基鲁姆出发，不勉强赶路，先在阿布耶罗停留一晚。因为距离关系，在到达萨布鲁斯达之前，在路上再过一晚，隔天抵达萨布鲁斯达。

当然就算是白天也不可以松懈，尽管跟夜晚比较起来，白天怪物的活动安分许多，但既然遭遇过冰鸟袭击，阿勒克图尔不允许自己心中有任何一丝大意。

不过这次回程，不但有能轻易杀死冰鸟的雷伊随行，还有雷伊的从魔A级怪物赛特在。护卫人数虽然因为冒险者死去而变少，但是素质反而上升，这点是可以肯定的。

「那我也差不多该走了，雷伊先生请在此享用我点的料理吧。」

「多谢美意，那后天早上六点见。」

「好，万事拜托了。」

阿勒克图尔因为能雇到雷伊当护卫，露出安心的笑容，他对雷伊鞠躬示意，接着从桌边站起走出酒店。

雷伊目送阿勒克图尔兴高采烈离去的背影后，继续把手伸向放在桌上的各色料理。

