<p align="center">第四章</p>

01　大好人，期待贵族的甜头

卡莱尔宅邸。

很久没回家，今天就在宅邸庭院和努力学习治愈魔法的安洁悠闲度过吧──我本来是这么打算。

「喔，我去了魔法学校一趟。亲眼确认，顺便交手过。义弟收服的家伙，那毫无疑问是天使没错。」

「喔喔，真不愧是亚历。我就觉得他迟早会干大事，但没想到这么早连天使都收服了。」

无法安静度过的理由，那就是父亲和豪森这两人的存在。

彷佛见我回宅邸就追过来一样，豪森也来到卡莱尔领地，和父亲热烈谈论我的事。

「不只那样，魔法学校的小鬼们也变强了。」

「哦？变得多强了？」

「之前在模拟战击溃最高年级生的三百人，只要三分钟就够了，但我这次去时变成要花五分钟。」

「什么！对上豪森这个帝国最强武人居然能撑五分钟。」

「这都是因为义弟教得好。只有自己强是普通的一流，让周围也变强才是超一流。」

「哈哈哈，那么豪森就是普通的一流。」

「是啊，普通的一流。比不上义弟。」

父亲和豪森，两人似乎都兴高采烈。

不知何时两人喝起酒，可以轻易预想到他们将会聊得更加热烈。

「他们聊我的事居然可以聊得那么起劲。」

听我苦笑著这么说，安洁笑咪咪地微笑说：

「两位都最喜欢亚历大人了。而且──」

「而且？」

「我一直听他们说话，他们并没有说任何奇怪的话。」

「喔！你还真懂啊，小姐！」

应该在远处饮酒作乐的豪森插嘴加入我们的对话。

和两人不一样，安洁的声音只是九岁少女的音量──再更克制一点，豪森居然听得见。真是顺风耳。

「没错，我们只说了理所当然的话。义弟是天才，百年──不对，是千年一见的天才。对吧，兄弟。」

「唔嗯，我完全有同感，兄弟。」

似乎是因为有了酒意，豪森和父亲互称「兄弟」。

考虑到两人的年纪及身分，互称兄弟一点都不奇怪，但是──

「为我们的义弟乾杯！」

「为我们的儿子乾杯！」

互称兄弟的同时，却一个叫我「义弟」，一个叫我「儿子」。

总觉得人际关系已经一团乱。

「喔，说起来，差不多该举行那个了。」

「那个？」

「兄弟之前说过的那个。每四年举行一次的那个。」

「喔，亚历杯吗？」

父亲和豪森的对话，让我想起那件事。

溺爱我的父亲，为了让我──亚历山大的名字更加广为人知，从我出生那年起，每四年会举行一次「亚历杯」。

为什么间隔四年，是因为四年既不会太长也不会太短，是包含前置准备在内最能够炒热气氛的期间。

不只亚历杯，其他重要活动，尤其是帝国官方活动，扣掉每年举办的活动以外，定期活动大多都是间隔四年。

然后那在我出生的隔年──一岁时举办，在我五岁时也举办，然后在我九岁的今年即将再度举办。

「唔嗯。差不多了。不好意思，亚历，亚历比四年前忙碌多了，但在举办期间──」

「我知道，我会乖乖出席，也会担任颁奖典礼的颁奖人。」

「喔喔喔！真不愧是亚历。」

虽然我不懂刚才那句话哪里「真不愧」，但父亲已经喝得相当醉，我就不指正了。

「那么，兄弟。那个亚历杯的优胜者奖品是什么？之前好像听兄弟说过，但那时候我还不认识义弟，所以听过就忘了。」

「土地和钱。足以让农民一家四口生活一辈子的金额。」

「什么啊，真穷酸。」

「不，并不穷酸喔？」

那是足以让一家四口生活一辈子的金额喔？

比前世的我、比曾经是平民的我的生涯收入还要多喔？

我吐嘈豪森的发言，但意外的是父亲──

「就是很穷酸。上次虽然那样混过去，但我一直觉得必须准备更好的奖品才行。」

父亲居然赞成豪森的话。

不，父亲大人，一点都不混，不如说没有比这更有价值的奖品了。

「不然这样如何？优胜者可以请义弟实现一个愿望？」

「唔嗯，这个想法或许不错。你觉得呢，亚历？」

「我是无所谓……那样就好吗？」

「才不只『那样』！！！」

「才不只『那样』！！！」

父亲和豪森异口同声断然否定我的话语。

因为黄汤下肚的关系，两人的情绪和主张都比平常激烈。

…………我也有一点觉得其实平常就是那样。

「那个……父亲大人。」

「嗯？怎么了，安洁？」

和两人不一样，安洁非常拘谨地举手发言。

「我，非常幸福。成为亚历大人的未婚妻以后，每天都过得非常幸福。」

「唔嗯，那是当然的。」

「这时候请不要炫耀，父亲大人，感觉莫名丢脸。」

虽然我吐嘈，但安洁不以为意，继续说：

「假如。假如亚历大人杯的优胜者是女性……奖品就是成为亚历大人新娘的权利……这样如何呢？」

安洁提出惊人的提案。

但是，并不是前所未闻。

举办选美比赛，和领地内第一名的女性结婚，这种事常听到。

能够嫁给贵族，大家反而会为了嫁入豪门而死命自我宣传。

甚至不时会听到「再多举办一些」的意见。

而且，从前世是平民的我的观点来看，那是只有贵族才允许拥有的奢侈特权。

「您觉得呢，亚历大人。」

「我是无所谓……」

我看著安洁。

安洁是我的未婚妻，是迟早会结婚成为我的正室的女孩子。

贵族的正室的评价，取决于管理侧室的能力。

这也是为了安洁，我本来就考虑迟早要娶好女孩当侧室。

所以，既然安洁希望那样，我完全没有异议……说实话，转生以后很难得遇到的「贵族的甜头」就摆在眼前，我甚至有点兴奋期待。

「……嗯，就那么办。」

「是！谢谢您！亚历大人！」

自己的提案获得同意，安洁天真无邪地感到喜悦。

就这样，四年一度的亚历杯的奖品决定了。

公告那件事的结果。

女性参加者超过四年前的一百倍。

02　大好人，扭曲空间法则

「亚历大人，您在想什么呢？」

在宅邸的起居室。

就在我眺望窗外沉浸在思考中的时候，很在意我的心事的安洁这么问我。

「嗯，我在想亚历杯的优胜奖品。」

「咦？」

这个回答似乎出乎安洁的意料，她一瞬间愣了一下。

我微微一笑让她安心，说：

「我懂，安洁会觉得不可思议，是因为优胜者和我结婚的权利是安洁提议的。」

「是……那果然不行吗……？」

「不，没那回事，只是可想而知，优胜者也有可能是男性吧。」

「……啊。」

安洁一脸「听到我这么说才发觉有那个可能性」的表情。

「对、对对对对不起！我完全忘了。」

「没关系。」

我再度微微一笑，让安洁安心。

对，亚历杯并不是只有女性参加。

男性也会照常参加，而且目前前两次的优胜者都是男性。

「不管父亲大人或安洁说什么，只有这点无法退让……如果优胜者是男性，我是绝对不会结婚的。」

「是、是的！我懂！」

「嗯，太好了。」

我是真的稍微松了一口气。

虽然希望不可能，但父亲、岳父、豪森……还有伊莉莎。

我的身边有很多会做出意外举动的人。

虽然希望绝对不会有万一，但如果演变成被迫和男人结婚的情况，到时候哪怕要全力使出SSS级魔力也要抵抗。

「而且，就算是女性优胜，或许也不会希望跟我结婚。」

「那绝对不可能！绝对！」

安洁强硬主张，还说了两次「绝对」。

「不可能有人明明有机会和亚历大人结婚却拒绝的！」

「……是吗，嗯，谢谢你。既然如此，我只思考优胜者是男人时的情况就好。我在想，男人收到什么会开心。」

「我想想……我想想……」

安洁拚命思考，但似乎想不到任何主意。

「啊，对了！亚历大人，请等一下。」

「嗯？嗯，好。」

我一点头回应安洁，安洁就冲出起居室。

过了一段时间，她带著一名女仆回来。

那位女仆是虽然年轻，却是宅邸老班底的爱美丽亚。

爱美丽亚一脸伤脑筋的表情。

那是突然被带过来，一头雾水的表情。

「让您久等了，亚历大人。」

「怎么了，安洁，为什么带爱美丽亚过来？」

「爱美丽亚小姐非常博学多闻。亚历大人不在的时候，她教了我各种知识。」

「哦，这样啊。」

「爱美丽亚小姐，请听亚历大人的烦恼。」

「呃嗯……怎么了吗，亚历大人？」

爱美丽亚仍然一脸糊里糊涂的表情。

我向她说明原委。

「事情就是这样，我在想什么奖品好。」

「很难回答呢。如果是成年男性，我想不外乎是钱、土地、女人。」

「问题就在那里。」

实际上，前世是普通男人的我，以自己的感觉思考也是得出那种答案。

虽然总结一句就是「钱」，但再稍微扩大范围，应该说扩大解释，土地和女人也列入候补。

「但是那样没什么新意。原本父亲大人就是颁赠一辈子不愁吃穿的金额。」

「既然如此。」

「嗯。」

「亚历大人的权威保证之类的。」

「权威保证？」

「例如农民获得优胜，就用亚历大人的名字帮那个人栽培的作物取名。亚历大人印，或是亚历大人御用。只是那样做，就算是同样东西，价值也会水涨船高。」

「原来如此。」

「或者，在农地──住址冠上亚历大人的名字。」

「土地冠上我的名字吗……土地吗……？」

我稍微试著朝那个方向思考。

脑中忽然灵光一闪。

我激动地睁大眼睛，爱美丽亚发觉我的反应，问道：

「怎么了吗，亚历大人？」

「我想到好主意了。谢谢你，爱美丽亚。」

「不会，不客气。」

「您想到什么了呢，亚历大人？」

「眼见为凭。我们到庭院去。」

我带著安洁和爱美丽亚两人从起居室来到庭院。

我变出土之魔力球。那是受伊莉莎之托，镇压海贝尔地区的叛乱而挖掘地下道时也使用过的土之魔力球。

我在广大的庭院草坪正中央，用土之魔力球挖出一公尺见方的空间。

我站在空间的中心，闭上眼睛，然后询问贤者之石。

我提高魔力，对一公尺见方的空洞施展魔法。

「……好。」

「亚历大人？您做了什么吗？」

安洁从空洞外露出百思不解的表情问道。

「来我身边就知道了，安洁。」

「是……咦咦咦咦咦！？」

进来一公尺见方的空洞的安洁惊愕大叫。

「安洁大人？」

「爱美丽亚也进来看看。」

「遵命……这是！」

爱美丽亚也惊讶得睁大眼睛。

两人进入了一公尺见方的空洞后，那里不再是一公尺见方的空间。

空间一路延伸，土之魔力球在地面挖出的空间扩大成一百公尺见方。

「空、空间变大了。」

「出去外面看看。」

「是……啊，和原本一样。」

「从外面看很小，进里面就变大……真厉害！真厉害，亚历大人！这是怎么做的？」

爱美丽亚尽管兴奋激动，仍简单扼要地总结状况，这么问我。

「这是一种空间魔法。啊，那里有更容易理解的实例。」

我在稍远处发现园丁的工具小屋。

我先行进去，使用相同的空间魔法以后，请两人进来。

「哇啊啊！这次小屋变得像大圣堂一样大！」

从外面看时和施展魔法前一样，只有里面变宽敞，就是这样的魔法。

「真不敢相信……这种事我从来没听过。这也是只有亚历大人才会使用的魔法吗？」

「嗯，对啊。」

「亚历大人真厉害！」

「你们觉得这个怎样？」

安洁在小屋进进出出。

从外面看是普通的工具小屋，进入里面却是媲美大圣堂的宽敞空间。

这样反覆进出数次之后──

「非常兴奋有趣！」

安洁只是坦率表达感想，另一方面，爱美丽亚清楚记得我做这件事的初衷。

「真不愧是亚历大人。这样不仅土地及空间会扩大，如果是农地，还会获得亚历大人事实上的权威保证，真是一举两得的高明手腕。」

爱美丽亚这么大力称赞。

既然这么赞不绝口，如果优胜者是男性，用这个当奖品就没问题了吧。

03　大好人，不小心用技术侵略

在帝国的守护龙，卡拉米堤的背上。

我和安洁一起骑乘卡拉米堤，在天空飞行移动。

父亲领地的某个村子以歉收为由请求减免税收，我正要去问详情。

亚历杯在即，我认为必须消除领内的不安要素才行。

「哇啊……景色好美……」

「安洁真的很喜欢从空中俯瞰的景色呢。」

「是！非常辽阔、宽广、呃……宽广……」

安洁拚命挤出自己脑中的辞汇。

虽然辞汇不足，但反而可以感受到安洁真的很喜欢。

「啊，快要抵达了……」

发现这件事，安洁稍微失望了一下。

眼前看得到人类居住的村子。

四周为农田环绕的农村，那就是这次的目的地。

远离卡莱尔宅邸，位于卡莱尔公爵领地边境的村子。

既然看见那个村子，就表示空中旅行要结束了。

「安洁。」

「是，亚历大人？」

「回程稍微绕去别的地方吧。」

「──是！亚历大人！」

安洁兴高采烈地点头。

看著她可爱的笑容，就会想为她做很多事。

一方面是因为我是拥有前世记忆、精神年龄好几十岁的大叔。

对安洁的感情还很接近父女。

总之，既然这么决定了，我想赶快办完正事。

「卡拉米堤。」

「遵命。」

卡拉米堤缓缓地降低高度，降落在目的地农村。

已经有人守候在村子入口。

「恭候光临，亚历山大大人。」

「你就是这里的负责人？」

「是。我是村长法玛。」

自称法玛的男子是年近四十的中年人。

因为务农而自然锻炼出来的身体十分结实，长相看起来令人信赖。

「嗯，不好意思马上就劳烦你，可以带我们到田里吗？」

「田里……是吗？」

「我想看看实际歉收的情况。」

「我知道了，请往这边。」

法玛这么说完，走在前面带领我们。

「奇怪？不是那边吗？」

我指著相反侧的农田。

「那边是米勒伯爵的领地。」

「是吗？啊，对喔，这里是卡莱尔领的边缘。」

「是，位于公爵大人和伯爵大人领地的交界。」

「原来是这样……原来这么接近。」

我理解状况，跟著法玛走。

在他的带领下来到田里一看，只见作物乾瘪，几乎快要枯萎。

「真惨……土地正常吗？」

「是。托亚历山大大人的福，有充分施肥。」

反其道而行利用魔法道具袋的技术。

魔力强的人持有袋子，收纳的东西不会随著时间过去而腐坏，但魔力低的人持有袋子反而会立刻腐坏，我利用这个原理，在每个农村分发那个袋子。

拜那之赐，卡莱尔领的肥料使用量增加，收获量也大增。

我也来过这个村子一次，当时发了袋子。

我蹲下来确认土壤确实肥沃，证明那袋子正常发挥机能。

「既然如此，为什么作物会变成这样？」

「因为天气。」

法玛露出苦瓜脸。

「今年天公不作美。」

「于是变成这样。」

「村子的老爷爷老太婆──老一辈说明年天气也……」

「不会好转吗？」

「据说是因为可卡鸟没有回来。」

「唔嗯。」

我点头的同时，询问随身携带的贤者之石。

可卡鸟，据说是普通鸟类，但由于不耐环境变化，自古就以栖息在「气候安定的土地」闻名，在农民之间是用来占卜该年天气的贵重鸟类。

原来如此。

「那样会很吃紧。」

「所以……亚历山大大人！」

「哇哇！」

法玛突然对我跪下磕头，身旁的安洁慌张起来。

「拜托、拜托减免今年的税──」

「不需要跪下磕头。」

「拜托了！」

法玛似乎著急不堪，依然头碰地，不肯抬起头来。

「更要紧的是先设法改善情况吧。」

「咦？」

「天气不好，具体而言是怎样不好？」

「怎样，是指？」

法玛依然跪著，愣怔地仰望著我。

「是寒害？还是雨量不足？」

「是……是寒害。」

「原来如此。」

这一带因为今年是冷夏才变成这样吗？

我稍微思考，一如往常向贤者之石寻求知识。

拥有一切知识的贤者之石，很快就答覆我想要的知识。

「……嗯，你稍微离远一点。安洁也是。」

「这、这是什么意思？」

「只要交给亚历大人就没问题了。」

安洁露出可爱讨喜的表情催促法玛，两人一起远离我。

我环视周围，确认农田。

确实确认范围以后，我使用魔法。

魔法阵从脚下展开，之后出现一层膜形成圆顶状，笼罩农田。

我捡起一块土，扔向头上张开的膜。

物理性质的膜弹开土块。

「嗯，这样就好了。」

「这、这是？」

「这是──安洁或许知道。喏，宅邸的玫瑰。」

「母亲大人最喜欢的，栽培玫瑰的玻璃房间吗？」

「对，就是那个。那里一整年都很温暖对吧。」

「是。啊，和那一样对吧。」

「就是那么回事。」

「……那、那是。」

法玛一脸惊愕。

「我听过，只有贵族的宅邸才有的玻璃房间……我记得叫作温室……」

「嗯。」

玻璃是贵重品。

甚至有些平民住家根本没玻璃，就是如此昂贵的物品。

整栋建筑物都使用玻璃的温室，是只有贵族才盖得起的奢侈品。

但这里是从事农业的地区。

刚才看到的村子几乎没使用玻璃，但村民好像知道能够让植物安定成长的温室的存在。

「这、这就是温室……」

「这样气温就会上升，作物就会顺利茁壮。」

「是、是的！」

法玛的眼神看起来很开心，宛如看到救世主。

至少从他的反应看得出他的不安消除了。

「好，在村子所有农田张设温室吧。带我过去。」

「……谢谢您！谢谢您──！」

法玛依然跪著，一次又一次朝我磕头。

在法玛带领下，我在村子所有农田施展魔法，虽然看似露天，但实际上农田都变成魔法温室了。

全部完成之后，我们回到最初的农田。

「啊啊……真的变温暖了。」

法玛感叹地说著。

最初变成温室的农田气温很快就已经上升了。

「亚历山大大人果然厉害。」

「嗯，农田全部就这些吗？」

「是！真的非常感谢大人！」

「不客气。」

这样就解决一件事了，我面向安洁。

「我们回去吧，安洁。」

「是！」

我和安洁约好要来一场空中约会，为了完成约定，我牵著安洁的手一起回到村子的中心。

卡拉米堤在那里等我们。

我们就这样回到村子中心，发现一群村民在卡拉米堤身边守候。

村民们一看到我们，所有人就突然跪下。

「怎、怎么了？」

「你们……」

「法玛，这是怎么回事？叫他们停止。不需要更多道谢了。」

「这……」

「你是村长吧？」

「我是村长没错，但是……那些家伙，是隔壁村子的人。」

「隔壁……啊，米勒伯爵的。」

「是……所以不是我们村子的人。」

法玛面有难色地表示，他们不会听自己的命令。

我本来以为，法玛是村长就应该命令他们停止，但既然是别村的村民就办不到吧。

不，先不管那种事。

「说真的到底是怎么了？为什么突然这样。」

「亚历山大大人！」

跪下的男子之中，正中央的男子抬起头来，注视著我。

「我们看到了这边的情况。」

「这边……是指温室吗？」

「从袋子那时候就一直这么想了。我们──」

男子说到这里一度停顿，其他村民也一起抬头，齐声说：

「「「──一直想成为亚历山大大人的领民！」」」

「……我的？」

「拜托！请让我们加入卡莱尔领！」

隔壁村子的村民用非常热切的眼神凝视我。

也就是说……他们想脱离米勒伯爵领，成为卡莱尔公爵领的领民吗？

「哇哇，我第一次看到村人主动要求换领地。真厉害。」

安洁有点惊慌失措。

我也是第一次听说那种事，相当惊讶。

04　大好人，一人抵四人

隔壁村子的村民持续磕头恳求我。

我懂他们的心情，但这时候我点头答应会发生各种问题。

接收其他领地的领民，是复杂而微妙的政治问题。

「我知道了。我会交涉看看，暂时先等我。」

「……是。」

在跪下的人群中央的人物，恐怕是对面的村长吧。

那个人看来有点失望。

殷切希望加入卡莱尔领的心思显而易见。

「话说那边的居民人数是？」

「我想想……是一百二十七人……」

「是吗？」

我取出自己的收纳袋。

持续收购卡莱尔领生产过剩作物的收纳袋，装著能够养活一万人的粮食。

我从收纳袋取出粮食，在路边──在我方领地内堆积粮食。

分量相当于一座小山。

「这、这是？」

「法玛。」

「是，请问有什么事？」

「刚才看到的，长不好不能吃的作物会当成肥料对吧。」

「是……是那么打算。」

「今后作物会安定成长，将需要大量肥料。所以就从其他地方收购长不好的作物当成肥料吧。资金就是这个，一百三十人份的粮食。要用这个从哪里、如何收购就随你处置。」

「──！」

「「「谢谢您！」」」

法玛和对面的居民双方同时理解我的意图，一齐向我低头致谢。

既是副帝也是亚历山大同盟盟主的我救济其他领民会变成干涉内政，但当地居民以物易物的商业行为就没有任何问题。

总之，暂时这样处置就好……接著是农田。

最好的作法是将对面的农田也变成温室。

但这样做有困难，物品可以像刚才那样放著就好，但施展魔法会变成「我做的」行为。

问题……要说没问题或许是没问题。

只要禀告皇帝伊莉莎，她一声令下一切就解决了。

我稍微烦恼该不该那么做。

「呣……」

「啊……亚历大人，您掉了这个。」

「嗯？」

我接过安洁帮我捡起来的东西。

那是晓美做的东西。用永久冻结魔法制作的冰封鲜花。

看样子似乎是我抱胸歪头思索时不小心弄掉的。

「……永久冻结吗？」

接过的瞬间，我脑中模糊浮现某个想法，随即清晰成形。

永久冻结魔法，如今只有晓美能够自行施展那个魔法，通常是使用魔导具发动的魔法。

魔导具。

我问随身携带的贤者之石。

将魔法转换成魔导具的方法。

贤者之石立刻回覆答案，我付诸实行。

首先变出魔力球，三个白色魔力球。

接著使用魔法，在土地张设透明膜，变成温室的魔法。

在那个魔法发动的前一刻，我让预备的三个魔力球从三个方向同时碰撞，用强大而纯粹的魔力固定魔法的效果。

然后完成了宛如水晶球的东西。

是颗内部有斑纹回旋，美丽的水晶球。

「亚历大人，那是什么呢？」

「温室的魔导具，只要用这个就可以发动刚才的魔法。」

「咦咦咦咦咦！？魔、魔导具是可以一个人做出来的东西吗？我在书上看过，那是需要许多魔法师协力制作的东西。」

那是误解。

根据拥有一切知识的贤者之石所言，只要能够同时放出四道相同输出的魔力就可以做出魔导具。

如果要勉强比喻就是「有四只惯用手就做得出来」，那么只有一个人就没办法吧，就是这个道理。

只不过，如果是有四只惯用手的人，就可以独自做出来。

因为我的魔力是SSS级超越常人，所以可以一个人做出来。

事实胜于雄辩。

我再度变出三个魔力球，实际示范做出温室魔导具，并且对安洁说：

「像这样，我试著一个人模拟四人份的作业就成功了。」

「呜哇……真厉害，不愧是亚历大人。」

在安洁表示钦佩信服的同时，我持续生产魔导具。

转眼间，现场堆起了数十个宛如水晶球的魔导具。

「法玛。」

「啊，是！」

「就像你刚才听到的。这是制作温室的魔导具。这个也交给你进行交易。」

「我知道了！！」

「「「谢谢您！」」」

对面村子的村民又一齐低头致谢。

这样两边的村子都不要紧了吧。

05　大好人，同时击破和治疗

我白天在卡莱尔宅邸陪安洁学习魔法的时候，女仆爱美丽亚前来报告。

「亚历大人，有客人来访。」

「客人？不是找父亲大人，而是找我？」

「正是。」

爱美丽亚很肯定地点头。

该怎么说……还真稀奇。

这间宅邸，对外名义是公爵父亲的宅邸，而我只是公爵的儿子。

所以访客几乎都是父亲的客人，来拜访我的人非常罕见。

顶多只有岳父或豪森、伊莉莎这些亲近的人。

「是怎样的人？」

「名片在此。」

爱美丽亚这么说完，将一片黄金板子递给我。

贵族的名片主要是发给初次拜访的对象居多。

可以用来证明自己的身分和立场，或是用来「主张」。

所以名片几乎都会做得豪华隆重。

爱美丽亚递给我的名片正是属于那种类型。

那片黄金板子是纯金制，沉重到普通小孩子单手拿不动。

我接过名片，阅读雕刻的文字。

「阿尔贝托•米勒伯爵……」

「米勒伯爵不就是……亚历大人！」

「嗯，好像是。」

日前和我同行的安洁立刻发觉。

对，那个边境村子。

被我的技术打动，要求搬到卡莱尔领居住的人的村子。

那里是米勒伯爵领──这张名片的主人的领地。

「在这个时机，和那件事肯定有关系吧。」

「请问要怎么办呢？」

「当然是见他啰。请他进来奉为上宾，我也会马上过去。」

「遵命。」

爱美丽亚离开之后，安洁表情胆怯地看我。

「亚历大人……该不会……会挨骂吗？」

「这很难说……嗯，或许会稍微挨点骂吧。」

在那个村子，我已经尽量维护米勒伯爵的面子，用婉转的方式救济村人了，但世上也有人反而讨厌那种拐弯抹角的作法。

弄巧成拙是常有的事。

那么，这下将会如何呢？

☆

我和安洁一起（她坚持要来不肯听话）来到接待室，里面有一名老人。

他头发和胡须都一片雪白，眼睛像丝线一样细，面带和蔼微笑。

慈祥的老爷爷。我脑中浮现这种形容。

「呵呵呵，小伙子就是副帝殿下吧。」

语气也很和蔼，感觉是好心的老先生。

身旁的安洁松了一口气，我从动静能清楚感受到她抚胸安心。

我走到老人坐的沙发旁边，轻轻低头致意。

「幸会，我是亚历山大•卡莱尔。非常高兴见到米勒伯爵。」

「呵呵呵，真是彬彬有礼。那边那位女孩是？」

「我、我是安洁莉卡•希尔佛！是亚历大人的未婚妻。」

「原来如此，是小伙子的老婆吗？嗯，幸好多准备了一些过来。」

「多准备了一些？」

那是什么意思？就在我这么心想时，米勒凭空拿出纸盒，放在沙发前的桌子上，打开盒盖。

盒子里面是蛋糕。

使用大量草莓，看起来很美味的蛋糕。

「哇啊啊……」

即使平常很懂事，这部分果然还是九岁的小孩子。

只见安洁眼神闪闪发亮地看著蛋糕。

「呵呵呵，你喜欢蛋糕吗？」

「是，最喜欢了！」

「那真是太好了。请务必品尝。」

「……爱美丽亚，将这个切一切。」

「遵命。」

带位过来的爱美丽亚接过整盒蛋糕。

「安洁也和爱美丽亚一起去。请爱美丽亚帮你切成喜欢的大小。啊，顺便准备适合配蛋糕的茶。」

「是，亚历大人要什么茶呢？」

「和安洁一样。」

「我知道了！」

安洁开心地点头，和拿著纸盒的爱美丽亚一起离开接待室。

就在两人出去，门发出声响关上的瞬间──

「你还真机灵啊，小伙子。」

──米勒的语气突然改变，像丝线一样细的眼睛顿时踭大。

总觉得房间的温度一口气下降了近十度。

「请问指哪件事？」

「别装蒜了，你在老夫要和小试身手的瞬间支开了女仆和老婆吧。」

「……」

没错，性情大变的米勒说得对。

在他说「品尝」的瞬间，一股惊人的压力袭卷我。

精准施加的压力，是一点杂质都没有的纯净生命能量。

和魔力不一样，那是武术高手释放的「气」。

因为「气」压迫我，我就用同等魔力抵抗，同时让两人远离接待室。

气和魔力。我们现在处于宛如比腕力时手紧紧互握，等待开始的状态。

「为什么要突然做这种事？」

「不要明知故问，小伙子。听说你想要窃取老夫的领土吧。」

「那是──」

「喔，小伙子，老夫的外号，别说你不知道。」

「……杀无赦的米勒。」

在村子那件事之后，我认为有需要，就问了贤者之石关于米勒伯爵的知识。

阿尔贝托•米勒。这名男子和豪森一样，在帝国是远近驰名的武人。

如果豪森的武力是一百，米勒就是九十九，论纯粹实力在帝国名列第二。

但是上战场时，相对于豪森只会粉碎敌人，米勒则是不分敌我一律杀无赦，因此获得那个外号。

据说米勒原本是无名兵卒，但某天突然变强，开始不分敌我通杀。

虽然生涯立下的功绩匹敌豪森，但因为屡次杀害友军，一下成为公爵，一下又被贬为男爵。

他度过爵位大起大落的人生，最终成为现在的伯爵。

名副其实的狂犬，是所有人都敬而远之，不想扯上关系的人物。

「你知道得还真清楚。既然你对老夫的领土打歪主意，这笔帐，老夫要好好跟你算清楚。」

「呣。」

压力变强了。

米勒的「气」在一瞬间膨胀近一倍。

我不得不抵抗。

如果就这样让他得逞，会被压扁身体。以比腕力而言，就是手被压到桌上折断的状态。

所以我提高魔力输出，抵抗他。

「没用没用没用啦啊啊啊！乳臭未乾的小伙子想要对抗老夫是没用的！」

米勒激动起来。

和初次见面时判若两人，慈祥老爷爷的氛围已不复存在。

米勒亢奋到眼睛充血，嘴角流著口水进一步施压。

他的气浊黑无比，蕴含明显杀意。

这样下去会完蛋──我这么心想，用姆帕帕特式感受魔力波动，寻找魔力最高点，试图一鼓作气将那股气顶回去。

「──！？」

就在我感受魔力波动的时候，同时也接收到对方的「气」的波动。

很奇怪，非常奇怪。

米勒的气，不时会变得极弱。

假设平常输出是一百，每几秒就会有一次，有零点几秒的时间掉到零。

正常来说那是不可能的。

魔力和气都是人体发出的能量，会受身体状况影响。

只要活著就会持续散发能量，就算只有一瞬间，变成零是不可能的。

完全归零这种事，除非死亡或是处于接近死亡的状态，不然不可能发生。

我一边抵抗，一边分析状况。

我询问贤者之石原因。

很快就得到答覆──

「对付老夫还分心看其他地方吗？小伙子！那是不要命吧！」

「唔！」

增加近一倍的气汹涌而来。

这样下去会被压扁。我用姆帕帕特选取百分之九十九的输出，一口气放出魔力。

「喀哈！」

我将米勒的气顶回去。

传来「噗滋！」的一声。

老人踉跄倒退，仰天倒下躺成大字。

米勒的气直到刚才都还压倒性地巨大、笼罩室内，如今却在转眼间萎缩，现在已经变成和外表几乎一致的虚弱老人。

似乎是因为我的魔力完全压过他，导致米勒的气暂时变弱。

「哈、哈哈哈。真有一套啊，小伙子。啊──……老夫也到了算总帐的时候吗？好，杀了老夫吧，小伙子──」

「还有哪里会痛吗？」

「──嗄？你在说什么。」

「还有会痛的地方吗？」

我重新问道。

米勒愣了一下以后，迅速坐起上半身，在地上盘腿而坐，按住自己的头，来回搓揉抚摸。

「不痛了、不痛了、完全不痛了！持续五十年的头痛消失不见了！」

米勒的声音在惊讶中还带著明显的喜悦。

「因为伯爵好像中了什么奇怪的诅咒，我试著解除，能顺利解除真是太好了。」

「诅咒！？原来是诅咒吗？」

「嗯……伯爵不知道吗？」

「不知道！至今不管任何医生或魔法师都说『不知道』就放弃治疗。小伙子！你怎么会晓得？」

「就算问我，我只能说因为就是那样所以我晓得。」

我一回答，米勒愣了一下。

但，那仅只一瞬间。

他随即露出笑容，仰天大笑。

「不只打倒老夫，甚至还在那一瞬间治疗──解除诅咒吗？」

「嗯──」

我惊觉一件事。

这个情节，我知道。

似曾相识、不小心上演好几次的情节。

「哈──哈哈哈哈。小伙子真厉害。」

不出所料，米勒欣喜若狂。

那个反应和父亲、岳父、豪森他们的反应如出一辙。

「我很欣赏你，小伙子！」

啊啊，果然是同样情节。

06　大好人，顺手阻止最强与最凶之争

帝都。

王宫的谒见厅。

从卡莱尔宅邸用瞬间移动魔法来到这里的我，正在晋见皇帝伊莉莎白。

「事情就是这样，我希望阿尔贝托•米勒伯爵加入成为同盟的一员。」

之后，欣赏我的米勒表示自己也想加入同盟。

我已经明白他和父亲他们是同道中人，而且只要他加入同盟，村子那件事就能搞定了。

除了我有点厌烦以外就没有任何问题，所以我立刻用魔法飞来这里，徵求伊莉莎许可。

「许可……应该说……」

伊莉莎变了表情。

从充满威严的帝国皇帝，变成平易近人的伊莉莎。

伊莉莎露出难掩惊讶的表情。

「竟然能驯服那只狂犬。真不愧是亚历。」

「他对皇帝也是那样吗？」

「敌人、饲主、以及自己。彷佛不全部咬死就不甘心。」

「原来连自己也在内……」

那超乎预想。

杀无赦的米勒，我一直以为「无赦」是对他人，没想到也包括自己在内。

唉……如今不是不能理解。

那大概是诅咒害的。

米勒解除诅咒之后，说持续五十年的头痛消失了。

是诅咒造成的狂犬个性，以及头痛导致他充满攻击性，这样就解释得通了。

「总之迟早会明白……不对，既然已经驯服，今后就看不到了。」

「大概，或许吧。」

毕竟他已经变成和父亲他们相同性子了。

「无论如何，那都是件好事。同盟一事我知道了，随你高兴吧。」

「谢谢您，陛下。」

如此一来，亚历山大同盟又正式加入一名成员。

☆

「……」

用瞬间魔法回到卡莱尔宅邸的我不禁怀疑自己眼花。

「呜喔喔喔喔啦啊啊啊啊！」

「喝啊！喝喝喝喝喝喝喝唔喝喝喝啊！」

……怪兽大战争？

在宅邸庭院，不知为何豪森和米勒在交手──不对，在互相厮杀。

豪森使劲挥舞著长达身高三倍的大太刀，在攻击范围内的草木或庭石，所有一切都化为粉碎。

另一方面，米勒看似赤手空拳……但手的颜色是毒辣的紫黑色，稍微碰到东西就当场融化。

「喔啦啊啊！臭老头！你那张脸我从之前就看不顺眼！」

「嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻！彼此彼此。看老夫融化你那个发出吵闹声音的喉咙！」

愤怒与疯狂，两人完全露出敌意，其战斗激烈至极。

贸然闯进两人之间会吃不完兜著走，一个不好会灰飞烟灭，就是这样骇人的厮杀。

「亚历大人！」

安洁发现我回来，慌张奔向我。

「安洁，这是怎么回事？发生了什么事？」

「那是……豪森大人来玩，于是撞见了米勒大人，不知道为什么两人就突然打起来……」

「唔嗯……听他们的对话，两人似乎从以前就讨厌彼此。」

「该怎么办，亚历大人。」

「唔嗯──」

我皱眉。

互相讨厌是无可奈何的事情，现在暂且先制止他们吧。

豪森和米勒大打出手。

帝国两大武人的冲突简直惊天动地，不是在开玩笑，如果放著不管是真的有可能让这间宅邸化为废墟。

而且，大概会有其中一个……最糟情况是两个人都会死。

在厮杀的领域战斗的两人，双方已经都受伤不轻。

我以为伤势会导致动作变迟钝，不料笼罩一带的杀气却成反比变得愈来愈浓。

嗯，快点阻止他们吧。

不阻止不行。

我深呼吸，一边放出魔力，一边闯进两人之间。

右手一把抓住豪森的大太刀，左手接住米勒的毒爪。

「义弟！」

「小伙子！」

两人看到我出现都一脸惊讶。

杀气变淡，两人都露出平常的表情看向我。

「居然挡下我的刀，真不愧是义弟，深不见底。」

「碰到老夫的毒爪却安然无事。哎呀，小伙子总是令老夫吃惊不已。」

「嗯？」

「哦？」

两人分别称赞我之后，互相凝视。

仅剩的些微杀气，在转眼间消失。

「什么嘛，原来你不是来杀义弟的吗？」

「你才是，原来你不是来利用小伙子的败类吗？」

「那怎么可能。利用义弟？要是有那种家伙在，我会用这把圆天刀把他砍成碎片尸骨无存。」

「怎么，原来我们这么投缘。老夫也以为你是那种不肖之徒，才想要让你半生不死，花整整一天将你连骨头都融化掉。」

「……」

「……」

在我头上，两人隔著我互瞪。

最后两人伸出手，用力握手。

「原来你这么明理啊，我还以为你是脑袋空空的混帐。」

「你才是，我一直以为你是不分青红皂白乱咬一通的臭老头，原来你确实有看人的眼光啊。」

「哈哈哈，看到小伙子就会变成那样。老夫是受到净化。」

「什么！义弟对你做了那么令人羡慕的事情吗！」

两人化敌为友。

他们直到刚才都还真心拚个你死我活。现在彷佛是骗人的一样意气相投。

两人分别收起刀子和爪子，也就是各自的武器，一副差点忘记的样子看向我。

「抱歉啊，义弟，我不该动粗。」

「原谅我，小伙子，老夫愿意做任何事致歉。」

「对了，我们把庭院弄得乱七八糟，得恢复原状才行。」

「对喔，老夫来帮忙。」

「那不要紧。」

我环视周围，不对，是确认。

因为两人的怪兽大战争一度成为荒地的庭院，已经恢复原状了。

我在闯进来阻止两人的同时施展了修复魔法。

「那不要紧？……啊，真的。」

「不知不觉间……是小伙子修复的吗？」

「嗯。倒是你们两个人的伤势怎样？」

「咦？这么说来一点伤也没有。」

「老夫也是……手本来应该承受太多斩击变成肉酱才对……是小伙子帮老夫治好的吗？」

我点头。

在我闯进来时，也治疗了两人的伤。

帝国双巨头，武力一百和九十九的两人。

那两人互相厮杀，有可能其实已经身受致命伤只是没发觉而已，所以我在修复庭院之前先帮两人施展了治愈魔法。

两人似乎都顺利痊愈真是再好不过。

豪森和米勒，两人愣住半晌以后──同时大笑。

「啊──哈哈哈哈！小伙子技高一筹啊。没想到不只阻止我们，还在修复庭院的同时连我们两个人的伤都一起治好了。」

「唔嗯。这就表示，老夫我们的时代结束了。」

「你太晚发觉了，那在义弟出生的瞬间就结束了。」

「你明明也是刚刚才认清的，还真敢讲。」

「哈哈，被发现了吗？」

两人更加意气相投。

该怎么说……嗯。

「呼哇……亚历大人真厉害。」

不，厉害的是两人改变态度的速度吧，我这么心想。

不管怎样，平安收场真是太好了。

07　大好人，领先专家两步

米勒领，凯耶拉村。

我和同行的米勒并肩眺望这座村子的农田。

视察。

米勒加入亚历山大同盟之后，边境村子因此受惠，米勒领内各地见状都纷纷发声求救，其中之一就是这个凯耶拉村。

在我和米勒面前是荒芜的农田，在背后稍远处，村民提心吊胆地看著我们。

「农田都荒废了，充满石头和木根。」

「那样不妙吗？」

米勒愣怔地反问。

「嗯，我想这样没办法正常耕作。就看起来的感觉这个情况似乎已经很久了，至今是怎么过活的？这样没办法正常采收作物吧？」

「打架。」

「咦？」

「去各种地方打架，用抢来的战利品填补。」

「那……不是打架而是掠夺对吧。」

「也可以那么说。」

米勒哈哈笑了。

由于诅咒解除，他身上的暴戾之气消失。

留著白发白胡须哈哈笑的米勒如同初次见面的印象，给人慈祥老爷爷的感觉，但他说的话果然还是有几分骇人听闻。

「谁叫那些家伙说缴不出税，既然如此就只能打架从外面抢了吧？」

「没加重税额之类的吗？」

「为什么？乾抹布就算拧了也拧不出东西来吧。」

「……原来如此。」

米勒以愣怔的表情说得理直气壮。

虽然米勒放弃经营领地、人格也有点毛病，但似乎并不是高压统治者。

「小伙子，这该怎么办？」

「我想想，首先从土著手。」

「土？」

「将岩石和木根全部清除乾净，耕犁成松软的土。不然作物就无法正常生长。」

「小伙子，那是强人所难吧？像这种露出地面的还容易清除，但地下也埋得像山一样多喔？」

米勒踏了踏地面。

毕竟是高手，从触感就知道吧。

「而且这么大片田，得出动好几千人才行，不然就赶不上今年播种吧。」

「没问题，你看著。」

我这么说完，单手垂直伸向天空。

将魔力集中在掌心，变出魔力球。

七色之中的土之魔力球。

过去和伊莉莎一起潜入反叛军堡垒时使用过的那个魔力球。

只不过，和那时不一样，这次做成巨大尺寸。

在掌心上，出现了尺寸是我的身体数十倍大的魔力球。

我将简直就像巨岩的魔力球，朝彻底荒废的农田投掷。

我顺便也做了掌心尺寸的魔力球，错开时间投掷。

土之魔力球将土、岩石、树根等等在田里的东西一并吞没、粉碎。

将一整块田吞进去，粉碎一切之后吐出来。

魔力球留在原地一段时间，最后消失之后。

大地包含地下的一切，经过一次粉碎后，变成细致松软的土。

「嗯，这样就好了吧。」

「真的假的，一瞬间就搞定了。」

「看得出来吗？」

「喔，就像小伙子说的，松松软软，像刚碾好的面粉一样。」

真不愧是高手啊。

「这样应该就姑且有农田的样子了。之后交给本行的人处理细节就没问题了。」

「哦──真不愧是小伙子。」

「诶，那边那些人。」

我招手示意凯耶拉村民过来，他们因为畏惧米勒都保持距离。

目击我做的事，惊讶胜过畏惧的村民之一慌张跑过来。

「请、请问有什么事吗？」

「现在看得到的这些就是全部的农田吗？」

我指著剩下的其他荒废农田这么问。

「是、是的大人！」

「我知道了。」

我将过度紧张的村民摆一边，打算将眼前看得到的农田一次搞定。

我再度朝天空伸出手，变出用来整地的土之魔力球。

「听我说！」

「嗯？怎么了吗？」

村民以下定决心的感觉开口：

「不只土的问题。」

「那是什么意思？」

村民似乎果然还是很怕米勒，一瞬间缩起身子，但鼓起勇气说：

「水源也……这个村子的水也不够。不久之前的暴风雨导致河流改道，水井也有一半以上被埋没。」

「这里没半样好啊。」

米勒傻眼，但是──

「那不要紧。」

「咦？」

「大概就快要──你看。」

我指著刚才的田。

从田的正中央喷出涌泉。

「水、水喷出来了？为什么？」

「我刚才扔了一个和这个一样、但稍微迷你的魔力球吧。」

「……？」

「哦，这么说来小伙子的确也做了那种事。」

村民歪头纳闷，但米勒似乎有确实看到。

「那个魔力球挖掘了地下。刚才涌出的是地下水。这下面有丰沛水脉，之后水的问题也会获得解决。」

「谢、谢谢您！」

「真有一套啊，小伙子。」

「嗯？」

「预知两、三步之后的所需，是一流──不对，是超一流的手腕哪。」

是那样吗？

08　大好人，拯救丰饶女神

将凯耶拉村的农田整地完毕──不对，是重新开拓，开垦成适合农作的土地之后，这次进入确保水源的作业。

我用小魔力球挖掘了几处，站在涌出最多水的那处。

「这要怎么办，小伙子？」

「我想想，在这里堆土，建造灌溉所有农田的渠道。」

「要筑成台地吗？」

「嗯，我想那样比较便于引水。」

那么该怎么做呢。

贤者之石有没有好方法──就在我正要问的时候。

大地突然摇晃起来。

「──咦？」

「危险！抓紧老夫，小伙子！」

米勒抓住我的手。

米勒不管怎么看都是老人，但简直就像脚在地面扎根的大树，在地震中一动也不动。

另一方面，在远处思索各自的农田今后的农作，兴高采烈的村民接连摔得东倒西歪。

「摇得真久……这是怎么回事哪。」

「啊！」

「怎么了，小伙子！」

「水的颜色变成紫色……那是……毒？」

「呣！」

米勒的脸色大变。

我用魔力球四处挖掘涌出的水，同时变成毒辣的颜色。

水宛如沸腾般咕噜咕噜冒泡，变成紫色而且质地浓稠。

不管谁看了都看得出「有毒？」吧。

「这……难道是！」

你知道些什么吗？──就在我正要问米勒的瞬间。

大地更加剧烈摇晃，从地底爆出震耳欲聋的轰隆声，飞出黑色物体。

物体飞到空中大约三层楼的高度，当场静止不动。

那是个女人。

穿著黑色礼服──穿著破破烂烂礼服的女性。

她眼神混浊，全身颤抖，嘴角流下紫色的唾液。

她停留在空中，发出宛如猛兽的呻吟声。

简直就像是地狱深渊传来，恐怖骇人的呻吟声。

「果然是那家伙吗！」

「那家伙？」

「叫作亚斯塔录，五十年前遇见那家伙以后，老夫就变得不正常。」

「意思是……诅咒米勒的元凶。」

米勒点头。

原来如此，经这么一说我才想到，她和米勒有几个共通点。

米勒的毒手，以及现在地面涌出的毒水。

最重要的是，亚斯塔录本人身上散发的瘴气。

为了慎重起见，我问贤者之石关于「亚斯塔录」的事。

贤者之石拥有一切知识。

……原来如此。

「从那之后就没现身……原来是在小伙子挖开来的地底吗？」

「或许是。」

「不管怎样。狭路相逢，这次就是她的死期了，我要给她颜色瞧瞧。」

「等一下。」

「怎样，小伙子。」

「让我来。」

「……这么说也是。」

看到亚斯塔录的瞬间就燃起战意的米勒，在我自告奋勇的瞬间，一下子冷静下来，表情不再凶恶。

「交给小伙子处理比较好吧。」

米勒这么说完，完全进入观战模式。

我踏出一步，走向亚斯塔录。

在空中，至今只是一直痛苦不已的亚斯塔录。

亚斯塔录发觉我，变得更加痛苦。

她流著口水溅得到处都是，张大嘴巴，脸颊简直都要裂开，吐出某种液体。

液体色泽比毒水更加毒辣。

大概是──毒的原液。

毒液瞄准我喷过来。

我立刻变出火之魔力球，让毒液蒸发。

一部分毒液没消除乾净滴落到地面，就连土都被毒融解。

周围尖叫声四起，村民东逃西窜。

不能花太多时间，要一鼓作气解决。

我往前伸出手，将魔力集中在指尖。

SSS级的魔力，与神并肩的魔力。

将魔力凝聚在指尖，变出宛如小型太阳的魔力球。

毒液完全被无效化的亚斯塔录，发出彷佛猛兽的咆哮，朝我飞过来。

「小伙子！」

我背对米勒的叫喊声，面向亚斯塔录。

迎击──然后反击。

我用追加的火之魔力球消除至今最浓厚的毒液，同时反击将小型太阳打入亚斯塔录的身体。

魔力球进入亚斯塔录的体内。

光芒包住她，她痛苦扭动。

和至今的痛苦是不同类型的痛苦。

现在的痛苦是因为我打入的东西发挥效果。

「喔喔，有效耶。」

身经百战的米勒似乎也看穿那点。

过了一段时间，等到光芒平息的时候，亚斯塔录宛如断了线的傀儡般，脚软跪下倒在地面上。

米勒缓缓地走过来靠近我。

「结束了吗？」

「嗯。」

「哈哈哈，真不愧是小伙子。居然这么轻而易举就解决掉折磨老夫五十年的元凶。老夫要感谢你。」

米勒说这句话时的表情神采飞扬。

──但是。

「不，我并没有解决掉她。」

「……嗄？」

米勒摆出「那是什么意思？」的表情。

在我回答他之前，亚斯塔录站了起来。

她扶著地面撑起身体，缓缓地爬起来。

「还要打吗！」

似乎是出于本能的反射行动，米勒对亚斯塔录的动作起反应加以防备。

「不，不是喔。」

「咦？」

「如何？还会难受吗？」

我不是问米勒，而是问亚斯塔录。

她一脸不知道发生什么事的表情，东张西望看周围。

眼眸恢复了知性的光芒。

「这里是……人类世界？我究竟做了什么。」

「说话了！？不对，正常说话了？」

米勒一脸惊愕。

我说出向贤者之石确认时获得的知识。

「亚斯塔录原本并不是邪恶存在。本来是丰饶──职掌丰收的神明。」

我说明以后，再度问亚斯塔录。

「如何，还会难受吗？」

「……不会。是吗，就是你救了我对吧？」

「只是帮你消除不好的要素而已。」

「感谢你。」

看样子似乎已经没事了。

曾经是丰饶女神的她复活，一定会为这片大地带来正面影响吧。

而在我和亚斯塔录交谈的一旁──

「唉呀……真不愧是小伙子。本来以为打倒了恶魔，没想到竟然恢复成女神。小伙子总是超出老夫的预想啊。」

米勒啧啧称奇。

09　大好人，成为现人神

我和米勒暂时道别，带亚斯塔录回到卡莱尔宅邸。

在充满昂贵摆设的起居室内。

我在椅子坐下歇一口气，发觉亚斯塔录依然站在我面前。

获得解放的亚斯塔录虽然发出女神的神圣光辉，但举止看起来简直就像爱美丽亚她们那样的女仆。

「亚斯塔录也坐下。」

「不。」

她缓缓地，但毫不犹豫地摇头。

「在主人面前没有我的座位。」

「我觉得你不需要那么卑微。」

「我想尽量表达感谢之意。在永无止境的痛苦之中，虽然只是暂时赐予我绿洲，但我想要报答这份恩情。」

听了亚斯塔录的说法，我明白了。

我知道一个境遇几乎相同的人。

前恶魔，天使阿撒兹勒。

就像阿撒兹勒被迫九度转生为恶魔受苦，亚斯塔录也是有类似苦衷吧。

她感谢阻止了那种遭遇的我。是这样吗？

……

「亚斯塔录。」

「什么事，主人。」

「变回神的亚斯塔录能够做什么？根据我的知识，亚斯塔录本来应该是丰饶女神。」

「主人真是明察秋毫，是我有眼不识泰山。正是如此，我拥有让大地丰饶的力量。」

「能够让我们的领地，亚历山大同盟旗下的领地丰收吗？范围相当大喔。」

「易如反掌。」

亚斯塔录不假思索回答。

「只要在每座村子兴建祭祀我的小庙，我就能够凭依显灵，分享我的丰饶之力。」

「我知道了，马上派人兴建。对不起喔，你才刚康复就马上叫你工作。」

「不，只要帮得上主人的忙，即使粉身碎骨也在所不辞。」

「谢谢你。」

我带著微微一笑、稍微脸红的亚斯塔录去见父亲。

为了和父亲商量，在领内所有农村兴建祭祀丰饶女神的小庙。

她果然也是想为了我做些什么的类型。

只要不会有人因此困扰，我希望成全她想做的事。

我这么心想。

☆

时光飞逝，四年一度的亚历杯落幕时。

父亲、岳父、豪森、米勒。

四名贵族的领地，全部都是前所未见的大丰收。

「唔嗯！真不愧是亚历。」

我在宅邸办公室，和父亲一起批阅收成报告的时候，父亲一脸满足、并且自豪地点头。

「看啊，所有村子都创下了过去最高收成量的记录。」

「全部都是托亚斯塔录的福喔。」

「不敢当。」

在我背后宛如秘书或女仆般站著同席的亚斯塔录，和往常一样谦卑。

顺便一提，女神的威光，应该说神圣光辉依旧。

因为她在我背后所以我不要紧，但父亲被照得睁不开眼睛的模样有点好笑。

亚斯塔录和那身神圣光辉相反，语气及态度非常拘谨。

「我只是服从主人的命令而已。全部都是主人的功绩。」

「唔嗯唔嗯。继天使之后连神都收服了。虽然不值得惊讶但我非常欣慰。」

不，请惊讶一下，父亲大人。

居然将「儿子收服神」这种正常听起来只像吹牛的事情当成「不值得惊讶」，我觉得很有问题。

话虽然这么说，那就是父亲，正常运作的父亲。

事到如今纠正或许也无济于事。

「奇怪？」

「怎么了，亚历？」

「这里……只有这个村子特别丰收呢。」

「嗯？这个程度才中等而已吧。」

「收获量是那样。但是和耕地面积相比……」

「呣！真的耶。其他一律都增加一点五倍左右，只有这里是三倍啊。」

「农田面积……并没有增加对吧。」

「没增加。」

我看了数字，不明白这是怎么回事，和父亲一起歪头纳闷。

「……那里的村长要处以绞刑。」

父亲突然低声冒出一句不得了的话。

那是我从父亲口中听过最骇人听闻的字眼。

「等、等一下，父亲大人。处以绞刑是怎么回事？」

「这是夸大不实。肯定是听到周围都丰收，为了拍亚历马屁就灌水谎报数字。」

「还不确定就是那样──」

「你看这个。」

父亲从怀里取出一颗石头。

那是大小和成年男子的掌心差不多的石头。

「这是？」

「流星──不，是陨石。是某个村子献上的东西……你看。」

父亲将石头翻面，那里刻著「亚历山大•卡莱尔」，也就是我的名字。

「为什么会刻著我的名字？」

「据说是这颗陨石原本就有的凹痕。因为那碰巧是亚历的名字，所以当成吉祥物献上。」

「原来发生过这种事吗！？」

「亚历是世界第一的儿子，不对，是世界第一的男人。即使不特别做什么都会累积伟业，但这种谎言会污辱伟业，不可原谅。」

父亲很罕见地为了和我有关系的事情发脾气。

「顺便问一下那个村子后来……」

「我严厉斥责罢免村长。因为并没有造成实际伤害。」

呼……

听到父亲理性处置，我松了一口气──

「因为更重的处分会成为亚历的污点！」

──更正，似乎是相当感情用事的处分。

「但这次不可原谅，如果这种情况横行传染周围，迟早会酿成大祸。所以──」

处以绞刑！在父亲再度说出似乎会成为言灵应验的话语之前，我制止父亲。

我明白父亲想表达的意思，但绞刑太过火。

「等一下，父亲，我去确认情况。」

「亚历吗？」

「嗯，这件事交给我处理。」

「……唔嗯，也是。只要亚历出马就会立刻真相大白吧。好，就交给你了，亚历。」

「嗯。」

总之我阻止了「绞刑」。

☆

我用瞬间移动魔法，来到一枝独秀大丰收的葛拉尔村。

亚斯塔录也同行。因为事关丰收，我想她马上就看得出有没有舞弊。

「真厉害，无懈可击的丰收。」

我第一眼的第一印象是这样。

田里满满作物，众人表情开朗，住家衣著林林总总都除旧布新，一眼就看得出丰衣足食。

因为在收成以前都几乎没有收入，一有收入反而会一口气把钱花掉。

农家的景气和收获量明显成正比。

「景气比其他地方好，看起来是和报告数字一致的丰收，但是为什么？」

「……啊。」

「怎么了，亚斯塔录，心里有数吗？」

「……是，我想起这里的小庙采用领内唯一与众不同的设计。」

「与众不同？」

是怎样不同呢？

我想起几天前去过的村子。

那里的小庙是祭祀亚斯塔录的寻常小庙。

其他村子的小庙也大抵都是相同感觉，虽然大小有若干不同，但可以说全部都虔诚供奉亚斯塔录。

和那些都不一样，独一无二的设计？

「是什么样子呢。」

「就在那里，主人。」

小庙就在亚斯塔录指著的前方。

首先，远远就看得出来，大小比其他地方大了约一倍。

「是因为很大间吗？」

「不。」

猜错了吗？

不过，既然亚斯塔录一来就马上心里有数，进去看看就晓得了吧。

我带著亚斯塔录前往小庙。

站在小庙前，探头看里面──我感到很惊讶。

「那是……我？」

「是，是主人和我。」

「意思是也祭拜我？而且这个配置……好像我是主神，亚斯塔录是随从一样啊。」

「正是如此。我记得我很佩服这间庙充分表现出我和主人的关系，于是很起劲地在这里赐予比通常更多的保佑。」

「……原来如此。」

原来是这么回事吗，我稍微苦笑。

既然本人表示这是会振奋精神的配置，效果是三倍也是可以理解的事情。

我理解状况了。

这座村子没有舞弊，这让我松了一口气。

但是……

「看这尊石像，总觉得好像我也变成神明一样……」

凡人的石像，和当作祭拜对象的神明的石像，造型不一样。

我的石像有亚斯塔录随侍在侧，不管怎么看都是神像。

打造得格外豪华，明明是石像却神圣无比。

众神之王。

我想起在神话中出现过的那种辞汇。

「主人是我的王，我认为这样很恰当。」

「是吗？」

亚斯塔录说那种话，她的反应也像父亲他们一样。

亚历教的信徒，女神亚斯塔录。这散发倒错的气息。

「啊！是副帝大人！」

「女神大人也在。」

「感谢保佑感谢保佑……」

我们在小庙前站著交谈时，发觉我们的村民走过来，不只拜亚斯塔录，还拜起我来。

是我的错觉吗，他们拜我拜得更殷勤。

大概不是错觉吧。

我被推崇成类似收服丰饶女神的现人神。

果然散发出众神之王的感觉。

投胎转世成ssS级。

看样子就算选择转生为人类，好像仍然会变成类似神的存在。

