<p align="center">第四章 反抗的决心</p>

一个出乎意料的偶然，让辰石实目睹了那个光景。

现在，监视久堂清霞，已经成了他每天的例行公事。在那个当下，他一如往常地窝在宅邸的书斋里，让自己和派遣出去的式神视觉同步后，仔细地观察市街上的每个角落，以便取得能够抢走美世的有利情报。

一开始，实还以为是哪里出了错误，一度怀疑起自己的双眼。因为，他所目睹到的光景，跟他的印象、以及香耶所透露的情报，几乎完全相反。

无论是表情、穿著打扮或是整个人散发出来的氛围……都出现令人震惊的巨大变化的美世。

这跟实想像中的事态发展不一样。终于察觉到这样的可能性之后，实几乎想要仰天长啸「为什么事情会变成这样」。

光是回想，几近沸腾的怒意便跟著涌现，实烦躁地以手搔头。

对方的层级远远高过自己，无论怎么做，都不可能与其相抗衡。失去冷静的实，甚至连这么简单的道理都遗忘了。

他毫不犹豫地将香耶找来，这个女孩采取的行动，总是能完全符合他想像中的蓝图。现在不是顾忌体面或形象的时候了。

先发现那个宝物的人不是久堂，而是自己才对。

他想要薄刃的血脉、薄刃的异能，这些都是为了让辰石家重拾荣耀。

「叔叔，您有急事找我？怎么了吗？」

香耶大方地在皮革长椅上坐下，疑惑地歪过头问道。实对这样的她露出笑容。

「……其实，我刚才看到了令人难以置信的光景。」

「咦？」

「你姊姊的现况──香耶，我猜你或许也想知道吧。」

这句话一直留在心中。

『香耶，你绝对不能变得跟那东西一样哟。』

这是母亲过去一而再、再而三对她重复的一句话。

在斋森家的宅邸里，每当看到自己同父异母的姊姊，母亲总是会伸出手指著她，以「你不能变得跟那东西一样。这种无才无能的货色，才不是斋森家的女儿」告诫香耶。

一如发言内容，母亲总是要求香耶必须站在「上位」。

母亲对于香耶在学习方面的失误也很敏感。偶尔表现失常时，母亲便会刻意向她说明大家是如何在背地里说继姊的坏话，并以「再这样下去，你会变得跟那个继姊一样」警告她。

在这样的影响下，香耶也开始认定自己必须永远站在「上位」，继姊则只能屈就「下位」。继姊拥有的东西，香耶也必须拥有，而且还得是更好的东西才行。

所以，未来的公公辰石实将她找来，告诉她的那个事实，香耶完全无法接受。

（骗人……骗人……这都是骗人的……！）

那个姊姊，竟然会穿著上等的和服走在街头，一旁甚至还有佣人随侍？

光是听到这样的口头叙述，实在令人难以置信。

香耶展现出见鬼之才后，父亲曾指导她一些术法。她返回斋森家宅邸，在自己的房里开始施展这种术法，以拙稚的技巧匆匆做出了式神。

拥有见鬼之才，代表此人拥有成为施术者最基本的能力。不过，因为香耶是女人，不会接触到异能相关任务，所以她并没有太热中学习。

尽管如此，派遣式神外出，让自己的视觉和它同步这点事情，香耶还做得到。

她拉开房间的和纸拉门，把用小纸片做成的式神送出去。

（这怎么可能呢？）

香耶以白皙的手指捏烂残留在掌心里的多余纸张。

几个星期前，她才刚目睹继姊穿著破破烂烂的旧衣服的模样，并因此感到放心。

要是继姊的这门婚事进行得很顺利的话呢？

之前，在宅邸里跟自己擦身而过的那名清秀男子，据说就是久堂清霞。

上等的和服、让众多佣人听令于自己的权力、以及眉清目秀的夫婿。这些竟然全都会变成那个身为次级品的继姊所有。

（不行，我不要这种事情发生。）

其实，香耶也隐约察觉到继承斋森家一事，并没有表面上看起来那么美好。

去女子学校念书时，只要稍微跟其他人交流，马上就能明白。提到异能者家系时，会被列举出来的，除了首席的久堂家以外，就只有其他少数几个家系。无论是斋森家或辰石家，都不会是受到众人仰赖或期待的对象。

是因为过去累积下来的财产和地位，才能让这两家勉强跻身异能者家系的行列。就只是这点程度的能耐罢了。

在世人看来，斋森家跟辰石家都已经开始没落了。就算继承了斋森家，也不会有能够悠闲度日的未来在等著香耶。就连拿斋森家跟迎娶继姊的久堂家相比，都是不知天高地厚的行为。

斋森家和幸次，都不是香耶真正想要的东西。

比起这些，适合成为久堂家当家之妻的人，不是那个一无是处的继姊，而是自己才对。

（那样的姊姊，竟然会抢走应该属于我的东西。这样未免太奇怪……啊！）

在式神准备离开热闹市区的那个瞬间。

在人潮之中发现看似美世的人物，让香耶的心跳几乎一瞬间停止。

「这是骗人的吧？不是吧？这个人不可能是姊姊……」

撑著纯白的可爱阳伞，身穿看起来高级无比的天蓝色和服，和前阵子那名佣人有说有笑地走在街上的贵妇人。

她看起来简直完全变了一个人。原本瘦弱得不堪入目的身子，现在看起来健康许多，却同时保有纤细柔弱的气质。因为受损而变得粗糙、蓬乱的发丝，现在则是艳丽到能够反射阳光的程度。

过去那个不起眼、寒酸又阴沉的继姊，已经不存在于任何地方了。

「那个姊姊……怎么可能变成这个样子呢……」

香耶茫然地这么叨念，驱使式神继续尾随那名楚楚可怜的贵妇人。不过，在途中发现对方的目的地是对异特务小队的值勤所之后，香耶便让式神停驻在一段距离外的地方。

样貌神似继姊的贵妇人来到值勤所外头，和守卫说了几句话之后，就这样在大门旁边等著。

片刻后，从值勤所里头走出来的，确实就是香耶过去在斋森家宅邸惊鸿一瞥的那名美男子。然而，不知何故，他的表情和那时有著极大的差异。

不同于前阵子光用视线就能杀死人的那种冰冷氛围，现在的他，脸上露出柔和的笑容。即使是透过式神的视觉，也看得出来他对那名贵妇人怀抱好感。

而贵妇人的脸颊也微微泛红，表情看起来相当自在放松。

两人和睦地对话的模样──不管怎么看，都是一对感情融洽的恋人。

「……为什么？为什么！」

因为过于震撼，原本便不稳定的式神一下子失去力量，浮现在香耶脑中的光景也跟著消失。

太奇怪了！一切都太奇怪了！

她回想起方才目睹的姊姊的身影。

那只是一具空壳罢了。无论再怎么雕琢自己的外表，姊姊仍毫无内涵可言。所以这样没有任何意义──香耶试著这么说服自己。

长年以来过著等同于下人的生活，没有异能和见鬼之才的她，什么都做不到。久堂家那个男人，光看就知道是个极其完美的人物。姊姊不可能胜任他的妻子这样的地位。

香耶比姊姊要来得漂亮。更重要的是，她比姊姊优秀。以她的条件，绝不可能满足于「家道中落的斋森家的女主人」这样的身分。

『香耶，你绝对不能变得跟那东西一样哟。』

没错。所以，自己绝不能屈就「下位」。

（适合成为久堂家当家之妻的人，是我才对！）

香耶冲出自己的房间，闯入父亲的书斋。

她的父母相当溺爱自己。所以，现在提出交换未婚妻的要求，他们应该也会接受。

然而，香耶这样的预测，却遭到无情的背叛。

「不行。你就乖乖学习如何当个好妻子吧。」

「为什么！」

父亲皱眉露出苦涩的表情，无法接受这种答案的香耶感到愈来愈烦躁。

「没有为什么，你就忘了美世的事吧。」

「我现在不是在说这种事情！父亲，适合嫁到久堂家的人，应该是我才对吧？」

「……香耶，要是这样闲到发慌，你去见见幸次如何？」

「父亲！」

之后，无论她再说什么，父亲都不愿回应。

这样的情况，可以说是头一次发生。每当香耶提出任性要求，父亲一开始虽然不会马上允诺，但最后总会答应她，但现在──

「香耶？」

走出父亲的书斋，来到走廊上的时候，香耶被碰巧造访斋森家的幸次唤住。

「幸次先生。」

一瞬间，她有些犹豫。这名未婚夫，基本上是站在香耶的继姊那边。倘若跟他说自己看不顺眼继姊变得幸福的模样，因此想从中作梗，他绝对会表示反对。

思考至此，香耶发现了一件事：幸次对美世怀抱著好感。既然这样，倘若可以交换未婚妻，对他来说应该也是美事一桩。

「幸次先生，那个呀──」

你想不想跟姊姊缔结婚约？

或许是无法理解香耶这个问题吧，幸次皱起眉头，反问她「什么？」

「我是说，能跟姊姊订婚的话，你也会比较开心吧？」

「我不懂你在说什么。」

「跟姊姊比起来，明显是我比较适合久堂大人之妻这个位子，所以，我打算和姊姊交换，这么做绝对会比较好。你愿意协助我吧？」

「拜托你别说这种傻话了。」

以严厉的语气这么回答后，幸次的眼中随即浮现早已放弃的神色。

看到他这样的反应，香耶焦急起来。

「为什么？比起我，你更喜欢姊姊对吧？」

「问题不在这里，岳父有答应这件事吗？」

「……」

「若是家长不允许，就不可能这么做。」

「……连你都这么不顾我的感受吗？幸次先生！」

继父亲之后，看到未婚夫也对自己这般冷淡，香耶再次尝到失望和悲伤的滋味。

（不过，对了。如果是辰石叔叔……）

实总是愿意听香耶说话，也会告诉她继姊的近况。所以，他想必愿意协助推行这个计画。香耶感到心情轻松了几分。

不可能会没有半个人和她站在同一阵线。因为，只要香耶依旧如此优秀，比起美世，大家必定会更渴望她。

──在稍早的时刻。

「美世大人，您准备好了吗？」

「是，我现在就出去。」

听到由里江的呼唤，美世走到外头来。虽然现在还是上午的时段，但阳光已经变得有些强烈。

昨晚，因为工作繁忙，清霞没有返家，而是在值勤所留宿一晚。判断他应该累积了不少疲劳的美世，打算送一些亲手做的饭菜过去，希望这样能多少帮上清霞。

根据由里江和五道的说法，对清霞来说，在事务繁忙时少吃一餐，似乎已经是家常便饭。现在把便当送过去的话，就能让清霞在中午前收到，时间上来说应该刚好。

「少爷一定会很开心的。」

「是这样的话就好……」

美世将包裹著便当的布巾揣在怀里，确认自己的打扮有没有不妥之处。

在她收到那件樱粉色和服的几天后，清霞替她采购的其他品项，陆陆续续从「铃岛屋」寄来家中。

除了适合在接下来的时节穿著的单衣、以及布料较为薄透的和服以外，还有成套的衬衣、腰带和小配件。这些衣物在空间不算大的室内堆成小山，让美世看得傻眼。

这堆小山的总价，让美世害怕得不敢去想。不过，全都收进柜子里就太可惜了，所以她开始一件件拿出来穿戴。

顺带一提，她今天穿的是有著蔚蓝底色、加上点缀得恰到好处的藤花图样的精美和服。腰上则是系著淡黄色的腰带。

「来，美世大人。请您带上这个吧。」

「好可爱……」

「因为这阵子的阳光慢慢变强了呢。少爷交代您务必要使用。」

由里江递给她的，是一把十分可爱的纯白蕾丝阳伞。感觉搭配西服或和服都很适合的这把阳伞，想必又是价格不菲的一项日用品。

撑著这把阳伞走在街上的话，看起来必定会像个优雅的富家千金吧。然而──

「……我是不是让老爷为我花了很多钱呢……」

久堂家除了坐拥高额资产以外，身为士官的清霞，在军中的地位也不低。要说金钱方面的烦恼──虽然美世也明白，若非发生过于极端的事情，久堂家应该不至于为钱伤神，但就算这样，她还是忍不住担心起来。

光是让清霞买和服给自己，就已经十分足够了，但最近，他总是会动不动就找藉口替美世添购食衣住方面的用品、或是生活杂货。

若是出身于一般富裕家庭的千金大小姐，想必会以理所当然的态度收下这些礼物吧。不过，不巧的是，美世跟这样的人生体验无缘。所以，她实在对清霞有种愧疚感。

「哎呀，虽然我也不太清楚，但不要紧的。因为少爷平常就是鲜少用钱的人呢。来，我们赶快出发吧。」

「好……好的。」

由里江随意带过这个话题后，从美世背后轻推一把，她便缓缓踏出步伐。

来到市区后，即使不愿意，美世仍不禁回想起遇到香耶那天的事。

她心里多少仍有「要是今天也遇到香耶怎么办……」的恐惧。无论现在过著多么平稳的生活，待在娘家的那段回忆，并不会轻易从脑中褪去。一旦和香耶碰到面，她或许又会因为恐惧而变得无法动弹。

不过，美世的身边现在多了能够成为内心寄托的人，绝对会站在她这边的人。光是想到这一点，总是笼罩著她的不安和恐惧便会减少几分。

「您好。」

跟站在值勤所外头的守卫打过招呼后，对方开口询问美世的身分和来意。

虽然讲话有点吞吞吐吐，但美世仍好好说明了自己是清霞的未婚妻、以及今天在佣人的陪同下送便当过来给他一事。

「未婚妻……我明白了，我现在马上入内报告。」

这么回应的守卫，露出一脸吃惊的表情，彷佛看到了什么令人无法相信的光景似的。

在外头静待片刻后，看起来有些慌张的清霞从值勤所里头走了出来。总是一脸淡定的他，现在罕见地露出焦急的表情。

「美世、由里江……发生什么事了？你们怎么会跑来这里？」

「老爷，您辛苦了。虽然也觉得这么做可能会让您困扰，不过……那个，因为我担心您没有好好吃饭，所以送了便当过来。」

美世在内心提醒自己露出笑容，然后将手中包著便当盒的布巾递给清霞。

「是……是吗？那么……谢谢了。」

接过布巾的清霞，不知为何回应得支支吾吾，双眉也像是感到困扰那样紧皱。

不了解清霞的人，看到他这样的表情，可能会以为他不高兴吧。不过，现在的美世能够明白，这纯粹是清霞感到害羞的表现。

他的态度和表情，总是很容易招致误会。

「你们是走路过来的吧？要进来里头休息一下吗？」

「不，我没关系。由里江太太，您呢？」

「这点路程而已，我还能再走更远哟。」

由里江笑眯眯地以拳头轻捶自己的胸口回应。一如她所言，由里江脸上完全不见疲态。或许是以佣人的身分，长年以来忙进忙出的训练成果吧。

「那个，虽然好不容易见到您，但妨碍您办公也不好，我们就先回去了。」

会觉得清霞看起来有些失望，一定是自己想太多了吧。毕竟他工作很忙，美世不能留在这里打扰他。

这时，清霞突然露出认真的眼神问道：

「美世。你有把护身符带在身上吧？」

「啊，是的。我放在这里……」

看到美世指著手上的束口袋这么回答，清霞正要朝她点头的时候──值勤所里头传来呼唤声，他于是转过头。

开口回应呼唤自己的队员后，再次转过头来望向美世的清霞，已经是一脸肩负重任的高阶军官的表情。

「我现在就过去──你有带在身上就好。抱歉，虽然很想送你们回去，但我现在无法抽身。」

「没关系。打扰您值勤，真的很不好意思。请您工作加油。」

「嗯。你们俩回去的路上也多小心。」

「好的。」

美世这么回应后，清霞朝她露出微笑，伸出手轻轻拍了拍她的头，随后便返回建筑物内部。

「呵呵，少爷他害羞了呢。」

「是呀……」

回家路上，一边和由里江闲聊，一边望向束口袋里头的美世，脸上浮现了疑惑的神情。

「美世大人，您怎么了吗？」

「咦，啊……嗯，那个……」

她将手探进束口袋底部翻找，但仍然没有找到。

是掉在哪里了吗？啊，对了，这么说来──

「我刚才跟老爷说有把护身符带在身上，但现在一找，才发现我好像把它忘在家里了。」

「哎呀哎呀！那可不好喽。」

为了搭配身上这套和服，美世今天换了一个束口袋使用，结果忘记把护身符放进来。所以，护身符现在还在之前使用的旧的束口袋里。

她没想到自己会这么冒失。单从结果来看的话，美世等于是对清霞撒谎了。虽然她本来就很少踏出家门，但这并不能当成藉口。

「我明明答应老爷会随身携带那个护身符……」

（我真的很糟糕呢。）

少了那个护身符，感觉守护著美世的清霞的气息，也一口气减弱许多，让她有些不安。

不小心打破约定的沮丧情绪也跟著涌现。美世无力阻止。

「这样的话，我们就直接回家吧，美世大人。」

「……说得也是。」

美世同意由里江的提议，开始加快脚步。

她并不知道那个护身符有著什么样的效力。不过，既然清霞会如此在意美世有没有随身携带，就代表那是个有特殊意义的东西。她不能在没有把护身符带出来的情况下，在外头到处闲晃。

沉默地加快脚步前进后，两人平安无事地离开市区，来到比较人迹罕至的乡间小路。走到这里的话，家就在不远处了。

正要放下心来的时候──

一辆伴随著巨大引擎声的轿车，在两人附近停了下来。

一开始，美世还以为是清霞开车追了上来。然而并非如此。

「美世大人！」

由里江的惊叫声传来。面对眼前的突发状况，美世的反应慢了半拍。

「……！由里江太……呀啊！」

还来不及转身，从轿车上走下来的陌生人，便以令人发疼的强劲力道拉扯美世的手臂。这不容反抗的强大力量，让美世全身无法动弹。

「你……你要做……呜呜！」

美世的嘴巴和双眼被缠上布条，让她一下子失去了视觉、声音和自由，就连想确认是谁对自己做出这种事，都无能为力。

（好可怕……！老爷……！）

她的身子就这样被人扛起，然后粗鲁地塞进轿车里头。喘不过气的痛苦，让美世失去了意识。

迅速以钢笔在纸上书写，处理完一张又一张的文件时，打算拿印章捺印的清霞不自觉抬起头。

「队长，有访客找您，不过……」

部下略为困惑的嗓音从大门外头传来。

今天应该没有跟访客见面的安排才对。是发生什么事了吗──清霞皱起眉头，快步走向会客室。

在这栋值勤所里，位置很靠近入口的会客室，平常只有访客莅临时才会使用。踏进这个房间的清霞，发现自己熟悉的人物坐在里头。

「……由里江？」

一看到清霞出现，刚才原本已经离开的由里江，以险些跌倒的动作猛地起身，冲过来揪住他。

「少爷，美世大人她……！」

「发生什么事了？」

「美……美世大人她……少爷，您快帮帮美世大人！」

「由里江，你冷静点。」

「不……不行，再……再不快点的话，美世大人她会……！」

平常总是很冷静的由里江，现在却表现出方寸大乱的态度，甚至没有办法好好跟清霞对话。

「冷静一点。没事的，慢慢说给我听。」

「美世大人她！」

「美世怎么了？」

「她……她在半路被人绑架了……！」

清霞将「怎么会」三个字吞回肚里，发出一阵低吟。虽然他也有预料到这种情况，但这理应是可能性最低的发展才对。因为清霞完全没想到对方竟然愚蠢到这般地步。

他安抚手足无措的由里江坐下，继续询问她详细情况。

「美世被掳走之前，你们有遇到谁吗？斋森家的人、或是辰石家的人？」

「没……没有。因为我们原本打算直接回家。」

「护身符呢？美世不是带在身上吗？」

「……关于这个，其实──」

──跟少爷道别之后，美世大人才发现她没带出来。

由里江的嗓音和双手，都颤抖得十分厉害。要是出门前有替美世大人确认随身携带的物品，就不会发生这种事了──她自责地这么说。

为了按捺几乎快要爆炸的激动情绪，清霞重重吐出一口气。

他给美世的护身符，有著能让她不被其他人的式神发现的功效。

不过，因为无法避免美世被一般人看到、也无法在她遭遇暴力对待时保护她，所以可以说是个纯粹求心安的东西。不过，要是遇到企图以式神监视他人的施术者，这个护身符就能派上用场。

「……啧！」

面对自己的无力导致的事态，清霞感到十分焦躁。

他从怀里取出几张巴掌大小的白纸，然后注入力量，将它们做成简单的式神，再释放到市区，用以寻找美世的行踪。然而，帝都占地相当广大。这样的做法不但耗时，也不够可靠。

他已经十之八九猜出绑架犯是谁。但没有确切证据的现在，他实在无法采取行动。要是能透过式神掌握到对方挟持美世的地点，倒还有点希望，但事情不可能进行得如此顺利。

要直闯敌营，直接压制绑架犯的话，清霞一个人就做得到。然而，在没有确切证据的情况下这么做的话，恐怕只会为清霞带来足以落人口舌的破绽。他还需要一个关键的动机。

尽管很想马上动身将美世救回来，却没办法这么做，让清霞焦急不已。

「队长～又有一位访客上门喽。」

在房间被沉重的沉默笼罩片刻后，一个懒洋洋的嗓音传了进来。

「是谁？」

即使听到上司以完全不带感情的平淡嗓音这么问，五道仍毫不在意地大方踏进会客室，然后指著自己身后说「这个人」。

出现在那里的，是清霞完全想像不到的一名人物。

他的双手像是在强忍痛苦那样紧紧握拳。

「我知道来拜托你这种事情，简直是莫名其妙。可是，拜托你。因为光凭我一个人，没办法把美世救出来……！」

香耶的未婚夫辰石幸次，带著快要哭出来的扭曲表情站在清霞眼前。

自己明明发誓过要守护美世才对。

为此，他还刻意选择成为香耶的未婚夫、站上斋森家下一任当家的地位。

但现实又如何呢？现在，幸次坐在由清霞驾驶的轿车上，紧咬双唇到几乎渗血的程度。

在对异特务小队的值勤所向清霞说明过后，这段无论回想几次，都让自己懊悔不已的记忆，再次鲜明浮现于他的脑中。

香耶的样子看起来不太对劲。提出想跟同父异母的姊姊交换立场的要求，被自己的父亲和幸次一口回绝后，她这次转而造访辰石家，说是要找幸次的父亲商量。

因为感觉实在太可疑，幸次也跟著过去，却听到香耶和父亲讨论起令人不禁怀疑自己的耳朵的计画。

『那么，只要姊姊答应了……』

『嗯。倘若是出自本人的意愿，久堂也只能允诺了吧。那两人的婚约会取消。只要你开口，美世应该马上会妥协。』

『就是呀！母亲一定也愿意帮忙。那么，您会帮我们把姊姊带过来对吧，叔叔？』

『那当然了。』

这样的话，事情一定能顺利进行──香耶开心地拍著手这么说。

『这太荒唐了！爸、香耶，你们在想什么啊！』

幸次连忙介入对话，但两人只是对他投以冰冷的视线。

『还问我们在想什么？刚才不是说过了吗？我要让姊姊的婚约取消，然后跟她交换立场。幸次先生，你说这需要得到父亲允许对吧？因为我没办法说服父亲同意，所以才来找叔叔商量其他办法呀。』

『怎么会……』

幸次难以置信地望向自己的父亲。

『没办法，这么做都是为了得到美世。』

『你以前明明还训斥我不要干涉别人家的事情……！』

过去，幸次试图帮助美世的时候，被父亲以「不准介入别人的家庭问题」拦阻了好几次。

然而，父亲现在的行动，不是跟自己的发言矛盾了吗？

听到幸次的指摘，父亲叹了一口气。

『那时，我担心你过分袒护美世的行为，会让斋森察觉到她的价值。得先让斋森一度拋弃这个女儿才行。否则，想得到她的话，得花上更多力气。』

『……咦？』

这是什么意思？

『为了避免让斋森察觉美世的价值，于是一直将她留在身边，让美世陷入孤立的状态，对我们来说比较有利。』

『……』

也就是说，父亲之所以不对美世伸出援手，一直维持冷眼旁观的态度，都只是为了最终能够得到她。

彻底理解了父亲的所作所为后，心中怒意早已突破临界点的幸次，就这样茫然杵在原地片刻。下一刻，感觉血液一下子冲向脑门的他，视野被染成一片鲜红。

──不可原谅。

因为，这未免……美世一直被囚禁在痛苦、悲伤之中，甚至忘了该怎么露出笑容。她这般辛酸的经历，父亲不可能不了解。尽管如此，他却刻意置之不理。身为人类，这是不该有的行为。

至今，自己竟然……竟然都顺从这个恶人所说的话行动。想到这里，幸次甚至也开始为这样的自己愤怒。整个身体感觉都快要沸腾。

房间的窗户「啪」一声裂开。

幸次再也压抑不住自身的感情。在内心高涨翻腾的怒气满溢出来，转化为失控的异能，开始干涉这个现实世界。

『……不可原谅。』

『没用的，幸次。住手吧。』

『我不会再听你的话了！』

设置在房间里的桌椅、柜子等家具，都开始不安分地发出喀哒喀哒的声响。

『香耶，你先回家。』

『叔叔……』

『等解决了这边的问题，我马上会过去拜访。』

『我明白了，姊姊的事情就交给我吧。』

朝幸次瞄了一眼后，看似已经对他失去兴趣的香耶乖乖离开了这个房间。

在拉门关上的同时，房间里的物体全都无视重力浮上半空。

『我不会再让你们继续对美世为所欲为……！』

幸次这么吶喊后，飘浮在半空中的物体，瞬间以惊人的速度朝实飞过去。

念力──无须实际碰触物体、或是透过道具操作，就能移动目标物的基础异能之一。幸次原本拥有的力量，顶多只能让椅子的一只脚浮起，但现在他释放出来的力量，明显超越了过去的水平。

要是被他操控的这些物体击中，人类的脆弱肉体想必会轻易飞出去，然后粉碎成肉块吧。

然而，实却依旧一脸泰然自若地站在原地。

『原来你有这样的力量啊，真是意外。虽然异能的强弱和水准高低，有时也会受到情感影响就是了。』

说著，实轻轻扬起一只手。只差一秒就会砸中他的那些物体，现在全都在半空中静止，然后缓缓降落在地上。

『怎么会……快动啊……！快动起来！』

『蠢才。从来不曾确实接受异能者训练的你，怎么可能赢得过我呢。』

原本宛如飓风般席卷这个房间的幸次的异能，现在彻底回归平静，没有再出现任何反应。

尽管幸次内心的怒气完全没有消散，但他再也使不出像方才那样凌驾于他原本的能力之上的异能。

『可恶……！为什么……为什么啊……』

自己为什么这般无力呢？信誓旦旦地说要守护美世，但在最关键的时刻，却总是因为能力不足，而帮不上任何忙──简直像个只会空口说大话的孩子。

虽然不甘，但他确实无能为力。幸次不禁流下眼泪。

之后，实以力量制伏幸次，用术法限制住他的行动能力，再将他关进自己的房间。

美世想必会被父亲派出去的人绑架，现在，说不定已经被抓回斋森家了吧。

他什么都做不到。尽管明白美世的处境很危险，他却连自己的父亲都拦阻不住。

真要说起来，是打从一开始就不肯选边站的他不好。

温柔？不对，他只是优柔寡断、胆小又没出息罢了。在事态变得像现在这样无法挽回之前，他从不曾采取过任何行动。

『我真的……是个傻瓜啊。』

他早该做出选择才对。想守护美世的话，就应该付出相对应的努力才对。

事到如今，就算后悔也为时已晚。没有确实进行异能者相关修行的幸次，现在完全无法赶往斋森家；就算有办法自由行动，最后恐怕也只会让相同的事情再次上演──

这时，本应上锁的房间大门被人打开。

『所以，你要放弃了吗？』

道出这句像是在揶揄、又像是在开玩笑的发言的人，是幸次的哥哥。

看到对方一副像是纨裤子弟的轻浮打扮，幸次涌现一股怒意。

『我不会放弃，我要去救美世。』

看到幸次下定决心这么表示，哥哥笑出声来。

接著，不知道从哪里学来这种技术的他，轻易破解了父亲用来限制幸次行动的术法。

『你为什么……』

『与其浪费时间在意这种小事，我觉得你还是赶快动身比较好喔。』

幸次转身背对那张令人不悦的笑容，轻轻点头之后，便从房间冲了出去。

「马上就要到了。就算你这么焦急，情况也不会有任何改变，辰石幸次。」

清霞一边驾驶轿车，一边以不带感情的语气这么提醒坐在副驾驶座上的幸次。

「你还真冷静啊，你的未婚妻现在可是不知道遭遇到什么样的对待呢。」

幸次冷冷地回应。

驾车中的清霞的侧脸看起来极其冷静。彷佛冻结的表情，看起来完全不像在担心自己遭到绑架的未婚妻。

久堂清霞确实很完美，他身上找不到半个像是缺点的缺点。尽管没什么好比较的，然而，无论是作为一个男人、或是一名异能者，幸次都远远比不上他。无论付出什么样的努力，他想必也不可能追上清霞这样的存在吧。

不过，把美世交给这个男人真的好吗？首先，他了解美世的什么？她深沉的哀愁与孤独，还有内心受到的创伤，他能明白吗？

像这样前往搭救美世，或许也只是表面上做个样子罢了。

（倘若这个男人拋弃了美世……）

届时，幸次就只能先杀了美世，然后再自杀了。他一直有著这样的想法。他认为这是能给予美世安详平静最确实的手段。这完全是他自做主张的想法──幸次也有这样的自觉，然而，他想不到其他方法了。

不过，他随后马上明白自己这种赴死的决心，并没有机会派上用场。

◇◇◇

清醒过来时，泛著些许霉味的混浊空气窜入美世的鼻腔。

她发现自己在一处昏暗的室内。或许是某处有光线透进来吧，在双眼习惯阴暗的室内后，还不至于是伸手不见五指的程度；然而，因为无法窥见外头的情况，所以很难判断现在究竟是白天或晚上。

美世整个人倒卧在积著灰尘的木造地板上。因为双手被绳索绑著，她费了好一番功夫才爬起身。

（这里是……）

仔细确认过周遭后，她发现自己记得这个地方。那段令人格外不快的回忆也跟著涌现。

狭小而几乎空无一物的空间，冰冷又潮湿的空气。

这里绝对是将年幼的自己幽禁在里头的那个斋森家的仓库。

仓库这种东西，构造应该都差不多，而美世也没有能够确实断定这就是斋森家仓库的证据。不过，里头跟过去几乎一模一样的光景，让她莫名相信自己的判断。

虽然不清楚详细的原因，但如果是继母或香耶的话，绑架美世、然后把她关进娘家仓库里这种暴行，她们并非做不出来。她们想要羞辱美世的想法，以及憎恨、排斥她的情感，都相当根深蒂固。只要有个什么契机，她们很有可能做出这种程度的事情。

大致掌握现况后，对于接下来可能会发生的事情的恐惧、以及对清霞和由里江的愧疚之情，也跟著一并涌现。

现在，清霞应该已经接到她半路遭人绑架的联络了。

他想必会设法把美世救出去吧。这样一来，她会给他添多大的麻烦呢。感到相当过意不去的美世，几乎要为此掉下眼泪。

开始加速的心跳，怦通怦通不断震慑著自己的鼓膜。

倘若继母或香耶在这个瞬间出现，在这个家中再次和那两人面对面的话，自己又会变得怎样──因为完全无法想像后果，美世内心的恐惧变得更加强烈。

离开娘家、得到能让自己安心的栖身处之后，美世觉得自己变得坚强了一些；但同时，因为受到宠爱，她觉得自己的忍耐力下降许多。倘若在继母或香耶面前哭出来，不知道她们会怎么嘲笑自己。

下定决心后，美世起身，以自己的身体用力撞向仓库大门。

比起年幼时期，她的身体现在成长了许多，所以说不定有力气从内侧把门撞开──她怀抱著一线希望这么尝试。

然而，门板果然还是一动也不动。

（……这也是理所当然的呢。）

以门闩固定的大门，用她的身体不可能撞开。

无法打开眼前这扇大门的话，恐怕就没有其他能让她逃脱的出口了。虽然上方的高处有一扇小窗，但想爬上去相当困难，而且从窗户的大小看来，美世也不可能钻过去。

无论多么不愿放弃，现在的美世仍无计可施。感觉自己彷佛是只能静待最终判决出炉的囚犯的她，无力地在原地瘫坐下来。这时，她似乎听到外头有什么动静。

「……！」

美世瞬间变得全身僵硬，冷汗也开始冒出。

不自觉地止住呼吸的她，默默看著大门伴随沉重的声响被人打开，完全无法移开视线。

「哎呀，姊姊，你已经醒过来了吗？」

果然。美世的双肩反射性地一颤。

让一旁的佣人负责打开厚重的仓库大门，自己则是背对著夕阳开始西沉的天空，缓缓走到和仓库入口只隔一步的人，正是香耶。

遗传自母亲的美艳面容、穿著时下流行的色彩鲜艳的和服的身影、澄澈尖锐的嗓音。这名没有半点破绽的少女，感觉是一如往常的香耶。然而，漆黑而激昂的感情，此刻在她的眼中不断蠢动。

「因为你迟迟没有醒过来，我还以为你的心跳终于停止了呢。」

不可思议的是，轻笑著这么表示的香耶，表情看起来却少了过去那种高高在上的傲慢。感觉似乎有些心不在焉、或说是为了什么而焦躁到走投无路的程度。

「……你……是为了什么……做出这种……」

恐惧和紧张的情绪，让美世无法顺利呼吸。这么开口询问的嗓音，也没出息地不断颤抖。

现在，双手被绑住的她，只能瘫坐在满是灰尘的地板上不停发抖。俯瞰著美世这样的身影，香耶脸上的笑意变得更深了。

「真是痛快呀。姊姊，你配不上这么漂亮的和服呢。像现在这副脏兮兮的模样，才适合你呀。」

「……」

美世没能马上做出回应。因为，香耶的这番发言，其实正是一直潜藏在美世内心深处的某个想法。

看到清霞购买大量的昂贵用品送给自己，美世之所以会感到惶恐不安，说穿了，纯粹是因为她觉得自己不适合这些东西罢了。

美世垂下头。这时，突然有人走到她的身旁。

一道强力的冲击「啪！」地落在她的一边脸颊上。美世发出短短一声哀嚎，然后倒在地上。

「都是你的错！」

这个吶喊声是继母的声音，她刚才似乎是用手中的扇子殴打美世。

在脑中不断回响的这句话，美世也熟悉不已。过去，她便时常听到这句彷佛要将一切责任归咎于自己身上的台词。

「都是你，害得我的人生又开始偏离正轨了！」

「……！呜……」

美世将差点脱口而出的赔罪台词吞回肚里。

「把你养育到这么大，结果你一嫁出去，竟然就这样恩将仇报。真是个不要脸的孩子！」

「……」

尽管想主张自己不记得有做出什么恩将仇报的行为，但看到继母脸上宛如厉鬼的表情，美世便什么都说不出口。

说什么都没有用，从过去到现在一直都是如此。

「真的很讨人厌，你应该要像个佣人那样继续做牛做马才对！嫁去久堂家，结果就变得这么嚣张！」

看到美世倒地不起，香耶伸出脚使劲践踏她的身体。

「好痛！」

美世的侧腹和肩膀附近，就这样被香耶奋力践踏了好几下。随后，原本以为她终于把脚收回去了，但接下来，自己蓬乱的头发突然被一把揪起，脑袋也跟著被用力提起来。香耶和香乃子愤怒的表情出现在眼前。

「快点辞退跟久堂大人的婚事。」

「……！」

继母道出的这句话，让美世整个人僵在原地。

「就是呀，姊姊！久堂大人的妻子这样的身分，是你无法负荷的重担才对。就跟我交换吧？」

香耶也乘胜追击。

此刻，美世感觉自己脑中某个冷静的部分，好像大概能理解她们做这种要求的原因了。

说穿了，她们只是因为看到自己轻蔑不已的美世，现在竟然在久堂家过得顺心如意，所以心生不满罢了。原本不屑一顾地认为美世不可能和清霞走到结婚这一步，但事态发展却一反自己的预测，她们因此开始感到焦急。

「你这种不知天高地厚的人，随便曝尸在荒郊野外就好了嘛。」

「……呜……呜……」

头发被用力拉扯，让美世的头皮疼痛不已。刚才被甩了一巴掌的脸颊上，残留著火辣辣的刺痛感，口中传来些许的血腥味……或许是嘴角划伤了吧。

「听好喽？必须由你主动向久堂大人表态辞退。既然能拜托他买这么昂贵的和服给你，请他当作这次的婚约从没发生过，应该也是轻而易举的事情吧？」

「放心吧，姊姊。我会代替你跟久堂大人缔结婚约，之后，就可以把幸次先生还给你了。」

「……」

在这里放弃的话，想必是很简单的事情。

就算自己的一切被夺走，也不会道出半句怨言，这都是为了让袭向自己的风暴早些平息。她一直以这样的方式走到今天，这样比较轻松。为了什么而执著，结果反而延长自己承受痛苦煎熬的时间，是更让她难以忍受的事。

现在，如果像过去那样早早放弃，表示自己会让出清霞未婚妻宝座的意愿，美世就能从凌虐中解脱了。

像个佣人那样，建立起厚重的心防，一个人负责所有的工作。甘于在较低的地位生活，才不容易引起什么风波。倘若是过去的她，一定会这么想。然而──

「……要……」

「哎呀，你说什么？」

「我……不……要。」

美世涌现了不想退让的念头。她不想放开那个家、还有那个人。

在母亲的遗物被抢走后，过了一阵子，她也死心了。可是，美世希望陪伴在那个人身边的是自己。她不想把这个位子让给任何人。

「我……没办法……拜托他这种事。」

美世强忍著痛楚，笔直望向眼前的两人。她没有别过脸去，眼中的神色也不再动摇。

看到美世这样的态度，继母脸上的表情变得更加扭曲。她加强拉扯美世头发的力道，将她的脸蛋拉近自己，再次以扇子殴打她。

「不准跟我顶嘴！」

挨了这一扇的美世整个人跌在地上。她努力咬牙，强忍住肩膀直接重击地面带来的剧烈痛楚。

「想想你的立场！你只是个瑕疵品而已。跟香耶不同，你不仅没有见鬼之才，甚至连半点长处都没有，不是吗！让这种一家之耻成为久堂大人的妻子，打从一开始，就是荒谬至极的决定！」

「姊姊，你是怎么了呀？这个斋森家、还有幸次先生，都会变成你的哟。这样不是很好吗？这才是你一直渴望的东西吧？」

「我……」

不管别人怎么说，美世都不会再违背自己的想法。

她将恐惧和怯懦全部吞回肚里，深深埋藏在心中，接著笔直瞪视著继母跟继妹这么开口：

「我是……老爷的……久堂清霞的未婚妻，这个身分……我绝对不会让给别人！」

听到美世的吶喊，愤怒得满脸通红的香乃子再次高高扬起手。

◇◇◇

「到了。」

不知不觉中，清霞驾驶的轿车已经横停在斋森家的大门外头。

幸次在清霞之后慌慌张张下车，跟他并肩仰望眼前这扇大门。

现在已是夕阳西下的时间，满布乌云的天空，让这一带看起来更加灰暗。在这样的情况下，这扇紧闭的古老大门，散发出一股奇妙的存在感。

「你打算怎么做？就算在门外呼喊，只要里面的人佯装没听到──」

「这不成问题。」

清霞毫不犹豫地这么回答。

以只道出重点的方式回应幸次的同时，他举起一只手。下个瞬间，巨响和闪光震慑、夺走了人们的视觉和听觉。

「呜……！」

幸次原本以为有一道雷打在附近──

──没错，确实有落雷降下了。

首先是嗅觉，类似树木烧焦的气味窜入鼻腔里。接著，在麻痹了短时间的视觉恢复后，化为焦黑木炭，接著应声碎裂、崩落的「原本是大门的物体」，映入幸次的眼帘。

威力惊人的异能。

是操纵雷电的异能吗？虽然也曾耳闻，但幸次完全没想到威力竟如此强大……这轻易凌驾于他的想像之上。

「走了。」

「啊……嗯，好的。」

看傻眼的同时，也开始对清霞怀抱些许畏惧的幸次，慌慌张张跟上他的脚步。

此刻，在两人视线交会的瞬间，幸次在那双眼睛深处窥见了强烈的愤怒。清霞带点蓝色的浅色眸子，彷佛燃起了鲜红的熊熊烈焰──那高涨、激昂的怒气，甚至足以让人产生这样的错觉。

（他……在生气？）

幸次原本以为，清霞之所以带著一脸漠然的表情，是因为他对美世遭人绑架一事毫无感觉。那低沉而缺乏起伏的嗓音，证明了他是个冷酷无情的人。

他原本想对著清霞的背影道出内心的疑惑，但最后还是没有开口。

现在问这种问题，也没有意义，反正清霞八成不会回答他。而且，继续前进的话，就算不情愿，他也会知道答案。

幸次将各种复杂的情绪吞回肚里，快步跟上清霞的步伐。

破坏大门时带来的惊人巨响和冲击，理所当然地让斋森家陷入极大的混乱当中。

别说佣人了，就连身为一家之主的斋森真一都跑出来察看状况。发现大门被彻底烧毁后，他先是一脸茫然地愣在原地，接著开始不知所措地来回踱步。清霞和幸次继续在斋森家的领地内昂首阔步地前进，没有半个人敢出声指摘这样的他们。

不过，最先回过神来的真一，最后还是一脸狼狈地开口了。

「久堂公子！请等一下，这究竟是……？」

「斋森大人，美世在哪里？」

「！」

为这句话瞬间屏息的真一，脸色变得相当难看。他的脸惨白到彷佛随时都会昏倒的程度，冷汗也不断渗出。

「美……美世她……那孩子……」

「──美世不会再回久堂家了。」

取代真一接话的人，是从后方缓缓朝这里走来的实。

「爸！你这个人……！」

幸次愤怒地想要上前，但被清霞拦下了。

「我现在在问我的未婚妻在哪里。」

「知道了又能如何？美世说她不会再见你，也不会再回久堂家。」

「关于她的想法，我会跟她本人做确认。不打算回答我的话就让开。」

清霞和实瞪著彼此，双方都不肯退让一步。

虽然现在已经和父亲彻底敌对，但看到他能跟全身散发出来的怒气足以令人打颤的清霞对峙，幸次仍不禁佩服起他的胆识。同时，他也被迫明白父亲对得到美世一事有多么执著。

「请恕我拒绝。如果你打算强行通过这里，我也不会袖手旁观。我可以用擅闯民宅的理由向警方通报。」

「想这么做的话就随便你，就算得行使蛮力，我也要走过去。」

虽然如此宣言，但清霞并没有采取进一步的行动。

他没有拔出腰间的军刀，看起来也没有要施展异能的样子。只是带著一身强烈的杀气缓缓往前走。

现在，焦急起来的反而是真一和实。不打算让清霞就这么走过去的两人，随即试图以结界挡下他的去路，但清霞完全不受影响。

被誉为现今最强的异能者的他，没有做出任何特别的行动，就只是直直地往前走而已。尽管如此，拥有实战经验的实和真一的术法，却陆陆续续地像是纸张被撕破那样轻易被破解。

像这样实际和清霞交手过后，这两位父亲所感受到的，恐怕不只是「可怕」这种浅薄的情绪。

而是对于压倒性强大之人的恐惧和敬畏。

因为，就连走在清霞身后的幸次，都吓得脸色发白。

「……！不愧是久堂家当家……」

最后，清霞终于抵达实和真一这两名异能者的眼前。被逼得走投无路的他们，采取了截然不同的行动。

企图挥拳攻击清霞的实，被一把揪住手臂拋飞出去。后退半步的真一，只是从正面接下清霞犀利的眼光，便整个人无力地瘫坐在地。

这连战斗都算不上。

与其说双方的实力差距有如成年人和小孩，说是成年人和婴儿恐怕更贴切。

（竟然会有这么离谱的……）

尽管同为执行过政府指派的任务的异能者，实力却是这般天与地的差别。

幸次甚至已经不觉得羡慕了。能够轻易破坏、撂倒所有人事物的清霞，看在幸次眼中，简直就是传闻中那个冷酷无情的魔神。

但另一方面，倘若清霞是己方的战友，那就不会有比他更为可靠的人物了。

朝趴倒在地的父亲、以及青梅竹马的父亲瞥了一眼后，幸次随即陷入坐立不安的情绪，只能跟著踏进熟悉的斋森家宅邸内部。

采木造平房设计的斋森家的宅邸规模很大，里头有不少长长的回廊。

内部的结构经过精心设计，让人无论从哪一条走廊经过，几乎都可以一眺小巧的和式庭园的景致。因此，这座宅邸内部有许多小规模的中庭，甚至连后庭都有。

过去，幸次曾听说这种构造的家屋十分罕见，所以颇有一看的价值。

「辰石幸次，美世可能被囚禁的地方，你心里有数吗？」

走在前方的清霞头也不回地这么问，幸次连忙道出浮现在脑中的几个可能性。

「美世过去使用的佣人房……应该不可能。」

考量到香耶和香乃子现在可能和美世待在一起的话，这个选项就没可能。那两人不可能会靠近佣人居住的地方。

那么，美世过去住的房间呢？不，那个房间在美世生母的房间的隔壁，所以香乃子很排斥。

真要说的话，这栋古老的宅邸，几乎不存在一个适合幽禁他人、完全独立的空间。倘若另外有打造牢房，倒是另当别论──

「啊……或许是后庭的仓库。」

「后庭？」

「是的，后庭有个几乎完全没在使用的古老仓库，或许──」

那个仓库可以从外头上锁，愈是思考，愈觉得很有可能是那里。

或许也持同样意见吧，清霞朝他点点头。

「带我过去。」

「好的。」

「不，等等……你后面！」

幸次吃惊地转身，一道火焰形成的漩涡直逼他的眼前。

──为什么──

异能火焰，这是父亲的异能之一。拚死追赶两人的父亲，现在站在火焰漩涡的另一头。

幸次只能杵在原地，茫然眺望朝自己袭来的烈焰。他完全反应不过来──不，应该说就算及时反应，他也没有能力档下。

「在这种地方释放火焰……究竟是要愚蠢到何种地步？」

以苦涩的语气这么轻喃的同时，清霞布下一道看不见的防御壁，将幸次和烈焰漩涡阻隔开来。

「结界……」

这样的安心感只持续了一瞬间，在撞上结界后，朝左右两侧扩散开来的火焰，不但延烧到和纸拉门上，四溅出去的的火星，甚至让中庭的花草树木都开始燃烧。

「怎么会变成这样……」

喃喃自语的幸次，几乎想要掩住自己的双眼。

实的执拗化成的火焰，陆陆续续吞噬了周遭的一切。

在木造家屋里头释放出如此剧烈的火焰，会带来什么样的后果，就连三岁小孩都知道。在幸次错愕地看著眼前的光景时，一阵迸裂声传来，实也跟著倒地。

一股难以言喻的情感在幸次的胸口时隐时现。

倘若清霞没有替他施展结界，幸次早已命丧火下。即使亲生儿子在眼前被烧死，父亲似乎也无所谓。

「我只是让他稍微触电，然后晕过去而已。快走吧，要是慢吞吞的，火会愈烧愈大。」

清霞和幸次此行的目的是救出美世，不是和父亲等人一决胜负，更不是来帮忙灭火的。

这下子，幸次可说是确实和父亲分道扬镳了，他必须重整心情往前走下去。

这一刻，幸次彻底放弃了实这个人。

◇◇◇

一阵巨响和冲击突然在斋森家扩散开来。

即使是位于一段距离外的仓库，也能清楚感受到。

「刚才那是……？」

继母和继妹露出吃惊的表情。

两人的注意力被转移的同时，揪著美世的手也跟著松开，让她无力地跪坐下来，瘫倒在地。

「你去看看情况。」

香乃子这么命令默默守在一旁的佣人。

她的嗓音听起来格外遥远──美世的意识变得朦胧起来。

受到猛烈撞击的肩膀，让她整条手臂都跟著麻痹而没有感觉。或许是殴打带来的强烈冲击所导致，随著时间经过，她的脑袋也变得彷佛蒙上一层雾气那样模模糊糊。

「是你这家伙做了什么吗？」

继母叫自己的方式，已经从「你」变成「你这家伙」了──美世在脑中一角思考著这件无关紧要的事情。

「我……」

「做了什么」是指？手脚被绑著、又被关在这个仓库里的她，明明无力做任何事情。

「母亲，快点让姊姊──」

「我知道，跟著我说一次──『我要回绝久堂家的这门婚事』。」

继母的嗓音听起来依旧很遥远。

「我……不要……」

美世的脑袋已经沉重到几乎完全无法思考的程度。尽管如此，她仍继续回绝这个要求。

不可以答应，这个唯一的想法支撑著美世，让她得以维持以前的自己完全不可能表现出来的反抗态度。

「给我适可而止！都叫你明白自己的立场了！」

气得满脸通红的香乃子，终于将白皙的双手伸向美世的颈子。

美世的脑中浮现了「死亡」一词，然后消失。她没有感受到痛苦。然而，要是像这样继续被继母掐著脖子，死亡迟早会到来吧。

啊啊，这么说来，过去的她满心期待自己的寿命像这样走到尽头呢。

因为，得不断察言观色、痛苦又悲伤的人生，早已让她疲惫不堪。因为她认为自己的归属之处，不存在于这个世界上的任何地方。

不过，美世错了。她的归属之处是存在的──就在那个人身旁。

「我……绝对……不会……说。」

美世的这句话，让香耶的表情因烦躁而更进一步扭曲，香乃子也加强了双手的力道。

老爷，我没有向她们屈服哟，我连一句道歉的话都没有说出来。

我不想离开您身边，我还不想死──

「老……爷……」

「美世！」

在这个昏暗的仓库里，美世听到了呼唤自己的声音。那是她一直、一直在等待的，此刻最想听到的嗓音。

「久堂……大人。」

继母瞠目结舌地松开手，美世再次无力地倒地。

「美世。」

清霞连看也不看其他人，直奔美世身边，解开她身上的绳子后，将遍体鳞伤的她搀扶起来。

──啊啊，他真的来了，为了自己这样的人，特地赶来这种地方。

眼眶泛泪的美世拚命咳嗽，同时也感到安心不已。

她并没有怀疑清霞，她相信温柔的他绝对会来把自己救出去。因为他就是这样的人。

「老……爷……」

「没事了。」

清霞脸上那泫然欲泣的痛苦表情，是因为目睹了美世凄惨狼狈的脸蛋吗？如果是这样的话，让他看到如此不堪入目的景象，实在令人感到愧疚。

不过，这不是需要引以为耻的伤痕，反而是美世第一次不向蛮横要求低头、让她自豪的伤痕。因为，这是她第一次对家人坚持自身想法，直到最后一刻的证明──

看著未婚妻在自己的臂弯里闭上眼昏迷过去，清霞小心翼翼地将她抱起。

明明穿著一袭有些重量的和服，她的身体如今却依旧轻盈无比。或许是被掌掴了吧，她的脸颊上有好几道发红肿胀的爪痕，让清霞不忍触摸。

而造成这一切的元凶也在现场。

「……你们是做了什么，才会让她变成这副模样？」

「……！」

清霞平静地这么开口询问后，斋森夫人和她的女儿双肩跟著一颤。

做出这种事情，她们难道还以为自己不会被咎责吗？看著两人苍白的面容，清霞感到既愤怒又无奈。

「让无力反击的人变得这般遍体鳞伤，你们到底想让她做什么？」

「这个……」

香乃子无言以对，只是一脸不甘地沉默下来。然而，一旁的香耶似乎还不打算放弃。

「我没有错。」

她抬起头来，恶狠狠地瞪著清霞怀里的美世。

「我……只是想导正错误而已。」

「错误？」

「是呀。因为，久堂家会接受姊姊，这未免也太奇怪了吧？不管怎么想，这都是错误的。姊姊什么都做不到，她没有见鬼之才、脑袋也不好、长相也不漂亮，甚至连佣人的工作都做不好。这样的人，竟然不用付出任何努力，就能爬到比我更高的地方？太奇怪了，绝对是有哪里搞错了呀。」

「……」

「父亲跟母亲都说我是最棒的，说姊姊跟我天差地远。既然这样，我理应更适合成为久堂家当家之妻呀，辰石叔叔也说这样才是对的。」

香耶是真心感到愤怒。主张自己并没有错、不是为了反对而反对，而是在做正确的事情的她，完全没有对这样的行为怀抱任何疑问。她之所以会憎恨美世，并非是基于两人之间的私人恩怨，纯粹是因为自己应得的权利遭到忽略罢了──这是香耶本人归纳出来的结论。

她想必是在父母扭曲的价值观影响下长大的吧。尽管这点值得同情，但清霞心中的怒气，并没有轻到能允许这一切。

「久堂大人，比起姊姊，我对您一定更有帮助。因为我在各个方面都比她优秀。所以──」

「住口。」

「！」

被清霞犀利又冷酷不已的视线贯穿的香耶，忍不住因为恐惧而噤声。

简直是荒唐到令人听不下去的笑话。她不是试图将自身的行为合理化，而是打从内心深信自己这番行为合情合理，并试图加以说明。所以更让人觉得有理说不清。

「继续听你说话，只是浪费时间罢了。」

「为什么……！您为什么不能理解呢？太过分了！」

竟然还有脸说别人过分啊，这样的行为，让清霞无言到懒得再开口指摘什么。

更重要的是，在宅邸另一头延烧的大火波及此处，也只是时间问题。他不能在这种地方进行没有意义的争辩。

「夫人、香耶大小姐！失火了！火势已经蔓延到这里……！」

方才被指派去察看情况的佣人，现在慌慌张张地赶回来。

原本一直维持沉默的幸次，也在这时朝香耶走近。

「香耶，待在这里很危险，香乃子阿姨也是。我们得逃到外头才行。」

「房子……这怎么可能……」

宅邸起火一事，似乎为香乃子造成相当大的冲击。连滚带爬地从仓库跑出来之后，看到主宅邸窜出浓浓黑烟的她，不禁惊声惨叫起来。

「怎么会……怎么会……我的房子啊……！」

清霞无视周遭其他人的反应，直接抱起美世准备走出这座老旧仓库。但香耶伸手揪住他的衣角试图挽留。

「请等一下！久堂大人，请您──」

烦死人了。清霞挥开香耶的手，以散发著杀气的眼神瞪著她。

「我已经受够你那无趣的自卖自夸了。外表跟才能什么的，这些都无所谓。就算天下红雨，我也不可能选择你这种傲慢的女人。滚开。」

香耶吓得后退了几步，但清霞只是头也不回地快步走出仓库。

看著未婚妻仍不自觉地对清霞的背影伸出手，幸次忍不住出声阻止。

「我们也快点避难去吧。」

「不要，为什么？为什么我会输给那种……」

「别说了，快走吧。」

「别碰我！」

幸次揪住香耶的手，打算硬是将她拖出仓库的瞬间，香耶的情绪突然激动起来。

「为什么会变成这样呀！我说的又没有错！」

「香耶……」

香乃子嚷嚷著「会变成这样，全都是那孩子的错！」的嗓音从仓库外头传来。

幸次真心为眼前的情况感到厌烦。他重重叹了一口气，硬是将香耶拖了出去。他无视一边喊著不要、一边拚命暴动的未婚妻，将在外头嚷嚷的香乃子也一并强行拖离原地。

「放开我！讨厌，你别管我！」

「吵死了！」

「……！什么嘛，你喜欢的人明明是姊姊！你别管我，自己赶快逃出去不就好了吗！」

幸次感觉全身的血液都往脑袋窜去。得把这种女人救出去一事，让他感到烦躁不已，然而──

「是啊，没错！如你所言，我最在乎的人是美世，这不是理所当然的吗？可是，就算是你这种人，要是真的死了，她也会难过的。这样只会让她心里的伤再次增加！都是你跟你的家人的错！」

幸次不愿再看到美世被这种连垃圾都不如的家人伤害，然后露出泫然欲泣的表情。

所以，他必须做自己做得到的事情。就算是讨厌的人，他也要救。因为这么做，才能让美世的心变得平静。

看到平常总是温柔敦厚的未婚夫对自己表现出强烈的怒意，香耶沉默著垂下头来。之后，直到三人逃离熊熊燃烧的宅邸，她没再说过半句话。

