<p align="center">第三章</p>

阿尔凯特王国国境附近是一片辽阔的米勒地森林。森林间的草原烧起火堆，骑士们将数量庞大的哥布林尸体丢进其中。扩散至天空中的烟漆黑无比，纵使升上天际，仍有如地狱中蠢动的瘴气。

「米菈阁下吗，我会记住。不过没想到你是召唤术士，而且还如此惊人。」

「这点程度是当然的吶。」

术装骑士团的队长葛莱亚将善后完全交给部下，做为大量产生了尸体的前任贤者米菈也同样置之不理。两人搁著忙碌的骑士团成员不管继续交谈。

「就算是哥布林，年纪轻轻就修得能单方面蹂躏那种数量群体的法术，想必是名师出高徒吧？」

葛莱亚一面这么说，一面盯著随侍在米菈身旁的黑暗骑士手中的剑。

「嗯，差不多吧。」

虽然没有名师，但就姑且当作是这样吧。懒得想藉口的米菈一脸充满自信地立刻肯定。接著这时，其中一名骑士朝葛莱亚跑来。

「报告，至今尚未发现脱逃的魔物。追击队暂时归来，搜索队则是继续搜索。」

「是吗。没看过的个体有点令人担忧，但也无可奈何。继续搜索，我们现在就先回去吧。」

接获报告的葛莱亚把传令兵叫来传达指令。前来报告的骑士则是战战兢兢地观察黑骑士。

「你好奇吗？那是召唤术的武具精灵，黑骑士。」

葛莱亚宛如自己的事情般，自信满满地说。

「召唤术吗？还真稀奇呢。我听过武具精灵……只是没想到会这么有威严。」

「嗯，我也吓了一跳。」

在两人对话的同时，米菈注意到对话中令人在意的疑点。

他们说召唤术很稀奇。的确，召唤术士就人数而言算是数量较少的类别。顺带一提，人数最多的是圣术士。圣术士是使用回复与辅助法术的职业，在队伍中可说不可或缺，因此于玩家间大受欢迎。话虽如此，召唤术应该不至于那么稀奇才对。

游戏中，选择术士系职业时便能使用最低等级的技能。

而召唤术士的初期技能是【契约刻印】。这个技能是将打倒的精灵做为自身的召唤精灵使役，所以不具有任何攻击力。而这也是召唤术士被称为高难度职业的原因，更抑止后来开始的玩家选择这个职业。

纯粹打倒武具精灵并不困难，只要请认识的人帮忙，或者雇用佣兵就好。不过想使武具精灵成为召唤精灵，就只能由召唤术士自己一个人战斗，也不能让武具精灵的生命值归零。

当然米菈，也就是邓不利夫也经历过相同的过程。他大量买进药水与炸弹道具，在『尤贝拉德乌斯古战场』和武具精灵缠斗两个小时，最后终于缔结了契约。那个武具精灵就是黑骑士，不但好用还是他第一个召唤精灵，因此感情深厚，是与他长相左右的搭档。

然而，这不是每个召唤术士都做得到。在讨论版上收集基础知识的玩家常因为难度太高而避开召唤术士。

话虽如此，也并非没有召唤术士。崇拜邓不利夫砍掉重练成召唤术士，或是在讨论版上看到邓不利夫英勇事迹而选择成为召唤术士的人甚至不在少数。

可是从骑士团两人的对话内容听来，感觉像是召唤术士又再次不受欢迎，令人不安。况且既然过了三十年，听起来就更有可能了。

三十年。这段时间绝不算短，期间究竟发生了什么事？

「老朽有几个问题。」

为了多知道一点情报，在骑士团准备打道回府的时候，米菈又问了葛莱亚几个问题。

「那么再见，路上小心吶。」

「那是我该说的话。虽然想这么说，不过米菈阁下的实力似乎在我之上，我无话可说。」

葛莱拉这么说，大声笑了笑，接著伸出右手。

「这次任务轻松不少。看到你的实力，下次请务必帮我整顿整顿我们的新人。」

「嗯，那么老朽有时间再登门拜访吧。」

米菈半开玩笑地和葛莱拉握手，开心地露出微笑。

「好啊，我等你。」

说完，葛莱拉一行人便返回据点了。途中，骑士团悲壮的声音响彻四方。

米菈在只留下哥布林尸体焦痕的草原正中央整理得到的情报。

葛莱亚亲切仔细地回答了米菈的每一个问题，结果他主要获得了关于阿尔凯特王国现状的资讯。

守护国家的关键，九位贤者所任职的长老中有八人不在，各塔改由代理长老执掌。换言之，事实上三十年前消失的不只有邓不利夫。

邓不利夫失踪不到一年，所有的长老都从银之连塔中消失了。幸好其中一人，大法师「天灾之露米娜莉亚」在失踪十年后突然归来。

长老失踪的消息原本在国内高层属于机密，但基于露米娜莉亚的进言，国家公开发表了长老失踪的消息。现在职务仍由长老们的辅佐官，或塔内特别优秀的研究人员代为处理，不过代理和前任相比还是难免有莫大的差距，能够代为处理的职务依然有限。

长老露米娜莉亚，这个名字米菈相当熟悉。

他是正式开服时同样身为术士系职业，彼此切磋琢磨的好友之一。

露米娜莉亚有著一头蔷薇般鲜红的长发、展露强烈意志的容貌、模特儿似的修长身材与丰满的胸部。外表华丽到令任何人都不禁注视，将男人的妄想具体化的存在便是米菈认识的露米娜莉亚。由于玩家是男的所以能毫无顾虑地开黄腔，但言谈间米菈总对那副身影感到一股别扭感的记忆依然犹新。

约三十年前失踪的状况也跟邓不利夫相同。也就是身为玩家的露米娜莉亚与同为玩家的邓不利夫同时期消失，又再度现身。

时期虽然不同，但邓不利夫也可说是消失后又重新出现吧。只不过他的外表早已变了样。

米菈在脑中决定接下来要去的地方。与自己身处相同状况的露米娜莉亚很有可能是米菈认识的玩家，跟他谈过或许就能了解一点现状。

米菈的目的地是阿尔凯特王国天魔都市「银色号角（Silver Horn）」，大陆一切术法的聚集之地。

从草原进入林道，走向银色号角，树梢间依稀可见的蔚蓝天空逐渐染上一抹朱红。以浮现半空的视窗确认现在时刻，差不多经过下午五点。

根据记忆，草原到银色号角的距离大约徒步一小时，但他还走不到一半。这纯粹是因为米菈一直混水摸鱼的缘故。他兴致勃勃地仔细观察吸花蜜的蝴蝶，或是看到翻开土壤的蚯蚓脸颊抽搐等等，一切都怪游戏中体验不到的临场感刺激了好奇心。

米菈关上选单，这时他想起忘在道具栏中的苹果派。正好有点肚子饿的他用指尖触碰图示，苹果派就有如变魔术般在掌心出现。

米菈眯起眼盯著苹果派看。苹果派放在道具栏里已经一个星期了。现在的资讯显示这是三十年前买的东西，不过外表看不出有任何异常。

他有些犹豫地把小小的鼻尖凑上前，香草的甜香便在鼻腔中扩散，肚子同时发出咕噜噜的叫声。

米菈下定决心张大嘴咬了一口苹果派。酥脆的口感与苹果的酸甜滋味充满口中，清楚刺激味蕾。

既然如此，他再度打开道具栏，这次拿出一瓶苹果欧蕾。这是术士系职业说人人常备也不为过的御用道具。魔力是魔法的来源，而这是将具有提升魔力回复速度效果的牛奶加上苹果制成的饮料。

苹果淡淡的甘甜香气飘来，他喝了一口带有一抹黄色的白色液体。

「真好喝吶……」

米菈忍不住脱口说出感想。口感也好、味道也好、吞咽感也好，吃下的两种食物都完全没有问题。不仅如此，至今为止没吃过苹果派的米菈没想到这居然这么好吃，被首次体验的味道深深感动。在现实世界中连看都没有看过苹果欧蕾这种东西，但就甜味、香味来说，全都是米菈喜欢的味道。

米菈「呼～」地叹了口气，仰望在天上缓缓飘流的云朵，用全身体验这个世界。

风摇摆著头发，蓝天的香味掠过鼻尖。他体会著和运动成比例的适度疲倦，以及苹果派与苹果欧蕾的美味。

被迫体会到各式各样的现实感。如今取得了这么多情况证据，越是想要慎重地把握现状，就越是无法想像这不是现实。

这时米菈暂时得到一个结论。

他要将这里视为现实为前提行动。就算搞错了，也只会变成笑话而已。既然如此就没有问题。不过，要是不将这里视为现实，就有可能发生无可挽回的憾事。一不小心死了不只真的有可能丧命，杀了人，对方就可能再也无法复活。若是对陷入危机的人见死不救，更可能得面临令人良心不安的结果。

首先他必须以一个身为在这个世界生活的人，尽早和应该知道些什么的露米娜莉亚见面。为此将视线转回林间道路前方，再度迈开步伐。

不久之后，它在米菈面前现身。

它有著灰色身体与凶猛的双眼，突出的锐利犬齿滴下唾液。米菈记得这发出低吼缓缓接近猎物的身影。

这是称为剑齿犬（Saber Dog）的怪物，新手玩家面临的第一道难关。

这附近似乎是剑齿犬的地盘。柔弱的少女独自走在四下无人、远离城市的林间道路，这可说是自杀的愚蠢行为。

不论是谁，想必都无法从米菈的外表判断他的实力，顶多只能从身上的长袍推测少女是个术士。然而即使是术士，也是成长途中的少女。路过的冒险者见状十之八九会跳进来伸出援手。

在剑齿犬眼中肯定也是如此。它从米菈娇小的身躯判断其为弱者。

剑齿犬的体长远远超过一公尺，即便是大人没有准备也不能掉以轻心。

眼神中浮现杀气的猎人为了不让难得的猎物脱逃而谨慎地接近。

米菈朝它挥出右手，以和过去相同的感觉使用技能的瞬间，剑齿犬的双眼霎时染上恐惧的颜色。下一剎那，它的身体像是撞上什么般爆裂，在后方的树木绽放鲜红色的巨大花朵。

剑齿虎在游戏中属于低等怪物的强者，换言之比哥布林群更好对付。米菈使用的是第二职业仙术士的初期仙术【仙术天：冲波】。光是朝前方射出冲击波的术，在米菈这种等级的术士手中则是能轻易使小生命灰飞烟灭。

「看来没什么问题吶。」

因为已经用过召唤术了，因此只是实验性地使用仙术看看。而这个实验让他确定自己能够以游戏内的感觉使用技能。

于是米菈随手挥开纷纷落下的火星，头也不回继续赶路。

