<p align="center">1 妖人之城（5－9）</p>

5

裕不是个胖子，却是个贪吃鬼。

以前原本没那么夸张，是从几年前开始，食量才变得连他自己也惊讶不已。虽然以他的年龄来看，食量大也是很合理的，可是就连他自己也隐约感觉到，理由或许不单单只有这样。

所以……当他来到雷克家（其实是雷克的妻子荷塔的家）拜访，在饭厅看见眼前摆满宛如这个世界的家庭料理入门篇的各式菜色时，他也没有吓到腿软。挑动食欲的外观和香气令他欣喜若狂，眉开眼笑地将与第一印象完全相符的美味一一扫光。简言之，他是个最令下厨的人感到开心的客人。

顺道一提，精灵用餐时，也有说「开动了、感谢招待」的礼仪。而且，裕事先已经在麦朗家学到，基本上只要不制造过大声响和脏乱就好，所以他来到这里并不感到手足无措。其次，精灵所使用的餐具中，除了有刀、叉、汤匙这些方便的用具──甚至连筷子也有。被赶出伍法尔姆，分散在大界中长达三千年的精灵们，不仅个性不拘小节，也十分愿意采纳好的东西。

不用说，精灵大方的个性也展现在他们的料理上。以下就以裕实际品尝到的料理为例，进行介绍。

首先，会先用小玻璃杯，喝一杯浓郁且带有甜味、名叫泰利的水果类餐前酒（在这个世界里，端酒给客人喝，代表著主人认同对方的地位比自己高，与年龄无关）。这种酒因为很烈，一喝下肚胃就会暖起来，进而产生食欲。

接著是一开始的汤……应该说，是放了大量软到化开的根菜类炖菜。里面的料虽然多，口感却不厚重。非但如此，微微的酸味还让人一口接一口停不下来。

再来是沙拉。说是沙拉，却不只是将生菜切碎后浇上淋酱而已，而是结合了醋渍根菜类、色彩缤纷的水煮豆子、看似鸭胸肉的肉片等，类似地球上的科布沙拉，而且份量多到足以作为主菜。最后只要淋上无油的柑橘类淋酱，就又是一道完美的佳肴。

接下来是海鲜──在此之前，会先用名为巴尔尼特的水果酒清清口。这道料理是以名为勒古纳的红肉鱼，做成类似生鱼片或义式生腌料理的菜肴。因为是红肉，所以味道浓重，不过淋上些许加了辛香料的酱汁之后，鱼腥味反而将鱼肉的鲜甜衬托出来，让人回过神时，已经吃到胃都要发寒了。

当然，裕的胃并没有发寒。就在勒古纳的盘子快空的时候，端上桌的是半尾用浓郁红色酱汁炖煮、名为马姆库的白肉鱼。口味浓厚的酱汁和清爽鱼肉在口中融为一体，化作难以言喻的美妙滋味。剩余酱汁则是用名叫拜鲁的精灵式柔软面包，沾著吃到一滴不剩。

品尝到这里，裕在雷克的推荐下，喝了碳酸水兑名为雷克沙的蒸馏酒，之后主菜肉排就登场了。

裕情不自禁地惊呼。

在他面前喷溅油脂的，是看起来应该超过两公斤的牛腰肉──不，是除了最高等级的夏多布里昂不做他想的肉。

这里果真是异世界。

因为，那种东西在地球上是不可能存在的。夏多布里昂这个部位，一头牛一般只能取得一公斤不到。这是受到肉牛大小影响的物理极限。

可是，在裕面前冒出芳香热气的肉，却无疑是具备最顶级肉质且巨大无比的夏多布里昂。

也就是说，这块肉可能只有外观看似牛排，实则是异世界特有的某种，例如住在洞穴深处的触手怪兽的肉。事实上，裕的猜想虽不中亦不远矣，但是他所重视的只有「这肉排看起来超美味的，要是冷掉就浪费了」「如果是在东京的高级餐厅点这种肉，价格大概很惊人吧」，因此接下来就只顾著全力舞动刀叉。顺道一提，若是在东京的高级餐厅点相同等级、相同份量的肉，价格恐怕可以买一台轻型汽车了。

为配合只是用刀子轻碰一下就切开来的柔软肉质，选用的料理方式是烤成三分熟。当然，为了不让美味流失，表面有先以强火短时间煎过。搭配的酱汁，是以肉汁和巴尔尼特熬煮而成。配菜是用没有甜味、类似香蕉的水果伊巴拉哈捣成的泥，正好用来清除口中的油脂。这真是引人大吃特吃的完美组合。

拜此之赐，裕的手始终没有停过。在油脂还不停喷溅时，裕就已经解决了大约一半，剩下的也一口接一口规律地送进胃袋。他虽然有确实咀嚼，依然吃得狼吞虎咽。那经过巧手烹调的肉排就是如此地美味。

裕本人并没有发现，他的吃相令荷塔感动万分。这是当然的了。因为兴高采烈地一味享用美食，就某方面而言，可以说比性爱来得更为纯粹。而让他有那种体验的正是她的料理，她自然开心极了。

彻底喜欢上裕的她，特地利用剩余食材，另外做出一道精灵式口味清爽的焖煮料理，端上餐桌。裕当然也没有辜负她的期待，一脸欣喜地吃得一乾二净。

撤去餐具之后，裕吃下作为甜点的冰凉水果（采用魔素马达的冰箱十分普及），再以泡得较浓的赖达尔茶镇静胃和神经。茶里大概含有有助于分解酒精的成分吧，醉意逐渐消退。

不消说，裕当然一再地称赞荷塔的手艺。她在脸上堆满笑容之后，在裕的脸颊上吻了一下。

「我太太彻底喜欢上你了呢。」雷克笑道。「我之前就听麦朗说你很爱吃，没想到你还真能吃。」

「真不好意思，我一看到美食就克制不了自己。」

「看来，必须早点完成独立，让战争结束不可了。」

「咦？」

「你得让照顾你的艾尔菲娜能够放心和你契合才行。照你现在这种吃法，小心哪天罹患成人病喔。」

「啊、啊哈、啊哈哈……」这话虽然不是闹著玩的，才十六岁的裕却毫无真实感。

不久，对话自然而然地就切入正题。

「反正隐瞒也没用，而且这也不是瞒得了的事情，所以我就坦白说了。」雷克说道。「我希望你能成为精灵独立党的一员，协助我们独立，并且在独立后担任精灵国的要员之一。我希望你能帮忙打这场势必会发生的战争。」

雷克就只说了这些，没有「相对的，我会给你……」之类的话。因为一如麦朗等人所言，精灵不像人类一样有谈条件的观念。

换个方式想，他们也没有谈条件的必要。雷克承诺会「善待」裕，而裕身边也有像奈菈那样宣示愿意照顾他一辈子的艾尔菲娜。换句话说，精灵已经把他们所能做的都摆在裕面前了。而且，那不是「谈判筹码」，是「事实」。

所以，裕也直截了当地问。

「我知道这么问很失礼，不过……可以请教一下你为何如此信任我吗？」

对于已经透过打工和不愉快经验，习惯和大人交谈的裕而言，这种不像是宅男的措词并非难事。

雷克浅浅一笑后回答。

「理由……或许应该说是历史吧！因为，过去精灵一直不断遭到利用、背叛，沦为奴隶……不，甚至还受过比这更残酷的对待。轻易就让人类与自己契合的精灵，也曾经历遭诬指为『难以名状的某种东西』的走狗的时代。被抓去服劳役、被当成性奴隶凌虐都还算好的呢。在人类相信精灵会产生魔素的时代，各地的掌权者们到处收集精灵，他们为了获得更多的魔素，还曾一如字面上的意思……试图从精灵身上榨出魔素来。换句话说，我们也曾经有过被当成『资源』的时期。精灵会产生魔素──拜这样的误解所赐，人类开始深信我们体内一定有那种器官，并且不停探查魔素藏在哪里。不用说，手里当然还握著手术刀。这些即使以你的感觉来看也不是『古早』，而是不过几年前的事情。后来，那些本来不相信问题在于『辨识』的魔导士们，终于发现精灵和魔素的关系自始至终都是间接的──才开始四处向卷入大内海战争的各国说明真相。」

好可怕的一段话。可是，雷克却始终和颜悦色，而这也反而表露出他的真心。

像在夸赞什么似地点点头之后，他继续说。

「所以，即使精灵出于天性，能够和这个大界的人类契合、『宠爱』人类，也无法违背精灵的情理，结交足以将命运托付给对方的朋友、同志。那些更加野蛮，曾经把我们当成食物的怪人们就更不用说了。啊……这些虽然是『历史』，不过并不是『知识』喔。因为这些都是我太太的亲身经历，而我自己也曾体验过一部分。麦朗和玛莉拉也是如此，就连那个奈菈，她也有著即使心怀想要吞噬人类婴儿的仇恨也不为过的遭遇。克蕾儿对你的态度会如此严苛，原因之一也是因为人类把她的家人当成『实验材料』和『资源』恣意『消费』。」

「……」

这便是看似悠哉的精灵们，背后所隐藏的悲惨事实。裕不禁为之震慑。这是当然的，因为那沉重的现实，甚至不容人随便自以为理解。裕犹豫到连舌头也不敢动，吐不出半句话来。

雷克察觉异世界的人类孩子露出过于僵硬的表情，于是补上一句。

「哎呀，你能这么严肃地看待这件事，我当然是很感激啦！不过，请你别误会了，我并不打算藉此影响你的判断。我只是想告诉你事实就是如此，真的没有别的用意。你明白吗？」

这是什么意思？裕的脑子眼看就要陷入混乱。同时，他也用尽全力思考，试图理出头绪，最后总算是成功了。

或许是这么一回事吧。

雷克所说的不是「良知」，而是「常识」。

所谓良知，是以道德解释现实的方法。因此永远都不会产生结论，只会不停地争辩下去。

另一方面，常识则是从逻辑（科学的现实认知）的观点来应对现实。所以，无论在何种时代、何种场所，都不会产生变化。

说得明白一点就是：思考「应该如何生存」是良知，掌握「为了生存，一天需要多少食物」是常识。

雷克对裕说的话……不对，是精灵们对他说的一字一句是属于何者，这一点他也总算想通了。

他们从未「主张」「这个问题应该这么想」，只有告诉他「这个问题引发了这样的事态」。而且，他们也没有批判裕「你为什么无法理解」，只有对他说明「从我们的立场来看是这样」。他们给了裕自己下判断的材料──他们就是如此尊重来自异世界的人类的意志。

「我这么问也许很失礼，不过我还是想要请教你。」尽管心怀感谢，依然不明白精灵们为何愿意做到这种地步的裕提问。

「只要是我能够回答的问题，你尽管问没关系。」雷克微笑著回答。

「这个世界──大界里的精灵究竟是什么？」

雷克忽然发出一声细微的低吟。也许是想要调整呼吸吧，只见他的肩膀轻轻地上下起伏。就连裕也看得出来，他正试图压抑内心的兴奋之情。

「或许应该说是，命中注定是异类的存在吧。」雷克直视著他说，语尾微微颤抖。「当然，我这么说，可不代表我们喜欢自虐喔。而是完全出自对现实的认知……至少我是这么认为的。大约七百年前，人类诗人写下了这么一段话：『其美丽带来人类的嫉妒与自身的骄傲。其爱情是人类的咒缚，也是自身的理智麻痹』你说是不是很过分？不过呢，这也算是一种喜剧。因为──」

他用听似哽咽的声音说下去。

「精灵其实早就对此心知肚明，也很清楚自己永远都无法从中逃脱。正因为我们在这个世界的万物眼里是异类，所以我们永远都会是异类，也就是『永远翻不了身』的意思啦。如何？听起来是不是很惨？不过，这就是现实！所以，我才会拜托你帮助我们。拜托不属于这个世界，尽管比我们更异类，却无疑身为人类的你。」

雷克一脸地难为情地，小声说道。

「在这个大界里，精灵这个『种』可以信任的智慧生命体，除了你以外别无他人了，岛田•裕。」

裕不认为他在撒谎。

针对这一点，裕已经有了自己的一番见解。如果把所有麻烦的部分省略掉……他整理出来的结论就是：「精灵们虽然刻意不坦白一切，但他们绝对没有说谎」。说实话，这已经比他这几年经历过的事情要好得多，所以他无法往坏处去想。况且现在又得知精灵们的态度背后发生了什么事，就更是如此了。

所以，他接下来说出口的话，不是针对精灵提出的疑问。

「之前我也说过，我是一名军事宅。我对军事纯粹只是『喜欢』，而且还是只对其中一小部分的兵器感兴趣。我既非研究者，也不是军人。换句话说，我对于真正的作战一无所知。我这么说不是在逃避，只是在阐述事实。别说是作战了，我连打架都没什么经验。」

裕坦承自己的极限。

雷克──精灵们的领导人对我说出了真相。

既然这样，我也不能撒谎。裕是这么想的。

因此，他认为必须进一步确认才行。

裕接著发问。

「那个……我知道我这么说很没礼貌，不过，请问你们──呃，我是说精灵们……打算当好人到什么时候？」

面对如此露骨的问题，就连雷克也慌了。然而，他依旧直视著裕的双眼回答，展现出精灵的志气。

「对USA和KPAA来说，我们自神话和传说的时代至今，一直都是坏人。可是你问的不是这个对吧。」

「你说得没错。」裕点头回应。「嗯，我换个方式问好了。关于精灵独立这件事，我认为这是一件很棒的事情。当然了，要独立就必须战争，这也是无可奈何的事。只不过问题是，这场战争非赢不可。」

「你的意思，是问我们有没有信心吗？」

「不是！因为一旦输了就会灭亡──不，是会遭遇更凄惨的下场，所以重点不在于信心，而是有没有为了一定要打赢，做好最多做到何种地步的心理准备。比方像是虐杀平民、杀害婴儿之类的残忍行径，你们是否已经下定决心，『如有必要就做』？」

我在问什么荒唐的问题啊，裕暗地心想。可是在此同时，他也近乎确信地感觉到这么问是必要的，所以他才会问出口。

「假使我回答我们已有此决心──」雷克神情沉痛地开口。

「啊，你误会了，事情不是你想的那样。」裕连忙解释。「我已经决定了，我会站在精灵这边。」

「你已经决定了？」雷克目瞪口呆。

「是的。」裕坦率地点头。「无论精灵采取何种作战方式，我的决定都不会改变。所以，我会这么问的原因──是为了让我自己明白。所以说……请你当作帮我个忙，回答我的问题。」

说实在的，雷克心里很困惑。这也难怪了，毕竟当前虽有无数小纠纷发生，却尚未演变成战争。尽管希望不要发生战争或许才是对的，但总之目前「还没开打」。

可是，裕却对那件尚未发生的事情提问，而且还不是因为他正处于想要寻求明确解释的年纪，是基于其他理由。

「坦白说，我不明白你在意的是什么，不过，我会以此为前提回答你的问题。这样可以吗？」雷克问道。

「谢谢你。」裕微笑致谢。

「虐杀及其类似行为是一定会发生的。届时，肯定会出现做出那种行为的精灵。」

雷克如此断言。

「但是会那么做的，想必是受到某种状况控制的个人或小团体。精灵独立党，也就是精灵独立国家政府，绝对不会发布国家命令，让那种事情发生。正因为我们是充满缺点的『个体』，所以会在战场上做出残暴的行径，而且无力杜绝这种事情发生，可是精灵并非邪恶的生物。所以，政府不会命令人民那么做，也不肯定那种行为。因为所谓的高等智慧生物便是如此。」

裕点头回应。

无论形式为何，人一旦了解历史就会失去天真，即使是知识极度偏颇不平衡的他也不例外。所以，他才想至少在用血弄脏手之前弄清楚。

精灵看重的是良知，抑或常识。

刚才，雷克针对那一点给了他明确的答覆。精灵的新国家是「那种国家」，也就是以常识为根本而战。

这并非裕的误解。雷克所言正是这个意思。

『校长承认在学校里，必定会发生霸凌事件这个现实。并且对于霸凌这项犯罪，发誓绝对不会做出置若罔闻，或是暗中掩盖真相这类行为。』

裕很幸运的是，雷克这名校长是个会让人打从心底想要相信他的人。任谁都看得出来，这显然是个奇迹。甚至比与奈菈相遇更教人惊奇。

雷克询问。

「总之，事情就是这样。我有回答到你的问题吗？」

裕静静地吸了口气后回答。

「我现在人在这里，而且不知道如何返回故乡。然后……我是个精灵迷。无论发生什么事，唯有这一点不会改变。」

「嗯。」

「所以，如果是帮忙精灵保有自我，我想我应该会做得很开心。」

雷克微微一笑，唤来在走廊上含泪的荷塔，说要和大家一同举杯，庆祝有一名精灵刚刚诞生了。

「总而言之。」乾杯之后，雷克说道。「我认为必须设法整顿军队才行，你觉得如何？」

裕只思考了一会，便说出只要是知道足球或棒球规则的人，谁都会想到的话。

「首先必须了解对手的战力。要不然，就连我们需要何种装备也不晓得。」

「我会设法在今晚弄到详细的资料。因为伍法尔姆军政部里，也有雇用一些精灵担任秘书和打杂，而且热心『做生意』的艾尔菲娜也有不少老主顾。」

「那么，现在就先说个大概吧。陆军大约有多少兵力？」

「KPAA的四王国──各自都拥有二十万到五十万的陆军。只不过，这是发动总动员时的最大兵力，和实际情况相差悬殊。你知道原因吗？」

「呃……不知道。」裕坦白回答。老实说，他对这方面的知识很浅薄。

「因为总动员就如同字面上的意思，是将全国上下适合当兵的人聚集起来。」雷克解释。「而适合当兵，就表示那些人全是能够在职场上勤奋工作的年轻人。那些人一旦被带去当兵，即使军队壮大起来，民间也会变得苦不堪言。这样你懂了吗？」

「我想我大概明白了。」裕点头。

纵使军队的兵力充足，一旦工厂、农田、渔场没了工作的人，国家也会转眼陷入动荡。换句话说，如果没有必胜的把握，确信可以在短时间内结束战争，便无法发动总动员。

雷克微笑著继续说。

「所以，实际上每一个国家最多只有三万兵力。再加上还要戒备国界和沿岸、进行训练等，能够投入的兵力，各国应该顶多一万左右，共计四万人。只不过，这四万人是各国的菁英，名为『人类兵团』。对了，我们的男女加起来，能够投入的人数也差不多一样。光从数量来看是势均力敌。」

「那空军呢？」

「我想你应该也知道，他们的空军实在不怎么样。各国加起来，飞行舰大约只有十架左右。虽然还是得有遭到轰炸的心理准备，不过飞行舰能够载运的炸弹数量有限，而且应该也无法每天航行。」

「这样的话，说不定会用在作战以外的地方。」

「用在什么样的用途上？」

「例如侦察之类的。他们只要派出一架飞行舰载著魔导士，飞到塔利亚斯上空，我们的情报就会泄漏出去。」

「……真没想到。」雷克一脸讶异。「原来还有这种可能性啊。」

「啊……我、我是这么想的。」

原来是这样啊。

裕终于明白了。

精灵会拜托他帮忙打这场独立战争的直接原因。

过了超过七十年没有战争的日子，到最后无视作为国家的最重要常识：

「我们也许是笨蛋，不过周围的家伙也差不多笨」。

这些人们佯装正义，结果导致日本这个国家陷入绝境。而这不过是那个日本的半吊子军事宅高一生，所轻易想出来的军事方面的点子，水准自然不高。

可是，雷克身为接下来即将投入独立战争的精灵们的领导人，却对那种程度的发想感到佩服。这是为什么？

因为他们就是这么「不适合」打仗，裕只能这么想了。

「海军的情况如何？」

感觉到一阵寒意袭来，裕继续发问。尽管如今已无法回头，而他也不打算那么做，沉重的现实还是几乎要将他压垮。

「各国应该都没有类似军舰的船舰，只有几艘最多承载十人的警备艇。」雷克回应。

可能只是用来巡逻，或是特殊部队进行袭击时使用吧。裕回想起以前在有线电视上看过，关于特殊部队的连续剧，随即发觉有件事情必须赶快先问清楚不可。因为再犹豫也没有意义，他于是马上开口确认。

「说到这里，敌人的陆军……也就是有可能投入的四万陆上兵力──人类兵团的装备如何？」

「侦察装甲车一百、战车两百、运兵车四百、野战炮一百、野战重炮大约二十、机关炮和高射炮等一百，应该大概就是这些了。那些装备都是大内海战争时期所制造的，所以称不上是最新型──我想是吧。」

这样的数字并不惊人。大概相当于一个机械化师团吧，裕如此心想。

「看来我方未必居于劣势……」

「咦？真的吗？」雷克瞪大双眼。

「既然能够投入的人数相近，就得看我方有多少什么样的装备了……不过，敌人的装备数量确实不是太惊人。请问，精灵有多少战车啊？」

「大概有五辆从帝国军那儿偷来的报废车。」

「报废车？」

「现在是已经修好可以使用了，可是那个叫做主炮吗？车上没有大炮。」

「……请问还有其他装甲车辆吗？」

「我们是有在货车上贴板子，当成装甲车使用啦。」

「呃，那么野战炮……大炮之类的呢？」

「完全没有。」

裕已经不知道该说什么好了。

敌人有成堆的重装备，我方却一无所有。简直好比诺门罕战役末期的日本军，第二次世界大战末期的德军。不，他们至少还配有一些重火器和对战车兵器，可是精灵们却什么也没有。这种等级，说不定和由于载满配有重装备的部队的运输船一一遭到击沉，结果不得不在绝望中作战的南方诸岛的日本军一样。

简而言之，这样的状况不适用于正常的军事判断。话虽如此，他也不想叫大家手牵手吸大麻，然后一起比个和平手势。但他也不可能说出「为了迎来和平，牺牲一切而战，是和平主义者的义务」这种精神分裂似的鬼话。他必须以某种形式，找出实际一点的想法。

「那、那么枪呢？」裕抱著寻求浮木般的心情问道。

「我们有从帝国士兵那儿偷来的枪和猎枪数千支。器械枪──大概相当于你的世界的机关枪吧──则约有十挺。」雷克回答的语气听来满不在乎。

「器械枪？」裕仰望天花板。机械是靠动力运作，器械则没有动力。可能是因为在大界里，物体要运作必须仰赖外在的魔素，才会这么称呼吧。裕虽如此猜测，但想想还是不明白，于是作罢。

不过，不管是机械还是器械，既然功能类似，使用时所需的东西应当也相同。裕决定针对那一点发问。

「……那弹药呢？」

「你是说枪的子弹吗？因为我们没有生产用的机器，所以都是手工制造，一天只能做出几千颗。」

「几千颗？你是说枪弹吗？不是大炮的子弹？」裕不假思索地接连提问。

「大炮的子弹？那种东西我们做不出来。」

（呜哇。）

如果说裕先前感受到的寒意，是秋天的西伯利亚的等级，那么现在就宛如置身南极了。

（精灵完全不行啊。）

在裕偏颇不均的知识中，隐约记忆著关于战场上的弹药消耗量的常识。

据他所知，数千发的弹药只消一瞬间就会发射完毕。换言之，所谓弹药是以十万、一百万、一千万，有时甚至是以亿为单位来计算的。就连大炮的子弹也就是炮弹，以第二次世界大战来说，一门大炮一天的消耗量至少也有一百发，因此假使炮兵大队和地球一样是由十八门组成，那么每天「最少」需要一千八百发。而且，这还是只有十八门大炮所消耗的数量。

裕已经不知道该说什么好了。

这根本算不上是战争。

只是一群在生物学上无法理解战争的人们，拿著称不上兵器的赃物，就想和真正的军队作战。而且手边的弹药还不晓得撑不撑得了三十分钟。

该怎么办才好？

（乾脆投降算了。）

这绝对是最中肯的提议。

但是，精灵们一定不会接受。这虽然不是闹著玩的，但也是没办法的事。毕竟，就算是班级对抗的足球赛和篮球赛也没办法轻易中途喊停，更遑论是独立战争。

裕此刻的感受已经超越寒意，开始觉得浑身不适了。

帝国军撤离伍法尔姆的同时，独立战争想必就会开打。而在那三十分钟之后，弹药用尽的精灵们所能够做的，就只有朝敌人扔掷石头。那便是他们能够用来对抗数以百计的装甲车辆和火炮的一切。

在那之后……

照现在这样下去，恐怕在宣布独立的那天晚上，精灵们的国家就会走入历史。

不，搞不好连伍法尔姆的精灵本身也会成为历史。

事到如今，裕终于了解最重要的一点，也就是精灵们为何会请求自己这种来自异世界的军事宅小鬼帮忙。

那是因为，他们陷入了无计可施的绝望处境。

尽管如此，他们还是不愿放弃能够重获睽违三千年的自由的机会。

「你有没有什么办法？」雷克问道。他的表情绝对不是在哀求，然而却欠缺了什么。我知道了，裕心想。是自信，他虽然有决心，却没有自信。照理来说，这是不可能的事情。可是，现在的精灵不一样。因为他们尽管对于为独立而死没有迟疑，却不确定自己的死能否为独立带来帮助。然后，裕已经「自行决定」要协助那样的他们了。

精灵迷有这么不机灵吗？裕暗想。

他大大地吸了口气，觉得不舒服的感觉稍微缓和了些，可是「那个」还是依旧存在自己眼前。

所以，他这么回答。

「我会一样样地尝试。之后如果有要事或有必要，我会立刻跟你联系。」

「嗯。」雷克点头。「好，我知道了。」

裕不停思索著自己能做什么，最后脑中隐约浮现出几个点子。

问题是，就连他自己也不知道，他想到的主意是否有意义。毕竟他既非军人，也不是研究者，不过是名十六岁的半吊子军事宅罢了。

他唯一知道的是，自己已经和这群善良的精灵搭上同一条船，而且他绝对不会中途下船。

6

「你不用放在心上啦，反正我的工作本来就是这样。」

在塔利亚斯明亮的石造街角如此说道的，是在身穿华丽洋装的肩头披上温暖披肩的褐发精灵美女，诺玛妮。她的身材曲线十分诱人。时间是在裕拜访雷克家的两天后。

裕在读了精灵专为儿童编写的图鉴之后才知道，精灵中的「人种」概念──像是黑精灵、高精灵等等，只是人类以为「既然外表有些不同，种类应该也不一样吧」而擅自断定的。和人种这种观念并非来自生物学，而是近似社会成见的产物一样，「因为肤色深，所以是黑精灵」这样的说法令精灵相当困扰。因为黑精灵顶多只是精灵的个体群之一，就「种」的意义来说都是精灵。

『话说回来，我们精灵算是正常的生物吗？』奈菈这么说。『我们的男女寿命天差地远，而且在各方面又都很极端，实在不难理解人类会想歧视我们的心态。虽然照理说或许不应该了解啦。』

此时正在和裕交谈的诺玛妮，若依照人类的偏见，似乎是属于被称为「诅咒精灵」的精灵。但是，裕实在不明白诅咒何在，而且精灵们也告诉他『就跟你说了，精灵就是精灵，没有什么不同啦』，所以他决定不再多想。

「……谢谢你。」

穿著老旧的帝国军野战服和靴子──一身精灵们帮忙准备的变装用二手衣，裕满脸歉疚地道谢。因为就算破了也会有人帮忙缝补，所以他平时都是穿制服居多，不过现在可不能如此。

「这是答应要给你的船票。」

裕从口袋取出信封，将里面的船票抽出来让诺玛妮确认后又收回去，然后将其交给她。

「船将近傍晚才会开，所以大概还有半天的时间。」

精灵的性格有著强烈的现实主义倾向，所以当然也有人认为「最好趁帝国撤退前逃离伍法尔姆」。独立党早就知道诺玛妮也是其中一人，而且也知道她无力购买因危机感渐升，导致价格高涨的远行船票。于是，独立党以协助新展开的作战策略作为交换，提供她离开此地的客货船船票。这不是诺玛妮提出的要求，是裕主动提议的。因为他认为，提供这种「服务」或许也能提升独立党的评价。当然，裕有先获得雷克的同意，才为诺玛妮准备搭乘客货船的船票。

诺玛妮浅浅一笑收下船票后，对裕身后的四名精灵说道。

「虽然我能做的就只有这样，不过我打算到了目的地也继续协助你们。如果有我帮得上忙的地方就和我联络吧。当然，这是精灵的誓言。」

「知道了，我也很期待与你联系。总之现在──」刻意以庸俗妆容掩盖亮丽美貌的克蕾儿还没说完，就见到裕微微举起一只手。

克蕾儿旋即噤声，诺玛妮则是动手补妆。

魔素马达低歌般的声响逐渐接近。

沿著街道驶来的，是第五帝国军的运输车（运送重车辆用的货柜车），车斗上载著即将被当成报废车处理掉的旧式战车。那是曾经在大内海战争，担任帝国军主力战车的23式中战车布鲁克。听说比起花费经费将老旧战车带回本国，在伍法尔姆报废掉的作法较为经济。

「真的没问题吗？」裕忧心忡忡地问。「我们一旦动手，你的处境不就很危险？」

「呵呵。」诺玛妮泛起妖艳得令人打冷颤的笑容回答。「那点小事难不倒我的啦！我可是打算在新的土地上，一跃成为交际花呢。」

裕一时愣住，因为他不懂「交际花」的意思。可是看著那样的她，他忽然莫名有种想通了的感觉。

（大概是那个意思吧。）

裕于是如此作想。同时，他也回想起麦朗曾经告诉他的「精灵在外面的世界所从事的工作」。

不论如何，看样子只要交给她就不必担心了。

想想这也是理所当然的。

距离帝国向整个＜大界＞承诺结束保护统治──完全撤兵的期限，只剩下半个月。换句话说，那些有才干且效忠军方的人此刻正为了杂事忙得焦头烂额，但是对其他人而言却是大好机会来临。而这个机会，指的当然是享乐和赚钱的机会。决定等到回国后部队解散，这辈子都不要和国家有牵扯的人，以及对帝国满不在乎的人，他们铁定都有这种想法。

换言之，在即将离开的帝国军里，有不少将士都认为不能错过和精灵娼妇享乐的机会。同时，那些人也期待不管将来发生什么事，都能和娼妇继续保持良好关系。

毕竟，那可是精灵娼妇。在这个大界里，不受与她们之间的鱼水之欢吸引的男人，可以说只有男同性恋者。没有女人比她们更懂得取悦男人，不仅如此，人类一旦陷进去就没救了的背德感，更进一步提升她们的魅力。关于要进展到何种地步才会「契合」这一点，奈菈表示：

「就和一般的性交一样，每个人类的情况不尽相同，得实际体验过才知道。」

听了这番话，毫无实战经验的裕只有点头的分。

「祝你们幸运。」诺玛妮瞥了一眼运输车后开口。「还有……这位感觉很特别的小伙子，我随时都能免费服务你喔。再见啦──希望你能找到愿意带给你美好的怠惰和安逸的艾尔菲娜！」

不待裕回答，她便在裕的脸颊上用力一吻。再次浅浅一笑后，她走到马路上，以极度撩人的姿态朝担任运输车驾驶的士兵（事先调查的结果，确定对方已失去干劲）挥手。

见到裕急忙想把唇印擦掉，克蕾儿冷冷地说：

「我建议你最好把唇印留著，这样看起来才会像带著艾尔菲娜们游乐的帝国年轻外国士兵。」

运输车停了下来。诺玛妮扭著身子说了什么之后，士兵很快就走下驾驶座，握住她伸出的手。随后，士兵就和她交缠似地彼此紧贴著，走向离这里稍微有点距离的宾馆。

裕焦急地等待信号。明明天气不热却直冒汗的他，不由自主地想去擦拭脸颊，但又忽然想起脸上有唇印，于是赶紧作罢。

这时，宾馆三楼的窗户开启，可以看见诺玛妮正摇晃著她那对裸露的丰满乳房。

是信号。

裕以像是受到四名艾尔菲娜簇拥般来到马路上。她们虽然嘻嘻哈哈地搂抱著他，但是裕感受到的不仅是柔软肢体的触感，还有某种坚硬之物凹凸不平的触感，因为她们身上全都配有武器。

确认周遭没有帝国宪兵之后，他们若无其事地交换了信号。

行动开始。

裕迅速钻进运输车的驾驶座。

艾尔菲娜们也动作敏捷地分别爬上驾驶座和车斗。坐到驾驶座的是克蕾儿，她故意弄乱一头白金色长发，紧靠著裕，为的当然是扮演帝国士兵的「女人」。

只不过，她的语调却比以往更加冰冷，原本应该柔软的肢体也显得十分僵硬。

「双重确认过四周了。战车有稍微被虫蛀过，看来似乎遭到弃置一阵子。型号应该是布鲁克。」克蕾儿说道。

裕朝车体瞄了一眼，随即将视线转向她。

「这是23式中战车布鲁克，A型的中期生产车体。十年前，第五帝国的卡洛普纳陆军战车工厂一共生产了一千七百五十六辆。他们当初为了提高生产力，使用了阿罗芬这类较廉价的木材，并且简化材料加工的过程，因此一旦放著不管就容易被虫蛀。」

「告诉我，你为什么了解得这么清楚？」克蕾儿的语气中满是诧异。

「雷克给我的资料上有写啊。」裕回答。「A型中期生产车体因为侧面上端被刨削成斜面，所以一看就知道。只不过，本来应该因为这种设计而提升的生产力却不如预期，而且下车时会太滑很危险，所以后期生产车体就改成棱角形状了。」

「你明明……告诉我们你不会念书。」

「啊，这个嘛……」裕面露苦笑。「因为对我来说，战车和念书一点都无关啦，啊哈哈。」

「……我不想再听下去了，开车吧。」克蕾儿叹息道。她无法理解像裕这种类型的军事宅，为何能够一下子就记住兵器的资料。

这是当然的。因为像裕这种军事宅，总是习惯出神地浏览对不感兴趣的人而言毫无意义，对专家来说更是无聊至极的成堆资料，并且在不知不觉间记在脑海里。说得明白点，就是一种变态的嗜好，自然也就不可能得到拥有正常感性的人的共鸣。

「收到。」裕回应。

他并不感到不快。因为，尽管克蕾儿靠在自己身上只是为了演戏，但她可是名姿色过人的美女，吐出的气息也是无可言喻的香甜。

也许是因为艾尔菲娜们能够自然而然地「辨识」出魔素吧，她们一上车，魔素马达的反应随即稍微好转，裕于是悄悄地发动运输车。在这个世界，车子的驾驶方式比地球简单许多，控制起来也很容易，因此裕只跟精灵们学了半天如何驾驶，就能勉强开上路。

车体拖著乘载沉重货物的拖车，徐徐前进。行走在街上的一般精灵们之中，有不少人都望向这边，他们有的佯装不知情，有的投以微笑，有的则是朝这边轻轻挥手。大家都察觉到裕等人正为了什么目的在做什么。

裕压抑著想要全速逃离的心情，继续缓缓行驶，以免引人注目。当然，他也避开了帝国军可能设置检查站的道路。

他们所要前往的地方，是位于塔利亚斯的新港区，一间精灵实业家所有的木工厂。工厂外，挂著写了「新港区兴业」这个看似帮派事务所的公司名的招牌。正确名称似乎是新港区兴业集团木工所。

「啊，是奈菈。」

裕一面将运输车驶进木工厂的厂区，一面开心地说。在从工厂内出来的精灵们之中，脸蛋格外标致且身材惹火的奈菈，正在招手要裕把车子开往木工厂最大的厂房。

「现在可不是玩乐的时候。」移开身体、开始卸掉庸俗妆容的克蕾儿揶揄道。「我们这些精灵──虽然不愿意承认，不过你现在也是『我们』的一员──已经没有时间开玩笑了。」

「这我知道。」裕将车子开进厂房，一边叹气。「就是因为再清楚不过了，我才……」

在每晚饭后举办的「授课」课堂上，曾经有过这样一段场景。

「这个世上真的有魔法对吧。像是奈菈对我做过的……复写思想？」裕这么问道。

「你好像很高兴的样子。」麦朗笑答。

「啊哈哈哈。」

「不过，你可别抱太大的期待喔。因为，这个大界的魔法没办法用来直接攻击。如果是间接的话，倒是可以尽量使用。」麦朗接著说。「追根究柢，问题还是在于魔素的辨识。我们自然而然辨识出魔素的行为，造成了从前人类所以为『精灵会制造魔素』的误解。可是，光是如此还是有许多无法解释的疑点，于是人类展开研究──而将关于辨识的各方面研究结果加以体系化之后，就成了现在的魔法。你应该听不懂吧。因为其影响甚至扩及类似精神论的领域，所以能够使用的人很难向不会使用的人解释。感觉就好比……你要鸟教你怎么飞一样令人伤脑筋。」

「能够使用魔法的是什么样的人……」

「以人类来说，大概每一千人中会有一人。其他的怪人──例如矮人、哥布林，比例大约是一半。至于精灵，虽然会随本人的用心程度和才能而有所差异，不过基本上所有人都会使用。」

这实在太令人震惊了。

「所有人吗？」

「没错。只不过，就好像只要是身体健全的人类，任谁都会跑步，却不是每个人都能跑得像风一样快，魔法也是同样的道理。事实上，经过严格修行的人类魔导士，比大多数的精灵都更擅长使用魔法。话说回来，从未经训练就无法使用魔法的人类，拥有大界中最庞大势力的这项事实来看，你应该明白魔法其实没什么大不了的吧。」

「我想我懂了。」裕点头。「那么，魔法有哪些种类呢？」

「就如同我刚才所说的，大魔导士在战场上念诵咒语，将敌人一一撂倒、大获全胜，这种事情是不可能发生的。不，虽然有人为了实现这一点而进行研究，至今却没有一个人成功。听说好像是魔素不适用于那种行为的缘故。因为，魔素从被辨识的那一刻起，对整个大界来说，就成了实际存在的形体，而我们则是去『整顿』那些魔素。这么说应该不会太难理解吧。」

裕笑著点头回应麦朗，心里一面想，这大概和自己以前在网路的科学知识网页上，看到的量子力学的观念差不多。记得没错的话，其内容应该是某物会对某物产生作用，还有如何辨识该作用所带来的状态云云。对连分数的乘除法都不太拿手的裕来说，那简直有如魔法一般难解，因此，他光是知道这个大界的魔法有其背景这样的「本质」就已经心满意足了，没想到麦朗还顾虑到他的理解力有限，特地费心说明，实在教人感激。

他继续说。

「我想想看……总之就先说明容易理解的现象面好了。魔法对于治疗疾病、伤势这类肉体相关的方面很有帮助喔，因为肉体也会受到魔素这种状态的作用。对了，性感爆表的奈菈（那女人很不错吧！）对你进行的大脑探查也是其中一种，只不过，那只是复写思想的一种方式。其他的话……我们也能和远方的精灵彼此复写思想喔。由于精灵能够大量且多样化地辨识出魔素，因此即使是从远方，也能在魔素这个『观点』下，将对方所在的场所视为＜独特＞的波动加以捕捉。但我们并不会因为有波动，就无时无刻地复写。顺道一提，这一点人类魔导士也是一样──目前为止还听得懂吗？」

裕要是有才能，就不会在听到这种令人似懂非懂的话时，脑中一片混乱了。

不必说，他当然无法理解。他只是很清楚自己没有理解能力，而且能够毫不踌躇地承认这一点。他或许是个傻瓜吧。

只不过，会对他的愚昧觉得反感的人，都是些喜欢把困难的事情说得难以理解，以为这样就会高人一等的卑鄙之徒，所以也没有必要挂心。

当然，麦朗并非那种人的同类。因此，他将裕的态度视为直率的表现，笑呵呵地说：

「哎，反正你也没有要成为那方面的专家，这些话随便听听就好。」这番发言当然是为了让裕宽心。

「总而言之，只要和愿意照顾自己的精灵──尤其是艾尔菲娜在一起，就不容易感冒、拉肚子，甚至不易染上更麻烦的疾病。」

治愈魔法就好比附近的医院一样，而且是对内科方面有功效。裕如此心想。

「先不管那些了，现在应该把焦点放在复写思想上才对。」

麦朗交抱双臂。

「这方面现在对我们来说是个大问题。你知道为什么吗？」

裕点头。

「无论是在旁边强制复写思想，还是分处两地、互相读取心思的──」

「远距复写思想。」

「──不论何者，都是在进行情报的交流。」

「没错，这个世间一切的情报都能藉此流通，就连战争时也一样。」

听了麦朗的回应，裕开始思索，试著厘清自己的思绪。然后，他发现在此之前，有件事必须先确认不可。

「奈菈告诉过我，人类的魔导扫描──强制复写思想很厉害，但如果把双方合意下的交流当成一种……通讯方式，又会如何呢？」

麦朗脸上扬起微笑。因为，这正是他希望这个来自异世界的人类孩子首先理解的事情。只要解释的方向一致就好，其余细节就交给艾尔菲娜去说明。

「若是有才能，即使对方身在这个大界的另一端也读取得到。尤其艾尔菲娜的复写思想能力很强，如果是很亲近的对象，那么只要专注地想著对方，就一定能够将想法传达出去。简直可以横越整个星球闲话家常了。」

裕「啊」的低呼一声。

「是因为容易锁定＜独特＞的个人（波动）吗？」

「没错，就是那样！不管怎么说，毕竟她们活了那么久，＜独特＞性自然是非常强烈而醒目。也可以形容是优雅啦，毕竟她们是艾尔菲娜嘛。」麦朗答道。

「这么说来，所有艾尔登──的魔力都很弱喽？」

「你答对了。因为我们活得再久，最长也只有四百年，而且能够交流的范围很有限，顶多几公里而已。啊，对了，男女精灵之间不能复写思想喔。虽然严格说起来也不是不行，但那必须两人独处黏在一起──可是这么一来，就连人类也办得到啦。甚至男人和男人之间也可以，你懂吧。至于强制复写思想，则算是一种不正当的用途。」

「啊，我明白了。虽然我没有经验，但我完全懂了。」裕苦笑道。

总而言之，所有精灵都会心电感应，但是男女有所不同──假设艾尔登是中波无线电，那么艾尔菲娜就是极低频无线电了。只要这么想，就不难理解男女之间为何无法复写思想。

话虽如此，还是觉得有够荒唐的。不同性别会产生差异是很正常的事，然而精灵却堪称是两种截然不同的生物，彷佛就连脑袋的构造也不一样。

裕叹了口气。

「那个……我知道这样的形容很失礼……不过，这还真是叫人傻眼啊。」

麦朗神情愉悦地笑著附和。

「的确是很叫人傻眼没错。因为一旦对某位艾尔菲娜做了奇怪的事情，隔天就会传到她四散大界的所有女性朋友耳里！而且，艾尔菲娜是一种会想和朋友共享好对象的麻烦生物，没办法不跟人提自己中意的男人的事情。」

「呃……这种情况要怎么应付才好？」

「完全无法可解！我看，你最好也先做好心理准备。以奈菈的年龄来看，她的人面应该相当广喔。」

「啊、啊哈哈。不过这么一来──既然连艾尔登的能力也有限，那么人类和怪人们又是如何呢？」

「你问得很好！他们的寿命确实很短──所以这就和锻炼的效果有关系了。也就是接受魔法训练，在魔素的观点下变成『改造人』。」

「改、改造人？」裕以老派的反应低呼。

「是的。这样的形容是有点奇怪，不过也只能这么说了。因为，他们不仅不分性别都能复写，而且无论对方是远是近都可以彼此读取心思。就这方面来说，精灵实在比不上他们。精灵唯一的优势，就是相对于他们的强大是靠著努力不懈换来的，我们则是天生就拥有这份能力。」

「意思是，人类和怪人是『养殖物』、精灵是『天然物』，而因为目前养殖技术并不发达，所以在数量上比不过天然物，是吗？」

麦朗听了这番话，先是瞪大双眼，随后捧腹大笑，直说「没错，就是那样」。

裕等到他冷静下来才接著问。

「那么，比方说无法依赖温柔的艾尔菲娜时，还有分隔两地的男女想要交流时，像我这种什么才能也没有的人要怎么办才好？」

麦朗笑嘻嘻地说。

「有一种辅助复写思想的道具叫做素信器。简单来说，就是让人容易感觉到『整齐的』魔素在『舞动』的道具。只不过，精灵就算使用这种道具，也无法跨越男女的藩篱。虽然有人长年研究改变舞动方式的魔术，试图使其能够传导，但是目前尚未出现成功的例子。啊──接下来会变得很麻烦喔。总之呢，如果是没有魔力的人类使用素信器，要确认是否连结成功，就只能打开开关试著和对方说话。有时也会有完全联系不上、近距离就能成功，或是相隔遥远却能联系上的情况。而且，每次的使用情形都会随环境产生不规则的变化，没办法掌握固定的模式。我想你使用起来应该也是一样。复写思想一旦成立，应该就会有人来回应你。还有，以人类来说……倘若感情真的很好，艾尔菲娜也会擅自来『读』你的心思。不过这和强制复写思想不一样……比较像是，因为太挂念你，以至于一部分的魔力观点随时都将焦点放在你身上。」

「啊，这么说来……」

「没错。假使某人原本和一名艾尔菲娜很要好，后来又跟其他艾尔菲娜亲近……这件事就会等于写在脸上一样曝光了。所以，艾尔菲娜的占有欲不强，对所有人来说可真是帮了大忙。对艾尔菲娜自己也是。因为，要是她们的占有欲很强，精灵现在早就因为艾尔菲娜们彼此拔刀相向而灭亡了。」

「是喔……那我再请教一个基本的问题。」

「说吧。」

「……复写思想会被窃听吗？」

「会，因为想法无论如何都会『侧漏』。假使有优秀的魔导士特别关注魔素舞动的特定模式，场所就会遭到锁定；另外，当魔素的舞动方式和被传递的情报资料累积得太多，有时内容也会遭人推测出来。当然，也是有避免思想外泄的方法啦！那就是努力保持『沉默』。对了，还有一种只有艾尔菲娜才知道，透过置换进行传递的做法。」

这番话令裕心中涌现新的疑问。可是，现在的重点在于了解基本知识，于是裕继续提问。

「还有其他基本该知道的事情吗？」

「魔法本身虽然不适合用在粗暴的行为上，不过『整齐的』魔素就不同了，甚至还很轻易就会引发强烈的反应。一般大多称之为爆炸，另外还有个名称叫魔炸。就和女孩子一样，是一种只要碰上讨厌的东西就会产生的反应。」

「听起来好可怕。」

「啊哈哈哈，那是可以控制的啦，甚至还能进一步加以运用。比方说──在制造货车、船只，以及你最喜欢的战车时，那种反应都是不可或缺的。还有一点，以整个大界来说，魔动器堪称是最为重要的发明。将素材制作成最能与魔素敏感地产生反应的薄片状，然后做成扇叶使其旋转……这种力量的输出方式和你的世界应该很类似吧。对了，我们也已经知道矿物油除了可当作燃料外，还有其他的用途了。话说，在人类和怪人所居住的乡下，以及没有魔导士的地区，就是使用矿物油作为照明。只不过魔素，尤其是『整齐的』魔素和矿物油无法相容，所以无法在运用魔素的地方使用矿物油。话说回来，既然魔素可以轻松转换成动力，又能用来通讯，那又何必用矿物油去破坏它呢。」

「可是，摩擦的问题要怎么解决？是用植物油吗？」

「什么植物油，又不是诈欺化妆品。啊，不过会用在料理上就是了。基本上是用黏液啦，黏液对于缓解魔素的影响挺有效的。」

「这样啊。」

裕点头，心想这个世界与其说是魔法文明，或许该称为魔素文明才对。而也因为如此，能够相对轻松感应到魔素的精灵，立场才会如此艰难。

可是，比起继续针对魔法细问，裕此时却选择询问一件令他感到非常不可思议的事情。

「那个……前阵子广场发生爆炸时，我有稍微瞥了一眼遭到破坏的帝国军装甲车……」

「嗯，那场爆炸应该也是魔素造成的。听说你当下立刻就看出是何种兵器了呢。」

「啊、啊哈哈……可是我不晓得爆炸的原理。」

「不晓得是当然的，因为那跟你课本上所写的化学？原理，从根本上就不同。是不是很有异世界的感觉啊？」

「关于这一点，我还勉强可以理解……不过，有件事我实在想不通。」

「什么事？」

「从爆裂的方式来看，装甲车不像是用铁，倒像是以木头打造而成……」

麦朗顿时面露讶异的神情，但不久就开怀地笑了起来。

木工厂一隅，放置了一辆正在修理的战车。人们正在将一度拆解的车体重新组装起来。

可是，工厂内既没有焊接的火花，也没有金属的气味，甚至感觉不到黏稠的油腻感。

取而代之的，是飞扬的木屑、锯子的声响，以及敲打木槌的声音。此外，还听得见扫把清扫地上木屑的声音，以及陶器破裂的清脆声响。

这里没有铁。事实上，裕方才驾驶的大货车也没有使用任何一片铁。就连精灵们手上的工具，也不是用铁打造。

视野中，好几名精灵正在用大木槌敲打木钉。他们在用锯子裁掉突出部分、新装配好的防御板上涂抹黏著剂之后，牢贴在车体上；并用刨子刨削表面不平滑的部分，细小的木屑在空中飞舞。

裕不禁轻叹，同时回想起麦朗对他说过的话。

在一阵哈哈大笑之后，麦朗告诉他：

「那是当然的呀，因为那本来就是木头做的。」

「……什么？」

「是吗？原来你的故乡是铁的文明啊。」

「……呃，这是什么意思？」

「我们当然也知道铁可以运用在各种用途上喔。」麦朗说道。「可是就是没办法用。因为一整顿，就会产生强烈的排斥反应。总之，魔素就是讨厌整顿过的铁和油，所以我们无法以你故乡的那种形式利用铁和矿物油，只好──」

「用木头来取代吗？」

「没错。」

「啊，可是加工的时候，不是会用到锯子、车床等各种铁制工具吗？」

「那倒未必，因为我们是刨削经过魔导处理（这也是魔法的一种）的木材来制造加工机械。因为每种木材的硬度都不同，光是这样就很够用了。而且，木材经过魔导处理之后，会变得比铁更加强韧、轻巧，所以就连锅子、菜刀其实也都是木制。啊，至于身体、木材、土壤内本来就含有的铁质，则因为『不整齐』，所以不会引起魔素的排斥反应。」

「喔……」裕只能傻愣愣地这么回应。这里的状况实在和地球相差太远，一认真思考，脑袋就不由得发疼。

「啊，对了。我们还会像炮身那样，利用魔器──」

「魔器？」

「就是用经过魔导处理的黏土或石头烧制成的东西啦。因为不易变形，所以一般除了做成锯子和刨子外，也会用来制造炮身。」

裕彻底地呆住了。尽管知道基础技术（在这个世界是魔法）不相同，岂料居然会相差到如此地步。

「呃……那黏土和石头里的铁质怎么办？制造时应该会加以冶炼吧。这样不就会『经过整顿』了吗？」

「是啊，但就是因为这样才会成为武器。我们会在炮身里，填入注入了魔素──使魔素凝聚且经过魔导处理的木制子弹，然后关闭尾栓（炮尾的栓子）。由于子弹的表面，涂有能够暂时阻挡铁质和魔素接触的18禁触手怪兽的黏液，因此这时还不会产生排斥，我们也才能确实瞄准目标再开炮。从尾栓伸出的桩子，会贯穿固化的黏液层，触碰到子弹。而在那瞬间，魔素会和铁及其所在的空间本身产生排斥，使得子弹朝著唯一的行进方向，也就是炮口而去。接下来，大概就和你的世界的铁子弹差不多了。」

「木制子弹不会太轻吗？」

「上面施了精灵的神秘魔法。」

「咦？」

「抱歉，我开玩笑的。我们会用固化黏液包覆沉重的石头，放进子弹里。」

「话说回来，子弹是什么样的构造？」

「子弹本身为木制，周围会覆盖一层乾燥后固化的黏液。啊，木材内虽然也含有些许铁质，不过份量少得可以无视。装设在枪炮中的击槌（总之就是类似木槌或铁锤的零件）会敲碎包覆子弹的固化黏液，让枪身和子弹『共享空间』。接下来的情形，大概就好比互看不顺眼的两人互相排挤吧。对了，被敲碎的固化黏液会因为受到铁质和魔素产生的反应波及而急速气化，所以也会带来一定的影响力。应该说，固化黏液的量正是左右子弹速度（是叫做初速吗？）的原因。」

裕可以想像，广场上发生的爆炸、魔炸，恐怕正是将相同原理放大到极端的地步。

然后，最令他感到困惑的，是麦朗最后补上的一句话。

「其实还有其他许多会带来变化的要素──只是谁也不太明白就是了。」

裕喃喃低语。

「利用教人不明所以的魔法素运转的引擎，配备木头车体和陶瓷炮身、击发涂有18禁触手怪兽黏液的木制子弹的战车和枪……真叫人不习惯啊。」

「触手怪兽？拉朗傻眼了。是谁告诉你那种谎话的？只要是有黏性的有机物，都可以作为气化弹壳的材料，只有魔导处理耗费的工夫不一样。」

克蕾儿发出冷笑。她似乎是想嘲笑裕，可是笑声听来却又有些过于温柔。

她边笑边说。

「我给你个忠告，赶快把口红擦掉吧。要不然，奈菈看见会生气的。艾尔菲娜虽然不像人类一样会嫉妒，但是不喜欢受人玩弄。」

意思就是，艾尔菲娜的占有欲虽不强烈，却拥有强烈的自我主张。克蕾儿会特地告诉裕这一点，想必不是为了他，而是顾虑到自己的好朋友奈菈的心情吧。

裕擦掉口红后停好运输车，走下驾驶座，对迎上前来的奈菈投以微笑──

「啊，这真是……嗯嗯嗯。哎呀，这实在是……嗯……」

她尽管一袭连身工作服的打扮，但她毕竟拥有火辣指数爆表的身材，光是看了就让人鼻血喷之欲出，甚至反射性地鼓掌膜拜。

「虽然我不是很懂，不过你应该是在夸奖我吧。不，绝对是这样没错。」

奈菈喜孜孜地抱住裕，在他刚擦乾净的脸颊上重重一吻。裕急忙拭去唇印的举动似乎被她看见了。

裕缩了缩脖子，对她说声抱歉。

「这是布鲁克A型的中期生产车体。乍看之下，车体似乎没有损坏得太严重。啊，不过有好几个地方被虫蛀了。」

「知道了，我马上用药杀虫。比起那个，重点是炮身。」

仰望战车的奈菈皱起眉头。

主炮的炮身，自到处都有凹陷、伤痕和虫蛀痕迹的炮塔伸出。本来全身约三公尺（马鲁）的魔器炮身，几乎有一半都碎了。

「就是啊，毕竟帝国也不是傻瓜。」裕回应。这是为了避免要废弃的旧式战车遭人恶意利用，而做的简单有效的处置。因此，精灵们即使成功将其窃走，也无法直接使用。

「总之，我会先试著用锉刀磨锉，修整炮口的形状。」奈菈抱著双臂说道。

「好。现在炮身这么短，实在不晓得子弹会飞到哪里去。」裕表示赞同。

「毕竟站在男孩子的观点，太短实在不是什么好事嘛。」奈菈露出意味深长的笑容。

「我说你啊……」裕抱头哀号。「身为如梦似幻的巨乳精灵美女……拜托你有点身为我的精灵的自觉好不好？」

「有什么办法，谁叫精灵不只是身体，就连心态也是永保年轻呢。」奈菈笑答。没错，精灵无论男女，随时都保有「年轻的心态」。以人类来说，就好比相当于脑内啡的物质持续分泌到要溢出来。精灵会抱持一见钟情至上主义，以及不论经历多少悲伤都能跨越的原因，也是如此。说起来，精灵之中即使是像克蕾儿这么「沉重」的类型，也没有人会为了让想法与周遭磨合而付出庞大的努力。和人类相比，精灵非常轻易就能与他人「配合」。他们已经进化到拥有这种生物机能了。

因此，永生不死的艾尔菲娜们不会对活著这件事感到厌腻，寿命有限的艾尔登们也能够快活地度过一生。

「这一点实在了不起，真教人感动。」裕坦率地表示钦佩。

「喔呵呵呵～～」奈菈摆出得意洋洋的神态。「不过，也可以说我们是进化到以生物学来说无法仿效的惊人生物啦。」

裕不禁莞尔。她能够把这种事情当成玩笑说出口，是因为她有一颗从容的心。这和自虐那种令人不快的思维大相径庭，可以说是一种为了以开阔的眼光眺望世界，决定不把自己置于顶点的积极态度。老实说，这样的她真是迷人极了。

「什么啦，瞧你一脸高兴的。」奈菈戳了戳裕的脸颊。

「我觉得你能够这样自我调侃，真的很棒。」

「喔呵呵呵～～」奈菈再次抱紧他。

察觉周遭冷淡的视线，裕赶紧躲到奈菈身后，转移话题。

「对了，其他车体的状况如何？」

他指著精灵们挥舞著木槌、锯子、刨子，正在进行修复的战车询问。其他作业员则正在搬运装有药剂的木桶。

「型号全部都是布鲁克，只不过样式不一。目前已经能够动的有两辆，我想再过几天，应该五辆都能修复完毕，因为魔速马达也总算是修好了。」奈菈说明道。

「应该没有必要让样式统一吧。」

「嗯，因为车体只是加上装甲材的箱子罢了。只要内容物装得进去，一点差异不成问题。」

裕点头后继续发问。

「差动装置的情况怎么样？」

「没问题。因为我们所说的魔速马达，也包含了那方面的所有装置。」奈菈解释。

也就是说，这是将动力相关集结成一套的电力组。

魔速马达依照驾驶所操作的产生力矩之后，力矩会经由轴被传递至差动装置，平均分配给左右两边的链轮，让链轮转动，如此链轮便会咬住履带，使其移动──战车也就随之动起来了。这便是其原理。

既然这样，为什么不将魔素马达和链轮直接连接起来，做成像地球的电动车的轮内马达一样的系统呢？如此心想的裕查了资料后发现，这样的构想其实已经存在。目前尚未实用化的原因，是因为战争已经结束，而且魔素马达一旦小型化，就会引发零件耐久性下降的问题。

另外，由于电力组化使得动力相关都集中在车体后方的发动机部位，因此布鲁克的链轮是位于车体后方（最末端）。原理和后置引擎、后轮驱动一样，现在的情况则是后置链轮。

「能够确实动起来真是太棒了。」裕这么说。

奈菈听了耸耸肩。

「光是让战车动起来就够辛苦了。你看，像是这里。」

她指著被履带包围的车轮群──好几个被安装在最前方的惰轮和最后方有凸刺的链轮之间，周围覆上了树脂的大小车轮。

若将其看作是分别自上下碾压履带的轮子，则其「上方」部位有三个小车轮。这些车轮的功能从外观便可看出，那就是支撑著不让履带下垂或脱落──能够持续顺利转动。一如其名，这些小车轮名为回送轮。

另一方面，「下方」的两个大车轮则是一前一后地，被安装在同一个悬吊装置上，并以此为一个单位，固定在车体侧面下方。每一侧分别装设三个单位。换句话说，外观看起来会有六个车轮并排。这些称为转轮。

再来，悬吊系统为各单位完全独立的悬吊结构，采板弹簧式。和地球大不相同的是，板弹簧的「板」是真的木材──不过，其他部分也全是木材、树脂和陶器就是了。

奈菈向裕说明。

「我们拆解开来之后，发现像是弹簧、转轮等等，很多零件都已残破不堪。话说回来，因为是战争时大量生产的产品，本来就只有经过简易的魔导处理，也难怪只是稍微让它运转一下，木屑就漫天飞舞。不过，我们已经按照设计图，勉强赶制出零件进行更换了。」

「那真是太好了。」裕由衷地感到佩服。「既然这样行得通，之后所有零件一定都没问题啦。」

「但愿如此。」奈菈望向远方。「不过……现在也只是能动而已。接下来的重点是──武器！因为这些战车是大家偷来的报废车的再制品，上面没有主炮。啊，虽然和原本的样子不同，不过因为可以装设轻型器械枪，所以能够当成防御力强的移动枪座使用。但是，假使敌人拿出战车或对战车炮……」

「看来得设法弄到手才行了。」裕说道。

「A型的中期生产车体的主炮是──五十口径六十毫米（梅伦）的战车炮──炮身长度为炮弹直径五十倍的大炮。所以炮身的长度──炮身长为六十毫米乘以五十等于三千毫米……虽然实际长度会受各种因素影响，不会刚好符合这个数字，但总之大约就是三公尺。」奈菈仰望著裕运来的车体，这么嘀咕。她正在回想临阵磨枪学来的知识。

「尽管以大炮来说好像还不差，但毕竟是大内海战争初期的装备，现在能不能通用还是个问题。」裕开口。

「意思是，这是旧式的？」奈菈询问。

「这一点是肯定的。但话虽如此，倒也不是完全无法使用。」裕双手抱胸回答。

纵使是外行人，也能很快猜测出大界的战车炮的基本性能。

因为，只要将炮的口径，想成是作战距离下应当贯穿的厚度即可。大界目前所使用的战车，其一般的作战距离──主炮战距离为五百公尺。现在裕等人面前的布鲁克A型中期生产车体所配备的五十口径六十毫米战车炮，如果是使用一般的穿甲弹，那么可在五百公尺的距离下击穿六十毫米的装甲。口径是为发挥其威力（主炮穿透力）所必要的炮身长度。姑且不论复杂的理论，口径的数字越大，自炮口飞出的子弹速度（初速）就越快，这一点和地球是一样的。

可是，炮身长到像晒衣杆一样夸张的主炮，在大界中却很少见。这是因为，制造作工精细的炮身需要花费庞大的时间、劳力和费用，一旦加长炮身、提升初速，炮身的折损频率就会提高，更何况世上根本很少有地方能够让人放心地挥舞长炮身……诸如此类的批评众多。大界在这方面的情况，倒是和配备长主炮的德国豹2A6战车，饱受「这种东西不是只要长就好的啦」这类批评的地球相同。

再加上，大界还存在著特有的条件。

那就是，加长主炮后，初速虽然确实会提升，但是效率却不佳。

雷克给裕的帝国军旧手册上也这么写道。

大界的战车炮、穿甲弹和单位的名称都和地球不同，尽管物理方面的原理应该都相似──然而，这里毕竟是有著藉由魔素的反应飞出去的木制炮弹，以及经过魔导处理的木制装甲板的地方。就好比不是所有对自己微笑的异性，都对自己抱有好感一样，只是以截然不同的原理实现类似的场面而已。所以，才会在地球所没有的理论下，产生极大的变化。

举例来说，炮弹会在多远的距离下击穿（贯穿）多厚的装甲，这一点就完全无法与在地球上的结果相比较。因为，其结果会随发射子弹的炮手能够辨识多少魔素，产生很大的差异。大界的人称之为MGC：魔素化射击系数（Mannlized Gunnery Coefficient）。

MGC是一种天赋的才能，会轻易受到身体状况和心情的影响而改变。不管是和女友感情甜蜜还是分手、睡眠不足还是睡太久，甚至就连头很痒这种莫名奇妙的理由，也都会造成影响。在只考虑MGC的情况下，能够击穿的装甲厚度──主炮穿透力的变化最多可达正负百分之五十左右。

这一点也令裕相当吃惊。同时他也了解到，为何像第二次世界大战中的豹式战车那样的长炮身主炮，会难以在大界中被采用（虽然并非完全没有）。

制造长炮身需要花费金钱、劳力和时间。倘若非得配备长炮身才能击破敌方战车，那也就罢了，可是既然当MGC的条件良好时，结果未必是如此，那也就没有必要特地加长了。

话说回来，主炮穿透力竟然光是受MGC的影响，就会产生正负百分之五十的变化，这样的前提实在有够胡来。

尽管如此，人们还是为了寻求更强大的主炮，著手开发研究。

可是，最后却不曾将其投入战场。原因是无法与能够实际在战场上使用的长度（炮身长）配合。

此外，他们会将战车的各部位打造得令人摸不著头绪，是为了因应欲贯穿之装甲所可能产生的变化。

和主炮一样，战车的装甲也会受到乘员所辨识的魔素量影响，其名称为MAC：魔素化装甲系数（Mannlized Armor Coefficient）。

令MAC产生变化的并非乘员个人，而是辨识出来的魔素总量。

只要整个团队的等级提升（即使不会使用魔法亦然），各乘员能够辨识出的魔素便会增加，进而提高施加于装甲板的魔导处理──木材与魔素的融合程度──的效果。这方面因为牵扯的因素比主炮更为复杂，所以有些部分无法解释得很清楚，不过MAC的变化幅度据说在正负百分之十～三十之间。在最佳情况下，一百毫米的装甲板可发挥等同一百三十毫米的防御力；情况最坏时，防御力则会下降至相当于七十毫米。

这一点就连裕也能轻易理解。因为，这就和人们常说的「团结第一」这句话的道理一样。只要战车的乘员们个个有干劲且团结意识强，那么就连硬体也会跟著变得「坚固强大」起来。事情就是这么简单。

「即使取得完好的六十毫米炮，MGC之类的影响也控制在最低限度……要正面击败载著人类兵团的战车还是很勉强。他们的主力战车是布鲁克G的改造型，对吧。」

「情况真有那么糟？」

「你瞧，战车不是普通的箱型，而是在前方和侧面斜放上板子──装甲。因为子弹可以想成是笔直地撞上装甲，所以一旦将装甲斜放，子弹要贯穿的厚度就会增加。」

裕捡起制图台旁字纸篓里的纸张，用竹笔画出简单的图形，向奈菈解释。

由于一画成图就非常清楚明瞭，因此奈菈看了旋即恍然大悟地点头。

「以布鲁克G型来说，因为车体正面的装甲板本身厚八十毫米，而装甲板相对于水平的倾斜角度为六十度──呃，所以只要用垂直装甲厚度除以倾斜角度的正弦，也就是80÷sine60就可以了。我记得……咦，这要怎么算啊？」

「如果舍弃小数点以下的数字，大概是九十二。」奈菈立刻就心算出来。这或许也是为人类晕船的表现吧。

「啊，没错，就、就是那样。啊哈哈……所以说，那就是子弹实际上必须贯穿的外表装甲厚度。换言之，即使六十毫米战车炮是在MGC的最佳状态下发射，也无法贯穿装甲。」

「难道不能利用那个好比能学到各种人生道理的速食连锁店的玩意儿，想想办法吗？」

「啊，你是说MAC对吧。等等，你怎么会知道那种事情？这里应该没有连锁店──没有对吧。」裕脸上浮现不安的神色。

「当然没有啦！但是，我不是『读取』过你吗？当时，我就已经把你的心思全都复写完毕了。因为你很开心，所以记忆的入口门户大开。」奈菈笑道。

「啊……」

「不过，这也不全是坏事啦。不管是你的理想、愿望、欲望、妄想还是情欲，总之，这也算是我想要协助你在各方面取得更大发展，而表现出的积极态度。倘若你愿意以开阔的心胸，朝这方面去理解、接纳，对我们彼此都是好事。懂吗？」奈菈拍拍裕的背。

「好、好的，请多指教。」

「没问题，交给我吧。无论是你妄想过或没妄想过的事情，我都会全心全意地协助你达成，将一切奉献给你。」

「……谢谢你。对了，刚才说到哪了？」

「MAC的影响无效？」

「啊，对对对。因为布鲁克G型的正面装甲是倾斜的，外表的装甲厚度为九十二毫米，而当MAC在最坏状态下，厚度会降为六十四毫米出头，所以只要炮手的心情稍微好一点，理论上应该就能贯穿装甲。」

「但实际上行不通吗？」

「倒也不是不行。只是，对方有可能会加装追加装甲，或是藉由倾斜车体让子弹以小角度接触装甲，增加外表的厚度──因此，情况不是用非常勉强可以形容的。」

「这么说来，就算我们找到没有损坏的六十毫米战车炮，不也没法破坏敌方战车吗？真扫兴啊。」奈菈叹道。

「如果事先埋伏起来，就近瞄准侧腹或后方射击，应该就随时都能击破。不过……」

「射击之后会发生什么事？我怎么有种不祥的预感。」

「……因为不是每次都能藏得好好的，所以……毕竟战车不是猫嘛。」

语毕，裕噘起嘴注视著战车。这时，他注意到克蕾儿正望向这边，不禁心想她果真是个美人。

大概是察觉裕动了这样的心念吧，奈菈握住他的手。

裕也回握住奈菈，心里一面想著：明明同样是艾尔菲娜，她们却相差如此之大──不，她们虽然有所差异没错，不过这是个性的问题。活过教人不敢置信的漫长岁月，艾尔菲娜们具备了人类所远远不及的深度。只不过，克蕾儿是率直地将其影响表现出来，奈菈则是刻意以轻浮的举止来呈现。简单来说，就是演技的风格不同。不论看起来有何差别，她们都和人类一样……不对，是远比人类来得「成熟」而有智慧。

没错，她们是一群看似相异却本质相同，但优秀之处又格外不同于他人的存在。

裕脑中的某个开关倏地打开了。

刚学会不久的各种知识，自他的意识中满溢而出，之后随即经过确认，逐渐汇集成过去是单一资讯时想都没想过的分析结果，也就是情报。

「对了，布鲁克还有很多不同的改造型对吧。」裕这么问道，目光没有注视著奈菈的美貌，而是瞪著地板。

「光是比较我们收集到的战车，就已经有许多不同点了。」奈菈回应。

她说得没错，生产数量最多的C型中期生产车体的外型有棱有角，数量稀少的G型则是呈现圆弧轮廓。而且，C型的主炮是七十毫米五十口径，G型则改为八十毫米五十口径，因此几乎算是两种不同的战车。当然，目前没有半辆车体拥有可以射击的主炮。

裕揉揉额头，继续向她询问。

「这么说来，只要小心处理，老旧车体也可以承载更大的主炮了。你觉得呢？」

「嗯……」听他这么问，奈菈也一脸严肃地双手交抱，胸前包覆乳房的布料膨胀到几乎快裂开来。裕将视线往上移，贼笑著心想「这幅景象真教人受不了啊～～」（奈菈当然是故意这么做的）。

扭著腰，摆出益发教人难以招架的姿势，奈菈望著裕说道。

「那你去带完好的主炮回来嘛，要很勇猛的喔。」

「勇、勇猛的吗？」

「没错，要乒乓叫的那种！这么一来，肯定有哪个厉害的人能够想办法将它装载上去！不过，那种主炮要去哪里找啊？」

「有件事我想再确认一下。」

「啊，如果是糜烂的情欲生活，我随时奉陪喔。我们要不要乾脆一起逃亡算了？」

「听起来不错耶。」

「喔呵呵。所以，你想确认什么？」

「……我们没办法自己制造炮身对吧。」

「是啊。因为帝国以要转为军事之用为由，不肯让我们保有魔器窑，真是可惜了我们有许多精灵曾经当过工匠。精灵工匠的手艺很受好评喔。」

「这样啊，现有的这几辆战车一共花了多久时间收集？」

「两个月。毕竟帝国军的宪兵也不是都在玩，大家已经很努力了。」

两个月总共偷了六辆战车。

距离帝国撤退，独立战争开打还有二十多天。

精灵们要获得武器，全仰赖突然自异世界来到这里的十六岁军事宅。也就是，只有裕一人。

裕语气平和地问道。

「……吶，奈菈。」

「什么事，亲爱的？」奈菈似乎察觉了什么，也平静地泛起微笑。

「只要一下子就好……你可以紧紧抱著我吗？」

「喔，好有冲劲啊！尽管来吧，少年！不过，为什么？这是你第一次主动提出要求耶。」

「我觉得我有必要找雷克谈谈。」

「嗯。」

「所以……我想要替自己打气。」

「知道了，你要为精灵想办法嘛。」

「虽然能否顺利还是个问题，不过我会想法子的。」

「不管怎样，但愿我能成为你的活力来源。」

「一定可以的。」

奈菈顿时绷起脸。她浑身不再散发悠哉的氛围，变成一如其他艾尔菲娜那般甚至让人感觉冷酷的冰山美人。

她用夸张的口吻说：

「──不要犹豫，勇敢地去吧，我心爱的人类男子！」

裕点头的同时，巨乳精灵美女大大地给了他一个拥抱。在难以言喻的柔软触感包覆下，裕一面嗅著香甜到令人意识朦胧的气息，一面想著。

（我要改变观点。）

裕拜托奈菈和雷克联系，说明自己需要哪些情报。雷克闻讯立刻应允，并且回覆已安排好将那些资料也送到裕手上。

「哎呀，好想快点突破前进喔！啊，要被突破的人是我才对。」奈菈对著听了雷克的回应后松了口气的裕，撒娇地这么说。

「啊，我也这么觉得。虽然我什么也不懂，但是我想如果是奈菈，你一定会愿意给我鼓励。」整个得意起来的裕也坦承自己的想法。

身为历练丰富的艾尔菲娜，奈菈自然不会轻视他的率直。她以裕恐怕连在子宫中也不曾体会过的温柔包围著他，对他低语。

「那、那是当然的喽。毕竟这种话一直重复也很那个，总之，我们就同心协力地前进吧！话说回来，我真的觉得你根本是艾尔菲娜杀手，让我完全招架不住呢。」

「啊，我想到了。」裕不禁以恳切的语气低语。

「咦，什么？你想通无限扩张的大宇宙奥秘了？」

「……我其实还有一件事搞不懂。」

「什么事？」

「战车。」

7

只要往塔利亚斯西北方行进约三十公里，就会来到一片所谓「空无一物」的荒地。尽管气候并不恶劣，但因为土地贫瘠，所以只看得到四处散布的灌木林及几道深壑，而且谷底甚至不见小河流过──这里便是如此地寂寥。虽然也有勉强称得上草原的绿意覆盖其上，却反而使得此地景观显得更加冷清。这是一片完全贴合荒凉二字的土地，堪称是土壤肥沃的伍法尔姆中的例外。

就连艾尔菲娜们也笃定地说，这一带过去从来没有为人所利用，也不曾繁华过。既然连艾尔菲娜们都这么说，USA和帝国应该都完全不曾注意过这个地区才对。事实上，帝国甚至不会来这里巡逻。想出这项活动的裕，因为担心复写思想会导致情报外泄，所以只有透露少许情报：

「有意参加者，明天请将一整天的时间空下来」

就只有这么一句话。而且，他是等到几乎所有精灵都入睡之后，才召集参加者。因为就算是精灵，也无法在半梦半醒间复写思想。

因此，没有一个外人知道，六月十日拂晓，在这片贫瘠绿野上的一座深谷间，有一项活动悄悄地展开了。

此刻，世界早已被染成红黑色，但谷底依旧几乎是一片漆黑。正因为如此，在这里进行训练将达到最佳效果──只不过，这话只适用于训练有素的军队，对一群外行人来说却是危险万分，更遑论让连爬都不会的婴儿在这里走路了。

然而，如果换成是直觉敏锐的精灵，事情就大不相同了。况且今天预定要进行的活动并非训练，而是测试。

为了抵挡夜晚的寒气，裕披上从帝国军外流出来的外套，神情凝重地望著眼前的情景。这也难怪了，因为在他眼前的就是这么一样令人沉重的东西。

原本盖在运输车上的大块防水布掀了开来。从底下显露出的，是即使在黑暗中，不，是正因为在黑暗中，才散发出比平时更为强烈的不祥感的物体──战车。

布鲁克C型中战车，只不过没有主炮。

在作为秘密战车修复工厂的木工厂，经整修后恢复正常运作状态的车体之一，被运送至此。

经过修复之后，仅仅恢复运作的布鲁克C型的内部，因为塞满了各式各样的东西，坦白说感觉相当拥挤。裕把一只脚踩在由悬吊装置支撑的转轮上，用双手抓住突起处──以军队中所谓三点支撑的方式爬上车，进入车体前方两个并排的横向滑动式窗口的右侧──驾驶座。他会把请玛莉拉缝制的坐垫带来，是因为驾驶座的缓冲垫很虚，坐上去臀部肯定会遇上危机。对了，顺道一提，他会采取三点支撑姿势纯粹是巧合，并不是有意那么做的。应该说，他如果不那么做就会爬不上去。

就这样，他彷佛陷下去地坐上驾驶座──

（虽说是异世界，不过这战车真是……）

在从口袋取出的随身魔素灯的微弱红黑色光线下，深切地感受（？）到一点。

狭窄，而且一点也不整洁。虽然车内有打扫过，也不像地球的战车一样弥漫刺鼻的油味，反而充满树液等的柔和气味，但绝对不是一个能够让人立刻放松下来的环境。不管怎么看，都宛如置身战争机器的内部，不对，是体内。

眼前可以看见其一部分的脏器。

如果是车子就会在正前方的仪表板，位于右侧的层架上。至于为何会做成层架的样子，是因为在车外，其下方有履带和转轮等装置。

仪表全部采用以树根做成的计量管，让混有萤光涂料的树液流经其中，并配合通过车体内与行驶相关之重要部位的魔素量，以一定的比例增减液量。只不过和地球不同的是，战车的仪表板阵容相当简单，因为既没有燃料计、油温计、油压计，也没有水温计；虽然有转速计却不是圆形，而是以内有萤光树液的横棒来显示。总之，尽管知道这是仪表板，却处处感觉不对劲。说起有动力的交通工具，裕只懂得如何驾驶轻型速克达（也曾经骑过速度游走在法律边缘的电动辅助自行车），不过就算只有那种程度的经验，他还是深深有种「虽然类似却又不太一样」的感觉。

看完右侧，接下来在裕眼前的──首先是能确认车外状况、亦可称为小型潜望镜的展望镜。上面所使用的「镜子」并非以金属研磨或电镀而成，而是和窗户、镜片等一样，将经过过滤的树脂磨得光亮来使用。树脂镜照起来虽不模糊，却拥有会让透过的光线稍微偏暖色的特性。

带来横向视野、可轻松更换的这个视察装置，是在窗口前方的车体顶板上挖洞装设，数量共有三个（正面一个，让左右斜前进入视野的各一个）。只不过，望出去的视野即使说得客气一点，也算不上清晰，驾驶者倘若不是正在作战，最好还是把头伸出车外，边确认四周边操控战车比较好。

展望镜下方有指南针，而在指南针的下方，则有彷佛从车体底部长出来似的操纵杆类。从右边开始，依序为变速杆、离合器踏板，正面中央的两根行驶操纵杆、油门加速器、手煞车等等，但是没有煞车踏板。因为就一般情况而言，操作行驶操纵杆即可发挥煞车的功能。

以上是裕将他从战车杂志等学来的知识，以及在这里读到的手册内容等等，加以应用并活用的结果。

然后接下来──只能试著前进了。毕竟，精灵中没有人驾驶过战车。不，这一点裕也一样，但是他是协助精灵独立的唯一人类，而且是异世界的军事宅，立场毕竟不同。

裕必须率先开动这个人类所制造的兵器，这辆他不曾实际接触过的战车，给精灵们看看才行。若不这么做，就无法取得信任──更重要的是，他个人的心情问题。道理就和不管是钢普拉或田宫公司的战车，即使不具技术，也要自己亲手组装一次才会懂得个中滋味一样。

他翻阅手边的手册。封面上写著：

「帝国军技术教范九五七──九号　战车，中型，二三式C　帝国战争省　三四二三年九月」

也就是布鲁克C型的操作、维修手册。

裕依序一一确认。首先，他透过构造与地球无异的液量计，确认运输车的树液量，接著锁住煞车（尽管没有踏板还是有锁），确认变速杆打在空档。

然后打开仪表板的马斯特•魔素•帕西瓦（也就是断路器）。如此一来，车体的魔素相关装置就全部「活起来」了。

确认警示灯没有闪烁之后，他踩下离合器踏板。

「哎呀。」

裕不禁低呼，因为踏板踩起来比他预期的来得硬且深。如果不用力踩，离合器就不会启动。就连裕也觉得自己的身高有些不够。

他赶紧将这一点写在手册上。裕知道精灵们比他灵敏许多，但还是有人个子比他矮，所以记起来以防万一。

做完笔记之后，他按下仪表板的启动钮。

并且踩下油门加速器。

就如同常见的动画剧情发展一般，等了一阵子后，正当他郁闷地心想是不是得重复好几次启动程序才行时……车体后方用板子隔开的发动机部位，传来了鸟啭似的声音。精灵们的维修功力果然厉害。

布鲁克C型中战车的心脏，麦托尼10GZ魔素马达（花香味）启动了。

运输车的车斗上，载著正面朝向后方的战车。虽然没有主炮──不仅如此，甚至连一挺器械枪也没有──它仍无庸置疑地是一辆战车。其外表宛如唯有作战这项用途的纯粹凶器、暴力的化身，让人很难相信这个物体有可能只因一发炮弹就灰飞烟灭。

如今，该车体正响起魔素马达如鸟啭般的运转声，接著，告知魔素反应正在作用、类似花香的气味满溢而出。

「以前看帝国军开动时只觉得好讨厌──没想到所有人一换，感觉居然就变得如此可靠！真是太教人讶异了。」

身穿大衣的艾尔登──雷克呼吸急促地嘀咕。平时总是沉著冷静的他，如今却难掩满脸兴奋之情。他和其他精灵们，一同站在距离运输车约三十公尺的大岩石上。

「不可以过度期待。」凯丝特用一如往常的态度这么说。「岛田•裕现在打算开动的，是从前曾是战车的玩意儿。现在可不一样。」

「尽管如此，那仍是我们的战车，不是人类的。啊，裕是例外啦。」露缇雅反驳。

「不晓得坐垫有没有发挥效果？」玛莉拉一脸担心。麦朗会留在家而由她来到这里，是因为今天轮到麦朗照顾伊菲蕾。而且，假使他们两人必须有一人出席，这种时候她或许也会选择陪伴裕。

「报告，测试路径已确认安全无虞。」克蕾儿说道。她透过魔素灯笼的信号，确认精灵们设置在这座谷底的距离标志和测量员的情况。

奈菈点点头之后，跳也似地登上运输车的车斗──战车的车体，从窗口俯视裕。她的脸上，挂著犹如自黑暗中浮现的灿烂笑容。

「准备好了喔，接下来就随便你怎么做吧！」

「好。」

一见裕举起单只手回应，奈菈便用双手包覆住他的手，在他的手背上一吻。听见裕轻呼，她呵呵一笑，旋即迅速地回到地面。

站在放下斜坡板的运输车后方约三十公尺处的艾尔登，高举提著魔素灯笼的双手。

看见灯笼的微弱灯光后，裕窥视转速计，确认魔素反应将足以令几根羽毛转动的力道传导至轴，使其旋转。转速稳定保持在两千转左右。

接著他打开前照灯。挂在车体上的遮光罩上的魔素灯笼亮起，最远仅照亮前方约十公尺的地面。由于没有车内通话器，又不能使用素信器，因此没有帅气的耳机可用，于是裕在两耳中塞卫生纸来保护耳膜。因为，即使魔素马达的声音柔和，行驶声应该也会暴力而激烈。

他再次踩下离合器踏板，并且将煞车解锁，将变速杆推入一档。车体在一阵闷钝声响中震动。因为这是裕第一次驾驶，他自然不可能一开始就从车内观望路况。所以，他将臀部抵在椅背而不是驾驶座的椅面上，勉强将头从窗口伸出车外。

他分别握住左右两根并排的T字型行驶操纵杆。这个操纵杆如果是直握就会左右同步，握住横棒部分则是朝左右操作。不用说，他现在当然是直握。

裕将行驶操纵杆往前推。战车的操纵杆会很沉重是必然的，不过因为有适当的阻力感，操作起来感觉倒十分痛快。不知是原本便如此，还是精灵们的维修功力强的缘故，可能是后者吧。

鸟啭声多了几分尖锐，花香味也从温带的芳香转变成热带的香甜。链轮的突起紧紧抓住履带，强硬地使其开始旋转。

然后──伴随著木材互相撞击的闷钝声，布鲁克终于开始前进了。

战车徐徐驶上斜坡板，缓慢但确实地下降。最后，履带终于咬到了土壤。由于这片似乎甚至不会降雨成为河谷的谷底极度乾燥，因此精灵们事先在地面洒上大量的水，以防沙尘飞扬。

然而，战车却彷佛在嘲笑他们的努力似地，令沙尘四溅。

灰头土脸的裕揉揉眼睛，一边咳嗽，一边急忙把头缩回车内，然后滑动头顶上方的窗口，用窗档固定住。他终于亲身理解，在德国非洲军、伊拉克、阿富汗的多国籍军队的战场照片里，战车兵们为什么要用防风眼镜或围巾包覆住脸了。

不过一下子的时间，而且人还在车内就被呛成这样，要是在战车全速行驶时把头探出车外，那肯定会被沙子淹死。战车兵绝对不是为了好看才穿戴防风眼镜和围巾。

裕在尽管不再有沙尘进入，却变得充满密闭感的车内，拚命紧盯展望镜所映照出来，看起来比实际上来得温暖的世界。紧张的情绪令他浑身冒汗，布满沙尘的脸上也划过几道汗水。这一次，他感觉自己快溺死在汗水里。

车外的天色虽然已增加几分亮度，不过操纵上能够仰赖的灯光，就只有光线比速克达的头灯还要微弱许多的管制前照灯和精灵们所提的魔素灯笼。裕拚命压抑因为过于昏暗，以致过度集中精神到甚至作呕的感觉，让战车前进到地面上大大画上×记号的地方。

他放掉施加在行驶操纵杆上的力道，让战车停下来。接著忙碌地一面透过展望镜十分有限的视野确认车外状况，同时握住右行驶操纵杆的横棒往前推。

先是只有车体的右侧，传来履带旋转、咬住土壤的声响，之后视野开始产生变化，可以看见雷克等人所在的大岩石，还有正在挥手的奈菈。眼前景象很快就往一旁流逝，当车体正对著测试路径（其实也只是凹凸比较少的谷底而已）时，裕放开行驶操纵杆，停下战车。

伫立在一千公尺外的终点的精灵让红灯闪烁。

裕吞了一大口口水，将变速杆推入二档，然后将左右行驶操纵杆同时往前推。战车响起与鸟啭、花香不搭调，坚硬木材彼此互撞的噪音，在漫天尘土中开始前进。裕操作著变速杆，让车速缓缓加快。

约莫三十分钟之后，布鲁克停靠在大岩石前方。此时天色已亮，战车的四周围绕著独立党的领导干部们。

另一方面，裕则是离开驾驶座，正在不断地做笔记。写完之后，他将战车的检查工作交给从木工厂来的精灵们，回到地面。

「辛苦你了。」雷克微笑著说。

「不习惯的话，真的会有点难受。」裕苦笑著回答。他沾满尘埃和汗水的脸庞，流露出连他自己也没发觉、超乎年龄的可靠感。

「亲爱的，我问你。」奈菈尽管双眼湿润，还是说出立场上应该询问的事情。「刚才那个皮带……不对，应该是履带，是只有转动单侧来改变方向，对吧。」

「是啊。」

「假如让左右履带反向转动，战车不就能够──更快地在原地旋转吗？」

「你说得没错，可是那种方式称为轴转，在我的世界──地球虽然是有战车办得到，不过大界的战车看来还不行。」裕回道。「这种旋转方式需要更复杂的构造，而且因为会带给履带很大的负担，所以有可能会因此而断裂。履带要是断了，事情可是会不堪设想喔。至少我一点都不会想待在现场。」

在场所有人都笑了。其实这并不是什么笑话，但是他们尚未经历过修理、更换履带的地狱，因此无法想像那是什么情形。

「至于刚才行驶时，我做了好几次的是──」

裕语尾未竟，凯丝特便插嘴说道：

「对单侧履带进行制动，使其完全停止，接著仅利用相反侧履带的驱动力，几乎以制动侧履带的接地部位几何中心为中心，使车辆旋转的动作。」

「……那是什么？」裕一头雾水。

「帝国军规格──A4201『装轨车旋转性能的试验方法』上是这么规定的。」

「喔，你说那个啊。」裕恍然大悟。因为知道愣住的不是只有自己，所以他努力地想要找出更容易理解的方法，最后终于勉强想到了。

「简单来说就是这么回事。」

他以单脚为轴，仅移动另一只脚来改变身体的方向（虽然道理和用圆规画圆一样，但位置无论如何都会改变）。

「这叫原地旋转。当然也有改变左右履带的旋转速度来转动的方法，应该说实际在使用时，那种方法会比较迅速，但毕竟我刚才是第一次操作，所以我想……应该勉强还算成功。」

可是，精灵们非但没有泄气，态度反而还非常正面。

「……不错啊，你表现得很好。」露缇雅如此赞美。

「就是啊，你努力让我们理解的精神真是太了不起了。」玛莉拉也表示感佩。

「……」不习惯表现兴奋情绪的凯丝特保持沉默。

「呵呵，呵呵呵，喔呵呵呵呵呵呵呵。」这当然是奈菈的笑声。

不用说，雷克当然也是笑咪咪的。就连克蕾儿也是一脸愉悦。

也难怪他们会有这种反应了。因为，方才在这里行驶的战车，是他们的──专属于他们的东西，是或许能够将精灵从三千年的奴役中解放的道具。裕虽说是生平第一次操作，还是勉强在他们眼前开动了那辆战车。精灵们的心情自然是兴奋不已。

因此──现场唯一保持冷静的只有裕一人。因为负责记录的艾尔登告诉了他结果。

听到战车的时速只有大约二十公里，裕一点也开心不起来。说实话，他甚至沮丧地自责「难道不能表现得更好一点吗？」。

不过，那样的他，实在让人很想对他说「你有点冷静过头了，岛田同学」。

毕竟，生平首次驾驶战车的少年，居然成功让以地球的技术水准来说，令人联想到第二次世界大战中期的大界战车，而且还是再制品，行驶在非但不是马路，甚至没有铺上柏油、只是稍微比较平坦的未整地（简单说就是荒地）上。而且还跑出时速二十公里的成绩。

说起来，裕的标准本来就异于精灵。因为一直以来，不管是看电视或网路动画，他都把燃气涡轮引擎──简言之，就是好比在藉著猛力转动喷射引擎来前进的盔甲外，再套上一层盔甲的美国战车，以及在未整地上高速蛇行，同时不断发射主炮命中所有目标的自卫队战车，视为现实的存在。在他从前居住的世界里，重量高达五十吨以上的车体，在未整地的最高时速为五十公里，若是在马路上，则会以超过七十公里的速度行进。

若是拿来和那种怪物相比，这个世界的战车根本毫无立足之地。再说，假使这个世界的战车和地球的最先进战车是同个等级，裕不管再怎么努力，恐怕也无法站上现在的地位。正因为这里的战车以地球的水准来说是过时的兵器，裕的半吊子知识才勉强应付得来，并且产生一种「我好强」的微妙错觉。

可悲的是，裕自己或许已经察觉到这一点了。他的程度尽管不上不下，但毕竟还是一名军事宅。就是因为能够充分想像地球的最新兵器有多复杂棘手，才会不由自主地互相比较。结果，导致连大界的战车也无法了解透彻的他，心中「果然还是得由真正的专家出马才行」这种理所当然的感想益发强烈。

当然，精灵之中也有好几位专家，若非如此，报废车就没法修好了。

可是，那些专家只有「让这个器械动起来」的能力。也就是说，他们是魔动车等的维修师傅，并非「将动起来的器械视为兵器通晓」的专家。

因此，像裕这样的人才有机会表现出一副自己很懂的样子。

「接下来，我想以这样的组合尝试看看。」

裕对大家说。尽管内心有许多负面的想法，他仍觉得正因为如此才更应该做好基本该做的事。

也就是决定战车的乘员。

「首先，全员都由艾尔登担任。布鲁克的完整乘员配置，为车长（指挥官）、炮手、装填手、通讯手（素信手兼前方枪手）、驾驶员共五人，为了让各项系数互相配合，战车必须在全员到齐的情况下行驶。至于只挑选艾尔登的原因──是因为他们即使使用素信器，复写思想的有效距离依旧很短，所以很适合作战，又或者应该说适合当兵──」

「好啊，就让我们当个小兵吧。」已在一旁待命、自愿担任乘员的艾尔登们的领导人，亚纳多尔笑道。所有人都跟著笑了。

裕松了口气。因为他知道，精灵不会故意撒谎，所以刚才那句话，是他很乐意担任小兵的意思。

「谢谢。啊，你们有防风眼镜吧。请把那个戴上，还有口鼻也要想办法遮住。」裕一面提醒，一面目送他们坐上战车。艾尔登们的身材大多高挑，让人不免担心他们能否挤进战车里，不过幸好他们都很苗条，所以很顺利地就从车体和炮塔的窗口钻进去。不久，鸟啭声响起，花香味也飘散过来。由于天色已亮，测量员于是挥舞红旗来取代红灯。旗子一挥，小鸟立刻变身成猛禽类，接著布鲁克便在浓郁的香甜气味中，扬起尘土向前奔驰。

（好快！）

裕瞠目结舌──结果尘土跑进他瞪大的双眼中，害他痛得流泪。

总之真是太厉害了。他们也是第一次操纵战车，然而魔素马达的反应却明显比裕驾驶时好太多，速度也大幅提升。行动敏捷得不像是外行人在操作。

「这就是精灵对魔素的『辨识』，对吧。」裕对来到自己身旁的凯丝特询问。

「我想再问你一次，你对精灵辨识魔素这件事是怎么理解的？」她如此反问。

「一旦有人发现，该魔素存在的情报便会在转眼间传遍整个大界。问题不在于在哪里发现。如果想增加大界中的魔素总量，让能够早一步发现其存在的精灵们，聚集在据说为魔素产生源头的伍法尔姆，对任何人来说都是件好事──大概就是这样。」

周围的精灵们「嗯」的发出充满善意的低吟，因为裕的理解完全正确。而且，对于这个世界上，对精灵这种生物抱持难以抹灭的坏印象的人类来说，要能够理解这一点并非易事。尽管早知道裕是个能够办到这一点的异世界精灵迷，然而如今又再一次见证这个事实，精灵们依旧无法压抑内心的感动。

「既然这样，那就没问题了。」凯丝特点头说道。她的耳朵会不住晃动，其实代表著她和其他精灵一样感到雀跃，不过裕当然没有察觉这一点。凯丝特将让人感受不出她内心悸动的眼神从裕身上移开，再次注视著在终点做出漂亮的原地旋转的布鲁克，继续说下去。

「辨识出来的魔素虽然会在瞬间扩散至整个大界，不过并非完全的即时，需要一段时间掌握在平日水准下可忽视的『波动最大值』，之后才会完全扩散开来。而那段时间差，自然会对运用魔素的器械的反应造成影响。」

「进行辨识的精灵人数会有影响吗？」

「不至于会让外在的魔素量极端地局部增加。」

「不过还是会有一点影响吧。比方说，集结成组的精灵在范围有限的场所内一起辨识魔素，会发生什么事？」

「魔素量会有一瞬间，比这个世上其他地方『增加』极少量。」

凯丝特抬高下巴，指向朝这边驶来的布鲁克。

「当然，那些魔素也会转眼就扩散至整个世界，因此一般而言，当精灵们各自随心所欲地辨识时，实际感受到的变化并非即时的。」

裕听懂了凯丝特想要表达的意思。

「也就是说──如果组成一支目的明确的团队，『增加』的瞬间就会连续发生。是这个意思吗？」

「以人类来说，这个答案相当完美。」凯丝特如此回答，脸上还泛起微笑。裕对此感到十分惊讶。

「好了好了好了，你还真大胆，居然敢在我面前光明正大地追求其他艾尔菲娜。」奈菈笑著扯裕的耳朵。

「奈、奈菈，虽然你脸上笑笑的，可是你扯得我好痛耶。」

「因为我是来真的呀。」奈菈呵呵地笑。「你预定要测试的应该不只有这样吧。」

「是、是的。既然连艾尔登也办得到，我也想让艾尔菲娜组队试试看。」

「或是让艾尔菲娜上车，当艾尔登们的指挥官──啊……」

「嗄？那样子不行啦。艾尔登们搞不好会变得一点都不在乎魔素，就连正在打仗，也只顾著跟艾尔菲娜撒娇，而艾尔菲娜也欣然接受……好痛、好痛啊！」

「那如果反过来呢？」

「让艾尔登当指挥官，其他全是艾尔菲娜吗……这么一来，最不可靠的就是指挥官了。咦，等等？雷克先生等人在独立党开会时的表现没问题吗？」

「思考重要问题时，放轻松──保持心胸开阔是很重要的，岛田。这世上没有什么事情，是非得把自己逼得走投无路的啦。」

「这么说或许有道理。啊，所以精灵在作战这方面才会这么没用吗──那、那个，奈菈……奈菈小姐？我、我我我的耳、耳朵快要被扯下来了耶。」

「哼。总而言之，就来试试看吧。」奈菈终于放开裕的耳朵。

「什么？」裕顿时愣住。

「我是说，我要坐上战车啦。」奈菈回答。

「经验是必要的。」凯丝特开口。

「空间那么小，不晓得有没有问题？」露缇雅说道。

「人妻战车兵听起来好像怪怪的。」玛莉拉说。

「驾驶的工作就交给我。」克蕾儿也附和。

裕原先没有预想要让这几位艾尔菲娜坐上战车，因此一时之间不知所措，不过，他很快就想通让她们尝试或许才是对的。

精灵即将投入独立战争，然而与敌人的战力差距十分悬殊。

所以，即使有战车，也未必总是能够分配到原先决定好且经过训练的乘员。届时，应该会有不少情况是只能派人在现场，而且不排斥搭乘的人上场作战。

换句话说，她们这种突发奇想似的行动，在精灵即将面临的战争中，是时时都有可能发生的。既然准备应战，就该尽可能地让她们尝试。

「那就麻烦你们了。」

裕低头致意，同时心想得好好将结果记录下来才行。因为照理来说，艾尔菲娜组应该能够比艾尔登辨识出更多魔素才对。他必须事先确实地掌握她们的表现结果。

8

才不过短短几天，麦朗的……应该说玛莉拉家最顶层的三楼就整个变了样。陆续送来的资料，将这里化为裕专用的军事情报中心。那么，他究竟是如何获得这些情报呢？

以下是其中一个例子。

第五帝国军伍法尔姆军政部每隔十天，便会将机密程度经过分级的文件发送给高阶将校。各文件都会被赋予像是5／10（十部中的第五部）的连续编号，将校收到后必须确实签收。其内容有时是帝国军的配备情报、装备状况，有时则是希望将校们对皇帝便秘痊愈一事表达祝贺之意之类的通告。

裕要求提供情报的当天晚上，帝国军也制作了准备要发送的新文件。内容叙述在伍法尔姆境内，正加速进行处置的旧式车辆──过去为因应战火扩大而部署的战车等的现状。

预计要被处理掉的车辆数量相当庞大。因为帝国军打算除了五十辆最新的波朗中战车以外，要把带来伍法尔姆的所有战车全都当成引火柴烧掉。不用说，理由当然是因为不想让精灵拿来当作兵器利用。

帝国军之所以如此小心翼翼地不让武器落入精灵手中，并非只是为了伍法尔姆著想，也不仅是著眼于普罗旺西亚这片小大陆而已。事实上，帝国甚至也不在乎精灵。

帝国真正在意的，是好不容易甫逃离大内海战争这场炼狱的一切──整个大界会受到何种影响。

比方说──假设帝国将兵器交给精灵们，然后撤退好了。

若只考虑单纯的得失问题，这么做并不会让帝国吃亏。因为，精灵们想必应该会利用那些兵器，以相对轻松的方式在伍法尔姆巩固自己的地位，最后成为帝国制兵器的好主顾。一旦采用某国的兵器体系，该势力之后也会需要同个国家的兵器，因为变更兵器体系需要庞大的经费。而兵器这种东西因为是政治制造出来的，所以帝国制兵器的导入国（使用者）在政治上，也会成为帝国的「好主顾」。可以说，随著精灵凭藉帝国制兵器达成独立，他们也将化身成为普罗旺西亚的帝国权益代理人。

然后──这也正是帝国不能将兵器交给精灵们的原因。因为，如果帝国把兵器给了精灵，让他们成立与帝国友好的精灵国家，伍法尔姆境内就等于出现一个在当地居民协助下成立的帝国间接统治区。至少，与帝国交恶的大生命圈共和国和戈鲁＝纳库阿尔联合国会做此解释。

他们因为想要阻止帝国扩张势力，所以为了预防此等事态发生，一旦得知帝国很可能和精灵达成合作关系，便会即刻展开行动。具体而言，他们有可能会对KPAA采取大规模的军事援助，与之对抗。当然这么一来，精灵与KPAA之间的关系将会变得更加紧张。

到最后，普罗旺西亚恐怕会爆发一场大国之间，彼此以搜集自整个大界的武器兵戎相向的代理战争。届时，大国之间的情势将陷入紧绷，进而提高连普罗旺西亚之外也掀起波澜的可能性。总而言之，对精灵进行军事援助有可能会引发新的大战。

帝国当然不是傻瓜。

因此，为了不招致他国介入普罗旺西亚，帝国决定离开前销毁一切，不留给伍法尔姆的精灵们任何东西。保护统治期间，精灵强硬派接连不断展开的恐怖攻击，早已使得帝国臣民对「回归」伍法尔姆的精灵们的观感恶化，因此这项方针也获得一般民众的支持。

当然，帝国也早就明白自己一离开，KPAA和精灵便会开启战火。但那又如何？这便是帝国的真正心声。

KPAA也许会透过那场战争占领伍法尔姆，可是他们应该没有足够的力量让统一政体在普罗旺西亚复兴。况且，精灵们可是连对手是帝国也敢持续反抗，自然不会只因为一座城市遭力量相较之下软弱无比的国家（KPAA）占领，就放弃作战（当然这是帝国的看法）。换言之，普罗旺西亚不会落入谁的手中。这比起给予精灵支援，结果演变成代理战争要来得好多了。说到底，帝国其实是希望用伍法尔姆的精灵们的鲜血，来换取自己的和平。这虽然是一出悲剧，但登上舞台的毕竟是精灵，不是帝国。这一点比什么都重要。

这一天制作出来、发送给上校以上的将校的文件「装甲战斗车辆的无效化处置的进行状况17─26─57」，如实地表露出帝国的方针。里面写道，目前尚保有的可动战车，各型号加起来共一百二十辆，已遭到报废的为三百七十辆。在帝国军预定完全撤退的二十多天之后，除了五十辆波朗外，其余将全被破坏至无法使用的状态。另外还建议，之前储备的战车弹药也应尽速投入海中丢弃，已遭报废的战车也必须尽可能采取同样的措施。

这份文件才发布不到两小时，复本便被送到了裕的手中。因为收到文件的其中一名将校──已放弃升官的某上校，比起任务，更重视与身边雇用的艾尔登「美少年」随从之间的关系（虽然那名美少年的年纪，其实比上校大一倍以上）。

于是，在上校和「美少年」关在房里闭门不出的期间，送来的文件就这么被搁置在桌上。而这时，一名自称「美少年」的「姊姊」的艾尔菲娜来到上校的办公室，替「弟弟」送换洗衣物。她迅速用念写器复制被搁在无人办公室内的文件之后，便朝著守卫士兵们拋媚眼，消失在街头。

大约一小时后，复本辗转经过数名精灵之手，最后被送抵雷克指定的送件地点──麦朗家的三楼。

伊菲蕾用双手捧著成叠书本，红著一张脸，吃力地爬上楼梯。一见到她那副脚步蹒跚的模样，一身辣妹打扮的露缇雅立刻急忙冲上前去。

「拿这么多东西很危险耶，伊菲蕾。要是跌倒了怎么办！」

露缇雅从前天开始搬来这个家住，已经和伊菲蕾十分熟稔。

「我要帮裕哥的忙。」

额上冒汗的伊菲蕾微笑著回答。她口中的「裕哥」指的是裕。起初她老是口齿不清地喊他小裕，但是因为玛莉拉告诉她「等你变成大姊姊，和对方成为『真正的朋友』之后，才可以直呼男性的名字」，于是称呼就变成了「裕哥」。只不过，她讲话还是一样含糊不清。

「你真了不起，那我也来帮忙吧～～」露缇雅拿走大部分伊菲蕾捧著的书，与她并肩而行。两人进入的，是直到前几天还空著的房间之一，不过现在这里已经化做将四处收集来的书本分类摆放的小型图书室了。不消说，书籍的类别仅限于军事。

裕则是人在隔壁摆满帝国等的文件──也就是第一手资料的房间里。这些文件也是这几天才从各处送来。

他抽出厚厚的档案，弹也似地轻快翻页。每一页上，都记载著打得整齐有序的数字、图表、内含情报的简略地图等。大多数的人看了那些内容，恐怕都会觉得「糊里糊涂」吧。说得更明确一点，那是唯有军人──而且还是受过专门教育的将校或研究者，才懂得其意义和价值的东西。

可是，裕是军事宅。他能够用与将校、研究者不同的观点，来看待这些资料。

那就是「欣赏」。他能够像看色情书刊一样地热衷其中，光是看到就忍不住发笑。此时的他也是如此。

因此，他自然免不了遭受一记猛烈炮轰。

「老实说，你那副看著偷来的帝国军兵力配备表诡笑的样子，怎么看都很异常。你是变态吗？」

用平板语气如此说道的，是自前天起就和露缇雅同住一个房间的凯丝特。在她精致的小脸上闪闪发亮的冰蓝色眼眸，流露出自己正目睹令人费解之物的困惑神情。正因为她已接触过真正的战车，这样的指责才更显得严重。应该说，自那场试验之后，她的态度就变得不再客气了。

「啊……果然就算在这里，还是会招来这种批评啊……」裕乾笑著说。他身为日本的军事宅，早就习惯自我嘲讽，但是他的视线依旧没有离开档案。

凯丝特毫不留情地继续狠批。

「说得明白点，你那样很恶心。我完全可以想像你从前的人生过得有多辛苦。」

「呜呜呜……」

尽管发出哀号，裕的态度依然不见多大变化。非但如此，他的目光一扫到文件某处，眼神还立刻就紧盯不放。

「啊，找到了。」裕喃喃自语。「啊，果然没错。哎呀，这真是……嗯……」

「你找到什么了？」凯丝特问道。

「可以请你把露缇雅也叫来吗？我马上就到隔壁房间向你们说明。」

「收到。」

凯丝特一唤，露缇雅立刻回答「好喔～～」这是当然的，因为事实上，她和凯丝特已经成为裕的情报参谋。不用说，伊菲蕾自然也快步跟来。

「你们看这个。」裕指著档案上记载的几个数字。他用左手抱著像只小猴子般缠著自己不放的伊菲蕾，表情显得有些僵硬。

「帝国军预计要在伍法尔姆处理掉的旧式车辆。」凯丝特冷冷地嘟哝后，开始确认上面的数字。

「你的意思是，要收下这些车子吗？」露缇雅发问。她的双眸散发出与亮丽外表，和软绵语调不相称的光芒。

「完全相反。」

裕左右摇头。

「虽然帝国已经处理掉的车辆，光战车就有三百七十辆……但我们根本拿不到手。」

「为什么？我们不是已经偷了六辆报废车吗？」

「可是，你们足足花了两个月铤而走险也才偷到六辆呀。而且，之中每一辆都不具备原有的战斗力。那些战车都没有主炮，是因为帝国在丢弃之前，就将武器拆掉或弄坏了。」

「不可否认的，我们还是有可能在战车被无效化之前偷出来。」

「可是那样的机率并不高。再说，到时即使偷到手恐怕也没用，因为帝国正逐一把弹药扔进海里。我们就算偷得到完好的战车，也没有子弹可打。从帝国甚至计画要拋弃报废车来看，他们这下似乎是来真的了。」

「因为他们过度评价我们取得报废车的事实吗？」凯丝特问道。

「也许吧。总之，我只晓得一件事情。那就是，不管是窃取报废车进行修复，或是收买军队、请对方私下出售……效率都太差了。」

「我明白你的意思了，你可以直接说结论就好。」凯丝特直言。

「你这话听了真教人火大耶。」

裕把身体靠在椅背上，用双手环抱伊菲蕾。他一边抚摸困到开始打呵欠的她的头发，一边平静地说出结论。

「想要在伍法尔姆取得武器完全是白费力气。」

假使精灵们薄弱到彷佛一吹就会飞走的政治势力有什么优点，那就是由下而上的管道很顺畅──下级的意见很容易就传到高层耳里，而高层也很快就能下决定。

「只有这个办法了吗？」雷克对裕问道。地点是那间地下仓库。今天在场的除了当时的成员外，麦朗也在。

「我是这么认为。」裕回答。「以战车来说，这两个月只偷了六辆，而且每一辆都没有可用的主炮。我们既无法取得可更换的大炮，也找不到弹药，这样根本一筹莫展。」

「那该怎么办才好？」罗德•哈图林询问。负责精灵动员计画的他，神情十分凝重。假使得不到可用的兵器，独立将成为大屠杀或集体自裁的开端。而抢在所有精灵之前率先空虚地死去的，则是他所募集、连士兵也算不上的勇敢男女精灵们。

「关于应该如何训练，这方面我也毫无头绪。我唯一清楚的是……我们只能跑遍整个大界，寻找愿意贩卖兵器和弹药给我们的国家、公司及个人。纵使对方是遭所有人厌恶、怨恨、讨厌的坏蛋，只要对方愿意出售，对精灵来说就是好人。我们只能这么想了。」裕说道。「如果我们能解决资金问题的话。」

「就先假设资金没问题好了。」麦朗开口。

「那么，想要买多少兵器应该都不成问题。因为现在大界中，还有不少大内海战争遗留下来的武器。既然有成堆的国家和企业为了手边无处可用的装备而大伤脑筋，这么一来，情势可以说对买方十分有利。只要有钱，要取得兵器想必不是难事。只不过，要将那些装备带到国外或许有些限制。」

凯丝特啪啦啪啦地翻动手上的书本。

「你是说使用国证明？」凯丝特问道。

「那是什么东西？」裕反问。

「肯贩卖武器──应该说肯卖兵器给任何对象的武器商人不计其数。」凯丝特解释。「可是，那属于走私行为，而且数量有限。如果要收购数量足以打仗的兵器，除非是和兵器制造公司交涉，或是透过与其往来的正规代理人，否则是不可能办到的。只不过，他们受到国家的监督，而国家基于安全保障的理由，绝对不会允许出口给危险人物。因此，这时便需要使用国证明。也就是使用进口国家的外交便笺，作为购买──进口兵器的国家的正式公文。」

也就是说，如果乖乖遵守规则，精灵就不可能取得武器。因为他们不是一个国家，自然没有使用国证明这种东西。

当然──

「快点独立建国，做出外交便笺」。

就算是裕，也不可能说出这种话来。不，其实他也偷偷有过一次这样的念头，但同时他也回想起以前在网路上看到的某个哏：一位大叔自行宣布「这个被弃置的设施就是我的国家」。

不用说，大家都把这当成是大叔的疯言疯语，没有人当真。无论是地球或是大界，所谓的国家都好比一个封闭的圆。即使独立了也做出外交便笺，至少只要制造兵器的国家不承认你是新国家，这个国家就等于不存在，自然也不可能将便笺视为使用国证明予以接受。

所以，必须想想其他办法不可。

「如果是伪造便笺呢？」裕提问。

「那是不可能的。便笺在制纸阶段，就会由该国公认的魔导士进行魔导处理，因此各国的便笺都有其特徵。」

「那用偷的──可是应该没有哪个国家被偷会默不吭声……看来这也行不通，得另想法子才行。」对于在此之前完全没有提及这些问题的精灵们，裕丝毫没有责备他们的意思。既然便笺不能伪造，也不能用偷的，那么就只好采取不光明的手段，但是这么做就必须与人交涉谈条件，而精灵办不到这一点。

「人类只信任人类。而且，我们这些精灵无法和人类一样谈条件。」克蕾儿严声说道。「这一点，你应该晓得才对。」

「这我明白。」裕露出勉强的微笑。「换句话说，只能由我出马了……啊！」

「怎么了？」雷克问道。

「请问，我如果要去国外，要以什么样的立场出去？我除了学生证以外，没有任何证明身分的文件。」

「这你不用担心。」雷克笑答。「我们可以用居住在帝国保护领域伍法尔姆的人类身分，替你准备正规护照。」

「不是伪造的？」

「没有那个必要。在军政部工作的同伴会帮你办理正规护照。当然，就连最初在你出生那年发给的记录也会一并办妥。记录虽然会被订在档案里，不过那种东西谁也不会去看，而且帝国撤退时就会莫名消失，所以就算用本名也没关系。因为所有资料都是真的，你大可放心。」

「可是，如果要在伍法尔姆外购买武器……应该需要居住在当地的精灵们的协助，但精灵终究比较信任精灵。虽然这对我们来说是理所当然的。」克蕾儿再次插嘴。

「那么，只能请某人跟我一起去了。」裕说道。

「啊，我──恐怕不行。」奈菈一脸遗憾地说。「我们和三千年精灵团，正在迪亚姆托的黑市掀起一场武器的抢夺大战。你们也知道，之前负责筹措武器的人是我，而为了保有我方的优势，我必须尽量收集能够带著走的武器去那里才行。要不然，在双方战力相差无几的情况下，三千年精灵团说不定会觉得先收拾掉我们比较好办事。」

裕一脸落寞。因为他原本很期待如果能和奈菈单独环游世界，到时两人说不定就能稍微契合一下了。机警察觉到这一点的奈菈，抱著裕不停安抚他，而已经习惯这种亲密举动的裕也毫不犹豫地靠在她身上。

「说到这里。」奈菈抱著裕，摸摸他的头问道。「亲爱的，你对恐怖攻击有什么看法？」

「恐怖攻击？」裕愣了一下，因为不明白奈菈的意思，于是以一般论回答。「当然是不好啦，因为受害最深的，是那些平凡度日的市民们。而且感觉进行恐攻的那一方，无论如何都会被当成是坏人。」

「就算是敌人对我们恐攻也是吗？」

「对。当然，一定也有人认为必须以牙还牙，或者觉得就是因为无法诉诸战争只好出此下策。可是，如果能够降低敌人的恐怖攻击对市民造成的伤害，就能塑造出良好形象，就各方面而言都有好处。」

奈菈的祖母绿眼眸直视著裕。尽管她依旧将裕抱在她丰满的怀中，不停地抚摸他的脑袋，然而裕却发现自己似乎不能陶醉在那美好的情境中。

「迪亚姆托该不会出了什么问题……吧。」

「有，问题可大了。」奈菈回答。心想「居然连吐出的气息都好香甜，艾尔菲娜真是太棒了～～」的裕险些失神。

「虽然我们对三千年精灵团的所作所为，是采取顺其自然的态度，不过却有人受到煽动──好像也不能这么说……总之，就是连人类那一边的USA也为了取得优势，展开了恐攻行动，认为唯一能够阻止他们的方法，就是击败现行犯或打爆对方的脑袋。」

「啊，抱歉奈菈，虽然很可惜，不过我想到此为止好了。」觉得有必要让脑袋冷静一下，裕离开奈菈的怀抱。

「没关系。你什么时候想来，我随时欢迎。我的心和胸部……不，就连其他重要部位和不重要部位也都是你岛田裕专属的。」

「奈菈的一切都很重要啦。」

「傻瓜。」奈菈羞红了脸。

裕当然也忍不住咧嘴傻笑，但他随即连忙拍拍双颊，努力地思考。

他并没有想出什么奇招，而是回想起自己以前为了编写战车特辑而买下，以大叔为读者群的情报志（听说很快就停刊了）里的内容。

（呃，我记得那是阿富汗的……）

他回忆起那篇写给上班族读者看的报导里，说明了曾有一段时期演变得相当激烈的阿富汗恐攻战争，被以美军为首的各国军队和谍报机构，在不知不觉间大幅压制下来的原因。当然，他并不记得全部，还保有印象的只有极小一部分。由于那部分在报导中只被轻轻带过，因此作者或许并未察觉其重要性，但是裕不一样。

整理思绪几分钟之后，他对奈菈说。

「我问你，那个『中间』的情况如何？」

「中间？」这次轮到奈菈呆然若失。

「不是首领也不是小兵，而是类似中阶管理者的那些人。」

「可以简单地告诉我，你问这个的理由吗？」

「你想想看，首领不是随时都保持警戒，不容易抓到吗？而且还会在各个秘密基地间四处逃窜。」

「对。」

「至于小兵则是不管怎么打……终究只是小兵。由于人类的人口众多，想要靠恐怖攻击来引起注意的家伙自然也多，所以不管怎么打，效果都很薄弱。」

「嗯，没错。」

「但是，中阶管理者就不一样了。他们站在把首领的话传达给小兵的立场，以现在来说，让迪亚姆托的恐攻战争顺利进行的人想必正是他们。不过，他们因为必须管理小兵，所以无法像首领那样保护自身安全，而且人数也不如小兵那么多。再加上，担任管理职需要能力、训练和经验，因此一旦消失，要找人代替恐怕会是件很麻烦的事情。」

这番话并不难懂，只要将其替换成企图征服地球的邪恶组织就很好理解了。所谓首领就是直到最终回，真面目才会揭晓的某大总统；中阶管理者是每周拟定作战计画，指挥战队出击的某将军；小兵则是由怪人和战斗员所组成的集团。

「亲爱的，到目前为止我都听懂了。然后呢？」奈菈一脸认真地询问。

裕回答。

「一旦那些人消失，首领的命令传达不出去，小兵的行动就会因此变得杂乱无章。虽然敌人可能会有一段时间攻势猛烈，不过那想必是仅考虑眼前而采取的行动，之后应该就会因为不知节制──应该说是成员吗？」

「他们叫做战士。」

「嗯，就会因为『战士』的消耗量大增而急速失去战力。甚至有可能因为没有明确的命令，导致内部发生内哄而分裂。也就是说，就整体而言，这对精灵是有利的。尽管我们会经历一段阵痛期，但是遭受到的损害应该会比正面冲突来得少。」

不只是奈菈，其他精灵们也发出「嗯」的低吟。听了这番话，众人都觉得很有道理。

裕所说的，是国际安全援助部队在阿富汗主要用来压制盖达组织的方法。盖达组织因为中坚干部遭到追捕，结果整个组织失去纪律，变得一团混乱。首领（领导阶级）失去向组织传达命令的途径后形同孤立，基层则因为得不到明确的命令、唯有组织运作才能获得的武器弹药，以及最为重要的军事情报，只好不断地采取自我毁灭的攻击行动，最后失去作战能力。换句话说，击溃中坚干部远比打倒懂得巧妙藏匿踪迹的高层、数量多到打也打不完的基层来得有效果，堪称是熟知组织结构而拟出的作战方式。

裕开口。

「当然，我并不晓得这样的做法对精灵来说是否容易……但如果进行顺利，肯定能够发挥效果。况且精灵很擅长收集情报。」

「真是的。」奈菈双眼湿润、面颊绯红地紧抱住裕，似乎并不打算掩饰此刻的心情。她将裕埋入自己胸口，来回抚摸，同时让吻如雨般不停落下。

「裕你真让人受不了！居然不只是战车，连这种事情你也懂。」

不必说，裕自然是全身几乎瞬间瘫软。

「哎呀奈菈，你就饶了裕吧。他也和你一样快忍不住啦。」露缇雅笑道。

「可是，裕说的手法应该有效。我们应该认真考虑在迪亚姆托执行。」凯丝特表示赞同。

「嗯。」奈菈依依不舍地用热烈到几乎令人腿软的深吻，将裕的意识染成桃色之后，表现得像是已经决定好伴侣人选的艾尔菲娜，继续抱著他点头回应。「我会的。既然是我亲爱的特意想出来的点子，我一定会确实传达给在迪亚姆托的同伴。」

另一方面，雷克则是沉思了一会。也许是听了艾尔菲娜们的谈话，判断裕的点子可行吧，他等到裕和奈菈分开之后才说出口的，是关于筹措战争费用的结论。

「我们最值得期待的资金来源，是住在＜商会＞的精灵们。由于精灵的社会活动几乎不受限制，因此那里的精灵们除了夜晚的生意外，也有经营在伍法尔姆不得开设之业种的企业。当然，他们全是大富豪。只不过，＜商会＞虽然有出口战争不可或缺的资材，却没有出口武器本身，所以无法在那里收购武器。也就是说──露缇雅，你去那里募款。」

「真麻烦。＜商会＞的有钱精灵多是些爱摆架子的家伙，讨厌死了。」露缇雅抱怨。然而同时，她的眼里却也浮现使命感的光芒。她开口问道：

「大概要募集多少钱？」

「你觉得你能募到多少？」

「大约帝国肯特五亿吧，大概可以备齐一个步兵大队的装备？」

在这个大界里，一个大队的人数也约是一千两百人左右。

这并非没有根据的不合理设定。因为，这个大界也适用罗宾•邓巴（曾任英国灵长类学会会长）所提倡的邓巴数字：作为具有个性的他人，一名人类所能交往的人数上限为两百三十人。

邓巴数字本身，虽然可以视为是一人作为独立个体，所能记忆的他人数量，但就军队来说还附加了其他要素。

两百三十人是一名指挥官，能够直接发声进行指挥的人数上限，也就是声音传送范围内的士兵人数。因此，中队的士兵人数一般为两百名左右的编制，背后确有其生物学的根据。

大队是由好几个中队聚集而成的最小独立作战单位（能够在没有其他支援下作战的编制）。每一个大队的中队数为三到五个，数量会随大队中所编列的支援部队的数量和规模而异。就好比在聚集了成堆女孩的微妙偶像团体中，只有极小部分会受到瞩目，其数量同样也存在著能够「蛮干」的极限。

每个大队约有一千两百名士兵的这个数字，是在许多因素影响下决定出来的上限值。顺道一提，如果所有人都是能够藉由复写思想「通讯」的精灵，部队的规模照理说有可能会因为命令的传达范围不同而改变，但若是依照雷克等人的计画便不会如此。因为他们在编列部队时，只能采用他国的作战教训和手册，而且还有艾尔登与艾尔菲娜之间能力差异的问题。如果部队的士兵人数相差太多，手册就会派不上用场，再说也不可能所有精灵都感情融洽，因此不能凭藉精灵的神秘魔法来解决差异问题。

基于上述理由，精灵的「一个步兵大队」的规模会和帝国军相似，并且也和这个大界的每支步兵大队都雷同。

所以，露缇雅所说的帝国肯特（肯特为货币单位）五亿，是为一百二十名步兵备齐武器弹药、其他装备（包括素信器、急救包、野战服、粮食，乃至如厕相关用具及避孕器）所需的费用。当然，这是一次买下一堆为了大内海战争而生产，如今却大量剩余下来的装备（也有许多旧式物品），并且经过杀价的价格。倘若是购买最新装备，恐怕要花五到十倍的价钱吧。仔细想想，精灵的士兵全是「希望独立的斗士」，是真正的义勇兵，因此人事费为零或许是能够压低支出的最大主因。没有吵著要零用钱的小孩，家计就不会吃紧；如果不必付薪水，无论哪间公司的财务报表都会很漂亮。意思就是这样。

姑且先不提那个，重点是既然光是备齐就要五亿，维持费用又会是多少？考虑到装备会在作战中受损，如果假设几乎需要同等金额，那么编列和维持一个大队就需要十亿肯特。而且，这笔钱能够维持的期间并不长，战况越是激烈，时间就越短。就算撑不了一天也不足为奇。

「即使在最糟的情况下……也必须保持随时都有约两万兵力能够作战的状态。」罗德开口。

「这样的话，不就需要十七个步兵大队吗！那是一百七十亿帝国肯特耶！哇啊～～」露缇雅哈哈大笑起来。

「啊……」裕怯生生地举手。

「等等，我有种不祥的预感。」露缇雅说道。「你肯定不是要说什么好话，对吧。」

「因为对方有战车和装甲战斗车辆……更可怕的是，还有野战炮和野战重炮。所以，如果他们有堆积如山的弹药，那么光是这样，我们就必输无疑。大家都会被炸得稀巴烂。毕竟即使是大界，大炮的威力也是相当惊人。」

事实正是如此。尽管野战炮、野战重炮，以及将其概念进一步发展的兵器群，在动画和轻小说的战争中很少受到瞩目，然而在正统陆战（并非核子武器那种烟火大会，而是你来我往、彼此炮轰的战争）中却扮演著最关键的角色。

「唔唔唔唔唔……」露缇雅抱头呻吟，但旋即又猛然抬头嘀咕。「啊，我根本不知道野战炮和野战重炮是什么。」

心想照这样看来，大概是要我来解释了，裕于是开口。

「呃，野战炮是口径一百毫米左右的大炮。粗略来说，算是前线部队能够随意使用的大炮。野战重炮则是更为大型的大炮。因为数量少且威力巨大，所以感觉像是司令部在关键时刻使用的大炮……应该可以这么说吧。总之，就是很可怕啦。」

事实上，其炮击效果十分惊人。

一旦敌人从远方发射，自头顶上方落下的炮弹不是将人炸飞，就是使人动弹不得。届时即便有伟大的勇气和最新兵器，也派不上用场。

让一场战争的结果几乎就此成定局的行为，正是炮击。不管大英雄再怎么四处奔走，机○战○再怎么大显神威，只要一发炮弹「砰」地让半径数十公尺内碎片、爆风狂掀大作，一切就束手无策，就算咒骂「该死」也没用。因为一般的炮弹是以千或万为单位，弹如雨下地使用，在一台超兵器或一名超能力者面前根本不足挂齿。

其实，这样的事实就连在军事宅之间也很难被接受。

这也是没办法的事。与任谁看起来都觉得帅气的战车、容易直觉理解的步兵相比，炮兵的外表简直就像在进行土木作业一样。除了从事那份工作的人或研究者，其他人都会觉得懂这种东西有什么用，要不然就是怀疑你是热爱土木作业的怪人。再说，要是机○战○被炮火集中攻击，打得落花流水、全数灭亡，故事就没戏唱了。

「真有那么厉害？」奈菈询问。

「我也不是很清楚，不过我想那应该不是厉害可以形容的。敌人不是有野战炮一百门和野战重炮二十门吗？假使他们集中使用，每天都会有一两块街区化为瓦砾。嗯，我是不晓得迪亚姆托是什么样的城市，但总之大概就是那种感觉。当然，前提是对方要有充足的弹药……总而言之，那和步兵或战车是不同次元的东西。」裕回道。

「我明白炮击能够发挥决定性效果的理由了。」凯丝特这么说。「可是，你还没有提到对抗方法。」

「战史书上有提到两种方法。虽然我想或许不只这两种……」裕回答。「首先是──用我方的大炮炸毁敌人的大炮。」

「我们没有完好可用的大炮，所以这是不可能的。另一个方法呢？」

「用铲子挖一人战壕，在炮击结束之前向伟大的存在祈祷。」

「真是简单明瞭。」

「其实这是最有效的方法。当然，我说的不是祷告，而是挖一人战壕。动物不也是只要躲在巢穴里，就能减少天敌带来的灾害吗？」

「这么说来，能否得救完全取决于敌人的弹药数量──你怎么了？」奈菈说到一半，忽然察觉裕露出好像发现自己忘记关石门水库似的表情。

「我在想……」裕回应。「敌人应该也会添购武器才对。不，应该说是不可能不添购。」

「这话什么意思？」奈菈说。「就算是亲爱的你说的话，我也深深地觉得不想听。」

「抱歉。」裕满脸歉疚地说下去。「不过，因为敌人进口武器是以『国家的立场进口』，又不会遭到帝国妨碍……」

「告诉我，简单来说到底是什么意思？」克蕾儿发问。

「意思就是，敌人的兵力从头至尾都只是最小限度的预估值。和我们一样，对方想必也会不断地强化兵力。」

「所以说，我们这些精灵也必须强化吗？」

「这是当然的，不过在那之前，光是维持兵力就够折磨人了。因为，假使要让一百名精灵，所有人都配备自动步枪──那么就必须随时准备足够的弹药，让这一百挺步枪随时都能够使用。」

「这样不是很惨吗？」奈菈语气愕然。「因为现在的我们，只能从那边凑个十发、这边凑个二十发地勉强筹措。」

「嗯。」裕一脸不好意思地表示同意。「不仅武器有可能会丧失或损坏，子弹更是很快就会不够用。换句话说，就算只是要维持现状，也必须拟定添购计画，将所需配备持续送达。」

「你是说补给吗？」

「那也算是其中一部分，不过我想称之为后勤（军事物流）应该比较正确。详情我也不太清楚，但似乎不只是让需要的地方在需要的时候有足够的所需物品而已──我也不懂，反正很麻烦就是了。」

裕举起双手投降。可是，他其实并没有错得太离谱。

因为补给和后勤这两个词，其实是以不同的著眼点谈论同一件事。

比方说，让厕所保持随时都能舒适使用的状态，这是补给。

那么后勤是什么呢──那就是，为了持续舒适地使用厕所所需要的一切后援。其中包括马桶的开发制造贩售、上下水道系统的所有相关设备，但因为要在大都市里使其维持运作，需要庞大电力，所以必须要有发电厂，而如果是选择兴建发电能力较灵活的核子发电厂，届时又得取得核子燃料、开发新技术、培育专家等等──牵涉的范围会越来越广。

换言之，后勤可以说是这个世上除了作战以外的一切。当然，这个概念并非仅适用于战争。例如在家电用品的连锁店之中，应该就没有哪个集团没有这样的想法。如果没有，店铺（无论是实体店铺或网路上的虚拟店铺）就维持不下去了。顺道一提，将后勤这种概念带入商业领域的人，不知为何很喜欢使用LOGI（注‥物流的英文logistics的简称）这个有点蠢的简称。

「总之，就是所有的一切啦。」裕扔也似地做出这个结论。

露缇雅仰天兴叹。

「买战车的钱、买大炮的钱、买子弹等备用品的钱，为了对抗敌人强化战力而加进购物清单里的武器弹药的钱──这些加起来总共是多少啊？」

「大概是五百亿帝国肯特。」迅速就计算出来的凯丝特说道。「而且只会比这个数字更多，不会减少。」

「……啊。」裕又低呼。

「真是的，讨厌啦！我已经不想再听到裕的『啊』了！」露缇雅摀住双耳。

「买来的东西必须运回来才行，而运送方法当然是船运对吧。」裕苦笑著发问。

「有货船可以买喔。」奈菈回答。

裕点点头。「那么，也得准备买货船的钱才行。只是，不晓得会不会受到帝国的阻挠？」

「受阻的可能性很高。」麦朗肯定裕的疑虑。「在结束撤退之前，帝国为了避免受到来自内外的『统治失败』的批判，想必一定会进行临检。等到帝国离开之后──KPAA的巡逻艇恐怕也会妨碍我们。」

「这么说来，考虑到东西有可能送不回这里，所有装备都得多买才行了。」裕满脸过意不去地说。

「最少需要七百亿帝国肯特。」凯丝特重新计算后说出冷冰冰的数字。

「即使伍法尔姆所有的艾尔菲娜和全大界的色老头签订女奴契约，也来不及凑出这笔钱。」露缇雅叹了口气。「话说回来，光靠＜商会＞的精灵们根本筹不了那么多，得跑遍整个大界募款才行。就算如此，也不晓得够不够。」

她甫说完，雷克坚定的说话声随即响起。

「把未来以外的一切都卖掉换钱。」他如此说道。「因为精灵所企盼的就只有未来。」

听了这番话，露缇雅难得露出认真的表情。接著，她环视所有人一周。

停顿一会后说道：

「好，我知道了──只要这么说就好，对吧。」

地下仓库里的气氛顿时松懈下来。

「拜托你了。对了，关于岛田的同行者一事……」雷克接著说。

「我没办法离开塔利亚斯。」凯丝特举手发言。「我必须在伍法尔姆持续掌握必要情报，将敌我的状况传达给岛田•裕。」

不可能有人对此持反对意见。如果没有凯丝特在中央随时掌握情报并冷静地分析，裕就会变得像手握压岁钱的小学生一样无所适从。

「由于我、麦朗、罗德也都各有工作，奈菈也不行，所以……」雷克望著克蕾儿。「就由你陪岛田去吧。因为很可能有人会要他的性命，也能担任护卫一职的你是最佳人选。」

「呃，可是我──」

克蕾儿正想反驳，便在众人的注视下沉默下来。现在的状况，远比之前聚集在这间地下仓库时来得紧迫，她个人对于人类的想法已不再重要。况且，所有精灵本来就都对人类怀有「某种」感情。

「……明白了，我会当人类孩子的护卫。」

克蕾儿低下美丽的脸庞说道。不用说，她肯定正在生气。

另一方面，裕则是面色铁青。

因为直到现在，他才因为听了雷克的话，

（对喔，说得也是。）

猛然发觉或许会有人来取自己性命。

和克蕾儿一起出国对他来说，心情并没有那么沉重。因为他不曾和频率不合的人单独旅行过，所以无法想像那有多痛苦。

可是关于生命危险这件事，他身上人人皆有的动物直觉确实发挥了作用。事实上，正因为他有过好几次经历，内心才更加担忧。

他先前之所以没有想到这一点，是因为他是军事宅。

并非因为小看此事。

在此之前，军事对裕而言不过是他的兴趣。对战车如数家珍，就和谈论机动战士的性能或足球队有多强是一样的。很多人在谈论人数众多、活像廉价酒店的偶像团体时，态度格外认真──就好比是这种程度的行为。

然而如今，一切却忽然变得再真实不过。

（我现在大概也逃不了了。）

他爽快地心想。那份超越轻率、火速做出的判断，比恐惧更加强烈地掌控他的思绪，

（反正，我本来也就没打算要逃。）

将他导向这个结论。

要是有人问他为什么，他大概会马上回答「当然是因为我是精灵迷呀」，而这并非谎言。

他只是没有说出一切而已。

若要说岛田裕这个人有什么特徵，这一点或许会排在战车和精灵迷之前。他是个不会执著于「一切」的人。

以十六岁的年龄来说，这样实在有些奇怪，不像是轻小说的主角该有的成熟度。毕竟这个世界上，不要说十六岁了，即使过了六十一岁，非要「一切」才满意的人也是大有人在。比方说：

「我热衷于反战和平活动。反战和平活动的一切都是最棒的。所以，不支持反战和平活动的人都是邪恶的畜生、人类的敌人、下流的网右（注：网路右翼分子）。」

像是这样的思维。对了，还有──

「日本是战犯国。战犯国永远都必须被当成战犯国对待。所以，不把日本视为战犯国的人都是可恨的军国主义者。」

这样的例子亦然。有一点必须留意的是，即使是国中生和高中生的轻度军事宅，也有可能陷入相同的思考模式。因为，倘若掌控日本深夜电视节目的KADOKAWA，出售以《出击！战舰迷！超时空恩爱大海战！》这款游戏为原作的动画，届时肯定会出现这种人──

「我超爱《出击！战舰迷！超时空恩爱大海战！》这部作品。《出击！战舰迷！超时空恩爱大海战！》的一切都是最棒的。所以，对于《出击！战舰迷！超时空恩爱大海战！》和我意见相左的人类不应该存在！」

你是乌斯塔沙的成员吗？（乌斯塔沙是从前克罗埃西亚性喜虐杀的民族主义团体。）

非常值得庆幸的是，裕并没有那样的想法。不，也许应该说，他很早就无法那么想了。而其中的理由，并非出于个性、才能，或是转移到异世界后发现的超能力。

现场唯一在某种程度上察觉其原因的他人：奈菈，从少年的口吻和态度感应到他内心产生的情感。尽管以心灵状态来说，那是相当高度的表现，可是她也了解到，就十六岁少年所怀抱的东西而言，那实在是太不浪漫了。

（这样不好。）

她如此作想。

（很好，但也不好。）

她像个艾尔菲娜，反射性地采取行动。

「来来来。」

她向裕招手，说道：

「不要板著一张脸，过来这里。」

裕瞬间面露惊讶的神情，但随即咧嘴笑开，回应奈菈的邀请。她伸出双手，心里一面想：

（这才我可爱的人类孩子。）

──多亏柔软又散发香甜气息的奈菈，在各方面都品尝到幸福感的裕开口。

「奈菈你不是要去迪亚姆托，你才应该小心别发生意外了。」

「谢谢你的关心。反正，船到桥头自然直啦！」

她带著微笑，紧紧拥抱著裕。然而裕并没有注意到，那抹微笑里藏著些许的不自然。

因为，她其实也和裕一样。

没有说出一切。

秘密集会结束了。之后这场聚会，将被视为是精灵政治史上极为重要的大事，甚至成为受人研究的对象。

因为，这是首次有一名人类，以追求精灵的自由与独立的活动指导人身分，参与聚会。

可是，该名「人类」本人却无法具备历史观点。忽然从异世界来到这里，成为精灵们的同伴，决定协助精灵独立，尝试驾驶战车──因为他身上发生太多事情了。如果光是从逻辑上来思考，他确实是相当了不起。他会毫不犹豫就接受奈菈透过肢体释出的善意，也是深受这一点影响，因为他的经历就是如此地煎熬。就好比，国中入学考和高中入学考和大学入学考的最后倒数阶段，成群结队地一起到来似的。更别说还攸关性命──而且还是事关无数精灵的生命。

不过，裕还是以他个人的作风──这么说不知是否恰当，总之，他并非完全没有做出成果。例如，他在战车方面就成果丰硕。

在经过昨天举行的行驶试验之后，乘员团队的最佳组合已经揭晓。

9

时间回到自行驶试验开始，已经过了数小时的六月十日上午七点多。

「哎呀，居然差这么多。」

雷克嘻嘻笑道。

「就是说啊……」裕满脸诧异。

「不会有错的。」担任测量员的艾尔登看著记录表说道。「在最高速度上，岛田先生是时速二十公里，艾尔登组是二十五公里──」

「我们是三十四公里！」下了战车的露缇雅，蹦蹦跳跳地夸耀成绩。奈菈则是一面呵呵笑，一面从背后搂抱住裕。既然连克蕾儿也一脸满足，凯丝特和玛莉拉就更不用说了。

明明是同一辆战车，而且都是头一次操纵，结果竟然相差如此悬殊，实在教人大感意外。

裕的成绩以初次接触战车的人类少年来说，应该算是相当不错。不仅如此，说不定哪个军队的战车教官看了，还会暗地称赞这小子有才华（不说出口是因为他本人要是知道了，也许会得意忘形、引发意外）。毕竟大部分的新手，光是踩油门的同时一面放开离合器这个动作就会失败，让战车引擎失速或是青蛙跳。尽管构造不尽相同，他却还能够流畅地操作，这一点实在了不起。

另一方面，艾尔登们的成绩，则是足以被帝国军战车队的教官立即判定可以进入下个训练阶段。

至于奈菈等艾尔菲娜们的试验结果──更是有可能使帝国再次回到昔日对于魔素和精灵研究的错误观念，将精灵视为实验动物和资源。虽说裕是单独一人首次操纵战车，但是艾尔菲娜们能够在未整地上缔造出比人类快上一点七倍的记录，实在无法以凑巧二字解释。

「会不会是受到你们彼此熟悉的影响？」裕提问。「因为你们打从一开始就好比一支团队。」

「就这一点而言，所有艾尔菲娜都差不多。」凯丝特回答。「而且，我们即使不认识对方，只要相处十分钟也会变得情同姊妹。」

奈菈等人纷纷同意她的说法。

「我不是怀疑你们，不过，能不能让我确定一下呢？」裕询问。当然，艾尔菲娜们都没有反对。

奈菈等人各自从负责监视测试路径、记录、警戒周遭的艾尔菲娜们之中，随意挑选五人担任战车乘员。此外，也请艾尔登们以各种组合反覆试验。

「虽然因为样本数太少，没办法加以断定。」

裕在看过精灵们在各种组合下的行驶状况和记录之后，如此说道。

「不过只有艾尔菲娜的组别平均表现最佳。只不过，成绩还是不如奈菈她们那样意气相投的成员就是了。然后，艾尔登和艾尔菲娜果然无法混合搭乘，动作会变得非常迟缓。」

大家都笑了。因为这对精灵来说，是理所当然的事情。要是艾尔菲娜和艾尔登一同合作会变得有干劲，精灵在大界中的地位就不会被贬低成现在这样了。

「这么说来，等到我们有了战车队。」雷克说道。「全部都交给艾尔菲娜比较好吗？」

「是的。」裕点头。「这样不仅性能会提升，而且就算是随便组成的团队，也只要五分钟就能成为好朋友，虽然操作方面的经验不足，但因为无论是射击还是装甲，魔素相关的系数皆有上升──咦，马达性能提升的系数叫做什么啊？」

一道冷静的说话声响起。

「魔素化机动系数（Mannlized Maneuvering Coefficient' MMC）。」

可是那人并不是凯丝特。裕错愕地注视著声音的主人，结果这次换成对方大感吃惊。

「我插嘴让你感到不愉快吗？」

克蕾儿的美貌蒙上一层阴影。

「怎么会呢。」裕连忙否认。霎时间，他不知该说什么才好，但旋即就开口回答。「我只是没想到克蕾儿你会这么清楚。」

「有读资料的人不是只有你，我也读了。虽然理解多少又是另外一回事。」她回道，而且不知为何一脸难为情的样子。

「啊，那个……好。总之，谢谢你的提醒。所以说，因为那个MMC也上升了……」

「所以就算很憨慢，也很可能有办法驾驶战车？」玛莉拉做出总结。她会用这么充满大婶味的形容词，大概是因为她已经当妈妈了吧。

「我是这么希望的。」裕赞同她的话。「除此之外的事情我也不懂──所以各位……那个……」

不知该说是意外，还是该视为理所当然，奈菈立刻就开口敦促。

「这种时候你应该把话说清楚才对，亲爱的。」

听了她的鼓励，雷克也笑著点点头。

「你别忘了，你现在已经是精灵了。所以，你就尽管直说吧。」

裕大大地吸了一口气之后，开口说道。

「……我要说的是，打仗不可能毫发无伤。例如，战车一旦遭敌人的炮弹贯穿装甲，后果将会不堪设想。」

「请你具体说明严重性。」凯丝特说道。「要不然，就和威胁不肯睡觉的小孩子，会有怪人或触手怪兽来一样。」

「届时可能会发生各种不同的状况，我现在就只举其中一例。」裕解释道。「贯穿装甲飞入车内的敌方炮弹，假使没有足够的能量贯穿相反侧──就会在车内来回弹跳。没错，速度惊人的主炮弹，会在塞满成员的车内猛烈地撞击。到时，车内最柔软的东西就会……」

「不用再说了，少、少年。」露缇雅摆出夸张的制止手势，哀号著说。「毕、毕竟这是战争嘛。」

「没错，这是战争。」裕坦然地点头附和。「所以，遭击中的战车要尽可能迅速回收。理由当然是修好之后还能继续使用。即使是敌人的战车，一样也要把看似还能用的捡回来。」

克蕾儿用烦躁的口气发问。

「我有问题。你究竟想说什么？」

「回收回来的战车之中，会有许多车体的内部遭到主炮弹大肆破坏。」裕露出充满歉意的表情。

「所以，回收的战车在修理之前必须先经过打扫。因为，里面会有遭到来回弹跳的战车炮弹肆虐的精灵和人类……不，是曾经是精灵和人类的东西──」

「这话可不能让伊菲蕾听见。」玛莉拉喃喃地说。「正因为是事实，所以才更棘手。」

「听说在我出生的国家的战车队里，曾经有过这么一句话。」裕先用舌头舔湿嘴唇，才一鼓作气地说。

「要回收并修理遭击破的战车，首先必须准备筷子。」

精灵们不是傻瓜，一听便明白这句话的意思。

在写给裕这种军事宅看的书里面，经常出现以下这句话。

「要回收和修理遭击破的战车，需要优秀的维修部队」。

事实确实如此。无论是中弹后，敌方炮弹跃入车内在内部弹跳的战车，抑或是敌方炮弹击碎薄薄装甲将其贯穿的战车，其内部状况都很类似。轻易便将人体切开的尖锐物体不是弹来弹去，就是四处飞散，制造出切得细碎的碎肉和骨头，以及将一切染红的液体。而那些东西会牢牢黏附在整个车内。

优秀的维修部队──所谓维修兵，是一群已经做好清除那些东西的心理准备，或是被训练得有此决心的人们。如同裕所言，如果是在日本，他们甚至会用筷子伸进狭窄处将之清除；或者是用水管淋水冲刷，再打开车体底部的排水口或逃脱窗口，让染成红色、混杂了各种东西的水流到外面。

清理完毕之后，方能一如维修工厂的字面意思，展开「修理」作业。修好从战场上回收的战车再使用──应该说，维持战车战力的同时一面作战就是这么回事。

「发言者有责任把说出口的话归纳得简单明瞭。解释给我明白。」如此说道的人当然是克蕾儿。

裕沉默瞬间后开口。

「战车最好是由艾尔菲娜担任乘员，不过一旦上了战场，遭敌人击倒的可能性非常大──届时，除了被炸飞，还有可能被烧死或者手断脚断，甚至是面临更加凄惨的遭遇。就算是当场丧命，尸体也会变得破破烂烂的。这种事情绝对会发生，而且是每一天。老实说，死了的艾尔菲娜或许还算好的，真正悲惨的是那些身负重伤后留下后遗症和伤势，或是失去部分身体，变得只是还留口气活著，连、连用魔法也无以挽救的人……」

就连裕自己，也不禁怀疑自己到底在说什么。

三千年来，精灵们不断饱受磨难，有时甚至不被当成生物看待，而是被视为资源遭人任意消费。事到如今，他们不可能还会受到我──只是指尖被割伤就忍不住想哭的我，单单只是在书上读过就拿出来说嘴的「悲惨现实」影响。

那么，为什么我要说这些呢？

理由只有一个。

因为害怕。

因为驾驶如假包换的战车之后，裕终于亲身感受到真正的战争已迫在眼前。这便是生长在──只因为打输了那场最大规模的终极战争，就对暴力视而不见七十余年、本性卑劣的国家里，一名十六岁男子的迟钝和愚昧。只要与战争扯上关系，最先必须想到的就是那露骨的现实，无法以漂亮话粉饰过去、与战争相对成立的死亡与破坏──

「我们已将可怕的东西从这世上抹灭」

然而，这个国家却高举著写出这种字句的外人所写的宪法──

「这是和平！这是和平！」

犹如诈欺宗教的信徒般不断起舞，最后陷入绝境。最终落得整个社会被老化的空想缚住双脚，连想生小孩的人都减少的这个国家，不只是现在活著的人，就连今后可能出生的人，都必须奉献一辈子来养活老年人。而裕便是出身于这种环境下的十六岁少年。

所以，他无论如何都会无意识地冒出天真，不，是低程度的想法。

话虽如此，他还是稍微有救。因为，裕已经察觉到自己就各方面而言都很愚蠢。

然后──岛田裕这个人尽管愚笨，却不窝囊。

因此，他没有对自己好不容易察觉的事情置若罔闻。

「总之……」裕加快语速。「因为事情会演变成那样，所以既然要使用战车，就该做好应有的准备，或者该说是觉悟。没错，情况肯定会变得非常严重，但这也是无可奈何的事。」

「明白了，明白了～～」立即做出反应的奈菈紧抱著裕。

啊，这大概就是精灵吧。裕暗地作想。当然，因为他们是高等智慧生物，自然和童话故事里的人物不同，尽管看起来老实善良，却不单单只是如此而已。假使他们给人那种印象，那么纯粹是因为他们选择在他面前表现出那个样子罢了。

这时，在那之中唯一选择摆出不同态度的艾尔菲娜问道。

「好像还没有确认完所有组合。」克蕾儿开口。

「咦？还有别的组合吗？」裕一时惊慌失措。

「就是你。」克蕾儿回答。「现在还不晓得你和我们这些精灵搭档时会有什么结果。」

「对喔。」裕恍然大悟。「那么，要以什么样的组合试验呢？是不是也应该和艾尔登搭档看看？」

「哎呀呀，小裕弟弟，你果然比较爱男人吗？」玛莉拉调侃道。

「呃，不是那样的。」

「既然战车是由艾尔菲娜驾驶，你只要和我们搭档试验就好。所以，炮手──虽然现在是枪手──由我来当。」凯丝特说完便迅速钻进布鲁克。

「这次换我来操纵～～」奈菈也爬上车体。

「我来担任前方器械枪手和素信手。」露缇雅说道。

「你们好好玩。」玛莉拉微笑道。「接下来就由年轻人上场，我就不加入了。」

她当然是开玩笑的。车上的艾尔菲娜们之中，应该有人比玛莉拉年长才对。

「好、好的。」明知如此，裕还是不禁感到害臊。这时，玛莉拉将某样东西交给他。是防风眼镜和围巾。

「要是不戴上这个，行驶时会很辛苦吧。」

「啊，是的。谢谢你。」

裕点头道谢后，把脚踩在履带上，爬上车体后方的发动机部位，接著再爬到炮塔上方。

克蕾儿始终用冷淡的眼神注视著裕。她的下半身在炮塔左侧的装填手用的窗口下，也就是炮塔内。

「我担任装填手。」也许是个性使然吧，她一板一眼地告知之后，才一溜烟消失在车内，关上窗口。

裕从车长瞭望塔的窗口，踩著炮塔内的车长座位进入车内。

当他用靴子踩在座位上时，他忽然想通了一件事。

他以前在埋首阅读战车杂志时，曾经在介绍陆上自卫队的战车那一页，看到即将搭上战车的队员在擦拭靴子的照片。当时，他并不明白那人为何要这么做。

可是现在，当他自己用靴子──因蒙上尘土而变色的脏靴子，踩在待会要坐的位子和踏板上之后，他总算明白了。

因为自己带进来的沙尘，会把车内和自己都弄脏。一旦弄脏了，就必须打扫才行。不只是因为脏而已，假使灰尘跑进精密仪器内，有可能会引发故障，而且要是在满是灰尘泥土的车内受伤，就卫生而言也不太好。

这是再理所当然不过的道理。可是，尽管裕装成一副专家的模样，却只有从书本和网路得来的知识，自然也就想像不到了。

他从车长塔探出肩膀以上的部位，单手抓著窗口，确认周遭情况。

这是他初次见到的情景。不，他其实曾经为了确认修复进度，上来过这里。但是，此刻的心情不一样。现在只要他下令，这辆战车就会发动。

然后如果是在战场上，除了自己以外，他也必须肩负起其他四人的性命。

裕突然觉得喉咙好乾，手使不上力，就连双腿也发软。

他知道雷克等人正忧心地注视著这边，却不知该做何回应。

「你现在是指挥官，因此拉朗我个建议──挥手吧。」

一旁冷不防传来说话声。

克蕾儿将胸部以上探出装填手窗口，视线并没有望向裕。明明没有必要，她却直视著前方。

「啊，那个……」

「人类孩子啊。对我们这些精灵而言，你是唯一带给我们力量，结束三千年诅咒的人。」

裕实在分不清她是在激励，还是在威胁自己。老实说，他真的好想当场缩成一团，吸吮大拇指。

可是，岛田裕现在是这辆艾尔菲娜们所操纵的战车，这个真正的杀人道具的指挥官。

他勉强控制脸部肌肉，做出远看像是在笑的表情，然后一面祈祷自己不要发抖，一面朝雷克等人微微举手示意。

见到雷克泛起微笑，玛莉拉拍手鼓掌，其他精灵们也朝这边挥手，裕的心情总算放松一些。

他重新将视线望向前方。这时，他又发觉一件事：因为没有车内通话器，所以他必须用喊的下令。

身为宅男这种特殊生命体的变种之一的军事宅，裕当然很怕大声说话。

「你可别想要撒娇。」克蕾儿再次出声斥责。「企图把死亡与破坏的道具带给拉朗这些精灵的男人可是你。」

裕反射性地打趣回应。

「简直就像来自异世界的怪物一样。」

此时，克蕾儿才终于望向他，用错愕万分的语气说道：

「和我们在一起这么久，你却到现在才发现？你以为对这个世界来说，你和从前出现过的异世界触手怪兽有什么不同吗？」

裕一脸呆滞。

（呃，那个……）

他虽然很想反驳才没有那回事，

（奇怪。）

却猛然察觉一件事实。

在这个世界绝大多数人的心目中，从前出现过的18禁触手怪兽是个只会带来困扰的存在。

而他──对只占这个世界的高等生命体极小部分的精灵以外的人而言，他是明明身为人类，却站在厌恶人类的精灵那一边的唯一存在。而且他也没有和精灵契合，如此说来他显然十分异常。

「啊～～」

裕发出哀号。

「呜哇，原来我和好色的触手怪兽是一样的啊。」

他完全无力否认。毕竟，他确实打从心底，希望能尽快和令人心痒难耐的艾尔菲娜奈菈做色色的事情。

（换句话说，我……）

──就像只没骨气的触手怪兽。

裕接受了这个事实。他的想法也许肤浅，说不定还会被人讥笑是笨蛋。

可是，一坐上这辆用报废车和赃物勉强打造出的没有主炮的战车，他就有种「那也没什么不好」的念头。是看开了吗？这一点连他自己也不清楚。

重点是，现在的他，比之前更加认清自己的立场，并且对此丝毫不觉仿徨。

裕大口吸饱气之后，依照帝国军手册上的步骤，用连他自己也感到吃惊的音量，朝车内大喊。

「报告！」

「……炮手就位。」凯丝特回答。

「操纵手就位。」这当然是奈菈。

「素信手就位。」露缇雅说道。

「我……装填手就位！」克蕾儿的语气像是在怒吼。

再次深吸一口气，裕下达命令。

「开车！」

奈菈按下启动钮。裕惊讶地发现，这次麦托尼10GZ魔素马达，比由他启动时更顺畅地响起鸟啭般的运转声，就连花香味也更为浓郁。

他举起望远镜探查前方。没有障碍物，测试路径的路况也不算太糟，看来应该可以正常行驶通行。

裕以就发动引擎的地球现用战车而言，几乎不可能办到的行为──直接发声对奈菈下令。

「准备前进！」

「准备就绪！」奈菈温柔的说话声，从魔素马达平静的鸟啭声另一头传来。

岛田裕微微点头「嗯」了一声，便戴上防风眼镜，并用围巾遮住鼻子以下的部位，然后用身为男人而非男孩的声音下令。

「战车前进！」

倘若在那之后，裕有帅气十足地指挥战车，那可真是可喜可贺，但可惜异世界并没有那么好混。

「啊～～有点进去太多了。」

「咦？有吗？差多少？」

「就跟你说是那里才对。」

「……那里是哪里？你在说色色的事情吗？」

「不是啦～～」

事情就是这样。现在的情况和打电动不同，不是自己一个人驾驶和发射主炮。

即使已经为未来许下咸湿无比的约定，裕和奈菈仍旧是不同的两个人。所以……

「前进到前方约两百公尺的岩石下。」

即使他这么下令，奈菈也未必能够前进至正确的岩石位置，无论如何都会产生误差。而在产生误差的过程中，自然也伴随著摇晃。总之就是老是差一点。

裕浑身冒汗，但尽管他已弄得灰头土脸，却还是不知该拿那个「差一点」怎么办才好。这是当然的，因为如何解决「差一点」的问题，正是「指挥」最困难的一点。换言之，指挥官必须从一开始就下令「就要这么做」，然后等到进入其范围内就喊停，并且不断重覆这样的步骤。这不是一件简单的事情。

「停止！」

终于开始自暴自弃的裕大喊。布鲁克大力晃动之后停下来。

他摘掉防风眼镜和围巾，钻进炮塔内，用没有被覆盖的部分因蒙上尘土而泛白的脸，吐出丧气话。

「究竟该怎么办才好？」

「亲爱的，你听我说……」奈菈一脸内疚地开口。

「不，这不是奈菈你的错。」裕果断地说。

艾尔菲娜能够自然地察觉感情融洽的对象的想法。她们靠的不单纯只是复写思想，还有某种女性独有的超能力。现在的奈菈应该也是如此。

所以──

「是我，是我的错。都是因为我指挥得不好。」

「我觉得困惑，你这是在自虐吗？」克蕾儿问道。

「并不是！」裕的口气粗鲁得连他自己也吓一跳。「我可以隐约感觉到奈菈在体察我的心情，也能深深感受到你们大家正设法理解我的想法，然而事情却进行得不顺利。换句话说，是我不够信任奈菈和你们。所以，不对的人是我。」

「明明只是个十六岁的人类孩子，却能够这样自我相对化，这真是一种才华。」凯丝特开口。「假使指挥官允许，我想针对解决方法给点建议。」

「只要是凯丝特的意见，我随时洗耳恭听。」裕点头首肯。

「你应该从今晚就开始和奈菈同床。契合需要几个月的缓冲期，才会完全剥夺人的社会能力。当然，和其他艾尔菲娜同床，也能有效提升整体复写思想的效率。比方以我来说，我就能更容易理解你的各种构想。」

「等等，凯丝特，你在趁乱胡说些什么啦！」露缇雅惊呼。

「我从来没有说过我讨厌岛田•裕这种话。」凯丝特一派坦荡荡地说。「况且身为艾尔菲娜，能够成为奈菈的﹃妹妹﹄也是一个难得的经验。」

「凯丝特，听你这么说真是我的荣幸。」奈菈微笑回应。

把脸别开的克蕾儿站起来，将上半身从装填手窗口伸出去。

眼见话题偏往奇怪的方向，裕忍不住抱头，犹豫著该如何蒙混过去，但随即又想起现在不是逃避的时候，于是坦白说出心里的想法。

「你的提议实在教人感激不尽。我是很想赶快和奈菈那么做，而如果凯丝特也愿意，那真是再好不过了──」

「我、我说你呀，你知道自己在说什么吗？」露缇雅一脸难以置信地问。「你要是不把烦恼和炫耀分清楚，事情可是会难以收拾喔。」

「是吗？」

「艾、艾尔菲娜对这种事情最没辙了！」露缇雅虽然应该是在生气，整张脸却面红耳赤。

「我说亲爱的，你到处追求艾尔菲娜将她们一一攻陷，我当然是替你感到相当自豪……」

「可、可是你在扯我的耳朵耶。」裕惊慌失措。

「我说过，我也有想表达自我主张的时候！所以呢，你到底想说什么？」双眼湿润的奈菈问道。「我──这个自己决定要为你做牛做马的艾尔菲娜──应该要注意什么？」

「是我们才对吧。」露缇雅若无其事地说。彻底发挥艾尔菲娜不轻易放过机会的本领。

「对、对地球的战车来说最困难的是团队合作，而你们在这方面没问题，所以应该单纯是我有不足的地方。」

「……经验？」凯丝特低声嘟哝。

「对。不过，不只是这样而已。」没有察觉凯丝特话中真正含意的裕，将两手握拳在胸前挥舞，一边嘀嘀咕咕地说。

「呃……你们不但主动理解我的命令，而且还做出相近的成果，所以……所以……嗯嗯嗯嗯……所以这该怎么说呢……当心上人明明什么也没说，对方却主动做出对我很重要的事情，这种时候应该要有什么样的感觉──」

当然，裕完全没有发现自己提到「心上人」时，奈菈等人叹了一口气。

「我知道了！」裕露出如果是美少年，眼神大概会闪闪发亮的喜悦表情说道。

「感谢、开心，还有以后也万事拜托。如果没有你，我就成不了事。没错，就是这样！」

艾尔菲娜们纷纷发出嗯啊、啊啊，这种和战车一点都不搭调，而且要是直接描写出来，恐怕会引发各种问题的声音（先姑且这么假设）。

「咦？」直到现在，裕才终于察觉车内气氛变得莫名浓烈。「请问……你们怎么了？」

「饶了我们吧。」奈菈奄奄一息地回答。「要是再继续被责备，我们会一蹶不振，什么也做不了的。」

「啊……好，谢谢。」

奈菈发出喔的呻吟，凯丝特则是倚靠在瞄准器上。

「我、我说啊，这根本就是虐待嘛！」露缇雅如此嚷嚷。可是，语尾的「嘛」却弱了下来，丝毫不具气势。

「好了，你放心。」奈菈开口。「不管什么事，我们都愿意为你做，所以──你要相信自己，好吗？」

裕应声点头之后，注意到始终站著的克蕾儿频频改变脚的位置，于是心想她大概是腿酸了吧。

「情况好像变得很不妙耶。」玛莉拉望著停下来的布鲁克嘀咕。「他们该不会在里面开起了派对吧。我身为已婚人士，总觉得有种危险的预感。」

「应该不是什么坏事吧。」雷克回应。「只要他们拚命找出有意义的结果，其余就随他们去吧。」

裕从车长塔探出头来，之后布鲁克又再次启动。

一看便知，状况与先前截然不同。飞快地──这样的形容虽然浮夸，不过敏捷度确实大不相同。战车毫不迟疑地从A向B奔驰，倏地停止后猛然转向，接著再次弹也似地冲出去。如果这段描述难以理解，可以上网比较古早战车和现代战车行驶的影片。例如，分别以「八九式中战车」和「一○式中战车」为关键字进行搜寻。不用说，裕等人现在当然是一○式中战车。

「原来战车能够像那样移动啊。」玛莉拉叹道。

「吶，有测出数据吗？」雷克询问负责测量的艾尔登。

「呃……这个数字可能有误。」

「为什么？」

「依据概算的结果……时速超过了五十公里。虽然光用肉眼看，也看得出速度明显快很多。」

「这么说来……」

「只要裕和那群孩子们搭档，就会成为大界最强的战车？」玛莉拉一脸欣羡的模样。

「哇……」就连雷克也惊诧不已。「可是不行啦，我有别的事情想分别请她们去做。所以，还是得让裕和其他艾尔菲娜也试试看──」

「我大概可以想像得到会有什么结果喔，雷克。」玛莉拉开口。「应该只有数字会比较不好看一点，但是奈菈的──」

玛莉拉预测得没错。之后由裕和其他艾尔菲娜们搭档的测试结果，平均时速为四十五公里左右。

至于奈菈则因为自愿成为她「妹妹」的艾尔菲娜增加到四人，而感到喜出望外。

「总之，现在已经确定精灵能够操纵战车。再来就是学习战术，当然还有如何使用主炮等等。」裕望著停放在拖车上的布鲁克说道。尽管在经过说明之后具备了各种知识，他却似乎没有发觉自己做了什么好事。

（这孩子有这么迟钝吗？）

玛莉拉如此暗想，但她立刻就发现自己错了。

心中那股彷佛在享受偷吃乐趣的淡淡桃色氛围，也瞬间消失。

（是因为他已经背负太多东西了。）

没有必要重新思考那是什么。因为，让这个异世界的人类孩子背负那些的，正是精灵。

岛田裕今年十六岁。

在地球，人们如果让这种年纪的孩子以「童兵」身分参战，势必会遭受国际社会的挞伐。

另外，那一天，克蕾儿再也没有和裕视线相交。

