<p align="center">〔放学后〕</p>

※

无心听着球棒击中速球轻快的声响、某人的怒吼、宣告比赛开始的尖锐笛声、不成熟的管乐演奏、声援的尖叫、悠闲的会话，春明泡进热水中。

石造的辽阔浴池中央附近摆着天然的大石。春明闭上眼靠着大石，「呼～」地松了口气。

「春明，还好吗？泡晕了吗？」

听到大石另一侧传来的声音，春明慌张地恳求道：「没问题！我没问题拜托你不要过来！」

声音的主人「呵呵呵」地笑了。

「我在泳衣上还穿着白装束——为什么不行？」

「光、光流同学说，想拜见少女的柔嫩肌肤，要有赌上人生的觉悟……」

「光流今天有事不在，也看不到什么柔嫩肌肤喔——就是这样，所以我过去啰？」

也不管说完了没，三铃伴随着水声自岩石后方现身。

她的长发绑了起来，身上穿着白装束。确实没有露出多少肌肤，但受热水浸湿的白装束紧紧贴在身体上——老实说撩人无比。

春明以手掌遮住脸的下半部转过身。

三铃随着哗啦哗啦的水声在浴池中移动，终于在春明身边停下。

「昨天的闯关游戏辛苦了。」

「嗯……没想到发生了那么多事以后还要继续。」

三铃「呵呵呵」地笑了笑，说：「因为这里是宇罗乃寮学园呀。」

在那之后，就在春明等人淋着热水呆站原地时，出现了几个拿着毛巾的鬼面，跟毛巾一起，将写着「善后请交给我们处理，请继续享受闯关游戏」的素描簿塞到他们面前。

学校这样就算了，不过说着「那么我们就继续吧！」立刻切换心情的光流使三铃、有好及春明受到甚大的冲击。

「被火焰烧到的学生全部在公园里找到了呢。」

「对啊，全员平安无事呢。光流跟土御门同学也说回过神来就在公园里了——话说回来，在那之后，土御门同学的队伍好像很辛苦喔。」

「啊，听说有好从一开始就单独行动，所以根本没办法闯关。」

「因为队员没有到齐就没办法开始闯关呀。可是没有最后一名真是太好了。我们虽然跟优胜只差一步，不过安慰奖也拿到了福利社的礼券，还有这个温泉三年免费使用券跟优先泡汤权呢。」

（插图）

「——话说，既然能一晚盖好这么气派的温泉设施，校内设施也快点修好不就好了」

「老师们也有他们的想法吧——一定是这样。」

三铃用手掌捞起温泉。

「这么说来九尾……不是，樱花小姐还好吗？」

「她还没醒，不过应该没问题。」

边说，春明边看向更衣室。装着珍珠的小袋子跟葫芦吊饰一起挂在学生手册上。

三铃说着「太好了」，靠在春明肩上。

「！三、三铃？」

隔着布料传来的柔软触感使春明肩膀一跳。

「吊饰——」

「咦？」

「弓箭跟小槌的吊饰，那个时候坏掉了对不对？」

「……对不起。」

「不是不是，我不是想要你道歉。明天再一起去转扭蛋吧？」

春明转过头，看到三铃带着些许淘气的笑容看着他。

在只要稍微倾身向前，鼻子跟鼻子——嘴唇与嘴唇就能互相触碰的距离，两人望着彼此。三铃加深微笑，伸出右手小指。

「打勾勾。」

春明交互看着三铃的脸跟小指——也露出微笑。

「嗯，打勾勾。」

小指与小指互相缠绕，两人微笑立下约定。

由于有事，所以三铃先离开了浴室。

独自一人留在浴池中的春明从大石旁离开后，「呼」地吐了口气——

「柊。」

——呼唤自己的式神。

伴随闪亮白烟现身的柊坐在方才春明靠着的石块上。

「真难得呢春明，汝居然会呼唤咱。」

春明隔着刘海仰望柊。

「你究竟知道多少？」

「咱听不懂问题的意图，重问。」

「……柊小姐在转学第一天就看着空地说想要辽阔的浴池——您从那个时候开始，就知道这里会冒出温泉了吗？」

发出衣服摩擦的声响叉起脚，柊妖艳地微笑。

「罢了，就给汝及格分吧——话说春明，汝记得五行吗？」

「如果是金木水火土的话，上课范围内我还记得。」

「这样就好。五行中，土克水，堆起土堆不是能阻挡水流进行吗？」

柊用烟管敲了敲屁股下的石头。

「那又怎样？」

「土的颜色为黄色。具有黄色皮毛的狐狸自古便是土气之兽，而称为金毛九尾狐的九尾妖狐更强调了金黄色的毛皮——换言之，它们的土气特别强。强力的土气会拖延水气的流向。这发生在地上十分麻烦，不过要是在地底会如何？」

「你是说会在地底累积水分，由地热加热变成温泉吗？」

听了春明的回答，柊「嘻嘻嘻」地笑了。

「不过有此可能罢了——而且，汝真正想问的不是温泉什么的闲话，而是咱何时察觉到九尾的存在，对吧？」

「你既然知道就告诉我啊。」

「如果汝觉得不知道的事情，就算不开口问，周围也会告诉汝，那可就大错特错啰，春明。」

柊撩起长袍裙摆，将一只脚泡进热水中。

春明悄悄别开视线。

「而且答案既单纯又无聊喔？咱与她有过照面——仅此而已。」

「是～喔。」

「汝的反应也很无聊呢。」

「真任性啊你。」

微微一笑，春明仰望天花板。浴池为石造，但建筑本身是木造房屋。深吸一口气，传来强烈的木材香味。

「我说柊——谢谢你。」

「突然间怎么了？真恶心。」

「因为你选择了我，我才能来到这里。虽然还有很多地方需要适应，不过我还挺喜欢这里的。」

春明撩起刘海，直直看向柊。

「咱以前说过，选了汝的不是咱。而且——这里可是牢笼之中喔？」

绿色的双眸寄宿着冷冽的光芒，柊如此断言。

春明露出微微的苦笑，以一声「我知道」响应。

「可是，牢中未必就不幸福吧？至少我现在很庆幸自己能来到这里。」

「千年前亦是如此，咱无论汝幸福与否，都不打算离开汝——安倍家当主的身边喔？」

「好好好，记得留最低程度的隐私给我喔？……」

「那得看汝的心意了。」

柊开心似地「嘻嘻嘻」笑了笑，立刻起身。

「那么——差不多该换咱享受享受啰。」

她将红色的外衣脱在大石头上。

春明一惊，在浴池中猛然向后退。

「柊、柊！你、你干嘛

「什么干嘛，在这么好的温泉前，岂有不泡的道理？汝果然很鬼畜呢春明。」

脸上浮现邪恶的笑容，柊宽衣解带——便装滑下柊的体肤——落在大石上。

春明一面用手遮着眼睛，「我、我先起来！」，一面站起身，听着背后传来柊「嘻嘻嘻」的笑声，拔腿冲出浴室。

换好衣服走出外头，太阳已经下山一半了。

体育馆的方向，还有人烟的校舍，都开始准备就寝。

春明举起右手小指。

在不知道会发生什么事、发生什么事也不奇怪的这所学园中——

「——明天见。」

宣告明天的约定。

