<p align="center">最终话 在初恋与强○的夹缝之中</p>

待在自己房间的新魔王，双手在胸前交抱，彷佛像想要藉此排遣焦虑般不停抖著脚。

「喂，姬儿你在吗！」

话声刚落就有人静静地打开了房门，身穿女仆服的姬儿出现在门后。

「新魔王大人，您有何吩咐？」

「那个……怎么样，你还没找到新的后宫成员吗？」

「非常抱歉。虽然持续搜索，但始终无法找到似乎能让新魔王大人感到满意的美少女。」

「这样啊……没差，其实我也不是很急就是了。」

「请问您还有其他要交代的事吗？」

「啊、我想想……你今天要用电脑吗？」

「不，谢谢您。那么姬儿就先告退了。」

姬儿冷淡地鞠躬。

「等一下！虽然很突然，不过现在来玩文字接龙吧！以弱胜强！」

「强……强迫行为。」

「为母则强！」

「强……强迫改变。」

「变法图强！」

「强……强迫推销。」

「你怎么什么都这样接啊！还有其他选择吧！」

「是姬儿不对，就此认输。恭喜您获胜。」

姬儿毕恭毕敬地鞠躬，退出大厅后关上门，留下孤伶伶的新魔王。

「唔唔唔……那家伙到底打算坚持到什么时候啊？」

自从小新那件事以来，姬儿一直都是这样的态度。新魔王瞪著关起的门，啃起了拇指的指甲。

对姬儿提出「如果追不到就试著让对方来追你」这个建议的人，正是以性别逆转戒指变身为新子的新魔王。对于变得乖巧的姬儿，新魔王起初还怀有这样一来就可以过著安稳日子的轻松心态，但经过一阵子之后，他开始觉得好像有哪里不太对劲。

只要新魔王不开口召唤姬儿前来，她就不会主动出现。既不会喊著想使用电脑，也不会撒娇讨可乐喝，甚至也不再提起「强○」这个词。现在的姬儿已经停止尿床，不会再请新魔王提供追加的尿布。

虽然就仆人而言，这样的工作态度十分理想，但新魔王就是觉得颇为无趣。搞不懂自己为什么会觉得无趣也让新魔王十分纳闷。

边思索边在魔王城内走动的新魔王，没有注意到出现在眼前的巨大身影——桃乐丝。双方相撞后，因为冲击而跌坐在地的人是新魔王。

「新魔王大人，您没事茶？」

「嗯，不好意思，我分心了。」

「您的衣服沾到洗衣粉啰。最好现在尽快洗乾净，请把衣服脱掉茶。」

「不，这种程度的话还不要紧。」

看著新魔王拍掉沾在衣服上的洗衣粉，桃乐丝以听似感到担忧的语气开口。

「新魔王大人，您与姬儿小姐还在吵架茶？大家都很担心喔。要是两位都没有精神，魔王城里的气氛也会跟著变得阴沉茶。」

「我、我们哪有吵架啊！真要说的话，魔王城的气氛大多都很阴沉的吧。」

「虽然不知道发生了什么事茶，不过这种时候必须要由男方先道歉才可以茶。」

「我为什么要道歉！都是那家伙自己──」

「不过因为是您和姬儿小姐，所以人家也并不是很担心茶。毕竟也有感情越吵越好这种说法茶。」

露齿一笑的桃乐丝拿起清洁用具离开。

「真是，桃乐丝这家伙就会乱说话。」

的确在不知情的人看来，或许会以为两人正处于吵架后的冷战状态吧。但新魔王知道，姬儿的行为只是为了想要吸引他注意的演技。正因如此，所以新魔王想让姬儿主动投降认输。问题是该怎么做才能让对方彻底了解，玩弄这类小伎俩对自己发挥不了效果？

这时新魔王看到洁华经过。平时会选择偷偷躲起来的新魔王想到为了给姬儿一些教训，或许可以借助洁华的力量。

「赢过姬儿的方法？究竟是怎么回事？」

「身为吵架世界冠军的你，应该想得到能让姬儿知道天高地厚的台词吧！拜托告诉我！」

「唉……你们还在吵架啊？快点去道歉，让自己轻松一点吧。」

「所以我说自己没错，我什么都没做啊！」

「原因或许就是你什么都没做吧。每一对分手的情侣都是这么说的。你偶尔会对姬儿表示感谢，或者送礼物给她吗？」

「这、这个……」

「也好，如果你即使如此也还是坚持想要赢过姬儿，我就帮帮你吧。」

「喔喔，拜托你了！」

「这个嘛，这句怎么样？『我有了其他喜欢的女生，对你已经不感兴趣了』。」

「你、你这是在说什么啊！」

「啊哈哈哈，我是开玩笑的，你自己好好努力吧。」

洁华在像捉弄人般的笑声中离开了。

「唔……果然不该找洁华帮忙的！」

遭到败北感击溃的新魔王通过走廊转角，看到眼前一片血海，满地都是碎裂的尸块。

「呀啊啊啊啊啊啊啊──！」

发出惊叫声的新魔王抱住墙边的柱子。四散的尸块在转眼间结合了。

「又是你啊，诺拉！」

「哎呀对不起。不巧在刚才撞上墙壁，害得身体分解了。」

诺拉道歉时那副看似满足的模样，让新魔王发出了「你一定是故意的！」的抗议。

「话说回来，新魔王大人的反应真是太理想了。会害我想要更加努力地吓您。」

「看到路边有具尸体，任谁都会吓一跳的吧。」

新魔王一边这么说，一边想到了某个点子。不论如何设法维持冷静、刻意表现出忽视的态度，碰上突如其来的状况时，人还是免不了会有所反应。

「哼哼哼……我想到可以让姬儿知道厉害的妙计啦！干得好啊，诺拉！」

「虽然不知道您指的是什么，不过很高兴能够帮上您的忙。」

快步走回房间的新魔王，立即叫来了姬儿。

「新魔王大人，您有何吩咐？」

姬儿带著宛如人偶般毫无变化的表情走进房间。

「给我过来这边。」

「是。」

「再过来一点，靠过来。」

新魔王抓住姬儿的手腕用力一拉，把她甩到床上，自己随后跟著骑到仰躺的姬儿身上压住她。

新魔王认定，如此一来必然能够获得胜利。他认为一直想被强○的姬儿，碰上这种状况时肯定无法保持冷静。接下来只要在姬儿无法维持演技时拋出「蠢蛋，你被骗啦！」的胜利宣言就没问题了。

然而，姬儿依然保持著宛如机器般的表情，没有丝毫反应。她的眼神冷淡到极点，就像在注视著不感兴趣的事物。

「怎……怎么可能……」

新魔王实在无法相信，自己都做到这个地步了，姬儿竟然还是没反应。新魔王爬下床，摇摇晃晃地走出了房间。

难道说不是演技，而是自己真的遭到姬儿讨厌了吗？或许正如洁华所说，在自己也没注意到的时候做出了什么会让姬儿讨厌的事──想到燃烧尿布时映出姬儿流泪的模样，新魔王不禁感到胸口一痛。

四处徘徊而来到中庭的新魔王，遇上了正从孤儿院返回的米莱娜。一看到新魔王，米莱娜随即露出温柔的微笑。

「您今天可好？新魔王大人。」

「还、还好……孤儿院那边顺利吗？」

「是的，托您的福。」

如果是米莱娜，不管跟她谈什么，应该都可以得到温柔的回应吧。新魔王有股想要将一切都向米莱娜全盘托出，向她寻求依靠的冲动。可是他的自尊心不容许自己和别人谈起这么丢脸的事。

不经意地将手插进口袋的新魔王，指尖碰触到了性别逆转戒指。虽然他原本决定再也不用这个戒指，但如果使用就能得知姬儿真正的想法……

新魔王拋下一句「我有急事」就转身离开，「请努力喔」米莱娜对著他的背影说出鼓励的话语。

新魔王先对姬儿表示将要长时间外出，接著在估计姬儿差不多该来到中庭时变身为新子。

在魔王城入口东张西望的新魔王终于看到姬儿从对面走来。看到新子的身影后，姬儿先是加快脚步，接著转为小跑步，然后变成全力冲刺，最后直接飞扑到新魔王身上。

「小新，姬儿好想你！你果然来了！」

「哇…」

「姬儿有事要跟你说，就在不久之前，姬儿差点就被新魔王强○了。」

姬儿握住新魔王的双手，一再大力上下晃动。

「这全都要归功于小新你的建议。追不到就试著让对方来追的作战非常成功呢。」

听到姬儿这句话，新魔王顿时感到全身都放松下来。果然一切都是姬儿在装神弄鬼。

「但说来丢脸，姬儿被新魔王大人推倒之后，脑袋就变成一片空白，完全无法做出任何反应。想到可能让新魔王大人就此觉得失望，姬儿感到无比后悔。或许新魔王大人已经再也不在乎姬儿了……姬儿犯下了有生以来最严重的失败。」

姬儿边叹气边这么说。

「小新，你还愿意帮姬儿出主意吗？」

「啊、嗯，可以啊。」

「谢谢你！来来，请往这边走。」

将新魔王带到房间后，姬儿开始诉说自己究竟是多么处心积虑地忍耐到现在──不但拋弃了尿布，不再尿床，也推辞与新魔王一起用餐，也不去碰接近成瘾状态的电脑，最重要的是刻意避免与新魔王闲聊。

「真、真是不得了呢，不知该说真亏你这么能撑还是怎样……」

「为了不让小新的建议白费，姬儿怀著坚忍不尿的意志，一直忍耐到现在。这样的努力有了代价，新魔王大人主动找姬儿说话的情况增加了。……可是最近每天都过得不怎么有趣。」

虽说是为了吸引新魔王大人的注意，但持续避免交流还是很让人难受──姬儿苦恼地低下头。根据她的说法，虽然想让新魔王强○的心情还是没变，但也希望能像以前一样，和新魔王开开心心地聊天。

「既然是这样，不要太过勉强自己应该比较好吧？虽然当初是我建议你这么做，但累积太多压力也不是好事，应该要看得更远一点……」

新魔王不懂姬儿为什么不惜将自己逼到这个地步也要继续实践的理由。不管是忍著不吃点心或不用电脑，对现在的姬儿来说，应该都是非常不好受的吧。

「不过姬儿就是会感到不安。一想到倘若新魔王大人因为什么机缘巧合而先强○了姬儿以外的女生，姬儿就会因为过于嫉妒而难以入睡。这件事不可以告诉其他人喔，其实新魔王大人还是处男。」

「处、处处处……」

「既然已经知道新魔王大人还是处男，那就必须要让新魔王大人直到强○姬儿为止都还是处男之身才可以。」

「处男是那么重要的要素吗！」

「当然。不管处男或处女，一辈子都只有一次，对于追求至高无上强○的姬儿来说，不容许任何妥协。就算需要用到比较激烈的手段，姬儿也还是希望能吸引新魔王大人的关注……这么做难道错了吗？」

新魔王努力寻找能够安慰垂头丧气的姬儿的话语。虽然自己被认为是处男（事实也的确如此）让新魔王有点受到打击，现在也只能先忽视这点了。

「新魔王大人，或许今后也不会真的做出强○之类行为吧。」

「为什么你会这么想？」

「因为他是位不辞劳苦特地来到异世界，却还是说著『想要看到即将遭受凌辱前的表情』这种话的变态。明明连破坏神都能轻松击败，只要有心就能掌握这个世界的一切，可是却始终没有这么做。」

虽然这只是我的想像──用这句话当开场白的新子（＝新魔王）继续往下说。新子表示或许对新魔王来说，强○就像蛋糕上的草莓一样，之所以会让人去想像其价值，只是因为还放在那里的缘故。一旦实际上吃到了，立刻就会失去原本的憧憬。新魔王可能是在享受著那种正是因为没有真的去强○，依然保持著处男之身，才能继续感受到的紧张、兴奋吧。

听完这段话，姬儿一副难掩兴奋激动的模样，不停大力点头。

「姬儿现在懂了！新魔王大人在追求的是点到为止的这种自虐式玩法！那位大人应该是认为只有在无法获得满足的渴望之中，才能找到真正的快乐吧！」

「是…是这样的吗？我觉得你说得有点夸张了。」

「新魔王大人果然是姬儿这种凡夫俗子难以衡量的伟大人物。对这样的新魔王大人抱持怀疑，以为他说不定会只为了让自己习惯女性就轻易舍弃处男之身而感到焦急的姬儿，实在非常肤浅而又渺小呢。」

姬儿一把紧紧抱住新子。

「现在回想起来，姬儿过去也曾经对什么都能轻易到手的人生感到无趣。正因如此，所以姬儿原本希望能由自己来实现新魔王大人的愿望，不过原来世上也有从无法实现的愿望之中获得快感这种事呢。从今以后，姬儿不会再逼迫新魔王大人强○人家，将会努力从无法被强○的焦躁、渴望之中寻找快乐。」

「啊、啊哈哈……这样就好了……或许是吧。」

协助姬儿解决困扰而离开她房间的新魔王，发现夕阳已经染红了天空。

「小新谢谢你，真的不知该如何才能向你充分表姬儿内心的感谢之意。」

姬儿以内心迷惘已经一扫而空的爽朗表情，握住了新魔王的手。

「如果是小新，姬儿甚至愿意跟你一起让新魔王大人强○……啊！之前都没想到还有3P强○这样的方法。遭到新魔王大人囚禁的姬儿跟小新，一方面互相挺身保护对方……这样的场面，你觉得怎么样？」

「我才不要！你的好意我心领了！」

「你改变心意的话，随时都可以跟姬儿说喔。因为小新是姬儿的恩人也是最好的朋友。要是小新有什么困扰，姬儿一定会设法帮忙。所以……请你还要再来找姬儿喔。」

在传送门前，新魔王转身回看姬儿。在夕阳照耀之下，姬儿的微笑让新魔王一时之间看得著迷了。

来到诺洛吉卡的新魔王，躲在暗处解除了变身。他心想这样一来，姬儿应该就会恢复原本的态度了吧。或许是因为感到放心而疏于提防的缘故，新魔王没有注意到就在自己身边的某人。

「那个…新魔王先生？」

听到有人呼唤自己，新魔王转头看去，发现身穿诺洛吉卡魔法学校制服的洁华•斯卡蕾特就站在一旁。

「洁华！你、你什么时候来到那里的？」

「从一开始啊。没想到你竟然有男扮女装……不对，变身成女性的嗜好呢。」

「你、你误会了！这不是什么嗜好，而是姬儿……」

情急之下脱口说出姬儿名字的新魔王，急忙闭上嘴。

「喔……那么我就去问姬儿吧。」

「等、等一下！拜托你不要这么做！」

一旦让姬儿得知自己变身成新子的事，状况就不只是「大事不妙」能够形容的了。

「不管什么愿望我都会帮你实现！想要金钱、力量，还是长生不老？或者统治半个世界？」

「……你认真到让人觉得可悲的地步了呢。只要愿意把事情告诉我，我就会帮你保守秘密。」

没有任何抵抗手段的新魔王，不但对洁华说明了至今为止发生的一切，而且还一再恳求对方要对姬儿保密。洁华深深地叹了一口气，说了句「你真的是个傻瓜呢」，用手托著额头。

「这就是你最不想让人知道的秘密？我还是第一次碰到这么不像样的呢。」

「不想让他人知道的秘密？你这话是什么意思？」

根据洁华的说明，她从以前就拥有「能够得知对方最不想让他人知道的秘密」这样的能力。她之所以能在学校获得强烈到几近不合理的尊敬，以及拥有足以夺得吵架世界冠军的强大实力，其实全是长久以来始终看著人们内心中不为人知一面的结果。

「这算什么啊，太恶劣了吧！这根本就是最强的能力啊！」

不管是谁，一旦不想为他人所知的秘密被掌握，当然都会变得不敢违逆对方。现在新魔王总算了解到为何学生们对洁华会采取那种态度了。

「所以我才说你太过单纯。你不妨设身处地思考看看，非自愿地收集到自己根本不想知道的秘密会是什么样的感觉。算了，我的事不重要，快点回魔王城去吧。姬儿不是还在等你吗。」

新魔王对挥手作势驱赶的洁华，投以包含著困惑与不安的视线。

「就算你不用那种眼神看我，我还是一样会对姬儿保密的，放心吧。当然这还是要看新魔王『先生』您今后的态度怎么样了。」

「一切听从您的指示，洁华大人……！」

「呵呵，很好。在大家面前照过去一样就行了。」

对于脸上浮现出超级虐待狂般微笑的洁华，新魔王不得不承认自己只能彻底屈服的事实。

当新魔王回到魔王城之后，姬儿坦白说出自己的意图，并向新魔王道歉。

「非常抱歉。姬儿已经做好心理准备，愿意接受任何惩罚。」

「处罚你只会让你高兴吧。不给你处罚才是最重的惩罚。」

「您竟然如此了解姬儿！因为过于敬畏与尊敬，姬儿的膀胱好几天没有这么蠢蠢欲动了。」

「不要尿出来喔？绝对不能尿出来喔？」

「应该可以把您这句话当成是为了搞笑在铺哏吧。」

「这不是在铺哏！」

「请您放心，姬儿确实穿著尿布……啊。」

新魔王看向地板，发现姬儿的脚下出现了一滩水。那滩散发出些微甜香的水，面积正在迅速扩大。

「姬儿完全忘记自己之前已经脱掉了尿布，真是粗心呢♡」

「不是装可爱的时候啦！快点停下来、停下来啊！」

「为时已晚。既然事已至此，就算是姬儿也已经无法阻止了。」

「不要说得好像游戏里的重要场面一样！下半身给我用点力！」

「下半身用力……像这样的吗？」

「你这不是越尿越猛了吗！」

新魔王从异世界口袋中接连取出尿布，将吸水面朝下，盖到出现在姬儿脚边的小水塘上。

「真是，为什么我非得做这种事不可啊！」

「嗯…新魔王大人，姬儿有件事想要拜托您……」

「专挑这种时候！什么事啦！」

对于正忙著善后的新魔王，姬儿以认真的表情开口。

「今后，当新魔王大人真的有意强○时，请务必要让姬儿成为您最初的对象。如果能获得您的保证，姬儿接下来应该也可以放心地继续为新魔王大人您效劳……」

「没问题啊，不过为什么要挑现在说啊！」

「是的，姬儿想要趁乱取得您的同意。」

在姬儿这么回答的同时，表情也随之亮了起来。

「新魔王大人！刚才您趁乱说出了没问题对吧！姬儿没有错过这句话！」

「少废话，不要再尿啦！你的尿到底有完没完啊！」

「高兴时的小便是来自另外一个膀胱的！啊啊，今天是多么美好的一天啊！小新，姬儿成功了喔！」

「不要在那里跳舞，尿会乱喷啊！沾到我的脸上啦！」

「姬儿会努力成为有朝一日真的会让新魔王大人想要强○，拥有最迷人魅力的女孩！在这之前，还请新魔王大人对不知世事的姬儿多多指教！」

「不知世事也要有个限度吧，你这变态公主──！」

