<p align="center">第一话 新魔王与姬儿公主</p>

先前披著黑斗篷的少年，现在以狂妄的态度坐在魔王的宝座上。原本是魔族公主的姬儿，在成为新一代魔王的少年之命令下，被迫换上了女仆装。

「这么说的话，大人您是从其他世界转生过来的？」

「嗯，就是这样。还拥有无敌的作弊级能力呢。」

「怀著什么样的目的而来到这个世界的呢？」

「这个啊……嘿嘿嘿。」

少年脸上浮现邪恶的笑容并甩动黑斗篷。

「一个健全男生带著作弊能力转生到异世界的话，要做什么还用说吗！当然不是要成为拯救世界的英雄，也不是将技术引进异文化之中的开拓者！就算是这些人，其实最后还不是都……你知道是什么吗，姬儿！」

「色色的事情吧。」

「真聪明，值得赞赏。」

「哇──姬儿获得称赞了。」

保持面无表情模样的姬儿高高举起双手。

「即使装模作样号称是英雄或勇者，说穿了也不过就是想要被美女们团团围绕，做些色色的事而已。既然是这样，那根本不需要什么麻烦的能力限制或剧情之类的，我打算走最短路线来实现自己的欲望。我要在这个异世界建立回荡著恐怖与绝望喊叫声的鬼畜凌辱后宫城！」

「鬼畜凌辱后宫城……啊啊，这个词实在是太迷人了。那姬儿就是值得纪念的头号牺牲者了吧！」

「咦？」

「心高气傲的魔族公主姬儿，像这样被迫换上了佣人的服装，不只是身体，连精神都要一并凌辱！大人您蛮横地推倒悔恨地哭喊著『你这家伙，不过是个人类也敢夺走姬儿的纯洁，这是多么深刻的屈辱……绝对饶不了你，非杀掉你不可……赌上身为魔族的尊严，一定会杀了你！』这种话的姬儿，扯破姬儿身上衣物，对著曝露出来的柔嫩肌肤，用那个耸立的──」

「等一下」少年用一句话制止越说越快、越说越兴奋的姬儿。

「话说在前面，我可没打算把你收进后宫喔。虽然我拥有无敌的作弊级能力，不过对这个世界还是有很多不清楚的地方。你得成为帮助我实现梦想的协助者。」

「请您先等一下，这样未免太奇怪了吧。」

「哪里奇怪啦？」

「明明眼前就有个绝世美少女姬儿，但却不对姬儿出手而想要去强○其他女生吗？姬儿完全无法理解。」

姬儿快步逼近少年。虽然少年不由得想要逃开，不过因为他坐在宝座上也无处可逃。当双方接近到脸孔几乎要碰在一起的距离时，少年汗流浃背，全身都因为紧张而僵硬了。

「来，请您仔细看清楚姬儿的模样。非常可爱对吧？这并不是在自夸，姬儿是获得许多神、恶魔前来求婚，甚至就连预言书里都有著『世界将会因争夺姬儿而灭亡』这种记载的美少女。为了做色色的事而来到异世界的大人您，不可能对姬儿不感兴趣。」

「不不不，这个跟那个是两回事。」

「才不是！您不中意姬儿的话，就请当场杀掉姬儿吧。与其遭受如此屈辱的对待，不如一死了之。」

「总、总之你先冷静下来，先离我远一点。听我解释清楚！」

在姬儿恢复冷静之后，少年详细说明了自己的目的。

「也就是说，您并不是要强○找来的女生吗？」

「我才不会做出这种事。我喜欢的是『美少女即将遭到凌辱前的畏惧表情』，因此想要在这个世界多收集一些。把美少女们聚集到这个城堡里，每当我经过她们面前，她们就因为害怕会遭到凌辱而发出惊叫声……世上还有比这更棒的娱乐吗？」

「竟、竟然能想到如此残酷的方法。」

「哈、哈、哈！现在会怕了吧。」

「害人怀抱著这么强烈的期待却始终不强○，这样未免太让人煎熬了吧。」

「咦？」

「既然大人您有这样的性癖，那也只能接受了。请让姬儿奉陪吧。」

姬儿当场躺了下来，并把裙襬拉高到大腿。

「姬儿对演技相当有自信，肯定能让大人您满意。」

「不对，你自己都说是演技了。我希望享受到的是真实的反应，就算对已经知道内情的人出手也没意义。总之，你得来帮忙我打造鬼畜凌辱后宫城。刚才你说过什么都愿意做了吧。」

「先前的确说过这种话。」

「只要老老实实照办，我就会给你奖励，好好努力吧。」

「您说的奖励，请问究竟会是怎样的奖励呢？」

「什么都行喔，金钱也好、宝石也好，你想要什么东西？」

「姬儿对那些都不感兴趣。即使只是一下也好，例如请您碰触姬儿身体之类的？」

「碰你？唉，如果是帮你按摩肩膀之类的，我倒是无所谓。」

「哇──！姬儿现在充满干劲了！」

「只要按摩就能满足，你这家伙实在没什么欲望耶。看来你真的很累。」

欢喜不已的姬儿双手轻轻一拍，接著开口「这样说来……」。

「请问要如何称呼大人您才好呢？既然您自称是新的魔王，那么是否应该称呼您魔王大人？」

「虽然这样也不错，不过就称呼来说太过常见了。难得有这样的机会，我想要有个配得上自己的名字。」

「不能沿用您在原本世界所用的名号吗？」

「当然不行啦。好不容易转生到异世界成为作弊级魔王，当然会想要以新的自己重新起步吧。」

「既然是这样，请交给姬儿吧。姬儿一定会献给您一个非常贴切，超级帅气的称呼。」

「喔喔，期待你的表现啰。」

「您觉得『罗王』如何？在这个世界，这是凌驾于魔王称号之上，用来称呼众所敬畏的独一无二存在之名号。」

「虽然不错，不过跟我原本世界里的某个角色有点重复到。有种世纪末霸主的感觉。」

「那么在前面加上『魔』字的『魔罗王』呢？」

「……听来像某种精力增强剂的名字，我不喜欢。」

「对于以建立鬼畜后宫为目标的大人您来说，这个名字不是非常适合吗？不妨就此真的研发出精力增强剂『魔罗王』，带给全世界有心无力的男性们梦想与希望，不知您意下如何？」

「魔王带给人们梦想与希望是想怎样啊？」

「在此推荐的『魔罗王』，现在立刻购买两瓶组还会再附赠十瓶。」

「送得比买得还多了吧。」

「现在让我们来听听实际用过的A先生有什么感想。」

「是的，其实我一开始也是半信半疑，但在喝过这个魔罗王之后，人生就完全不同了。在这之前我对自己缺乏自信，过著与女性无缘的人生，不过现在大家都认同我是个可以独当一面的男人了。全都要感谢魔罗……你这蠢蛋！」

少年轻轻敲了一下姬儿的头。

「好痛！」

「我又不是为了宣传精力增强剂而来到异世界的！」

「实际的强○场面展示，搭档将由姬儿来担任。」

「够了，下一个下一个！没有比较像样一点的名字吗？」

「既然如此，您觉得『霸王』如何？除了魔界之外，还必须是君临天界、冥界、人界所有世界的霸主才能拥有这个称号。」

「唔……总觉得好像还是跟什么重复到了。听起来不太有反派感，这个也让我有点在意。」

「那么就在前面加上『恶』看看吧？这样一来氛围问题也迎刃而解了。」

「喔喔，好像不错嘛。然后你打算怎么发音？」

「读做『恶霸王Ohaou』。」

「……听起来像打招呼，不是很有压迫感。」

「喔哈喔──♪」

「不要像个高中女生一样在那里挥动双手！」

「能够在女生之间流行起来的话，或许有机会成为流行语呢。」

「流行迟早会过气。我不希望自己的名号退烧，发生『现在还在说什么恶霸王，实在太老套了啦（笑）』之类遭到轻视的情况。」

「不过姬儿其实相当中意，请问姬儿自己可以用吗？」

「随你高兴。别说这个了，拜托你再想想更帅气一点的名号吧。」

「那么，取自孤傲王者的『孤王』，不知您意下如何？」

「喔喔，这个听起来很棒！而且还带点中二病的感觉，我喜欢。」

「试著再把中二病程度拉高一些看看吧。在前面加上只有非常伟大人物才能用的第一人称『朕』……叫做『朕孤王』。」（注：音同鸡鸡王）

「从刚才开始，你就一直在拿我来开玩笑吧。」

「岂敢岂敢，对于以建立鬼畜后宫为目标的大人您来说，这个名号应该非常贴切吧。」

「笨蛋！要是哪天得跟勇者们开打的时候，这个名字只会搞砸原本气氛严肃的场面啊。」

「怎、怎么可能！应该已经被打倒的朕孤王，竟然转眼间就变得越来越大了！」

「呼哈哈哈！现在吃惊未免太早！我可是还能再变身一次。」

「啊啊，包覆著朕孤王的黑暗外衣正在逐渐褪去！」

「这就让你们见识我变成完全体的模──闹够了没啊！」

「好痛！大人您自己明明也玩得很开心啊……呜呜。」

「总之，名号先暂定为『新魔王』就好了。毕竟我是新的魔王。」

「谨遵旨命。今后就称您为新魔王大人了呢。这是个很棒的名号。」

「这阵子我需要先集中精神处理这座魔王城的工程。除了得好好打扫乾净之外，也得设置上下水道还有空调等，把居住环境弄好是当务之急。所以你就代替我前往世界各地，去找些会让我想要凌辱的美少女过来吧。」

「为了实现新魔王大人的野心，姬儿将会尽微薄之力为您效劳。」

姬儿牵起裙角，毕恭毕敬地低头致意。由于她把裙子拉得非常高，到了连大腿之上的贴身衣物都若隐若现的位置，新魔王急忙撇开视线。

「话说回来，新魔王大人，为了当作参考，在此想请教您喜欢什么类型的女孩呢？」

「喜欢的类型？为什么我非得连这种事都告诉你不可？」

「倘若能得知新魔王大人的喜好，相信就能找来更加理想的美少女。姬儿这个提议是认真的。」

「这么说倒也有道理……我喜欢的类型啊。这样一想还真是不太容易答得出来呢。」

「姬儿有个好办法喔。请您先闭上眼睛，在内心之中尽可能想像出最为美丽动人的美少女模样。完成准备之后再请您试著大力睁开眼睛。」

「喔……我试试看。」

新魔王经过一段沉思后睁开眼睛时，发现姬儿的脸就在自己眼前。

「你、你你你想干嘛！」

「那个女生跟姬儿，哪一个比较可爱呢？如果姬儿比较可爱，表示新魔王大人喜欢的类型就是姬儿。」

搔动新魔王鼻腔的姬儿气息，带著些微宛如果实般甜美的气味。彷佛孩童般天真无邪的妖艳眼眸，加上姣好润泽的嘴唇，肯定远远凌驾在新魔王想像之中的美少女形象之上。

「外、外表其实没那么重要！不如说是内在……没错，内在才是关键。」

对于新魔王的这句话，姬儿低声说了句「原来如此」后从新魔王眼前退开。

「的确，内在也是很重要的。那暗属性与光属性，请问您比较喜欢哪一种呢？」

「虽然我没想过什么属性，不过在这个异世界原来还有这种基准啊？」

「因为属性相反的话，即使彼此都喜欢对方也无法顺利发展下去。附带一提，姬儿表面上看来是暗属性，不过其实有一半的光属性，所以不论新魔王大人具备什么样的属性都是可以强○的。」

「虽然我对你的属性没兴趣，不过至少我自己是没有属性，所以这方面没问题。」

「喔喔，实在是太令人佩服了。也就是说只要是女性，不论是婴儿或老婆婆都照单全收的意思吧。」

「我说的不是那个属性！我再怎么恶劣也还不到会想要透过弄哭小孩或老人家来取乐的地步。」

「好球带并不是很宽，姬儿记下来了……那么色色的女生跟纯情的女生，请问您比较喜欢哪一种？」

「最好是又色又纯情的。」

「您认为世上真的有这样的女孩？」

「你有什么不满吗？」

「岂敢岂敢，有梦想是件好事呢。您喜欢胸部比较大的吗？」

「胸部大小不是问题。会不会出现能够挑动嗜虐心的表情、让我感到兴奋，这才是重点。」

「原来如此，姬儿知道了。下一个问题是……」

问出新魔王喜欢的类型后，姬儿展开她背上的美丽羽翼，纵身飞往魔界的天空。

「在一起会觉得有乐趣，虽然好色但也纯情，心里只有新魔王大人……胸部大小无关紧要，愿意尽力帮助自己达成梦想的女生。」

姬儿一边如此自言自语，一边点头称是。

「为努力追梦的男生加油打气，这样也让人相当心动呢。或许姬儿其实是比较喜欢为他人尽心尽力而不是让别人为自己付出的类型吧。不过冷落姬儿而想对其他女生出手是不可以的。最后笑得出来的……不，最后哭著求饶却还是遭到强○的必定还是姬儿。唔呼呼呼呼。」

