<p align="center">后记</p>

各位读者，大家好。我是神无月红。谢谢您购买这本《Legend 魔兽师传说》第五集。这次因为页数上的关系，※后记只有三页而已，所以就只能长话短说了。（编注：此指日本原文书的排版。）

第五集的卖点当然还是超过两万字的加笔剧情吧。老实说，感觉好像每一集的卖点，都是超过两万字的加笔剧情。

或许已经变成惯例了，但是以我自己来说，如果购买了书籍化的网路小说时，里面有加笔剧情，就会觉得很高兴，所以今后应该也会维持下去。

虽然听见许多人都说※今年是暖冬，但是进入一月之后就瞬间变冷了。偷偷告诉你们，当我早上醒来时，发现已经积了二十公分左右的雪，我还真怀疑自己是不是看错了。（编注：后记书写时间为二○一六年。）

写这篇后记时是一月中旬，接下来才是最冷的季节。

道路上的雪真是非常棘手。开车时轮胎会陷入雪沟或者是打滑，有时还会把雪溅到对向车道的车子上。而且道路上还撒了融雪剂──主要成分是盐──所以要是不经常洗车的话，车子就会生锈。

不过因为今年比较晚下雪，铲起雪来也比往年轻松多了。

嗯……如果页数能多一点，我还有许多想写的事情，不过限定在三页的篇幅里，反而会犹豫该写什么才好。话说回来，有些读者应该知道我看网路小说时，用的是iPad 2。但是iPad 2发售到现在也已经五年了，iPad 2是第二世代，现在的主流则是第六世代的iPad Air 2。

而且还有画面更大的iPad Pro。虽然很想要，可是基本上只有上网以及看小说时才会用到，所以机能上还没有什么问题……

即使如此，人好像都还是会想要新型机种哦。

继续聊些物欲全开的事情好像不太好，我们来换个话题吧。

聊些关于第五集的内容，这样才比较像是后记吧。

至今为止已经数次出现过职位名称的公会会长，这次终于登场的玛丽娜。

其实她是颇为重要的角色，今后应该会经常出现才对。

有机会的话我也想写以玛丽娜为主角的故事，不过连网路版都还没进展到那个地步……不知道什么时候才能实现呢？

阅读过本集以及网路版的朋友应该已经知道了，她过去是高等级冒险者，可以使用精灵魔法与弓箭，而且还具备飞贼技能，可以说是万能的大姊姊角色。

现在虽然乖乖地担任公会会长，但既然是黑暗精灵，寿命当然相当长，她本人依然认为自己是现役的冒险者。

然后是本集出现的乌龙面……不知道为什么，在网路版时也大获好评。

因为我住在秋田县，所以原本是想写稻庭乌龙面……但在我调查之后，发现它在制作时所花的程序，比一般乌龙面多出好几倍。因此只能放弃稻庭乌龙面，改让普通的乌龙面登场。不过总有一天……总有一天我一定会让稻庭乌龙面上场……

那么，对于稻庭乌龙面的热情就此打住，可不能忘记这个重要的宣传。我想有许多读者已经知道，KADOKAWA的小说投稿网站『カクヨム』开始营运了……应该啦。

虽然当我写这篇后记时还不能阅读小说，但本书发售时，就可以阅读到其他作者所投稿的小说了……应该啦。

我预计每周都会投稿一次《Legend 魔兽师传说》的外传小说，有兴趣的读者也请到那边去捧场一下吧。内容是憧憬英雄的少年，莫名其妙变成驯兽师的故事。希望能够呈现出表面上是驯兽师的雷伊，与真正的驯兽师有什么样的差异。

主角的搭档──松鼠型怪物波罗，在可爱度上应该不会输给赛特才对。

和转移？转生？过来的雷伊不同，应该可以享受艾尔杰因居民的冒险故事。

……其实我现在还没想到标题，不过W一定能帮它取个很帅的标题才对……因为我真的不擅长想名字。

那么，页数差不多快用完了，最后要向大家表达我的谢意。

责任编辑H、W，每次在编辑作业上，都得到你们很大的帮助。

帮忙绘制插画的夕剃老师。虽然每次都说同样的话，但真的很谢谢你提供美丽的插画。夕剃老师的插画，无疑是《Legend 魔兽师传说》最大的卖点之一。

购买本书的各位、网路版的各位读者，谢谢你们总是为我加油打气。

然后接下来是我私人的事情，J，谢谢您的图书礼券。我会用它购买创作《Legend 魔兽师传说》时所需要的资料。

那么希望下一集还能再见到大家，这次就先在此停笔了。

神无月　红

