<p align="center">第五章 『恶魔』VS『恋人』</p>

加油对抗赛似乎也是计分的项目，获得了大量分数的白组因而逆转胜。

目前的分数为──白组312分，红组305分。

拜此之赐，总觉得下午会变成相当激烈的对抗赛。但在此之前是吃便当的时间。

「小雄──！辛苦你了──！」

我一打扰姬神家的私人包厢，妈妈就前来迎接我了。

「来来！这边、这边！」

她把我带到了可以将操场景致尽收眼底、视野绝佳的露台。

而露台上铺设了野餐垫，上头摆放著已经打开的便当。

这与包厢里的高级装潢和家具成了剧烈的反差。明明是金碧辉煌的空间，却硬是被扯进了市井小民的氛围。

「是雄斗的母亲大人制作的便当呢！好棒喔！」

……不过，莉婕儿学姊貌似很开心的样子，那就没问题了。

菜色包含了饭团、炸鸡块、炸虾、筑前煮（译注：筑前煮为日本九州一带的乡土料理，以鸡肉为主要食材，并加入香菇、蒟蒻、牛蒡、莲藕、胡萝卜等蔬菜一同熬煮，作法各有不同。）、煎蛋卷、马铃薯沙拉、小番茄和培根芦笋卷等等。摆在野餐垫上的除了一般的便当盒之外，还有多层便当盒和保鲜盒，感觉像是将家里的所有容器全数挖了出来似的。由于刚刚才运动过，是以这些菜色看起来都格外美味。

「来，小雄是包鲔鱼的饭团喔。」

「喔！谢谢妈妈。」

「哦……原来雄斗喜欢吃鲔鱼饭团呀。」

说著，莉婕儿的双眼像是在寻找什么似地，迅速地游走著。

「来，小莉婕儿，这是章鱼小香肠三吃喔。」

「母亲大人！」

学姊恭恭敬敬地接过了写有『小莉婕儿专用』的保鲜盒。我们的女王居然降服在妈妈的攻势之下了。

章鱼小香肠的魔力真可怕。这道菜色的外观确实是很像魔物啦，而章鱼对于外国来说，似乎是恶魔的象徵呢。

「啊──人家喜欢炸鸡块❤」

雅开开心心地将炸鸡块送入口中。

「嗯！好好吃！超合人家胃口的！」

「你的吃相可真豪迈呢，小雅！这边还有不同口味的沾酱，也试试看吧！」

妈妈拿出另一个多层便当盒后，雅随即抱著便当盒大快朵颐。

「喂喂，你打算一个人吃光吗？」

「这点量对人家来说不算什么喔？」

还真能吃啊……这么想著的我，也啃起了手中的鲔鱼饭团。

嗯？总觉得蕾娜投来了一股炽热的视线……应该不是我多心吧？

她像是等候判决的被告般，紧揪著裙襬、一脸紧张。

不仅蕾娜的表情有点古怪，我嘴里也传来了些许不对劲的感觉。

「这颗饭团……好吃是好吃啦，但味道好像和平时不太一样？」

「哎呀！你居然发现了！小雄真了不起！」

「嗯？是妈妈换了个调味方式吗？」

「不是喔──那颗饭团呀，其实是小蕾娜捏的呢♪」

咦？

蕾娜红著脸，看著眼前的地板。

「原来如此，蕾娜有帮忙做菜呀？很好吃喔，谢谢你。」

「您、您过奖了……」

蕾娜的脸庞变得更加通红，但她的嘴角微弯，透露出欣喜的气息。

「啊呜……蕾娜我、蕾娜我……嘻嘻……」

蕾娜露出了憨憨的笑容，拿起了水壶将茶倒进水杯──

「蕾、蕾娜？满出来了！茶满出来了！」

「咦？哈哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

茶水不仅全洒到了她的大腿上，慌张脱手的杯子更是砸到了她的头。蕾娜登时被冷茶淋遍了全身上下。

「蕾娜，没事吧？」

「哈、哈哇哇！对、对不起！对不起！」

不负众望地发动了迷糊技能。不过，还好水壶里装的不是热茶。

「蕾娜，我在包厢里准备了家居服，你就先换上那身衣服吧。虽然尺寸大了点，但在你的衣服晾乾之前，就先忍耐一下吧。」

听到莉婕儿学姊的贴心安排，蕾娜又深深鞠躬了好几次，才冲进了厨房。

「真是的，蕾娜还是老样子呢。」

露出温柔微笑的莉婕儿学姊，看起来就像是蕾娜的亲姊姊似的。

不对，不只是蕾娜而已，就是对我和雅来说，她也是个可靠且比任何人都更值得信任的姊姊。这时，这位姊姊突然惊呼了一句：「哎呀？」

「蕾娜也真是的，她怎么往厨房的方向跑了呢？替换衣物明明是放在反方向的包厢里呀。」

「啊，我过去看看状况。」

不能再让莉婕儿学姊继续操心了。我站起身子后，便从露台走进房间，朝著厨房喊话道：

「蕾娜？」

「雄、雄斗哥！？」

蕾娜听似慌张的话声从厨房传了过来。

「那、那个那个，这套衣服……该说莉婕儿学姊果然是大人呢，还是说对蕾娜而言有些太早熟了……」

嗯？原来学姊虽然刚才那样说，但其实在厨房里也放了替换用的衣物吗？

我穿过房间，走进厨房。

「如果换好衣服的话，就把衣服拿给我晾──」

「──呀！」

「……」

我从出生到现在，还是头一次看到活生生的裸围裙打扮。

映入我眼帘的，是从背部到臀部都一丝不挂的背影，而腰间则是打了个白色的蝴蝶结。

蕾娜虽然连忙转身，但小巧的臀部已经烙印在我的眼底。而她身上罩著的是镶了大量荷叶边、宛如礼服般的一件围裙。

从正面看去，她重要的部位都被遮掩了起来，让我感到安心──

能安心的话才有鬼呢。胸口、肩膀和手臂的肌肤全数暴露在外，而下半身也看不到短裤或裙子一类的衣物，显然除了围裙之外，她身上再无其他遮掩了。

「！！」

不对，还是存在著一丝救赎。

她还穿著袜子！

这反而更色情了不是吗！！

我们对看了几秒之后──

「呼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

蕾娜发出了宛如灵魂出窍般的惨叫。

「蕾娜，怎么了！？」

「有人袭击吗！？」

冲进厨房的莉婕儿学姊和雅，在看到蕾娜那身打扮的瞬间，纷纷僵住了。

「想不到她居然来这一手……蕾娜……多么可怕的孩子……」

「欸！蕾娜，你太狡猾了吧！吶──学姊，人家的份呢！？」

「哪可能准备你的份呀！」

莉婕儿学姊转头就走后，便跑回了包厢将替换衣物拿了过来。

如此这般，虽然发生了不少意外，我仍是度过了一段开心又美味的吃便当时间。

人类和魔族也是可以开开心心地相处在一起的。

我们能尊重、信任彼此，也都抱持著相亲相爱的心情。

这里正是一处乐园。

要是全世界都能变得像这样就好了──我蓦地冒出了这样的念头。

◇　　　　◇　　　　◇

随著下午的竞技开始进行，我和雅也回到了班上的座位。

「雄斗，你参加了哪些下午的竞技？」

「是障碍赛跑和最后的接力赛跑……总觉得心情有点沉重。」

一般来说，都会让跑得特别快的同学参加接力赛，但这是限定各组的魔王候补们参加的接力赛，名为『魔王候补接力赛』。

顺带一提，要是弃权或是找人代打，就会立刻被判出局的样子。虽说不参加的『倒吊者』获准派人代打，但只要是参加了运动会的魔王候补，就一定得下场跑这一场。

「既然是魔王候补的话，那也没办法呢。别担心，只要用上『骏足鬼』就没问题的！」

就算用上了同样的魔法下场比赛，一般来说也是魔族表现得比较好吧？

之所以这么强硬地要求我们出赛，大概是因为只剩下五人参加的魔王候补只要再少一人，就没办法让魔王候补接力赛成局吧。

这场竞技似乎是校长的点子，而执行人员也拚了命地想要加以实现。

雅打开了运动会的导览手册，蓦地惊呼了一声。

「障碍赛跑是下下一个项目耶。」

「啊，这样啊。那我去去就回。」

我原本想直接前往集合地点，但突然发现自己的喉咙有点渴。

去稍微喝点水吧──就在我前往饮水区的途中，看到一名以金色浏海遮住单边眼睛的褐肤少女正坐在长椅上。

那是……涅朵？

她一脸阴沉地低著头，碰上什么烦恼了吗？

「涅朵，你的脸色不太好看啊，没事吧？」

「啊……雄斗同学。」

她看似讶异地抬起脸庞，露出了无力的微笑。

「嗯……我没事。」

「障碍赛跑快开始了，你不过去吗？」

我一说完，她又再度露出了阴沉的神情低头。

我不禁有点在意，于是在她的身旁坐下。这时，涅朵轻声低喃道：

「……我在考虑要不要弃权。」

咦？

「你的身体果然不舒服吗？」

她有些忸怩地交缠著手指好一会儿，最后终于轻声细语地娓娓道来：

「我原本觉得……只是运动的话应该不要紧的……不过，我果然不喜欢和人分出高下……如果是自己一个人的比赛，那还没什么关系。」

「你不喜欢和人分出高下，是因为讨厌输的感觉吗？」

涅朵缓缓地摇了摇头。

「我就算输了也没关系，但要是赢了，就会觉得输掉的人很可怜……而且还会招致强烈的敌意。与其让他人悲伤难过，还会让自己招来怨恨……那还不如输掉算了。」

「涅朵……」

「不过，若我输掉的话，也会有人因而感到困扰。所以我才不晓得自己该怎么办……」

这就是『战车』的魔王候补吗？

她既纤细又温柔──实在不像是一位魔族。

「涅朵真是善良呢。」

「咦……咦咦！？」

她像是大吃一惊似地抬起脸庞，凝视著我。

「不是这样的……我只是胆子小……又怕生……原本压根儿不想当什么魔王候补的……」

「不过，你还是希望能回应周遭的期待对吧？」

「……也不是……只是推辞不了……」

涅朵是魔王候补，也就是我的敌人。

就这方面来说，让她早早出局，对我来说应当比较有利才是。

不过──

「别管什么魔王候补的立场或义务了，就好好享受这一天吧。」

「……我没办法享受呀。」

「那就和我比个高下吧？」

「？」

「我和涅朵都要参加同一场竞技对吧？所以，就让其他的参加者先跑，然后让我和涅朵一对一地分个高下吧。」

「怎、怎么这样……这会让莉婕儿的魔王候补变成吊车尾，或是倒数第二耶……」

「我可没打算放水喔，就让我们放手对决吧。」

「你就算输了……也不会不甘心吗？」

「会啊。在那一瞬间，我说不定会对对手感到一阵不爽，但再怎么说，也不会产生什么深仇大恨啦。」

涅朵一脸愣怔地询问。

「……为什么？」

「因为我会为自己的力有未逮感到不甘心啊。让自己输掉的对手，就是对自己来说的高墙，同时也是目标。所以这能成为我的原动力，让自己更加努力。」

涅朵半张著嘴听著。

「对手的胜利也是我的胜利。因为突破自己的极限向前迈进会让我很开心，心里只会感谢对手。即使输给对手，我也会因为输掉而察觉、发现很多事，所以会感谢对手让我了解我的不足之处。」

我对一脸愕然的涅朵笑了笑。

「所以说，你没必要为我操心。不如说，你要是手下留情的话，反而会让我有种被小看的感觉，这才会让我感到火大呢。」

涅朵原本睁得又圆又大的单眼，在这时柔和地眯了起来。

「是雄斗同学比较善良吧？真不愧是……莉婕儿的魔王大人。」

话说回来……听她刚才的口吻，似乎和莉婕儿学姊颇有交情的样子？

「涅朵和莉婕儿学姊认识吗……还是说其实是朋友？」

「嗯，正确来说，我们是儿时玩伴……我们四岁的时候就认识了。」

是幼稚园的年纪啊。但我不晓得魔界有没有幼稚园就是了。

「孩提时期的莉婕儿学姊是怎么样的小孩？」

闻言，涅朵忽然嘻嘻笑了起来。

「她很可怕喔。」

「咦？」

「但从某一天起，她就变得温柔很多了。」

「你是指……她变了个人吗？」

「我记不得是什么契机促成了她的变化……不过，以前的她很可怕喔。她不仅魔力惊人，魔法的造诣也强，让大家很是害怕呢。」

「总觉得像个孩子王似的。」

这和莉婕儿学姊现在的形象实在相去甚远，让我不禁笑出声来。

「差不多是那种感觉……应该说，用女王大人来形容更为正确。只要是忤逆自己，或是自己看不顺眼的对象，她都会把对方打得体无完肤呢。」

……真的假的？

「她总是带著杀气腾腾的眼神，表情也如寒冰一般冷冽。她从那时候就有著一张成熟而美丽的脸庞，所以更是让人畏惧三分。还有，她的脑袋也绝顶聪明，就算老师出言训斥，也会被她顶嘴呢。」

真难以想像那和现在的莉婕儿学姊会是同一个人。

有种得知了冲击性真相的感觉，这就是所谓的黑历史吗？

不过再怎么说，那也是孩提时代的事了，说是黑历史未免有点夸张。

「啊，话说回来……」

涅朵轻轻地阖上了双手。

「以前曾发生过这么一件事呢……有种名为狂怒鼠的泥系怪物，而我一不小心踩进了它们的巢穴，让我的脚完全抽不出来呢。那是由黏性很强的泥土所构成的怪物，因此我最后就被弄得满身泥泞，彻底动弹不得。」

涅朵虽然当成趣事讲述，但当时还小的她肯定相当害怕吧。

「在我嚎啕大哭的时候───莉婕儿将手伸了过来。我虽然劝告道：『这会让小莉婕儿变得浑身是泥喔？』，但她却回答：『洗个澡不就没事了？』，并踏入了泥泞之中将我救了出来。」

这……和我认识的莉婕儿学姊是同一个人呢。

「在那件事发生之前，我一直把她当成很厉害但很可怕……不敢贸然接近的对象，但自从那天之后……我就喜欢上了莉捷儿。」

这么说著的涅朵，脸上流露出的是十分开心的表情。

◇　　　　◇　　　　◇

聊完后，我和涅朵一同来到了障碍赛跑的集合处。

我们都是第一组开跑的。

我和涅朵并肩在起跑线就位，等候执行委员设置障碍物。

「我不会放水的喔，涅朵。」

「嗯……我也会加油的。」

在一声「各就各位」之后，发令员手持的起步枪随即发出一声枪响。

八名学生同时起跑。

然而，我和涅朵却迟迟没从起跑线上动身。

「怎么回事！？涅朵同学，比赛已经开始了喔！」

担任发令员的执行委员虽然出声喊道，但我们还是不为所动。

观众席喧闹的议论声也传到了我的耳里。莉婕儿学姊和雅也露出了担心的神情凝视著我。

就在其余跑者跑完直线，准备转过弯道之际，我和涅朵对上了眼。

「要上啰，涅朵。」

「嗯！」

我和涅朵这时才正式开跑。

「什么……！？」

然而，涅朵却在一瞬间就追过了我。

涅朵就这么冲上了第一道障碍──平衡木。她的速度丝毫没有减缓，就这么冲过了仅有几十公分宽的独木桥。

可恶……就算不靠魔法，她的动作也灵活得吓人！

我晚了一步冲过平衡木后，随即发动了『骏足鬼』的魔法。

再次和涅朵并肩奔跑后，涅朵看著我投以微笑。

真是老神在在──不对，硬要说的话，她的表情更像在为一同奔跑感到开心。

高约两公尺的墙壁矗立在我的面前。

我纵身一跃，搭住了上缘拉起身子。

然而，此时的涅朵已经从墙壁的上方一跃而过。

又要被拉开距离了！

我几乎是以向下直摔的动作跳下墙壁，跑向下一道障碍──隧道。这是长约一公尺的塑胶制软管，而我以滑垒的姿势迅速通过。

涅朵已经从下一道障碍──绳网阵之下钻了过去，再次疾奔而出。

可恶！要被她远远甩开了！！

感到焦急的我，一头栽进了铺设在跑道上的绳网阵。这是以坚固的绳索编织而成，约有五公尺的四方形绳网。我拨开了绳索，以半蹲的姿势前行──

「咕嘎！？」

我的全身骤然一麻，手脚动弹不得，摔倒在地。

这是……！沿著绳子传递过来的电击魔法！？

「就这点把戏……可别小看我──！？」

我为了站起身子，朝著地面伸手一擦──我的手臂就这么没入了地面。

「什么！？」

只见一片漆黑的沼泽从我的身体下方扩散开来。

「这……这是什么东西啊！？」

这片沼泽……和把那个叫玛琪的女生拖下去的玩意儿很像。

『分析……推测为通往魔界的传送门。』

果然吗……！？

『警告，人类若是被拖进去，将会直接丧命。』

「什么……！？」

听到秘仪语气平淡的答覆，让我的背脊登时一冷。

为了将手抽回，我试著踩稳脚步──但这回轮到双腿向下陷去。而我的下半身已经完全消失在沼泽之中了。

「呵呵呵，还真是难看呀。」

站在不远处的学生执行委员俯视著我，发出了讪笑。

「是你搞的鬼吗！？」

「并不是我，而是某位大人的指示喔。我可是为了他奉献了一切呀。」

──是伊比札……派出的刺客！！

这么说来，这女人也是伊比札的卡牌吗！？

可恶！这片沼泽就像有黏性的泥巴般缠住了我的手脚，根本动弹不得！

我想起了涅朵刚才说过的童年往事。

「雄斗同学！」

涅朵！？

看到涅朵从跑道上回头奔来，执行委员登时吃了一惊。

「欸？涅朵大人，您怎么回来了！？」

「比、比起那些小事，现在这是怎么回事……？」

「哦，请别在乎这个人类。我只是在处理这个表现难看的吊车尾──不对，是连完赛都做不到的垃圾罢了。」

「居然说他是垃圾……」

涅朵的脸庞因惊愕和哀伤而扭曲了起来。

我的身体在这段期间也持续下沉。带有黏性的泥巴相当沉重，而陷没其中的手脚则是无法动弹。

已经淹到我的胸口一带了！

有吗？有能够让我脱身的魔法吗……！

就在我拚命挣扎的期间，涅朵拚了命地试图说服对方。

「我、我们两个会有其中一个变成吊车尾，这样应该就能交差了吧！」

「区区人类，是不被允许和魔族站在同一个舞台上较劲的。这些家伙没有这样的资格。」

可、可恶……网子上的电流让我的身体麻痹，没办法构筑魔术式！

涅朵一脸铁青地凝视著我。

「可、可是，雄斗同学……」

「涅朵……别、别管我了，快走……」

「雄斗同学！？」

「我们、还没……分出胜负、啊。」

「咦……」

「我可是直到最后都不会放──」

沼泽淹没了嘴巴，我这下连话都说不出口了。

看著这样的我，涅朵表情倏地一变。

她皱起眉头，咬紧下唇。

这是我首次看到涅朵露出了愤怒和不甘的神情。

「……雄斗同学是个善良的好人。」

「嗄？您在说什么呢？比起这档事，还请您快点──」

「然而，就只是因为他是个人类，就要被你们欺负成这样！这太过分了！」

我感觉到涅朵体内有强大的魔力膨胀开来。

「涅、涅朵……大人？」

执行委员发出畏惧的嗓音，向后退了几步。

「这回轮到我救人了！！」

没被遮住的单边眼睛，绽放出蓝色的光芒。

「『霸道最速』！！」

下一瞬间，我以勉强还没沉入沼泽的眼睛看见了。

涅朵构筑出一座巨大且精密的魔法阵。

那……究竟是怎么回事！？

魔法阵接连凭空产生出各式各样的物质。

她把魔力物质化，生产出零件吗！？

从中诞生的车轮、装甲和长枪都像拥有自我意识似地动了起来，相互拼凑组装。

那可以说是产生物质的固有魔法，而组装后的形状则是──

「咿呀啊啊啊啊啊！？」

执行委员吓得腿软，瘫坐在地。

「这……这是……传说中会蹂躏一切，并在通过之后寸草不生的……」

说完，她惊慌失措地连滚带爬，拚命逃了开来。

而我也为那成形之物的威容感到恐惧且颤抖。

根本不需要询问秘仪。我凭藉本能就能感受到那玩意儿有多夸张。

──那是一架战车。

那就是……涅朵的固有魔法。

其形状近似古代的双轮战车。

那是古罗马和埃及时代曾运用过的战车。

然而，拉著战车的并不是马，而是戴著面具、形貌诡异的狮身人面兽。

一黑一白──两只狮身人面兽所牵引的，是一架金碧辉煌的黄金马车。马车有著厚重的装甲，并以长枪和弩炮作为武装，是一架用于战斗的车辆。

而手握缰绳控制狮身人面兽的，自然就是涅朵•卡尔纳克。

──『战车』的魔王候补。

「驾！」

她手中的缰绳一抽，狮身人面兽随即向前冲出。涅朵驾驶的战车朝著我奔驰过来。

别过来！会连涅朵都被电击和沼泽波及的！

然而，我的嘴巴已经被沼泽淹没，无从发声。

「撕裂它们！！」

涅朵一声令下，战车就这么朝著绳网阵突击而去。能释放电击魔法的网子就这么毫无抵抗之力地遭到撕裂，从地面向上拔起。

「什……」

战车先是冲过我身边，随即再次掉头奔来。然后──

「雄斗同学！！」

涅朵探出身子，将手伸了过来。

可恶……得想办法把手伸出去！

『魔导力』！！

我灌注全身力气，将右手从沼泽里抽了出来。

在抽出手的瞬间，涅朵抓住了我的手腕。

「呜喔！？」

下一瞬间，一道惊人的加速度将我的身子从沼泽中拔了出来。而涅朵就这么用单手将我的身体高高拉起。

「涅、涅朵……」

「请抓住我！我要加速了，小心别摔下去了！」

「我……我知道了！」

我连忙抓住战车前端的装甲。战车一开始加速，便在瞬间转过了弯道。但前方还有许许多多的障碍──包括了深不见底的陷坑、高耸的墙壁和坚固的围篱等等，正严阵以待。

然而──

「撞翻它们！！」

涅朵这么命令后，战车便维持著极速，将这些障碍全数一扫而空。

「好强……」

这是何等惊人的突破力。

跑在前方的学生们映入我的眼帘。

涅朵的嘴角微微露出了笑意。

「无论是谁……都不准跑在我的前面！」

「……」

总觉得她像是变了个人似的。

涅朵抽了一下手中的缰绳，狮身人面兽的背部随即传来「啪」一声清亮的响声。

「呜喔啊！？」

狮身人面兽像是启动了推进器似地加速，在摧毁诸多障碍的同时追过了其他学生。

「……那是！？」

而在终点前方，有极为大量的魔物正等著我们。

跑在最前方的参赛者们虽然已经开始跟魔物交战，但似乎难以突破对方的防线，因而纷纷被绊住了脚步。

我正纳闷著都过了这么久了，怎么会连一个抵达终点的学生都没有……原来是这么一回事啊。

「涅朵！状况不太妙啊！！」

然而，涅朵却露出了微笑。

「这个世界上──没有人能挡下这架战车！」

她又对狮身人面兽抽了一鞭。

「等等……！？」

狮身人面兽再次加速，朝著魔物大军直扑而去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

战车在魔物群中冲锋陷阵。

被撞开的魔物纷纷飞上半空。

战车将魔物们冲散辗碎──以毫不留情、绝不迷惘的气势，笔直地向前冲刺。

然后──

在涅朵以第一名之姿冲过终点线后，观众席随即送来了震天价响的掌声和欢呼声。

我也对著光明磊落地拿下胜利的冠军出言道贺：

「涅朵，恭喜你夺冠！不过，你和平时不同的一面，还真是稍稍吓了我一跳。」

「咦……啊！我、我居然做得这么过火！？」

也许是终于回过神来了吧，只见她露出了胆怯的神情，战战兢兢地环顾四周。

「涅朵大人！您好棒～！！」

「超厉害的啊啊啊啊啊！你表现得很酷喔！」

称赞冠军的喝采从四面八方传了过来。

涅朵像是要冷却通红的粉颊似地，以双手遮住了脸庞。

「我只是……想帮雄斗同学一把……结果一不小心就……」

「嗯，也多亏了你，我才能捡回一命。还有，这是一场很棒的比赛，谢谢你啦。」

「雄斗同学……」

涅朵噙著泪水露出微笑──她心中的阴霾似乎稍稍散去了一些呢。

◇　　　　◇　　　　◇

如此这般，涅朵在障碍赛跑中拿下了第一名，还刷新了最快纪录。

而我则是……被判出局。

裁判表示「你只不过是搭了涅朵的便车罢了。」……哎，实际上也是如此。

就在我打算从终点回到自己的座位上时──

「你到底在搞什么鬼啊？」

只见星之丘史黛拉交抱双臂，挡住了我的去路。

「抱、抱歉，史黛拉。我会在最后的接力赛将功抵过的。」

「那不是当然的吗！我可是会亲自上场的喔？要是你敢把赛程弄得乌烟瘴气，人家可是会送你死星的！」

死星是什么鬼啊？虽然听不太懂，但总觉得开口询问会让她更加生气，于是我便沉默以对。

而涅朵则是代我鞠躬道歉。

「对、对不起，都是因为我多管闲事……」

「啊──算了算了，这件事就到此为止。不过，你们得在最后的接力赛好好表现喔？人家是最后一棒，所以你得掌握跑步的节奏，好让人家有表现的空间喔？涅朵，你懂了吗？」

「啊、嗯，我明白了。」

接著，史黛拉将手指对准了我。

「哎，我对你没什么指望，所以倒是无所谓。你就以第一棒的身分慢慢跑吧，反正涅朵会帮你把落后的部分追回来。不过，你要是慢到连涅朵都追不回来的话，人家就要宰了你。」

「小、小的明白！」

史黛拉再次伸手指向涅朵。

「涅朵也一样！不能跑得一马当先！你要和对手保持著微微落后的距离，然后交棒给人家！」

说著，史黛拉摆出了耀眼的姿势。

「最后由人家逆转局势夺下胜利！这就是人家敲定的剧本★」

我在被迫宣誓会按照剧本的安排行事后，史黛拉才放过了我。

待史黛拉与涅朵离去后，莉婕儿学姊和雅便来到了我身边。

「雄斗，辛苦你了。」

「这场比赛超有趣的！而且把气氛炒得超热的！」

「能被你们这样说，总算让我好过了一点。谢谢你们。」

「哎──不过，被判失去资格这件事却会让人忍不住想笑啊！」

这句话倒是免了。别露出贼兮兮的笑容调侃我啊。

而和雅恰成对比，莉婕儿学姊却是对我投以热情的目光。

「谢谢你关照涅朵。」

「不，我其实什么也没做……」

不过，莉婕儿学姊却露出了像是洞悉一切的微笑，那是宛如圣母一般的笑容。即使如此，莉婕儿学姊也还是魔族……是一名恶魔呢。

虽说魔族大多数都是自私自利的生物，但只要见过莉婕儿学姊，就能知道其中也是有例外的。

反而是涅朵提及过的──孩提时代的学姊似乎更像是一名纯粹的恶魔。

「话说回来，小时候的学姊似乎很让人害怕呢？」

我抱著些许戏谑之心这么询问道。

说不定又能看到莉婕儿学姊露出慌张的反应呢。

「……咦？」

然而，莉婕儿学姊却是睁大了眼睛僵住身子。

「雄斗？你……」

总觉得莉婕儿学姊的模样有点奇怪。

我说错了什么话吗？

难道踩到了莉婕儿学姊内心的地雷吗！？

「那、那个！不好意思，我是从涅朵那边打听到的。听说小时候的学姊似乎有些让众人畏惧呢。」

总觉得莉婕儿学姊放松了肩膀的力道。

「啊，是这么一回事呀……」

她看似害臊似地皱起眉头。

「涅朵也真是的……那可以说是我的黑历史，或者说是一时年轻气盛……总之，就是太得意忘形了。那时的我以为自己是全世界最伟大的存在，真是丢脸死了。」

「对不起，擅自打听了你的过去……」

虽然感到过意不去……但露出害臊反应的学姊果然很可爱。

「哦～人家也很好奇学姊小时候的事呢──欸，雄斗，再多说一点嘛。」

「你喔……本人都说不喜欢这个话题了啊。」

「奇怪？」

也许是收到简讯了吧，只见雅从运动短裤的口袋里掏出了智慧型手机，紧盯著画面猛瞧。

她的侧脸透出了惊愕和紧张的情绪。

「雅？」

「人、人家……暂时离开一下。」

她露出笑容敷衍我们，随即慌慌张张地离开了。

……她的反应似乎有点奇怪？

在雅的身影没入人群之后，我随即想起了她凝视手机时的表情。

看来事情似乎没那么简单啊。

……还是有点在意。

我以上厕所为由向学姊报备后，随即追著雅的身影而去。

◇　　　　◇　　　　◇

我寻找著雅的身影，在拨开人群前进后，便看到了留有金色双马尾发型的背影。

「喂──雅？」

「雄斗？」

雅停下脚步转过身子，依然一副心事重重的神情。

「发生什么事了吗？」

「呃……嗯……」

雅先是欲言又止，不过──

「如果是雄斗的话应该没关系……但要对其他人保密喔！其实是……蕾贝卡说有事要找人家商量，想约人家私下见面呢。」

「蕾贝卡吗？」

那是伊比札的女跟班之一，也是曾隶属于雅阵营的贵族。

雅掏出手机看著刚刚透过社群软体传来的讯息，像是在自言自语似地说道：

「她希望我能只身到校舍后方和她见面。她表示自己之前虽被伊比札操控，但现在已经恢复正常了，只是考虑到她之前的所作所为，她实在无法向其他人坦白，却又不晓得该如何是好，所以才向我求助……」

恢复正常了？

就像基葛拉成为伊比札的卡牌后，随即就恢复正常的玛琪那样吗？

若是如此……蕾贝卡也和玛琪一样，要被魔界接回去了？不过，她似乎还没被遣送回去的样子。

总觉得……有些古怪。

「雅，还是小心一点比较好。」

「嗯。不过……人家不能放著她不管。」

雅……你明明被他们害得这么惨，心肠居然还这么软啊……

「我知道了，那我陪你去。」

「嗯……谢谢你。」

我们朝著校舍后方走去。

虽说运动会的会场人声鼎沸，但一走到校舍后方一带，就看不见任何的人影。

就像是大家都刻意避开这里似的。

抵达校舍后方后，我们便看到蕾贝卡在此等候。

「雅！你来了呀！」

「蕾贝卡……！」

看到雅迈步奔跑，我也紧跟在后。

「欸，蕾贝卡，到底是怎──」

就在雅即将来到蕾贝卡身旁的时候──

『警告，正下方有魔术式反应。』

──什么！？

只见我们的脚底下浮现出一道魔法阵。

「雅！快逃！！」

「咦──」

但还是晚了一步。魔法阵在绽放出强光后，我和雅都倏地跪倒在地。

「咕……这是什么东西！？」

一阵强烈的晕眩感朝我袭来，我甚至没办法站起身子。

「脑……脑袋一阵天旋地转……蕾、蕾贝卡，你没事──」

蕾贝卡俯视著雅，露出了冷笑说道：

「你还真信啦？果然是个脑袋空空的家伙。」

「怎么……会……」

这女人……！！

「咕……秘仪，这个魔法是什么东西！？」

『分析……是预先设置在地面的仪式魔法，一旦目标踏上魔法阵就会立即启动，夺去目标的平衡感和判断能力。四个角落都设置著启动所需的诅咒物品。』

我环顾魔法阵的周遭，果然看到了四处微微隆起的土堆。

──是那个吗！

由于晕眩的关系，我没办法集中精神。不过，施放初级魔法还难不倒我！

「『爆裂』！！」

我接连使出四发初级的爆炸魔法，地上的四座土堆也随之炸裂。

「你、你这家伙！？」

蕾贝卡虽然恨恨地瞪了我一眼，但随即像是在警戒似地向后抽退，与我保持距离。

我踩稳了虚浮的脚步，勉强站起身子。

「雅！你没事吧！？」

「唔、嗯……我没事了。」

雅按著头部起身后，随即对蕾贝卡投以困惑的视线。

「蕾贝卡……这是怎么回事？」

「哼……我原本打算趁著你为运动会分心之际将你活捉，好献给伊比札大人的……」

她在说到这里时打住，狠狠地瞪了我一眼。

「想不到居然连那边的魔王候补都跟过来了……刚刚没除掉你果然是一大失算。」

「障碍赛跑的那些陷阱，果然是你们搞的鬼吗！」

「那不是废话吗？我们可是伊比札大人的卡牌，自然要以取悦伊比札大人为己任。而目前最能让伊比札大人感到开心的，便是让雅落入他的手里，而你只是颗妨碍伊比札大人的绊脚石呀。」

「为什么要这么做！？人家是因为担心蕾贝卡，才会赴约的呀！」

「你喔……真是蠢到无药可救。」

蕾贝卡像是在嘲弄似地笑了笑。

「我在内心一直瞧不起你。只是凑巧出生在夕颜濑家，就一副唯我独尊的模样。为什么我就只能屈居你之下！」

雅像是大受打击般，整个人呆若木鸡。

「就在我为此感到不平的时候，伊比札大人开导了我。他教导我搞垮夕颜濑家、让自己爬上高处的方法。我和伊比札大人的爱情与羁绊，将你扯到了谷底。我已经将自身拥有的一切献给伊比札大人了，而这便是爱与信任的证明！」

看到蕾贝卡一脸陶醉地诉说著，雅像是忍无可忍似地大喊：

「快停手！你也看到玛琪的下场了吧！？那家伙根本没把你们当一回事！只把你们看成用过即丢的道具罢了！他根本不爱你们！你为什么就是无法认清事实！？」

「别捏造子虚乌有的谎言！！」

蕾贝卡露出了凄厉的神情吼道：

「那个人是爱著我的！我很清楚！」

「你就算变得像玛琪那样也甘愿吗！？」

「甘愿呀。」

「……！？」

蕾贝卡以陶醉的神情回答：

「只要能帮上那个人的忙，只要能让他感到开心，只要他能因此爱我，那我的身体变成怎样都无所谓。」

这时，从某处传来了掌声。

「哎呀──真让人感动！蕾贝卡真是超棒的！棒透了！！」

看似轻浮的男子自校舍的阴暗处现身。

──三石伊比札！

他踩著轻巧的步伐走近，搂住了蕾贝卡的肩膀。

「对不起，因为有那家伙跟著碍事，我的计画……」

「没关系、没关系！我知道蕾贝卡很努力了！我超感谢你的！真的真的！」

「伊比札……」

蕾贝卡红著脸、凝视著伊比札。她看起来就像个坠入情网的普通少女，与对待我们的态度截然不同。

蕾贝卡恐怕也只是其中一名受害者。真正该击倒的对象是──

「伊比札！我们不是说好在运动会结束之前休战吗！？」

「咦──你在胡说些什么呀？」

伊比札扬起了一边的嘴角笑道：

「和敌人约定？真是笑死人了，这就是所谓的和平痴呆症（编注：指因和平而丧失警觉心。）吗？一旦有致胜的大好机会，谁还管你什么约定啊。毕竟只有胜利的一方才是正义啊。」

「你错了！就算互相敌对，约定也一样是约定！你只是在背弃自己的信用罢了！」

「我就说啦──那是蠢货才会有的想法。为什么要信任敌人啊？真笨。」

「别把狡猾和聪明划上等号！」

「人类真的是无可救药的白痴呢。正是因为有著聪明的头脑，才想得出狡猾的手段不是？」

不管我怎么努力，都没办法说动伊比札。

伊比札像是更加看不起我似地扬言：

「我虽然对你没兴趣，但现在红组刚好落后不是吗？身为下任魔王，可不能留下『在运动会里落败』的污点啊。正好我们在竞争分数，我正打算让你无法参加魔王候补接力赛而丧失参赛资格呢。」

「你这家伙……」

「还能顺便宰掉一个魔王候补呢。如此一来，运动会的MVP就被我拿下啦！这真是超棒的！棒透了对吧！？」

看到伊比札讲得眉飞色舞，蕾贝卡也开心地笑了。

「嗯！好棒喔！伊比札不仅头脑好，又很有行动力，真的很厉害呢！」

蕾贝卡以玩闹般的动作扑上去后，伊比札也发出了开朗的笑声。

「话说回来，小蕾贝卡呀，接你的人也差不多快到了，可以把那条项圈还给我吗？」

蕾贝卡露出了一头雾水的神情。

「……项圈？什么项圈？」

「真是的──你要是戴著那个回魔界的话，我就没办法拿回来了。那就再见啦。」

伊比札的双眼发出红光，我的背脊窜过一道寒意。

──这种感觉是！？

伊比札正在施放固有魔法！

「……奇怪？」

蕾贝卡露出了大梦初醒般的表情。

「奇怪，我……奇怪？我应该是爱著……伊比札对吧？」

就在她这么呢喃的瞬间，蕾贝卡的脚底冒出了一潭黑色的沼泽。

一条诡异的手臂从中钻出，抓住了蕾贝卡的脚踝。

「咿！？不、不要啊啊啊啊啊！！」

「哈哈哈，没什么好怕的！你刚刚不是才说过，只要是为了我的爱，你就甘愿做任何事不是吗！」

「咦？咦咦……可是……为了爱……为了爱？我为什么会……喜欢上这种家伙啊？」

蕾贝卡的身子开始往下沉。

「咿！住、住手！！」

「蕾贝卡！？」

蕾贝卡察觉到了雅的呼唤，拚命地向她求助：

「雅、雅！雅大人！请救救我！我、我是──！！」

「啊哈哈哈，现在才想帮自己开脱，是不是有点太晚了啊？你的真心话刚刚已经洋洋洒洒地说了个够本啦。那无疑就是你的心里话，是你亲自说出口的话语啊！」

「那、那是……我是说过为了喜欢的人愿意付出一切……不、不是的。我才没有喜欢上你！为什么……我为什么要为这种人──」

蕾贝卡皱起脸孔，流下泪水。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊！我才不想当什么奴隶！救救我！不要！我不要当奴隶！！为什么我会遇上这种事──！！」

「蕾贝卡！！」

就在雅打算冲上前去的同一时间，蕾贝卡的身体被拉入黑色的沼泽之中。

「什……」

无论是蕾贝卡还是黑色沼泽，都已迅速地消失不见。

「蕾、蕾贝卡……怎么会……」

雅跪倒在地，浑身发抖。她的眼眶泛泪，从喉咙冲出了痛哭之声：

「啊、啊、啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「雅……！？」

这一瞬间，我的背部窜过了一道前所未有的强烈恶寒。

──这是！？

「啊……」

雅蓦地打直了背脊。

「……奇怪？」

雅的样子不太对劲。

这时，我的脑海里响起了秘仪的声音。

『警告，《公主》卡牌出现了严重的异状。』

难道说──！？

我弯下腰，朝著雅的背后走近。

「没事吧，雅──」

「啊！小雅，小心你后面！！」

──咦？

伊比札发出了焦急的声音，而有所反应的雅则是──

「喝！！」

在转身的同时挥出一拳。

「咕嘎！？」

一道冲击贯穿了我的胸口。

雅的身影急遽地愈拉愈远。

眼前景色变得天旋地转，全身上下都传来了阵阵剧痛。我在地面上重重一弹，又滑行了好几公尺后，这才终于停了下来。

我的肋骨重重一沉，肺部的氧气登时全被挤了出来。

「咕……哈……呜……」

那是用上了『魔导力』……无从躲避的、完美一击……

可恶……胸部好痛……咕、没、没办法呼吸……！！

「啊！？雄、雄斗！？对、对不起！！」

雅的脸色大变，而伊比札则是以快活的语气搭话道：

「啊哈哈哈，你没必要这么担心这种家伙的。」

「你、你怎么叫他『这种家伙』！」

「因为小雅──你喜欢的是我对吧？」

雅的脸孔逐渐变得通红。

「那、那是……」

雅……果然中了伊比札的固有魔法！！

「可、可是……人家也喜欢雄斗──」

啪──一道清脆的声音响彻了四周。

雅的脸孔转向一旁。

她的脸颊红肿，唇角渗出了鲜血。

伊比札对雅的脸颊重重地甩了一巴掌。

「啊……」

一脸错愕的雅，以发颤的手掌伸向自己的脸颊。

「小雅，只要是为了喜欢的人，你应该什么都愿意去做吧？只要是为了我，你都能容许吧？只要是为了爱，你应该会不惜与世界为敌对吧？」

「这、人家……」

伊比札又甩了雅一个耳光。随著「啪」的一声，雅的脸庞被甩向了反方向。

「住手！伊比札啊啊啊啊啊啊！！」

我站起身子，但胸口传来一阵剧痛，光是大吼就差点让我失去意识。

肋骨说不定骨折了。

……只能祈祷断掉的骨头没扎进内脏了。

「不准对雅出手！伊比札！！」

「怎么啦──前男友？小雅现在已经是我的东西了……啊！对啦！我想到一个好点子了！！」

伊比札搂住按著脸颊的雅。

「小雅，去把那家伙杀了。」

「……咦！？」

雅以极度困惑的眼神仰望伊比札。

「要是那家伙不死，我就会变得落魄潦倒，我和小雅的未来也会彻底破灭。」

「落魄……未来……」

「帮帮我啊，小雅。拯救我吧。」

雅汗水淋漓，但仍犹豫不决。

「可、可是……人家是、雄斗的……卡牌……」

这句话让伊比札的眉毛抽搐了一下。

「喂喂，你现在是我的卡牌吧？小雅，要振作一点啊。」

然而，雅似乎依旧处于混乱的状态，只是呆呆地站在原地。

这……是怎么回事？

……她看起来并不是真的处于遭人操控的状态，雅还维持著她本人的意志。

话说回来……在校长室与岩洞校长谈到这件事的时候。

我曾认为这是以催眠的方式操控他人，但校长则说──

『虽说与事实相去不远，但根本上的认知是错的。』

再加上伊比札本人曾说过的那句话──

『啊哈哈哈，现在才想帮自己开脱，是不是有点太晚了啊？你的真心话刚刚已经洋洋洒洒地说了个够本啦。那无疑就是你的心里话，是你亲自说出口的话语啊！』

如果这两者都是事实的话……？

若真是如此，又有哪里不同？有哪些地方被改变了？

伊比札以甜腻的口吻对雅附耳说道：

「又没关系，那家伙死掉的话，我就会收你当卡牌了。为了我的爱，你就去……杀了那家伙吧。」

──爱。

像是表现出内心的纠葛似地，只见雅双眼含泪、浑身打颤。

「可是……可是……」

「呿，真不听话。我还是头一次遇到抵抗力这么强的家伙……你该不会像人类那样，被温情或是伦理之类的无聊概念束缚住了吧？」

「咦……什么意思？」

狂冒冷汗的雅，一脸不安地抬头看向伊比札。

「所以说，你只要为了我的爱活下去就行啦！」

伊比札的红眼发出了光芒。

我感受到一股前所未有的恶寒。

──！？

有那么一瞬间，我看到了。

那是宛如残像般留存在记忆之中的──红色锁炼。

与红色锁炼相连的红色项圈，套住了雅的脖子。

那就是伊比札的固有魔法吗！？

既然如此，只要斩断那玩意儿就行了！

然而，我能看到的就只有短短的一瞬间，现在已经什么也看不见了。

那恐怕也是无法触碰之物。

可恶！如果拿那玩意儿没办法的话，我岂不是就救不了雅了！？

「雅──！？」

就在我要呼唤雅之际，雅朝著我冲了过来。

啧！

胸口的剧痛让我无法集中精神，身体的反应也相当迟钝。

我用不灵光的脑袋拚了命地构筑防御魔法。

「『装甲鬼』！」

我以左手臂挡下雅的右直拳。

「……嘎！？」

传来了「啪叽」的声响。

一道剧痛从手臂直冲脑门。

「咕啊……呜！」

连上臂的骨头都断了！？我的手臂没办法使力！！

再这样下去情况只会愈来愈恶化！

然而，我没办法认真与雅一战！既然如此──

「伊比札！只要直接把你干掉就行了！！」

我发动了『骏足鬼』，蹬踏地面躲过了雅的攻击。

多亏了雅的帮忙，现在的我，魔力量上限有所提升！

甚至还能施展上级魔法！

我召唤出大型的魔法。光是魔法阵的范围之大，就让我明白这是一招很要不得的魔法。

魔法阵正微微颤动，像是在蓄积著足以烧尽一切的能量。

从魔术文字和图纹之中，垂落了宛如熔岩般的火焰。

然后──

「『魔炎焦土』！！」

那就像是打开了地狱的锅炉似的。

中级魔法『狱魔炎』完全无从比拟的猛烈火焰窜流而出。带有恐怖热量和速度的火焰地狱，就这么朝著伊比札袭击而去。

「哈哈哈！是像这样吗？『魔炎焦土』！！」

居然使出了相同的魔法！？

宛如要将地表化为焦土的两道烈焰剧烈碰撞。

然而──

伊比札的火焰将我的火焰反推了回来。

──这──

这怎么可能！？

「啊哈哈哈哈哈！这就是最强的魔王候补和人类之间的差距啦！」

伊比札的『魔炎焦土』吞噬著我的『魔炎焦土』。

──不妙！

『警告，建议立刻展开防御魔法。』

「『魔障壁』！！」

烈焰消灭，随之出现的是呈魔法阵外型的障壁，藉以抵御伊比札的火焰。

「呜喔啊啊啊啊！？」

我被轻而易举地弹飞了。

这威力是怎么回事！？

就算同为『魔炎焦土』，威力也有天壤之别。

我和伊比札身为魔王候补的实力差距竟然如此之大。

这就是人类与魔族的不同吗？

我再次摔落在地。

可恶！有够痛的啊啊啊啊啊！！

骨折的手臂和肋骨都痛得我想放声大哭。

然而，区区疼痛又怎么样！

和迄今被这家伙当成牺牲品的人们，以及正为此痛苦不已的雅相比，这种程度根本不算什么！

伊比札像是在嘲笑我似地，对著我拍起了手。

「喔！喂喂，再加把劲啊！哇咻！哇咻！」

「你这家伙……」

我咬紧牙关，站起身子。

「伊比札，你的固有魔法实在是烂透了……」

「嗯？怎样怎样？我可没做洗脑之类的──」

「你夺走了他人的爱。」

「──嗄？」

「你强行让对方的爱转向自己，让对方深深地爱上你，甚至让他们的眼中只有你的存在。所以说，他们并不是照著你的意志受到操控的。」

伊比札吊起了一边的眉毛，开口问道：

「哦……所以呢？」

「若是爱一个人爱到可以不顾一切，甚至能献上性命的话……就会因为过于深爱对方，而犯下无法挽回的过错吧。你的卡牌都是照著这样的思维在做事，但这是基于纯粹所产生的人性弱点。你是强行殖入了爱慕他人的心情，并藉以欺骗、利用、玩弄、牺牲他们！这是最烂且最为邪恶的固有魔法──以及魔王候补！！」

伊比札邪邪地提起了嘴角一笑。

「『爱缘超棒』。」

──什么？

「那是我的固有魔法的名字。嗯，就如你所说，我受到了大家的喜爱。没有人不爱我──你懂这是什么意思吗！？」

伊比札露出了看似欣喜若狂的笑容。

「所有的魔王候补──所有人都会无条件且毫无限制地，为我奉上无偿的爱情！换句话说，我就是注定要成为下任魔王的男人！！」

「才不是所有的魔王候补！」

「嗄？」

「不管有多少人承认，我这『恋人』的魔王候补，说什么都不会认同你的！我绝对不会让你登上下任魔王的宝座！！」

伊比札的脸孔因愤怒而丑陋地扭曲。

「『轰爆碎』！！」

我的脚底下方浮现出魔法阵──

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

爆炸──我勉强在脚底下张开了『魔障壁』，但仍无法抵销威力。

咕！身体飞上了空中──！！

我在空中诡异地翻了一圈，随即摔落在地。

「咕啊啊啊啊啊啊！！」

骨折的手臂和胸口遭受撞击，让我无法呼吸。

疼痛和难受的感觉窜过我的全身上下。

「瞧你惨兮兮的蠢样！居然还敢大放厥词？人类终究是下等的生物啊。魔王大战的事根本轮不到你来操心！毕竟你马上就要死在这里了！」

恢复冷静的伊比札，露出了心术不正的笑容凝视著雅。

「好啦，小雅，这次说什么都得收拾他喔！证明你有多爱我吧！！」

雅朝我冲了过来。

可恶，得快点起身才行！

这下该怎么办？要暂且撤退吗？可是，我不能把雅留在这里！

在我蹒跚地站起身子后，雅已经来到了我的面前。

「──唔！！」

她抓住了我的肩膀，就这么将我砸到了校舍的墙上。

「咕啊！」

我吐出了一口鲜血。

混帐……希望我只是咬到了口腔。

雅的脸庞和胸口沾上了我吐出的血。

即便是这样的生死关头，我还是为弄脏了她感到过意不去。

看到我的血，雅睁大了双眼。

雅的嘴角也渗出了鲜血。

是刚刚被伊比札打耳光的关系吗……可恶！

「雅！振作一点！别被那家伙的魔法蛊惑了！」

「吶……雄斗……」

「！？你恢复正常──」

然而，雅却摇了摇头。

「不行……虽然我不懂是怎么回事，但人家满脑子都想著伊比札。伊比札好像变成了人家的命定之人，我不能再离开他身边……就是这样的心情……」

「怎么会……」

雅的双眼流下了泪水。

「人家明明就没有忘记雄斗……但再这样下去，人家……说不定真的会杀死雄斗……」

「你放心！我绝对不会让你这么做的！所以──」

「所以……在那样的事情发生之前，你就先杀了我吧。」

──唔！？

「……你……」

你在说什么傻话啊？

「我不知道该怎么解除伊比札的固有魔法……只剩下这个办法了。因为……」

雅流著止不住的泪水，对我露出微笑。

「人家是『恋人』的公主呀。」

「雅……」

「所以──」

雅的脸庞凑了上来。

「要帮人家……报仇喔。」

她的嘴唇贴了上来。

我俩的嘴唇相触。

我的初吻──带著一股血腥味。

一股甜美又触动我心的热流，缓缓地传递了过来。

而在嘴唇抽离的那一瞬间──

『方才的魔力补给量为──50000。突破上限。』

咦！？

『魔力总量的上限已提升为50000。』

这样啊……由于接吻的关系，所以『爱魔献上』发动了效果……

虽然是值得开心的时候，但就连这个瞬间都让我为之心痛。

因为这样仍是救不了雅。

秘仪那平淡的语气，只是增添了几许伤悲。

『报告。今后将能进行「血族魔法」的分析。』

──！？

分析……血族魔法！？

等等！这是怎么回事！？

『只要采集卡牌的血液，便能进行分析。若能在不受外力干扰的状态下直接采取更佳。』

秘仪！这代表夕颜濑家的血族魔法变得能够使用了吗！？

要是真能实现的话──

『若能明白他为何执著于夕颜濑家的血族魔法，就能看出他的强项与弱点。』

我就能明白岩洞校长说那些话的意思了──！！

『肯定。』

「雅！！」

「雄斗……是时候说再见──」

「我要再亲你一次！！」

「……呼欸！？」

我用力抓住了雅的手臂，将她强硬地拉近身边。

「那、那个、雄斗──呜！？」

我不由分说地吻上了困惑的雅的嘴唇。

「呼……呜……」

我需要雅的血液。

雅刚刚被伊比札打过，嘴里正渗著鲜血。

换句话说──！！

我将舌头强行伸入了雅的口腔。

「！？嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！」

雅惊愕地睁大双眼，发出了含糊不清的喊声。

「嗯呜……嗯、嗯呼……嗯❤」

然而，她随即露出了沉醉的神情，以相连的双唇发出了娇媚的喊声。

我动著舌头，寻找著雅的血液。我用舌头刮过牙龈，触碰雅的舌头；而雅像是在回应我似地，也伸出了舌头，与我的舌头交缠在一起。

──有了。

是血液。

而在血液之中──

隐藏著宛如DNA一般的资讯。

秘仪！去调查这些资讯！！

『分析……断定为隐藏在血液之中的魔术式，即为所谓的血族魔法。』

就是这个！！

分析它！拜托了！！

『开始移植──移植后将转换为魔术式，并径行展开。』

──来了。

夕颜濑家的血族魔法传入了我的体内。

这些资讯在我的体内拓展开来。

……原来如此。

我明白了。

明白了这个魔法的效果。

也明白了伊比札说什么都要得到夕颜濑家血族魔法的理由。

以及──

明白了打败他的手段！！

我将嘴唇抽离开来。

「雄斗……」

雅顶著红通通的脸庞凝视著我，像是做好了觉悟似地闭上眼睛。

然而，我却从雅的身边抽离开来，忍著疼痛站起身子。

秘仪，能行吗！

『魔术式已转换完成。然而，目前的魔力总量尚不足以施展。』

放心吧，秘仪。

如果要魔力的话──

要多少有多少！

「『无限宠爱』！！」

魔力在我的体内剧烈膨胀。

宛如喷泉一般无限制地泉涌而出。

我对雅的心意转化为魔力这样的形式，源源不绝地冒了出来。

总是表现得活泼且热情。

不擅长扮演大小姐的角色。

深爱辣妹时尚。

用词独特。

态度积极。

总是活力十足。

只要和她在一起，就能让周遭的人们也露出笑容。

为了取回这样的雅的笑容！！

「什……什么！？喂！！你做了什么事！？」

感觉到魔力气息的伊比札，以焦虑的神情大叫：

「这家伙……到底是怎么回事？这股从未感受过的强大魔力……究竟是什么来头！？」

我听见了秘仪的声音。

『报告，已能施放「血族魔法」。』

──我要上了。

我发动了潜藏在雅血液中多年的──夕颜濑家的血族魔法。

「『结缘断裁』！！」

我的右手展现出红色的魔法阵，而手臂上随之浮现出宛如刺青般的魔术图形。

同时，我感受到我的右眼正在展开魔术式。

我看见了。

这回看得一清二楚。

那是从伊比札的手里伸向雅的──锁炼。

以及拘束了雅脖子的项圈。

──然后──

我举起被魔法阵包覆的右手，朝著红色锁炼随手挥落。

就这么一个简单的动作，『爱缘超棒』的锁炼便遭到切断、化为碎屑。

「──什么……！？」

伊比札的脸孔因惊愕而僵住。

「奇、奇怪……？」

雅一脸困惑地按住了胸口。

「人家……！！」

有所察觉后，她登时脸色大变地凝视著我。

「雄、雄斗……人家、人家……居然做了这么过分的事……」

她看著我遍体鳞伤的身体，用力皱起了脸庞。

「对不起、对不起喔……雄斗……」

雅抽抽噎噎地说著，眼眶再次流出了泪水。

而我则是面露微笑，轻触雅的脸颊。

「已经没事了，我已破解了伊比札的固有魔法。」

「咦……咦咦咦咦！？」

感到不可置信的──不是只有雅而已。

伊比札也因惊愕而流出了冷汗。

「怎么可能……岂有此理……移植魔术可是得用上大费周章的仪式魔法才有办法办到！你以为我为了这次的仪式魔法花了多少时间准备啊！！我得搞到他们家族的土地，还得拿到保持著纯血血统的直系年轻魔族之血──」

察觉自己说溜嘴的伊比札，蓦地闭上了嘴。

「你不用担心说溜嘴了，伊比札。在获得这个魔术式后，我终于明白了。我已经很清楚你那固有魔法的强处与弱点，也知晓你一定要拿到夕颜濑家血族魔法的理由。」

「……哈，信口胡诌也要有个──」

「夕颜濑家的血族魔法，是能与他人结缘，以及斩断缘分的魔法。」

「──唔！！」

伊比札露出了咬牙切齿的反应，而雅则恰成对比，皱起眉头一副一头雾水的模样。

「和他人的……缘分？」

「只要是有利可图的对象，那无论对方是人类还是魔族，都能和对方打好关系，并巩固双方的联系；而反过来说，若是判断对方会为自己带来损失，就能与他人断绝联系。夕颜濑家的祖先便是仰赖这样的魔法平步青云，在人类的世界里成为边境伯爵……雅，这是你说过的吧？」

「人家是这样说过……你的意思是，祖先大人靠的是血族魔法的力量吗！？」

「是啊，正因如此──」

我伸手指向了伊比札。

「你才会这么想要夕颜濑家的血族魔法。这都是为了弥补你『爱缘超棒』的弱点！」

「梦话就到梦里去说吧！我的『爱缘超棒』是无敌的！！根本没有弱点可言！」

「既然如此，你就施展给我看啊。」

「──呃？」

伊比札的笑容抽搐了一下。

「试著把我变成你的仆人啊。」

我用拇指比了比自己的胸口。

「现在的我，可是握有你梦寐以求的魔法。只要对我施放『爱缘超棒』的话，你就能尽情挥洒这股力量了喔？」

伊比札恨恨地瞪了我一眼，却后退了一步。

「──少得寸进尺了，人类。我为什么要听从你的指示？」

「呵……」

「啊？你在笑什么啊，混帐家畜！」

──原来是这么回事。

结果，岩洞校长还真的已经将答案告诉我了。

『所谓的魔族，就是比人类更忠于欲望的存在。人类会藉由产生其他感情，抑制住自己的欲望，但魔族就不一样了。只要兴起了一丝念头，魔族就会不惜牺牲一切达到目的，完全不在乎是否会给人添麻烦。魔族会将满足自身欲望，以及为自己带来最大利益的行动视为美德啊。』

魔族是忠于欲望的存在。

而人类的各种心思则会构成阻碍。

「伊比札，你的『爱缘超棒』对人类起不了作用。」

「……唔！？」

「就算是对魔族施展，如果遇上缺乏自私心理的对象，效果也会随之减弱。尤其是像『恋人』这种以爱情和信任缔结羁绊的对手，更会让你的魔法难以奏效。就像刚刚的雅那样──她由于始终惦记著我，所以回绝了你的请求；而她也没有为了你，不惜牺牲自己的一切。」

「……」

──校长也这么说过。

『若能明白他为何执著于夕颜濑家的血族魔法，就能看出他的强项与弱点。』

也就是说！

「夕颜濑家的血族魔法，是能断绝或缔结他人联系的魔法。这既能用来斩断你的『爱缘超棒』，也能反过来加以强化，可说是一把双刃剑。所以你才会在暗地里用上卑劣的手段，侵占夕颜濑家。」

雅不甘地咬紧下唇。

「也是因为这样……他才会对那些隶属于我们家的女生们植入爱慕之情……」

伊比札拢起浏海，看向天空。

「啊──可恶……麻烦死了。」

在他垂下脸庞之际，伊比札的眼睛发出了红光。

就在这一瞬间，我看见无数锁炼从伊比札的身上朝著四面八方伸出。

原本无法看见的锁炼，此时尽数显现在我的面前。

「我已经不打算搞那些麻烦的手段了，还是直接宰了你，再强迫雅变成活祭品就好。」

伊比札将锁炼用力一拉──

「我的下仆们啊，过来吧！！」

这时，原本杳无人迹的校舍后方，突然出现了身穿体育服的十余名学生。

「伊比札大人！发生什么事了！？」

「那家伙是……难道说，他打算在运动会上引发魔王大战吗！？」

总数为十二人。

……我砍断了雅的项圈，而若是加上还在住院的基葛拉，那总数就是十四人。换句话说，『爱缘超棒』的上限为十四人──与卡牌的上限相符。

「雄斗……对方数量不少，你还能打吗？」

眼见雅露出了担心的神情，我立即展露微笑好让她安心。

「嗯，那点人数的话还不成问题。」

雅闻言浮现出苦笑。

「你可真倔强呢。」

「因为『恋人』的公主可是很强的啊。」

「……咦？人家吗？」

「我虽然还能施放魔法，但老实说，现在的我没办法做出太剧烈的动作。如果雅能摆平他们的话，我就能趁机斩断『爱缘超棒』的锁炼了。」

「对不起……都怪人家害你受了伤……可是，要我一个人对付他们──」

「不，我知道雅一定能摆平他们的。」

「雄斗……」

「用你之前在这里展露过的那一招……用那个把伊比札的卡牌们全部打飞吧。」

「咦！？可、可是……人家的那一招还不成气候……」

──秘仪。

能修正雅体内的某种魔术式吗？

『可以。只需在构筑术式的时候直接触碰肉体，便能进行修正。』

很好！

我绕到雅的背后，从身后抱住了她。

「雄、雄斗！？」

「雅！相信我！！你一定办得到的！！」

「嗯……被你这样抱著，人家也觉得自己办得到……」

雅的双眼重新燃起了自信。

「拜托你了，『恋人』的公主！！」

「『啾啾』地包在人家身上！」

雅的魔力满溢而出，让她的身体散发出一层微光。

她接续起体内的魔术回路，构筑著魔术式。我让秘仪仔细检查著这些魔力流──

『报告，察觉胸部的魔术回路有瑕疵，需要接触。』

这是要我触摸胸部的意思吗！？明明已经要和敌人交手了！？

『已确认魔术回路汇聚于胸部。无法在不接触的情况下修正。』

「雅！抱歉了！！」

我从后方掐住了雅的双乳。

「呀啊！雄、雄斗！嗯啊啊啊啊啊啊嗯❤！！」

我能够感受到──我的掌心和雅双乳里的魔术回路连结在一起了。

「奇、奇怪？总觉得……状况好像变好了？」

我将手从一脸诧异的雅身上抽开。

「雅！」

「嗯……！总觉得好像真的能顺利做到呢！！」

这时，原本还在警戒的伊比札的卡牌们，同时朝我们攻了过来。

「敌人只有两个而已！」

「而且还是『恋人』！区区的人类和劣等生，轻轻松松就能宰掉他们！！」

所有人都边跑边展开了魔法阵。

「……别太小看人家和雄斗喔。」

雅沉腰屈膝、手肘后拉，扭转上身。

她现在全身上下都遍布了魔术式，而魔力则流淌其中。

魔力从腿部上升到腰部，穿过了腹肌，并在行经胸前的双峰时描绘出螺旋状，在扭转的同时朝著手臂加速。

这一连串的循环还在持续加速著。

之前的完成度已无法和现在相比。

而雅的心跳和脉搏，则是与魔力的律动同步了起来。

就在速度到达颠峰的那一瞬间。

雅的右手解放了这一切。

「『少女直击』！！」

她击出了拳头。

那是一道超常的冲击波和空气漩涡。

威力之大，甚至无法让人轻易接近。

『恶魔』的十二名卡牌对此毫无招架之力，全数遭到轰飞。

雅身上的魔法阵，让魔力的加速和释放与她的肉体动作完全一致。

她将擅长的格斗魔法锻炼到极致，使出了必杀一击。

混杂了魔法和物理伤害的这一招，将伊比札的卡牌们一扫而空。

十二条红色锁炼在我的头顶上延伸开来──

──就是现在！！

「『结缘断裁』！！」

我对著空中的成束锁炼挥下了右手的手刀。

虽然没有砍到东西的手感，但锁炼随之分崩离析，尽数断裂。

倒地不起的伊比札卡牌们，先是露出痛苦的神情试图起身──

「咦……奇、奇怪？」

他们随即像是刚刚睡醒似地，露出了大惑不解的神情。

「咦……伊比札……大人？老子为什么……会那么喜欢那个家伙？」

如此一来，他们就不再是伊比札的下仆了。

如今在场的，就只剩下一脸呆滞站立的十二名学生，以及愤怒地咬牙切齿的伊比札而已。

「你、你这家伙……」

「你已经连一个仆人都没有了喔？」

「咕……」

「好啦，接下来才是重头戏。让『恋人』和『恶魔』的魔王大战开打吧。」

然而，伊比札却是露出了傲然的笑容。

「喂喂喂，你少得意忘形了，人类。你应该透过刚才的『魔炎焦土』明白了吧？若是要单纯地较劲，人类根本不是魔族的对手。更何况我可是最强的魔族──魔王候补的一员啊！」

「还真是挺热闹的呢。」

──这声音是……

走上前来的，是让美丽黑色秀发随风飘逸的──『恋人』的《女王》。

「莉婕儿学姊！！」

「三石伊比札，你似乎架设了驱赶人群的结界，但从你呼唤手下的那一刻起，辛苦架设的结界就失去作用啰。」

她露出了老神在在的妖艳微笑。

而学生们则是接二连三地跟在莉婕儿学姊的身后。

由于结界遭到破坏，大家似乎也察觉到状况不对。才过没多久，就有好几百名学生围成了人墙。

伊比札一脸苦涩地吐了口唾沫。

「今天就先到此为止吧。我可没空和你们这些小角色周旋──」

「『恶魔』的魔王候补，你打算夹著尾巴逃走吗？」

「……啥？」

我对著皱起脸庞的伊比札展露微笑。

「既然都到了这一步，就让我们打个过瘾吧。」

雅也扳著手指，发出了「啪叽啪叽」的声响。

「人家要连同被你欺骗的大家的份……把你痛扁一顿！」

伊比札像是嫌麻烦似地咂了一声。

「啧，你别搞错了。我只是让她们爱上我罢了，我可没强迫她们做什么或说什么。所以她们的话语和行动，都只是出于这些人的个性和心里话而已。就连夕颜濑家的领地，也是她们自行窃占，然后奉献给我罢了。我有必要为这些事负责吗？」

我不禁气得浑身发抖。

我迄今从未感到如此愤怒过。

这家伙真的是个烂到不行的人渣。

「伊比札！！你利用了别人的爱慕之心！你骗走了他们为守护重要之人所产生的爱、牺牲与信任！！当事人则是一无所觉。而被利用殆尽后，你留给他们的，就只有他们自发性地做过那些事的记忆，以及后悔和绝望而已！！」

我灌注了全身的力气瞪向伊比札。

「你没有说出『爱』这个字眼的资格！」

莉婕儿学姊站到了我的身旁。

「那么，也让我们参与这一战吧。蕾娜也同意吧？」

蕾娜以拇指稍稍推开了挂在腰间的日本刀。她轻握刀柄，沉腰备战。

「蕾娜随时、随时都可以应战。」

蕾娜此时的侧脸，已经看不出她是那个行事慌张、宛如小动物一般的小妹妹。

她散发出凌厉的杀气，宛如冷酷无情的刺客。

「咕……」

伊比札的脸色一变。

看到他的反应，莉婕儿学姊露出了美艳的微笑。

「怎么啦？不用你拿手的固有魔法，把我们变成你的下仆吗？」

「嘿嘿……讲这些话真的好吗？在我的『爱缘超棒』面前，就算是魔王候补也束手无策！就凭你们这些小角色……」

伊比札虽然拚命地虚张声势，但我看得见那些已经遭到斩断的半截锁炼。

伊比札低头看著那些红色的锁炼，以愤慨的语气低喃：

「可恶……还来不及恢复……！」

仔细一看，那些锁炼正在缓缓地修复著。

『爱缘超棒』虽然拥有自我修复的功能，但似乎有著需要耗费时间才能修复的弱点。

然而，就算失去了固有魔法，伊比札依旧是一名强敌。

「……哼，不过，像你们这些小角色，根本不是『恶魔』的魔王候补的对手……」

伊比札警戒著我的行动，并窥伺著莉婕儿露出破绽的时机。不过──

「怎么怎么？这里还挺热闹的嘛！」

人潮往左右分开后，史黛拉便走在这条为她开出的伸展台上。

「唔！？是『星』的……」

伊比札脸上的汗水骤然增加了许多。

「哎呀，史黛拉，伊比札好像正打算使出固有魔法呢。」

「哦──人家一直很想看那个呢。快点秀出来吧。」

「咕……」

「只要是人家见识过一次的招式，就绝对不会再生效，你要牢记在心喔★」

「你这是打算让我去当实验白老鼠的意思吗？」

莉婕儿学姊投以感到傻眼的视线后，史黛拉便轻巧地拋了个媚眼。

「放心吧，一旦『恋人』落败，人家马上就会宰掉伊比札的，你就放心地接受操控吧。」

伊比札汗水淋漓，对著群聚的学生们大喊：

「喂、喂！有人吗！有人想来当我的卡牌吗！」

但没有任何人回应。

「怎么啦！这样很不上道耶～！！其他的魔王候补也就算了，和『恋人』根本不会打出一场像样的战斗！这不是捡便宜的大好机会吗！」

然而，还是没有任何人举手。取而代之的是──

「可恶……三石伊比札那个混蛋！」

原本被伊比札纳为下仆的学生们，怒火在这时炸开了。

「喂，『恋人』！揍飞伊比札！」

「只要能宰了那家伙，管你是『恋人』还是人类都无所谓！」

「那家伙夺走了老子的一切！！替老子干掉那个垃圾人渣！！」

在不知不觉间，平时总是歧视人类的魔族们，开始为我们加油打气。

「不然这样吧，伊比札，我们来场一对一的对决。」

「……什么？」

「你不是有十足的把握能打赢我吗？」

「……哦，这样啊，那还真是挺棒的，是个超棒的提案啊。」

伊比札眼绽精光，露出了笑容。然后──他立刻展开了魔法阵。

那是和刚才相同的上级魔法『魔炎焦土』。

既然如此。

「就堂堂正正地对决吧。」

我也构筑起『魔炎焦土』的魔法。

「哈哈哈哈，很赞喔──！果然稳操胜券的决斗打起来就是爽啊──！！我虽然会杀了你，但还是会留小雅一口气的！因为她可是个美妙的活祭品啊！」

一道巨大而复杂的魔法阵浮现在我的面前。

不过，这和刚才的可不一样啊。

脑袋里一片燥热。

这就是学姊说过的──要是运用过度，就会让身体沸腾的后遗症吗？只要再一下就好。

我的身体啊！撑下去吧！！

「『无限宠爱』！！」

我的魔法阵蓦地变得巨大数倍。

「──什么！？」

伊比札登时目瞪口呆。

我将无限涌现的魔力，注入上级魔法的术式之中。

巨大化到了极限的魔法阵，缓缓溢出了过量的魔力。

魔法阵宛如巨龙的血盆大口般张开，滚动著熊熊烈焰。

地狱之火发出了咆哮声，随时准备喷射而出。

「你、你这家伙……这、这到底是、怎么回事！？」

「只是和你一样的上级炎属性魔法啊！」

「岂有……此理！不对吧！？这完全不是──！！」

「不就是最强魔族与人类之间的不同吗？」

「……咕！」

接著，我将蓄力到极限的火焰释放出来。

「『魔炎焦土』！！」

「魔……『魔炎焦土』！」

我和伊比札的上级魔法剧烈碰撞。

两方使出的同样都是地狱之火。

但我之前遭到击退的魔法，这回则是占了上风。

「这……这怎么可能！？」

伊比札看著逐渐逼近的灼热之火，脸上冒出了大量汗水。

「区区人类哪可能拥有这么强大的力量！！这股力量到底是什么来头！？」

「这是──为他人著想之心的力量！！」

我的『魔炎焦土』吞噬了伊比札。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

火龙吞噬了伊比札。

炽热残酷的火焰，灼烧著他的身躯。

极其强大的炎之高压切割著伊比札的肉体。

伊比札被轰出了数十公尺之外，砸进了校舍的墙壁之中。

「咕呼啊啊！？」

口吐鲜血的伊比札像是断了线的人偶，摔到了地面上。

倒地不起的伊比札，全身散发著烧焦味和黑烟。

「怎么……会有、这种……」

这时，一道慵懒的掌声响了起来。

「哎呀，真是精彩啊精彩。看来分出胜负了呢！」

校长发出了与现场气氛格格不入的快活嗓音，站到了我们和伊比札之间。伊比札四肢撑地爬向了校长。

「校、校长！我、我要求休战！我、我今天暂且收手，可、可是，下一次──」

「嗯～下一次？」

岩洞校长露出了满面笑容。

「你已经没有下一次啰。」

「嗄……」

「因为你已经死掉了啊？」

伊比札的身下冒出了黑色的沼泽。

「啥……等、等等、等一下！！」

从沼泽伸出了诡异的手臂，将伊比札的身躯往下拖去。

「呜哇啊啊啊啊啊！住手！别这样啊啊啊啊啊啊啊！！我、我可是最强的！是要成为下任魔王的男人啊！我是被所有的魔族所爱──」

伊比札的话声中断了。

因为他的下半张脸已经没入沼泽，再也发不出声音了。

接著消失的，是他流著眼泪的双眼；最后则是什么都没抓著的手臂。

而黑色的沼泽也随之消失无踪。

校长响亮地拍了一下手。

「好啦──余兴节目到此结束！回运动会的会场吧！快回去！」

居然用余兴节目四个字就带过刚才的事……

这就是现任魔王吗？

在校长的催促下，其他的学生们也接连朝著操场走去。不过，仍有几道身影逆著人潮，来到我的身旁。

「雄斗、雅，辛苦你们了。」

「莉婕儿学姊……谢谢你到场支援。蕾娜也是。」

「请请请、请别、这么说！蕾娜我根本没做什么事的说的说！」

「但你还是帮上了我的忙啊。」

我摸了摸她的后脑勺，蕾娜便看似开心地嘻嘻而笑。

「伊比札会有什么下场？」

「若是在人类的世界死亡的话，就会被强行遣送回魔界。这一生再也无法来到这个世界。」

「这样啊……」

即使死亡，也只是一辈子无法来到这个世界而已，他仍是会存在于魔界啊……既然如此，那就算打倒了对手，我内心的负担也不会太过沉重。

莉婕儿学姊将视线投向雅，温柔地微笑道：

「还有，雅，你顺利跨过高墙了呢，真了不起。」

「咦……这样啊。原来如此。你之前确实有说过，人家能够跨越一堵高墙呢。」

雅看似害臊似地搔了搔后脑勺。

「不过……到头来，人家还是没办法施展血族魔法呢。」

「又没什么关系。」

「有关系啦。这对人家来说是很重要的里程碑呢。况且……反而是雄斗会用了，这让人家感觉好复杂喔。」

看到雅露出了有些落寞的神情，我随即摇了摇头。

「我认为，这个魔法与雅的个性不合喔。」

「咦！？什、什么意思？是因为人家不像是夕颜濑家的大小姐，而是个辣妹的关系吗？」

雅露出一副泫然欲泣的神情逼问我。

「我不是那个意思。雅的祖先运用了这样的力量，扩大了势力版图。但就我看来，仰仗这种力量去缔结或是切断与他人的联系，并不适合雅。就算没有这样的力量，雅也还是能和别人打好关系，而就现状来说，你不就成了我们的同伴吗？」

「……雄斗……」

雅的双眼发出了耀眼的光芒。

「比起这种血族魔法，刚才打飞伊比札卡牌的那个魔法……才更适合雅的风格。那是极为正直、像是将自己的心思直接释放出去的魔法，非常符合雅的作风喔。你没必要勉强自己用千金小姐的口吻讲话，只要雅用自己的话语诉说自己的感受，就能将你的心意传达给我们喔。」

「是、是这样吗……？」

「是啊。因为这不是你的祖先所拥有的，而是雅自行发明出来──是只属于雅的魔法。」

「雄斗……」

雅的双目含泪，但露出的却是饱含幸福的笑容。

莉婕儿学姊也点了点头后，转而朝我露出温柔的微笑。

「雄斗，真亏你这次没有依靠未解开的魔术式，而是找到了其他的方法呢。」

咦？

那是指学姊在特训的时候，以我的本事还不到家为由、按下不表的事？

若想要习得能对魔王候补造成威胁的强力魔法──其一是寻找未解开的魔术式，其二则是──难道说！？

「那么，你那时候的回答是指……」

「是呀。那便是借用卡牌之力──也就是血族魔法。你能吸纳卡牌所拥有的强大魔力、流量，以及灵魂的跳动和韵响，全数化为己用。」

……原来是这样啊。

「但我想不到的是，你居然能够做得这么好……呢。这次是一百分喔❤」

「喔喔！收到一百分啦！！」

我完全忘记自己骨折，奋力跳了起来，结果就是痛得让我想哭。

「真是的……别太勉强自己啦。我会帮你安排疗程的，先去保健室休息吧。」

莉婕儿学姊撑住了我的身体，缓缓向前迈步。

「真对不起，麻烦学姊费心了……」

「没这回事……啊。」

莉婕儿学姊像是忽然想起了什么事。

「说到费心，我倒是想到移植血族魔法所需的仪式魔法，在准备上可是得大费周章呢……你是怎么变得能使出血族魔法的呀？」

呜！！居然是从那边吐槽啊！

糟糕，该怎么回答才好？

「怎么啦，雄斗？伤口还痛吗？」

在我流出和疼痛无关的大量汗水后，雅便「嘻嘻嘻」地露出害臊的笑容。

「嘻嘻，其实呀，人家和雄斗接吻了喔。」

莉婕儿学姊的动作登时僵住了。

「……嗄？」

莉婕儿学姊对我投来了质询的视线。她的表情让我不禁浮现出冷汗，以及慌乱的情绪。

「不不，是因为雅的嘴里受了伤，而我打算从血液中分析魔术式……」

「你真的亲了吗！？」

「呃，那个……应该算是不可抗力吧……」

我勉强挤出了这么一句回应。而雅则是丝毫不懂我的心情，露出了陶醉不已的神情。

「嘻嘻嘻嘻……人家其实还是第一次接吻呢～雄斗也是吧？嘻嘻，原来我们是彼此的第一次呢～❤」

总觉得莉婕儿学姊整个人变得一片惨白了。

「那个……学、学姊？」

学姊先是垂首不语──随即发出了彷佛来自地底深处的宣言，

「雄斗……我要重新打分数。」

咦？

学姊抬起脸庞，恨恨地睁大双眼。

「二十分！！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

为什么一扣就扣了八十分啊！？

「等、等等，再怎么说，学姊你也扣太重了吧！？」

「才不理你呢！」

她哼了一声转过身子，看起来就像个闹脾气的小朋友。

◇　　　　◇　　　　◇

虽说一度因为和伊比札交手而中断，但运动会最后还是顺利迎来了闭幕典礼。

「今年是……白组胜利啊啊啊啊啊啊！！」

岩洞校长高举手臂后，随即有纸花冲天喷发，而挂在计分板上的布帘也被扯了下来。

他从比赛进入后半就遮住分数，好营造出紧张的氛围。

最终得分为──白组463分比红组451分。

用险胜来形容也不为过。由于伊比札无法参加最后一场比赛的关系，红组在这项竞技上直接被判失去资格，这似乎也成了胜败的关键。

要是照常举行的话，我八成已经跑不动了，而这样的表现……说不定会让我被史黛拉杀掉啊。

「好啦，那关于这次大会的MVP……」

校长像是在卖关子似地环视会场。

明显露出兴奋之情的，都是拿下高分的学生们。

校长伸出手指指著会场，在原地转了一圈，然后──

最后对著我用力一指。

「一年D班的盛冈雄斗！！」

咦！？

「呜喔──！太棒啦啊啊啊啊啊雄斗喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

「雄斗，你太厉害了！」

「好好好好厉害，好厉害的说！雄斗哥！！」

为此感到高兴的，就只有站在我身旁的『恋人』成员们。

整座会场都弥漫著一股窃窃私语的尴尬气氛。

「好啦──快点上台！上台！」

在这样的气氛下，要上台可是需要勇气的呀……

我踩著沉重的步伐走上讲台。应该说，骨折的手臂和肋骨是真的让我痛到走不快。

「好啦，白组的胜利关键就在于魔王候补接力赛！！而将红组逼到无法参赛的重要推手，就是『恋人』的魔王候补！因此我封他为MVP！」

会场登时安静下来。

然而，还是有零星的拍手声。

那是『恋人』的大家，还有……被伊比札的『爱缘超棒』控制过的学生们啊。还有一道莫名吵杂的拍手声……是我妈！？这会惹人侧目的！爸爸，快点阻止她！

「所以啦，关于大家都很在意的奖品呢──」

「您真的要颁奖给我吗？」

「那不是废话吗？哎，但不是什么好东西，所以你也别太期待了。」

话是这样说没错啦。我猜应该是奖杯一类的？不过，若是能装饰在宫殿之中，藉以纪念和大家的回忆，那似乎也挺不错的。

「奖品是──『能实现任何希望的权利』。」

「……」

嗄？

能实现……任何希望？

「啊──不过，如果想直接当魔王的话会被我否决喔！就尽量许个大叔我有办法帮你实现的愿望吧。像是要张捶背券啦、免除一次不及格的分数啦、或是旷课一天等等。」

会场响起了一阵浅浅的笑声。

这的确是没什么大不了的奖品，但我也因此没什么压力。

「还有──像是让其中一个魔王候补出局之类的。」

「……唔！？」

会场随即骚动了起来。

「等……那是什么鬼奖品啦！？」

史黛拉高声发难。

气氛登时混杂了锐利的杀气，而我的肌肤也像是被电到似地窜过了一道紧张感。

像是被看不见的对手直接投以杀气似地。

「请问……刚刚那是开玩笑的对吧？」

「不不，是认真的。」

这该怎么办啊……

可以让其中一个魔王候补出局？

能将看似强大的对手无条件地排除在外。

若是许下这样的愿望，或许真能让我在今后的魔王大战处于有利的地位。

到底该挑谁才好？

史黛拉吗？

还是该选虽然还不晓得真实身分，但听起来很强的秘仪……

像是死神？或是皇帝之类的？

「好啦，怎么样？想选谁啊？」

校长看似兴奋地朝我问道。

我……

「请问……岩洞校长，我有件事想确认一下。」

「哦？就尽管问吧！虽然看起来这副德性，但大叔我终究还是个老师啊！呵呵嘻！」

为什么突然笑得像是偶活的角色一样（译注：指《偶像活动》的主要角色星宫莓的招牌笑声。）……

「您能让夕颜濑家被三石伊比札夺走的那些事物，全数归还给他们吗？」

会场再次爆出了一阵嘈杂声。

「……哎，虽然以我的权限来说不是办不到啦。不过──」

「那就麻烦您处理了。啊，原本隶属于夕颜濑家的那些人员也要包含在内。」

岩洞校长交抱双臂，歪起脖子。

「哎，大叔我是无所谓啦，但你真的要许这个愿望吗？」

「是的。」

「这可是很难得的机会喔？你之后说不定会感到后悔，在濒死之际怨恨自己为何没趁这个机会杀死对手……之类的。」

「不，正因为机会难得，我才想用在重要的伙伴身上。毕竟对我来说，最为重要的就是这些同伴了。要是大家不能活力十足地展露笑容，那我就无力和最强的魔王候补们交手了。况且，若是有了同伴们的帮助，但我还是在大战中落败的话……那我也只能无可奈何地接受事实了。」

此外──我又补上了一句：

「我若是不出手相助的话，就不是个合格的『恋人』魔王候补了。」

校长邪邪一笑，扠腰说道：

「好啊！我就负起责任，归还夕颜濑家的家产吧！」

「谢谢您！」

我强忍著肋骨的痛楚深深一鞠躬。

「免礼免礼，快去把伤口治好吧。接下来……才是重头戏喔。」

我再次道过一声谢，这才走下了讲台。

「雄斗──！！」

雅哭著抱了上来。

「雅、雅！我、我的伤口还很痛！请你下手轻一点啦！」

「啊呜！对、对不起！」

她慌慌张张地退了开来。

随即，她红著一张脸，抬眼朝我看来。

雅那对被泪水濡湿的眸子发出光芒，正轻轻荡漾著。

「谢谢你……真的很谢谢你！人家的魔王大人！」

随后，她战战兢兢地再次靠近，以像是在对待易碎物品般，在我的脸上轻轻一吻。

