<p align="center">附有发条装置的奇妙小箱子</p>

「哦呀，欢迎来到『古老而美好的魔术师们的时代<Old Good>』。　　　　　　　　　　　　

倘若你手边有从地下城中带回来的未鉴定道具的话，都可以带过来这里。　　　　　　　　　

细剑<Rapier>、药瓶、长盾<Tower Shield>、戒指、帽子、书物、皮靴、护身符、　　　　　

不论是什么物品都可以立刻为您进行鉴定——。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

嗄嗯？又是先生你啊？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

这次应该有好好把掉落道具带来了吧？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

因为取得了一个不管多少东西都塞得进去的魔法囊袋所以没有问题？　　　　　　　　　　　

这个嘛当然不论多少都塞得进去啰，吶仔细瞧瞧这袋子底部不都破掉了吗。　　　　　　　　

哈、哈、哈，什么都没带来的话也就没办法鉴定了呢。　　　　　　　　　　　　　　　　　

没办法，我就来说说之前那段往事的后续给你听吧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　

这是关于我那不成才的弟子，以及某个穿著全身甲胄<Full Armor>的粗鲁探索者的故事。」　

－－－－－－－－－

「残存下来的就只剩下我们两个了。」

身旁的小丑因为过于绝望而垂下双肩，垂头丧气。

正因为是在这种时候，更希望他至少能说个诙谐的玩笑话，卡里琼拉心想。

深得信赖的随从们一个不剩地全都死去了。

他们原本是一群战奴。

不仅是就近的照料，就连护卫任务都交付给他们。然而即使是那彻底锻炼过的钢铁肉体，面对滚落而来的巨大岩石、钟摆式的大镰刀，以及带剌的吊顶天花板，依然无力。

关于这座「伏魔殿<Pandemonium>」攻略的最大失算，就是太过小看了城中遍布各处的陷阱。

「既然变成这样，除了折回『古战场<Walhalla>』之外也没有更好的选择了吧。」

小丑的意见极为正确。

骑士团或探索者们应该还在那个地方待机吧。要是能够从这座城中逃离，与他们会合的话，在回到地面上为止至少能够受到照料才是。

然而要抵达那里之前有个大问题。

「哪小丑啊……你有听到从后方传来什么动静吗？」

卡里琼拉将食指轻轻放在嘴上。

受到催促的小丑，把手贴靠在两耳边。

恐怕他是听见了那道猛兽的吐息，以及可怕的低吼吧，脸色立刻发白，比起以往更加惊慌失措了起来。

「那个是……那道声音到底是什么啊？」

「恐怕是灰狼<Warg>呢。」

大概是嗅到了从随从们的尸体流出的血液气味而来的吧。

「唔唔……有八……不对，好像有十只。」

灰狼是种巨大的猛兽怪物。

有著就连钢铁制的铠甲都能直接咬碎的强力下颚。

但是比起其他要来得更加可怕的，是它们常时饥饿这件事。

基于那受到诅咒的肠胃，不论石头或铁器都能够加以消化，作为代价却是不论吃下什么都不会感到满足。因此一旦被它们发现，直到最后都会执著地紧追而来。

「既然没有办法往回走，恐怕也只能继续前进了呢。」

「喔喔……多么恐怖……多么绝望啊……」

小丑哆哆嗦嗦地肩膀不停颤抖著，当场跪了下来向上天祈祷。

「主啊……主啊。请你务必要救救我。」

卡里琼拉无视了他的行为，心想。

这个时候，灰狼们恐怕正在啃食那些随从吧。

因此短时间内应该不必担心会遭到它们的袭击。

但是一旦吃完之后，它们就会再次开始行动。藉由那份嗅觉与快速的脚程，恐怕马上就会追上来了吧。

为了保住性命，必须给予其他饵食，用来停下它们的脚步。

「哪小丑啊，只是在那祈祷也什么都不会改变喔。」

虽然试著对他叫唤，不过小丑仍没有把脸抬起来的打算，一心一意地低头祈祷著。

「……」

卡里琼拉耸了耸肩，叹了一口气。

由于手边不空出来的话会很难做准备，因此将阳伞折叠起来，与拿在手中的「尸者的八音盒」一同尽可能不发出声音地放置在地板上。

接著从怀里取出护身用的短剑，为了尽量避免触碰肋骨而将剑刃打横，瞄准。

这是得以顺利刺杀他人的诀窍。

「唔……」

尽管小丑发出一道低吟，直到最后双手仍旧合十。向前倾斜倒下，形成血泊的同时，一句话也没说便就此死去。

「……接著嘛，」

这么一来新鲜的血肉就完成了。

之后要是灰狼能对此满意的话就好了，不过还是不要太过期待应该会比较好吧。虽然很无奈，不过由于只是个瘦弱的年轻人，总觉得它们不太会上钩。

感觉并没有办法让它们在这里逗留多久。

◆

「小小声声的♪　老鼠悄悄这么说♪」

卡里琼拉并没有所谓的罪恶感。

在那之前，他根本就不具备所谓的道德心<Moral>。因此即便是面对自己的部下、家属或是亲骨肉，不论是陷害或是亲手杀害，他都如同呼吸一般丝毫不觉厌恶。

会变成这个模样恐怕是在年幼时期造成的心灵扭曲吧。

至少他自己是这么认为的。

母亲因为传染病死去后，来到家里的那个女人——自己的继母是个可怕的人。

为了让身为拖油瓶的义弟成为继承人，强迫卡里琼拉要以「女孩子」的身分活下去。让他穿上女装、施予化妆、教育他必须做出可爱的举止。要是违抗的话，等待他的就只有打骂。

卡里琼拉基于那足以令人发狂的恐怖与苦痛而受到了矫正。因此直到现在除了褶边礼服以外无法接受其他正式服装，香粉与口红也是不可或缺的东西。若是不这么做的话就会陷入过度换气的症状中。

「大小姐啊♪　你不适合蔷薇喔♪」

在他十来岁的少年时代总是彷佛逃匿似地窝在自己的房间里。

在那里他有许多朋友，而这些指的全都是不会说话的人偶们。

他最常玩的是战争游戏。

分组成国家与国家，玩著相互残杀的游戏。

将脖子扭断、用短剑切开腹部、挖出眼珠、用针剌进阴部。

等待著战败国领导者的则是处刑游戏，或是吊起脖子、或是加以斩首，将它的头颅公开排列，或者丢入暖炉将其烧毁。

「所以肯定会被杀♪」

会变得无法靠人偶来满足，是从连同房子将继母烧死那时候开始的。

在熊熊燃烧的屋子前方，有著一边尖叫，一边被火所包围而疯狂舞动的家人与佣人们。

那个时候的幸福感至今依然令他难以忘怀。

「被猫先生舔食♪　被狗先生啃咬♪　被鸽子先生啄剌♪」

到头来，会计划组成远征军之类的，理由也仅只是为了这个。

作为制霸地下城的英雄归还也是，就连要成为王这点，也不过只是为了取得发言权的手段而已。

卡里琼拉有个在军国主义者、或是厌世主义者的贵族们耳边灌输淋上满满蜂蜜的甜美幻想，进而挑起战争的计划。

不论那将会侵略还是内乱他都不介意。

剑也好、弓也行，哪怕是魔术、棍棒，就算是石头也可以。

男的女的老人小孩贵族平民甚至是奴隶都没有关系。

敌方也好我方也罢不管是谁都丝毫不在意。

单纯就只是希望能让更大量的人死去。

只要能听见四处发出悲鸣、见到许多田地遭到蹂躏、诸多的建筑物燃起大火，这样他就满足了。

「最后被压死多谢招待♪」

就只是想要再次见到那样的光景。

对卡里琼拉来说，唯有这个才是他活著的意义。

◆

「呼……」

卡里琼拉叹了一口气。

有带最喜欢吃的糖蜜饼<Turkish delight>来实在太好了。

没有的话，自己现在肯定会因为痛苦而满地打滚。

混入鸦片的柔软口感，给自己带来了身心愉快的麻痹感，以及能够客观考虑状况的从容。

在那之后半刻钟的时间里他便触动了大量的陷阱。

腹部中了毒箭、被突然动起来的甲胄斩断肩膀，还被从翻倒的大桶子里涌出的老鼠群咬掉了左腿肉。

已是半死不活的状态。

死亡如此逼近著自己。

灰狼们剧烈的鼻息逐渐接近而来。果然那么一丁点的肉根本就没办法留下它们。

辨别出血的气味，在前进了不知多少分歧路段后逐步追寻到卡里琼拉的正确行踪。

卡里琼拉自觉到自己已经没救了。

看是被灰狼们追上成为它们的饵食，还是因为血量不足而失去意识，抑或触碰陷阱而断送性命。

不管怎么样都没有办法从死亡的命运中逃离。

「……那么，」

卡里琼拉已经彻底放弃了。

停止逃亡之后，背靠著墙坐在了地板上。

既然悲愿无法实现，除了藉助这东西之外也没有其他办法了吧。

那是一个小小的木制箱子。

涂抹上树脂，带有光泽的表面各处，都刻划著手雕的魔术文字。

这本来是由探索者所发现的东西，卡里琼拉将其夺了过来，因而惹得探索者与骑士团双方不高兴的结果，就是现在这个模样。

不过他却一点也不后悔。

那东西是「尸者的八音盒」。

记载于禁忌品目录<Blacklist>中，受到诅咒的赋予道具<Antique>之一。

根据记载所言，据说这个箱子里头关著灾难。

虽然关于究竟会引发什么样的现象这部分并没有清楚说明，不过这是个能够带来连那些魔女们都会畏惧的灾害的装置，这点是确定的。

小箱子被上了锁，不管用了多少力气盖子就是打不开。然而钥匙孔却哪里都不存在。

但是卡里琼拉知道这个小箱子的解锁办法。

「如果不介意还没死成的这条命，我就高兴地把它献出来吧。」

用满是鲜血的手抚摸著箱子，对它如此宣告。

下个瞬间，剧烈的晕眩向他袭来。

全身的力量正在被夺取。以一股彷佛连同身体一并卷入漩涡并被吸进小箱子之中般的气势。

从小箱子传来「喀嘁」的声音，盖子虽然变得得以开启，打算将自己榨取殆尽的掠夺依然没有变化。

「嘿、嘿、嘿、嘿、嘿」「哈、哈、哈、哈、哈」「嘎呼、嘎呼、嘎呼、嘎呼」「呼、呼、呼、呼」

就在这个时候，灰狼抵达了这里。

巨大猛兽的群集——它们位在高到快要触及天花板的高处，锐利的眼光闪烁出光芒，相互推挤地将鼻尖朝这边探出。从下巴溢出的口水滴答滴答弄湿了地面，血腥的吐息污染了周遭空气。

不过这也太过沉著冷静了。

并不是立刻猛扑过来，而是正探看著这边的模样。看样子它们意外地胆小，似乎是打算慎重确认眼前这个快死的人类究竟有没有危险之后再做出袭击。

然而这么一来就太迟了。

因此对卡里琼拉来说，它们已经不足以构成令自己死亡的命运。

打开盖子一看，于眼前现身的是一个小巧的人偶。

维持两手高举姿势的骸骨<Skeleton>。

它就像是跳舞一般咕噜咕噜地开始转了起来。

同时位于其脚下的圆筒型金属也开始转动。在那表面上稀稀疏疏生成的突起，与另一个金属物件——梳齿相互接触。

瞬间，一道凉爽的音色传出。

声音并不只有一个。

接连不断地、彷佛雨滴一般的阵阵响音，由金属制的梳齿缓缓弹奏出来。设置好的音阶有好几组，此外还带著顺序、间隔、强弱、长短等等变化，形成一个循环。

那是一段相当轻快、相当热闹，却总感觉似乎有些悲伤的旋律。

尽管卡里琼拉被小箱子一点不剩地榨取生命，他仍有著一股预感。

——这东西肯定会带来什么不祥的事物吧。

——这东西肯定会让许多人们遭受不幸吧。

——并且，这个东西肯定能够创造出自己一直想要见到的光景吧。

于是他一面被灰狼们所咬食、撕开肉体、啜饮鲜血，内脏被洒散至遍地，他的心中依然描绘著理当总有一天会到来的，凄惨而幸福的风景。

「……为世界降下灾祸吧。」

◆

即使在使用者死后，小箱子依然持续演奏著乐曲。

不久之后，旋律彷佛有延迟性的毒药般一点一点地逐渐让迷宫内部陷入发狂。

而不论是在这之后引起了被称作「百鬼夜行<Pandemonium>」的空前悲剧，或是迷宫都市因此蒙上一层巨大阴影的事，这时都还没有任何人知晓。

【插画013】

————————————————————

〈鉴别证〉

尸者的八音盒

[？？？]

————————————————————

『对汝，？？？？？进行宣告，为此？？？？？吧——如此一来世界便会？？？？？？？？？？？？？？』

于九姊妹们所编辑的禁忌品目录<Blacklist>中登载的赋予道具<Antique>之一。

虽然已经得知是用发条装置启动的乐器，然而不论是其内部构造、其效果，以及是谁为了什么目的而制造的，全数不明。

想要解开这个谜题，恐怕需要将它弄到手，并进行慎重的鉴定才可以吧。

〈——————————————————〉

以上便是卡里琼拉公爵与「尸者的八音盒」之间的经纬。

而迷宫都市史上最糟的悲剧「远征事件」的到来，则是在这之后随即发生的事

