<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：好人Q

录入：好人A

修图：XXXXXXXXXXXX

车辆的喇叭声远去，自破烂木窗吹入的风抚过肌肤。

这是个安静的春夜。

「此时此刻，人类正面临危机！」

充满激情的男子声音打碎寂静，群众的怒吼紧接而来。

他们人在郊外的荒废教堂里。

教堂中的陈旧地板已开始腐朽，信徒坐席也全被搬开；让静谧月光透入的彩绘玻璃上，描绘著圣女哀凄的微笑。

十数名身著无部队章迷彩服的男子，在她神秘的目光下蠢动。

他们背上的旧式自动步枪以及散弹枪，在众多烛台与火把的照明下闪耀著沉重而暴力的光芒。

「过去，这个世界遭受异界侵略。他们天生具有恐怖的力量，一根指头就能夺走人类的性命，可以说是灾厄的化身！」

秃头领袖在中央讲台上高谈阔论，他的名字叫海因。

「一千两百年来，那些家伙偷窃土地、蚕食资源、夺走人命。但多数人类遭到『共存』这个动听的词语所骗，不愿面对真相。这种欺瞒算得上共存吗！」

「不！不！不！」

男子们高举枪枝，呼应海因的大喊。

……真是的，这些异议分子为什么能大声喊出这种放肆的话呢？

穿著相同迷彩服混进狂热集团的我，无精打采地望向海因。

我轻轻叹口气，启动藏在腰间的无线电对讲机。

「这里是莱尔，听得到吗？」

『麦克风与摄影机状况良好。』

金发遮住了我左耳那副小型的穿戴式摄影机，男性的回覆声自装置内藏耳机传出。

「那边准备得怎么样？」

『不太好，外头有哨兵戒备。离包围完成似乎还需要点时间。』

「喂，没问题吧？虽然一个都不能放过，但别忘了还得救我啊。千万拜托啰？」

『我知道你是第一次卧底，但也未免太紧张了点。你已经进来三年了吧？』

「如果被十五个拿枪的家伙围著还能高谈阔论，代表这个人脑袋有问题吧。」

尽管我的声音不禁变得有些激动，但海因的演说把这些悄悄话全盖了过去。

「同胞们啊，今晚正是参与重大作战的时刻！」

接下来是重点。我检查左耳麦克风的角度，等待海因说下去。

然而，事态开始朝我意料之外的方向发展。

海因用下巴示意后，两名异议分子从里面的房间拖著某样东西出来。

「真的假的……」

异议分子将一名年约十岁的少女带上台。那对与秀发同色的黑眸充满惧意，她纤细的双臂则遭到陶瓷手铐封锁。

「各位，这就是异界的侵略者！」

海因粮暴地将少女扯向自己。

——那娇小的背上，长有两片与蝙蝠相似的翅膀。

「没错，她就是我们人类的大敌，『魔物』！」

海因的喊叫令少女抖了一下，她立刻用翅膀包住身体，彷佛要保护自己一样。

少女大概是年幼的梦魔吧。

一千两百年前从异界来到这个世界的其中一种「魔物」。

「我们要拿她当人质封住洛詹特市警的行动，支援重大作战。这势必会成为人类反击的信号！」

异议分子们再度高举枪枝，大声地附和。我趁著周围喧闹，迅速对著耳麦说道：

「紧急状况。目标绑架了魔物孩童。暂缓攻坚。重复一次，暂缓攻坚。」

『这边也藉由影像确认到了。你能确保人质的安全吗？』

对方有十五人而且全员装备枪枝，梦魔女孩不太可能自力脱逃。魔物虽然必定拥有某项超乎寻常的力量，但对一个孩子要求这些恐怕太过强人所难。

顺带一提，要身为人类的我单枪匹马毁灭武装组织就更不可能了。

「以现状来说很难，不过他们似乎打算用那孩子跟市警交涉，看来短时间内不会有什么危险。」

『了解，我们这边也会修正位置。等待情势转变，知道吗？』

我点头表示收到雷尔德的命令。

然而没过多久我就想起了最大的问题，一股恶寒跟著窜过背脊。

「雷尔德，你正在盯我这边对吧？爱露密思呢？那家伙在哪里干什么？」

「啊？那家伙应该在后方待机才对——爱露密思？喂，回答啊，爱露密思！」

非出现不可的回应……无声无息

「那个笨蛋居然把无线电给关了……！雷尔德，把爱露密思绑起来，现在！」

在我头痛地这么说的瞬间，我们等待的转变来了。

不过很遗憾，这是严重的恶化。

突然间，梦魔少女激烈地反抗，试图逃离异议分子。

少女将利牙刺进海因勒住她脖子的手里。

「呜，你这个妓女！」

海因甩开咬住他手背的少女，以那只大手狠狠给对方一巴掌。少女惨叫一声倒在台上，海因则抓住少女的胸口把她提起来，并且再度高举手掌。

我暗叫不妙，准备采取行动。

就在这时，头上响起盛大的破碎声。

彩绘玻璃爆开，碎片拾起烛火映出幻想风格的光辉。

在这如画美景之中，出现一头雪白的异形生物。

蹄在讲台上著地的「喀」声优雅地响起。

骨头碎裂的二重唱随之而来。异形生物强劲的后踢粉碎背后两名异议分子的胸骨，将他们从台上踹飞。

「怎、怎……」

异形生物进一步将眉月状尖角伸向海因腋下，将他顶了起来。海因先是飞到接近天花板的高度，接著于发出噪音后捧在其他异议分子身上。

白色异形高举前脚，发出清澈的嘶鸣。

肌肉线条充满跃动感的雪白马身。状似蓝色火焰的鬃毛。以及长达一公尺的结实金色眉月角。

讲台上，一匹有角白马昂然挺立于少女前方。

「独角兽……魔物、是魔物啊！」

异议分子哀嚎与怒骂交错，独角兽则收回前蹄呈现战斗态势。

「竟敢在我面前危害少女，好大的胆子。」

白马的咽喉处，发出了冷酷似寒冰的女性声音。

「过来。我不会让任何欺凌少女的愚昧之徒活著回去。」

独角兽爱露密思以几乎要冒出火焰的碧绿双眸威慑四周，并且扬起形似弯刀的尖角。

「摆、摆平它！」

异议分子纷纷举枪杀向讲台。

魔物与人类的战斗，就在傻眼的我面前掀开序幕。

魔物出现在这个世界上，要追溯到距今约一千两百年前的【邂逅之日】那天。

也不知是神的旨意还是恶魔的恶作剧，短暂出现的门将众多异界与这个世界连在一起，导致世界迎来了这些叫「魔物」的新居民，而这一切的原因直到今天依然无人知晓。

这些新居民中，包括龙、包括妖狐、包括巨人。

于是有了战争、有了魔王、有了英雄。人类与魔物在世界各地爆发冲突，原先只存在于幻想中的战斗从故事里窜出。

此后时光飞逝，世界随之改变。建筑从石造平房变为高楼大厦，过去只能仰望的宇宙则成了无数人造卫星飘浮的距离。

就这样，生物战斗的理由再度改变。

独角兽爱露密思的闯入，使得教堂内陷入混乱。爱露密思与少女正好位于异议分子们的中心。害怕流弹纷飞导致自相残杀的异议分子们，又是掏小刀又是抡拳头地从四面八方朝台上杀去。

不过，独角兽与外观相反，是个极富攻击性的种族。异议分子们即使包围了讲台，依旧不是惨遭后腿踹飞就是被角戳倒在地，他们的身躯先后随著惨叫声飞上半空中。

「糟透了！雷尔德，攻坚！马上！」

我挤开混乱的异议分子朝讲台前进，同时对著耳麦大喊。

『别强人所难，包围完成还要两分钟耶。』

「该死，哪等得了那么久啊！」

好不容易抵达最前列时，我却看见一名异议分子以步枪瞄准爱露密思。

仓促之下，我以右脚将枪身往上踢。五点五六毫米步枪弹随著吵死人的枪声连射，对腐朽的天花板造成进一步的伤害。

趁著异议分子惊慌失措，我抢下步枪并顺势旋身，枪托画出大大的水平圆弧后狠狠撞上这家伙的侧头部，夺去他的意识。

我瞄了倒地的异议分子一眼，随即掉转枪口环视四周。

「都给我退后、退后！」

我近似哀嚎的喊叫让教堂陷入寂静。

在一众惊愕的异议分子包围下，我连忙摆动枪口大喊：

「听好，别开枪！要是敢开枪，我至少会带一两个人上路！」

我自己都觉得这威胁真是谦虚，但还是产生了效果。我将枪口指向呈环状退后的异议分子们，并且朝讲台退去。

尽管表面上装得很冷静，喉咙依旧紧绷得隐隐作痛。爱露密思是魔物暂且不论，要杀我这个人类一发子弹足矣。

我穿过重重杀意抵达讲台后，爱露密思低下头，将角对著坐倒在地的梦魔少女。

「别怕。」

面前的大角令少女十分害怕，爱露密思则柔声安抚她。角的尖端带有淡淡的蓝光。

那是独角兽擅长的治疗魔法。在蓝光照耀下，少女脸上的肿胀迅速平复。

「难为你了。不过我已经来了，所以你大可安心。」

我在牵制周围的同时，隔著爱露密思的身子确认少女平安无事。

「……好啦，爱露密思。阁下接著打算怎么办啊？」

一问之下，爱露密思便扬起了头，有如国王般睥睨周边。

「有人说要确保少女的安全吧？那么目的已经达成，没有任何问题。」

「是啊，没什么问题。真要说的话顶多就是我们快变成蜂窝而已。」

爱露密思不知是不是对我的讽刺相当火大，居然放弃戒备把角转过来。

「那么，你认为该弃纯洁的少女于不顾啰？还真是冷静的判断呢。」

「谁说要弃她于不顾了？我是说『应该还有其他更聪明的方法』吧！」

在少女和异议分子们困惑的目光下，我跟爱露密思的口角愈演愈烈。

「喂，差不多一点行吗？事前准备花了好几个星期，到头来还是得战斗？部长发飙的对象可是我耶？想害我又被禁足是吧？」

「没办法啰。如果能解救少女的危机，作战失败跟你被开除只不过是小问题。」

「不要随便把我的人生卖掉！这种话至少该让我自己讲！」

一发枪声，替这场让人以为会持续到永远的争吵画下休止符。

我转头一看，发现由部下搀扶的海因正以冒著硝烟的手枪指向天花板。这家伙大概在被爱露密思摔出去时撞断了鼻梁吧，愤怒与鼻血让他满脸通红。

「你们这些混帐！知道现在是什么状况吗！」

海因把手枪对著我们并破口大骂。异议分子们这下子总算想起自己的任务，一个个举起武器。

「看样子不是警察。你们是什么人？怎么会知道这个地方？谁的指示？」

我耸耸肩看向爱露密思，这位同事也跟著摇晃长长的颈部。

「虽然你这么问，但我没带身分证出门呀。」

「不想回答也没差，我直接问你们的身体。」

「喂，别这样嘛。知道了啦，我这就叫人拿来。」

海因满脸诧异，似乎没听懂话中含意。

接著我——对著两分钟问通讯过的耳麦大喊。

「少女已确保，攻坚！」

在发出信号的同时，巨响和冲击震撼了整座教堂。

教堂左侧墙壁宛如被卡车撞到似地崩塌，让附近数名异议分子陷入瓦砾与尘埃中。

如果撞进来的真是卡车，异议分子或许还比较能安心吧。

从粉尘中现身的东西，是一头浑身裹著黑羊毛，还摇晃著凶暴大蛇代替尾巴的五公尺长雌狮子——奇美拉。

巨兽突如其来地登场，吓得异议分子们尖叫著乱开枪。

无数枪弹命中奇美拉，但坚硬的羊毛与厚重的肌肉挡下了金属豪雨。人在附近的异议分子反而惨遭巨大雌狮的爪子扫倒。

「射击、继续射击！」

远处有其他异议分子组成枪阵，但在教堂内奔窜的大蛇依旧把他们捆了起来。遭到奇美拉尾蛇捕获的异议分子们还来不及发出哀嚎，便已在收紧的蛇身中要好地一同口吐白沫。

在奇美拉出现的同时，我们也采取行动。我抓住呆滞少女的衣领，无视她的惨叫便将她丢上爱露密思的背。

「快跑，爱露密思！」

说时迟那时快，背上坐了步女的爱露密思从讲台边缘往外跳了约有十公尺远，超过五百公斤的体重则在压垮脚边两名异议分子的同时著地。

「魔物小鬼要逃——哇！」

白色浊流自上方袭击察觉爱露密思逃脱的异议分子。

浊流化为无数根强韧的丝，瞬间把异议分子五花大绑后吊上半空中。

沿著丝往头上看去，便能发现不知何时教堂天花板已盘踞了全长两公尺的虎斑蜘蛛——妖怪·土蜘蛛，还用钳状大颚咬住那些丝线。

土蜘蛛八只眼睛发出光芒，使劲甩动头部。那些蛋白质丝线张力高达钢铁的五倍，它将受困的异议分子当成吊车上的铁球般甩出去，然后咬断丝线。异议分子们狠狠地撞上墙壁，惨遭黏液定在墙上。

「上面、上面还有土蜘蛛！」

异议分子一打算朝头上开火，奇美拉便趁机突袭。当他们躲避奇美拉时，土蜘蛛就用黏液丝轰炸，将这些人变成一团团的白色物体。

我举起自动步枪，朝著试图对土蜘蛛还击的漏网之鱼开火。步枪弹顺著我的视线击中敌人右臂，鲜血随之飞溅。

「后面！」

我听见爱露密思的警告后转身，途中便看见有人以自动步枪瞄准我的头。

「喂、慢——」

就算我说「慢著」对方也不可能等待。敌人扣下了扳机。

「砰！」

——我缩起脖子，然而喷血倒下的却是敌人。

瞬间，带有弹孔的木窗遭到破坏，配备了卡宾枪、高聚合度纤维护甲，以及防弹头盔的人闯入。

随著救命恩人登场，配有相同武装的士兵分别从门口、窗户、奇美拉开的大洞等处先后现身，总数十六人。

「别动！所有人丢掉武器趴在地上！」

无路可退的异议分子们狼狈地拋下武器。我的同伴则粗鲁地将他们制伏在地。

最先攻坚的同伴拨起头盔的遮光罩，露出脸来。

「唷，莱尔。瞧你满脸发青的，贫血吗？」

三十出头的精悍男子，仰起游刃有余的笑脸看向台上的我。

「太慢啦，雷尔德！我差点就殉职了耶！」

我无力地放下枪枝。此时已经把敌人摆平的奇美拉则悠哉地晃过来，笑著露出利牙。

「没事的喵。就算你中枪，也会有非常非常温柔的医官替你治疗的喵，」

从奇美拉粗犷的喉咙中，发出了凶恶的低吟以及慢条斯理的女性声音。天花板的土蜘蛛也鸣响了钳状的大颚笑著。不知是不是听见了我们的对话，以角替少女切开手铐的爱露密思不屑地哼了一声。

脱离手铐后，梦魔少女大概终于得以从紧张中解放。在独角兽与其他同伴的保护下，她张开翅膀哇哇地哭了出来。

看见她的样子，我们也松了口气。

「唉，虽然作战一塌糊涂，不过算是大功告成。总之去收个尾吧。」

「……嗯。」

我对雷尔德点点头，随即接过托他保管的识别证并跳下讲台。

然后我打量周围，发现趴在地上想逃跑的海因。

「要回去了吗？你还没问清楚我们到底是什么人吧？」

我踩住海因的背让他回头，对那张充满惧色的侧脸露出坚定的笑容。

「我们的老大呢，就是这个克里亚特联邦共和国的总统，以及人魔合计两亿五千万的善良国民。」

雕在识别证金属板上的微笑女子，乃是中世期致力于让人类与魔物共存的圣女——圣法兰西丝卡。

「我们是隶属于司法省的人魔调停局。人类至上主义团体【铁剑联盟】的首领海因·奥格特，在此以煽动罪、诱拐罪、杀人罪以及其他诸多罪嫌逮捕你。」

听到我的宣言，罪犯无力地垂下头。

