<p align="center">第七章 防御特化与断崖下</p>

这时，梅普露正准备独自探索第三阶的城镇。

克罗姆和霞去农「西瓜」，莎莉在帮结衣和麻衣特训。

伊兹忙著做装备，奏今天没来过【公会基地】。

这么一来，梅普露也只好自己逛了。

城里依然是到处充满机械，天上也有玩家用机械飞来飞去，很好玩的样子。城中心有个地标级的大型豪华建筑。梅普露四处张望，要决定从哪开始逛起。

「去看看那个机器吧！」

梅普露走向NPC的店，看的是大部分玩家都有买的飞行器。

有车型的多人飞行器，也有背包型的单人飞行器。机体内发出看似动力源的蓝光，很有未知科技的感觉。

觉得很帅的梅普露也想买一台，然而价格十分高昂。

「唔……以必需品来说还真贵……有点……是实在买不起啊。」

梅普露并不积极赚钱，经常缺钱花。

因此，她得出一个结论。

「嗯，不买了。反正我有糖浆嘛！」

没错，梅普露不靠机械也能飞行。

不是非买不可。

但她仍对新事物很感兴趣，慢慢地看。

看著看著，她发现一件事。

「这些机器都没用到螺丝耶，好有近未来的感觉喔！」

的确，机械上找不到一根螺丝，还非常地轻。

梅普露都觉得轻了，那真的是很轻。

再看了一会儿后，她往别的地方走。

漫无目的地乱逛，最后在某个巷子口见到一个NPC老人倒在地上。

「呃……你、你还好吗？」

梅普露拍拍老人，老人有气无力地回答：

「可以给我一点水吗……有吃的更好……」

梅普露没理由拒绝这虚弱的老人，从道具栏取出他要的东西交给他。

老人一接下就立刻全吞下肚。

「呼……谢谢你。我没什么好答谢你，就告诉你一个秘密吧。」

「咦？啊，好。」

梅普露在老人面前坐下，老人跟著娓娓道来。

「城中央不是有个很气派的宫殿吗？那是【机械神】的地方。能让人在天上飞的东西，都是【机械神】做的。」

「【机械神】啊……？嗯嗯嗯。」

「没有人知道他是怎么做出那些机械。有人拆开来看，结果里面什么也没有。『螺丝』、『齿轮』、『发条』统统都没有。」

「咦？感、感觉有点恐怖耶……」

「不过这些是每个人都知道的事，接下来才是重点。」

梅普露好奇地等待老人说下去。

「其实啊，那个机械神已经是【第二代】了。」

「你说……【第二代】？」

「对。很多年以前，这座城到处都是普通机械。【第一代】给了不懂机械的我们梦想和希望。」

老人说得没错，机械对没有这方面概念的人而言，肯定全都是充满梦想与希望的奇迹。

「后来有一天……事情在我出城的时候发生了──城镇的方向爆出好大一团蓝白色的光！」

「然、然后呢？」

梅普露催老人快点说。

「我觉得一定有大事发生而急忙赶回城里，结果……城里充满了新的机械，每个人都不记得【第一代】的事了。而且，以前那些机械也全都不见了。」

「照到那个光就失去记忆了？所以爷爷才没事……？」

「故事就到这里结束了。现在知道【第一代】的人，就只有我和你而已。」

「谢谢你告诉我这么重要的事！」

梅普露道谢后，老人摇摇晃晃地走进错综的巷弄深处，直至看不见他的身影。

「【第二代】讨厌【第一代】吗？……没有给任务，所以是以后会用到？」

梅普露将老人的话收进脑中一隅，继续逛街。

◆□◆□◆□◆□◆

在梅普露逛街的路上，最吸引她注意的仍旧是【第二代】所创造的机械。每一个都散发著美丽的蓝光。

反言之，除了机械以外没什么值得注意。

「嗯……也去野外逛逛看好了。」

野外地形高低差剧烈，到处是悬崖峭壁或高耸入云的山巅。

没有飞行能力的人，连探索的权利也没有。

「糖浆！我们走！」

梅普露按老方法飞上天空。

不同的是，天上还有其他玩家。

「想散步就要去第二阶了吧，可以慢慢地飞。嗯。」

梅普露比较喜欢在周围没有玩家的地方自由自在地飞翔兼探索。

追寻宝物或技能的玩家已经发现一座地城，大部分都往那里去。他们都是使用贴身型的机械，将身体牢牢固定在机械上。

梅普露只是跟在他们后面飞，不知道地城的事。

「前面有什么吗？」

没错，她什么都不知道。

不知道玩家为何飞越这底下浓雾弥漫的断崖，往另一边矗立的高山前进。

也不知道断崖外有强劲的侧风。

「唔咦？啊！」

【STR　0】的梅普露抓不住糖浆。

其他人用的是固定在身上的飞行器，她就只是坐在龟壳上而已，也没有为这种状况作任何准备。

被风吹翻而头下脚上地坠崖的，就只有梅普露一个。

「唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊！糖、糖浆！糖浆！」

看不见地面。不，梅普露连底下有无地面都不晓得。

从这么高的地方摔下去，即使是她也恐怕不会平安无事。

她拚命呼唤糖浆，但糖浆不可能追得上。

「暴、【暴虐】！」

唯一值得庆幸的是，这么浓的雾可以遮蔽任何惊人之举。

无论遭受多大伤害，都不会伤到本体梅普露。

遥远的悬崖底下，梅普露维持怪物样貌，在浓雾中动身。

「奇、奇怪？没受伤？」

并不是她的防御力高到可以抵销伤害。

是这里本来就没有设定坠落伤害。

梅普露恢复原状，在能见度不到一公尺的浓雾中走动。

「嗯？这是……」

脚尖踢到硬物，捡起来看。

是个毁损的机械残骸。

应是属于某个由各种零件所组成的东西。

梅普露开启蓝色面板，查看所在地的名称。

「这里叫……【幻梦坟场】？跟爷爷说的故事有关吗？」

各种难以发现的提示。

第二阶难以发现的零件。

来此所需的特殊条件。

梅普露碰巧跳过所有过程，来到了这里。

「好……小心前进吧。」

梅普露寻找能踏稳脚步的空间，慢慢钻过堆积如山的残骸。

「雾……没那么浓了？」

她往薄雾的方向走，终于来到最深处。

城中机械那样的蓝色光点，如萤火虫般到处飞舞，堆积如山的残骸围绕四周。

最深处，有个男人颓倚残骸而坐。

其躯体是由无数齿轮、发条和螺丝所组合的机械装置构成。

说他是机械，也未免太像人。

说他是人，又太接近机械。

双眼黯淡无光，一只手少了半截，胸口开了个大洞。

「哇！」

梅普露意外发现的齿轮自己从道具栏中飞出来。那是名叫「往日旧梦」，用途不明的道具。

齿轮飘向男子，没入胸口空洞。

梅普露等了一会儿，但什么也没发生，于是她小心翼翼地接近男子。

「没、没有危险吗？」

「咕、嘎……」

就在梅普露松懈时，男子双眼泛起红光，开始说话，吓得她手忙脚乱地举盾遮挡。

「我是王……机械之王……伟大智慧与远大梦想的结晶……」

「…………」

「我是……王……从前的王……淘汰者……」

梅普露静静地听男子说话。

「我是……什么人……我是……」

男子的声音愈来愈小并断断续续，红光也逐渐微弱，最后再也没动静。

「会、会是坏掉了吗……？」

在梅普露担心的目光下，四周浮游的蓝光聚集起来裹住男子。

蓝光流入胸口空洞，将其填满。

「唔……」

男子开始挪动肢体，发出沉重的金属摩擦声，最后带著一身冰冷蓝光幽然站起。蓝光愈发强烈，红光消退。

「太、太好了……还没有坏掉！」

梅普露高兴得太早，她很快就发现男子不太对劲。

「我是……废铁之王……沉睡在垃圾堆里的王……梦想与奇迹……全都成了废铁。」

说到这里，男子的形体开始改变。

胸部洞穴吸收周围残骸，形成武器披覆于其全身。

武装一一布展，无数枪口炮口指向梅普露。

「我也要把你……变成废铁。」

梅普露想到眼前这人物很可能就是过去的【第一代机械神】。

也知道他已经失去理智。

「……给我清醒一点！」

梅普露架起塔盾，抽出短刀。

机械神为何发疯，她心里已经有个底。

那种蓝光是【第二代】所造机械的光。它不仅充斥于城镇，还在【第一代】胸口散发冰冷光辉。

「集中攻击那里！」

梅普露锁定目标的下一刻。

蓝白炮弹填满了她的视线。

◆□◆□◆□◆□◆

梅普露的塔盾发挥力量，吞噬这一波炮弹而失去所有【暴食】。她本身遭冲击弹开，撞上背后的墙。

「哇……！会击退喔！」

蓝白炮弹具有强力击退效果，将速度缓慢无法闪避的梅普露推向残骸山。

无法穿透她的装甲，就只是压制了她。

「啊……不能动……」

击中身体的炮弹只是给了她一点舒爽的刺激，击退效果却压得她无法动弹。

「【毒龙】！」

梅普露姑且对机械神放一发毒龙试试，不过毒对机械无效。只有毒龙本体造成伤害，没有毒液的附加伤害。

「呃……现在怎么办……」

【暴食】已耗尽，【暴虐】也在坠落时用掉了。

糖浆在梅普露的技能范围外，同样没受到任何伤害，已经回到戒指里。

随便叫出来，会变成炮弹的靶。

攻击能力只剩效率低的【毒龙】、【暴食】的结晶和【猎食者】、【流渗的混沌】。

梅普露拥有超高防御和强大瞬间火力，但也有个无法改变的明确弱点。

那就是消耗极大。

她的技能是建立在装备可代为提供MP的能力上，次数有限，无法长时间维持那样的力量。

每一次使用技能，都是在削弱攻击能力。

一旦用光技能，就会陷入怪物打不倒她，她也打不倒怪物的僵局。

况且这次的对手不像毒龙那样可以吃。

生锈的机器无法食用。

她很清楚这件事。

「【献身慈爱】！」

尽管担心穿透攻击，梅普露还是只能依靠【猎食者】和糖浆的火力。

由于【毒龙】效果薄弱，梅普露毅然换装。

装上头冠和白色短刀，喝药水回血。

HP来到650。

尽管防御力降低，炮弹对她一样是马杀鸡。

「好……【猎食者】！」

梅普露叫出两条蛇怪和糖浆，深呼吸集中精神。

「糖浆！【巨大化】【大自然】！」

糖浆随梅普露的呼唤使用技能，藤蔓伸出地面，地表隆起。

突然出现的障碍物，使得炮弹打不中梅普露。

她再趁这个机会以最快速度逼近机械神。

糖浆已完成任务，便让它恢复原来大小。

但梅普露还来不及就定位，炮弹又朝她袭来。

「哼！」

梅普露换装不只是因为【毒龙】效益不彰。

也是为了使用【献身慈爱】所包含的技能。

一次耗用600HP的大招。

「【神盾】！」

围绕梅普露周围的光罩，将在接下来的十秒钟不由分说地消除一切攻击。

然而用了【大自然】和这个技能，仍争取不到足够距离。

愈是接近机械神，受到的炮火也愈是猛烈，非设法抵挡不可。

蛇怪们咬碎指向梅普露的武装，尽可能争取时间。

即使那些武装会像起初那样由残骸堆修复，也免不了出现些许空档。

「【冲锋掩护】！」

梅普露趁这空档向前送出恢复原来大小的糖浆再追上去，补足最后一程。

然后召回蛇怪并贴上机械神，挥拳捣进汇聚蓝光的胸口空洞。

「都是这个光不好！」

梅普露拥抱机械神似的将手伸到最底。

在尽可能不破坏他本体的情况下，让他恢复理智。

「【流渗的混沌】！」

蛇怪从她手中飞窜而出，贯穿机械神的胸膛。

这个做法亦对亦错。

机械神不会因为那里遭受攻击而恢复理智，单纯是因为弱点受重伤而变貌。胸口空洞深处，散开的蓝光另一边，亮起了微小但确实存在的红光。

红光逐渐增强，说出无机但拥有确切意志的话。

「唔……呃啊……我要消失了……不过……」

梅普露竖耳倾听机械神所说的话，一个字也不想错失。

「……趁我恢复一丝意识……勇士……收下它……吧……」

说到这里，机械神胸口洞中的蓝光再度汇聚。

「……用我的……力量……打倒这个……曾经是……我的……躯……体……」

机械神将一枚缠绕淡淡红光的老旧齿轮拋向梅普露。

梅普露用来唤醒机械神的道具，又回到了她身上。

齿轮没入她的身体，消失不见。

「……让我沉睡……吧……」

这时，机械神的外观又产生变化。

全身围绕蓝白光芒，破旧身躯变得银白光亮，手臂和背部有如液态金属般任意变形，塑造出没有零件的枪炮。最后蓝光轰然冲天，机械神带著一身【第二代】的武装飞上空中，击出蓝色炮弹。

梅普露只能和先前一样被轰得撞墙。

「托付什么力量……白费力气……」

空中传来无机的声音。

梅普露从内容判断那是【第二代】的声音。

【第二代】侵占【第一代】的身体，强行驱动著他。

「……【机械神】……」

旧神的力量，如今寄托于梅普露身上。那是十分单纯，毫无奇妙之处的力量。

梅普露更换装备。

小心起见，她卸下头冠和「感情的桥梁」，换回「新月」。

「【机械神】！」

梅普露大喊的同时，脑中出现几个形象。

她选择铠甲、塔盾和短刀。

相对于【第二代】能够无中生有，【第一代】需要材料。

也就是──

破坏装备，用以创造武器的力量。

当然，材料品质愈好，武器就愈强。

「【全武装启动】。」

梅普露轻声低语，再生的黑色装备披覆其全身。

装备伸展出宛如摘自夜空的各式黑色武装。

配备持塔盾的手从手臂部分铿铿铿地长出枪管，背上也长出相形于她身材大得夸张的炮管，如树枝般指向天空。

拿短刀的手也同样从手臂部分长出黑刃，支撑所有装备的腰腿也披覆重重机械，变得更为强韧。

大大小小的齿轮在胸腹之间转动，所有武器拖曳著灵气般的淡淡红光布展完毕。

「哇、哇哇！这、这是怎样！」

梅普露诧异地看著全身武装一会儿，才想起现在有非做不可的事。

「要先打倒他才行……【嘲讽】！」

她戴回「感情的桥梁」叫出糖浆，藉【大自然】生成藤蔓和岩石抵挡一波炮火，再趁隙用藤蔓捆住自己伸上天空，接近位在空中的【第二代】。

「糖浆加油！」

在梅普露吸引【第二代】注意时，藤蔓以往中央绕的方式将两人层层包围。

遭包围的【第二代】，与梅普露的距离缩短到要和她一起被藤蔓压扁一样。

「……这样你就跑不掉了吧。」

继承了【第一代】力量的梅普露，可说是【第三代】。

新生机械神对【第二代】淡淡地这么说，将所有武装对准他。

【第二代】所有武装也对准了梅普露。

「「【开始攻击】！」」

两人份全副武装在爆炸声中喷吐烈焰，红蓝交错的强烈闪光令人睁不开眼。

这些武装看似装备，但不是装备。

纯粹是威力取决于代价的技能，与梅普露的【STR】毫无关联。

每一发威力并不算高，以次数取胜。

至少这一次是如此。主要武装分很多种，有枪、炮或剑等。

这场战斗中何者抵抗力较高，十分显而易见。

藤蔓牢笼炸开的同时，包围【第一代】的蓝光和【第二代】的机械都已消失，梅普露稳稳抱住力竭颓倒的机械神降落地面，不让他再受伤。

【第一代】就此在梅普露全身机械的怀抱中睡去。

梅普露轻轻站起，让他倚靠在他那些一般人所熟悉，由许多零件构成的机械堆上。

「…………好。」

确定他不再发出蓝光后，梅普露踏上归途，路上还不时回头看看【第一代】。

◆□◆□◆□◆□◆

梅普露惆怅地返回天上时。

某公会一室，有四个玩家在对话。

一个是在第一次活动中夺得冠军的培因，特徵是一身骑士风格的银剑白甲。部分玩家称他为「圣剑」，就是来自他的技能和外观。

一个是人称「神速」的绝德。他是第一次活动的第二名，和莎莉同样使用匕首的褐肤玩家。

一个是芙蕾德丽卡，手持一眼就能看出是魔法职的木杖，杖头有颗大宝石。

一个是第一次活动的第五名，「裂地斧」多拉古。

手持装饰不多的巨斧，身穿粗犷铠甲，还有一身壮硕的肌肉，怎么看都是力量型战士。

他们正在开会。

关于已经无法招揽的前十名玩家。

以及颇令人顾虑的公会──【大枫树】。

