<p align="center">第二章 防御特化与任务</p>

搜集材料的第二天，梅普露在第二阶地区的城镇中独自闲晃。

今天和其他会员时间对不上，所以单独行动。

刚上第二阶就遇到第二次活动，让她没机会好好探索新城镇，所以就趁今天没得组队时尽可能逛一逛。

「硬要别人陪我也不好嘛。」

再说，梅普露偶尔也想一个人悠悠哉哉地探索这世界。

首要目标是寻找莎莉能穿的装备。

顺便寻找可以强化自己的技能或装备。由于梅普露现在还没有头部装备，这便是她的目标。

每发现一个NPC，梅普露就上去交谈。

但是，有些事件不是她的属性能够触发。

例如以【VIT】以外属性为条件的事件。

像莎莉的【超加速】就是一例。若是梅普露和该位NPC交谈，并不会触发事件。她的极端点法，让她不知不觉错过了几个一般塔盾玩家会做的任务。

「到边边去看看好了。」

愈远离中央，人影就愈少。

路上楼房大多是【公会基地】，无法进入。

在巷子里绕了绕之后，是找到了几间能进的房子，但都是空屋。

「喔！这边也能进去！」

梅普露喀恰一声开门。

门后只有一个房间，有个妇人正替躺在破床上的少女看护，大概是她的母亲。屋里还有一张小桌和两张椅子，餐具柜里只有最低限度的餐具，生活怎么看都很不好过。卧床的少女还不时痛苦地咳嗽。

「哎呀，有客人？不好意思喔。」

「啊，不会。」

「还好吗？……对不起喔，很难过吧？」

这样的状况让梅普露怎么也待不下去，想悄悄离开，结果妇人哄完了小孩，转向梅普露说：

「那个……请问您是骑士大人吗？」

「咦？嗯……这、这要怎么办啊？」

比起魔法师或剑士，梅普露的装备的确是比较像骑士。

「骑士大人！求求您！救救我女儿吧！虽然我没有东西能够报答您，可是……我还是只能求您了！拜托……拜托！」

梅普露面前浮现蓝色面板，她跟著阅读上面的文字。

任务【博爱骑士】

这行字底下有Yes和No两个选项。

梅普露按下Yes。

人家这样求救，她根本按不下No。

没有报酬也无所谓。

「谢、谢谢您！我女儿需要吃药……可是药草在我一个人采不到的地方……所以请带我过去吧，我会帮您指路的！」

「……知道了！我一定会保护你！」

梅普露挺起胸膛这么说之后，妇人来到她身边。

妇人的头上跟著浮现血条。要是没顾好，恐怕会发生无法挽回的事。

接著蓝色面板再度出现，显示任务的详细说明。

梅普露仔细地读，以免误解达成条件。

达成条件是护送妇人抵达目的地，没有时间限制。

「总之先出城对吧？」

当梅普露来到城外，妇人开口说话了。

「我们要去【生命之树】那里，请从这里往东直走。」

「知道了！」

梅普露从戒指叫出糖浆并使它【巨大化】，像平常那样登上它的背。这样比走路还快，所以梅普露大多是骑糖浆到处飞。

妇人是设定成待在梅普露周围半径两公尺的圆形范围内，于是当梅普露坐上龟壳，她也踩著龟腿跟上去了。

「其实你很强吧？比我还有力……是吗？」

「目标在东方。」

「啊，好……【念力】！」

梅普露照样让糖浆浮上天空，飘向东方。

◆□◆□◆□◆□◆

「看到森林了对不对？入口从那里进去。」

「不能直接飞过去吗？」

梅普露在森林前方下龟，摸摸糖浆送它回戒指。

「下次再请你帮我喔。」

承诺遇到麻烦再请它出马以后，梅普露查看周围。

「来，我们快走！」

「嗯！这条路……对吧？」

眼前有条小径。

妇人的手也往那里指，应该没错。

梅普露就此沿小径不断前进。

妇人在【掩护】范围内，要保护她并不难。

原本在来到森林的路上也会有几场战斗，但全被拥有特殊交通方式的梅普露跳掉了。当然，那就是糖浆。

「【麻痹尖啸】！」

梅普露的攻击不会影响到妇人，所以即使遭到包围也不慌不忙，直接使用这个技能就好。

「现在还不需要打死吧。」

只是梅普露和一般玩家不同，走得很慢。

遇袭次数便因而增加。

随妇人到达森林中央时，【暴食】已经用完了。

「呃……换水晶盾吧。」

梅普露装上来自第二次活动，由闪亮紫色水晶构成的塔盾【紫晶块】，继续跟妇人走。梅普露猜想，这面塔盾制造的结晶护壁【水晶墙】，说不定能保护这个妇人。

「在那边，那就是【生命之树】！」

妇人所奔向的树，只比其他粗了一半。

「跟我想的不太一样耶……」

梅普露想像的是散发神秘光辉的巨木。

在一旁把了一会儿风之后，妇人转过头来跟她说：

「这种叶子对那个病很有效。」

妇人从树枝摘下几片叶子给梅普露看。

「咦……这样啊。我也可以拿吗？」

梅普露动手想摘，但遭到看不见的墙阻隔。

看来那是玩家无法取得的事件限定道具。

「我好了。」

「好，回去吧！回去也看我的！」

梅普露叫出糖浆后，先让它升空再【巨大化】。

这是因为森林里空间不够。

「糖浆～！麻烦啦～！」

若要像平常那样叼梅普露上去，位置稍微高了点。

寻思片刻，梅普露想到了好办法。

不是爬树，更不是跳起来。

「【水晶墙】！」

随梅普露一喊，脚下猛然隆起一大块紫色水晶，将她高高弹起。

当然，这不是本来的用法。

「糖浆～！」

糖浆马上从头叼住梅普露的上半身。

旁人见到了，一定会很错愕吧。

怎么看都是遭到飞天乌龟猎食。

糖浆往上一拋，让梅普露落在她的固定位置。

「啊……那个人怎么办……？」

梅普露往下看NPC时，赫然见到她从树上跳起来，攀住龟腿。

「咦咦咦咦咦？」

「我们走吧，女儿在等我呢。」

「好、好的。」

梅普露驱策糖浆飞越天空。

并喃喃说出心里的话。

「她一个人也一定来得了……」

在梅普露看来，妇人有那样的身手，摘不到那些叶子才怪呢。

飞出森林范围时──

「呼……呼……谢谢您保护我，不然在那种情况下，我一定会没命……」

「咦？你、你突然说那什么东西！」

梅普露什么也没做，就只是在天上飞。

不，飞行本身就很异常了。

原本应该是会在回程遭遇强力怪物，把缺乏攻击力的塔盾玩家打得七荤八素才对。

妇人说的话，就是度过难关后的对白。

因为梅普露用其他方式突破，所以才会这么不自然。

「骑士大人……您心肠真好。」

「咦……呃……那个，对不起喔。」

梅普露突然觉得过意不去而道歉，但妇人没有回答。

这让她觉得很尴尬，用最快速度赶回城镇。

「好！到了！」

梅普露在城门前跳下糖浆，将它收回戒指。

下一站是妇人的家。

「谢谢您！我先赶回去了！」

妇人匆匆忙忙跑走。

快得梅普露追不上。

「……慢慢走吧。」

结局事件要等到梅普露抵达以后才会发生，不会自己先结束。不过，正常塔盾玩家的跑速应该跟得上。

走了一段时间，梅普露终于抵达妇人的家。

开门时，妇人正在喂少女吃药，碗里有浓浓的绿色液体。

看起来很苦，梅普露一点也不想喝。

少女也喝得眉头深皱。

「……怎么样？」

「咳咳、咳咳……嗯……轻松一点了……咳咳、咳咳！」

「怎么咳得这么厉害……！啊啊！怎么办！」

妇人悲叹道。

这时，梅普露面前浮现蓝色面板。

任务【博爱骑士2】

触发新任务了。

梅普露当然是接受。

「骑士大人！您还愿意帮我吗？」

「咦，嗯……我怎么能见死不救呢。」

少女仍咳个不停，样子看起来更糟了。

「那么……请带我去【驱魔之泉】吧！位置在城外西北方！」

「嗯，知道了。」

妇人又是话一说完就先一步往城外跑。

「嗯？……拿到技能了？」

【博爱骑士】

技能栏里的确多了一个技能，但没有说明效果。

就只有名称而已。

「嗯？没效果……因为事件还没结束？」

那就更不能半途而废了。梅普露往城外走去。

「在西北方！」

「OK～西北方是吧。」

梅普露理所当然地以飞天乌龟为交通手段，飞向西北。

她一出城就让糖浆升空，目击的玩家自然很多。大部分是非常惊讶，听过传闻的睁大了眼，已经认为梅普露就是那样的人只是寄予温暖的眼神。

再怎么异常的事，接触久了就会变成日常的一部分。

玩家都会想「啊，梅普露今天也飞过去了呢」的那一天，或许已经不远了。

「不会只有2吧……一定会有3……」

梅普露嘟哝道。

这是因为她觉得2就结束太虎头蛇尾。

任务内容和前一次大同小异，感觉不会这么快结束。思考该怎么避免战斗时，梅普露突然想起很重要的事。

「啊！【暴食】还没恢复！」

然而梅普露现在是骑龟难下。

一旦开战，说不定会很危险。

「嗯……敌人太强的话，也只好先回去了……」

要是害妇人死掉，一切就泡汤了。

于是梅普露决定先往妇人指示的方向飞，从空中搜索泉水的位置以后观察状况再说。

◆□◆□◆□◆□◆

梅普露在下方发现了泉水。

这次妇人什么也没说，她便直接飞到正上方。

地上有块巨岩错综的地方，泉水就在其深处。

「先到附近看看吧。」

梅普露在泉水附近跳下糖浆收回戒指，和妇人一起上前查看。

泉水周围似乎不会出怪，两人平安抵达。在梅普露警戒是否有怪物出现时，妇人很快就汲好泉水，转头对她说：

「骑士大人！谢谢您！」

妇人的道谢让梅普露的表情很尴尬。

「呃，其实我什么都没做啊……」

「我们快点回去吧！」

「啊，嗯。也对。」

梅普露回到降落地点，再度叫出糖浆升上空中。

「真、真的什么事都没有？」

结果梅普露一滴汗也没流就回到城里了。

妇人平安回城后照样回家，拿水给少女喝。

梅普露在一旁看著她们的对话。

「感觉怎么样？」

「我、我还好……不用担心……」

少女虽这么说，脸色却很难看，还微微发著抖。

看起来实在不太好。

猜想还有后续时，梅普露面前又出现任务面板。

任务【博爱骑士3】

「是吧，我就知道。」

梅普露料得没错，下一个任务来了。

她跟著查看技能【博爱骑士】，但仍旧是只有名称。

梅普露照样接下任务。

「骑士大人！谢谢您！」

「就让我好人做到底吧！」

「我听说一个离这里很远的大城附近，有一种戴上去就能疗伤的戒指……很抱歉，我也只知道这么多，能请您帮我找找看吗？」

「很远的……大城？该不会是第一阶的城镇吧？」

也就是梅普露刚开始进游戏时的第一个城镇。

说到大城，她只想得到那里了。

「这样的话……那个戒指该不会……」

梅普露从道具栏取出一枚戒指。

那是她获得的第一个稀有道具「森林女王蜂之戒」。

「骑士大人！您已经替我找来啦！啊啊，我该怎么报答您才好呢……」

「呃……真、真的就是这个吗？」

梅普露将最近没装备过的戒指交给妇人。

虽然是稀有道具，但不是再也打不到。

况且梅普露现在的戒指十分堪用，便将它送给妇人了。

「我马上帮她戴上去……」

妇人将梅普露送的戒指给女儿戴上。

同时梅普露收到任务完成的讯息，证明那的确是她要的戒指。

一戴上去，少女咳嗽的情况便逐渐缓解，脸色渐渐好转，状况好得梅普露也看得出来。

「这样就没事了吧？」

梅普露放心地喘一口气。

然而不久之后，少女突然表情扭曲，显得比之前还要痛苦，看得梅普露都担心地上前去关心。

「唔、呃……啊……」

「……怎么了？……很难受吗？」

「唔……！」

痛苦得五官纠结的少女竟跳下了床，粗暴地开门冲了出去。

「等、等一下啊！」

妇人也跟上去。

被丢在屋里的梅普露眼前出现新的任务讯息。

任务【博爱骑士4】

梅普露当然是选择接受。

「总之……先出城！」

梅普露以最快速度赶往城外。

「找到了！」

一出城门，梅普露就见到妇人瘫坐在地。

梅普露上前询问状况。

「呜呜……骑士大人……！我女儿她……」

「她跑去哪里了？没事吧？」

「她说要去【永暗神殿】……那里很危险啊……！」

「……我去带她回来！」

「我来带路……！我不能丢下女儿不管……」

梅普露不晓得自己是否有余力保护妇人，很想自己去，但似乎不能请她留下，只好带她走了。

梅普露乘上糖浆，依妇人指示飞越泉水，往更西北方飞。

那里有座坍塌得很严重的古老建筑，肯定就是妇人说的【永暗神殿】，梅普露开始戒备。

扫视周围并将糖浆收回戒指，进入神殿。

神殿内部构造很简单，就只是有墙有盖的一座大厅，少女就倒在最深处。

妇人赶上前去，少女身上却喷出黑漆漆的雾气。

雾气逐渐聚成人形，就此凝固成没有五官的巨爪怪物。怪物离开少女身边，袭向妇人。

「【冲锋掩护】！【掩护】！」

在第一次任务中，梅普露了解这两招都对妇人有效。

她瞬间冲进双方之间，以塔盾抵挡攻击。

「……！我的【暴食】……！」

梅普露任务解得太快，都忘了【暴食】尚未恢复。

怪物见到攻击受阻，立刻与她拉开距离。

「【毒龙】不能乱用，要想清楚……」

「咕叽……嘎嘎嘎嘎。」

「……那是不好的东西吧。」

梅普露将没有嘴也仍发出诡异叫声的人形物体视为怪物。

「叽叽叽……！」

「【掩护】！」

怪物飞扑的动作很单调，凭梅普露的技术也能稳稳挡下。

只是她攻击手段很有限，现在又不能换装备，必须审慎观察时机。

因此，战斗当然拖得很长。

梅普露撑了一阵子之后，人形怪物忽然抱头蹲下，大声咆哮。

「咕嘎啊啊啊啊！啊啊啊啊！」

怪物没有五官也没有表情，但听起来很痛苦。

手臂还改变形状，爪子合而为一，尖得像枪一样。

「！【掩护】！」

梅普露及时挡下了袭击妇人的怪物，可是它的攻击和外观一样，会穿透防御力。

「呃……唔！」

凭梅普露的技术，不管是哪只手的攻击都无法以盾牌弹开。

但即使HP一截截地消减，她也不能停止【掩护】。

因为妇人显然无法承受这样的攻击。

梅普露继续正面抵挡怪物的连番攻势，躲在盾牌后面咬牙苦撑。

「咕嘎啊啊啊啊！嘎嘎……咕嘎……」

「咦……？」

梅普露痛得眉头紧皱，一股脑猛攻的怪物却突然停止攻击并远远退开。她赶紧取出药水，小心戒备。

「咕叽……咕咕……」

怪物又抱头蹲地，形影渐渐模糊，直至消失不见。

「得、得救了……？」

梅普露的血条只剩两成左右。她一直在找一击逆转的机会，但在那样的状况下，恐怕很危险。

「一定……是『驱魔圣水』生效了。」

获救的妇人对梅普露说。

「那是……先前的泉水……？」

「我女儿……说不定是被恶魔附身了。」

如妇人所言，怪物没受到梅普露攻击就消失，是因为她顺利完成【博爱骑士2】的缘故。

那个任务是一旦妇人或玩家死亡就算失败，必须活著将泉水带回去。

无论成功与否，任务都会往下一阶段进行。

若送泉水任务没有成功，塔盾玩家对上这个人形怪物将非常吃力。

「啊……任务完成了……」

在不知所措时收到完成通知，使梅普露一脸意外。

完成以后，没有直接接到下一个任务。

技能也没有变化。

「我去看女儿怎么样了！」

「啊，嗯。也对！」

梅普露和妇人跑到少女身边，查看情况。

少女昏死过去，想摇醒也完全没反应。

「总之……我先带她回家。」

妇人背起少女，走出神殿。

同时，梅普露面前出现蓝色面板。

您达成任务【博爱骑士5】与奖励任务【献身慈爱】的条件。

请选择一项进行。

「嗯嗯？」

意想不到的情况让梅普露歪起脑袋。

◆□◆□◆□◆□◆

梅普露完成任务时，官方人员正在进行日常业务。

突然间，有个监看记录的人大叫：

「有人触发【献身慈爱】任务了！」

「喔，不错喔。那要把母亲受的伤压得很低才会接到耶，是谁啊……」

男子说到这里扶额皱眉，似乎想到了些什么。

「对，就是梅普露……她……飞上天了。」

确认玩家身分的男子如此报告，让听报告的人长叹一声。

「……好吧，不意外。这也是没办法的事。还不用急，应该没问题。」

「先处理第三阶吧？」

「嗯，先处理天空的问题。被梅普露拿到【献身慈爱】这种事，本来就不难猜！」

「就只是『要塞』变成『巨大要塞』而已嘛。」

「就是说啊！有什么问题吗？」

「报告，没有问题！」

「是吧是吧。」

「是啊。」

「「哈哈哈……」」

两人相视乾笑，笑得愈来愈小声。

「事情大条啦！」

「就是啊！怎么办！」

如何处理已经众所皆知的浮游要塞，让他们头大得不得了。

◆□◆□◆□◆□◆

梅普露选择奖励任务路线，离开神殿寻找妇人。

可是到处都找不到人。

「先回家了吗……？」

在神殿周围多绕一圈后，梅普露就骑糖浆回城了。

进了城门就直往妇人家走。

「……现在是怎样咧？」

梅普露悄悄打开妇人家门。

少女似乎在睡觉。

先前的痛苦表情已不复见，相当祥和。

「骑士大人……我女儿她……她都不醒……」

妇人彷佛不敢相信眼前发生的事，声音在颤抖。

梅普露靠近少女查看，发现她没有呼吸。

「咦！……不、不会吧？奇怪？」

「我……我去买苹果给女儿吃……她很喜欢吃苹果……」

妇人说完就摇摇晃晃走出家门。

她一副无法接受现况的样子，精神状态似乎不太正常。

「咦……咦！任、任务继续了没错吧？」

梅普露检查现行任务后不久，发现少女全身散发淡淡的光辉。

于是站到少女身旁，仔细观察究竟发生什么事。

然后有一个发现。

「光……排成字了？」

少女所散发的黄色光辉，在空中形成文字。

「三天后……【破败的教堂】？」

梅普露看过文字，少女发出的光慢慢消失。

「要到那里去吗……？可是，那是在哪啊……这座城里面应该没有那种教堂，所以在城外？这里有图书馆……去那里查查看好了？」

她就这么与进门的妇人换班似的出去了。

梅普露照计画来到图书馆。

「我看看……应该有地图吧。」

要找的是有第二阶地区地图的书。显示属性等资讯的面板上也有地图，但只有显示概略地形、现在地点与部分有名称的特殊区域而已，其中并没有【破败的教堂】。

找了几本，都没有介绍得那么详细。

顶多只是把地形标示得比较清楚。

「嗯……跟我想的不一样……」

还有时间可以找，于是梅普露今天就到这里，中止调查。

第二天。

梅普露结束调查，离开图书馆。

「结果在历史类架上……都没想到……」

梅普露在记述游戏世界历史的书中一角，发现一小段关于教堂的介绍。

「呃，从今天算还有两天！好……不晓得会出什么事，多买一点药水好了。」

准备妥当之后，梅普露如期前往教堂。这次同样是骑著糖浆飘呀飘地飞过去。

「有糖浆真好，这样好轻松喔！」

她一边夸奖糖浆，一边往南方飞。

在广布于南方的森林入口处落地，进入林中。

「没人看守就简单多了。」

不时出现的怪物，撞得她铠甲铿铿响。

但它们无法造成任何伤害。

对梅普露来说，跟没出怪一样。

问题是不骑糖浆的速度慢得夸张，从森林入口走到教堂就花了两个小时。

「唉……最近太少走路了……」

梅普露只是想偶尔用走的探索世界，结果效率落差让她感到十分疲惫。

尽管如此，她仍然找到了那座颓圮的教堂。

「好，进去吧！」

门已经脱落，只剩个洞，内部也遭到藤蔓草木严重侵蚀。

梅普露沿著一排排长椅中央的通道，往教堂深处走去。

正面墙上有个歪斜的大十字架，即使破旧也有强烈存在感。

其正下方地面，有个亮晶晶的东西。

「这是什么……？」

光是来自装有闪亮气体的小瓶。

梅普露立刻查看小瓶的资讯。

「大天使余晖」

「感、感觉好厉害喔……」

梅普露小心地将小瓶收进道具栏，仔细检查没有遗漏之后便尽快赶回少女身边。

开门进去，妇人就跟著反应，向她说话。

「骑士大人……有事吗？」

「有个东西我想试试看。」

梅普露站到卧床少女身旁，从道具栏取出小瓶开盖。

剎那间，少女全身迸发眩目光芒。

「哇！」

「骑士大人！怎么了吗！」

妇人惊讶地看著梅普露，不晓得发生什么事而慌张。

「咦，你、你看不见啊？」

少女散发的光辉和上次构成文字时一样，而这次是构成美丽女子的身影。

梅普露注视女子一会儿后，她开始说话了。

「谢谢你，我差点就要夺走这孩子的性命了。」

「是、是喔……太、太好了。」

「我要将一部分力量献给你……这样我就能回去了……」

说完这些话，光辉就升上天空，消失不见。

同时少女忽然坐起。

「咦……妈妈……？」

「啊、啊……啊啊！」

妇人紧抱少女。

少女仍不了解现在是什么状况。

「这样算……圆满落幕了吗？」

这样的结局让梅普露有点莫名其妙，但任务完成的讯息都出来了，也只好接受。

悄悄离开后，梅普露查看新获得的技能。

「【献身慈爱】……哇……这是怎样？」

梅普露阅读说明文时，不禁喃喃这么说。

并忽然有个想法，奔向【公会基地】。

「伊兹姊！」

「……怎么啦，急成这样？」

「我想请你做一套装备……可以吗？」

「这个嘛……不是不行啦，要先知道是什么样的装备再说……这次又怎么啦？」

「……我也不太清楚，可以跟我来一下吗？」

「真是的……到底怎么啦……？」

梅普露将伊兹带到野外，使用新技能给她看。

之后这五天。

伊兹上线时都在工坊思考怎么配装，反覆试做到满意为止。

「不对……这种装备和『那个』不搭……！」

伊兹在工坊里喃喃自语。

◆□◆□◆□◆□◆

梅普露拜托伊兹打造装备后过了五天。

当梅普露上线并来到公会基地时，伊兹从工坊出来了。

「梅普露……你的装备我做好了。」

「真的吗！」

「嗯，我拿给你看。」

伊兹跟著拿出道具栏的，是洁白的全身甲、塔盾、短刀和白银头冠。

所有装备都用了几颗蓝宝石做点缀。

扣除头冠，整体印象是圣骑士的感觉。

「我真的变成骑士啦？」

梅普露全部装备起来，检视装备能力。

「大天使头冠•Ⅹ」

【HP　＋250】

「大天使白盾•Ⅸ」

【HP　＋300】

「大天使圣刀•Ⅷ」

【HP　＋200】

「大天使圣铠•Ⅸ」

【HP　＋350】

「这个……Ⅹ跟Ⅸ之类的是什么意思呀……？」

梅普露问。

「那是用【锻造】技能生产的装备才有的【强化】级数。【锻造】装和外面打到的装不一样，不能附加技能，但优点是可以强化属性。」

「这样啊……」

「【强化】的成功率会随【锻造】等级提升……不过想打到最大的Ⅹ很靠运气。材料和钱就先给你欠著吧，变强以后，赚钱也会快一点。」

「好！我会尽快凑给你的！」

梅普露开心地说。

伊兹所做的是近乎没有妥协的最高级装备。

她说这套装备比她帮克罗姆打造的还高上两阶，但陶醉于观赏装备的梅普露没有听见。

看著看著，其他公会成员也来到【公会基地】了。

「嗯？……喔喔！那是伊兹做的装备吗？不错喔，很好看。我也想要新装备了……」

「梅普露竟然想要新装备，八成发生了很恐怖的事……」

「就是说啊……恐怖到之前的装备不够穿了吧？」

「梅普露，白色很适合你喔！」

克罗姆、莎莉、霞和奏接连发表感想。

「那么……我们去找个地方打怪吧，这样解释我为什么要换装比较快。」

既然能知道原因，所有人都爽快答应。

伊兹也想看穿这套装备时的「那个」，一并跟去了。

「这边就好了吧？」

梅普露用糖浆载所有人一起飞，降落在会有群体怪出没的地方。

「那……我开始喽！【献身慈爱】！」

梅普露身上迸出红色特效。

特效消失的同时，她周围半径十公尺范围的地面发出淡光。

不仅如此。

她背上还长出两片洁白的羽翼，头上飘著白色光环。

头发变成漂亮的金色，瞳仁变成深蓝色。

「「「「咦……？」」」」

「我一开始看到也是这种反应。」

「啊哈哈……外表整个变了呢……啊，有怪物来了。」

四人脑袋瞬时当机，但马上想到梅普露不能用常理论断就恢复正常了。

可说是已经很习惯梅普露搞怪。

「各位～！现在被打也没关系喔！」

「我来……他们都还不晓得是什么状况吧……」

伊兹主动走到怪物面前，用身体接受攻击。

结果血条动也没动。

「啊？为什么会这样？」

「因为梅普露的技能啦……在发光范围里的队员，每个都会受到【掩护】的效果……大概吧。」

「不过要先扣一定HP就是了。」

【献身慈爱】和【毒龙】一样，同时包含几项技能。

这个能使队友常驻【掩护】的效果，只是其中之一。使用后，想打倒【大枫树】的任何人都得先打倒梅普露才行。

且如同【毒龙】包含【麻痹尖啸】，【献身慈爱】还有尚未展现的力量。

然而，用这些技能全都要支付HP。

梅普露原先的装备不足以使用所有技能，所以才请伊兹打造新装备。

其实这个【献身慈爱】，完全是【博爱骑士】的高阶版。

奖励任务不是说好听的。

「……也就是说，每个人的防御力都会和梅普露一样吗……哇……」

只要待在这范围内，不打倒梅普露就打不倒其他人。

可是打倒梅普露本身就是相当困难的事。

打每一个都要用穿透攻击，不然根本打不动。

而且是得先命中才算数的残酷状况。

想打中莎莉就很难，克罗姆也会用塔盾反弹，霞也有回避能力。

打得中的战斗人员，就只有奏了。

「可是你不是要换装备吗？那这样还有足够防御力帮我们抵销伤害吗……有吗？」

「没问题！就算什么装备都不穿，我VIT还是破千！」

「「哈哈……破千？」」

对霞和克罗姆来说，实在是扯到只能笑了。

两人乾脆直接放弃思考。

搭乘糖浆回城时，克罗姆问：

「我都会在讨论区聊梅普露和莎莉的事耶，是不是不要比较好？」

「嗯……我是没关系啦。告诉你们的都是可以让人知道的事。」

「我也和莎莉一样。因为……」

「「就算被人知道，结果还是一样呢。」」

即使克罗姆在讨论区公开目前所知，莎莉也不会变慢，梅普露也不会变软。

克罗姆不知道技能是如何取得，怎么写都无关紧要。

不会对梅普露和莎莉造成问题——

126名称：无名塔盾手

嗨～

127名称：无名长枪手

喔！

你竟然进了梅普露的公会……

可恶！好羡慕！

128名称：无名巨剑手

好好喔～

上次请你看莎莉怎么打，有新消息吗？

129名称：无名弓箭手

给我内幕。

应该有料能爆吧？

不会逼你说不能说的东西啦。

130名称：无名长枪手

变自己人以后就不能乱说话了呢。

能说的就说一点吧。

131名称：无名魔法师

拜托。

132名称：无名塔盾手

知道了。

先从莎莉开始说。

莎莉和传说中一样超会闪。

实际上看起来不像是靠技能。

可能是有其他原因。

和怪物打了很久都没看她掉血。

现在还多了某种灵光。

133名称：无名弓箭手

活动里那个果然是莎莉没错。

第二次活动那个穿蓝衣服超会闪的。

134名称：无名巨剑手

而且还进化了。

灵光是啥鬼。

135名称：无名长枪手

嗯。

莎莉好像也拿到了神秘的技能。

没梅普露那么夸张就是了。

136名称：无名塔盾手

再来讲梅普露。

她最近几天都一个人到处跑，

回来以后……

137名称：无名巨剑手

不要卖关子。

138名称：无名长枪手

快说。

139名称：无名魔法师

发生什么事了？

140名称：无名塔盾手

我看到了天使。

141名称：无名弓箭手

我们都知道梅普露是天使啊。

142名称：无名魔法师

现在说这干么。

143名称：无名巨剑手

梅普露本来就是天使吧？

144名称：无名长枪手

那还用说吗。

145名称：无名塔盾手

话是这样说没错。

我重说一次好了。

梅普露带著会长出天使光环和翅膀，变成金发碧眼的技能回来了。

146名称：无名长枪手

咦？

147名称：无名魔法师

一没盯紧就会突变。

148名称：无名巨剑手

为什么？哪里有这种技能？

149名称：无名塔盾手

我也不知道。

技能名称叫【献身慈爱】。

好像是可以让范围内的队友常驻【掩护】的技能。

让梅普露用这种东西的话……

范围内的队友几乎是不死状态。

150名称：无名巨剑手

终于练出第二型态啦。

直接变最终魔王就好了吧？

151名称：无名长枪手

用人间炼狱来形容还不够咧。

盯好她。

不然再过不久，

她就会带著第三型态回来了。

绝对是。

152名称：无名塔盾手

而且梅普露还亲口说，全部装备脱掉VIT也破千。

153名称：无名弓箭手

有够莫名其妙。

154名称：无名长枪手

空身破千太扯了。

她身体是铁打的吗？

还是奥里哈钢？

155名称：无名巨剑手

话说梅普露玩到现在也没多久吧？

她的传说是进第二阶以后才传开的不是？

这一阶有蹊跷喔。

156名称：无名塔盾手

我也想过，

可是这样的话应该会再跑出两、三个梅普露吧。

157名称：无名魔法师

就是说啊。

不晓得为什么只有她一个做到——

之后他们也想了很久，但就是想不到技能是怎么来的。

