<p align="center">第一章 防御特化与新功能</p>

梅普露三天后终于上线，在广场等待莎莉。广场不晓得在热闹什么，人只比活动前少几成。梅普露就这么看著这稍微异于以往的景象消磨时间。

等了一会儿后，莎莉来了。

「抱歉，等很久了吗？」

「没有，不会很久。今天要去哪里？」

「嗯……我想想。你对这三天发生的事知道多少？」

「咦？完全不知道耶，我根本没碰游戏。」

梅普露不晓得游戏在这三天发生过什么变化。

她不只是没上线，还完全不碰关于游戏的任何讯息。

「那我一个个跟你说喔。」

「嗯，麻烦啦。」

「第一个呢，是塔盾多了一个技能，可以挡穿透攻击喔。」

「喔喔！」

对梅普露来说真是个好消息。

莎莉说，官方也一并公布了取得方法。

内容梅普露晚点会自己看，莎莉便继续说下去。

「接下来这个很重要……在你闭关的时候，游戏开了一个活动……应该说，加了一个新东西。」

「新东西？」

「场地里会随机产生一种叫【光虫】的金色昆虫。」

莎莉说，场地里会出现各式各样的金色昆虫，打掉以后一定会掉【光虫之证】。

「那个证可以用来做什么？」

「用来买新开的【公会基地】。」

「公会……基地？」

「这个城镇里不是有很多进不去的房子吗？」

「嗯。」

梅普露左右看看就找到好几个。

这个广大的城镇里，几乎是由无法进入的屋宅所构成。

除了NPC店铺和玩家跟NPC租的铁铺等工坊以外，全都是这种建筑。

「有一个证就能买一座基地。虫的种类不同，【公会基地】的等级也不一样。玩家可以在每阶地区都设一个基地来当作自己的据点。」

「嗯嗯嗯，了解。」

拥有【公会基地】的好处，是可以利用【公会基地】的专属道具强化各项属性。说明这点之后，莎莉继续谈的是【光虫】的数量。

「【光虫】目前数量有限……跟建筑物的数量一样多。」

「咦！」

「官方好像是打算之后慢慢增加建筑物的数量。」

不过目前【光虫】的数量并不会因此增加。

也就是说，梅普露晚了三天。

「那、那我们赶快去找吧！」

梅普露实在很想看看【公会基地】长什么样。

这波拿不到证，下次不知道是什么时候。

不是待在广场闲聊的时候了。

「梅普露。」

「怎、怎样？」

莎莉迅速操作蓝色面板，从道具栏取出道具。

「已经打到了啦。我就知道你想要。」

「喔……喔喔喔！谢谢！」

「不过……有这个只是得到购买【公会基地】的权利而已，最后还是要用钱去买。」

没有【公会基地】还是能创立公会，只是这样就得不到属性强化了。

「那要多少钱啊？」

「我打到的虫只能买最低等……要五百万金币。」

「五……！咦？」

梅普露听到金额比她请伊兹打造「白雪」时高出一大截，惊讶得瞪大眼睛查看钱包。

她只赚过打造「白雪」所需的经费。

而且每天都会用到几罐药水，身上金币只有五万出头。

「那……今天我们就来赚钱吧！我想赶快买下【公会基地】！」

梅普露说了就想往城外走。

「梅普露。」

「怎、怎样？」

莎莉叫出属性画面走近梅普露。

然后用手指戳戳某个角落，要梅普露看。

莎莉的金钱栏位上，显示著一个五和六个零。

「我钱也都帮你准备好了啦～」

「好、好强喔！莎莉好强！」

「呵呵呵……尽管崇拜我吧～」

见到梅普露这么开心，莎莉也笑得好得意。

她赚这么多钱靠的不是取巧，就只是在这三天全力收集怪物的掉落物，再不断拿去卖而已。

受尽梅普露称赞后，莎莉喜孜孜地说要带梅普露去看新家，她自然是用力点头赞成。

梅普露跟在带路的莎莉背后走，并说：

「钱我再还你喔？」

「嗯……没关系啦。没那种必要，而且要给我东西的话，不如就给我合用的装备吧？」

「……嗯！知道了，我找找看！」

「不用急，慢慢来喔。」

莎莉走到接近城镇边缘才停下脚步。

这里是离中央广场和NPC商店很远，较为不便的地区。

「在这附近吧。」

「走了好远喔。」

「如果能打到更高等的证，就能买靠近中央又很大的【公会基地】了。」

「有就很好了啦！」

梅普露并不在意【公会基地】的大小。

以她的个性和想法来说，这是很正常的事。

走著走著，梅普露发现一扇【公会基地】的门，门上没有莎莉在路上所说的，显示已受其他公会登用的徽记。

「这里……好像不错耶。」

地点位在不见人踪的通道深处。走下一小段石阶之后，有扇略经装饰的小木门。

这座不起眼但不至于找不到的【公会基地】很有秘密基地的感觉，恰到好处。

「真的是梅普露会喜欢的地方耶。」

「可以选这里吗？」

「嗯，没问题呀。」

「那就它喽？」

「OK～！」

确定过梅普露的意思后，莎莉取出【光虫之证】，贴上门板。

小巷顿时被白光填满，门上浮现发光的徽记，缓缓开启。

两人接连踏入【公会基地】中。

「喔……满大的嘛。」

大致看一轮，发现装潢是以色调稳重的木制家具为中心。

底部墙上镶了块蓝色面板，在这里输入会员资讯就完成入会。

最后，莎莉将会长职位让给了梅普露。

「不过这还是【公会基地】里最小的喔，然后会员……上限是五十个。」

「虽然有二楼啦……真的能容纳那么多人吗？」

「这个嘛……接近上限的时候可能会有点挤……总之我们先邀人吧？不快一点的话会被别人拉走喔？」

梅普露在莎莉如此建议后思考片刻，最后有结论似的点了头。

「……找霞跟小奏进来吧！」

霞是在第二次活动中，和她们合力逃出沙漠地底洞穴，还碰巧共度最后一天，变得很亲密。奏则是在活动中和梅普露在海边大玩黑白棋，觉得很投缘。

「我就知道你会这样讲，就找他们吧。」

梅普露发私讯询问，几分钟后接到答覆。

所幸两人都仍未加入公会。

也都乾脆地答应了梅普露的邀请。

「好耶！莎莉～！我去广场一下！」

「嗯，慢走喔！」

梅普露兴高采烈推开门冲出去。

到了广场。

两人都坐在中央的喷水池边，见到梅普露而走来。

等两人互相自我介绍后，梅普露说：

「谢谢你们加我的公会！我好高兴喔！」

「你还记得要找我，我也很高兴喔。」

「嗯，不好意思。」

两人各自道谢，准备跟梅普露走。

这时──

「嗯？那不是……」

梅普露盯著对方看，对方也注意到她而走来。

「喔，好久不见啦。」

「克罗姆大哥！好久不见！」

那个人就是克罗姆。

克罗姆在梅普露刚接触这游戏时，替她介绍铁匠伊兹而成为朋友，是在第一次活动也留下好成绩的塔盾玩家。见到游戏里为数稀少的朋友，梅普露笑著打招呼。

自雪山那一面以来，两人就没见过了。

「活动打得怎么样？你们是在我们后面进雪山那个嘛？」

「那个」指的当然是怪鸟的巢。

「那真的超强的～！好不容易才打赢。」

克罗姆虽也觉得打倒怪鸟的人就是她们，听她亲口承认还是免不了为之惊叹。

惊叹她竟然能打倒「那种东西」。克罗姆的队伍也挑战过，但转眼就惨遭灭团。这让他再次感受到梅普露的强大。

「这么强的话，想进哪个公会都没问题吧……还是要看条件就是了……」

「公会……对了！克罗姆大哥，要不要加入我的公会呀？如果你还没有别的打算的话。」

克罗姆在第二次活动中和其他人组队，所以梅普露觉得没机会了而没有私讯他。

不过既然都遇到了，就姑且问问看再说。

「可以吗？你愿意的话，我当然好哇……」

克罗姆说，当时的队伍是为了打活动而组的。

现在是自由之身。

于是梅普露就这么带上克罗姆，四人一起前往【公会基地】。

「我回来了～！」

「回来啦。咦？克罗姆也找来啦？」

「刚好碰到就邀了！」

「那就全部加进来喽。」

新来的三人一一在房间底部的蓝色面板输入资料，结束之后梅普露说：

「呃……那我重新自我介绍喔。我是会长梅普露，对防御力和毒系攻击特别有信心！请大家多多指教！」

梅普露深深一鞠躬。公会成员各有各的擅长领域，莎莉是闪躲，克罗姆是用盾技术强，霞是近身攻击，奏是远距离魔法，相当均衡。

「再来……要决定公会名称了。」

「梅普露你决定吧，会长是你嘛。」

「我也觉得你来决定比较好。」

「是啊，我赞成。」

听四人这么说之后，梅普露开始思考。

一会儿后，往面板输入名称。

【大枫树】

梅普露所命名的公会人数虽少，依然是玩得有声有色。

甚至到人称「妖兽魔境」或「魔界」的地步，不过那是后话了。

◆□◆□◆□◆□◆

梅普露将第二次活动中获得的小宠物糖浆【巨大化】并浮上空中，坐到它背上在野外到处飞。

没办法，毕竟这样比走路快多了。

「小奏！今天看你的喽！」

「包在我身上！」

奏跟来是为了搜集材料。

公会成立次日，伊兹也加入了。她是替梅普露打造塔盾【白雪】的工匠玩家，有高超的生产能力。邀她加入公会，她立刻就爽快答应。

今天的任务是帮【公会基地】内的工坊堆满材料，于是两人前往矿山。

莎莉、克罗姆和霞三个则是去其他地方收集木材及布料等怪物掉落物。

伊兹将所有能力都投注在制造能力上，战斗完全不行。

攻击技能少，想战斗也很困难。

相对地，制造技能特别高。

武器、布制品、饰品、家具。

只要是能制造的，什么都做得出来。

「我来保护你，【挖掘】交给你喽。」

「这次【神界书库】派上用场了呢，难得抽到【挖掘Ⅴ】。」

【神界书库Akashic Records】

从工匠技能、战斗技能与其他技能中各随机获得三种技能，合计九种。

技能等级固定为中阶或Ⅴ。

因此获得的技能将在一天后消失。

不会抽中玩家已有的技能。

由于奏使用【神界书库】而碰巧抽到【挖掘Ⅴ】，所以挖矿非今天莫属，便与梅普露一起上山。

要用鹤嘴锄大挖特挖。

「矿山有魔像趴趴走嘛，我会帮你顾好的！」

「我只会用法杖，拿其他武器的技能没意义，能不能战斗完全靠运气呢。」

等奏的等级提升到不用【神界书库】也能战斗时，才能突显这个技能真正的价值。

它将是构思新战术的关键。

奏每天都能使用不同技能。

也就是每天都能更换致胜招式，在PVP上可以发挥奇效。让对手猜不到你有什么招，堪称是相当大的优势。

「看到了！」

「好！下去喽！」

途中不时有些玩家以为他们是稀有怪而射出魔法或箭矢，每次梅普露都会空降到他们面前善意提醒，才没有酿成意外。

至于玩家停止攻击是因为提醒有效还是被突然掉下来的梅普露吓傻，就不得而知了。

「我们要到深一点的地方挖，不要离我太远喔。」

「知道了！」

两人在山洞中不断前进。

虽没有蜗牛洞那样漂亮的水晶，但到处都有露出地面的矿堆。奏举起鹤嘴锄，见一个挖一个。

「全部挖光光！」

「嗯，挖光光！」

糖浆已经回到戒指里，梅普露要保护的对象只有奏一个。

魔像不至于用上塔盾或毒龙等剧毒攻击，用弱毒就能打倒。

掉落道具也一个不漏地收进包包里。

这座矿山出产各式各样的矿石，不过稀有矿还是很稀有。

「铁矿、灰结晶、石块……」

奏的鹤嘴锄铿铿铿地敲。

每次都会敲出矿石，然而没有值得一提的收获。

两人经过一条又一条岔路，将最深处的矿点也挖得一乾二净。

「没关系啦……重量不重质。」

梅普露这么说。

「呃……这样不好吧……」

奏实在是无法赞同。

矿石这种东西，当然是重质不重量。

「啊，要怎么走回去？……随便绕就出得去吗？」

「路我全都记得，不用担心。」

「喔～！厉害喔。那……麻烦你带路啦。」

奏毫不迟疑地在布满岔路的山洞里前进，两人一次也没走错就出来了。

另一方面，莎莉几个在森林里。

这边是以打怪捡掉落物为主。

「莎莉也好猛喔……」

克罗姆喃喃地说。

莎莉在克罗姆眼前身轻如燕地闪躲攻击。长得像树的怪物从脚底伸出根须攻击莎莉，还有狼形怪物往她迅速飞扑。

她全都是以非常惊险的毫厘之差闪过，但目前一次也没中过。

「喔……好厉害……灵光变好亮。」

说话的是莎莉。

她身上涌现出蓝白灵光。

为了筹措替梅普露组公会的钱，她打了一海票的怪，用掉落物换钱。

等级因而提升，并获得一项技能。

【剑舞】

每闪避一次攻击，【STR】提升1％。

上限为100％。

一旦受伤，提升值立刻归零。

取得条件是升到25级之前都没受过伤。

蓝白灵光即是来自这个技能。

想打倒莎莉就一定要攻击，可是愈是攻击，攻击方就愈是不利。

「不过这样还是伤不了梅普露呢。」

「嗯……那个，梅普露的VIT现在是多少？」

霞听见莎莉的低语而不禁问。

「直接问梅普露吧，她应该会告诉你喔？」

莎莉回答后往克罗姆瞥一眼。

若用一个词来形容克罗姆的打法，那就是稳健。

他以塔盾稳稳挡下攻击，再用短刀给予伤害。

盾用得很漂亮，总是能准确弹开攻击，还懂得观察环境走位，不让怪物包围。

「那才是塔盾的正常玩法呢。」

「就是啊……」

尽管没有梅普露那么大放异彩，玩家技术倒是高过她不少。

梅普露不需要像克罗姆那样用塔盾抵挡攻击，因此盾术不怎么样。

她的身体比盾牌更硬。

为保留【暴食】而放下塔盾的时候还比较多。【暴食】虽能吞食接触对象而造成巨大伤害，但是有次数限制。

「在这个公会里，『普通人』才是少数呢……」

梅普露、莎莉和奏属于异常组。

霞和克罗姆属于普通组。

伊兹在工匠领域而言，已经一只脚踏进异常组了。

克罗姆平安结束战斗后，三人踏上归途。

「我……在这个公会里也会慢慢变得不普通吗？」

「我搞不好可以喔。」

「可能会慢慢被梅普露传染喔。」

值不值得高兴还很难说。

等大伙带材料回去之后，就是伊兹表演的时候了。

两队人马在城外会合，一起进城。

好一个招摇的五人组。

别说梅普露，克罗姆和霞也是第一次活动的前十名，再加上装备华丽，十分醒目。

还有几个人看到莎莉就下意识握住武器。

奏喀喀喀地飞快转动等于是法杖的魔术方块，拼好又打散来杀时间。

有人跟著他们往城边缘走，也是没办法的事。

