<p align="center">第11话 开朗角色邀我，我该怎么拒绝才好？</p>

「嘿嘿～～今天也要和小游一起上学～～」

几分钟前的结花说得温馨，像只幼猫一样笑咪咪。

「是早上呢。」

现在的结花说得冰冷，就像机器人一样面无表情。

在家的结花与在学校的结花仍然完全不一样啊。

简直判若两人，而且在校版还说什么「是早上呢」，遣词用字根本莫名其妙。说「早安」不就好了？

「绵苗同学她……还是一样有够可怕的啊。」

阿雅在隔壁座位对我窃窃私语。

也是啦，如果只看学校的她来判断。

这么冷漠的女生，在家却开朗又天真无邪。

照常理推想──大概谁也不会这样想像。

「好了～～各位同学！坐下，坐下！」

我正发呆想著这样的念头。

门就被用力拉开，乡崎老师进了教室。

乡崎热子，二十九岁，单身。

担任我们班──二年A班的班导师──是个有点热血过头的老师。

「各位同学，你们不够有精神啊！来，声音大一点！早上的班会就这么没精打彩，一整天都会变无聊！」

「今天也是乡崎风全开啊，游一。」

「真的是耶……」

顺便说一下，我不太会应付乡崎老师。

她不是坏老师，但跟我的走向实在差太多。

很爱说什么「团队合作」或「团结一致」之类，体育派作风全开，对我这种阴沉角色的刺激性很强。

「大家一起充满活力，大家一起开开心心！功课当然也很重要，但更重要的是得到『伙伴』这种资产啊。这样一来，大家的人生──一定会变得更丰足！」

乡崎老师眼神闪闪发光，我则以冷淡的眼神看著她。

老师要觉得朋友或伙伴很重要，那是无所谓啦。

就只是──会忍不住觉得她跟我是不同世界的人。

「喂～～喂喂，佐方？」

有个咖啡色头发的女生从斜前方的座位回过头来，笑咪咪地看著这样的我。

二原桃乃──开朗角色辣妹。

「佐方啊，你一定觉得她是『不同世界的人～～』吧？」

「二原同学，你是超能力者吗？」

是怎样，辣妹都是有读心能力的人？

「因为你很好懂啊～～看你的脸就大概猜得到了。」

「啊～～的确，毕竟游一想什么都会马上表现在脸上啊。」

阿雅一脸贼笑，顺著二原同学的说法一起亏我。

「没错没错！该说全都会写在脸上吗？就像小孩子一样，很可爱呢～～」

二原同学往前弯腰，哈哈大笑。

她姿势一前倾，胸部就从少扣钮扣的制服外套底下若隐若现，让我眼睛不知该往哪儿看。

「欸欸，佐方，偶尔来一下乡崎作风，如何？」

「什么事情如何？」

「就是说……」

二原同学得意地微微一笑。

她红红的嘴唇显得好美艳。

连我都忍不住怦然心动。

二原同学将手指慢慢转向这样的我。

「今天放学后，要、不、要、来☆」

◆

「所以呢，今天的卡拉OK，有来宾佐方～～！还有仓井也来了。」

「为什么说得像我是附带的啦！」

二原同学连连拍手大笑，阿雅出声吐槽。

我们周围有七个同班同学，男女生都有。

平常我跟他们太没交集，坦白说连他们叫什么名字都不知道。

「别看佐方这样，他很风趣喔。大家，参加OK？OK吧！」

「根本没有人发言吧！」

我赶紧吐槽，但周遭只回以苦笑。

慢著慢著。

谁来阻止二原同学！然后别让我们参加！

「也好啦……既然桃乃都说了，对吧？」

一个我连名字都不知道的短发女生搔了搔脸颊。

「桃一开口就不会听别人的意见了吧。」

「每次都是想到什么就做什么。」

「虽然有仓雅就有点尴尬。」

「喂，我都听见啦！不要叫我仓雅！」

仓井雅春，简称仓雅。

「仓井（kurai）」和意指阴沉的「暗（kurai）」同音，所以阿雅不太喜欢这个称呼。

──等等，阿雅的事不重要啦，不重要！

「好，那就决定～～！今天放学后，大家一起去唱卡拉OK～～☆」

大家的掌声还挺大声的。

咦，为什么这么简单就被接纳了？

开朗角色的社交适应性好猛啊。

「慢著慢著，二原同学，我对这种事不太……」

「乡崎老师也说过吧，要我们试著增加这种叫作『伙伴』的资产！」

我想婉拒，但二原同学紧咬不放。

周遭的气氛也渐渐变得欢迎我们。

不妙。这情形真的不妙。

────震动震动♪

「啊，二原同学，等我一下！」

我赶紧拿出手机，把画面朝向二原同学看不见的方向，开启了RINE。

果然收到了结花的讯息。

『你们好像很热闹，好好喔。我也想和小游说话。哼～～』

『你们说卡拉OK？咦～～……小游要去卡拉OK？』

『哼～～哼～～哼～～』

「咦～～？什么什么～～？好可疑，好可疑喔～～」

二原同学凑过来想看画面，我忍不住赶紧把手机收进口袋。

「没……没什么可疑的啦。我只是看看是不是排了什么行程……」

「喔！你肯去啦！很好啊，很好。你没排行程吧？那我们等一下就往卡拉OK来个Let's GO！」

啊啊……这下已经没办法拒绝了吧。

无可奈何，我只好点头。

我并没有想去，而且让结花挂心也不好意思，所以其实本来我是想拒绝然后回家。

唉～～……乡崎老师真的是很会多嘴。

我一边叹气一边准备跟上这些人──

「──等一下。」

从后面传来一道冰冷的说话声，让我反射性地回头看去。

站在那儿的──是个眼镜底下的双眼眼尾高高上扬……

一边甩动绑成马尾的头发，一边瞪著我的结花。

「绵……绵苗同学？」

「我也要去。」

结花以不容分说的魄力斩钉截铁地丢下这句话。

说这话的是平常八成绝不会参加这种社群的结花。

虽然不知道是什么情形，她就是以这种凶神恶煞般的表情──想跟我们一起去卡拉OK。

嗯，实在可疑到了极点啊。

「喂，喂喂！游一，这是什么情形啊！」

阿雅不断摇著我的肩膀。

我冒著冷汗，一边拚命想藉口。

这样的情势下，二原同学带著狐疑的表情观察结花。

「呃……绵苗同学，你是怎么了？」

不妙，这情形显然不能交给结花处理。

我赶紧传球给结花。

「啊……啊啊！绵苗同学是不是也喜欢唱卡拉OK？」

好，结花，就用「卡拉OK爱好者」这个设定上吧。

这样一来，「因为我去，所以你才跟来」的感觉就会消失。

「不，卡拉OK，我不是那么爱唱。」

好的，传球失误！

「嗯？你不是那么喜欢卡拉OK，却肯来参加？」

「是。」

结花以平板的声调回答二原同学的问题。

「啊～～这样啊～～绵苗同学也是想加深和大家的交流吗～～哎呀～～好巧啊～～我和阿雅也正想和大家加深交流呢～～」

我自己都觉得这几句话说得很死板，但仍拚命对结花送出讯息。

好，结花，就用「想到要打进大家的圈子」这个设定上吧。

这样一来，「因为我去，所以你才跟来」的感觉就会消失。

「不是，是因为佐方同学要去。」

好的，乌龙球！

「咦，这话怎么说！」

「绵苗同学和佐方同学那么要好吗？」

「喂，这是怎么回事啦，游一！」

现场一片哗然。

这样的局面，结花带著极为僵硬的表情站在原地不动。

啊～～这没救了。结花因为紧张，脑子根本没在转。

我有点达到万念俱灰的境地，深深叹了一口气。

──就在这种难以言喻的气氛下。

「绵苗同学……你～～认～～真～～的～～吗～～！」

二原同学眼神闪闪发光，用力握住结花的手。

接著整个人贴到结花身上嬉闹。

「好high！可以和绵苗同学一起玩，我好开心！我啊，除了上课，都没和绵苗同学说过话吧？所以，我一直想著有一天要找你一起玩！」

「好……好的……」

阳光辣妹的强势让结花有些退缩。

但她似乎下定决心，点了点头。

「卡拉OK，我也要去。」

二原同学发出欢呼。

周遭的人似乎也受到触发，开始热闹欢呼。

「呃……这是什么情形？」

阿雅歪头纳闷，但我不理他，赶紧小声对结花说：

「……你在打什么主意啊，结花？」

「……我也想跟你一起玩啊。」

「……这么牵强，会启人疑窦吧。」

「……可是就只有大家跟你玩，不是很贼吗？」

大概是对我的说法不满，结花鼓起了脸颊。

接著脸颊泛红，由下往上瞪著我。

不对，表情！你这表情不行啦！

「真正的结花」整个露出来了啦！

「嗯？佐方，怎么啦？」

「没有啦！我只是在跟绵苗同学说，很期待一起去唱卡拉OK啊！」

我赶紧帮她对二原同学辩解。

结花躲在我身后。

用小小的声音──说了：

「……跟小游去唱卡拉OK，这还是第一次吧。好期待！」

结花用真实的表情俏皮地微微一笑。

就～～跟～～你～～说！

你太没有危机感啦！

我就这样被结花的少根筋弄得提心吊胆。

看样子是要进入一波未平一波又起的卡拉OK篇了吗……唉～～

