<p align="center">第5话 大家都怎么称呼未婚夫妻？</p>

从学校到家，大约是徒步十五分钟的距离。

走了一会儿，过了路口后，没多远就有一个往右的转角。

过去我不曾见到任何学生走这条路回家。

由于本来就很少人经过，我通常会一路到家，并不会遇见任何人。

正当我独自走在这平静的路上……

「──小游～～！」

这多半是我第一次在这里被人叫住。

而且叫的声调还非常亲昵。

我急忙回头，看到小结喘著气朝我挥手。

「称呼，称呼！这还在回家路上，大声这样叫有点……」

「啊，对不起！呃……因为我想赶快追上佐方同学嘛！」

呃，这不是换个叫法就好的问题。

「……你应该有打算避免事情穿帮吧？」

「当然！因为都说了如果被大家取笑，或是影响到工作，那就伤脑筋了嘛！」

「没错吧？」

「……可是，用跑的追上去，然后一起回家……总觉得好让人心动耶。」

「你应该有打算避免事情穿帮吧？」

「当然！」

我忍不住叹了口气。

在我身旁天真地笑个不停的小结──完全不是班上的「绵苗结花」。

她本来应该以为自己已经在小心防范，但行动完全没跟上啊。

不愧是结奈里面的人──就跟她配音的角色一样，是真正的少根筋。

◆

回到家后过了一会儿，搬家业者按了门铃。

小结的行李被搬进直到去年还是那由在用的房间。

室内渐渐染上小结的色彩。

「嗯～～这个放在这边，这个放那边……」

业者回去之后，小结也继续忙著整理自己的房间。

我不好意思盯著女生的房间看，于是独自回到客厅。

许多尚未开封的纸箱随手摆在室内。

──行李一搬进来……

就让我心有戚戚焉地体认到从今天起就要过同居生活了。

「小游，久等了～～」

想著想著，小结似乎整理完毕，探出头来。

和在学校时不一样，她的黑发并未绑起，披到肩胛骨一带。

一摘下眼镜就显得眼角下垂的眼睛。

小结一身水蓝色连身裙翻起，笑得像只幼犬。

「总觉得行李一搬进来就会切身体认到，从今天起我就要在这里和小游一起生活了呢。」

小结说著腼腆地低下头。

我也变得有些难为情，不由得撇开目光。

桌上有两个杯子。

一个是我平常用的黑色马克杯。

另一个有著醒目的兔子角色──是小结的马克杯。

「小游。」

小结毫无徵兆就突然叫我的名字。

「怎么了，小结？」

「小～～游～～」

「你这样好像动物在叫耶……」

「……唔～～」

小结双手抱胸，面有难色地歪头思索起来。

不知道是什么事，但似乎挺严肃。

「『小游』、『小结』──未婚夫妻之间这样称呼，好吗？」

「咦？没什么不好吧？」

「不是……像在动画里就有很多不同的叫法。我想到，找出最贴切的叫法应该挺有意义。」

我的脑袋还没追上，结花已经双手食指互碰，忸忸怩怩地说：

「呃～～……亲……亲爱的……」

只有我们两人在的客厅变得鸦雀无声。

小结的脸染红了。

我觉得像是看到了什么不该看的东西，不由得撇开目光。

「这……这也太难为情了吧……」

「那、那就──老公，之类的？」

我噗一声，把嘴里的茶都喷了出来。

「你一脸正经在讲什么啊！这更难为情吧！」

「听我说嘛，达令。」

「笨蛋情侣吗？」

「这样好冷漠喔……主人。」

「这已经是不同的意思了吧！」

小结起初还很难为情。

但似乎是聊著聊著愈来愈起劲。

又或者是声优的血开始不安分了。

她的表演愈演愈烈──

「我──结花～～今天也会努力为主人效劳喵～～☆」

几分钟后。

可以看见一名说是「兴起之下玩过火」，整个人趴到桌上不动的少女。

「真是的，你太得意忘形才会这样。」

「呜呜……好害羞……」

跟在学校时的落差大得厉害耶，怎么看都不像是同一个人。

「试过这么多种，满意了吗？」

「嗯～～……可是……」

你都试成这样了，还不满意吗？

「我觉得『小游』就很好，因为这样也很有特别的感觉。」

「──『小结』就……」

「嗯？」

「『小结』……就没有特别感嘛。」

本以为结花在沮丧，她却突然兴奋地站起来。

接著用力朝我一指。

「女生里面也有人这样叫我，总觉得，好普通！」

「普通不行吗？」

「不行！因为，我和小游……将来要结婚。」

刚看她亢奋起来，现在又细声细气地皱起眉头。

你的表情一变再变，简直像云霄飞车啊。

根本不像里面的人，而是结奈自己。

是个活力充沛又常耍笨的女生，总是先起劲做过头，然后才沮丧。

唉～～……这样不行啊。

这样会让我在她身上看到结奈的影子，所以一看到这种情形──我就会有种不能放著她不管的感觉。

「──『结花』。」

「咦！」

我以平静的心情对睁圆了眼睛的结花说：

「叫结花，怎么样？有没有一点特别的感觉？」

「啊、啊呜！啊呜啊呜！」

结花像是患了失语症，以猛烈的速度连连点头。

我看著这么乖巧又有点少根筋的结花，出声笑著说：

「那就这么办……请多关照，结花。」

「小游。」

「嗯？」

「小游小游。」

「什么事啊，结花？」

「我只是在叫～～小游，小游，小游……嘿嘿嘿！」

重复，再重复。

结花无谓地叫著我的名字，笑得十分开心。

就只是这样的互动。

我却觉得意外地──不坏。

「小游小游！小游小游！小游？小游～～！小、小游……！」

「为什么最后变成像是死掉了啦？」

这孩子就是有这个凡事都会做过火的小缺点啊。

