<p align="center">第一章 公公的邀请</p>

时节完全进入秋季，吹拂的风也变得十分凉爽。天空蔚蓝澄澈，云朵像是被毛笔刷开那样轻盈绵长，还能看见蜻蜓悠然自得地遨翔于空中。

被寒冷气息笼罩，却依旧热闹非凡的街头上，有两名结伴同行的女子。一个是身穿连身洋装和薄大衣的美女，一个则是穿著米白底色、再以符合秋季气息的橡实图样点缀的和服的少女。

在铺设得相当美观的道路上前进的和服少女名为斋森美世，是帝国屈指可数的名门世家久堂家的年轻当家──久堂清霞的未婚妻。

「能顺利买完东西，真的是太好了。」

走在美世身旁开心地这么说的，是她未来的大姑久堂叶月。美世露出微笑回应：

「是的。谢谢您陪我一起来，姊姊。」

「不客气。虽然我觉得好像只有我乐在其中呢。」

「不，我也逛得很开心哟。」

跟叶月相识之后，一下子就过了几个月的时间。这段期间里，虽然发生了大大小小的风波，但美世现在仍会每个星期和叶月见两、三次面，努力学习如何成为一名完美的淑女。

不过，要是光顾著念书，恐怕会令人喘不过气。

因此，叶月表示今天要来一场未来的姊妹的「约会」──好像是这样吧。

在美世不解地反问「那指的不是男性和女性相约见面吗？」之后，叶月以「没关系！不然，我来担任男方吧。」这种没头没脑的回应强行决定，于是就演变成现在这种情况。

不过，跟叶月一起出门，也是令人很开心的一件事，因此美世没有半句怨言。

「呵呵呵，太好了──吾弟，你就等著瞧吧。你之后绝对会哭著感谢我。」

叶月美丽的脸蛋上，浮现了宛如恶质官吏那样的笑容。

两人一同前往百货公司购买的，是美世要穿的西式服装。

美世原本就对西式服装有点兴趣，但实在没有自己主动购买的机会和勇气。在这种情况下，叶月开口了。

『我好想看看美世妹妹穿上西式服装的模样呢。绝对会很可爱呀！』

因为叶月这样地怂恿，美世终于下定决心购买。

不过，她也不否认自己其实有点想看到清霞吃惊反应的事实。

「……可是，我还是觉得很紧张呢。不知道老爷会怎么说……」

「没问题的。因为你试穿的时候，就已经非常、非常可爱了呀！那个不解风情的大木头，绝对也会露出一脸好色的表情哟。」

美世试著想像脸蛋清秀的未婚夫露出好色表情的模样，总觉得有点……不过，倘若真的如叶月所言，她也会很开心。

「能这样的话就好了。」

「一定没问题的，鼓起自信来。等到习惯西式服装之后，再来挑战礼服吧。」

两人聊著天，然后来到轿车停驻的帝都外围。

因为已经达成购买西式服装的目的，她们打算早些打道回府，继续念书学习到晚餐时间为止。

时节还是春季那时，久违外出的美世因为不习惯外头的世界，总显得有些提心吊胆；但现在，终于习惯的她，变得能够单纯享受外出的乐趣了。

（老爷工作的地方，也跟这里很近呢……）

因为同一条路来回走过好几次，美世已经记得该怎么走了，所以一个人外出理应也不会有问题。不过，清霞、叶月和由里江会不会允许她这么做，则又是另外一回事。

在美世思考这些的时候，一名原本走在前方、双手环抱著巨大行囊、和服打扮的男子，脚步突然踉跄了一下。

「啊！」

「那个人不要紧吧……咦，哎呀？我好像对那个背影有印象……」

美世和叶月面面相觑。

随后，男子在路旁蹲了下来。

或许是身体不适吧。总觉得不能坐视不管的两人，慌慌张张地赶到男子身旁。

「您还好吗？」

美世将手轻轻放在男子的背上，再望向他的脸之后，不禁瞬间屏息。

男子的脸色相当苍白。但比起这个，他端正得令人吃惊的样貌，更加吸引美世的注意力。

白净而眉清目秀的脸庞，带点中性的感觉。尽管马上能看出对方是一名男性，但他散发出来的气质，却带著宛如深居简出的名门千金那样的娇柔。

（这位男性……好像……）

一瞬间在美世脑中闪过的这个想法，随即因焦急的情绪而消散。

望向她的男子不停冒著冷汗，看似相当痛苦。

「谢谢你，亲切的小姐，不过，我这是老毛病了……」

「咦？那个……这、这样啊？」

尽管对方这么说，但美世也不好丢下一句「是吗，那再见了」就离开现场。

该怎么办才好呢？在美世蹙眉思考时，她突然听到原本去让司机把轿车开过来的叶月发出一声惊呼。

「这声音……难不成是爸爸？」

「嗯？我还以为是谁呢，原来是我可爱女儿的幻影吗？咳咳！看来，我终于要死了啊……」

男子一边咳嗽，一边道出莫名其妙的台词，连眼神都变得缥缈起来。

完全无法理解现况的美世，只能一脸茫然地愣在原地。另一方面，叶月重重吐出一口气，脸上已经没了方才的焦急神情。

「你在说什么傻话呀。而且，你会来到这种地方，该不会……没办法了。这里距离清霞工作的地方不远，就让爸爸去那里稍做歇息吧。」

「那个，姊姊。呃……这么做没关系吗？」

不用去医院一趟吗？而且，在这种大白天的时段前往清霞工作的地方，恐怕会给他添麻烦吧？

美世有些不安地这么问，但叶月只是一派轻松地挥挥手表示「没关系、没关系」。

「不要紧的，就算去医院也没用。再说，这跟清霞也不是完全无关的事情呀。」

美世照著一脸无奈的大姑的指示，和她一起搀扶著男子前进，没消多久的时间，便来到了未婚夫的职场──对异特务小队的值勤所。

「所以？为什么会变成这样？我可不是闲著没事啊。」

身穿军装的清霞，以手按著自己的太阳穴这么嘀咕。

在对异特务小队的值勤所会客室里，美世和清霞、叶月和男子分别坐在两张面对面的沙发上。

「有什么关系嘛，因为你这边很近呀。」

叶月带著一脸若无其事的表情这么回应。

「当然有关系了。在值勤时间把我找过来，我会很困扰。」

「那个，老爷……对不起。」

看到未婚夫打从内心感到厌烦的反应，美世有些愧疚地向他赔罪，但他只是朝美世露出微笑，然后以一句「不」否定。

「这不是你的错，反正始作俑者一定是这两人。」

说著，清霞对坐在对面的两人投去无比犀利的视线。

然而，叶月依旧是一副不关己事的态度，她身旁的男子则是变得双眼闪闪发亮。

「清霞！好久不见了，我好想你啊！你过得好吗？因为你完全不来老家露脸──咳……咳咳！」

猛地从沙发上起身，想要朝清霞走近时，脸色仍很苍白的男子开始剧烈咳嗽。

「唉……拜托你安分一点吧。真是的，这可不是在开玩笑耶。」

极其用力地叹了一口气之后，清霞再次转头望向美世。

「就是这么一回事，美世。这名脸色苍白的中年男子，是我们的父亲，亦即前任久堂家当家久堂正清。」

美世方才听到叶月称呼这名男子「爸爸」，所以大概也猜到了。

难怪她总觉得似曾相识。

一开始看到这名男子──正清的长相时，美世随即觉得他长得跟清霞很像。

虽然肤色同样白皙，但正清不像清霞那样，连发色或眼珠的颜色都很浅。不过，拥有绝世的美貌这点，两人倒是如出一辙。

应该说，完全看不出来正清已是迈入中年的岁数。算算大概接近五十岁的他，不管怎么看，顶多也只像三十来岁的青年。乍看之下，跟清霞简直像是一对兄弟。

一下子接收到诸多令人震惊的崭新资讯的美世，先是朝对自己说明的清霞点点头，然后开口跟正清打招呼。

「那个……初次见面，我是斋森美世。」

「初次见面，我叫做久堂正清，是叶月和清霞的父亲。请多指教喔。」

「是、是……请您多多指教。」

看到正清伸出苍白而细瘦的手腕，美世怀著紧张的心情，战战兢兢地握住。

（他果然相当瘦削呢。）

尽管正清的五官样貌和清霞极为相似，但仔细看的话，便会发现两人的表情和体型截然不同。

清霞虽然生得一张瓜子脸，但身为军人的他平日锻炼有加，所以体格其实意外地结实健壮。时常握剑的掌心，也因为长茧而有著偏硬的触感。

相较之下，正清的体型则是如同他的瓜子脸给人的印象那般清瘦。他的个子似乎也比清霞矮一些，掌心的皮肤则是薄到甚至有些透明。

「抱歉，美世，给你添麻烦了。如你所见，我父亲是个身子孱弱的人。」

「所以，就算上医院也无计可施呢。」

清霞看起来很无力，叶月也一脸无奈地轻轻摇头。

不同于反应平淡的这两人，正清朝美世露出灿烂开朗的笑容。

「咳咳！你帮了我一个大忙呢，美世。刚才能遇见你真是太好了。咳咳！能有一个像你这般温柔善良的媳妇，我是何等幸福啊！咳咳！」

「拜托你闭上嘴吧。」

「请你安静休息一下，爸爸。」

随即被自己的一双亲生儿女毫不留情地吐嘈，让正清有些沮丧地垂下双肩。

或许是判断再这样下去，对话也不会有所进展吧，清霞以一句「所以呢？」重启话题。

「你怎么会来这里？应该是有什么事情要办吧？」

「对！正是如此。」

看到正清又激动地想要起身，坐在一旁的叶月连忙拉住他的手臂制止。

美世决定先来整理一下自己脑中现有的情报。

在正清卸下久堂家当家的头衔后，他和清霞之母便一直住在其他地区的别墅里，几乎不会造访帝都。

虽然只是个人臆测，但在经过这一连串的事情后，美世推断理由或许在于正清虚弱的体质。

于是，位于帝都中心、规模相当大的久堂家主宅邸，便只剩下叶月一人居住。清霞则是移居位于郊区的小型房舍里。这便是目前的状况。

一家人完全是分散各地的状态。

「我是来见你们的。」

待情绪恢复平稳后，正清一脸严肃地这么开口。清霞对他投以诧异的视线。

「为什么这个时间来？事到如今……」

「啊……嗯，我也觉得真的是事到如今呢。不过，你也知道的嘛，夏天来的话，我可能会因为太热而倒下啊。」

「噢……」

「话虽如此，但一开始负责作媒的我，一直没有过来确认状况，感觉也说不过去。而且，我也想看看久未见面的女儿和儿子过得好不好嘛。」

「这样的话，你应该事先联络我们一下呀，爸爸。」

叶月这句话可说是再正确不过。既然也为自己虚弱的体质感到不安，就应该在出发前联络自己的儿女才对。

听到她这么说，正清嘻皮笑脸地表示：

「我想说来个突袭啊。」

听到他的答案，清霞和叶月异口同声地以「这样只是给人添麻烦！」的怒吼回应。

最后，因为不好打扰值勤中的清霞太久，美世、正清和叶月选择换个地方。

三人来到久堂家的主宅邸，这里不愧是名门世家的气派豪宅。

（好大的房子呀……）

久堂家主宅邸的规模，大到足以令人叹为观止的程度。因为实在是太壮观了，美世想像倘若有一天必须入住这里的情况时，忍不住因为自己和这栋华美的房舍过于格格不入，而感到背脊发凉。

「来，别客气，美世妹妹。进来吧。」

在现在的家宅之主叶月的催促下，美世首次踏入久堂家的主宅邸。

宅邸外观采西式风格设计，外墙是淡黄色的石砖材质。随处可见藤蔓图样的雕花。

从双开式的大门踏进宅邸内部后，里头是铺著高雅墨绿色地毯、十分宽敞的玄关大厅。挑高设计的天花板，就算两个美世叠起来可能都构不著。

环顾室内时，美世发现在玄关墙壁的高处，镶嵌著色彩鲜艳的花窗玻璃。

西式建筑的房舍总会让美世有几分却步，过去造访母亲娘家的薄刃家时亦是如此。因为她出生在纯正日式设计的家屋里头，而目前和清霞一起居住的房舍，也是走日式风格的民宅，所以，或许是习惯与否的问题吧。

此外，薄刃家只是将二楼的内部装潢改为西式风格，但久堂家的主宅邸则是不折不扣的豪宅，因此更让美世感到紧张。

「对不起喔，美世妹妹，感觉突然把你卷入很奇怪的状况里。」

听到叶月语带愧疚地这么说，美世连忙摇摇头。

「不、不会，那个……虽然得知了很多令人惊讶的事，但我完全没有因此感到困扰。而且，我其实一直很在意自己还没有跟老爷的双亲见过面一事。」

「这样呀。」

之前，清霞曾对她说过「没有必要刻意去跟我的父母见面打招呼」之类的话。

他表示现任当家是自己，因此关于结婚一事，也不需要一一去徵求父母的许可或看法。

然而，就算清霞不让自己的父母发表意见，一个完全没露过脸、也不曾上门打声招呼的媳妇人选，恐怕也不会让他们怀抱什么正面的印象吧。美世有察觉到清霞不太想和自己的双亲见面的想法，但如果让他们对自己留下不好的印象，她会觉得很难过。

身为清霞的未婚妻，她希望能和他的父母好好见个面、打声招呼，建立起良好的互动关系。

（这么做的话，大家一定都会幸福的。）

因此，对美世来说，看到正清像这样主动来和他们见面，而且又愿意以温柔的态度对待她，实在是一件令人喜出望外的事情。

「哎呀～真令人怀念呢。」

正清环顾玄关，以开心的语气这么表示。

「因为你很少来这里嘛。」

「嗯，美世，迟了这么久才过来露面，真的很抱歉。我应该要更早一点过来看看你们的情况才对。」

「不，请您别放在心上。」

这么回答后，美世猛然想起一件事。

没错，替清霞和美世作媒的人，不是别人，就是眼前的正清。这样的话，有个问题美世非得向他确认不可。

三人移动到宅邸的休闲室里。

这里同样是个相当华美的房间。墙壁和天花板上刻著散发出异国风情的几何图样，灯具则是华丽的花朵造型。沙发采用皮质材料，连木制的椅脚部分都雕上了精致不已的雕花。

为室内气派的装潢感到情绪紧绷的美世，浅浅地坐在不用问也知道价格非凡的那张沙发上。

在香气四溢的红茶和看起来十分美味的茶点被端上桌时，美世主动开口了。

「请问……」

「什么事？」

听到她以谦卑的语气小心翼翼地向自己搭话，正清露出笑容微微歪过头。

「我这样的人选……真的可以吗？」

听到美世的提问，叶月皱眉轻唤「美世妹妹？」然后放下手中的茶杯。

「这是什么意思呢，美世？」

「在老家──我几乎被当成一个不存在的人。知道我其实是斋森家女儿之一的人，恐怕也屈指可数……」

室内的气温感觉瞬间下降了好几度，但美世不能在这种时候退缩。她竭尽仅存的些许勇气继续往下说：

「说到斋森家的女儿，一般指的都是舍妹。我会来到久堂家，真的只是纯粹的巧合而已。」

妹妹曾说过，比起美世，自己更适合清霞之妻这个身分。面对她这句发言，美世以「我不愿意让出清霞身边的位置」回应。

美世无法以「我才是适合成为清霞妻子的人」这样的回应反击。实际上，在那个时间点，拥有足以成为久堂家夫人能力的，确实是妹妹香耶。

存在不被任何人知晓、同时又一无所有的自己──美世实在不认为正清会想让这样的人物和自己的儿子结为连理。

「所以，你觉得我们当初想找的人恐怕并不是自己……是吗？」

「是的。」

听到正清将自己的想法化为言语道出，美世不禁胸口隐隐作痛。尽管他说的明明是事实。

清霞曾说过，他想要美世陪在自己身边。而美世也已经决定，无论今后发生什么事，她都会相信清霞。尽管如此，她仍害怕听到清霞说他不再需要自己。

她不自觉地垂下头来。

不过，正清用来回应她的，并不是冰冷的话语或态度。

「我这么做的话，清霞或许会生气呢。」

不过，应该无妨吧──说著，正清伸出手温柔地摸了摸美世的头。

「的确，我当初听闻的斋森家女儿的情报，应该是关于你妹妹的。」

「是。」

「不过，我也知道你喔。」

美世不禁猛然抬起头来。

映入眼帘的，是正清看起来有些困扰的苦笑。

「其实，我是在听过斋森家女儿的传闻后，又再调查了一下，然后发现斋森家还有另一个女儿，所以想说嫁过来的人也有可能是她。纯粹是这样罢了。」

斋森真一极其疼爱和第二任妻子生下的女儿，是众所皆知的事情；不过，要发掘他其实还有一个女儿的事实，也并非难事。

因此，正清刻意不指名，只是委托熟人前往斋森家，以「让府上的千金和小犬成亲如何？」的说辞说媒。

两名女儿之中，最后来的究竟会是谁呢──这次的作媒，感觉像是一场赌博。

「因为清霞迟迟不肯结婚，我最后索性决定交给上天安排……几乎可以说是已经自暴自弃的状态呢。」

「自暴自弃……」

「啊！当然，我也明白这么做对斋森家相当失礼，我其实也觉得颇愧疚呢。」

听到正清这么说，美世不知该作何反应，不禁有些手足无措起来。

「这样的做法对你也很失礼呢，美世。真的非常抱歉。」

「不……不会。」

「不过，虽然这种做法确实不太好，但我完全不觉得后悔喔。应该说，我甚至想称赞当时的自己干得好呢。」

正清以双手抱胸，「哼哼哼」地露出一脸得意的表情。

「因为啊，美世……自从你来了之后，清霞就变了呢。」

「咦？」

美世愣愣地眨眨眼。

（老爷他……变了吗？）

听到正清这句话，美世总觉得没有头绪。打从一开始，清霞就是个十分温柔的人，她也随即明白说清霞冷酷无情的那些传闻，都并非真实。

当然，美世也能想像，清霞过于清秀端正的样貌、以及他不擅言词的个性，恐怕会让周遭的人有所误解。不过，身为父亲的正清，想必早已理解清霞的内在为人了吧。

正清并没有替美世解开她的疑问。

「所以，美世，你不需要感到不安喔。我打从内心觉得嫁过来的人是你，真的太好了，也很感谢这样的你。」

「非常……谢谢您。」

美世的胸口满溢著感动的情绪。

还待在斋森家时，她真心认为自己没有半点价值。直到现在，美世仍觉得那阵子的自己，虽然不到毫无价值的程度，但依旧是个空虚而无药可救的人。

尽管如此，来到清霞身边后，大家都说美世的存在是必要的。

美世从来不知道，这种彷佛只对自己有好处的世界，原来是存在的。她甚至忍不住反过来怀疑「我真的可以过得这么幸福吗？」

「芙由现在虽然还在闹别扭，但她一定也愿意接纳你的。」

「……芙由？」

「你说妈妈？不会不会，不可能的。」

正清口中的「芙由」，看来似乎是他的妻子──叶月和清霞的母亲之名。

看到叶月露出打从心底感到厌烦的表情，美世不禁吃了一惊。这应该是她第一次目睹叶月表现出如此明显的反感态度。

「真是的。你们这两个孩子，为什么会这么讨厌自己的亲生母亲呢？」

「该说讨厌吗……可是，应该没人会喜欢那种几乎三百六十五天都在闹别扭的人吧？」

「你这番话，好像是在兜圈子说我是怪胎耶……不过，这方面的话题，其实跟我今天来到这里的理由也有关，所以，我们等清霞来了以后再继续吧。」

之后，三人又天南地北地闲聊起来，太阳也在不知不觉中开始西斜。

闲话家常是一件很开心的事。然而，美世实在不习惯只是坐著让别人服侍。

就在她因为闲到发慌，而快要坐不住的时候，清霞终于抵达久堂家的主宅邸。

「少爷回来了。」

听到前来报告的佣人这么说，美世迅速抬起头来。

所谓的少爷，指的便是清霞。基于清霞现任当家的身分，原本应该以「老爷」称呼他才对；但因为前任当家正清实在是太早退休了，于是，久堂家便采用称呼正清为「老爷」、清霞为「少爷」的做法。

稍稍有种「得救了」的感觉的美世，马上飞快冲出休闲室。

「老爷，您辛苦了。」

来到本宅邸玄关处恭迎清霞入内时，看起来似乎是火速赶过来的他，露出浅浅的笑容回应了一声「嗯」。

美世一如往常地从清霞手中接过他的军装外衣。这时，清霞突然转过身，一双眼睛直直盯著她瞧。

「美世，我父亲有没有对你做什么？」

「呃、呃，您所谓的做什么是指什么呢？」

「突然抱住你、握住你的手、摸你的头、或是对你说些花言巧语之类的。」

清霞一口气道出一连串的例子，美世不禁心惊了一下。他所举的例子之中，正好有一个是自己体验过的。

同时，清霞并没有忽略美世脸上细微的表情变化。

「看来是有喽？」

「不、不是的，那个……我……」

「是吗？我明白了。我现在马上让那个无可救药的父亲化为一片灰烬。」

一团蓝色的火焰，在变得面无表情的清霞的掌心「噗」地浮现，然后消失。

美世连忙拉住静静点燃怒火的未婚夫的手臂。

「不、不可以这么做！」

「有什么关系呢。少了一个吵吵闹闹的家伙，会清静很多。」

「有……有关系呀。要是老爷变成杀人犯，我会很难过的。」

难得有个能让这对父子跟彼此说话的机会。或许没有必要勉强自己跟对方好好相处，但美世希望他们至少能透过对话来解决问题。

「……」

「……」

大概是感受到美世真诚的心意了吧，清霞像是拗不过她的坚持那样，暂时平息了自身的怒火。

「真没办法，那我姑且听听他怎么辩解吧。」

「是。」

佣人领著两人来到晚餐室后，餐桌上已经备妥晚餐，叶月和正清也入座了。

两人带著调侃的笑容望向清霞和美世。

「哎呀，你们还真是姗姗来迟耶，不就是从玄关走过来而已吗？」

「嗯嗯，根据我的想像，他们一定是在玄关上演『我回来喽，Honey～』『欢迎回来，Darling～』这样的戏码呢。」

哈尼？达令？美世没听过这样的词汇，是外语吗？

在她感到不解的同时，身旁传来一股会让人误以为自己身处冻土区那样冰冷刺骨的气息。

「马上收回你那恶心的妄想，不然我一把火烧了你。」

「怎么说是恶心呢，我跟芙由都是透过这种方式，来确认彼此的爱呢！」

「咦，跟妈妈做这种事？你是认真的吗？」

正清像个孩子那样不满地鼓起腮帮子，叶月则是对他投以一副「真是难以置信」的眼神。

察觉到再这样下去，可能会没完没了的美世，连忙以「老爷」轻呼清霞，催促他在餐桌前就座。

「那么，各位，我们开动吧。」

在主人叶月的招呼声下，众人各自拾起手边的筷子或西式餐具。

今天在久堂家主宅邸享用的晚餐，大家的菜色都各有不同。

或许是出自于厨师的贴心吧，厨房为身体状况欠佳的正清准备的，是容易入喉的粥类、以及豆腐类的餐点。叶月是以蔬菜为主、外观看起来色彩缤纷的沙拉和汤。清霞则是一如往常的鱼类和炖菜等日式餐点。

摆放在美世前方的餐点，菜色几乎跟清霞差不多。

洒上西洋香草和日式佐料的当季鲜鲑，调味罕见但美味。味噌汤里加了松松绵绵、甜度偏高的地瓜。使用大量香菇、鸿喜菇和舞菇等菇类的凉拌菜色，调味不会过咸，鲜美的高汤也让滋味尝起来更有深度。

（好奇特的滋味……不过，也相当美味呢。）

不愧是久堂家的厨师，除了烹饪技巧以外，确实顾虑到用餐者的细腻心思也是一流的。他们料理食材的方式，或许有可能是身为外行人的美世完全想不到的。

美世一边勤奋地动筷，一边试著尽可能记住这些菜色之中能够参考的地方。

片刻后，待众人差不多都已经享用了一半的餐点时，清霞开口切入正题。

「那么，关于白天没能听你好好说明的那件事──」

「啊……嗯，说得也是。好久没来主宅邸用餐，让我吃得有些忘我呢。」

说著，正清又「嘎哈哈哈」地笑了几声，而这样的笑声，很明显让清霞更加不耐。

「就先把玩笑话搁置一旁吧。一如我白天所说的，我会造访这里，无非是因为想看看你们、还有帝都和这间主宅邸现在的模样。不过，其实还有另一个理由。清霞、美世──」

这么开口呼唤后，准公公依序望向清霞和美世的脸，以一本正经的语气表示：

「我想邀请你们俩到我和芙由居住的别墅作客。」

「！」

感到吃惊的人只有美世。或许是大致上猜到了吧，清霞和叶月看起来不为所动。

清霞的回答则是相当简洁有力。

「我拒绝。」

这次，美世倒不觉得惊讶了。

从清霞方才的表现看来，他会这么回答，也是显而易见的事情。

老实说，美世其实很想去别墅看看，但要是清霞排斥的话，她也不打算勉强他答应自己的要求。

「虽然很想这么说……」

正当美世有些失望的时候，清霞以打从心底感到厌恶的语气继续往下说──

「但现在恐怕也不能拒绝了……虽然很不情愿，但我们会接受这个邀请。」

「哎呀，可以吗？」

「工作上发生了一些我不得不前往别墅一趟的事情。会暂时住在那里，只是顺便而已。」

「您是为了工作而去吗？那么，让我同行没关系吗？」

倘若清霞是为了军务而造访别墅，美世跟著去，说不定会妨碍他的工作。

听到美世不安地这么询问，清霞朝她浅浅一笑。

「不要紧。只要不直接跟我的工作牵扯上关系，就不至于遭遇危险，别墅的防卫体制也很周全。就算你跟来，也不会有问题。」

「……这样就好。」

于是，美世和清霞接受正清的邀请，决定在日后造访久堂家的别墅。

◇◇◇

晚餐时间结束，在步出饭厅前，正清唤住清霞。

「清霞。」

「干嘛？」

清霞下意识地以冷淡的语气回应。

他对自己的父亲怀抱著复杂的情感，而清霞本人对这一点也有所自觉。

父亲并没有直接对他做出什么过分的事情。只是，当他们一家人还一起住在这间主宅邸里时，放纵母亲任性妄为的父亲，让清霞涌现了强烈的不信任感。就只是这样罢了。

清霞迟迟没找到结婚对象一事，似乎也让正清忧心了很长一段时间。说起来，母亲正是让清霞不愿结婚的契机之一，但父亲过去却没能阻止这样的母亲。

因此，老实说，过去看到父亲为自己的婚事焦急，清霞偶尔会觉得有些痛快。

（其实，我这次原本打算马上把他赶回别墅啊。）

清霞朝站在自己身旁、不解地眨了眨眼的美世瞥了一眼。

「我刚才有件事情忘了说。」

清霞将视线拉回正清身上，以沉默催促他往下说。

「其实啊，别墅周遭最近出现了可疑分子呢。」

「可疑分子？别墅不是有设下结界吗？」

「是有啦。所以，我觉得我们应该不会因此蒙受损害。不过，毕竟还是会在意嘛。我想说这或许和你的工作有关，就跟你说一声。」

「的确有这样的可能性。」

清霞回想这次由自己负责的对异特务小队的任务。

任务内容，是关于在某个农村、及其周边区域发生的怪异现象。怪异现象本身的规模并不算大，但下一任天皇尧人指名要清霞来负责处理这件事。

发生问题的农村，刚好距离正清夫妻所居住的别墅很近。

这恐怕不只是普通的巧合吧。刻意指名清霞的尧人，或许自有一番想法。

「说实话，我其实希望你可以想点办法处理呢。」

「有时间的话，我会考虑。」

真是麻烦──清霞不禁叹了口气。

不过，要是过去的他，八成会以一句「你自己想办法解决」打发掉正清吧。今天，清霞没有这么做，是因为他身旁这名未婚妻。

因为美世的双眼透露出「跟父亲好好相处吧」的诉求。

「回家了。」

「好的。」

对美世这么说之后，清霞转身踏出步伐。

即使彼此之间隔著一道墙，自己想说的话仍能确实传达给父母，也有机会好好面对他们──和美世相识后，清霞深深感受到这其实是相当幸运的一件事。

因此，即使对象是让自己嫌恶不已的母亲，他也涌现了再和她见上一面、试著好好沟通的念头。

