<p align="center">第二十章</p>

郊外一角，高耸围墙环绕的设施，是用地内排满无数仓库的仓库区。

「这附近每个人都说，这里保管了很多梅尔维尔商会贩售的贵重商品，完全没听说有遗迹的说。」

在设施稍远处的建筑物屋顶上，蝎望著大到能轻松容纳一座小村子仓库区，垂头丧气地这么嘀咕。她对自己的谍报能力很有信心，似乎是因为无法看穿隐藏其中的情报而泄气。

「只不过是非常可疑，未必一定在此。即便真在此地，汝也已经盯上碎片了，找到不过是迟早的问题啊。」

要是那时没有在那间店撞见米菈，蝎一定会买下黑雾碎片，调查出处，结果还是会找到千鬼埋葬地。更重要的是，米菈会立刻怀疑这个仓库区可疑，也是因为有蝎的调查成果。

米菈如此鼓励蝎，她便显而易见地立刻恢复元气，说「觉悟吧，梅尔维尔商会！」鼓起干劲。

「大肆宣传里头装了贵重商品，合理化严密的警备措施，隐藏真正想保护的东西。做法跟我完全相反呢。」

在两人背后，华兹兰贝尔也有些愉快地环视仓库区。

之后，米菈等人跳下屋顶，步行前往设施。他们来到大大敞开的入口大门，门旁由两名全副武装的警卫站岗。

入口旁的陌生设备看起来像是铺满弹珠的碟型天线。蝎说，那就是魔力感应警戒装置。

米菈从正面靠近，警卫毫无反应。

他们又再继续接近到能听见闲聊的距离。

警卫们在聊消夜的话题。想去串烧店喝一杯，油光闪亮的拉面比较好，大碗烧肉盖饭也不赖等等，聊得相当起劲。

就在这时，一声咕噜传进耳中。回过头来，米菈看到蝎眼神飘忽。

「来看看是否不只有肚子，就连魔力也能遮蔽吧。」

米菈说，朝入口迈开步伐，华兹兰贝尔和蝎也跟著经过警卫旁边。

他们顺利穿过大门，没有触动警戒装置，踏进设施之内。

「好厉害喔，完全没被发现！」

尽管大大方方地从警卫面前走过，他们也毫无反应。蝎回头看著他们，开心地笑道。

「因为汝没有乱来啊。」

米菈再次拿乱丢石头被发现的事情取笑蝎，咧嘴微笑道，蝎便默默噘起嘴唇抗议。

「千鬼埋葬地的入口在哪里呢？」

蝎这么说转移话题。

再次环顾四周，红砖仓库在用地内整齐地排列，五栋排成一列的仓库群在黑夜之中绵延至远方，轮廓由等间隔设置的路灯淡淡点亮。

经过整理石砖道路前方，能够看见许多正在巡逻的警卫。再加上或许是因为相当安静，警卫腰际的提灯在仓库区中若隐若现，摇摇晃晃移动的模样彷佛鬼火一般诡异。

「汝有看见那名出售碎片的警卫是从哪个仓库出来的吗？」

米菈环视区域中每一栋都长得一样的仓库，如此问蝎。米菈认为逐一确认遗迹入口在哪一栋，一定会找到天亮。

「嗯……那个时候我只有在入口监视……」

如果是盗采之后直接拿去卖，警卫就应该是从遗迹入口处离开的。然而，一个人不可能监视这么宽敞的地方，于是蝎在能够看出人流的入口监视，最远只看到那里。

「那就无可奈何了吶。」

米菈嘀咕，忽然发现什么再次四处张望。

「米菈，怎么了？有敌人吗？」

看到米菈的模样，蝎也立刻提高警觉，采取警戒态势。

「不是，警卫的动作有点奇怪吶。」

米菈边说，边跟著远方的提灯光芒看。蝎听米菈这么一说，也四处张望注意警卫的动向。

几十秒后蝎就发出「啊，原来！」的叫声，米菈也同时察觉到违和感的来源。

接著两人和华兹兰贝尔一同跃上屋顶，凝视远方。

「看来值得确认吶。」

「嗯，对呀。」

「原来如此，是这么回事。」

不只米菈与蝎，华兹兰贝尔也看到了。

一行人发现玄机之后跳到路上，直接朝目标跑去。

违和感来自于警卫的巡逻路线。

警卫的数量很多，巡逻范围十分足以涵盖整座仓库区；但不知为何，米菈等人所在的入口处却没有半个警卫来到附近。

原因或许是因为入口处有两名警卫站岗，又或者是巡逻才刚离开。

可是米菈对此感到好奇，跳上屋顶望著朦胧的灯火确认巡逻路径，发现自己的直觉并没有错。

会绕到入口的警卫约有两人左右，但其他警卫全部都集中在深处。

可见仓库区深处势必有警备特别严密的理由。

米菈等人终于踏进戒备森严的地区。他们大摇大摆地探头偷看小窗户，调查屋内。这是归功于完全隐密才能实行的强行搜索。

路灯微微点亮的仓库内堆积著大大小小的木箱，几乎每间仓库都大同小异，顶多只有木箱的数量不同。

「唔，这儿稍有不同吶。」

「嗯，看起来不像仓库。」

米菈与蝎偷看了几间仓库，发现这间明显和其他不同，隔著小窗看见的不是木箱，而是桌子。

乍看之下，这里是居住空间。米菈用《生体感应》探测，除了感应到周围的警卫之外，眼前的仓库中还有两个人的反应。

「是警卫宿舍吗？」

蝎环视小窗内可见的范围，如此猜测。这个可能性不低。警卫数量不少，不分昼夜持续戒备，想必需要换班人手。在警备网范围内如果有能够休息的地点，效率一定比较好，不难想像到处都有设置这类场所。

「这么想最为妥当，感觉起来却不太像吶。」

可是米菈注意到某一点。怀疑这究竟是不是警卫宿舍。那就是挂在房间角落晾乾的衣服。

蝎问哪里奇怪，米菈便指著衣服说：

「晾在那儿的衣服，每一件都是女装吧？最可疑的是那件内裤。印有兔兔图案的内裤，怎么看都是给低年龄小女孩穿的啊！」

尽管光线昏暗看不太清楚，米菈仍在晾在房间内的衣服内，找到低年龄儿童穿的内裤，扮起侦探如此回答。就算有女警卫也不奇怪，但是总不可能有小孩。

「那是……内裤吗？而且是低年龄小女孩穿的吗？」

米菈双眼闪闪发光意气昂扬，听到的答案反而出乎意料。

「有吧……莫非没有吗？」

米菈的信心开始动摇。原因并不是尚未完全理解这个世界的事情，而是源自于发现就连成年女性也有可能会穿卡通图案的内裤。

但实际上，蝎就连内裤的基本形状都搞不清楚。为此，印花图案的儿童内裤在她心中并不成立。

「不知道耶。我都只有穿过现在身上这种。你看，就是你在旅馆从包包里拿走的那种。」

米菈听了，想起当时的情况。米菈从蝎包包里拿出来的是黑色的短裤。或许就是这样，对蝎来说，那才是真正的内裤。

「原来如此，真不性感吶。」

米菈看著蝎遗憾地嘀咕，接著开始高谈阔论。就算看不见，只要知道内裤藏在那里就具有魅力，所以女性都应该注意自己穿的内裤。米菈自顾自地说起这种偏颇的论点，却省略了因为自己看到时很开心的理由。

「那么米菈也穿那种内裤吗？」

或许是被米菈的热情影响，蝎也开始感到兴趣。从小就每天修行的蝎不太理解女人味的定义，又从米菈口中听到伙伴常常对自己说的话。这一切最终似乎都与内裤有关，让她以为女人味就从内裤开始。

「说什么傻话，老朽已经过了那个阶段，穿的是更性感的内裤。」

米菈这么说，带著没有根据的自信掀起裙子。在夜晚的黑暗之中，昏暗的光线令白皙的大腿格外耀眼。不仅如此，平常隐藏在裙子下的领域露了出来，使白色肌肤和名牌内裤的反差明显浮现。

「哇，好厉害，跟我的完全不一样。只要穿这种内裤，我就能变得更性感了吗？」

蝎弯腰盯著内裤细细端详，又伸手摸了摸，发现和自己的内裤截然不同而愕然，就这样渐渐被米菈的思想污染。

「毕竟老朽顾好了基础吶，完美无缺吧？」

米菈用力肯定，对开始领悟性感真谛的蝎推波助澜；但这里没有人能够判断那究竟是不是正确答案。

在那之后，两人相约下次一起去买内衣，离开了现场。两人似乎判断这里不管是不是宿舍都与遗迹无关。

而在两人背后，华兹兰贝尔带著难以言喻的表情跟了上去。

「唔，这儿看起来也不像仓库吶。」

接下来偷看的仓库似乎也是有著仓库外观的别种设施。小窗可见的范围内没有木箱等杂物，房间中央还有个四角形的洞，室内更如白天般明亮。

「真的耶。而且里面有警卫，的确很可疑。」

蝎跟著探头，观察房内每一个角落，见到严密的警备眯起眼睛，面露狡猾的微笑。

心想这确实值得最优先调查，米菈等人立刻绕到入口，朝门上的门把伸手。

「啊！」

看到米菈的行动，蝎慌慌张张地大叫。里头明明有警卫，开门的话会被发现。话虽如此，门不管用推的还是用拉的都纹风不动，看来似乎上了锁。

「讨厌，不要吓我啦。」

看到蝎松了口气，米菈说明不只有翻找背包，就连开关门都在完全隐密的遮蔽范围之内。

蝎听了回想自己如何千辛万苦地修练隐密技能，嘀咕「这样啊，那太好了。」一脸羡慕地看著华兹兰贝尔。

「那么，该如何是好吶？」

即使能以寂静的力量隐藏，门上了锁也进不去里面。

「这是很精密的锁喔。」

蝎拿出细长的金属棒，看著门上的锁说，尝试开锁；但不久之后，她站起身说「这我打不开。」并瞪著门。蝎说，这个锁坚固到足以媲美王城的宝物库。

没有钥匙的话，当然不可能从外面打开。结果他们绕了仓库一圈，却没有看到任何后门。

「看来只能使出最终手段了吶。」

米菈回到正门看著门说，轻轻举起右手。

「最终手段是什么，米菈？」

蝎想像米菈应该能用那纤细的手臂，轻而易举地轰飞仓库。接著米菈轻轻握拳，把手摆到门前。

「直接敲门，让他们帮忙开门如何？」

米菈这么说，做了敲门的姿势。

米菈的想法是这样：仓库中有警卫，只要敲门，对方就会开门看是谁来了才对。他们就看准这一瞬间溜进里头。

「的确，这样好像最确实……」

不考虑寻找不知道在谁身上的钥匙，破坏建筑物的方式也有被对方发现，加强警备的风险。

但是纯粹敲敲门的话不会太显眼，若是顺利，对方也只会认为是自己听错了。

「可是，会这么顺利吗？对方会不会把头探出来看看就结束了？」

蝎承认这个方法单纯又有效，仍说出可能不会那么顺利的疑虑。想纯粹看看状况，只要把头从门缝里探出来就好。开门的人要是留在原地，想要不接触对方钻进门内想必十分困难。

米菈听了，露出「就在等你说这个」的笑容，把手伸进腰包里。

「这时就轮到这个登场。」

米菈咧嘴微笑，从腰包里拿出最终手段的关键。

「用贿赂的吗？如果会盗采的话，应该很爱钱，可是用银币会不会太便宜了？」

米菈拿出来的是一枚银币（五千利福）。蝎看到后给予用来贿赂太少了的忠告，米菈却充满自信地啧了两声挥挥手指，说「非也非也。」带著两人来到距离门口不远处的路灯下。

「这要这么做！」

米菈高高举起银币给两人看，把银币放在路灯下。然后回到门旁，看著反射光线闪闪发亮的银币骄傲地挺胸。

「原来如此，是这种用法啊～」

蝎看了点头表示理解。

从门后探头，就能看到掉在路灯下的银币。既然爱钱，就一定会去捡起来。不论是谁都有兴趣，吸引力又足以让人稍微离开一下的东西，就是金钱。

「那么，只要敲门把他们引出来就好了呢。」

蝎这么说站到门前，此时华兹兰贝尔提出警告。敲门声如果要让里头的警卫听到，必须暂时解除隐密效果，因此需要注意四周。

「我知道了！」

蝎同意的下一秒，角落浮现淡淡的灯光，一名腰间挂著提灯的警卫转过转角。

「先等一下，巡逻来了。」

两人静静等待边打呵欠，边走在路中央的警卫经过。他从角落靠近，接著穿过正面的道路渐行渐远。就在这个时候──

「喔，是银币耶……真走运。」

警卫突然停下脚步，东张西望之后，把在路灯下闪耀的银币收进怀里，踏著轻快的脚步离开。

「老朽的银币……」

米菈一脸茫然，目送那名警卫离开。蝎和华兹兰贝尔只能苦笑，看著泪眼汪汪的米菈充满哀愁的背影。

