<p align="center">第八章</p>

在幻影回廊最深处的古代环门，米菈和奇美拉克劳森的男子对峙。

两人的视线彼此刺探，在错开的剎那战况顿时由静转动。

男子周围突然出现数只黑骑士，一齐挥剑劈砍。没错，是米菈的同时召唤。

「刚才就看过了，好快啊。」

三只黑骑士忽然现身同时行动。尽管因为迅速的召唤速度而露出些许焦急的神色，男子仍以剑全数接下一口气落下的强烈一击，直接流畅地自腰际拔出另一把剑，斩裂黑骑士们。

「很可惜，能劈死精灵的不只有魔像。」

三只黑骑士转眼间散去的同时，男子将第二把剑收回鞘中。只瞥到一眼的剑身果不其然缠绕著黑雾。

「又多了一个非问不可的问题了吶。」

米菈听说黑色雾气是侵蚀精灵的诅咒，狠狠瞪著利用黑雾的男子。黑雾和奇美拉克劳森的共通点是精灵，他从这次事件感受到两者关系匪浅。

「关于这个问题，我也没有回答你的义务。」

男子厚颜无耻地咧嘴一笑，再次举起精灵剑，直直盯著米菈向下挥落。剑的轨迹红光乍现，再次喷出烈焰。

赤色风暴占据视野，米菈召唤神圣骑士挡下，即便身处火海，依然在事先设置好的召唤地点发动法术。

男子正想再次挥剑追击，黑骑士却从死角杀来。

「同样的把戏没用！」

或许是精灵武具的性能，男子看也不看立即感应到黑骑士的气息，侧身闪过漆黑大剑。紧接著他迅速一步向前拔出黑雾之剑，一刀斩断黑骑士的身躯。

黑雾的力量使黑骑士化为尘土，剎那间，黑色大剑朝男子持有黑雾之剑的手臂劈下。大剑看准男子的手臂完全伸直，无法回避的绝妙瞬间攻击。

剑刃接触男子的手臂，沉重的金属碰撞声同时响起，余音未止，大剑就如幻影般消失。

「看起来像是空中出现一只手臂，刚才的那也是召唤术吗？受不了，又害我吓了一跳。」

那剑应该确实直接砍中，男子却瞪著半空，若无其事地将黑雾之剑收回鞘中。

看样子，寄宿了精灵之力的护手强度足以完全挡下黑骑士的一击。

「居然连擦伤都没有，害老朽都快失去信心了吶。」

火焰消失后，米菈站在半毁的神圣骑士旁，看著男子的手臂嘟哝；但是表情和说出口的话恰恰相反，呈现狰狞的笑容。

「你还真有脸说啊。」

男子看著米菈的脸，强调手臂重新摆出架式，歪嘴笑道。

「当然有啦，这张脸可爱吧？」

米菈用手掌捧著脸颊，摆出充满自信的姿势，男子便说「这我承认，可惜不是我的菜。」向前一步展开攻势。

「怎么，真不识趣吶。」

以他的一身重装甲来看，行动敏捷到难以想像，米菈连续召唤黑骑士迎击。

男子一面架开不断自全方位逼近的漆黑大剑，一面以黑雾之剑杀敌，施展术士难以想像的体术步步进逼。

「你的玛那难道没有极限吗？」

男子转眼间来到米菈面前，眼前却挡著最终防线──三只黑骑士。

「锻炼方式不同啊。」

这三只黑骑士的动作与过去截然不同，没有一齐劈砍，而是包围男子算准时机进行波状攻击。

纵使如此，男子依然精彩地应付。他以精灵剑挡下黑色大剑，挥出黑雾之剑斩断身躯，旋即回手砍进自背后逼近的黑骑士，再迅速转回前方。

眨眼间击倒两只黑骑士，剩下最后一只。

黑骑士使尽浑身力气挥下一剑，男子轻而易举地用精灵剑接下，施力挥出黑雾之剑。

就在那一剎那。

黑骑士和男子之间闪光迸射，同时发出尖锐的破裂声。

是桑蒂雅的力量。最后的黑骑士手中不是黑色大剑，而是召唤而来的圣剑。

「这是！？」

圣剑的力量弹飞男子手中的精灵剑，刺眼的光芒占据男子的视野，剥夺他的视力。

这是以固若金汤防御力为傲的男子一瞬间的疏忽。

而这一瞬间是经过计算安排的。即使黑骑士的剑直接命中，铠甲也毫发无伤。这个事实让男子对剑的注意力散漫。

「劝汝还是闭上嘴为妙。」

男子勉强撑开模糊的双眼，视野中却不见米菈的踪影，少女的声音在嗡嗡作响的耳中也听不清楚。

他知道自己露出了短短一剎那的破绽，立刻采取防守姿势。黑骑士的同时攻击？不对，他做好在这之上的准备，不论是何种攻击都不可能伤得了这身铠甲。话虽如此，这是他预测毫无防备遭到数十下连番攻击难免出现裂痕而采取的对策。

然而，这一手是失误。

就在男子正面。米菈深深钻进他的下怀，嘴角上扬压低姿势，用金色的魔眼仰望对方。

「接招吧，这是老朽的大绝招！」

米菈用力张开双脚压低重心，张开的右手锐利地刺向男子的身躯。

【仙术•相传：十六夜风车】

顷刻间，庞大的风如爆炸般吹拂。

「什么！？」

将身体打横的狂风贯穿男子所在的空间，排山倒海的风压轻而易举地将男子卷上半空，一再重击地面。

米菈手中放出的是一道龙卷风，发出咆哮剧烈蜷曲的模样，就像是在地上奔驰的龙。以利爪撕裂一切，无情肆虐的龙同时反噬米菈的手臂。

（竟如此疼痛……相传果然不好受吶。）

看著自己渗血的双手，对阵阵袭来的刺痛皱眉。

仙术相传。这在仙术之中属于特殊的法术，即使具有米菈的实力，也无法抑制庞大玛那的余波，因而难免自伤。

然而正因如此，效果庞大无匹。做好觉悟施展的暴虐狂风尽情肆虐之后，在正面留下无数道直线状的爪痕消灭无踪。

「呜……居然来这招……」

古代环门深处，遭到暴风翻弄的男子被推回崩塌的阶梯边。他扶著阶梯以发抖的双脚勉强起身，又突然露出痛苦的表情跪下。

「看来稍微有点效果吶。」

米菈边说边捡起掉在地上的黑雾之剑，直接往背后扔。

强韧的铠甲可以挡下黑骑士的一击，再考虑到连天马的闪电都不起效用，可见对于属性攻击具有相当可观的抵抗力，甚至是接近无敌的铜墙铁壁。

不过，九贤者可不会因为对手太硬就无计可施。

不论是多么坚硬的铠甲，不对，正是因为铠甲坚硬，才无法避免一再重击地面的冲击。

「哎呀，看来那边也结束了吶。」

米菈这么说，看到天马以缠绕雷光的后脚踢碎魔像。

「居然强到这种程度……是我太贪心，错过逃跑的时机了吗？」

魔像崩毁的声响静静响起，男子似乎身受重伤，放弃起身单膝跪在地上，侧眼看著魔像回归尘土。然后，他用带有些许憎恨与敬畏神色的双眼，将视线转回米菈身上。

「身穿如此坚固的防具，会掉以轻心也在所难免吶。」

天马结束战斗，跑回走向男子的米菈身边。这时它看到米菈因为仙术后座力而受伤的手臂，连忙张开翅膀以疗愈之光垄罩米菈。

「不要紧了，感谢。」

米菈对天马说，用刚痊愈的手捡起精灵剑瞥了一眼。

接著瞪著男子，以责备的语气嘟哝「这也不应该吶。」又朝后方扔去。

「掉以轻心吗？有可能吧。」

米菈不只攻击力，还具备回复力。男子见到她万无一失的能力，笑著爬上阶梯，拿起放在那里的壶望进里头。

（太少了……算了，没有办法。至少能当做核心使用吧。就跟他们报告计划有变吧。）

他拟定今后的计划，以及打破现状的策略，把壶收进腰上的袋子，慢慢举起右手凝聚玛那。随后，手前方的魔像再次复苏。

「怎么，形状和刚才不同吶。」

那只魔像不是人型，而是兽型；没有利牙，手臂也很细，看起来不像是能当作战力。

米菈思考那有何意图，天马在身旁警戒地看著兽型魔像，魔像就以四只脚走向男子。

「因为这是回收用的啊。」

话语甫落，魔像就回到毁损石阶旁的棺材里。男子立刻盖上盖子，背起棺材脚步踉跄地起身。

「汝看似准备打道回府，莫非汝以为想走就走得了吗？」

古代环门的边缘有围绕盆地高约五公尺的坡道，米菈用魔眼瞪著男子，看他慢慢朝坡道后退。

（这是……原来如此，看来有必要加紧脚步了。受不了，五十铃联盟居然连这种怪物都有。没办法四肢健全地回去了吗？）

即使蕴含精灵力的铠甲降低了魔眼施放的咒力，咒力仍徐徐渗透，慢慢剥夺男子的自由。

他即刻理解自己发生了什么事情，放弃似地仰望天空，转为向前踏出一步。

「你想逃只能趁现在了喔？」

男子取下腰间的银色筒子，伸出手现给米菈看。他的表情没有威胁的神色，甚至带有一股做好觉悟之人特有、充满悲壮感的从容。

「那是何物？」

米菈感受到难以言喻的气势停下脚步，注视男子手中的银筒。银筒的大小约和拇指相当，一端垂著一条长长的绳索。

「这叫做引信。」

男子大胆地笑了，用指尖做出抓起绳索拉开的动作，似乎是在叫少女不要轻举妄动。

「引信？没有炸药，空有引信有何作用？」

米菈在与其说是陪朋友，比较接近勉强被所罗门带去的军事用品展上看过，因此知道意思。

引信是必须搭配炸药才能发挥功效的零件，单凭引信不会引发爆炸。米菈理解这点，头顶冒出问号，上下打量男子全身，确认他身上有没有炸药。

男子看到米菈的反应，笑得更深说：

「当然有炸药啊。」

他看向地面接著说「这里累积了满出来的精灵王之力。」语毕他又握紧引信再次强调。

「这是精灵炸弹的引信。」

然后说出这句结论。看来炸弹具有庞大的威力，男子的表情充满信心。

「汝说精灵炸弹？」

听到令人不快透顶的名称，米菈眉头紧蹙瞪著男子。同时，脑中闪过最坏的想像。

「是啊，正如其名，是引爆精灵力，或是精灵本身的炸弹。」

或许是相当中意米菈的反应，男子微微扬起嘴角，用挑衅的语气说。

「开什么玩笑！」

最恶劣的想像化为现实。听到男子轻视精灵的生命，把他们当成道具使用的说词，米菈激动地大喊。

男子听了嘲笑似地拔出引信上的绳索，面露愉悦的表情说：

「你就亲身体会它的威力吧！」

米菈还来不及跳上前阻止，男子就将引信往地上一砸。银筒发出细小的声音弹跳，两端喷出微弱的白色火花。

目睹这一幕的瞬间，米菈反射性地召唤三只神圣骑士，同时变异为神圣领主。这是自己瞬间能够形成的最大防御。

随后空气急速收缩，近似耳鸣的高音响彻四周，眼前变成一片纯白。

