<p align="center">序章 右手失控系女孩</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：kid

「初次见面大家好！我是接下来几分钟会和大家在这间教室一起学习的实习老师无原黑曜！虽然有点匆促，但是我今天就要和坐在那里的同学一起离开学校了，还请大家多多指教！」

在一如既往的无聊课程中，刚刚才走进教室就把数学老师哄到一旁还面不改色地说完有好几个吐嘈点的自我介绍，那位少年笑盈盈地把手指向教室的角落。

「……咦？呃、咦咦？是、是我……吗？」

「你是星美津奈琉没错吧？请多指教！好啦，现在可不是让你用死鱼眼来解答联立方程式的时候喔，你那用绷带包得密密实实的右手能不能借我看看啊？」

在教室众人目光的注视下，少年露出微笑悠然自若地靠了过来。

这个人是谁啊？奈琉既不记得自己看过这名少年，也没有听过今天会有实习老师要来。老师，还有教室里的所有人都困惑地说不出话来。

「是这样啊，这手还真是不寻常耶。我看看喔？」

「呀！那、那、那个！你突然想做什么！？」

少年灵巧地用手解开奈琉袖子的钮扣，然后一口气让她的右手暴露到肩膀附近。

奈琉被褪去衣物的右手被绷带一圈圈地包住。

「嗯，触感意外地普通吶。目前只有侵蚀到手肘附近吧，再上面一点又是怎么样呢？嘿，唷。」

「哇啊！？等、等等！会、会被看到啦！」

被依然带著柔和微笑的少年一路解开到胸口扣子的奈琉慌慌张张地遮住自己的身体。

虽然因为事情来得太过唐突所以脑袋跟不上，不过简而言之，看起来就像是被来路不明的可疑人士理所当然地性骚扰了。而课堂上的大家似乎也开始注意到这点。

「喂，你突然冲进来做些什么啊！」

班上体育派的头头站起身来抗议。

光只是那样的话看起来倒像是个试著保护女生的帅气国中男生。

「──不准未经允许就踏入我所统治的神圣圣域（sanctuary）！」

又来了，奈琉不禁想用手抱头。

「哼哼……这也不怪你，人们接触我的瘴气会因此疯狂也是莫可奈何的。」

「确认到因果律的扭曲。异常事态。这个男人很危险，要求排除。」

「喂，安静点啦……呜，身、身体好烫！？看、看来那家伙的封印终于要！？」

「你到底把联立方程式当成什么了！听好了！这就是司掌命运的神明……」

温柔体贴的资优生、朴素不显眼的文学少女、品行不佳的学生，就像是感染中二病之类的症状，甚至连老师也一个接一个开口了。

「等、等等大家冷静点啦！」

明知不可的奈琉还是大喊了起来，可是同学们不明的『妄想』依旧没有停止。

以前这里明明只是普通教室说。

开始变得异常的时间点是数周前，也就是奈琉用绷带把自己右手包起来的时候。

「呃〜？这间教室怎么突然跑出什么神的使徒、暗之剑士之类的，好像还濒临神话的最终战争欸。平常都是在角色重复得这么严重的教室里面上课吗？在某方面来说，这个班级似乎可以产生许多让人无法忘怀的回忆，真是令人羡慕耶。」

对于少年边笑边说的话，奈琉只能瘪著嘴低下头去。

这间教室只有自己还是正常人──有如此切身之痛的奈琉不由得深深地叹了口气。

这个不明人士肯定也是被自己的右手引来的『非日常』一环吧。

「……不好意思，最近有许多事情变得怪怪的。」

「是吗？我倒是认为有这么多个性十足的人感觉蛮有趣的。不过啦，属于自己的日常生活突然走样很吓人吧……没关系，我就是为了想办法处理你的右手才来的。所以放心吧？」

「咦……？」

被投以轻柔到无法和色狼做联想的温柔笑容，奈琉瞬间心动了一下并站起身来。

因为那是这几周以来奈琉一直希望有人对她说的话。

然而下个瞬间……

「【才不让你碍事咧，特务！】」

从奈琉口中以奈琉的声音──不属于奈琉的话──擅自脱口而出。

才刚刚惊觉并按住了嘴巴，被绷带包著的右手突然一把抓起愣住的黑曜衣领，单单一只手就把他的身体举了起来。

「呜哇啊啊！？等等等等等、等一下等一下等一下喔哇！？」

「呀啊！抱、抱歉这弄错了！不是我！是、是右手自己动起来──呜哇，等、等等等等一下！我有话要和这个人……哇啊！？」

宛如拥有自我意识一般，右手将被举起的黑曜以拋绳的要领豪放地甩了几圈后丢向后方的黑板，接著便这样开始扯著奈琉跑了起来。

即使闹得这么严重，教室里面的所有人还是不向后方瞥一眼，双眼都被莫名的妄想蒙蔽。

奈琉就这样被自己的右手拖著冲出教室，走廊上的惨叫，还有从其他教室传来、「又是那家伙喔」的傻眼视线让人难以忍受。那完全是看著病入膏肓之中二病患者的眼神。

星美津奈琉在某天突然罹患重度中二病，还造成该班级大流行──大致上这间学校里面的人都是这样看待这件事的。

「呜、呜呜……所以说……就说不是我想这么做的啦！真是的！」

每当经过楼梯的转角，胸罩因为没扣扣子而被看光光的奈琉就会一边撞上墙壁一边被拖著跑，直到抓住了没人屋顶上面用来防护的铁丝网，失控的右手才终于镇静下来。

「哈、哈……每天都每天都，真的拜托给我差不多一点！得快点回教室，刚刚那个人不知道有没有事……」

低头看向有如不想从游乐场回家的小孩紧抓著铁丝网不放的右手，奈琉试著用左手拉扯自己的右手。

「放开，放开啦，叫你放开了，嗯咿咿咿咿……快〜放〜开〜！」

右手为了不想离开这里而出力抵抗，甚至到了让铁丝网变形并发出刺耳摩擦声的地步。就算踏稳脚步用力硬扯还是文风不动。

此时奈琉并没有注意到，自己在胸罩整个露出来的状态下大胆地对著操场打开双腿，使得校园内抬头看的男生都半张著嘴，还停下了手边的体育活动。

「喂〜！终于追到你了！」

此时，大概是因为跑上楼梯而稍微喘著气的无原黑曜现身了。

「啊，你、你没事吗！？真抱歉你【明明是个不起眼的弱鸡却】来追我的对吧……呃哇！不、不对！刚刚不是【器量足以统治世界的】我说的，呃这个也不是！我最近会【为了教导悲惨又迟钝的愚民们】脱口说出自己根本没想过的事情……啊真是的！给我安静点啦！」

奈琉踹向自己抓著铁丝网的右手。

奈琉之所以会说出自己没想过的话，好像是右手性质的关系。

「哈哈哈哈哈哈！你真的很有趣耶，超出我的想像！」

对著如此大笑的黑曜，奈琉回以混杂著害臊、歉疚和依然半信半疑的表情。

「那、那个……你是？」

「唉呀，真要说的话事情还挺复杂的，不如我们先等彼此冷静下来再谈吧。不好意思，麻烦再让我碰你那只手一次。」

说完，黑曜再次伸出手来。

此时奈琉全身僵硬。

在彷佛冷水从右手流入全身血管的强烈寒气侵袭同时，用绷带裹起来的右手『怦通』一声脉动。

「呜！？危……危险，快离开我身边！」

「啊哈哈，我刚刚有学到教训了。没问题，这次我会注意……」

「就说这次！真的！更加！危险啦！」

就在黑曜被带著泪水的扭曲神情吓傻的瞬间，奈琉的右手出现凝缩的漩涡状黑风，并在成为蛋状聚合物后破裂，有条有如小龙的怪物朝著黑曜的方向扑去。

「什，居然召唤了『妄现体（Paranoia）』！？」

露出与其说是害怕还不如说是接近感兴趣的惊愕神情，黑曜甩起随性披起的制服同时避开了小龙的冲撞。

「真危险！喔，比预料的还厉害啊。不好意思，要请你安分一点了！」

黑曜敏捷地冲向全身脱力跌坐在地上的奈琉并碰触她的手。

才这么做，伴随著强烈的压迫感，奈琉的手就像是麻痹感消退般地重获自由，右手『咚』的一声垂到地面上。

被召唤出来的使魔小龙瞪视著黑曜一段时间，接著就飞越高空不知去向了。

「逃了啊……早知道该带大家一起来吗？」

仰望使魔飞去的蓝天如此耸肩后，黑曜蹲了下来，让视线配合跪倒在地的奈琉。

温柔抬起奈琉被强烈疲劳感侵袭的右手，黑曜解开了缠在上面的绷带。

纯白绷带下方出现的是──有如黑暗本身凝缩而成的漆黑右手，上面布满数条像是血管的不祥深红色线条。

「原来如此。」

「这……你看得见吗？」

普通人似乎会看成一般的手。所以直到今天为止，奈琉都没有办法和其他人讨论这个异状。

「嗯，看得很清楚，而且也比你还要瞭解状况。很可怕吧，手突然变成这样，不过已经不用怕了。我刚刚也说过，我就是为了处理你这只手来的。放心吧，我是站在你这边的。」

被人告以别无他意的纯粹话语，至今一直努力忍耐假装冷静的奈琉泪腺因此溃堤了。

「呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊！」

扑向还不清楚底细的黑曜胸口，奈琉大声号泣。

自己终究无法衡量的『某种东西』就位在自己体内。这种无法向别人倾述如此恐惧的不安，还有随著日子经过而越来越奇怪的周遭状况全都让人害怕得不得了。

「没、没、没没、没问题啦别哭了，你看，好乖好乖。」

黑曜不熟练地用手轻拍奈琉的背。

就在此时，屋顶的门被人打开，一名身穿套装上面附有黑曜所披制服徽章的女性现身了。

「黑曜大人，姑且和各位员工说明了事情的经……为什么您明明是局外人，却在上课时间和只穿内衣的女国中生打得火热？您是想成为什么传说吗？」

「不不，别摆出那么恐怖的表情嘛，紫音。这孩子也过得挺苦的。」

「那么，那位女性就是？」

「嗯，星美津奈琉妹妹，也就是这次的任务目标吧。」

一边吸著鼻子，奈琉哭肿的双眼看著黑曜还有刚才现身的女性。

「那么，星美津奈琉妹妹让我们重来一次。我们是为了保护你而被直属政府之秘密组织『零式机关』派遣过来的特务。」

「零式、机关……？特务？」

「对。我接下来打算要邀请你前往非日常的世界，你愿意牵起我的手吗？」

听到过去从没听过的可疑组织，奈琉不禁开始怀疑眼前这个人该不会也被诡异妄想给打倒──然而无原黑曜却用澄澈的眼神，状似开心地向奈琉伸出手来。

