<p align="center">第二章 黑犬的教室</p>

『黑曜你开什么玩笑！连带个女人回来都办不好吗！又给我随便乱搞，你有没有搞清楚状况啊！那个少女是有必要正式调查的人物──』

「啊〜这段话我已经听过三次左右了，别再讲了〜咦？怎么好像突然有强烈杂讯〜啊，原来是你在说话啊，真抱〜歉。总之星美津奈琉就由我来照顾，有意见的话请洽指导长官兰铜切奈小姐。那我挂断了〜」

为了径自让星美津奈琉加入部队这件事，一大清早黑曜不断重复著「单方面联络各高层报告后又单方面切断通话」的工作。

奈琉的右手栖息著该扫荡作战最后的敌人九头蛇，总之先隐瞒这个情报，然后再强调「世界侵蚀率上升原因不明，在确认本人意识后发现对象自我意识清楚，且不会对日常生活造成威胁」这点来蒙混过关吧。

尽管今后大概会有越来越多人抱怨，不过这个部分就赌在奈琉的积极个性还有她身为特务的才能上面吧。

「呼，这样就差不多听完了好像会跑来说三道四的大人物怒吼吧。」

放下同时是机关成员证明的内藏通讯机手环，我转向透著朝阳的窗户伸起懒腰。

在校舍和宿舍那边看得到好几位机关的清洁工出入，一大早的真是辛苦了。

就在此时，连通隔壁的房门被打开了。

「啊，早啊紫音，今天我起得比较早吶。」

「……早安您好，一如既往地您只要一拿出干劲就起得很早呢。」

紫音在穿好女仆装后走出房门。位于这个房间深处原是资料室的地方后来成为了紫音的房间。尽管衣服部分区块同样附有零式机关徽章，不过随从除了出任务的时间外都是以女仆装为正式服装。

即使露出度偏低，不过由紫音这种有著诱人身材的人来穿著能够充分展现身型的女仆装，就会有种引诱他人的魅力。虽然不知道一开始是谁想出这么棒的点子，不过这可是这个机关少数值得嘉奖的地方。

「我来替您煮咖啡。」

「拜托你啰〜」

每天喝早上紫音煮的咖啡是我的兴趣之一，但看著紫音那和平常一样稍微屈身准备咖啡的无防备背影，就让人涌现出想要稍稍恶作剧的念头。

今天一定要成功消除脚步声，向紫音那位于清纯裙子深处、形状姣好的屁股伸手……纵使面向他处，紫音依旧斜退一步避开我的性骚扰，并透过反击要领用手背拳打击鼻尖。

「……漂、漂亮。」

「虽然您每当看到女性有机可乘就想出手的禽兽魂让人叹为观止，但是不知节制的话可是会被去势喔。现在『充电』还嫌早吧？」

「怎么这样〜偶尔像『呀！真是的，主人好色。』这样子露出害羞表情可爱地压著自己的屁股又不会怎样嘛。」

「请您先死个几次再来跟我说。」

紫音露出令人难受的视线，把咖啡杯推到我鼻子前方后一步一步走向房间深处。

「这里的是奈琉小姐的资料吗？」

乾脆转移话题的紫音一边擦拭我堆著资料的桌子一边问道。

「对，昨天请切奈准备的。有通情达理的朋友出头天的话，这个时候就应该顺势出手相助吧。话是这么说，不过现在只得知她是个普通至极的女孩就是了。」

一边啜饮请紫音准备的苦涩咖啡，黑曜一边重新检视星美津奈琉的个人资料。

「奈琉小姐的个性乐观积极，不过因为有著真相未明的右手，所以她应该会有些不为人知的不安，还请您千万不要随意性骚扰伤害到她。」

「再怎么说我也不是没有节操到那个地步啦。虽然的确见面十秒就性骚扰下去了，但我是真心想帮她耶。如果哪天害奈琉有了丢脸的回忆，到时我会认命地选择死亡啦！」

虽然带著发亮眼神对紫音翘起大拇指，不过只获得了有如雕像的冷淡眼神回应。

就在这个时候。

「救……救……我……啊……」

远方某处似乎传来了女孩子的惨叫。

就在我和紫音愣住对望彼此的下个瞬间。

木制门被漆黑手臂打坏了。

「呜哇，吓我一跳。」

一片一片把门打坏的那只手连门锁也弄坏了，接著它把外貌凄惨的奈琉有如金鱼大便般带进房间。

看起来好像是在换衣服途中开始作乱，奈琉只穿著内衣就从走廊一路被拖著跑了过来。

「呜、呜呜……早安你们好……那个，虽然把门弄坏了，不过我现在觉得很见不得人，还请别盯著我看啦！」

眼眶泛泪同时扭著身躯，奈琉努力试著遮掩因为害羞而稍稍透红的肌肤。

「……黑曜大人，尽管时间不长，但还是受您关照了，祝您一路好走。」

「这怎么说都应该当成例外吧！？」

我脱下机关制服的上衣披在奈琉身上。

果然有在运动，肌肉匀称的健康肉体在可爱内衣的衬托下显得魅力十足，染上邪恶颜色的右手作为点缀也很出色，整体得分相当高喔。

「早啊奈琉，早上就像恐怖电影中头目的登场还真不赖，有活力是好事喔。门的修理费用我会和上头请款，所以不用放在心上啦。」

「对、对不起……对了，紫音小姐！？为、为什么你一大早就在cosplay呢！？啊，该、该不会两位是那种可疑关系吗？请、请早点跟我说！要是我知道你是【沉溺于男人和快乐的母猪】的话也会──呃，一大早就让我说什么啊，真是的！」

「……比起特务，她好像更有临场反应艺人的才华耶。」

在笑著说出「你绝对可以成为炒热气氛一流人才」这番话后，我总之先请右手安分下来的奈琉坐下。

连奈琉的咖啡也煮好后，紫音带著莫名阴森的微笑把咖啡交给了奈琉。

「请用，不知道沉溺于男人和快乐的母猪所煮的咖啡会不会合您胃口。」

「咿噫噫！？不、不是啦！是右手！右手啦！」

「容我事先声明，这是机关的侍从制服，我和黑曜大人也没有什么特别的亲密关系。我是一介侍从……仅此而已。」

「啊，是的，对不起，说了那么失礼的话……」

「请不必介意。我也没有料想到会有人一大清早穿著内衣把门打破的可能性，以后会多加留心的。」

「那么奈琉，我想首先从目前最大的线索──也就是奈琉你昨天一召唤完就逃走的妄现体开始追起，毕竟找出控制右手的线索是最重要的。另外，我还有点事情想问奈琉，昨天你不是第一次召唤妄现体对吧？」

「啊，是的，目前为止有好几次……我想昨天在屋顶放出来的那只应该是第四只。」

「四只，吗？我想为求正确应该称其为使魔，你知道那些使魔出现后采取了什么举动吗？」

「……第三只是前几天在学校教室里面出现的。每一只使魔外型都像小龙，然后会用利爪跟牙齿攻击教室里面的所有人。不过……也不知道为什么，自此之后大家都会开始说些奇怪的话。」

「也就是说受到妄现体袭击却没有引发昏睡症，而像昨天教室里面那样罹患中二病？」

「大、大概是吧。大家都没有受伤，好像连被使魔攻击都没察觉到，所以我也没有办法帮忙……」

被龙袭击后罹患中二病，真是个让人会不禁失笑的故事。

然而该学校周边孩子们的世界侵蚀率正持续上升，考虑到这个状况，就不得不去思考「被召唤的龙袭击孩子们并使他们罹患中二病」这样的可能性。

「恩〜越听越觉得和过去的妄现体不同吶，果然首要还是得找到那些使魔才行。」

「每只都是一下子就不知道飞到哪里了，这样有办法找出来吗？」

「不用担心唷，不仅机关里面有探测妄现体的系统，我们部队也有情报搜集的天才，应该说我才跟她说完话，她今天早上就马上出门搜索了。另一位也晃了出去，难得我想要办个奈琉的联谊会，大家的行动步调不一致还真是头痛呢。」

「联谊会，是吗？」

「对。身为黑犬的成员，首先希望你能够和我们的成员打好关系喔！今天本来打算介绍完我们机关的根据地后办个欢迎派对的，反正还没有锁定那些使魔的正确位置前是没办法展开行动的。」

「啊，是、是这样没错……但是部队里面的大家是中二病……对吧？即、即使是我也可以跟她们变得要好吗？」

「的确，一般人应该会觉得有点排斥吧。可是不用担心，虽说是部队，不过现在我们的队员也只有两人，而且她们都是和奈琉一样的可爱女孩，让她们在看过奈琉的资料后好像对你有兴趣。再说……奈琉你一点都不普通，所以没问题的啦！」

「呜呜……让人没办法不同意……」

「啊哈哈哈，那么换好衣服后就出门吧。首先就从和我们的队员会合开始吧！」

我跟著黑曜、紫音一起出发前去零式机关当成根据地的巨大校园。一方面因为表面上伪装成是大型学习园区，所以四处座落著疑似校舍的建筑物跟运动场、摊贩、咖啡厅等设施。

看起来实在不像是跟政府直属秘密组织，既平凡又和平的校园风景，规模看起来就像是座小城。

可是仔细看看就会发现走在路上的孩子们气息跟其他地方有点不一样。像是把头发染成不可能有的颜色、左右瞳孔不同色、身穿强烈风格流行服饰等等，每个人似乎都强烈地表现出自我风格。

「虽然程度或方向性因人而异，不过聚在这里的孩子们都是拥有著奇妙妄想的中二病患。那些妄想会在和妄现体作战时成为力量喔。」

「那个，我很在意特务要怎么跟妄现体战斗？像我右手漆黑的地方就有人看不到，看不到妄现体的话就没办法战斗对吧？具体来说特务的能力是什么样的力量呢？」

「啊，听你这样讲的话，我好像没有详细解说过？特务是用异能的力量和妄现体作战的……不过妄现体是人类妄想具体化的成品，那用来对抗的力量当然也是人类妄想的力量。」

我一歪头，紫音就从旁前进一步，将内容说得更简明易懂。

「请把人类的妄想当成是植物的种子。人类遗忘自己的妄想后，种子会被排出体外，并像自然界的杂草那样吸收人类的妄想并成为妄现体；但是如果没有遗忘、排出妄想，那些种子就会在爱惜培育的人内部成长茁壮，然后开花。而让花朵绽放的人……就是拥有自己专属之明确妄想和世界观的孩子，就会成为特务的培训生。」

「自己专属的妄想……呃，简单来说就是像中二病那种人对吗？」

「正是如此，就是那些自我世界强悍到会让旁人不忍卒睹的孩子们喔。哈哈哈，应该没有人想过那些教室里面只要有一位就会造成尴尬气氛的中二病患居然会是守护人类不受妄现体危害的英雄幼苗吧？先不论本人是怎么想的。」

「我、我觉得自己好像没有特别的妄想癖，这样有办法胜任吗？」

「其实要分辨有没有特务资质很简单，重点就在于能不能用肉眼看见妄现体。」

「用肉眼……？」

「奈琉在那场扫荡作战最后看到了九头蛇碎得到处都是对吧？在那个时候就代表了你拥有成为特务，也就是中二病的资质啰。」

「好、好像是个让人开心还是让人伤心的资质耶。」

「意外地，其实有很多人是没有身为中二病的自觉喔，毕竟定义就很暧昧了。但是我个人有个特别喜欢用来表达中二病的说法。」

「表达中二病的说法？」

「就是即使不被他人理解，也能够追求自己所相信之『帅气』的人。」

「原、原来如此，好像对又好像不对……」

「好懂不就够了吗？是说特务的能力啊，简单来说就是解放那个人的妄想，在机关称之为『心象解放（Realize）』。」

「『心象解放（Realize）』……？」

「我们特务拥有的这个手环，只要把它戴在身上就可以解放人们妄想喔。特务会利用手环把周围具象为自己的妄想世界，并将妄现体也一并涵盖进去，如果是在一般人无法进入的世界，特务就能够施展自己专属的异能，流程上就是利用那股异能来作战的。」

「好、好像很厉害的样子耶！那个，戴著这个手环的人都是特务吗？我看紫音小姐也有戴……」

「啊哈哈，这个手环当然对特务有其必要啦，不过就像是警察手册，机关底下的所有人都会戴上，不是戴著的人就是特务喔。紫音现在也只是侍从而已，对吧？」

虽然黑曜向紫音徵求同意，但紫音却只摆出平淡的表情不发一语。

「原来如此……那我如果使用手环的『心象解放（Realize）』，就可以用超能力跟敌人战斗了吗？」

我的双眼发亮，脸上浮现满心期待的表情。虽然右手的存在令人不快，可是我最喜欢战士暗地里用异能跟敌人战斗的设定了。能够理解这种憧憬的人还有未知世界正在我的眼前拓展开来。

一想到说不定能够在奇幻世界像英雄一样大显身手，我期待难耐地询问，然而……

「关于这点……我暂时不打算给奈琉手环。看测量出来的数值我认为肯定能够使用『心象解放（Realize）』，不过关于你的右手还有许多不明瞭的地方，如果未经深思就进行『心象解放』也有可能造成意外状况。要给奈琉手环，应该要等到更瞭解那只九头蛇之手后啦。」

「……说得，也对。」

「没必要著急，我们慢慢调查吧。说不定你的右手还会成为好搭档呢！」

「是、是的。」

大概是为了不让我不安，黑曜笑咪咪地对著我。看到那张和煦的笑容真的让人心情轻松多了。

「那么奈琉，除了会擅自胡闹跟擅自让你说话外，那只右手还有其他什么奇怪的地方吗？」

「没什么特别的，只要我绷紧神经其实还挺安分的……可是像今天早上那样不知道为什么一想到黑曜老师的【男性肉体】的事情就常常会【兴奋得全身发烫到难受而】开始抓狂耶──呃别让我说些奇怪的话！」

「啊哈哈哈，国中生的话也没办法啦，不过你有那么欲求不满吗？」

「为、为什么要认真回答右手说的那些啦！我、我其实……对色色的事情根本【每天都会把内裤弄得一团糟地】一点都不清楚……呃，所〜以〜说〜真是的！才不是这样喔！我没有做那种事喔！」

「欸〜那种事是指什么事呢？」

「咦……就、就是【自】──恩恩恩恩恩才不让你说！」

「啊，打赢右手了……恩〜不过只针对我带有积极的攻击性，这个特性让人有点在意吶。」

如此说完，黑曜抓起我的右手跟它说话。

「你好啊九头蛇小妹，心情还好吗？我的名字叫无原黑曜！」

「把它当女生喔……」

「其实也不是现在马上就要把你抓来吃，听得见的话要不要来当个朋友呢？」

一阵子没反应，正当以为行不通而叹气时……

「【朋友……？】」

一瞬间嘴巴说出了气氛跟先前不同的声音。

不是先前那种在对话过程中插话的感觉，而是让人毫无疑问地可以感受到意识的一句话。

「刚、刚刚的……？」

「恩，有反应吶。虽然感觉还有点稚嫩……不开玩笑，搞不好真的能够在意思上面沟通，大概也要看奈琉的意识啦，不过可以期待能让她安定下来吶。这件事说不定只有奈琉做得到，可不可以麻烦你积极试著对右手表达意识呢？」

「只有我……好的，我会努力试试看。」

「好，那身为亲近的象徵，我来按个摩吧。接〜招，嘿唷、嘿唷。」

「啊、啊、黑曜老师那里不太妙，好舒服……」

「看招看招，把大拇指用缠绕上去的感觉来压会特别有效喔。」

「呀、等等、不行，因为练网球的关系所以那里很僵硬……恩恩恩！黑曜老师我说不行了啦！」

因为刺激穴道带点痛楚的舒畅感、羞耻感而大叫，我像第一次见面时抓住黑曜的衣领往头上一扔。

「咦〜〜〜咦咦〜〜〜！紫、紫音！接住我〜！」

「这种高度只要受点轻伤就没事了。」

「等等，至少该装得有打算帮──呜喔！」

「老师！真抱歉！」

一边接受路上看似零式机关中二病患孩子们像是在说「很行嘛！」的目光，我一边跑向漂亮摔在路上的黑曜身旁。

照理说应该会有更多人吃惊才对。也对──自己现在已经身处于非日常了。

我扶著鼻子惨遭猛烈撞击的黑曜并排坐在长椅上。没有对著把自己丢出去的我发脾气，黑曜反而对不肯救自己的紫音摆出闹别扭的表情。

「很过分欸，紫音你应该能做到用公主抱华丽接住主人后漂亮生还这种收尾方式吧！」

「我认为这种角色应该由男性来做。」

「呿〜不过啊奈琉，虽然看起来不像，但紫音是个傲娇，那种冷淡的态度其实都是因为爱──」

「需要在医院举办欢迎派对吗？」

看到紫音把拳头挥到自己才刚刚重摔的鼻尖前，黑曜拚命地摇头。

望著两人充满默契的互动，我想他们肯定是共同出生入死好几次的关系。

「提起欢迎派对……有个食材我必须备妥，请问我可以前去购买吗？」

「啊，不用那么客套啦！」

「身为零式机关的一介侍从，我不能在欢迎新进同伴的时候敷衍。」

见到紫音略带笑意的眼神，明明性别相同，但我还是心跳加速了一下。

「是可以啦，你要买什么？」

「被称作豆腐的白色四方形日本食材。」

「恩，难道我被你认为连那种事情都不知道吗？」

「稍后我会再和您们会合，先暂行告退了。」

「知道了，和友里会合后我打算前往『BBS』，就在那里碰头吧。」

轻轻行礼后，紫音以高雅气质的举止离去。

「紫音小姐真是既漂亮又帅气耶，你们是怎么认识的啊？」

「没有啦，以前紫音快被小混混侵犯的时候我刚好路过，当我帅气地拯救紫音后，『非常感谢您，我已经不能没有您了，我愿意将身心全都献给您，请抱我。』被这样子撒娇──啊好痛！？」

飞来的小石头直接命中黑曜的眉间，吓到之后一回头，就看见露出冷淡视线的紫音在玩弄手中的小石头，技巧真是惊人。

「真、真是个厉害的人耶。」

「哎、哎呀，提起可靠搭档的话，对我来说就是紫音啰。」

感受到若即若离的信赖关系，我开始想这样倒也挺让人羡慕的。

「那〜么，我是想早一点和友里会合啦，她跑哪去了啦？」

「那位友里同学是怎么样的人啊？」

「代号是『闪华（Blaze）』，是个热爱孤独高洁、在夜晚游荡且不会对在自己地盘捣乱的敌人手下留情，懂得玩赏四时美景，拥有雅趣又带著黑暗气质的美少女猎人──设定上是这样。」

「好、好像很帅气欸，要是没有最后一句的话。」

「哈哈哈，虽然缺点是很容易跟人吵起来，不过跟她聊天挺愉快的喔，我想你们肯定能成为朋友。我刚刚是用手环联络她在这附近会合……稍微等等看好了。抱歉奈琉，我可以去一趟洗手间吗？」

「啊，好的请便。」

黑曜也踏著轻快脚步离开，暂时要在人生地不熟的地方一个人独处了。

今天总是发生一些让人惊奇或感到新鲜的事情，但是很不可思议，自己却不会感觉抗拒，反倒是兴奋期待的心情持续膨胀。

该说是不用隐藏真正自己的氛围吗？在这里待起来感觉好舒服。

只是──机关的特务里面有许多中二病患者，这点实在是让人有些困惑。

在直到昨天为止还在就读的国中里面也有因为所谓的中二病而被人取笑的学生。光是远远看著他们做出不堪入目的行动倒还算有趣，但如果真的得扯上关系的话，还是会让人有些抗拒吧。

正因为所有同学都曾经发作原因不明的中二病，难得都来到有著知音的这个地方了，一想到今后都必须一直在那种让人苦于不知如何反应的气氛度日就让人心情沉重。

然而，就好像只顾著让自己避开奇怪的人，我同时也觉得自己的这种想法很狡猾。

「我想要真正成为朋友……」

如果至少能像小时候那样还留有专注在玩耍上面的童心──就在回想起过去像野孩子般地四处玩耍的时候……

「喂，撞到人的你那是什么态度！」

粗暴的声音乘风而来，我不由得睁大双眼。

仔细一看，在有段距离的喷泉不知为何聚集了人群。

「你是那个无能的无原黑曜旗下部队的成员对吧？耍什么酷啊，蛤？」

「……咦？」

走近人群，我听到自己部队的名字。

被看似高中生的一群男子围绕著的是把兜帽拉得很低的女孩子。

「──哈。我说你们，是不知道我『闪华（Blaze）』有多恐怖才敢靠过来的吗？唉，虽然开在黑暗中的花朵难免会引来虫子──敢找老娘碴，你们应该做好觉悟了吧？」

兜帽女孩超呛的话语响起。

「咦？她该不会是……？」

我紧张地吞口口水在旁观望，就看到女孩子取下兜帽露出暗红色的头发跟看起来很臭屁的脸蛋。

「……『闪华（Blaze）』的烈焰对你们这种搞不清楚自己斤两的家伙来说太过残酷，就好好在阴间为能够在黑暗中被光辉吞噬感到喜悦吧……！」

露出狰狞笑容的『闪华（Blaze）』少女脚步轻盈地当场转了一圈，接著她单手遮脸，摆出野兽准备袭击猎物的前倾姿势。

「……噗，这是在拍什么片吗？」

就好像看到小孩子在玩游戏一样，我不由得笑了出来。然而，到处都看不到摄影机，那个女孩子的台词、动作全都是『认真的』。

──让人觉得，昨天只看过的中二病患都只是在玩玩而已。

虽然傻了一瞬间，不过冷静下来想想状况可能不太妙。

那个人是黑犬的成员，也就是说，肯定是其中一位队友。但是一个女孩子不可能赢得过一大群男人，说起来在这么引人注目的地方吵架也可能产生问题。

现在不是阴沉地担心什么能不能相处愉快的时候了。不管事情经过，当眼前或许可以成为朋友的人遇到危险时，就不该静观其变。

但是──要闯入那一触即发的气氛──就在这么想的瞬间……

「【哼，一大群人找弱女子的碴，看来零式机关也不是什么多高明的组织嘛。不，还是那群男人的等级特别低吗？如果你们还知道什么叫廉耻，就跳到那个喷泉里面溺死算了，这样这个组织的空气还会变得清新一点，咕哈哈哈！】──呃，咦咦咦！？」

右手把食指竖得像针一样锐利地指向男人们，并扯著自己的身体闯入人群正中央。

就在被众人愣住视线包围的时候，男人们把敌意转而朝向自己。

「你突然之间搞什么。你也是那个无能部队的成员吗？没见过吶。」

「那、那、那个，我、我是……」

就在不知如何是好而脸色发白的当下，兜帽女孩──友里像是要保护我似地向前一步。

「抱歉吶，这是我家菜鸟。跟你们这群笨蛋不同，还挺像样的吧？」

「咦？」

话说得莫名骄傲的友里架好手环。

「唉，被这种靠不住的家伙罩，老娘的面子可挂不住。菜鸟，机会难得，让你见识见识『闪华（Blaze）』的力量吧！」

高举的手环在发光。知道这代表什么意思，眼前的男人们以及在旁看热闹的观众都开始骚动起来。

「什！喂、喂，开玩笑的吧，玩真的！？」

大概本来只是想开个低级玩笑，缠上『闪华（Blaze）』的男人们吓到后退。

「找得到一些看起来很好烧的蠢脸还真开心，那、你们要叫得让我爽一点喔！？

『心象解──」

「好的大家好〜抱歉在你们青春气盛的时候加〜入！」

如同滑行一般闯进来的是充满笑容的黑曜。

「老师！」

「恶！？臭藤条，你什么时候来的！」

紧张的气氛一瞬间松弛了。

「喂〜友里，还这么早怎么就在跟人吵架啦。我还真没想到连奈琉都会参战，难道说其实你是坏孩子吗？」

「才、才不是坏孩子啦！是右手擅自……！」

不满咂嘴的友里瞪向男人们。

「还不是这群笨蛋跑来烦我。」

「才不想被打算对同是特务者施展『心象解放（Realize）』的人骂笨蛋咧！」

「蛤？你们才是没事跑来招惹同是特务者的笨蛋吧。」

「好啦好啦，冷静下来。先告诉我是怎么一回事吧。」

「呿……无原黑曜，这个女的是你的学生吧？跑来缠人烦死了，你打算怎么解决？」

一看到对象是黑曜，其他部队的男人又回到高压态度如此说道。

「哎呀〜是这样啊，这次我的学生做出失礼的举动真的非常抱歉。那么，你们又出了什么会被做出失礼举动的大包啊？」

「你真的打算道歉吗，说啊！」

站在被黑曜微笑的话激怒的男人面前，友里彷佛失去干劲地叹了口气，并将手插入口袋。

「……是在公园里面聊些屁话的你们因为没事好玩先跑来惹我的吧？居然还说自己好像很正派一样？笨蛋。」

「原来如此啊，不过大家都是机关的伙伴，我看还是息事宁人算了。你们想把事情闹大的话我也奉陪啦，不过观众可能会有点多喔？」

环顾四周观众一圈后，黑曜歪歪头。

「呿……还真是一派轻松啊，无能者。」

拋下这句狠话后，男人们离开了。

「呼，你们两个还真倒楣啊，没事吧？」

「没什么。那种家伙老娘一个人也能搞定。」

「不不不，你要是搞出乱子我就头痛了。禁止特务间因为私情而利用『心象解放（Realize）』打架。因为事情越闹越大会害我脑袋分家的喔。」

「刚刚更应该这么做的……是说你刚刚还真够烦人耶。」

「与其和那种家伙相亲相爱还不如让他们讨厌算了，对吧？」

「……嘿嘿，说得没错！」

大概是感到痛快，友里露出犬齿可爱地微笑。

「啊，对了，友里，这位就是传闻中的星美津奈琉妹妹喔。」

「是、是的，初次见面！我是这次要接受黑曜老师照顾的星美津奈琉！」

虽然紧张，我还是像对学姊打招呼一样生涩地行礼。

见此友里稍微别开视线，雀跃地调整好露指黑手套，并重新披上兜帽摆出遮住自己的脸庞，接著装模作样一阵子后才开口。

「……老娘的名字是真泉友里，在机关都是用代号『闪华（Blaze）』来通称，是只会在黑暗中绽放的孤独高洁之花。你的事情我听说了。尽管你似乎很辛苦，但老娘不打算跟你构筑必要之上的关系。咱们工作的地方到处都是刚刚那种笨蛋，弱小的家伙就会被吞噬，你要是也打算混这块就别出些会被黑暗吞噬的差错，老娘可不希望有人碍手碍脚喔。」

「啊、啊哈哈哈……我会多注意……呃、啊……你、你的格局好像挺大的耶！」

「啊？……要是不想跟我来往就直说吧。」

「啊，不、不是啦！不是那样的……」

马上就被识破自己的困惑了，果然我不太擅长应付这种气息的人，让人不知道该用什么态度来应对。明明我是真的想和她成为朋友的说。

我轻咬著嘴唇，正当会话快要进行不下去的时候……

「哎呀！虽然嘴巴这么说，我跟友里提起奈琉的事情时她还大叫『可以交到同年纪的朋友吗！』，开心得又蹦又跳看得别人都笑出来了。奈琉也要跟她好好相处喔！」

「谁、谁又蹦又跳啦你这混蛋！他说谎！这是臭藤条在那边乱唬喔！你别真的相信喔！？」

黑曜笑著从背后取下友里的兜帽，友里开始挥起她娇小的拳头。

「哎呀哎呀，别这么生气嘛。然后就和我先前稍微说明的一样，这位星美津奈琉妹妹被绷带包覆起来的右手里面封印著过去差点毁掉这个国家的巨大妄现体意识。本人虽然想回去当普通的国中女生，但却老是被右手妨碍而不断失控，是个为了无法融入日常生活而困扰系的女孩子喔。」

「谁受得了这种女孩多到可以自成一套系统啊！真是……」

友里悄悄地斜眼偷窥，却又马上别开视线。

咦，好像出人意表地可爱？在看到让人倍感亲切的反应后，我立刻涌现出这种想法。

「先、先不说这个了臭藤条，刚刚那群家伙啊，你被他们说成那样都不会不甘心喔？不让他们吃一次苦头应该还是那副死样子，不是应该让他们知道老娘我们的实力吗？」

「说是这么说，我又不是为了炫耀自己有多强才来当特务或指导员啊。友里你才是，不用因为奈琉在场就勉强自己装得比平常还酷喔？」

「我、我才没有因为这家伙在所以才装酷咧！说起来根本就没有在装！只不过每次老是被那样纠缠很麻烦罢了。我是说臭藤条你老是那副轻浮随便的态度才会被人看扁啦！」

「我的态度或许是有问题啦，不过事到如今我如果说出『正经最好！我认为做坏事是不好的是也！』这种话，认识的人才会全数抓狂吧？」

「虽然这个主张有够让人火大，为什么却没办法反驳啊混帐……！」

「好啦好啦，与其在那边假装自己格局有多大，还不如和奈琉笑著握个手吧。你现在不好好打招呼的话，等下会变得更丢脸喔？」

「少、少多管闲事啦，老娘跟臭藤条你这种滥好人活得世界可不一──」

「嘿。」

下个瞬间黑曜就由下往上尽情地摸了友里娇小的屁股。

「呼喵啊啊啊啊啊啊……！？」

走路摇摇晃晃好像没了骨头的友里软绵绵地倒了过来，我没多想就撑住她的身体。在极近距离，跟满脸通红、眼眶湿润的友里目光交错。

「啊。」

看到她如小猫般惹人怜爱的模样，心中不由得揪了一把。

「看吧〜谁叫你死撑活赖的才会被看到丢脸的样子〜再不快点，我连你越想越尴尬，还因为害羞不敢跟奈琉见面才一大早就跑出门这件事都要拿来爆料啰〜」

「啊呜……啊呜……老娘宰了你喔喔喔喔喔喔！」

友里一边飙著泪一边扑向黑曜，黑曜则是笑笑地躲开并向我眨眼。

「如何啊奈琉？我们大致上都是这样子互动的，你有办法适应吗？」

「是……是的！好像很开心的样子！」

「你这混蛋个性还挺优的嘛！别在那边两眼发光了快来帮忙抓住这个变态！」

该说是这个社群的气息吗？只要掌握到这点心情上也会轻松许多，让人产生「说不定能合作愉快」这种希望。

之后一段时间，纵使我跟友里一起追著逃窜动作彷佛飘在风中之羽毛的黑曜，结果还是连制服的下摆都没抓到。

「呼、呼……之后再跟紫音告状，给老娘觉悟吧。」

「我是希望你别这么做啦。好了我的事情不重要，快点快点。」

像是被黑曜从背后推了一把，友里扭扭捏捏地抬头看著我。

「啊，呃……叫、叫、叫奈琉是吗？那个……请、请多指教啦。」

友里的眼珠游移了一阵子后，总算是伸出一只手。

「啊，是的！还请多多指教，友里【这个自以是法外之徒系的固执傲娇少女】同学。」

正当我以为可以自然打招呼时，右手马上挥开了友里的手，甚至用力到可以听到声音。

「好痛！喂，这家伙搞什么！刚刚她竟然笑著说出比臭藤条还过分一百倍的事情欸！」

「咿噫噫噫！抱歉不是我做的！我真的想跟你好好相处！」

「真是的……听好了！臭藤条不管是对神明还是恶魔都是那副轻浮模样所以还好，但可别误会了，老娘可是『闪华（Blaze）』，尽管因为某些因素而帮忙臭藤条，不过老娘本来就不该是开在这种散漫气氛里的花，要是搞错这点而随随便便跑来跟老娘装熟的话，可不是受点小烫伤就能够了事喔。」

她用一只手遮住脸的同时说出精挑细选的帅气发言。

正因为我已经注意到友里是为了掩饰自己的害臊才这么做，所以看著就让人发出会心一笑。

「啊，好，没问题！我不会像黑曜老师那样取笑你的！叫『闪华（Blaze）』对吧，我觉得这个设定非常帅气！」

为了不让气氛闹僵，我尽可能的顾虑到友里心情，想要打好之后可以相处愉快的基础──不知道为什么摆出招牌姿势的友里表情似乎因为害羞越来越松弛，看到这点的黑曜也拚死命地在憋笑。

「呵、呵、呵，太好了友里，她说你超酷的。哎呀〜看来你多个知音我也安心啦，这样看来好像不必担心吶！」

「啰唆！笑屁啊！为什么老娘最被人用温暖的视线看著啊！」

友里抬起肩膀向黑曜怒吼。隐隐约约地，我好像知道友里是什么样的女孩子了。

「那么，初次接触还算顺利吧。不知道美湖斗什么时候会回来……再说紫音的东西也差不多该买好了，我们先去BBS吧。」

「啊？BBS？为什么要去那种地方……」

「你们刚刚说的那个BBS是？」

「喔、是一间店的名字啦。这是间很有零式机关风格，在一些地方相当考究的有趣店家喔，我务必希望奈琉也能去一趟。好啦，超喜欢甜点的女孩友里小妹，今天BBS主厨的推荐菜单是什么啊？」

「所以叫你别老说些害人角色定位摇摆不定的话啦！……哈，原来是这样啊？知道啦，快走吧。」

好像莫名地心灵相通了，黑曜跟友里终于相视而笑。

明明刚刚还在争论，告个段落后还是可以并肩共行，完全没有老师、学生间相互顾虑的距离感。在为了不可思议气氛露出微笑的同时，我慢了几拍后快步追上两人。

友里忽然出其不意地靠近我。

「恩……好啦，快走吧奈琉。还有虽然老娘忘了说……谢谢你刚才插手啊，其实感觉还蛮痛快的。」

她一边害臊地笑著一边递棒棒糖给我。

「啊……那、那不是我做的，是右手擅自……」

「是这样吗？不过光是那样子还能够正常生活，你就已经够厉害啦。虽然那个笨蛋臭藤条很烦，还是让我们好好相处吧。」

「好、好的！」

如同刚刚的握手重新来过似地，我笑著接过棒棒糖。

看著友里腼腆的微笑，我这才发现，其实友里也一样不安。

注意到的时候，稍微走在前面的黑曜面露微笑地看著我们。不是开心的笑容，而是安心的笑容。

我想自己肯定也是一样的笑容。

「啊，紫音〜」

刚刚喧闹了一阵，我带著稍微谈开的奈琉和友里向站在位于机关根据地一角店家『BBS』外的紫音打了招呼。

「看来您和友里小姐会合了。不久之前美湖斗小姐有联络我，说她找到了线索，稍后便会来这里会合。」

「紫音姊，我被臭藤条性骚扰滥用职权大欺小还受到精神骚扰。」

「明白了，我这就杀了他。」

「不先确认一下是否属实吗！？」

即刻就被判死刑，挨了紫音一发强劲手刀的我还是踏入了宽敞的木制店铺内。

相对于店铺的大小，内部十分空荡。除了柜台、几张桌子外，就只挂著一面大飞镖盘。

「呃，请问这里是什么样的店啊？」

「简单来说就是跳蚤市场吧。这里姑且是用学习园区名义经营的，所以也会有些社团活动或委员会，那些学生在活动中完成的作品或食品可以自由拿出来卖喔。你眼前的飞镖上有贴商品编号对吧？我们就是用飞镖射中想买的商品编号来告知店家购买意愿喔。」

我在「欸〜」地表现出兴趣的奈琉面前把飞镖射向今天的目标商品。

「这样就可以了。来吧奈琉，握著我的手。」

「什么？这样吗？」

我握著奈琉略显扭捏的手，把她的手放在手环上面。

「那要出发啰？这就是──特务的世界！」

下个瞬间，伴随著彷佛视野出现杂讯的感受，四周景色从单调的木制店内变成广大的石造竞技场。

「呜、呜哇啊啊啊啊！？这、这这、这是什么啊！？」

「这就是心象世界，特务用来和妄现体作战，能够把自己妄想化为力量的场所！要进入心象世界有两种方法，特务会利用手环展开自己的心象世界，要不就是利用手环进入某人已经展开的心象世界……我们现在就是利用后面那个方法进入老板的心象世界喔。」

对奈琉那睁大眼睛四处张望的反应发笑后，我环顾了竞技场的状况。

研磨钵状的竞技场外围是石造观众席，最上层就像宽阔的酒吧一样，散发出幻想世界里面大人社交场所的气氛。

四处聚集著机关特务，现在下方的竞技场也有特务握著漆黑的长剑激战，闪光不断交错。

「然后提起这里是什么样的地方，就是特务们的模拟战场。想要商品重覆的特务们会对战，赢家才能带走商品。基本上这里是采用这样的机制，所以被称为Bet Battle Shop，简称之后就变成BBS了。」

「……好厉害……」

对奈琉来说，这是她第一次这么近地体验非日常。

「咦？等一下……黑曜老师不就要跟谁对打吗！？」

「啊哈哈哈，要是有许多人想买的高赔率商品出货的话还会演变成淘汰赛。那样的话场子的确会被炒得很热啦，不过我今天的目标不是对打，而是商品。」

下方的战斗分出胜负，竞技场的上空出现下一个商品。

『那么接下来是零式机关•第二烹饪社想出来的极品甜点！屠杀满月森林蛋糕•之•混沌变异版！首先下标的是──居然是大家讨厌的家伙！无原黑曜率领的黑犬部队！』

看到显示出来的商品和听到即时播报员说出的名字，竞技场内的热度随著大量嘘声瞬间下降。

「没错！就是零式机关引以为豪的实验料理部队，即第二烹饪社的新作品屠杀满月森林蛋糕•之•混沌变异版！我就是为了这个来的！我打算把这个诚如名字所示、不把半吊子的吐嘈当一回事的蛋糕当成晚点要举办的奈琉迎新会压轴吶！」

「我还真的不知道该从哪里开始吐嘈才好！」

「他们社团老是出些让人搞不懂的菜色……虽然平常净是些怪东西，但甜点就真的是极品。一堆人不知道这点，再说也没人闲著没事想跟臭藤条开干，臭藤条打的就是这样的如意算盘。」

「请说这是明智举动好吗。只要时限内没有人追加下标，那就是我们不战而胜，所以说──」

正以为能够带著笑容说完的当下……

『来啦啊啊啊啊！追加下标！有第二只飞镖插到目标啦！』

「……咦？」

包括黑曜在内，友里、紫音好像都感到讶异，他们在听到即时播报后睁大双眼，把目光移到酒吧深处的下标用飞镖盘。

「──那么就请你们指教啰？黑犬队。」

用著可以入画的举止从飞镖盘转头过来的是金发、身材高瘦且和我一样穿著指导员制服的男子。

「……远山。」

「唷！好久不见啦黑曜老弟！我们是不是三年没这样直接对话啦？」

看著露出通情达理笑容并挥起手来的男子，我语塞了几秒。

不过我马上恢复到平时状态，同样笑著摆手回应。

「你〜好真是好久不见〜明明年纪上也差不多该开始担心血糖值了，我还真没料到你居然这么凑巧也打算要那块蛋糕耶！得糖尿病我可不管喔〜」

「不用你管！我还没到那种年纪啦！而且我的目标也不是那块名字拗口的蛋糕……而是你们喔。」

远山挺直腰杆走了过来，藏在笑容背后经年累月而成的自信和压迫感还是一如往常啊。

「刚才我的几个学生说被你的学生纠缠，差点就要受伤了。为了不留余恨，不如用简单易懂的方式分个高下吧？」

仔细一看，有好几个刚刚跟友里起冲突的男人露出忿忿不平的表情站在远山身后。

「啊〜原来如此是这么来著啊……恕我直言，我家友里可不会毫无理由出手伤人喔？你居然会跑去袒护那种家伙，果然还是上了年纪对吧？」

「当然有可能是我被算计了──然而即便是谎言，我一开始也会先相信自己学生的话，这就是身为指导员的作法。我以前也是这么教你的吧？」

他在我的耳边低语似地说道，对著骨子里就是指导员的远山，我也只能耸耸肩苦笑。

「这么帅气的台词被你说出来了，我们就不能退缩啦。我就先不说顽固的部分有老头子的味道了。」

「你这样比直接开口还让人不快！真是的……总之话题进展快速还真是帮了大忙。为了私怨把时间拖长也对其他客人不好意思，三对三的防卫战形式，队长被打到就算输如何？」

「还真是一板一眼的把有利条件排除掉了吶！不过好啊，我接受。」

远山咬一郎，在刚进入零式机关时曾经受过他照顾的指导员学长。另外个人与他也有不少渊源。

「好，那么要演变成对战了，加油吧！」

「所以咧？美湖斗不在，真的能打的只有老娘耶，你应该有考虑到胜算才接受吧？」

「………………啊，对喔，好像是三对三。」

「啊什么啊啦！超不利的耶，那要怎么办啦！」

「哎、哎唷就是那样啦，男人也会有不能够退让的对决啦！」

「这句话轮不到把无关者也扯进来的家伙来说啦！」

「我、我也会出场啦，别那么生气嘛。」

「呃〜黑曜老师、小友里和……还有一个人呢？是紫音小姐吗？」

在歪头的奈琉面前，我只好做出这个判断。

「不，没办法让紫音参战。所以说奈琉，虽然不好意思……还请你试著自行赢回派对蛋糕吧！」

我这么想著：好奇怪，明明昨天前除了右手变得一片漆黑外还只是个普通国中生，为什么现在我会手无寸铁站在竞技场中央，还有中二病特务们在观战呢？而且还是以队长的身分耶。

就在心境跟被扔到挤满狼群之笼子里面的兔子同步时，黑曜把手搭在我的肩膀上。

「哎呀，也算是个能够让你近距离观看我们战斗的好机会啦。不用担心，在这里手环机能有经过调整，力量会受到限制，绝对不会受伤的。」

「呜、呜呜呜……请、请问我该怎么办才好？」

「规则是队长遭受攻击就算输。我和友里会保护奈琉，你就尽量别动喔。不过我希望你试著把意识集中在右手来观战，说不定会有什么反应吶。」

「嘿，算啦。事到如今过程怎么都无所谓。刚刚没能开花的『闪华（Blaze）』之光就在这里让你们看个够本。奈琉，该拿出勇气啦！」

远山队的三人都是刚刚纠缠友里的学生。远山本人似乎不打算出战。

「呿，为什么非得跟无能的队伍正面对决啊？」

敌队的男性不快地嘀咕。

「那、那个，如果没打算战斗的话，那不要勉强起争执就好了嘛【去死吧笨〜蛋】……呃哇啊啊啊！为什么偏偏说这个啊！」

「……我懂了，把你们全宰了。」

本想说公道话却变成火上加油，就在黑曜跟友里喷笑时，即时播报出声了。

『万众瞩目的一战！那么比赛，开始！』

就在即时播报做出开始信号后，看得出来敌人的视线一齐转过来。

「『鲜血波涛（Gigas Fire）』！」

「『绝对零怒（Niflheimr Rage）』！」

「『刚点突破•三连（Jetstream Arrow）』！」

「感、感觉上也能用在最终头目战的招式一起飞过来了耶──！？」

随著毫不羞耻喊出的招式名称，眼前的景色猛然骤变。

从敌队脚下逐渐涌出鲜红水流，扬起龙卷风般漩涡而起的水流有如血红色大蛇。

接著大蛇周围飘散著让人寒毛直竖的寒气，表面冻结著彷佛厚重铠甲的蛇像浪潮般蜷起身子，并刨刮著竞技场地面直扑而来。

最后就像不给活路一般，三只箭藏在试图吞噬我的巨大水蛇身躯里面精准地狙击我。

我不由得退缩起来，这幅光景真的就像是飞到漫画还是王道角色扮演游戏，或是国中生的妄想里面啊。

就在快被气氛牵著鼻子走时，黑曜跟调整著露指手套的友里像是要保护我似地向前一步走到眼前。

「哈，这点程度就想动我『闪华（Blaze）』，真是让人笑都笑不出来。看好啦奈琉，这就是老娘的烈焰！──『暗花火业炎（Spark Blaze）』！」

友里的右手五指出现镶有红色宝珠的戒指，从那些戒指飞出无数的萤火带著有如特大号烟火炸裂闪光的大爆炸，一击就把敌人进逼的攻击全都轰掉了。

『喔喔！黑犬的真泉友里！诚如传闻所言的超高火力特务！』

「小、小友里好厉害……」

「呿，在这里威力只有这点程度喔。唉……打杂兵也算够啦！？老娘要冲啦，臭藤条！要是敢害奈琉受伤连你也烤来吃！」

露出狰狞笑容的友里摆出宛如野兽的前倾姿势直奔敌阵而去。

友里操控著右手戒指美得让人几乎要陶醉其中的光芒，透过粗暴却莫名带著神秘感的姿态战斗著，她的身影让我看到出神。

「挺厉害的吧？我开始担任指导员后第一个找到的就是友里。她身为特务的资质，特别在战斗方面尤其出类拔萃……尽管多少有点过度沉溺自身能力的倾向，不过这样也比较可靠啊。」

自豪这么说著的黑曜看起来有点开心。然而不知道是不是见识到友里有多棘手，敌队的其中一人手持装饰过多的黑剑跑来打算先解决我。

「哎呀，这里也有人来了，奈琉你稍微退后。」

正对著进逼的敌人，黑曜连架势都不摆。

「危、危险啊老师！」

真的会被砍。虽然我是外行人，但也看得出来黑曜没有反击的意思而不由得发出惨叫──可是就在敌人挥剑的剎那，黑曜彷佛杨柳般摇动，以毫厘之差避开了剑。

「唷、喔、嘿喔。来啊，无能的无原黑曜就在这里喔！」

一剑都砍不中。就像是内嵌攻击绝对无法命中程式的电玩角色，让人感觉蛮横不讲理的压倒性回避就在面前。

然而，既不像是看穿了对方攻击，也不是动作过于迅速，黑曜之所以能够回避的理由感觉上跟那种超人般的能力不同，纯粹只是一直刚好躲开当下的攻击罢了。

但正因为躲得太完美了，所以看起来反倒让人觉得不快。

这不像人类能够取得的『技术』，而是有著某种更加『特别』的气息。

「哈……哈……混帐东西！」

敌人下手的目标从黑曜转变为看到傻眼的自己了。

为了压扁我，鲜红的水流再次涌现并拓展开来。

我被奔跑过来的黑曜用公主抱方式救离现场，并远离了这一记波浪。

「呼，好险好险，你还好吗？」

「是、是还好啦，不过老师你手在摸哪里啊！」

在公主抱状态下，黑曜的手扎实地捏著我的胸部。

「啊，抱歉抱歉，因为大小正好顺手──呃呜哇啊啊啊！？」

「混蛋臭藤条！少在那边趁乱对奈琉性骚扰！」

友里一边跟敌人对战一边连续对黑曜射出比攻击敌人时还要猛烈的『暗花火业炎（Spark Blaze）』。

「哇啊！？等、等等啦！这种攻击不可以拿来打自己人啦！喂！又不是小学生在踢足球，在团体战把仇恨值全拉到一个人身上也太奇怪了吧！」

「咿噫噫噫！连我也要惨遭牵连了！？」

在敌我一起攻来的混乱中，黑曜依然以抱著一个人的状态毫发无伤地躲过所有攻击。

「呼、呼……自己人的攻击才是最危险的，不过嘛，胜负快要揭晓了。」

四处逃窜到最后，敌队的三人终于在力量受限的这个空间里面因为滥发异能而疲累得摇摇欲坠。

用手制止打算追击的友里，黑曜一派轻松地走向男性队长。

「难得跟温柔的远山老师告状拉拢了，不过事情发展好像跟预料得不一样吶。虽然这话由我来说不太好，不过远山老师应该早就直觉到究竟是怎么回事了，不如快点收手吧？乖乖道歉认错，之后让我们和平共处吧？」

黑曜灵巧地躲开连续不断的斩击，同时跟敌队的男人这么说道。

然而，敌队的愤怒完全没有平息，瞪向黑曜的力道反而更强了。

「怎么能被你们这群家伙看扁啦！」

这么吼完，男人操作起他的手环。

「喂，快退开啊，臭藤条！那家伙居然把手环限制器关了！」

友里充满焦躁的语音以及扩散在会场全体的嘈杂声音说明了眼前状况的危险性。

敌人随著限制解除，发动的异能撼动大地。刚刚的攻击已经够厉害了，而解除限制器的男人其能力更是倍增。几乎要覆盖整座竞技场地面的大浪以猛烈气势从脚边窜起。

「我知道喔，无能废物，你害得远山老师没办法再战──」

选手失控这件事增大了观众席的纷扰，最后演变成有如地震般的骚动。

尽管被骚动声响掩盖而不知道男人说了些什么，不过听到男人话语的黑曜很明显全身僵硬。

「臭藤条你在干嘛啦！可恶！」

友里也试著解除手环的限制器，可是却来不及。看著高到必须仰望的鲜红大浪，我发现自己的呼吸变得极端急促。

这就是特务认真起来的力量，这就是，为了跟妄现体这种敌人战斗而被人渴求的力量。

每一天展开的激战到底有多么惨烈？除了冰冷的恐惧外，还有某种炽热的情感让心脏猛跳。

黑曜没有采取行动。怎么看都不像是能够回避的攻击，要是不尽快远离的话真的很危险。什么、自己必须做点什么──正当我这么想的瞬间……

右手动了。

「咦、哇、等、等等……呜、哇啊啊啊啊！？」

往黑曜冲去的手抓住他的背并拉著衣服毫不留情地往后丢，发出丢脸惨叫的黑曜横越空中跟竞技场的墙壁激烈相撞，接著右手彷佛要抢走似地抱紧友里，一口气扯著两人分的体重跳到了对方的攻击范围外。

这是奈琉为了拯救同伴而在脑中构思的行动。

「奈、奈琉你！？」

然而解除限制器的大浪即将扑下，虽然勉强离得远了一些，但所在位置依然危险。就在我跟友里紧紧相拥、努力咬牙忍住不发出惨叫时……

「──『反证的圣枪（Destruct Ray）』！」

从观众席飞出的三道酷冰蓝雷射轻易贯穿了能力应该已经解除限制的大浪，准确命中了在远处的敌队三人组。

大概是敌队所有人都被击昏，高耸墙壁般的大浪就这么凭空消失，竞技场瞬间又回归寂静。

抬头一看，观众席最上方有名穿著宽大白袍的女孩子背对著太阳直挺挺站立著。

「唔呵呵……好像赶上啦！最后由我近江美湖斗的这双手为黑犬取得了胜利，刚刚！就在这里！被吸引过来啦！好啦，尽情赞颂人家吧！」

竞技场所有人都注视著摆出夸张姿势的她，全场鸦雀无声。

仰望带有「如果是战队英雄作品，虽然不知是敌是友，但是好像会在故事中盘随著夸大演出表明身分并成为伙伴」这种气氛的少女，我不小心脱口说出了心声。

「又有个不会看状况的人现身了……」

她身上传来跟友里相会时感受到的，好像会用自己个性跟世界观盖过现实的气息。那副会让人觉得是虚构作品居民的身影显然是中二病。

「……哎、哎呀？不是歼灭敌方队伍就算获胜吗？」

「笨……笨蛋东西，美湖斗！你又没有报名！摆什么得意表情，这样做是违规啦！」

站在对著头上怒吼的友里身旁鼓著脸颊、自称是近江美湖斗的女孩子。那是黑犬的另一名队员吗？

『呃、那个，会场的各位，现在开始发表比赛结果。首先，因为远山队选手解除限制器违反了规则还做出危险行径，比赛宣告结束，是由黑犬队取得胜利。不过，因为比赛在当时已经宣告结束，所以刚刚近江美湖斗小姐的攻击被视为外部人士妨碍比赛选手的行为，美湖斗小姐以及所属团队将被处以一周禁止出入作为惩罚！』

「咦，那不就……」

『因为是在取得商品前发生，很可惜，屠杀满月森林蛋糕•之•混沌变异版将不会被送出去！』

「啥……啥啊！？」

『前所未闻！结果是比赛结束后场内没有任何一个赢家！真让人想说不愧是无能部队！多么虎头蛇尾啊！』

「咕……可恶！这个组织里面的人都是群笨蛋吗！」

看著火气上冲踹著地面的友里，我不由得露出苦笑。

「哎呀呀，既然如此就没办法了。对决好像姑且算赢了，为此感到满足就好了吧。是说奈琉，你刚刚的动作好厉害！」

「非、非常感……谢。」

黑曜维持扎扎实实塞在墙壁里的状态跟我说话。

「还、还好吗？」

「托你的福，好像受个重伤就没事了。唉、不过要是被那招打个正著的话就不妙了，你算是我的救命恩人啦，谢啰。」

有如从封印解放般离开墙壁的黑曜把衣服上的灰尘拍掉。

就在这个时候，叫做远山的男人也跑向对方队伍。

「怎么样，站得起来吗？」

「……抱歉，远山老师。」

「你没弄懂该在哪里展现气概。有话晚点再说，总之先回去好好休息。」

目送完被抬出去的学生们，远山走了过来。

「还好吗？我的学生造成你们的困扰啊……说句实在话，我本来是希望能够让你们彻底教训他们，藉此让他们重新反省自己……是我指导不周，真的非常抱歉。」

望著乾脆低头认错的远山，我跟友里吃惊地面面相觑。

「不不不，这样说太客气了，反正又没出什么事。友里也解闷了吧？」

「……没什么，我本来就没那么介意，毕竟『闪华（Blaze）』的宿命就是会吸引虫子啊。他们也该学乖了吧。」

看到友里亮著犬齿露出挑衅般的笑容，远山跟黑曜看起来都放心了。

「蛋糕的事情真的对不起，这阵子我会再找机会补偿。那……这孩子就是传闻中的？」

远山用眼角瞥了我一眼。

「是啊，挺有可为的吧？」

「真让人佩服，像你那样主动去接纳问题儿童的态度是无法模仿的。」

「啊哈哈，明明接纳了那么多问题儿童还真敢讲耶。」

「我也想和听话的学生和平共处啊！真是……指导员当得久就老是会被塞些问题儿童。既然都接下来了，到最后我都会做好指导员的职责。黑曜老弟，即使发生了这么多事，但我还是很开心你愿意回来，有我能够帮上忙的事情尽管说。那么再会了。」

说著让人在意的话之后，远山留下爽朗的笑容离去。

「劳碌命的气质还是一如既往啊，那个人。那〜么，无冠胜利者差不多该乾脆地退下舞台了吧，我们回去准备派对吧！」

「真是的，要不是美湖斗乱插手就真的能把蛋糕带回去了说……」

「好啦好啦，也托了美湖斗的福，大家才能够没事嘛，别生气别生气。」

就这样，我离开了第一次的特务战场。

留在胸中的是宛如从梦中醒来的失落感跟孤寂──以及满溢胸怀的充实感。

尽管不清楚自己能够做到什么，但一想到这种日子将会持续下去，恐惧跟日常中许久没有感受过的兴奋期待便涌上心头。

「你就是星美津奈琉吧！不好意思招呼打得晚了。人家的名字是近江美湖斗，是隶属我们黑犬，支配著既优雅又完美且古怪未来的疯狂天才国中生唷！」

「啊，好的……」

才走出BBS，看著一边夸大扬起大衣摆姿势一边对奈琉自我介绍的美湖斗和笑容整个僵住的奈琉，我不禁面露苦笑。对美湖斗来说，「自己乱插手害得到手的蛋糕飞了」这件事似乎无关痛痒。

她是近江美湖斗，在友里之后加入的黑犬队员。

「唔呵呵，你好像被人家压倒性的英豪气场挺吓到了吶！也不怪你，对一般人而言，会被我这个从出生起就排除在秩序之环之外的异质人物气场吓倒是理所当然的。星美津奈琉，你不需要为自己感到可耻喔！」

「你的存在还比较可耻啦……」

连友里的低声吐嘈都恍若未闻，美湖斗抓著奈琉的右手晃啊晃地握手。

「这样黑犬就所有人到齐啦。好了，回去开派对啰！」

所有人步上返回校舍的归途。但是才和紫音悠闲地并肩走在一起，友里和美湖斗就以奈琉为中心展开了平时的斗嘴。

「真是的，美湖斗，别老想著怎么出风头然后搞得一团乱啦。刚刚差点就能够打败他们取回蛋糕了喔？结果两边都不算数了啦。」

「哎呀，蛋糕随时都能吃，而且今后有的是机会可以表现嘛。比起那些小事，让世人知道我近江美湖斗的伟大才是为了这个星球的未来好！」

「可恶可恶可恶可恶吵死了，自称天才！当时在场的所有人是因为突然冒出来又不懂得看状况的杂兵乱搞才没了兴致好吗。」

「你才是，你以为是托谁的福才能够平安落幕啊？明明自以为是法外之徒，却不上不下地守著规矩，才会在紧急时刻派不上用场不是吗？这种人喔，在世界上会被毫不留情地称作无能喔？您知道吗？」

「……喂，启动手环吧白袍老土，老娘要在这里跟你分个高下。」

「正合我意啊友里友里，会为人家的伟大感到惊讶的人就是你。」

「那、那个────！麻、麻烦请你们和睦相处！」

正当我想著该介入说句公道话的当下，奈琉在两人中间大喊。

「难、难得大家能碰面，应该也能够和平回去吧。等一下就要开派对了，这个时候吵架……该说是可惜还是……」

看到表情认真苦恼的奈琉，友里和美湖斗抬起头再次看向对方。

「……唉，是啊。都有菜鸟加入了，还老顾著这蠢蛋也太浪费生命了。」

「的确，在庆祝时拘泥于驳倒某笨蛋，这点程度的功勋实在不是我近江美湖斗该有的器量。真是抱歉吶。」

「真是的──！为什么要一直找对方麻烦啦【你们这两个无能二人组】──呃、哇，抱歉！刚刚那句不是我说的！」

望著这场围绕著「试图打圆场却演变成火上加油、引爆炸药」之奈琉所引发的骚动，我心有所感地露出微笑。

「哈哈哈哈。欸，紫音，你不觉得气氛好像变好了吗？」

「是啊，以前只要友里小姐和美湖斗小姐共处，现场气氛就会变得紧绷。」

「奈琉愿意加入好像是正确决定。是说啊，这样就像是夫妻守候著孩子们成长让人心里面一暖──咕啊！」

「为什么您每次总会想要多说一句不必要的话呢？」

「我才觉得你每次都不由分说地打我的脸似乎不太对吧！？」

即便如此，彼此能够发挥各自长才是这间教室的其中一个理想，而现在的确有实际体会到稍微靠近这种只有无能者才会有的天真理想了。

奈琉一开始也给人表情略显僵硬的印象，如果她哪天觉得「能够来到这里真好」的话，那我就会更开心了。

──让人在意的是奈琉的右手。

在竞技场当时，纵使看起来像是被牵著鼻子走，结果还是成功保护了我和友里。

虽然要断定成功控制了九头蛇的意识还言之过早，不过至少可以认定奈琉的意识在某个范围内可以影响右手的举动，可以说是有取得实际收获吧。

在热闹气氛中抵达目的地的数小时后──

「再跟星美津奈琉妹妹说一次！欢迎来到零式机关还有黑犬队！我们所有人都打从心底欢迎你喔！关于右手这件事，从你今天的活跃表现来看，我有预感可以顺利解决，大家一起开心地生活吧！回想起──」

「太长啦臭藤条！快开始啦！」

「啊，是吗……？那么大家乾杯！今后请多多指教！」

「好的！非常感谢！还请多多指教！」

在夕阳西下的时刻，餐厅响起了乾杯的玻璃敲击声。

在个人主义特别强烈的这间黑犬教室能够大家聚在一起欢笑，这真的很让人高兴。

即使没有蛋糕，明明只有五人却异常热络的迎新派对结束后，我一个人浸在宿舍大澡堂的热水中呆望著天花板。虽然有点旧，能够尽情伸展双脚的浴池特别让人满意。

就算还只是培训生，成为特务后的第一天就这样过去了，总觉得就算慢慢回想，这一天还是相当紧凑。

「奈琉小姐，我可以和您一起共浴吗？」

「啊，紫音小姐！那当然。」

紫音只用毛巾稍微遮住那漂亮到连身为女性的我都会看得入迷的身体，一边微笑一边慢慢走到我身旁坐下。

她是个既神秘又酷，身上大人特有的沉著、撩人会吸引他人目光的不可思议人物。

「刚刚的餐点非常美味！尤其豆腐汉堡排更是极品……」

「呵呵，真是太好了。」

「拜托黑曜老师收拾没关系吗？」

「是的。刚才洗好碗盘的黑曜大人说要出外打扫，我认为不必在意。更重要的是您觉得特务的生活如何？还能够适应吗？」

被人平静地这么询问，本来想笑著点头的──可是心里稍微有些介怀。

「……虽然还是会被吓傻，跟小友里及小美湖斗好像都能够相处愉快，所以这个部分我放心了。不过……我反而对我这种人能否做得下去感到不安，因为我觉得我不像大家一样具有中二病的资质。」

「大家一开始都是这样的。尤其这里是无能部队，我认为会扯后腿很正常的。」

尽管紫音这么勉励我，但我还是没办法马上点头同意。

我从浴池中举起右手。

「……我不想要这样。」

「为什么呢？」

即使不算是裸裎相见，但总觉得不管跟这个人说什么她都会珍惜对方的感情。所以我稍微提了自己的过去。

「我小的时候……被朋友们排除在圈子外……在寂寞难耐时曾经受到某人帮忙，所以才会对正义伙伴、英雄等等事物怀抱著憧憬。啊、不是战队英雄还是『什么超人』那种夸大的，是即使无人知晓还是会在私底下确实帮到人那种的。尽管为了成为那样的人而做了许多努力……不过我好像没有天分，所以过程不是很顺利。」

我「欸嘿嘿」地用很可能带有阴影的笑容带过，老实说，这对我自己来说是段黑历史。

「经过黑曜老师一说，让我觉得说不定我的右手能够帮助人……我能够做到其他人做不到的事情，也让我觉得这就是自己必须做的。但是，大家都又强悍又帅气，让我担心会不会碍手碍脚……波噜波噜……」

要找出只有自己做得到的事。明明本来是这么下定决心的，从潜入热水的嘴巴里面发出的叹息却只是化为气泡消失。

想要跟过去救了自己的英雄一样去帮助即使会树敌但还是想出手相助的人，但处在众多的特务中，我对有没有办法找到自己专属的定位而感到不安。

「奈琉小姐，其实我们是才刚刚建立两个月的新设部队。黑曜大人身为指导员，友里小姐和美湖斗小姐身为特务，他们都只累积了两个月的经验。」

「……咦？」

「时间是同时成为寄宿在你右手之九头蛇诞生契机的那场大地震，妄现体是遭到遗忘的妄想累积到最后诞生的，直到妄现体大量产生为止还有些犹豫期。为了在犹豫期间整顿战力，机关不分现役、退役对全国特务发出召集令，而黑曜大人就是回应那个召集而复职的。」

「说到复职……这表示黑曜老师曾经是特务吗？」

「他从机关辞职已经是三年前的事了。虽然我第一次和他见面……是在他还在任职的时期。」

「原来是这样……他为什么要辞职呢？」

「这个……我认为他本人总有一天会说明的。奈琉小姐，重点是，即使资质不同，我们现在还只是刚接下被分配定位的不成熟部队。或许外表看不出来，但是大家都对自己的资质和实力感到不安喔。」

「呜……可是，我还是觉得跟自己比起来大家厉害多了……」

「那么奈琉小姐，虽然我想再过不久黑曜大人自己也会提起……但还是让我来告诉您一个黑犬队的教诲吧。」

「咦？教诲是吗？」

「是的。『人生本不如意』，这是黑曜大人的座右铭。」

「人生本不如意……是指反正做什么事都不会顺利吗？」

我有点闹别扭地噘起嘴来，紫音露出了可爱的微笑摇摇头。

「不是，是指不对自己和他人产生期望，但也不会舍弃希望的生活方式。最糟糕的情况本来就会发生，然而绝对不忘记相信会成功的心。他说这么一来……无论再怎么遇到挫折也一定能够笑得出来。」

那句乍听之下会让人觉得很随便的话在脑海里面重复了一段时间。

人生本不如意。虽不期待，但也不会舍弃希望。

就算办不到──也不会舍弃希望。

「不用心急，首先请您慢慢寻找您做得到的事。因为我觉得您的那份憧憬实在美好到就这么放弃就太可惜的地步了。」

「……是的！非常感谢！」

对啊，现在断定梦想没办法成真还太早了，这只右手我一定要让它成为能够使我跟伙伴并肩的力量。因为──今天我是真的想这么做的。

就在这个时候，从更衣室听到了对话声。

「所以说美湖斗，别把游泳圈拿到浴室啦！会害老娘分心静不下来啦！」

「哎呀你不知道吗？为了提高放松效果，这可是不可或缺的物品喔？」

说话还是一样粗鲁带刺的友里，跟手里拿著条纹游泳圈的美湖斗走进了浴场。

「喔，奈琉跟紫音姊。什么啊，你们早就来啦。」

「小友里。是啊，虽然间还有点早，我想来放松一下。」

「是会有这种心情没错啦，今天闹了一整天嘛。」

看著朋友的身影自然地就会浮现笑容。

可是就像闯入这份笑容之中似地，拿著游泳圈的美湖斗挡在我的眼前。

「给我等等！居然把我近江美湖斗晾在旁边聊了起来，这•样•可浪费啰！」

「别闯进来啦美湖斗！你那是什么推销自己的方式啊！」

我笨拙地对热闹程度不下黑曜的女孩子•近江美湖斗微笑。派对的时候也是美湖斗单方面一直说话，所以现在还掌握不太到和她的距离感。

才刚这么想，美湖斗就碰了九头蛇右手。

「是吗，这就是九头蛇右手吧，终于亲眼看到了！不祥的气场真是太棒了，和正牌妄现体融合的肉体真是让人兴致勃勃啊！人家好像知道黑曜为什么会想把你留在身边了。身体方面没有变化吗？」

「咿呀啊啊！？等、等等！小、小美湖斗快住手〜〜！」

「哎呀，叫得真好听吶。以一般国中生来说发育也算好，对肉体造成多大的影响真是让人兴致勃勃啊。」

全身上下遭到触诊，一小段时间内娇喘声在浴场里面回荡著。

「喂美湖斗！懂分寸点！她又不愿意这样！」

「哎呀，不愿意吗？真抱歉，人家看你好像很舒服，所以顺手就……剩下的就等下次吧？嘿咻，好啦，该让人家高贵的血流加速了。」

友里剥开美湖斗的身体后，美湖斗便优雅地把屁股塞到浮在水上的游泳圈里开始漂了起来。

「真是……奈琉，这家伙难沟通的程度在臭藤条之上，我觉得你总之用随便应付的感觉跟她来往就好了。」

「是、是这样吗？」

「呵呵、近江美湖斗可是很缠人的喔？请多指教吶。」

从浴池中，近江美湖斗送了天真无邪又亲近人的笑容靠了过来。

──这就是黑犬队。

似乎在零式机关把典型中二病妄想化为现实的友里。

刻意夸大说著自身妄想，似乎是个夸张妄想狂的中二病患者美湖斗。

在这种成员面前也不会失去从容的紫音。

然后是骄傲得意笑著同时率领著在场所有人的『无能妄犬（Bound Hound）』无原黑曜。

这就是，今后要跟奈琉一起同甘共苦的伙伴们。

尽管不安还没有终结，但紫音转述黑曜的那句话让我心里轻松许多。

「呵呵，所有人都到齐了。大家今天都辛苦你们了，因为蛋糕落空，明天我再替你们做些甜甜的点心……这件事会瞒著黑曜大人。」

「好耶！不愧是紫音姊，果然跟臭藤条不一样。好好期待吧奈琉，紫音姊做的点心真是超极品的。」

不知是不是因为处于没有黑曜、只有女性的空间，大家的表情自然都很平静。就在大家温柔的微笑中，紫音从浴池站起身来。

这时在紫音雪白的美背上──看见一道巨大伤疤。

正当我为此惊讶，打算开口询问的瞬间……

「啊，糟──呜哇啊啊啊啊啊啊……！」

伴随著丢脸的惨叫，某个东西压迫通风口附近的天花板掉了下来。

从浴池中僵硬露脸的是不知为何手上拿著摄影机，本黑犬队的指导员无原黑曜。

被露出惊讶表情的大家包围，黑曜一张一阖地动著嘴巴。

「不、不是啦，这、这是啊……清洁工跟我报告说通风口状况不是很好……想说拍下来委托业者来处理，不知不觉就爬到这里的正上方……然后因为校舍老旧天花板脱落于是就……我绝对没有想在偷拍女性浴池这种会害好感度直线下滑的事情上面赌一把的意思啦！」

黑曜拚死地说明，不过浴场里面马上回荡起女性的哀嚎。

「黑、黑曜！？你的脑袋有这么差劲吗！？」

「混、混蛋臭藤条！开玩笑也给老娘差不……呜哇啊啊、没东西可以遮！」

美湖斗灵巧用游泳圈遮住胸口跟双腿之间，友里用脸盆挡著身体同时怒吼。

在我自己也抱起身体、把脖子以下浸到浴池里面的时候，紫音把浴巾缠到身上转头面向黑曜。

「……黑曜大人？」

「嗨、嗨〜这不是我打从心底信赖的侍从紫音吗〜美丽又聪明、以完美为志向的你应该不会使用对主人施暴这种随便的方式来收──」

「很可惜，作为学生们的学姊，我现在必须优先端正纪律。」

「──不愧是紫音，这番话真是正确到无话可噗喔。」

以惨叫、噪音都不被容许的速度跟不留情程度，黑曜被击沉在浴池里头。

「大家，这是个好机会，请对发情期的笨狗施以制裁。」

「紫音姊赞！用力扁他啦！」

就像是几十只鲸鱼拍打水面，黑曜沉没的浴池处被连续丢入脸盆跟护理用品。

「噗啊啊啊啊！不、不对啦啊啊啊！奈、奈琉，救、救命啊〜！」

「呀啊啊啊！请你别过来！」

「呜哇啊啊啊！我不想用这种死法占走报纸一整版啦啊啊！」

「你连讣报栏都上不了，所以安心去死吧，垃圾教师！」

最后包围在惨状有如被浪打上岸而被鸟葬的鱼，也就是黑曜的身旁，三人摆出了胜利姿势。

虽然觉得做到这种地步黑曜实在有点可怜，不过算了。我也在浴池里面苦笑著回应她们的胜利姿势。

