<p align="center">第一章 本游戏为虚构……咦？</p>

（好想睡……）

拖著因睡眠不足而疲劳的身体，一真抱著总算到了的想法进到自己的教室。

一—C。一打开门，这半年来已经很熟悉的教室景象映入眼帘。

穿过正在聊天的同学，他前往自己的座位。一真的座位是班上最内侧，靠窗的最后一排。

「啊！～～……」

有一半是瘫软地坐到椅子上。

暑假结束后又过了一个星期。但是一真在假期中崩坏的生活节奏还无法复原。

因为他在暑假中一直彻夜玩成人游戏，就连现在也是一恍神就会睡著。

乾脆就这样睡到班会活动吧。反正就算待在教室，也没有朋友会来跟我闲聊——

「嘿。」

戳。

「……」

「唔唔唔唔——」

戳戳戳戳，一真把猛烈戳著脸颊的手指粗鲁地推开。

可能是打算表示「别烦我快走开」，然而令人难过的是，对方好像并没有接收到这个讯息。手指是离开了，取而代之的是站在桌子旁的人影，轻快地移动到他的正面。

「喂，为什么要无视我！我在跟你说早安耶。」

一双大眼睛，显眼又有可爱脸庞的少女。随著动作轻轻摇摆的头发是亮褐色。裙子长度完全无视校规，外表看起来宛如是用全身在主张「我是女高中生」。

而且，最引人注目的一点是她胸口的两个隆起，上衣的钮扣因为该处的大小几乎快要弹飞出去。

四之宫琉璃。虽然现在完全变成了JK（这副模样），她依然是一真的青梅竹马。

沟通能力强又是现充，班上不分男女都很喜欢她，所有人都认同的中心人物。

明明站在这种无敌的位置上，却和以前一样，毫不避讳地跟不起眼御宅族一真交谈，她就是这种女孩子（青梅竹马）。

「你没说话吧。只发出唔唔唔的声音啊。」

「那对我来说就是『早安』的意思。」

「那什么语啊……」

「嗯？我语？开玩笑啦。」

琉璃似乎觉得自己说的话很好笑，脸上露出笑容。完美上妆的小脸庞，因为开朗的笑容又更加闪耀。

「比起那种事情。喂～喂～一真你没有话想要对我说吗？」

毫不吝惜地摇晃著绑在两侧的头发，以及丰满的胸部，琉璃靠上来注视著一真的脸。

那么近的距离让一真有点吓到，他心想「这家伙是在说什么啊」，用诧异的眼神看著难以理解的青梅竹马。

「想对你说的事情……没有呢。硬要说的话，就是『我很想睡觉拜托别烦我』吧。」

「不是啦！来，你仔细看！有没有发现什么事情？」

「就算你叫我仔细看……」

一真照著指示认真去看，但眼前的怎么看都是和往常相同的青梅竹马。歪著头那种刻意的动作，每当移动就会跟著摇晃的胸部，羽毛饰品般的发型也都一样——

「啊。」

他发觉了。和平常不一样的地方。

「什么吗。四之宫，你改变发型啦。」

「真是！你也太一慢一发现了！发型不一样一眼就看得出来吧！」

明明说出正确答案，但琉璃别说感到满足了，还鼓著脸颊生起气来。

「怎样啦……够了吧，我有发现啦。」

「不行！你还有该说的话吧！」

「……没有啊。」

一真小声地说著，视线游移不定。突然感觉尴尬不是他不懂对方要求的事情，而是正好相反。

可是，琉璃并没有放过他。她又从正面注视著一真的脸，露出得意的笑容。

「你看？你看？这个发型很适合我吧？我很可爱吧？」

「啊……这个嘛……」

「很可爱吧～～？」

这时她使出了抬头仰望的姿势。我才不会中计，一真为了表示抵抗的意志把整个脸都别过去。

然而……

「对吧，很可爱吧？」

「……」

「很～～可～～爱～～吧～～？」

「…………」

「对不对啦！」

「我知道了！我知道了！很可爱！你很可爱！所以不要再把脸贴上来了！」

虽然没有说出口的勇气，但琉璃稍微前倾的姿势，让她上衣胸口的山谷显露在外。虽然没有说出口的勇气。

「——哈哈。对吧？谢谢你，一真。」

即使一真粗鲁地把琉璃往后推，她还是露出高兴的表情。宛如是热腾腾的松饼上正在融化的冰淇淋，那种沉醉在幸福中的表情。

（这家伙得到称赞真的都会做出开心到不行的表情呢。）

从小在以家人为首，周围人们的百般呵护下长大的琉璃。「可爱」这种话，打从出生应该不知道听过多少次。

琉璃却每次都想要一真说出这句话，每当对她说完，她就会露出连一真都感到惊讶的开心表情。

看见她直率地高兴起来，一真也会开心，就会不知不觉地更加宠她，但这先放在一旁。

「够了，你达成目的了吧。快走开，我也很忙。」

「啊～～你说那什么话！把别人当成碍事的人！才一下子没关系吧。」

「你没关系我可是有关系！」

说实话，在教室里跟琉璃说话，很多方面都让人很不自在。

因为——

「琉璃！早安啊！」

一真听见突然传来的声音，身体就僵硬起来。

靠近的人是同班的女学生。褐色头发，外表还用化妆和饰品来打扮得花枝招展。和琉璃一样，光看一眼就是知道是「现充」的女孩。

「喔，安莉啊，早～～」

「早～～啊！琉璃你的发型变了呢！真适合你！超可爱的！」

「对吧！杂志模特儿的爱菜之前在电视上梳这种发型，我就也想试看看。」

在一真的桌子旁，开始进行现充对话的当代女生。

叫做安莉的女生（其实一真想不起来她正确的名字），忽然把视线移到一真身上。两人四目相对，一真的额头上浮出汗水。

「啊，小田桐同学你也早啊，今天也很热呢！」

「啊，喔，嗯……！早——」

一真即使声音僵硬，还是试著回答，但这时她已经没在看一真了。就像没发生过任何事，她再度开始跟琉璃说话。

「不过啊，琉璃跟小田桐同学感情真的很好呢。一大早就两人独自在聊天。」

「咦，没那回事啦，这很普通、普通。」

「嘴巴上那么说，其实你们在交往吧？」

「没有没有，只是单纯的青梅竹马。」

面对笑著追问的友人，琉璃也用笑容来闪躲。

因为琉璃是很显眼的存在，当一真跟琉璃两个人待在一起，像这样有人来开他们玩笑是司空见惯。

……然而——

虽然发言很像是开玩笑，但这名叫安莉的女生，肯定也不认为琉璃跟一真真的有在交往。

「不起眼的青梅竹马令人同情，受欢迎又好心的琉璃才会去适当地关心他。」——大半的同班同学都这么解释一真和琉璃的关系。

实际上，也不能说没这回事。不擅长与人打交道，没有什么理由就不会主动跟别人攀谈的一真，即使如此能不被班上孤立，都是多亏了她给了一真「四之宫琉璃的青梅竹马」这种「地位」。

在这一点他真的很感谢琉璃，内心满怀著感激。

只是有时会觉得无地自容。

「对了，琉璃你听我说！之前跟你讲过打工的事情啊，真是烂透了！有够莫名其妙！」

「咦，怎么？又发生了什么事情吗？」

把一真晾在一旁，两个女孩七嘴八舌地开始讨论。当一真抬头看著她们，偷偷地叹了口气时……

喀，有人打开教室的门。

光是这样，刚才那么喧嚣的教室便彷佛是结冻般地安静下来。就算是教师突然出现，也不会变成这样。

首先吸引目光的是及腰的艳丽黑发。

接著是完全窥探不出情感的冰冷眼神。

水崎萌香。

交出「全科满分」这种惊人的成绩，以第一名之姿入学以来，一直是在校园中受到瞩目的稀世高材生。

眉清目秀，品性良好，沉默寡言又面无表情。光是在场就让周围的气氛紧张起来，完美的冰山美人。

而对一真来说，她是从四月开始就一直在同一间教室碰面，名为同班同学，实为高不可攀的花朵。

那就是她。

完全无惧于教室内朝她而来的视线，萌香踏著安静的步伐朝自己的座位走去。

萌香的座位——换句话说就是一真的前一张桌子。

「啊……」

挡到路的琉璃她们连忙往两边退开。

觉得这种事情不需要道谢——不，萌香似乎从一开始就没察觉她们站在那里，她冷淡地在自己的座位上坐下。

「啊……那我该走了。等会见，琉璃。」

受不了萌香的压倒性存在感，迅速逃离的安莉（暂称）。

宛如接受到信号，停止动作的同学们也继续开始聊天。与先前一样的喧嚣包围了一真和琉璃，还有坐在前一个座位的萌香。

趁著喧嚣，琉璃偷偷地把脸靠近一真。

「一真啊，今天放学之后你没有社团活动吧？」

「啊？……的确，今天不是社团活动的日子。」

「那你有空吧？要不要去吃甜甜圈？从今天起有新口味呢！你会去吧？就这么说定了！」

「别自作主张！我也有很多预定行程……」

「咦。说什么预定行程，一真平常在做的事情，不就是在家里一个人玩游戏，一个人看动画，不然就是一个人去秋叶原。」

「不要每个都加上『一个人』啦！我也不是自己喜欢要独自一人！」

想要讨论却没有对象，不擅与人沟通的宅有多痛苦，非宅的现充哪可能理解。

一真像是真的快哭出来，但琉璃露出像要把他的悲哀都吹走，特别灿烂的笑容。

「所以啦。比起一个人玩，跟我一起找地方去玩绝对更快乐，不是吗？」

「……」

根据理解的方法，这有可能是傲慢无比的台词，一真却无法反驳。因为他知道这句话其实并不算错。

「那要不要来去很久没去的卡拉OK，卡拉OK！我朋友的哥哥在其中一间店打工，他有给我折价券。距离也很近，我们就在回家途中去吧。」

趁著一真保持沉默，琉璃自作主张地决定放学后的预定行程。

一真对这种态度其实有许多不满。但他从没有成功反抗过任何一次，所以已经放弃的他叹了口气。

「可是……说到卡拉OK，我只会唱成人游戏的歌喔？最近也很少看动画了……」

这是无论如何都不能让周围的同学听见的台词。

不过周围的同学都热衷在聊天当中，没半个人听见小到极限的声音。

所以，只有眼前的琉璃有听见。

「咦……！？」

一瞬间，琉璃的脸马上红到跟蒸熟没两样。

（啊。）

一真想著糟了。外表看起来明明像「很会玩」，琉璃其实很不擅应付对这种话题。

「笨、笨蛋笨蛋笨蛋！一真你好色！变态！又用那种有色的眼光看我！」

「为什么会变成那样内容也太跳跃了吧！？」

原本只是在讲卡拉OK会唱的歌曲，却原因不明就被冠上了很严重的污名。

「呜……！一真你这变态……！变态变态！御宅族！」

「等等别把那两个字摆在一起！」

琉璃边叫喊者——也是用周围听不到的音量——边用双手像要挡住胸部而抱著自己的身体。

那么做的话，胸部会在双手间挤压反而更糟糕，她到底清不清楚？你这只有外表看起来是Bitch的纯情女孩。

「我知道啦，说些奇怪的话真对不起！我跟你道歉，别对御宅族有奇怪的偏见。啊，让我加上个请。」

「这、这点是我不对……可是，一真真的很色。还是高、高中生却有那种奇怪的游戏……！」

「别说了，我会死掉。」

「之、之前也是，我要把晚餐的菜分给你吃的时候，顺便看了你的房间，床、床上的床单画著裸体的女生……！」

「别说下去了啊！我不是说我会死掉吗！而且那是我姊姊从玩同人的朋友那拿到的东西，在我不知情的情况下铺上去的也是我姊姊，我不是一直说那东西与我无关吗！拜托你忘掉它吧！」

「……那，放学后来去卡拉OK。」

「我会去请让我去不管要去哪里！」

「嗯。那我就原谅你。」

即便脸颊上还残留著些红晕，琉璃似乎心情平复下来还笑了出来。

一真看到她这样就安心下来，但心中依然残留一丝的不满。

为何只是拥有成人游戏，就得被这种反应对待。

……当然，高中生本来就不该玩成人游戏。所以他也知道琉璃想说的事情……那是完全无法反驳的正当理论。

（……可是啊……）

只是一些些——玩一些些的话希望能得到允许。希望得到认可。那的确是不能大肆张扬的兴趣，不过成人游戏中明明也有很多有趣和很棒的作品。

和一真相同喜欢成人游戏的女孩，有没有存在于某个地方呢。

一起玩成人游戏，能用同样「好厉害」、「真有趣」的兴致来谈论萌的对象——

「——四之宫同学。」

周围的气氛一瞬间紧张起来。

一真跟琉璃都迅速地把头转往声音传来的方向。

不知何时从座位上站了起来。水崎萌香注视著一真和琉璃。

「……放学后。」

「咦？」

「放学后你要去卡拉OK吗？」

小声地追加完「两个人」这句话，萌香稍微瞄了一真一眼。

光是这样就让一真反射地缩起身子。因为萌香平常就是彻头彻尾的面无表情，光是让她看著就会让人特别感到紧张。

「对不起。我不是有意要偷听，我是不小心听见。」

「这、这个……」

萌香指出这点让琉璃一脸狼狈样。

这也难怪，因为校规禁止放学途中绕到别的地方去。

这是历史悠久的私立学校才会有的严格校规。本来是没有人会遵守这种规定——然而对方是水崎萌香，事情就不是这样了。

因为她可是学园中一等一的资优生。加上沉默寡言又难以相处。即使对方是同班同学，她也不会把违反校规当作没看见。

不知何时教室再度安静下来，大家屏息看著萌香等人的一举一动。

在耳朵会感到疼痛的沉默中，萌香用严肃的语气开口。

「……那个。突然讲这种话或许很失礼。我——」

「抱歉！水崎同学！」

「啪！」轻快的声音在教室中响起。

「你说得对，果然不该绕到别的地方。我真是的，都疏忽了呢！」

琉璃很不好意思地闭起单边的眼睛，把双手在脸部前面合十。和往常一样的开朗声音和行为，让班上紧张的气氛不知不觉间缓和下来。

「下次我会多加留意。谢谢你提醒我，水崎同学。」

萌香不发一语地注视著露出天真无邪笑容的琉璃一会儿。

但过了一下子之后……

「……不，没关系，这不是需要道谢的事情。」

冷淡地回答完，萌香就坐回自己的座位。

看似完全不在意大家注视她的视线，以及琉璃让她看见的笑容。

瞬间，班上紧绷的气氛也一口气松驰。

一真也从紧张中得到解放，他叹了一口气。

因为，琉璃和萌香是在一真的眼前对看。以位置来说，一真刚好被夹在中间。说老实话，他感到恐惧不已。

虽然这跟直接与萌香对峙的琉璃比起来要来得好太多了。

「啊……那，一真，我差不多该回到座位上了。总觉得对你很抱歉呢？把你一起拖下水……」

「不，那种事不要紧。该怎么说……打起精神来吧。」

「我才没有沮丧。水崎同学她也不是故意要找麻烦，那待会见。」

如同说这句话的感觉，她开朗地轻轻挥手，离开了原本的位置。

平常跟她在一起的女孩们，迎接著回到自己座位的她。稍微能听见「运气真差呢」这种对话。

琉璃一不在，一真的周围就马上安静下来。

同时，在周围说话的同学们正在交谈的内容也进到他的耳里。

「哇，好可怕。四之宫真可怜。」

「这也没办法啊，她可是水崎同学呢？你记得吗？在四月的时候，才刚开学不久，她就把老师问到哭了。」

「我听说她一瞪眼，就让电车上对她进行痴汉行为的大叔不敢再造次呢。」

「别看她那样，她似乎是空手道的高手呢？据说她把一直缠著她的男性打到要住院一个月。」

这种对话不断地传开。

讲述的传闻各式各样，但唯一的共通点，对他们来说水崎萌香是「高不可攀的花朵」——遥远的存在。

而这点对一真来说也相同。

半年前的四月。在开学典礼上以新生代表之姿站在讲台上的萌香，那身影依然鲜明地记忆在他的脑海中。

之后一真偶然地跟萌香编到同个班级。在第二学期首次的换座位，也幸运地分配到她的后一个座位。

说不定，会有什么契机让我们两个变得亲近——也不是没有产生过这种妄想。

（算了，现实就是这样。）

不该去想妄想变成现实这种像在做梦的事情。

「————……同学。」

不久又会要换座位，还会换班级。只要距离拉远，总有一天就不会做这种春秋大梦。

因为，现实和二次元（虚构）不同。

「……桐同学……」

话说回来真是想睡。虽然班会活动马上就要到了，但还是睡一会儿吧。总比在课堂上打盹好，老师也会睁一只眼闭一只——

「——小田桐同学。」

「……咦？」

咚一声，细长的手指碰到肩膀。

一抬起头来，一真吓到停止呼吸。

萌香。

在这半年来只能看著她的侧脸和背影，她正面向一真。

萌香在看著一真。

「……什、什么……」

完全放松的身体一瞬间连发梢都紧张起来。

因为，那个水崎萌香面对面跟一真说话，这可是第一次。再加上她可是难得一见的美少女，对异性毫无免疫力的一真完全不知道该如何是好。

「那、那个……叫、叫我是有什么事吗……？」

一真变得手足无措，萌香则是一如往常地面无表情在注视著他。

萌香完全没有别开视线，宛如是要把脸贯穿出一个洞。

（咦咦咦咦……？我做了什么吗……？）

在不安和紧张之中，一真拚命地回顾自己的言行。

「……小田桐同学你……」

「咦？」

「小田桐同学你……跟四之宫同学，那个……在交往吗？」

「——咦咦！？」

一真忍不住放声大叫，有几名同学想说发生什么事而朝两人的方向看去。一真连忙咳了一声来唬弄过去。

接著他小心地放低音量来说话。

「怎、怎么可能……！我跟琉璃——啊，不是！我跟四之宫在交往什么的，根本不可能有这回事！」

「……可是，你们一直都在一起。刚才也很亲密地在交谈。」

「那是因为她是我的青梅竹马……！首、首先，为什么水崎同学会问这种事——」

这是为了转移话题而硬说出口的话，但一说出口，一真也感觉到疑问。到目前为止从未好好交谈过，为什么萌香要突然问这种事情。

一真边觉得不可思议，边反过来注视萌香的脸。

当萌香正要开口说出什么的时候——

「各位同学快回座！班会活动要开始了——值日生，口令！」

男性班导拉开门走了进来。走向讲台的他一催促，正在聊天的学生就各自回到座位上。

「……对不起。老师来了，那就先这样。」

「啊……嗯、嗯。」

说实话，一真很犹豫此时是否要中断对话。他实在相当在意萌香刚才到底想要说什么。

可是，对方都转过头去，像在讲这个话题就到此为止，他也没有勇气继续对萌香说话。

一真只好遵照值日生的口令，和班上的大家一起起立。

◆◆◆

放学后。

一真刚走出资料室，窗外已经开始变暗。

（哇，这么晚了喔……）

本来并不会留到这么晚，但在回家的时候班导叫住他，要他帮忙制作上课要用的讲义。

当然，一真没有能巧妙闪躲的沟通能力，他照著吩咐处理杂务，等到一回神情况就变成这样了。

（我还想说要回家玩成人游戏……）

想著都这种时间了还是赶快回家吧，一真跑回教室要拿书包。

然而，当他一打开教室的门，视野的一角中有人吓到缩起身子。

「咦……？」

一真以为大家都回家了，所以和预测不同、还留在教室内的人影让他瞠目结舌。

而且……

独自一人伫立在空无一人的教室中，那人是大家都认同的班上第一美少女，水崎萌香本人。

突然出现的一真似乎吓到她，萌香除了注视著一真之外没有任何动作。

「这、这……」

说实话非常尴尬。今天早上才刚发生那种事情，因此更尴尬了。

可以的话一真希望拿了书包马上就走，但萌香站的位置是她自己的座位——换句话说就是一真的桌子前方。要去拿东西一定得往她的方向走过去。

「抱、抱歉。我好像打扰到你……一、一拿到书包我就马上离开……」

一真露出很虚假的笑容，急忙地朝自己的座位走去。尽量不要惹她生气，若无其事并小心注意。

可是当他拿到书包要离开的那一刻——

「……小田桐同学。」

「在！？」

不知为何，萌香叫住了他。

（……我做了什么吗……？）

一真边感觉到全身冷汗直流，边用僵硬的动作转过头来。

以即将沉入地表的夕阳为背景，萌香注视著那样的一真一会儿。

不久，她缓缓地把放在背后的手伸到前方。

「……这个东西。」

「咦？」

「刚才高三的学姊来到教室，要我把这个东西交给小田桐同学。」

说著这句话的萌香，手上拿著随处可见的纸袋。

（学姊……大概是社长吧。为什么她要这样做？）

高三他认识的学生只有一个人，应该不会有错。可是到底她拿了什么来。也不是生日，一真想不到有什么该拿到东西的理由。

「谢、谢谢。还让你特地等我。」

总之先跟萌香道谢，接著一真瞧了袋子里一眼。

（等等！？）

他差点不自觉发出惊叫声。

纸袋里放著一真以前拿到社团教室，然后弄丢的游戏——以〈最终痴汉巴士3〉为题的成人游戏，毫无遮掩地直接放在袋子里。

（啊啊啊啊啊！那个……那个人到底在想什么啊！！）

虽然很感谢她帮忙找到，可是居然把这种危险物品交到看起来就非宅的……而且还是女孩子手上，早就不是找碴，根本是恐怖活动。她到底是打算怎样。

「……小田桐同学？」

「嗯！？」

仔细一看，萌香正用感到不可思议的表情看著一真。把拜托转交的东西给了对方，对方却突然一脸狼狈，会觉得很奇怪也是正常。

「……怎么了吗？」

「不、不、没有！没事啦！那、那我要走了……！」

总之继续待著并不是上策。一真快速抓起书包正要转身离开。

就在这瞬间，不吉利的「劈哩」声音响起，纸袋的提把部分破掉并且跟袋子分离。

「——啊。」

往下坠落的纸袋。冲击让里面的东西跑到外面，掉到萌香的脚边。

她很自然地弯腰要把那个东西捡起来。

接著，一切时间都停止了。

「…………那、那个，水崎同学……」

萌香没有对一真颤抖的声音做出回应，只是静静地捡起掉在地上的东西。

「…………〈最终痴汉巴士〉。」

嘴里轻声吐出的话语，彷佛就是死刑宣告。

听著脑内响起的处刑用BGM，一真当场跪下。

（啊啊……我的人生……结束了……）

众所皆知，萌香是认真的资优生。要是知道同学拥有这种东西，一定马上会通知学校。然后风声会传遍整个年级，一真会以喜欢成人游戏的变态这种身分，过著受到大家疏远的学校生活——

最惨的未来预测图在脑中回荡著。就像是要发动追击，冷静的声音从头上传来。

「……小田桐同学。我……有件事情想要告诉你。」

……啊啊，如果这是轻小说就好了。那样一来，肯定会是「其实我对成人游戏也有兴趣……」这种发展，接下来跟女主角令人心醉神迷的恋爱喜剧就会展开序幕。

当然现实并不是二次元，事情根本不会那么顺利——

「请让我——成为你的女友（奴隶）。」

（……嗯？）

哎呀。

刚才好像听到什么跟状况完全不搭的台词。

「……啊、啊，水崎同学……？」

「……怎么了？」

「那个……你刚才那句话是什么意思……」

「…………说『母猪』比较好吗？」

「并不是那种问题！」

一听到一真全力的吐槽，萌香也终于发现现在的气氛很奇怪。她那甚至令人感到美丽的面无表情，脸上开始浮出汗水。

「……水、水崎同学……？」

一跟她说话，萌香那面无表情的脸就产生痉挛，并且身体开始朝讲台的方向后退。

「…………啊。」

「等、等一下。让我重新来过……」

表情不变地说完，萌香就躲到讲台的阴影中。

不久讲台的另一侧传来低语声。

「……冷静点。必须冷静……不可以慌张。没问题……我有练习过了……只要冷静地去做一定可以……」

「…………」

看来等她一阵子比较好。

可是，不管过了五分钟还十分钟，萌香都没有从讲台下方走出来。在这么做的时候太阳依然继续西下，周围也越来越昏暗。

「…………水、水崎同学……？」

感觉再继续等下去也只会天黑，一真小心翼翼地窥探讲台的后方。

那瞬间——

「呀……！？」

跳起来的萌香头顶直接撞到讲台。她按著撞到的地方不发一语地蹲著。

「没、没事吧！？」

「没、没事……一点都不要紧……我没事……！」

萌香按著头慌张地从讲台爬出来。声音虽然很勇敢，但脸完全是哭丧著脸，也就是根本不是没事。

「你真的没事吗？还是去保健室……」

「保健室……果、果然还是那种地点比较好吗……？」

「你是在说什么！？」

「因、因为，『奴隶』跟『母猪』都不行，那想必是地点不好……」

「所以说，我完全听不懂你在说什么啊！」

「就、就是，我……想让小田桐同学攻略我。那个……就跟这种游戏里面出现的女孩子一样。」

萌香紧闭双唇，用泛红的脸颊抬头望著一真。她手上拿著刚才一真掉到地上的成人游戏（痴汉作品）。

比起说出口的内容，那害羞的表情更让一真吓到停止呼吸。

（……咦？）

『请让我成为你的女友。』说出这句话的萌香。

那就是说……

就是说——

「那不就是…………？」

怎么可能，即使这么想，就在一真无意识间把疑问说出口的瞬间——

「小、小田桐一真同学！」

「嗯、嗯！？」

「我有事情要请求你……！请、请跟我叫——」

「『叫』？」

「不、不是……刚才是讲错……」

看来是咬字不清。

为了冷静下来，萌香先暂时停止说话，并做了一个、两个、三个深呼吸——啊，噎到了。

然后……

「小田桐同学——请跟我交往。」

黑发在空中飞舞。萌香深深地对一真鞠躬。

「咦……？咦，交、交往……咦咦咦咦！？」

在脑袋理解状况之前，身体就先有了反应。心脏猛烈地跳动，脸颊也发烫。

（不，可是，怎么会，骗人的吧！？她可是那个水崎同学耶！虽、虽然我们同班，可是几乎没有交谈过！）

一真在想说是梦，还是幻觉之类。但是不管过了多久，都没有从梦中醒来的迹象。萌香也没有要抬起头来说出「其实刚刚是整人啦」的样子。

（真、真的……？水崎同学真的对我……？）

令人无法置信，不管怎样都没办法马上相信。

「可、可是，水崎同学……那个，我是个御宅族，还拥有那种游戏……你不会有有反感吗……？」

一真边指著萌香手中的成人游戏边问道。

一萌香怎么看都不是御宅族，而且还是女孩子。所以一真认为她对这种游戏会有抗拒感，萌香的回答却正好相反。

「我不会对你有反感。小田桐同学是男生，多少会有些好色的地方……而且我从以前就知道，小田桐同学喜欢这种游戏。」

「咦！？」

为什么她会知道。该不会只是一真没察觉，其实自己是成人游戏宅这件事已经是众所皆知的事实……？

一真因为不好的想像而脸色发青，但萌香则是害羞地继续说下去。

「……那，小田桐同学。我能听听……你的回答吗……？」

「咦，啊……！」

脸红的萌香持续注视一下子说不出话来的一真。

那并不是由夕阳染红。紧闭的双唇、湿润的大眼睛、紧握的双手，那个样子怎么看都是忍著羞耻鼓起勇气的女孩。

那惹人怜爱的表情让一真心跳加速。

没想到那个水崎萌香居然会做出这种表情。

「啊，唔、唔……！水、水崎同学！」

必须说点什么。受到这种想法催促，话语倾泻而出。萌香慢慢地眨眼来回应。

「如……如果你不嫌弃我……」

在心跳快到要死掉的情况下，拚命地挤出的回答。

但是一听见这个回答的萌香，忽然停止了动作。

又马上整个人瘫软在地板上。

「咦？等等，水、水崎同学！？」

「……真的吗？」

「咦……？」

「你真的愿意跟我交往……？」

萌香坐在地板上望著一真。脸颊依然通红，表情彷佛像是在做梦。

……这样立场根本颠倒啊。想问说「真的愿意吗？」还有感觉在做梦的人，反而该是一真。

「嗯、嗯……我也一直觉得水崎同学，你很可爱……」

忍著害羞说出这句话后，萌香的脸宛如著火似地通红。没想到自己的一句话可以让她做出这种表情，一真的心跳又更难以平复。

「啊，这、这，抱歉……」

「没、没关系……那、那么，小田桐同学……」

——今后请多指教。

说完萌香就对著一真伸出小指。

◆◆◆

——当天晚上。

（像、像在做梦却不是梦……）

吃完晚餐，一真在自己房间一个人用力注视著手机的画面。画面上显示著刚登录完成的「水崎萌香」的电话号码。

（哇……哇……！不是在做梦吧？播出这个号码就能跟水崎同学联络！？）

萌香让一真看手机来直接输入的号码。这不是做梦也不是搞错了。琉璃以外的女生主动告知电话号码，这是一真打从人生开始以来的壮举。

（我……跟水崎同学在交往。）

一真的心跳加速，脸颊自然地发烫。他无法平静下来，拿著手机在房间里来回走动。

是真的吗？

不是做梦吧。

那个水崎萌香居然变成我的「女友」。

而且还是由她主动告白。

换句话说，萌香一直喜欢著一真。

即使双方没有交谈，依然一直注视著一真。

（根本像是在骗人……）

可是这不是在骗人。不是在做梦。一真用手捏了脸颊，确实有感觉到疼痛。

他终于有了不是二次元也不是妄想，真正（现实）的女友！

「……哈哈。」

等到一回过神来，他就露出了笑容。即便自己也觉得这样很恶心，却无法压抑脸上的笑意。

不过「交往」这种事，具体上来说该做些什么才好。一真成为了萌香的「男友」，是不是该打扮得更现充，还有找些现充会聊的话题。

况且，跟「那个」水崎萌香今后到底该聊什么样的内容？别说跟女生了，一真连跟男生都很少交谈，这种程度的沟通能力真的能够不破坏气氛吗……？

一真想像著萌香用冰冷眼神看他的样子，正在流著冷汗时，手上的手机突然振动起来。

（该、该不会是水崎同学打来的吧……！？）

心跳快到像要死掉的一真打开手机一看，传来讯息的人只是单纯的青梅竹马。

（什么啦……）

总觉得松了一口气，又好像感到沮丧。

总之先查看讯息。内容是不怎么重要的聊天，所以他也随意地回覆。

（如果对象是她，那就不用思考些多余的事情呢。）

但是，从幼稚园就开始的孽缘，所谓的青梅竹马，跟出生以来头一次交到的女友当然无法相提并论。

一真边注视著萌香的电话号码边沉思。

这时，房间门突然打开了。

探出头来的人是一真的姊姊一叶。

长相是很可爱，以年龄来说却有点娃娃脸。配上呆滞的表情，她是会给人稚气未脱感觉的人物。

不过，看起来年幼仅限于脖子以上，只要把视线往下，该凸的地方凸，该凹的地方凹，这种出色的身材就会映入眼帘。特别是H罩杯这种吓人尺寸的爆乳。

「小一～～姊姊洗好了，换你了喔～」

「啊，谢——！？姊、姊姊！你怎么穿成这样！？」

「嗯～？什么这样～？」

一叶边用毛巾擦头发，边惊讶地眨眼。

她居然穿著内衣。

而且还是所谓的只穿一件内裤。

刚洗好澡的红润肌肤，还有纤瘦的小蛮腰，以及梦想与浪漫的H罩杯。都毫不保留地出现在一真的眼前。

其实他也没看得那么仔细，他有马上移开视线。

「讨厌～～小一你害羞了吗！以前我们很常一起洗澡啊～～」

「那是什么时候的事情！？你快点回房间换衣服啦！」

「嗯～～可是刚洗完澡就换衣服会很热耶～～」

一真试著赶走她，一叶却完全不当一回事，轻易地进到房内。

「更、重、要、的、是，为什么把手机握那么紧，露出那么高兴的表情～快告诉姊姊发生什么事～？」

「啊，等……！」

一叶用靠在肩膀上的姿势去看他手上的手机，非常柔软的触感接触到了他的手臂。

这与其说是接触不如说是埋进去甚至该说是夹住以下略。

「你起码遮一下啊啊啊啊！」

一真把柔软又有弹性的那东西用浑身的力气推开，并把地上的T恤丢给一叶。

结果，一叶乖乖地离开房间，是在一真一五一十地把今天发生的事情全都讲出来之后。

附带一提，她到最后都没穿上衣服。

（姊姊她真是的……）

一真累到摊软在床上。

（……来去洗澡吧。）

当他正要站起身来，手机又传来振动。

一定又是琉璃，他不经意地看向萤幕。

（什么嘛是水崎同学……嗯！？）

人生第一通「女友」打来的电话。

（该、该、该怎么办……！？）

一真慌了手脚，他紧握著手机不知该如何是好。

不，什么该怎么办，正常地接起来就好吧，可是一真的内心还没准备好。

但是在慌乱的时候如果对方挂掉了，那才真的不知道该怎么办。

（好……！）

他做好觉悟，用颤抖的手把手机拿到耳边。

「喂、喂……？」

『——是小田桐同学吗？』

光是听见萌香叫他名字，他的心脏就猛烈地跳动。

（真、真的是水崎同学打来的……）

『……小田桐同学？你听得见吗？』

「啊，嗯！没问题！我听得见！那，是怎么了吗？在这种时间打来……」

其实还不到九点，没有晚到该说是「这种时间」吧？到目前为止一真从没跟女生（青梅竹马之外）像这样讲电话，所以他搞不懂该怎么应答。

不过相对于紧张到不行的一真，萌香一如往常地冷静……起码从声音听起来是这样。

『也不是说有什么重要的事……那个，小田桐同学。你明天早上有什么预定行程吗？』

「早上？没有呢……只有要去学校。」

『那……我们可以一起去上学吗？』

「啊？一、一起……？跟水崎同学吗？」

『……你不喜欢？』

「怎、怎么可能！怎么会不喜欢！只、只是有点吓到……！」

不过仔细想想，先会合再一起上学，对有在交往来说是稀松平常的事情。

反而是没想到这件事的一真，该说是完全显露出不受欢迎，还是单身辛苦了……停止吧，再想下去也只是感到悲哀。

『那么明天早上七点，在车站前等好吗？』

「嗯、嗯。那在剪票口前等就好吧？」

『好。我也会待在显眼的地方。』

喔喔，这完全就是交往中的男女会有的对话。

『那么，晚安。』

「啊，那个，水崎同学你也晚安……！」

结果直到最后都还是很紧张地挂掉电话。

「呼……哈……」

一真紧握著手机，整个人瘫坐在床上。

（好、好紧张啊……！）

萌香第一次打电话来，结果他却都一直口吃没有好好讲上话。

不要紧吧。她会不会觉得「这个人是怎样」，有没有在没注意的情况下讲了什么奇怪的话。

（不、不，别沮丧了……！明天！明天再挽回就好！）

萌香都主动邀一起上学了。值得纪念的交往首日，到时必须选正确的选项来提高好感度。

因此，今天快点去洗澡然后早点休息吧。要是睡过头就太糟了。

（好、办得到……！我要办到！今后不断引发事件，让水崎同学的好感度大幅提高，跟她

去约会，还有亲、亲嘴……！跟成人游戏还有轻小说的主角一样，成为人人称羡的现充"0

胸中怀抱著决心，一真向著光辉的未来踏出伟大的第一步。

◆◆◆

隔天早上。

一真的闪耀现充人生就此拉开序幕。

没有任何会输的要素，肯定会拿下胜利的希望早晨，一真他——

「哇啊啊啊啊！？」

完全地睡过头了。

（为什么没设闹钟啊我！？）

没有为什么，就单纯是忘记！

太过兴奋反而徒劳无功。而且昨晚他太紧张难以入眠，就算有设好闹钟也无法保证会爬起来。

当然这种事情根本算不上理由，一真边感觉想死边急忙冲出家门。

（要赶上啊啊啊啊啊！！）

他奔跑著并向世上所有的神明祈祷。

最后，一真抵达相约碰面的车站剪票口，是在离约好的时间又过了十分左右。

（水、水崎同学！？水崎同学她在哪……！？）

他拚命地环顾四周，找寻萌香的身影。

该不会一真迟到让她生气，她先走了吧——

（！在那里！）

墙壁旁的长椅。坐在那边的确实是萌香。

「水崎同学！对不起，我来晚——！」

一真边道歉边快速地冲过去。

接著他停下脚步。

因为一叫萌香的瞬间，萌香吓得从椅子上站起来。

「……！？小田桐同学……！」

萌香的双眼瞪大，她注视著一真一会儿。然后在用焦急的动作确认时间后，转身背对一真。

在那瞬间，她手上闪过的是——

（……肉包？）

不，或许是红豆包。

「…………水崎同学？」

总觉得不该靠近，一真停在原地轻轻地叫萌香的名字。

接著……

「……早安，小田桐同学。」

萌香像什么都没发生过似地转过身来，快步走向一真。那样子太过自然，一真一瞬间在想「刚才那是幻觉吗？」

「早、早安……水崎同学。对不起，我迟到了……」

「没关系。我也没有等很久。」

柔软的东西轻轻接触到一真的脸颊，上面是带有刺绣的白布——手帕。

「咦……？水、水崎同学？」

「小田桐同学是跑过来的吧？流了这么多汗拚命地跑来。」

确实，一真从出家门后就一直狂奔，都已经汗流浃背。平常没有在运动让他流更多的汗。

萌香边细心地擦著他的汗，边说道：

「所以没关系。」

说完萌香稍微露出微笑。

脸颊微微泛红，光看就感觉很幸福，一真看了就无法再说下去。

在朝阳映照下，萌香的模样比平常还美，看起来在散发著光辉。飞舞的黑色长发，白瓷的肌肤加上清澈的双瞳。重新一仔细观察，就无法不被那完美的美少女样子给震摄。

这么可爱的女孩是一真的「女友」。

一真心跳加速。

不知原因为何，或许是直接注视著他的视线，又或许是萌香的手直接接触他的这个事实。

「……这样就可以了。」

「啊……！抱、抱歉，我弄脏了你的手帕……！我会洗乾净再还你！」

「不用啦。这是我想要做的事情。」

马上地拒绝一真的要求，萌香把手帕收起来。

同时一真的手掌传来柔软的触感。

（…………咦？）

一瞬间还以为是错觉，一真往下看著自己的手。

不过根本不是他搞错。

萌香的手轻轻地握住一真的手。

「咦、啊……！」

一口气连耳朵都发烫，一真的嘴巴不断地开合。萌香用窥探似的眼神望著他。

「……不行吗？」

「不、不是……当然不是不行……！」

没错，并不是不行。不是不行，可是这有点，应该说很不妙。

因为非常柔软又温暖。手指也非常纤细，肌肤的触感也很光滑，让人想一直触摸著。

这就是女孩子的——萌香的，手的触感。

「……我们走吧。小田桐同学。」

「嗯、嗯、嗯、嗯嗯。」

一真猛烈地点头，然后开始往前走。跟萌香手牵著手。

即使有迟到一些，现在的时间对上学来说还算是很早的时段。

因此熟悉的上学路线几乎没有人影。

一真和萌香隔著微妙的距离，不太自在地慢慢走在空荡寂静的早晨道路上。

正确来说脚步不太自然的只有一真。两人间的距离也只是不知道该保持多少距离，一真擅自不断靠近又远离。

（必、必须……找点话题……！）

这样下去，到学校这段路的漫长时间会不知道该怎么办。

「那、那个啊！」

「怎么了……？」

「就、就是……水、水崎同学，你平常都是这个时间前往学校吗？」

「平常不是这个时间。今天是因为跟小田桐同学一起。」

「这、这样啊…………………………对了天气不错呢！」

「嗯。」

「……………………话说你作业写好了吗！？」

「作业本来就该写好吧？」

「说、说得也是……」

不行，不管怎么挣扎都无法接下去。明明为了今天，在昨晚研究了不少网路上的恋爱指南网页。

搞成这样，萌香会不会很傻眼。一真感到很担心，偷偷地去看身旁萌香的脸。

不过，这种担心是杞人忧天。

（……！）

虽然说话方式跟平常一样很冷静，萌香脸上稍微地在微笑。脸颊微微泛红，看起来很高兴又很幸福。

要直视实在太令人害羞，一真连忙把视线别开。

然后他心中想著。一边确认手中的柔软触感。

（我……现在是现充……！超级现充……！）

幸福、满足，甚至感觉——现在能温柔对待世上所有人。

「小田桐同学。」

「是！？啊，嗯，什么？怎么了吗？水崎同学。」

「可以耽误你一些时间吗？我在到学校之前，有想要顺便去的地方。」

「咦？是、是可以……不过想要顺便去的地方是？」

「……跟我来。」

说完后，萌香就转弯进入了小巷。由于她拉著一真的手，一真就跟在后头。

可是，她到底是要去哪里，这种时间能够顺便去的只有超商吧。

走了一段小路，萌香在一座小公园前面停下脚步。现在还是早晨，这里也当然没有什么人。

萌香到底来这种地方要做什么？

「这边，跟我来。」

不知道一真心中的疑问，萌香快步走进公园内。然后接著直接拨开树丛进到里面。

「水、水崎同学？」

即使在想她到底想做什么，一真还是跟著她拨开树丛。穿过茂盛的枝叶，深处有著令人意外的宽广空间。

树丛有著一定的高度，树叶又茂盛到毫无缝隙，完全无法看到另一边的情形。即使有谁经过，也不会发现一真他们在里面吧。

由枝叶所包围的空间有些昏暗，加上狭窄，总让人有淫秽的联想。也可能单纯只是一真的成人游戏脑使然。

可是，这种状况实在太像「那种情况」。

萌香到底要在这种地方做些什么？

当一真疑惑地看向萌香时，忽然传来书包掉到地上的声音。

「……？水崎同学？」

突然让手上的书包掉到地上的萌香。

她的脸不知何时连耳朵都染红。

「水、水崎同学……？」

「那个，小田桐同学……」

「咦？」

「我还是第一次……跟男生做这种事。」

说完她就把空出来的手静静地伸向自己的衣领。

「不过，不要紧……我有好好预习。」

（————耶？）

搞不清楚她在说什么，在一真张开嘴之后……

衣服摩擦的声音响起，萌香拉掉了制服的领结。

然后她继续开始解开上衣的扣子。

「等……！？」

当一真正在惊讶的时候萌香的手也没停下来，白皙肌肤顿时显露在外。

「等、等、等！？等、等一下！水崎同学你在做什么！？」

总算回过神来的一真急忙要阻止继续解开扣子的萌香。但是……

——完全太迟了。

「请……请摸！」

萌香紧闭双眼，像在说嘿哟似地把上衣整个敞开。

下一瞬间，映入一真眼帘的是眩目的白皙肌肤。

纤瘦的腰际，光滑的腹部，比平均还小一点，但似乎摸起来会很柔软的胸部，包覆在上面的淡粉红色胸罩。

一直保持手刚伸到一半就停止的姿势，不发一语地被那幅光景所吸引。

「啊！？抱、抱歉！！我没看看看看见！！」

「没、没关系……！你可以看，我特别换了新的内衣……！」

「不并不是那种问题——咦？」

……「你可以看」？

「那、那个，水崎同……」

——柔软。

「等一下等一下等！？」

突然接触到手掌，虽然不熟悉但是曾有摸过的触感。一真把别过去的头移回前方，就看到满脸通红的萌香抓著他的手来摸自己的胸部。

（哇、哇啊……！好、好柔软，应该说看起来很小揉起来意外地——不对啊啊啊啊！！）

一真边在心中疯狂吼叫，边用浑身的力气拉开即将蠢动的手。

「～～～～～唔……水崎同学！！」

「果、果然连内衣也脱掉比较好吗？」

「不是那样！！总之你快点把前面遮起来！！穿上衣服！！真的拜托你！！」

在警察带走我之前。

一用要跪下的气势来恳求，萌香出乎意料之外地马上把衣服穿回去。

「可、可是水崎同学……你、你为什么要做那种事……」

的确两人开始交往了，但才刚交往没多久就那样发展，不管怎样也太快了。又不是成人游戏。

然而，对一真（应该是）理所当然的疑问，萌香却感到不可思议地歪著头。

「因为……我想小田桐同学会想做那种事情。」

「才才才才才没有那回事是误解！？」

「咦？」

「你那个『咦』是怎样！？」

为什么要做出那种像「骗人！」般的反应。

「可是……小田桐同学不是喜欢色色的游戏吗？」

「我是喜欢没错！但、但那种东西是虚构，和实际存在的人物团体毫无关系，也就是说这两件事八竿子打不著……！」

让萌香有奇怪的误解一真也会很困扰。一真的确很常玩成人游戏，但那绝不是以色情为目的。故事啊游戏系统啊，某个地方有做为游戏来说「很有趣」的要素，他才会买来玩……以色情为目的的话，买CG画集之类的还比较便宜。

萌香告诉一真。「好色也没关系」、「喜欢色色的游戏也不要紧」。她知道一真喜欢成人游戏，仍然跟一真告白。

这对一真来说真的是如同做梦般高兴的事情。

所以，一真会喜欢成人游戏的理由，希望她也能了解。

「请听我说，水崎同学！成人游戏这种东西并不是世人所想的那么淫秽的东西！原本成人游戏会是十八禁并不光是『有色情场景』这个理由！那个说起来就是种服装守则！为了不被CERO和常识所束缚，发挥自由的创意，制作者要求玩家需俱备的资质！」

比如说，某有名公司的虫游戏，因为触手PLAY而怀了异种生物的女主角，和生下来的异种生物间超越种族的亲情，我认为那是成人游戏以外的媒体绝对无法描写的主题。

「做为证据，业界里有数家不管作品有多受欢迎，依然坚持不移植家用机的老牌公司！关于这点虽然是褒眨不一，起码对我来说，我反对把『出了全年龄版』当做人气作品的条件这种风潮！世上用成人游戏这种媒体才能发挥到淋漓尽致的作品数都数不清！」

一真紧紧地握著拳头，全心全意提出主张。

……然后他回过神来。

「啊！？不、不是……！刚才那是一般的论点，不是我这么想……」

糟糕，不自觉激动起来，一真本来并没有说出那种事情的打算。

平常很不会说话，一旦说起话来就起滔滔不绝——有沟通障碍的人经常会这样。

（惨了惨了惨了……！水崎同学并不是御宅族，对成人游戏做出那么激动的反应绝对会吓到她……！）

假如对方是货真价实的御宅族，或许也会毫无疑问地引起反感。

（总、总之，必须快点蒙混过去……！）

一真拚命地在思考理由，却因为太过焦急，脑袋无法运转。

不过萌香的反应和一真预测的不同。

「……那么，小田桐同学由你来教我吧。」

「咦？」

「我……想跟小田桐同学变得更亲密。所以，教我更多『成人游戏』的事情吧。教我小田桐同学很重视的事物。」

「不、不是，这不是需要形容成那么夸张的东西……」

一真委婉地吐槽完，萌香把和一真的距离又拉进一步。

然后她说出口。抬头望著一真，制服也还没穿好。

「你能……调教我吗？」

……咦？

这是哪个成人游戏？

