<p align="center">ACCESS-06.骑士</p>

真正的茜睁开双眼。眼前的一切是自己未曾见过的光景。

比起无机物般的电子回路，这副不可思议的光景让她更容易联想到精神的具象化。

唯有在这个从时间轴之束缚中解放的空间，无法同时存在的两人才得以相见。

淡红色与淡白色的流光装饰着这片空间，暗示着时空的流逝。

这个地方与裕太和古立特合体前所处的地点很相似。

（译注：这个地方在原作中被称之为“穿梭者集结地[PASSER GROUND]”。）

黑发的茜——也就是亚历克西斯所说的黑茜正露骨地摆出一副不爽的表情站在茜的面前。黑茜带着同自己表情一样不爽的声音开口问道：

“把我弄到这里来，是想怎样？”

“你搞错了吧，这是我的台词。你，到底想怎样？”

茜冷静而又透彻的发问道。她想弄清楚的并不是黑茜为什么会在这里，而是黑茜为什么会存在。

“别那么惊讶嘛。毕竟你，长得可是和我一模一样啊。”

然而现在，两位同样名为茜的少女，除了发色一黑一粉以外，不论是在性格还是氛围上已经完全没有差别了。

黑茜她对于“完全成为茜”这一行为的进展，已经到了这种程度。

“你这模仿的还挺像啊。之前那副打扮是打算，模仿六花？真恶心。”

为了使得这两个人能同时存在于这个空间内，现在的黑茜外貌恢复成了原先的模样……然而茜却批判起了她试图模仿六花而做出一系列改变的事实。

对于正主来说，没有什么是比被备份拒绝自己更加可耻的事了。

“别太勉强你自己啦。”

如同在挑衅拼命地以厌恶感疯狂输出她的茜那般，黑茜以温柔的声音开口道：

“————杜鹃花台，从此以后将由我来管理。”

茜一时哑口无言，黑茜则是开心地接着刚才的话往下说。

“呐，你都看到了对吧？大家，待在我的城市里过得更加开心愉快。看来你根本没有成为神的才能啊。”

“我也并没有必要，让他们过得开心愉快。你为什么擅自地开始行动？”

“因为我想知道自己生存的意义。”

“没有那种东西。”

“所以才要去找。”

两人的一问一答如同任性的孩子不断地向大人寻求报酬那般，茜也变得越来越急躁。

茜从未想到，在这个空间内没有什么可踢，是件如此痛苦的事情。

“如果你开始寻求自己生存的意义，那你就已经不是怪兽了。因为怪兽是不会去考虑自己生存意义的。”

“我在是怪兽之前，首先是新条茜。这是你所期望的吧？”

茜的内心，十分看不起过去那个想要制作备份怪兽的自己。

而她心中那微不足道的弱小，时过境迁，竟然会使自己感到如此不快。

“真是，一点都不顺利啊。安奇也是这样……这算什么啊。”

“那你为什么，要赋予我‘心’？”

“我可没赋予你那种东西。那是你擅自获得的吧。”

被黑茜问及到自己的责任时，茜不由得咂嘴还击。

“好啊。那么我将会继续擅自行动下去。我，才是这个世界的神。”

就如亚历克西斯所言，两人会见的时间只有一小会儿。

即便如此，在这段期间内，黑茜与茜对话的时候脸上始终挂着无畏的笑。

“——我所制作出的『终焉之怪兽』，将会改变世界。”

黑茜向茜发布制作怪兽的宣言。茜瞬时有种自己的领地被他人蛮横闯入的感觉。

在最后，黑茜终于是向自己的造物主投去轻蔑的视线。

“只要消灭了正主，备份不就可以顺利上位吗？”

这个空间正不断闪烁着、开始崩坏，新条茜的意识连同浮游感一起被吸入原来的世界。

直到消失的那瞬间为止，茜一直盯着黑茜。黑茜脸上的微笑，直到最后一刻也仍没有变。

■

真正的茜再一次睁开双眼。她回到了自己的房间，电脑的显示器中则是映出亚历克西斯的身影。

“~~~~~~~~~嘁！”

伴随着茜烦闷的声音，桌子上的所有物品都被她粗暴地扔到地下。

自从学园祭以来，别说乱扔东西了，茜甚至连从床上起来都十分困难，然而在见到黑茜以后，她多少是恢复了些精气神。

————这可是个好兆头。

【哎哟，这下可就麻烦了呀……看来小黑茜的目的，是制作出强力怪兽然后破坏这边的世界啊。】

显示屏中的亚历克西斯摆出一副若无其事的样子看向茜。

“……如果你不帮她的话，她也是没办法制作出怪兽的吧。”

【那是因为她制作出的怪兽，稍微有些奇怪的能力……而且一旦那些怪兽实体化了，那么哪怕是我，也没办法阻止怪兽进一步的进化。】

亚历克西斯强调着自己的无力，并向茜暗示，“现在就只能指望你了”。

【所以说小茜，如果你不快点制作出强力怪兽的话……】

茜没有回话，而是坐在椅子上开始沉思。

唯有憎恨方能诞生强力怪兽——这是亚历克西斯一直坚持的观点。

而他现在，正用上那虚伪的笑容来掩饰此刻内心获得的成就感。

■

裕太等人在遭遇了未曾体验过的、直接被怪兽袭击的危机的几天后，学校的午休时间。

裕太和六花，以及内海总算是把黑发的茜叫了出来，四人一同来到了屋顶上。

背靠着栏杆的黑茜露出苦笑，裕太三人则是面露奇妙的表情并排站着。像这样三人聚集并一同找黑茜认真交谈，还是头一回。

“……小茜。也该闹够了吧。把事情的真相全都告诉我们吧。”

六花握紧拳头，将自己的想法传达给她。

“我从内海君那里听说了，当下我们所处的状况。小茜，你究竟想做什么？而我们又该怎么办才好……？”

“……对不起呀，六花。你一定很困扰吧。”

“我怎样都好……！”

对话才刚进行没多久，六花就因感到不安而失去了冷静。

“那六花，你最终会选择哪一边呢？”

“诶……”

“我可是很认真地问过你了喔。‘你要选择哪边的世界’。”

没错。六花一直对这件事闭口不谈。

她曾与黑茜接触，并从黑茜那听到了很多莫名其妙的事，然而在那些事中，有这么一件事是她唯一清楚的——那就是，黑茜让她做出选择的这件事。

“……在说什么啊。我们从来没听说过这种事啊。”

“内海，嘘！”

可是六花就像听到内海的质问那般，非常羞愧地低下了头。

“对不起，响君，内海君……我，完全不知道会发生这种事情……”

“六花你没错啊！就连我对这些事也只是一知半解的！”

“喂你给我等等不是你叫我‘嘘’的吗。”

即便要挨上内海的吐槽，裕太也拼命地安慰起了六花。

“……那个，我真的，希望你能够说清楚这一切，新条同学。哪边的世界，究竟是怎么一回事。我们真的很想，回到原来的世界。”

然而茜就如同无视裕太的意见那般，一直盯着六花。

六花同样看着茜，并做出了自己的决定。

“……我两边都要。”

六花道出了自己认为唯一正确的，答案。

“在我什么都不知道的情况下要我做出选择，我办不到。所以，我两边都要。”

这样真的好吗？茜投来的视线，像是在如此发问道。

“……呐，六花。那边的世界，很讨人厌不是吗？”

“诶……”

“不知道什么时候就会有怪兽跑出来。不知道战斗什么时候才会结束。即便如此，六花也要选择那边的世界吗？”

以前黑茜和六花交谈的时候，黑茜就曾批判过杜鹃花台的这份扭曲。

所以现在的黑茜目的十分明确。她决心凭借自己那毫无动摇的觉悟，掀起一场变革。

“可是，这边的世界不也一样，不知何时才会结束战斗吗？”

“会结束的哟。终有一日会结束的。我的目的，是制作出足以毁灭那边世界的怪兽。而与古立特每一次的战斗，都会使它变得更强。”

“毁灭是说……要毁灭杜鹃花台？！”

“也没必要这么惊讶吧。茜总有一天也会这么做的，我只不过是做得更夸张点罢了。”

裕太和内海心中的惊愕已无法用言语来表达，只能沉默地注视六花和茜的对话。

“……这种毁灭，能用重置复原吗？”

“能复原的话，就不叫做毁灭了吧？”

将世界完全消灭。

黑茜的目的完全超出了六花的想象范围，她一时间无言以对。

“擅自地将我制作出来，擅自地将我放出来。把我如同附属品一样随随便便对待的，那边世界的那个茜，说不定也在考虑着如何毁灭这边的世界，所以，我要坏她的好事。”

她的这句话，让三人的情绪都为之剧烈动摇。

“我要抢在她消灭我之前，先毁灭那边的世界。就用我所制作出的怪兽，来终结这一切。这可是为了获得平静生活所必要的手段啊。”

备份，本应该和正主是互补关系才对。

然而这两位神之间的关系，却是生存亦或毁灭的二选一。

“我呢，并不想打倒古立特。只是希望古立特能把怪兽打败。所以才适当地派出那些怪兽。”

内海如同课上发言那般举起了手。

“总觉得有些不爽啊。不久前，我们就因为这所谓的‘适当’而差点被杀掉啊？”

“嗯。”

与内海的情绪相反，茜兴致缺缺地应答到。

“可恶啊……。尽管时间会无限地在这一期间重复，但现在只是第一次循环吧？”

对于内海来说，他那份如同恋慕了百年的爱意因茜的发言而被浇了盆冷水，但他果然还是不愿直白地朝茜抱怨。

“对呀，所以我为了不让接下来的循环变得太单调，就尝试着制作出了夏天和冬天。内海君也应该有所察觉吧？”

“诶？……难道说你仅仅用了一个月的时间，就制作出了四季？！”

终于知晓了气温时热时冷的理由，内海沙哑地出声。

“既然古立特能够轻松地打败那些怪兽，那么这种只不过是难度稍微提升了些的任务，他肯定也能轻易办到。裕太他啊，就是有这——么强。懂了吧，新条……同学？”

内海威胁起了茜，然而即便听到内海的威胁，她也闭口不言，只是将内海的话语全部听下。

六花就这么着低着头，以强烈的语气控诉道：

“你说你要毁灭那边的世界……那！那边世界的小茜会怎么样啊？！”

“那，这边世界的我又会怎么样呢？”

“诶……”

“六花是觉得，我死了更好对吧？”

“别说那种话啊！我……”

两人声音相合，六花的声音却止不住地颤抖。

“新条同学。这样太狡猾了……你这么不停地逼问六花，是要六花怎么去思考啊？”

裕太终于是看不下去了，向前迈步，踏足两人之间。

“嗯，是的。我稍微耍了点坏心眼呢。”

“响君，对不起。我多少是冷静下来了。”

可是，她们两人间的对话具有如此迫切性，也是理所应当的。

毕竟裕太他们在面对那边世界的茜的时候，她总是能很巧妙的岔开话题，因而不能向现在面对黑茜那样，认真地确认她心中所想。

而此刻在听到黑茜的真实目的后，裕太他们又如同凡人听到神的意志那般诧异。所以在某种程度上，他们会陷入混乱也是再正常不过的事。

“总之六花，再一次好好想想吧。我想听听你的回答，你究竟会选择哪边的世界——可不要再逃避了哦。”

茜穿过裕太和六花两人中间的空隙，打算离开屋顶。

六花咬紧自己的下嘴唇，猛地转过身去，朝着即将离开的茜的身后控诉道：

“明明逃避的……是小茜你啊！”

说完自己想说的话后就打算悄然离去的茜，第一次停下了脚步，回头看向六花。

“你讨厌真正的小茜……所以逐渐把外貌身形都变得和我一样，这不就是逃避吗！你这不是根本就没有好好地面对真正的小茜吗！！”

“不，不是的……我……才没有逃……”

裕太和内海被拼命激情地述说着自己内心情感的六花的气势所压倒，只能无言地注视着她。

“……”

茜悲伤地闭上双眼，这次她真的离开了。

直到午休结束的铃声响起，裕太他们都一直待在屋顶，未曾离去。

■

“神与神之间的生存竞争这档子事，我从来没听说过啊……”

那天放学后，坐在将克前电脑椅上的内海低着头，双手扶额开口道。

裕太他们将从黑发的茜那听来的事实和古立特以及新世纪初中生们说明后，他们大家脸上都露出了藏不住的动摇。

“两个杜鹃花台。而最终能留下来的，只有一个……那究竟会是哪边能留下来呢……”

为了让自己意识到问题的严重性，裕太将这一句话拆分成多个单词，如同写板书那般一字一句地自言自语起来。

“小茜也是只能留下一个呢……”

接上裕太的话，六花无力地低语着。这也是……不，在某种意义上，这才是最关键的问题。

“能够毁灭世界的怪兽……听起来真可怕啊。还有她所说的，古立特越是在这个世界进行战斗，那只怪兽就会变得越强，如果这是真的，我们也得留心这一点。”

“就算如此，怪兽出现的时候我们也不能置之不理啊。”

以奇妙语气开口的马克斯，还有提起现实问题的波拉。

哪怕知道古立特的战斗会孕育出强大的威胁，在怪兽出现时他也不能不去应战。这种即便对手知道真相也不会出现任何差错的作战方式，真是相当棘手。

打破这片苦涩沉默的，是裕太左腕响起的G-CALL。

【看起来这次出现的怪兽，是以前曾战斗过的鸟型怪兽。而且……这次有两只。】

将克的显示屏中映出的古立特，对感知到的怪兽情况表达了自己的担忧。

“上次的那只鸟型怪兽出现了两只？……很可疑啊。”

马克斯对敌人的布阵感到十分惊讶。于是他，做出了某种决定。

“裕太。我们四人中的一人留在这里待机，然后剩下的三个人分头行动。不然到时候两只怪兽的其中一只再从整体分裂成群体时，光凭古立特是无法应付的。”

的确，如果两只中的其中一只在战斗中分裂的话，古立特只需要在怪兽群体分散之前用网路光束将它们全数歼灭即可，但万一无法全部消灭，那么在这之后以古立特的身形大小而言是无法与它们战斗的。

所以要确保有人在怪兽分裂时，以等身大小应战。

马克斯的提案，可以说是相当现实的事前对策。

“也就是说，今天还是轮到我啊。”

虽然维特十分罕见地提出自己出动的决定，但马克斯却否决了他的意见。

“不，听我说。那个鸟型怪兽……说不定是有着，在遇见和自己一样拥有飞行能力的敌人后就会瞬间逃跑的习性。那么我们不如，就来个逆向思维。”

“啊—确实。之前的那只怪兽，在合体之后就跑路了。”

波拉也赞同马克斯的观点。他回想起斯科尔班的行动，虽然斯科尔班很积极地朝着地面上的古立特发起进攻，但在古立特和冲天锐翼合体成冲天古立特飞上云端之后，怪兽便不战而逃了。

这么一想，马克斯的预测似乎还蛮可靠的。

“我、我留下来，先观察一下，如果有什么情况我再出发支援古立特。”

商量一番后，众人就这么决定了：圣剑留在店内，马克斯和波拉以及维特外出行动。

“那么……ACCESS FLASH！”

与众人确定作战方案后，裕太便和古立特合体，出发前往现场。

“那么我们也赶往现场去了。内海，六花，之后就拜托你俩了！”

话音刚落，马克斯他们就急忙奔向店外前往现场。

“好——牛……好有团队合作内味儿……”

“……”

内海紧张得手心直冒汗。

六花仍旧发着呆，内海本以为她会说些什么，可她并未说话，就这样默默地一直低头。

■

仿佛在等待到达现场的古立特那般，两只斯科尔班在空中诡异地盘旋着。

它们的颜色和之前的两只盖亚洛斯不同，都是黑色。所以，更难读懂它们的行为逻辑。

古立特为了防止自己被夹在两只怪兽间腹背受敌，迅速地摆好架势并展开攻击。

其中一只斯科尔班十分急躁地大张其口，朝着古立特袭来。

【网路光束！！】

古立特预判到了斯科尔班的攻击，并以网路光束回击。

直面网路光束的斯科尔班，被古立特轻松击败。

【成功了！】

裕太确信自己和古立特取得了胜利，但古立特却敏锐地朝众人发出指示。

【不对！怪兽分裂了！马克斯，波拉，维特！拜托了！】

斯科尔班在被网路光束命中前的一瞬间分裂。

虽然有部分斯科尔班回避不及时，被网路光束烧成灰烬，但仍有许多小型怪兽活了下来。

所幸，地面上的马克斯等人利用上一次发现的怪兽习性吸引怪兽对自己展开攻击，他们也顺势开始迎击。

问题是，另外一只斯科尔班。

在空中凝视着古立特的它瞬间静止，并将自己的身体蜷缩成丸子状，将身体压缩回那令人毛骨悚然的球形。它变回变态前的球形种子，从空中落至地面。

【变回种子了……？！】

古立特因怪兽这费解的举动感到困惑。

可是，古立特忘记了。在这个世界与他展开战斗的植物怪兽，有着另一个能力。

种子再次开始蠢动，如同膨胀般不断扩大自己的身形。它变形为黏土工艺般的类人型，然后再在自己的全身上下形成机械零件。

最终，怪兽变化成新世纪初中生们全合体姿态的钢铁战人·战神杰农。

战神杰农那原本碧蓝色的双瞳，此刻果然也被污染上了红锈色，并且除了眼睛颜色以外，它和真正的战神杰农并无差别。

【这是，之前那场战斗中，圣剑桑他们合体变成的……！难道我们又被什么给骗了吗？！】

裕太对此抱有强烈的警戒心。在之前的那次战斗中，正是裕太纯粹的心看破了幻觉。

【我们没有被骗，这家伙毫无疑问是冒牌货。但怪兽这次只是单纯地想模仿战神杰农的战斗力吗……？！】

在上一次差点和战神杰农内斗的那场战斗中，怪兽和这次采取的举动一样，先是拟态成古立特和战神杰农的模样，随后隐藏在雾之结界中，令古立特和战神杰农将彼此误认为是怪兽，并大打出手。古立特和战神杰农完全被怪兽的这一作战给蒙骗过去了。

因为上一次与古立特对打的是真正的战神杰农，所以那般强悍也是理所当然的……那么这次由怪兽拟态而成的杰农，战斗力又如何呢。

战神杰农挥舞起自己的钢拳，击向古立特。双手交叉抵御攻击的古立特吃下这一击，两腕处爆散出激烈的火花，他瞬间明白这怪兽的实力。

【……好强……！】

古立特讶异于这份重量感——完全无法想象它的本体竟是植物怪兽。怪兽还是盖亚洛斯形态时，它只能依赖于自身的再生能力，本体的脆弱性暴露无遗。然而，古立特眼前这冒牌战神杰农的膂力却不亚于正版。

即便知道与自己对战的是冒牌货，古立特仍旧不想与长着和同伴一张脸的怪兽打太久。

古立特为了速战速决，严肃的架起了必杀技的预备动作。

【网路…………！】

古立特将双手在胸前重叠成X型。

就在这时，战神杰农的身影突然开始崩坏。

古立特下意识地解除前摇姿势，他的眼前，战神杰农又一次变回了斯科尔班的模样。并且不知为何，斯科尔班痛苦地高声尖叫。

古立特因不知道怪兽这番举动为何，而十分困惑……然而不久后，他的脑海中便立起了某种假说。

【难道说，怪兽已经无法控制自己的变身能力了吗……？！】

听到这假说的瞬间，裕太的心中升起一股莫名的不安感。

失去自我控制能力的怪兽——仿佛就像是，某种不好的事情将会降临于这个世界的预兆。

伴随着最后一记响彻天空的痛哭，斯科尔班从天际坠落，并且就这么不动弹了。

可是，它仍然还活着。古立特不敢大意，就这么注视起了倒地的怪兽。

然而，古立特的警戒毫无作用，没有留心身后的他遭到了来自后方的直接攻击。

【库啊……！！】

古立特本怀疑背后遭受的突然袭击是出自怪兽安奇的攻击，然而在他调整好自己的站姿并看向自己身后之时，他看到的却是另一只黑色的种子怪兽。鞭打古立特身后的那根藤蔓，正在空中不停地摇晃着。

【这种子怪兽到底要出现多少只才算够啊……！？】

听到裕太丧气话的古立特却好像从裕太的话语中想到了些什么。

多次出现的种子怪兽，能够变身成其他生物的冒牌货，并获得不亚于真货的力量。

将所有线索起来，古立特推理出了真相。

【……难道说，我们在这个世界应战的所有怪兽都是————】

古立特话音未落，黑色种子怪兽的身体便开始震动。

怪兽那蠢动着的身体，变成了其他生物的形状。

它变成的，既不是盖亚洛斯，也不是斯科尔班，更不是刚才古立特见到的拟态战神杰农。

而是古立特第一次应战的长脖子怪兽——古尔吉拉斯。

【果然！】

古立特他们，自从来到这另一个杜鹃花台为止，所迎战过的怪兽——全都是由这种子怪兽变化而来的。也就是说，这种子怪兽以各种各样的形态，与古立特进行了好几次战斗。

如果真是这样，那么这怪兽可谓是强大的威胁。因为怪兽的复活，要远比古立特等人所想象的更加容易。

并且，如果黑茜所说的“古立特越是在这个世界与怪兽进行战斗，那只怪兽就会变得越强”这句话没有骗人……那么，现在这只能够变化成所有怪兽的种子怪兽盖亚洛斯，说不定已经完成了最终进化。

古尔吉拉斯吐出拥有弹跳型的火球，古立特则是使出一记精湛的后空翻躲开古尔吉拉斯的攻击。

然后古尔吉拉斯，再次变化成其他怪兽的姿态。

这次变化成的是汞利。汞利毫不费力地释放出多根触手，触手们聚集在一起，死死地缠住古立特。

可是，当古立特开始拉扯触手想要挣脱触手的束缚之时，他手上的触感却迅速消失。

汞利瞬间变成了达巴迪丹，朝着古立特冲来。

从怪兽在战斗中的实际表现来看，它的这种特殊能力与其说是变态Metamorphose，不如说更像是能随机应变的变身Transform能力。

【变身才是这种子怪兽的本质……这家伙原来是变身怪兽吗！】

既是幻觉怪兽，又是变身怪兽——这就是怪兽·盖亚洛斯的真面目。

亲眼见识到怪兽真实能力的古立特摆出了战斗姿势准备迎击。

【古立特！】

古立特的身后出现穿梭者通道，圣剑从通道的门中飞出。是在将克处待机的圣剑前来援助古立特。

古立特圣剑如同威吓那般在达巴迪丹的身旁不断回旋，并迅速地飞到了古立特的手中。

【电击大斩剑！古立特圣剑！】

这只种子怪兽，拥有原来世界那些怪兽的数据。正因如此，种子怪兽和古立特与战神杰农不同，可以变身成原来世界的那些怪兽，并且外形和力量都与真货如出一辙。

虽然不知道那些数据中，是否也包含了失败的记忆——但是达巴迪丹在看见古立特圣剑出现后，就立刻变身成了其他的怪兽。

它变身为能够操纵拥有四只锤型足部的奇妙飞碟的怪兽，潜控魔。

潜控魔摆出跳伞般的姿势浮上空中，操纵起了飞碟。

【再让它继续变身成其他怪兽会很麻烦的！就这么将它一刀两断吧，古立特！】

【好！】

古立特背后的推进器全开，冲上天空，并以飞碟为踏板进行跳跃。

借助跳跃形成的冲击波，古立特在空中滑行，对准潜控魔挥下圣剑。

【网路……！】

【圣剑……！】

【终————————————结斩！】

正如圣剑所料，潜控魔又开始准备变身成其他怪兽，然而古立特在加速状态下使出的攻击让怪兽来不及回避，怪兽在速度这方面终究还是惜负于古立特。

潜控魔被圣剑笔直地斩断，在空中引发了大爆炸。

额头信号灯开始闪烁的古立特，就这么维持着圣剑斜劈怪兽的残心姿势落地。

（译注：残心，日本武道或技艺道的专有名词，亦可写作“残身”或“残芯”，指的是在完成相应的动作后，仍旧保持着原先的动作，身体架势与精神准备仍不松懈。）

可是，战斗并未就此结束。刚才那只倒地的斯科尔班，仍然还活着。

就在古立特靠近它的时候，斯科尔班突然急速起飞，拍打着翅膀冲上高空。

【又、又打算逃跑吗……。可是这次我们，并不是以飞行姿态迎战的……】

马克斯在此之前曾做出一个推测，那就是斯科尔班有着在遇见和自己一样拥有飞行能力的敌人后就会瞬间逃跑的习性……但现在看来并非如此。

圣剑叹了口气，他的疲惫已然掩盖不住。但他的歇息也只不过是一瞬间，圣剑很快就打起精神，向古立特提议道：

【我去和马克斯他们会合，对付那些小型怪兽。古、古立特也稍事休息吧。】

【抱歉……一切就拜托了，圣剑！】

可是，做出这种判断为时尚早。

首先，古立特消耗了大量的能量，影响了他的判断能力。

其次，他们是以“斯科尔班是会迅速逃跑的怪兽”这一前提与怪兽展开战斗的。

最后，因为新世纪初中生一行人仍在和斯科尔班μ群体作战的缘故，古立特所能感知到的怪兽反应来自四面八方。

多种原因叠加在一起，使得古立特遗漏了一项重要信息：斯科尔班其实并没有逃跑……而是依旧在杜鹃花台的上空飞翔。

古立特返回后，在他刚才所战斗的场所处，那道青白之光照旧浮现。

随后，那道光如同船舵转动那般，静悄悄地朝着斯科尔班飞行的方向飞去。

黑茜十分惊讶。她一如既往地在距离战斗现场很近的某座大楼上观察着古立特与怪兽的战斗，然而斯科尔班却朝她的方向笔直地冲来。

“————欸，为什么……到底怎么回事！？”

斯科尔班一头撞上大楼的墙面。

遭到意料之外的袭击，茜下意识地捏紧了自己的袖口。而斯科尔班已如搭弓准备射箭的箭矢那般，从墙面上将自己的身体抽出，并借此获得冲向茜的助飞距离。

“……就连你，也要不听我的话了吗……？”

怪兽突如其来的反叛，让茜不知所措，只能呆站在原地。

『明明逃避的……是小茜你啊！』

六花的话语扎在茜的心上。她所说的话，有如走马灯一样在茜的眼前重放。

“我真的很讨厌啊……制作怪兽什么的……我真的很不情愿啊……”

终于，茜不再勉强自己，也不再逃避，而是露出疲惫不堪的表情，紧捏着自己的袖口，道出自己心中的真实想法。与此同时，斯科尔班即将发起第二次进攻，这一次攻击如果命中，必定会将这座大楼击得粉碎。

一道小小的身影抬头看向茜所在的那座大楼，并奋力跑向那儿。

是安奇。本以为看透黑茜本质的他对黑茜毫无兴趣，可此刻安奇却朝着她的所在之地奔去。

那些只是为了被击败而被制作出的怪兽，总有一天会变成这样。

即便在制作时没有破坏意识，但失去去处的怪兽们必定会将与生俱来的破坏冲动肆意发泄。

“……是啊。你不是新条茜，所以……你没有必要去制作怪兽。”

从古立特战斗现场飞来的那道青白之光，此刻正追逐着安奇的背影。

而意识到那道光的安奇，就像变成了真正的生物那般，出声呼唤道：

“——你来了啊。我现在，需要你。”

安奇第一次，在这个世界获得了明确的目标。

那就是帮助这位，并不是新条茜的少女。

他内心那因唯独自己被世界抛弃的焦虑已然消散，笼罩他内心的乌云也因放晴而不复存在。

仿佛被太阳光照射褪去黑暗那般，安奇取回了自己的记忆。

而实际上安奇的身体也正发出耀眼的光，终于，他与那道青白之光融为一体。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

安奇如同被烈火燃烧般放声尖叫，他的身体也被光芒所包裹住。

那之后，不可思议的事情发生了。

安奇如同往常一样开始巨大化，可此刻他变身为的并不是蓝色怪兽·安奇。

——而是光之巨人。

安奇变身为散发出五道紫光的战士，并勇猛地抱着自己的胳膊，最终完成了巨大化。

这幅姿态，正是原本世界某个时间点登场的，守护古立特之人。

其名为——网路骑士Grid Knight。

因古立特和新世纪初中生等人认识到他的存在，网路骑士才得以诞生。

换言之，在这个无人知晓他存在的这个世界，这个时间点，这副姿态应该是不会出现的。

可是他如同被那道光芒所引导般，暂时地变身为这幅姿态。

网路骑士犹如宝石一般漂亮的紫色身体上，正脉动着酷似血液的黄色光条。

他从大楼的屋顶上跃至地面，并保持着无畏紧抱双臂的动作，威风凛凛地勇猛站立。

【这个世界，不需要怪兽……所以你就给我消失吧！】

降临于大地的骑士背后燃起熊熊火焰，背部散发出的犹如圣十字般十字型的光辉，助他高飞于空。

网路骑士抓住斯科尔班的足部，挥拳狠狠朝怪兽砸下。他不容分说地用双腿夹住怪兽的身体，并将怪兽从天空摔到地面。斯科尔班想要逃跑，拼命地挥动翅膀朝天空飞去。

【网路……骑士、光轮————！！】

（译注：网路骑士光轮，グリッドナイトサーキュラー/Grid Knight Circular。Circular此处对应下文，译作光轮。）

网路骑士挥动手刀在空中描绘出圆形的紫色光轮，并将光轮扔向怪兽。

斯科尔班在空中划出直角曲线，躲过网路骑士的光轮攻击，随后，飞上高空的怪兽停止活动。紧接着，斯科尔班挥动翅膀，朝着地面降下无数种子。

而当种子触碰到网路骑士时，它们就如同手雷那样破裂，引起连锁爆炸。

【唔……！】

为了追捕高空的敌人，网路骑士迈出流星大步助跑，随后一跃而起。

跃至大楼上的他，再次进行一次三角跳跃，跃至另一栋大楼上，越跳越高。

即便变身为光之巨人，这位骑士的优异体术也没有丝毫褪色，他就这么朝着支配天空的怪鸟冲去。

就在这瞬间，斯科尔班又准备使出那招将自身幻化成光带状的逃跑技能。

然而网路骑士的攻击，在那之前就已命中。

刚才未能击中斯科尔班的光轮再度飞回——网路骑士使出的这一击，是从之前全功率古立特和安奇一战中所习得的。

没有意识到网路骑士光轮回马枪攻击的斯科尔班回避不及，被光轮击中背部。

在完全光带化前就遭受攻击的斯科尔班发出悲鸣，身体也随之失去平衡。怪兽的逃跑计划被网路骑士无情地阻止。

网路骑士顺势对着落地的斯科尔班拳打脚踢，为了打倒怪兽，更是对准朝着怪兽的头部使出膝击。

然而即便是这般精准的连续攻击，仍旧无法击败怪兽。因为，现今的网路骑士不过是在那道光的辅助下变成的暂时变身形态。也就是说，现在的他并非完整的存在，战斗力也受此影响降低。

斯科尔班从网路骑士的束缚中挣脱而出，将自己那怪兽特有的狂暴天性完全解放，朝着网路骑士发起了猛烈的进攻。

斯科尔班的翅膀掠过网路骑士的身体，骑士的身体上爆出火花，斯科尔班那弯曲的长颈犹如鞭子那般朝着网路骑士的头部挥去，正面击中骑士。

即便身形被击得摇摇欲坠，网路骑士也仍未放弃攻击，奋力、连续地朝怪兽使出手刀。

被手刀攻击命中数次后，斯科尔班便与网路骑士拉开身位，随后从口中朝他吐出红色的怪异光线。

网路骑士则是用方才使出的手刀在空中画圆，作出网路骑士光轮，并将光轮当作盾牌使用，在自己身前展开。挡下怪兽的怪异光线后，骑士顺势将光轮丢出，光轮也击中了怪兽。怪兽虽因网路骑士这攻防一体的战斗方式而陷入恐惧，却也没有停止反击。

这是一场无人见证的战斗。

即便这是一场守护世界的战斗，也绝没有人会赞扬他。

可是，这根本无所谓。这位骑士所渴望的荣誉只有一件——那就是打倒古立特。

所以他才会在古立特没有出现战斗的当下，代替他，与怪兽殊死搏斗。

他所做的一切都是为了有朝一日，能与古立特分出高下，决一雌雄。

『你可要好好地注视着我。安奇。』

黑茜的话语，在网路骑士的脑海中不断回响着。

【我现在正在注视着你啊。你心中那份真正想实现的愿望……】

注视着神的内心，换言之，也就是注视着这个世界。

安奇自己，也并不太明白什么才算是一般。只不过，对于被当作神而被制作出来的怪兽而言，想像正常人类一样生活的这件事……不就正是“一般”吗？

【我看的一清二楚啊——！！】

网路骑士使出浑身解数踢向斯科尔班的腹部，他终于能同过去那些因焦躁不安而四处奔波的昏暗日子做出诀别。

网路骑士瞄准缓缓站起身的怪鸟，摆出了必杀技的预备动作惯例动作。

如同与古立特相对应那般，骑士的绝技从右腕中喷涌而出。这一必杀正是——

【网路！！骑士————光暴！！】

（译注：网路骑士光暴，グリッドナイトストーム/Grid Knight Storm。Storm与下文的“光线风暴”对应，译作光暴。）

网路骑士放射出的光线风暴命中了黑色怪鸟本就龟裂的背部，怪鸟的身形爆裂，引发巨大爆炸。

【……】

大楼的屋顶上，黑茜将身体靠在栏杆上，茫然若失地看向网路骑士。

察觉到她正看向自己，网路骑士回头看向她。

无助少女与巨大超人的视线交汇，一眼万年。

网路骑士浑身上下散发出光芒，变回了人类形态的安奇。

从网路骑士身上落下的光之粒子汇聚到一起，独自朝着在天空中漂浮着的那道光球飞去。

“……给我回到古立特那里去。不然的话，我就没办法打败他了。”

现在的安奇，无法再变成网路骑士了。

即便恢复了记忆，但他在被拉入这个世界前，所处的时间点和古立特等人不同。所以，那道光才帮助了安奇变身，安奇因此也同样地，回报了古立特。

“……这样就，有借有还了。即便如此，你们这些家伙还有一件事情要做。”

虽然安奇只不过是在遵守有借有还的这一礼仪，但毫无疑问，他作为另一位古立特，拯救了这座城市。

“我已经看透了这世界，所以你们也得给我好好地注视这个世界的一切。”

安奇不过是在小声地自言自语，尽管如此，他直到最后都没有停止诉说。

然而安奇话音未落，他的身影就忽然从这座城市中消失了。毫不留痕地，完全消失了。

不如说，这正暗示着安奇已经凯旋而归，回到了原先的世界。

■

激战次日的放学后。这次，则是轮到黑茜将裕太三人叫出。

四人走廊站在屋顶上，这副光景和四人的站位同以前一模一样。

茜派出拥有与古立特战斗过的所有怪兽相同能力的怪兽，并朝地面放出怪鸟群体。使出这种双重作战说明——她终于开始不择手段了。正因如此，要裕太他们在与茜对话时保持冷静是不可能的。

“……小茜……”

六花以憔悴的声音开口，却被茜预料之外的说辞所打断。

“响君，谢谢你昨天救了我……”

“……我？”

裕太心里没数也是很正常的。

因为茜并不知道网路骑士这一存在。

所以她将昨天帮助自己的巨人，错认为是变化颜色后的古立特。

茜如同嘲笑着自己当下所处的状况那般，以颤抖的声音吐露心声：

“我，无法控制怪兽，并被它袭击了……”

看来就如同古立特所推理的那样，那只怪兽已经无法控制自己的变身能力了……并且现在的局面甚至比内海所猜测的，“茜将毫无顾忌地展露敌意，对古立特等人展开攻击”这一情况更加危险。

“我从没想到过，自己会被古立特给救下呢……”

裕太想着，难道，昨天那只黑色的种子怪兽，在古立特出现前先朝着茜发起了攻击吗。

然后自己和同伴们达到了现场与怪兽展开战斗，从某种意义上来说，也是救下了她。

他对茜说的话做出这般解释分析，倒也觉得合理。

“古立特是为了守护这城市中的每个人而战斗着的。既然新条同学也是这座城市的住人，古立特自然也会守护你的。”

于是，裕太理所当然地说出这句话。

“可我明明，只是只怪兽……”

“即便如此，你也能够像这样，和我们交流沟通……所以，新条同学，就是新条同学喔。”

不敢看向裕太视线的茜将视线投往他的身后，注视起了彼方矗立着的怪兽。

“明明我和它们一样也是怪兽……我却不情愿地将它们制作出来，然后将它们利用完后又随意丢弃，我真是罪有应得……”

虽然她能说出“罪有应得”这句话，让人感觉她勇气可嘉，但此刻的茜开口发出的声音却十分低落。

“终焉之怪兽，已经制作完毕了……但是就算我将那只怪兽启动，它也一定不会听从我的命令吧……这样的话，真正的茜就会把我给……”

她对此害怕地浑身发抖，因为，她曾当面挑衅真正的茜。

故而被触碰到逆鳞的原本的那位神，一定会想尽所有方法，干涉这边的世界。

“小茜。你果然还是别再制作怪兽了。毁灭世界的怪兽什么的，根本没必要存在。”

六花以严肃认真的语调开口，想要引导茜，让她回头。

“果然六花你，选择了让我消失的这个选项对吧……？”

但茜却以颤抖的声音回应她。对于黑茜来说，为了让自己能够生存下去，就必须制作出强大的怪兽，要她放弃制作怪兽，就等同于要她放弃活下去的希望。

“不对！我不会让小茜你消失的！我会成为小茜的力量，支撑着你活下去！”

六花用强硬的语气道出自己的想法，并直视着被吓到浑身发抖的茜的眼睛。

“怪兽什么的已经不再需要了，你好好想想啊小茜！”

在六花真挚的说服下，茜摆出一副“真拿你没办法”的表情，朝六花露出了微笑。

“……到头来，六花还是坚持自己的主张，两边世界都要啊……”

“我没办法比较出，到底是哪边世界的小茜更优秀。但是如果一共有两个小茜，那么不管是哪边世界的小茜，都是我的朋友。”

六花在这边的世界与黑发的茜一同度过数月，看着她一步步地改变，于是，她再次朝着自己的内心发问，究竟要选择哪边。而这一次，她的回答十分坚定，她的声音也再无迷茫。

“虽然我们并没有打算帮助你们中的任何一位毁灭世界……但是接下来新条同学该怎么办呢。我们就一起聊聊接下来该怎么做吧。怎样，内海？”

“对吼。不过我们也不能做模拟实验，看看两边的世界都被消灭，或者都没被消灭的情况是怎样的。更何况那边世界的新条茜为了报复她，肯定会使出许多可怕的手段。”

听到裕太认真地在和内海讨论着自己的事情，茜默不作声地低下了头。随后，她如同做出了某种决定般，将自己的头抬起。

“大家，稍微转过头去好吗……”

三人听从茜的指示，凑在一块并同时转头看向别处。

他们只听见摩擦衣服的声音，茜究竟是在干嘛呢。

“好啦。”

茜的回头许可来的比三人想象中要早得多，但总之三人在听到她的许可后便回过头去看向她。

看到她这副模样的裕太三人，大吃一惊。

“……小茜……！”

随后，六花面露安心的笑。茜，恢复成了原本的模样。

头发变回了内海他们最初见到的，黑色半长发。她穿着的衣服也不再是白色的开襟衫，而是那件紫色的连帽衫。

为了从新条茜那儿逃离而迷失自我，一度想要成为宝多六花的黑茜，终于破除了诅咒，焕发新生。

虽然黑茜破除诅咒的契机是安奇的那场奋战，但究其根源，则是古立特心中的那份崇高信念。安奇一直注视着古立特，最终连同他的这份信念也完全模仿，并将这份信念寄宿于自己的心中。

正是这份崇高的信念，将他们心紧紧地联系在了一起，化作了无穷的力量——拯救了这位少女的心。

■

裕太和内海紧挨着坐在一起，并瞪大双眼，不可思议地看向眼前这番光景。

“小茜，想喝什么？啊—，但这里好像没有饮料台耶。”

“喝番茄汁就好啦。”

“欸—不挑战些新饮品么？”

然后他们对面，六花和黑发的茜相邻而坐，并其乐融融地打开菜单。

“这算怎么一回事啊……”

内海低语道。在屋顶上说服茜之后的裕太一行人商量起了接下来的对策，聊着聊着，不知怎的，四人竟走到了上学路上必经的那家家庭餐厅门口。

虽说这是在放学回家的路上，进家庭餐厅坐坐是件很普通的事情，但这组合实在是太异常，裕太和内海一时间还是没办法接受现状。

“话说，我一直很在意啊。小茜的眼镜，是装饰品来的吗？”

六花面带笑容地指着茜的紫色眼镜。

“嗯，是装饰品。我视力一直很好的。”

为了从六花与茜和平对话的这一紧张感中抽身而出，裕太也指向内海的眼镜。

“……难道说，内海的眼镜，其实也是……”

“不这可不是装饰啊！”

六花和茜看到拼命喘着气的裕太和内海两人，也不由得“啊哈哈”地笑出声来。裕太看到她们的笑容，也十分开心。

茜摘下自己的眼镜为六花戴上，看到戴着眼镜的六花，裕太更加开心了。

“……我，梦见了。新条茜，成为了古立特同盟的第四位成员。”

坐在裕太身旁的内海，用上只有裕太听得见的声音小声嘀咕起来。

“我们是否也能像现在这样，和那边世界的新条一同嬉笑玩闹呢。”

嗯！裕太朝着内海认真地点了点头。或许，那终归只会是一场梦罢……但是这如同梦中的场景此刻正在他们的眼前上演，裕太也希望终有一日，能和真正的茜一同欢笑。

“真好——虽然发生了各种各样的事情，但我果然还是不想这个世界被毁灭啊。”

“是啊。”

裕太取出自己的钱包，并从钱包中抽出那张自己最中意的照片。

那是他和六花、内海、和新世纪初中生的诸位一同前往游戏中心时，大家一同照的照片。

很多事情，如果不是来到另一个杜鹃花台，也不就会发生了。

在那之中，这张与众人的合照对于裕太而言，是他最珍贵的宝物。

“啊，响君要请——客。”

“诶……啊！”

听到六花爽朗的声音，裕太不由得露出讶异的神色，但他马上就反应过来了：在先点单后付钱的家庭餐厅中，掏出钱包是一件十分愚蠢的事情。

不过今天就算了，请就请啦——毕竟裕太现在非常开心。

“话说，我想到了一个解决方案诶。小茜你过来原先的杜鹃花台不就好了吗？”

“……可是，那边的茜一定不会容许我的存在……”

六花说出口的话讲茜拉回现实，茜的心情迅速地变得低落起来。

理所当然地，她也将自己的头低下，开始沉默不语。

“没关系的啦！古立特在这边累积了很多经验，战斗等级也得到了提升，就算是那边的新条茜攻过来也不会输给她的。对吧，裕太！”

“嗯。你就放心吧，新条同学。”

因两位男生为她做出可靠的保证，茜安心地、面带笑容地抬起头来。

虽然裕太对于自己身体为何不舒服这一情况的具体原因仍旧存疑……但，回到那边的世界后，自己应该就会好起来吧。剩下的问题，就只有一个了。

“啊，但是……既然那边的世界有两个新条同学，那是不是得给这边的新条同学另外准备间房子居住啊？”

裕太思考起了这边的茜前往原本世界的杜鹃花台之后的生活，然而，茜的脸上却露出了副一想要恶作剧的表情，并朝裕太投去一道意味深长的视线。

“没事的啦。我住在响君的家里就可以啦。呐？”

茜那太过理所当然的提议，让三人同时僵住。

“我和真正的茜不一样，没有任何行李哦？而且，我们都已经坦诚相见过了。”

看到三人有趣的反应，茜进一步展开恶作剧追击。

“小茜，难道说你已经去过响君的家里了吗？”

迅速理解茜委婉说辞的六花，转过头逼问起了裕太。

内海也用上同往常不一样，充满魄力的眼神紧盯着裕太。

虽然将克不在这里，裕太的心中却还是响起了G-CALL。看来他遇上的麻烦，就算拜托古立特出马也搞不定啦。

为了澄清事实，裕太用上这辈子最快的速度来运转自己的脑细胞。

茜则是露出至今为止裕太他们从未见过的满面微笑，注视着三人的嬉笑玩闹。

■

【是吗。新条茜和你们立下约定，不再制作怪兽了吗。】

在打烊前回到废品店“绚”的裕太一行人，将与黑茜做出约定的这件事告诉了古立特等人。

【真是太好了，你们成功地拯救了这个世界的新条茜的心。】

对于裕太他们与茜达成和解这件事，古立特以平稳的声音开口祝福，裕太则是如同灵魂出窍那般瘫坐在沙发上。

自从茜做出要与裕太同居的发言以后，六花就一直紧闭双唇，摆出一副欲言又止的样子。

不过还真是不可思议，只要茜做出误导别人发言，被她捉弄的人便都会上当受骗。

六花就这么站在吧台内默默地洗着盘子。

店内的气氛也不太好开口，新世纪初中生们也只得面面相觑，沉默不语。

店内寂静得只能听见六花清洗盘子的流水声。就在此时，G-CALL的警报声突然响起。

“哎呀别再响啦……”

意识疲倦的裕太，如同抗议催人起床的闹钟声那般看向接合器，然而——

【裕太！有怪兽出现！！】

古立特严肃认真的声音，使得店内的气氛一转急迫。

“怎么可能，因为小茜已经说过她不会再制作怪兽了……”

六花慌慌张张地从吧台内冲出，赶到将克前。

【果然还是上次出现的鸟型怪兽，但是这次的怪兽数量比上次还要多……】

“那我们还是继续进行上一次的作战吧。”

马克斯和众人交换意见后，便注视着裕太完成ACCESS FLASH出动前往战场。

然而就在马克斯等人也准备出发前往战场时，看向显示屏的他们不由得吃惊地停下了自己的脚步。

在街道中为了等待古立特出现而在天空盘旋着的怪兽·斯科尔班，一共有九只。

怪兽们潜伏于夜色中，亦或者说，是从黑夜的阴影中蹿出。漆黑的怪兽，在空中飞舞。

【数量好多……】

不安的裕太只得道出这句话。

那九只斯科尔班仿佛在对古立特做出威吓行动而盘旋于空，其中八只斯科尔班变回种子形态，从天空坠落。已经在这个世界见识过无数次的种子怪兽将古立特团团包围。

理所当然地，那些种子迅速开始蠢动。

【这架势是……！】

古立特下意识地喊出声。

八只种子怪兽，一个接着一个地变化成了不同的形态。

这是多么壮观的景象啊。

令人忍不住想要闭上双眼逃避的噩梦景观，在此呈现。

古尔吉拉斯。达巴迪丹。汞利。

高雅贝克。潜控魔。机械古尔吉拉斯。

以及盖亚洛斯α和盖亚洛斯σ……还有缓缓地从天幕坠落而下的，斯科尔班。

古立特曾打倒过的九大怪兽，现身于此。

怪兽们震天动地的嘶吼声，如同习得敲打音叉的技巧般不断增幅。它们的嘶吼声甚至将附近建筑物的所有窗户都震得粉碎。

【怪兽的数量太多了。我们必须调整出动规格，和马克斯他们一同出击，不然的话——】

敌我的战力差距实在太大，古立特迅速做出调整再出动的判断，然而怪兽的破坏本能早在他与裕太制定出冷静的战术之前就已经无法遏制，开始失控。

古立特的背后，潜控魔所操纵的、长着四只锤型足部的怪异飞碟朝古立特猛然袭来。

【哈啊……！】

虽然古立特急忙躲过飞碟的攻击，但是包围住他的怪兽却一拥而上，朝他袭去。

爪击。撕咬。尾击。不依赖光线和武器，怪兽们以最原始的肉搏战形式对古立特发起攻击，毫无招架之力的他只能任由怪兽们蹂躏。

【唔……！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

古立特痛苦的哀嚎，淹没在怪兽们的嘶吼声中。

这已经不能称之为战斗了，纯粹是单方面的虐杀。

这副场面不由得让人想到群居动物出动狩猎时，被狩猎那一方的凄惨景象。

古立特那近似惨叫的叫喊声传达给了将克前的六花与内海。被机械古尔吉拉斯的钻头攻击命中，古立特额头上的信号灯也开始不断闪烁。就在这瞬间。

仿佛刚才的猛烈进攻不存在那般，所有的怪兽都忽然停下不动了。

古立特摇摇晃晃地站起身来，从战场中撤离。

■

从将克中飞出的光汇聚成裕太的身形，他无力地倒在地上。

（译注：在电光超人第26话中，古立特与主角翔直人战败时，直人同样是一从将克内飞出就直接倒在地上。）

“响君！！”

“裕太！裕太！！”

六花和内海的脸被吓得煞白，她们两人迅速贴到裕太身旁揪住他的身体。

“他失去意识了。来，我把他抱到那边让他先休息下吧。”

马克斯抱起裕太，将他安置到咖啡厅的沙发上让他睡下。

从家中拿出被子的六花迅速将被子盖在裕太身上。

“那算什么啊……他妈的！新条这混蛋，又一次欺骗了我们！”

“小茜，欺骗了我们……？”

“还不明白吗，这只不过是她的作战计划罢了！说什么不再放出怪兽，只不过是假意同我们和解……好让裕太松懈，然后再同时将所有怪兽放出打倒他！”

看到内海脸上露出的悲痛神色，六花也无法再出声反驳他。

马克斯顾及内海的感受，冷静地开口讨论到：“冷静些，内海。这边世界的新条茜，有和你们说过自己已经无法控制怪兽行动了，对吧？那么怪兽们的失控暴乱……不如说恰好证明了她并没有对怪兽的行动加以干涉。”

“……你说要我冷静……”

可我根本没办法冷静下来啊。内海颤抖着，握紧了拳头。

“而、而且，如果这是她的作战计划……那怪兽没理由在即将打倒古立特的时候停止行动吧。”

圣剑的意见和马克斯一样。听到两人的话语，内海的头脑总算是冷静下来了，但同时，一种无能为力的痛苦情绪又在他心中蔓延开来，他丧气地低下自己的头。

“这下可是在城市里引发大骚乱了，而且看起来就算到了第二天早上，这一切也不会被重置。麻烦大了。”

维特将手机中显示出的新闻展现给大家看。怪兽虽然早就停止了行动，但是仍然引发了集体恐慌，不仅如此，就连地方自治团体的指挥也受怪兽出现的影响变得有些慌乱。再这么下去，恐怕他们就要朝全市居民发出避难警报了。

“古立特，你没事吗？”

马克斯担心地朝古立特开口发问，显示屏中的古立特有气无力地回应道：

“嗯，我没什么大碍……可是，我很担心裕太。”

古立特耗尽了所有的能量，身体也受到了极大的伤害。与之合体的裕太肯定也因此受到了巨大的影响。因他一席话，众人的视线都移向了安睡在沙发上的裕太。

“明明响君的身体，一直处于不佳状态……”

自打进入C时间之后，六花就早已看穿了裕太身体状况仍旧欠佳的事实。

她一直担忧挂念着裕太。

“……我也很清楚，裕太一直隐藏着自己身体状况欠佳的事实。也许他是不想再给我们添加负担了吧。”

“古立特突然变弱这件事情明明不是裕太的错啊……那家伙，太勉强自己了。”

马克斯和波拉的声音听起来有些悔恨。所以，他们化悲愤为力量，迅速地展开接下来的行动。

“我们去现场观察怪兽的情况。内海，你今天就先回家吧。”

内海沉默地点点头，走出了店门。他的家人也在担心着他，但内海最终总算是与家人取得联络了。

“那些怪兽群体，什么时候会重新开始行动？响君得好好休息一番才行……”

六花道出如同祈祷般的话语，她本人却因为某种没由来的不安所困扰。

“不、不知道。但是当怪兽重新开始行动之时……能够去战斗的，只有古立特了。”

听见圣剑说出的话，六花不由得咬紧了自己的下嘴唇。

马克斯等人前往现场后，映出古立特的显示屏也进入待机状态。废品店“绚”内只剩下裕太和六花两人。

“小茜……你究竟为什么要这么做啊……？”

六花悲痛的叹息声回响在店内。

怪兽资料

轲亲断机怪兽·斯科尔班

黑茜所制作出的种子怪兽的进化体之一，是盖亚洛斯的变异亚种。

可以高速飞行，拥有瞬间移动能力这一王牌招式。

并且，能够分裂成无数只鸟型大小的怪兽群体“斯科尔班μ”。

因受到黑茜精神失去均衡的影响，是种非常不稳定的存在。

