<p align="center">第五话 究极的魔像</p>

应付完来自隔壁城市的使者，我开始认真进行战争的准备。

今天从他们踏上归途算起已经过了三天。对方还没做出动作。

在战争时重要的是情报和数量。我致力于获得这两项东西。

情报是指分析对手的战力。灌输在脑中的【常识】让我理解到，名为勇者和英雄的存在跟A RANK的魔物不分轩轾，甚至能够打倒魔物。

不过，我不知道人类的城市能运用的人数有多少。十人？百人？或是千人？根据这点我方的战略也会有很大改变。

经验不足的我无法判断。我有发信向我的家长马可报告现状和提到我想请教她。我打算等她一回信，就动身前往马可的迷宫。

再来是数量。

的确我的魔物们能以一挡千。

但数量很少。要是同时被敌人从多方向进攻，怎样都会出现漏洞。

因此，我想尽量增加魔物的数量。

我会要争取时间的理由主要也在这里。

现在的阿瓦隆在此生活的人数增加，生活变得便利，娼馆及赌场等情绪会产生起伏的设施也逐渐增加，一千可以赚到将近两千DP。

算起来大致上一天可以购入两只B RANK魔物。我能购入的B RANK魔物有【合成】玖伊那时变成可购入的妖狐、【合成】萝萝诺时的矮人工匠、【合成】奥拉时的高等精灵。

加上藉由让尸妖【新生】为黑死龙齐格沃姆而获得的暗黑龙克拉弗罗斯共四种。每种都是有各自长处的强力魔物。

可以从中一天购入两只会非常有帮助。

另外，萝萝诺制造的B RANK秘银魔像一只。四名矮人工匠制造的C RANK白银魔像、黄金魔像四只，一天合计可制作五只。

换句话说，每天增加的战力换算成冒险者为三位超一流冒险者和四位一流冒险者。

假如能争取一个月时间，就会增加超一流冒险者九十人份和一流冒险者一百二十人份的战力。不光是这样，每个月可获得一次【创造】硬币，能用来做出S RANK的魔物。

战况随著时间经过对我越来越有利。所以我才忍著屈辱向那些家伙们低头。

话说回来，就算对方人多势众，对我来说最惨的情况──迷宫的核心水晶遭到破坏。这种事会发生的可能性很低。

在笔直道路以重机关枪扫射可以扭转数量上的不利。

「光只是胜利还不够，得完美地获胜。」

其次要害怕的是地上部分──我们的城市遭到毁灭。

城市被破坏实际上就是败北。

就算建筑物和基础设施能够复原，人类们也不会再回来吧。

变成那样就完蛋了。没办法好好赚取DP，也无法啃食人类的感情。

考虑到这点本来该要在城外战斗……

「还是太可惜了。」

没错，我在烦恼。

要确实保护城市的话，防卫线应该要拉在城市外。

但是，在城市外杀掉人类既拿不到DP，也无法啃食感情。

要在迷宫外获取DP及啃食感情，只限于由自身，或者是组成最多十人的队伍下手。

大部分的DP和感情都会浪费掉。

在战争这种赚钱时机没办法获得DP和感情令人很不甘心。

我有试著考虑用交换阶层的手段，但这跟魔王之间时间暂停的【战争】不同，人类们会确实发现到这座城市是异常的存在。

……得想许多对策才行。

我边抱持著烦恼边走向萝萝诺的工房。

最近秘银魔像的增产完全停下来。

由矮人工匠们制造，等同C RANK的黄金魔像和白银魔像有每天顺利在增加，只有萝萝诺能制造的秘银魔像却完全没增加。甚至萝萝诺亲手制作的魔像几乎都从城里消失，由矮人工匠们的魔像填补。

等同B RANK的秘银魔像是非常贵重的战力。

由于在之前的【战争】中数量有所减损，现在处于尽可能要多做几只的状况。

「我是不觉得她会偷懒啦……」

我对萝萝诺的认真有很高的评价。

她没遵守我的吩咐，一定是有什么重大理由。

再加上她最近都没回家。

身为魔王得去确认一下女儿的情况。

「我是普罗可尔。我要进去啰。」

我进到萝萝诺的工房里。

矮人工匠们辛勤地锻造量产的剑，并修复著冒险者们委托修理的刀剑和防具。

矮人工匠在萝萝诺的请求下从两人增加为四人，但看起来还是忙不太过来。

……再增加人手好了。

她们以战力来说无可挑剔，只要有矿石，一天就能生产一只C RANK的魔物，是非常方便的魔物。

没有必要迟疑。

「萝萝诺在吗？」

听到我的声音，矮人工匠走过来。白发的褐色美少女。

她是尸妖的副官。

「普罗可尔大人，欢迎您前来。师父人在里面的研究室。啊，对了。那个，普罗可尔大人，方便的话可以请您把这个拿给师父吗？」

矮人工匠把面包和苹果拿给我。

矮人工匠她们叫萝萝诺为师父。萝萝诺诚挚仔细地教导她们技术。

完全就是适合师父这个称呼。

「这是？」

「食物。师父她从五天前起就把自己关在研究室，再也没有出来过。她严令我们绝对不准进去，我们都很担心。不过，若是普罗可尔大人应该就能把食物交给师父，所以才想拜托您。」

我露出苦笑。

萝萝诺果然没在偷懒。她似乎是埋首在某种研究中。

那个萝萝诺关在房内五天以上也要完成的某种东西。

那种东西让我非常期待。

◇

我进到位于工房深处的研究室。

那里有柴油发电机在运作，六台PC全速运转。

萝萝诺接连操控六台PC。

我的【创造】只能【创造】出记忆里有的东西。

超级电脑我只知道有这种东西存在，所以无法【创造】。因此为了弥补运算能力，萝萝诺像这样靠数量压制。

「果然，基础理论和模拟结果都很完美。再来只剩配对的合适度。明明就只差一步了。」

萝萝诺一面咬著指甲一面自言自语。

大概是太过专心，连我来了都没察觉。

我不经意把视线移向脚边，有个不知道用途，感觉可以装上两个球的魔道具，和数十颗魔像的核心。

「调整值，A-17和B-18的波长适合度最好。但是输出忽高忽低。重视稳定性选C-34和A-8？不行，那样就没意义，达不到需求值。」

萝萝诺的眼睛和手忙碌地动来动去。

萝萝诺站起身来。但是突然脚软，我连忙抱住她。

「你没事吧，萝萝诺？」

「父、父亲。」

明明不是情绪激动或特别的场合，萝萝诺却叫我父亲。

「我担心萝萝诺，所以来看看。」

「嗯，主人。谢谢你前来关心。我有点太全神贯注了。」

萝萝诺轻轻微笑著。

然后自行站起来。

她用力做了个深呼吸。

「萝萝诺，抱歉打扰你做研究，能耽误你一点时间吗？」

「主人，请等我一下。让我设定测量和运算。谈话时我想进行要等待的程序。」

都累到快倒下了，这孩子真是的……我不禁有点想微笑。

「嗯，没关系。等你弄完，能告诉我你在做什么吗？」

「嗯。我会说明。」

说完萝萝诺就把魔像的核心放到连接著PC，类似自制测量器的东西上，操控起PC并启动自制的程式。

最后一个步骤是当场用魔术制造。那是一天只能用一次的魔像核心生产。照这样子看来，她每天都有确实制作魔像的核心。

萝萝诺完美地驾驭著PC。我对这种光景已经习以为常。

「结束了，我马上来跟主人说明。」

「在那之前，稍微休息一下吧。」

我把桌上堆积如山的设计图叠好移到桌边，用【创造】拿出非常甜的蜂蜜饼乾和可可亚。

「可是现在时间……」

「累到快倒下的脑袋效率很差吧。这是命令，吃甜的点心和温热的饮料放松一下吧。」

听到我这么说，萝萝诺先是一瞬间露出惊讶的表情后就点头。

然后她用那张小嘴开始吃著蜂蜜饼乾。

脸颊微妙地松弛，那是吃到美味食物时的反应。现在的她像只小动物十分可爱。

我注视著那样的萝萝诺，感觉内心逐渐得到满足。

「主人，你那样盯著，我会不好意思吃。」

萝萝诺的脸颊有点染红。

「抱歉，萝萝诺实在太可爱。我会小心。」

「唔唔，更让人难为情了。」

我微微苦笑，视线偶尔看向萝萝诺，并拿起饼乾来吃。

就这样度过悠闲的时光。

◇

「那么，萝萝诺你到底在做什么东西？」

我在萝萝诺吃完饼乾、喝光可可亚后过了一会儿才发问。

「我想做的是超越秘银魔像力量的魔像。」

这一句话带给我超乎想像的冲击。

因为A RANK的魔物，正常来说连我都没方法准备。必须凑齐其他魔王的原始A RANK硬币或是消耗自己的【创造】。

一天一次能稳定供应的魔像，若拥有等同A RANK的力量，实际上就是变成我已经接近成为最强魔王的状态。

「那种事情有可能办到吗？」

「很困难。不过并非不可能。光靠我的能力原本是不可能的，设计上需要的计算太多。但是，这间研究室有主人提供的器材，有这种环境我绝对能实现。」

眼神中有著对自身技能的强烈自豪。

「具体来说要怎么做？」

「说起来，只能制作出等同B RANK的魔像，原因在于魔像核心的输出功率不足。吸收周围的玛那，转换成力量，然后跟当作素材的矿石共鸣成为一个生命，这就是魔像。只是，越是蕴含魔力的矿物，产生的力量越强大，但共鸣所需的要求值也会增加。我所制作的核心极限是秘银，矮人工匠们的核心无法跟蕴含魔力的金属共鸣。」

「那么，只要提升魔像核心的输出就行了吧。」

「嗯。只是，靠生产魔像技能而诞生的核心，在生产时无法调整，之后再加工也无法提升输出。」

「听起来像在说不可能。」

「核心本身的输出无法提升的话，用两个核心就好了。」

我不禁差点笑出来。

经她一说的确是非常简单的事情。

「你说得很有道理。感觉能够马上实现。」

「……其实很困难。让波长和输出都不同的两颗核心同时与矿石共鸣，会让双方的力量相互抵销。输出别说增加了，几乎都是减少，或是当素材的矿石及核心坏掉的结果。」

「这样啊，没那么顺利吗？那么萝萝诺想到什么手段？」

「双重动力系统。」

萝萝诺很严肃地说出口。

那句话充满著不可思议的魅力。

「我看过主人【创造】出来排遣无聊的DVD里的动画，抄……咳。就想出来了。」

萝萝诺说的话让我想起来。

这么说来我之前做过实验。那是听到创造主说我的记忆是星球记忆的一部分后，我随意【创造】出的有趣物品之一。我有跟玖伊那她们一起开心观赏的记忆。

「不是让两颗核心直接跟矿物共鸣。而是让两颗核心共鸣，成为一体后再跟矿物共鸣。基础理论很完美。只要完成这个系统，输出不是加倍而是平方。连星陨石都能轻易共鸣。一定也能跟更强力的金属共鸣。如此一来，诞生的魔像会凌驾于一般的A RANK魔物。」

我吞下口水。

连身为B RANK魔物的秘银魔像都拥有很强大的力量。

让输出变成平方？而且使用星陨石，硬度、柔软性、魔力强度、轻量性都会大幅提升。

要是那种东西变成能够持续量产，那根本是无敌。

「办得到吗？」

「我刚才也说过基础理论很完美。试验品也做出来了。只是核心之间有适合度，所以在做配对测试。从至今做出来的所有魔像核心中，选出适合度最高的组合。」

原来如此，因此萝萝诺制作的魔像们才会从城里消失啊。

我总算理解。

「我明白了。这是很有趣的研究，你务必要继续做下去。」

「嗯，我绝对会完成。只要能做出一只，就能收集许多资料，研究会一口气大有进展。想必能改良成就算适合度不太好也能共鸣的情况。这样一来，只要有星陨石，就能每两天做出一只搭载双重动力系统的星陨石魔像。」

「听起来真可靠。话说回来，萝萝诺的王牌【机械女武神】。我听说你因为那东西的功耗在烦恼，只要应用这个不就解决了？」

「这点我也有在思考。使用双重动力的魔像核心当然不用提，我也用从玖伊那身上拔来的尾巴毛做了大容量的魔力电池。可以储藏很多双重动力核心的多余能量，瞬间输出和续战能力都飞越性地提升。素材改用星陨石让重量变轻很多，也能使用本来因为输出问题而放弃的武装。」

萝萝诺的语气变得激动，双眼炯炯有神地发光。

她看起来打从心底觉得快乐。

虽然感觉很疯狂，但女儿能开心那就是小问题。

「我很期待喔，萝萝诺。星陨石魔像完成的话，务必要给我看。」

「我会最先让主人看。不会让你等太久，也不可以让你等。」

萝萝诺的声音带著焦虑和些许悲壮感。

「为什么你会想做这种东西？而且你好像很乱来。」

萝萝诺似乎有点难以启齿。然后她带著觉悟开口：

「主人对人类低头，奉承他们，还忍受无理要求。因为我看见那样的主人。」

原来啊，是因为这个原因。

看到我这个不可靠的魔王，让她觉得自己不振作不行啊。

「抱歉，萝萝诺。让你看到丢脸的一面。我没资格当魔王。」

「没那回事！」

萝萝诺大喊后站起来。

「我明白父亲是为了争取时间才刻意那么做。知道你是为了我们的城市才忍耐。那样的父亲很帅，我很尊敬你！」

胸口深处发烫起来。

她居然理解到这种地步。

「可是！可是！父亲即使被那些垃圾侮辱还是得陪笑，必须忍辱负重，这全是因为我们太弱。因为我们太弱，所以才有争取时间的必要。我们害父亲得做那种事。我无法原谅这种事！」

萝萝诺的眼中有著不甘心和愤怒。

她为了我，比我还生气。

「我不会再让父亲得做那种事。因此需要战力。压倒性的战力，不管来的是什么敌人，都能强势交涉的战力！所以，我要做出最强的魔像。不是一只，而是几十只，几百只。绝对、绝对会做出来！」

萝萝诺很聪明，而且很替父亲著想。她知道我现在最需要的东西，为此付出超越全力的努力。

我打从心底感谢她。这份心意光用言语无法传达。

所以，我站起来，绕到萝萝诺身后用力抱住她。

萝萝诺一瞬间吓到身体僵硬，然后全身放松依偎在我身上。

「萝萝诺，我真的很高兴。你这么为我著想，还好几天没睡，拚命研究。」

「父亲。」

「我不会说要你别勉强。但是你要记得，万一你出了什么事，那才是让我最难受的。你是我自豪的女儿喔，萝萝诺。我爱你。」

「嗯，努力的同时我不会搞坏身体。我会很快为父亲做出最棒的星陨石魔像。」

我满足地微笑，放开萝萝诺。

萝萝诺似乎觉得有点可惜。

「我差不多该回去了。不能再继续打扰你。」

「我知道了。父亲，待会见。」

「嗯，待会见。」

当我说完时，PC发出闹铃声。

「好像是测量结束，要开始配对测试了。我去看一下。」

萝萝诺看向PC的画面。

然后她露出满脸笑容。

「父亲，终于找出最棒的配对了。这样的话肯定能启动。走到这一步，再来就只差一点，感觉明天就能给父亲看。」

「那太好了。萝萝诺，最后一步要加油喔。」

「当然……还有，父亲。如果我有完成，你要好好称赞我喔。还有要做之前的那件事。」

「当然可以啊。你就尽量跟我撒娇吧。」

「嗯！」

于是，我离开了萝萝诺的工房。

我一边吹著晚风，一边反省。

「没考虑到萝萝诺她们的心情呢。」

周围是如何看待我做出的那种行动。

我没留意到这点。

下次要连这方面都考虑进去。要成为好魔王这是必要的。

还有，萝萝诺开发的新型魔像。

要是那东西有赶上战争，我们的胜利将会变得更加确实。

让萝萝诺操劳这件事，我心里是很难受，不过新的战力让我纯粹地充满期待。

