<p align="center">第十二话 苍穹的骏鹰</p>

我跟商人之一见面的两天后，所有在这个城市做生意的商会代表都聚集到宅邸的会客室。

连平常把事情都交给部下，没长住在阿瓦隆的商会老板都来了。

没有在听到那件事后立刻派快马赶回隔壁城市，再立刻前往此地就会赶不上。

空路对他们来说就是如此有魅力吧。

我并非不懂那种心情。既不用付关税，又能以最快速度运送。可以赚到数也数不完的钱。

运输量很少的问题点，只要进货高价重量又轻的物品就好。比如说，在这个世界很高价的香料或是宝石类。

预定的人数到齐，约好的时间来临。

那么，开始吧。我站起身来。

「各位。之前我跟雷里库商会的老板克南纳•雷里库说明过，在这座城市阿瓦隆，我让使用空路流通货物变成可行。我想将这种恩惠提供给为阿瓦隆做出贡献的各位。有件事我要事先说明，这是只限于有在阿瓦隆开店的人才能享受的恩惠。我也不打算对无法为阿瓦隆带来益处的对象施恩。」

商人们的目光集中到我身上。

不愧是以自身之力经营商会的佼佼者，光是眼神就很有力量。

这比应付半吊子的贵族们还更不能松懈。

「由于不能浪费各位的宝贵时间，我会立刻来表演实现的手段。请跟我来。」

听到这句话的商人们点头。

然后，我把商人们带到阿瓦隆的郊外。

◇

我带商人们来到宽阔的广场。

这里已经不是我的迷宫。

矮人工匠们在那里照顾骏鹰。

骏鹰比马还大上一圈，是鹫头马身的魔物。

商人们看到是魔物的骏鹰，吓到全身僵硬。

……如果是暗黑龙可就不只是这样。那家伙随时在散发的特殊能力【畏惧】，好一点会失神，惨一点连精神都会出问题。

「各位，请放心。大家都是调教完毕的好孩子。阿瓦隆是受到迫害的亚人们聚集的城市。其中有位擅长调教魔物的人。在她的故乡很流行调教骏鹰。她所调教出来的这些孩子很乖巧，听得懂人话还能做出判断。比马更安全又好用。」

听完我说的话，商人们战战兢兢地靠近骏鹰。

而且还有一位商人伸手去摸骏鹰的头，骏鹰眯起眼睛发出似乎感到很舒服的声音。

看到这个光景的商人们接连去触摸骏鹰，脸上出现微笑。

看来比我预期的还更早习惯。

除了骏鹰外，还准备了在天花板加上固定装置，像是没有车轮的马车车斗般的东西。

那东西是将用来运送阿瓦隆骑士的货柜缩小一号。

为了弥补骏鹰不足的力气，我有拜托萝萝诺利用反重力的【魔术赋予（附魔）】减轻车斗本身的重量。

「那么，各位。或许各位已经察觉到了。要走空路的方法简单至极。就是由骏鹰拉起那边的车斗飞行，就只是这样。」

商人中有人举手要求发问。

我说出「请说。」要他提出问题。

「最大的运输量大概是多少？」

「那边的车斗加上五百公斤是极限。」

考虑到马车大概可以运送一吨算是很少，但骏鹰有著足以填补载运量的好处。

「那只魔物有这么大的马力吗？」

「对，因为是魔物，所以力量比外表看起来还大。力气大到马根本无法比喔。」

话虽如此，对我来说稍嫌不足。

空战部队最少要能高速运送十只阿瓦隆骑士。

只能运送五百公斤，那就是一次只能运送两只阿瓦隆骑士。

如果是暗黑龙，除了一次可以十只外，速度还完全不会减慢。

「速度大概多快？可移动时间呢？」

「如果车斗是空的，一小时可以飞三百公里吧。要是车斗里堆满货物，一小时飞两百公里就是极限。没休息下最多飞两小时。中间有休息三十分钟的话，每天可以飞三趟。三次的两小时飞行后请让它休息六小时。」

商人们惊讶到嘴巴阖不起来。

这也难怪。

马车很慢。连在铺好的道路上一小时前进十五公里就是极限。恶劣道路的话时速十公里。而且跑一小时就得休息。

花一整天顶多是五十公里。

不过跟暗黑龙比起来骏鹰太慢了……克拉弗罗斯们经过训练，可以边运送搭载十只阿瓦隆骑士的车斗边以音速飞行。

「那么，这种骏鹰运送量是马车的一半，但即使载满货物也能在短短一小时移动马车四天份的距离。飞一整天即可飞行将近一个月份的距离。而且因为是天空，可以按照最短距离移动，实际上效率更好。在天空完全不需要在意任何障碍物和恶劣道路。也不会被盗贼盯上。」

我的话让商人们全力敲著脑袋里的算盘。

这样到底有多少好处，不用我说出口他们自己也会发现。

「竟然。」

「这个……好厉害。」

「用马车雇用冒险者来护卫，花上好几天……这种事变得很蠢。」

「无论如何我都想拿到手！要赚多少钱都行。」

骏鹰的魅力让所有人的眼神都变了。

一位商人开口：

「性能上完全没有可挑剔之处。不过，真的很安全吗？我只在意这点。再说要怎么让它听话？」

「会在意这点是当然的。那么，实际上来进货商品吧。有没有人预定要去搭马车可以在四天内抵达的地方进货？骏鹰的话连一小时都不用。我会一起跟去。一起搭看看骏鹰吧。」

还是会抱著恐惧，所以一直没人自愿。

当我正在后悔是不是太强硬了时，有一位商人举手。是之前要求跟我见面的雷里库商会代表──克南纳•雷里库。

果然是他啊。

他在商人中也是独树一格。兼具行动力与大胆。最早来到阿瓦隆，赚最多钱的也是他。

「那么我就自告奋勇吧。我原本就考虑要最先体验。我刚好想要进货肉品。有个村子生产最顶级的牛肉。位于深山，道路也未经铺装，所以进货实在很辛苦。要是能走天空前往，进货会变得很容易。」

「我明白了。那么请到这里来。」

我让商人克南纳跨上骏鹰。

马鞍是请矮人工匠们制作的东西。优秀到人类根本做不出来。

上面还有金属固定具，万一放手也不会摔下来。

「留下来的各位，那些孩子们会教导骏鹰的操纵方式，请务必要聆听。有什么其他好奇的地方发问也没关系。问完就麻烦就地解散。使用骏鹰的感想，雷里库商会一回到阿瓦隆一定会向各位宣传，敬请期待。」

其他的商人们点头。

然后他们开始对矮人工匠们提出各种问题。

我重新面向骑著骏鹰的雷里库。

「哦，坐起来还满舒服的。」

「我去把车斗绑在骏鹰上。」

我照这句话将骏鹰马鞍上的金属零件和马车连接。

咔锵一声牢牢固定住。

「那么我们出发吧。」

我坐到商人身后。

「要怎么操纵骏鹰？」

「用嘴巴下指示就行了。这孩子能理解简单的命令。首先请下令笔直飞翔吧。」

「好、好的。笔直飞翔。」

骏鹰发出咻咻的叫声，踩著轻快步伐奔跑。然后纵身一跃。

受到金属零件的拉扯，车斗浮到半空中。

骏鹰并不是靠翅膀产生升力在飞行，而是靠魔力飞行。所以不会卷起风。

特制的魔力传导缆绳让车斗也得到藉由骏鹰的魔力所产生的浮力，整个浮起来。

然后空中之旅开始。

「这真厉害。哈哈哈，风吹起来好舒服。景色好美，这就是空中啊。」

商人相当兴奋。充分享受著空中之旅。

骏鹰的能力有将风推开，所以感觉不到寒冷跟风压。能够享受一趟非常舒适的空中之旅。

话虽如此，这是首次在超高高度望见的景色。我还想说他多少会有点害怕。胆量真是不小。

我向后方挥手。

空气摇晃，上古精灵奥拉利用风之魔术飞行追在后头。手持反器材步枪的全副武装。

空气又产生摇晃后她的身影消失。

利用空气折射可见光让肉眼无法看见，这是她擅长的魔术。

魔王们很少会让身为重要战力的魔物离开迷宫。更何况是在空中。正常情况下不会在空中受到袭击，但现在有人盯上阿瓦隆和我。慎重起见我拜托奥拉担任护卫。

「克南纳先生。我不知道您的目的地是哪，请您对骏鹰下指示。提升或降低高度、著陆、向右转、向左转、加速、减速。这些是基本。不管说什么它都能理解，请尽管下令。」

「什么！？真的很容易操纵。坐起来也舒服到不行，根本让人不想再骑马了。」

雷里库兴奋地向骏鹰下指示。

骏鹰准确地按照他的声音改变方向。

雷里库觉得很有趣，下了很多道命令。骏鹰都确实地回应。

然后，在还不到一小时下，就抵达搭马车需要花上四天的深山村落。

雷里库迅速地进行交易，买下一整头牛，付追加费用请人快速肢解，再请村人们将牛肉和乳制品一起装进车斗。

「哈哈哈，平常运费比起牛本身还贵好几倍！毕竟得付车夫的薪水、护卫的薪水、危险加给，而且还是来回十天份！完全不用花到这些钱！以这种价格进货这里的顶级牛根本是奇迹！回去之后可以在我的店以低廉价格端出最顶级的牛肉。今后能够随心所欲地使用这种奇迹的运输方式，啊啊，该怎么办，要进货什么呢？外海孤岛的宝石、南方的香料、讨人厌的关口太多而避开的秘境名产。梦想变得开阔起来。」

商人很开心地看著装进车斗的货物。

他相当兴奋。照这样子看来，他会很热心地向别的商人诉说魅力吧。

货物装完后我们踏上归途。

来回连三小时都不用，就成功将装在车斗的最顶级牛肉带回阿瓦隆。

一回到阿瓦隆，商人们通通涌上前来。

因为实在太快就回来，他们惊讶不已。

据说那种牛的产地在商人们之间很有名，充分传达出骏鹰的厉害之处。

雷里库兴奋地向其他商人讲述关于骏鹰的事。气氛越来越热烈。

回过神来，刚才聚集的商人们全员都到齐了。

雷里库讲完来龙去脉，兴奋传播给周围。

时机正好，来趁胜追击吧。

「如各位所见，骏鹰在流通上能发挥出色的能力。阿瓦隆中存在著二十只骏鹰。今后预定会逐渐增加只数。使用条件是在阿瓦隆经营的店铺营业额超过一定金额。一间店限租用一只，先抢先赢。」

我说出金额。

那正是在这座城市开店的商店营业额的中位数。

正常经营就能达成，当成副业会无法达成的营业额。

这是为了防止有人利用幽灵店铺只想使用骏鹰。

「再来，骏鹰的最长租借期间为四天。只要经过四天，不管怎样骏鹰都会回到阿瓦隆，想偷走也是没用的。这点请各位理解。只要过了四天的期限，不受理延长。以下一个预约者为优先，请再度进行使用预约。」

我容许商人们将骏鹰用于不是在阿瓦隆做的生意。

可是，不准他们做出超过容忍限度的使用方式。

光是这种使用方式应该就足以赚到大钱。

而且还有另一个目的。

强制让他们定期回来阿瓦隆这点很重要。不会有让车斗空著进行移动的愚蠢商人。他们会确实载著要在阿瓦隆贩卖的商品回来。

既然绝对得回到阿瓦隆，商人们在世界各地进货的商品会全部聚集到阿瓦隆。

然后，阿瓦隆会充斥著商人们从世界各地收集的魅力商品。

还几乎没课到关税，运费也将近免费，进货价比起来破天荒地低。

换句话说，阿瓦隆将成为世界上聚集最多种物美价廉商品的最棒都市。

顺利的话，会有好几倍的人类蜂拥而至。

这才是利用骏鹰的空运真正要达成的目的。

……不过在上轨道前还有一堆课题。

「此外，遗失车斗的情况。将会处以一年禁止使用骏鹰。依过失比例也可能会收取罚金，敬请见谅。」

为了尽量提升骏鹰的运送量，车斗是以矮人贤者做出来的超轻量型碳纤维打造，还是由萝萝诺施加魔术赋予（附魔）减轻本身重量的魔术道具。

单纯当作车斗价值也非常高。不事先警告可能会有人拿去变卖。

商人们理解我的意思，开始用眼神牵制同伙的商人。

「那么，今天的骏鹰发表会就到此为止。明天之后会开始租借，上个月个营业额超过基准值的商会请务必试试。另外，未能超过基准值的商会，审查每个月都会进行，请提升营业额以下个月能获得使用许可为目标。那我失陪了。」

我离开该处。

之后商人们会自己思考并展开行动。

起码在这个时点不会考虑从阿瓦隆撤出吧。

话说回来，隔壁城市开始像这样进行妨碍。

他们完全按耐不住而出兵的日子想必不远了。

手牌逐渐凑齐。

只要加上最后一片拼图就固若盘石。

「总算就在三天后了。」

我能拿到【创造】硬币是在三天后。

我要【创造】谍报型魔物。

那是继火的玖伊那、土的萝萝诺、风的奥拉后，使用四大属性（Elements）水的魔物。

如此一来四大属性就凑齐了。

「还真让人期待，希望这次的孩子也跟玖伊那她们一样是好孩子。」

我露出满意的笑容，踏上归途。

