<p align="center">Passage 7 正义</p>

「跳到列车上逃走了？什么鬼啊，是在演电影吗？」

「不，对方可是恶魔与魔人耶。」

「啊，嗯……对喔。可是，光是报告里写到的轨道就有好几个车站了。队长和市长也真会使唤人。」

「不过，只要能拿出成绩，说不定能讨长官欢心呢。队长也是，虽然工作能力好，终究也只是管理官很中意他而已。」

「而且他那么年轻就当上机动队的队长了……话说他那颗头和一堆耳环是怎样啊？还没有眉毛。那是警察该有的打扮吗？」

「真要这么说的话，管理官才是外表和内在都很不得了吧……」

卡隆和诺艾儿在暗处等待巡逻的警员离开，叹了一大口气。

自从跳上行驶中的列车，达成如警员口中「像电影一样」华丽的撤退，时间已经过了几个小时。

可是从警员之间的闲聊内容来看，对方的行动似乎也很积极。

两人在列车进入地下时跳下车，走过隧道，进入正在施工的地下铁内部。

这里也是再开发的对象区域。为了在两年后通车，似乎正在建造新的地下铁车站。

工程的进度好像有些延迟，令人不禁怀疑是否真的能在两年后通车。有些地方就只是将土挖开，看起来像是洞窟。两人正好可以藏身在这里，一边休息一边前进。

现在重新一看，卡隆的伤势相当严重。从肩膀到侧腹部被狠狠地斜砍了一刀。不过，或许是多亏恶魔的恢复能力，他已经不再流血。

「已经要开始移动了吗？你伤得这么重，再休息一下比较……」

「既然这里也在搜索范围内，就不宜久留。那个男人……开膛手如果追上来，我们就真的无计可施了。」

「…………」

「待在你身边就有受不完的伤呢。现在我可不想再激烈活动了。」

「……对不起。」

「…………不，抱歉。这不是你的错。我不小心发牢骚了……」

卡隆变得有点软弱。这也难怪。

诺艾儿无法看著卡隆的眼睛说话。

好不容易从藏身处带出来的背包里放著简单的急救包，里头也有绷带，卡隆却说他不需要，只要休息就会痊愈。

不过他似乎也想乖乖躺在床上至少三天。

在这个状况下，光是要休息半天都很困难。

──是不是该听吉莉安的话，离开拉普拉斯呢……

诺艾儿无意间回头一看。

只要一直沿著那条轨道走，就能走到市外。

光是吉莉安以敌人的身分阻挡在眼前，诺艾儿就如此踌躇，现在又出现开膛手这个新的敌人。诺艾儿的觉悟和决心都在动摇。

──他说得没错。这么迷惘，怀抱著各种情绪前进的我……觉悟或许不够吧……

「喂，你在想什么？」

卡隆的低沉声音明显是在责备诺艾儿。

诺艾儿吓了一跳，反射性地抬头望著卡隆。

「啊，我……正……正在想关于开膛手的事……」

「……这样啊。既然如此，难怪你会在意后方。那个家伙很危险……」

诺艾儿马上蒙混过关。卡隆或许是状况不好，就这么听信了诺艾儿的说法。

「当时他到底是怎么回事？」

「…………他是怎么变化的？」

「怎……怎么变化……就是眼睛发出红光，脸上还浮现类似魔法阵的纹路。我还看到他身上发出黑色的气。他原本就有怪力了，又变得更强。」

「这些特徵只意味著一件事。那就是魔人的『堕天』现象。」

「堕……堕天？」

两人来到放著工具和建材的地方。这里或许也是作业员的休息区，角落放著简易的桌子和折叠椅。

可能是走得有点太久了，卡隆疲惫地坐到折叠椅上。

「带著恶魔的契约，长期执著于此，并且怀抱著强烈的意志──契约所赋予的恶魔之力就会增强，变成那个样子。」

「听……听起来有点难懂呢。」

所以他才会坐下来吗？诺艾儿环顾四周，然后在空的折叠椅上坐下。

「这个嘛，你就先把契约当作是一种『毒素』吧。」

举例来说，开膛手自称是「正义魔人」。

这正是因为他的愿望是源自于「正义」。

开膛手与恶魔缔结契约，为了实现自己所认为的「正义」，他接受了「全身化为刀刃」的毒素。

在中毒的那一刻，契约就已经终了。开膛手付出了某种「代价」，已经与恶魔断绝关系。

可是这种毒素是活生生的，对人类来说太过强烈。

每当开膛手强烈意识到「正义」，毒素就会腐蚀全身，变得愈来愈强。

「你的意思是，他透过契约获得的力量已经自我独立了？」

「所以我才用毒素来比喻。接著，当毒素开始蔓延，澈底侵蚀全身……他的身体就会被毒素半支配，产生接近恶魔的特异能力。」

「那就是──」

「没错。就是『堕天』。不论原理为何，堕天都是相当稀有的例子。我也很少见过。除非对恶魔许下的愿望非常强烈，非常死脑筋地想著它，而且每天都只有这个念头，否则不会发生。几乎就像是为了这个愿望而放弃人类身分。」

诺艾儿想起了开膛手所说的话。

『本来应该由我从黑社会把他带回来，让他改过自新的！只有我救得了他！』

他说打倒魔人炸弹客就是「他的正义」。

「他也说我们干涉了他的正义呢。」

「他真正的愿望应该是『打倒魔人炸弹客，使他清醒并回归正常社会』吧。毕竟他选择警察为职业，会有强烈的正义感也不奇怪……恶魔有可能是刻意用了扭曲的方式实现其愿望……」

不无可能。诺艾儿瞪了卡隆一眼，他便不自然地假咳了一声。

「不论如何，我们都抢在他之前打倒了炸弹客。他恐怕就是对此有所不满才会接近我们吧。又或者是……想要确认打倒炸弹客的是什么样的家伙。」

「他甚至说过，只要是为了把炸弹客从黑社会带回来，他愿意舍弃其他的一切。」

「炸弹客终究只是被巴洛斯利用而已。这也就代表他的身边有人对恶魔的召唤与契约相当熟悉。如果要伸张正义，明明还有其他该著眼的地方。」

「……一定是因为他的眼里只有炸弹客……只有弟弟……吉莉安也一样。」

自称正义魔人的开膛手之所以袭击卡隆与诺艾儿，并不是为了打倒盘据在拉普拉斯的邪恶。

而是为了维护自己的正义。

他和吉莉安一样──都是为了自己相信是好事的目的而与恶魔缔结契约。

驱使他们的动机都是「善意」。他们不受任何人指责，也不会被任何人击垮。他们完全不认为自己所做的事是错的。

「我是不是也要用那样的态度去看吉莉安……才能面对她呢？」

「那──」

卡隆凝视著诺艾儿，却没有继续说下去。

可是，诺艾儿隐约能猜到他想说什么。

──那真的对吗？诺艾儿。

诺艾儿不知道。

虽然无处可去，两人还是缓缓地不断前进。

所幸没有再撞见警察。或许纯粹只是运气好。

两人找到阶梯，试著往上走，就来到了地面上。

「呼～空气好新鲜。」

「你走出下水道时也说过同样的话。」

眼前的视野几乎被大海占据。

太阳已经有一半以上都没入海中。

诺艾儿不曾来过这个地方。附近有一座大铁桥。远方有拉普拉斯的美丽街道。另外，血色的落日……也很美。

诺艾儿在不知不觉中停下脚步。

「地下很阴暗，空气不流通，又弥漫著奇怪的味道，还有老鼠和蟑螂，一点好事也没有……不过再过不久，这里也要暗下来了。」

「但地下和黑夜都很适合潜伏。」

「毕竟乌鸦好像很喜欢阴暗的地方嘛。」

「乌鸦其实不喜欢阴暗的地方，也不是夜行性动物。」

「哎呀，是吗？因为乌鸦一身黑，我还以为……」

「！我不是乌鸦！」

「不要隔了一段时间才有反应啦！」

卡隆平常一听到乌鸦或鸟就会马上达到沸点，现在反应却这么慢。他的视线似乎望著比水平线更远的地方。一定是因为受伤的关系吧。

「不论如何，到了晚上，搜查也会暂时停止吧。总算可以专心休息了……」

卡隆闭上眼睛，叹了深深的一口气。诺艾儿不禁望向他的胸膛，然后感到后悔……连绷带也没有包的伤口对十五岁的女孩来说太过吓人了。伤口极深，如果是人类的话，早就没命了。

可是卡隆似乎不太会痛。他的伤势明明像是吹到海风就会发痛的样子。

只不过，他已经暂时收起了平时的威严与气势。卡隆一睁开眼睛，就开始呆呆地眺望落日。

诺艾儿伫立在他身旁，做著同样的事。

或许是因为疲劳，太阳的美丽轮廓看起来有些模糊。

「这么看著晚霞，会让我想起比赛的那一天呢……」

「你是说你被罗素欺骗的那一天啊。」

「是啊。我迁怒吉莉安，冲出音乐厅……像这样发著呆眺望太阳西下的样子时，巴洛斯就……」

那一天好像已经非常遥远了。明明才过了短短的两个月。

「我一直在想，没办法坦然为获得冠军的吉莉安感到高兴，没办法赞美或祝福她的那一天，那个瞬间，就是我人生的岔路。」

「…………」

「在那之后，发生了很多事。可是现在的我终究还是无法面对吉莉安，只是看著同样的晚霞……从那天到现在，什么都没有改变。」

诺艾儿以为自己再也见不到吉莉安了，却又在意想不到的情况下与她重逢。

可是……那对闪闪发光的纯真眼神让诺艾儿……感到害怕。

巴洛斯对吉莉安的直率感到傻眼，甚至有些困惑。可见当时吉莉安的态度并不是被他的花言巧语所扭曲的结果。

吉莉安是真心诚意地把诺艾儿当作挚友。可是，诺艾儿没有想到她会如此重视自己。

诺艾儿还以为自己一直都很坦然地面对吉莉安。

「被开膛手那么一问，我好像才终于明白。我首先该做的事是面对吉莉安。连这件事都做不到就想要复仇，只会……总是被同样的理由绊住。」

「──真的是这样吗？」

默默听著诺艾儿诉说的卡隆突然这么问道。

他的言词和音调静静刺进诺艾儿的心。

「看到开膛手，我想到一件事。他……或许是你未来有可能变成的样子。」

诺艾儿抬头看著卡隆。

比浪声更沉稳，令人不禁凝神倾听的沧桑嗓音开始诉说。

诉说两个魔人的故事。

一个魔人隶属于拉普拉斯警方。他舍弃了一切，想要打倒成为魔人的弟弟，贯彻自己的正义。

他其实也有看见拉普拉斯的黑暗面。如果要伸张「正义」，他就不能忽视这样的巨大罪恶。明知如此，他却认为有其他目标比导正这种小事更重要。

只有自己的正义能让心爱的弟弟改过自新。

其他事情根本无所谓。即使世界毁灭，也跟自己没有关系。

另一个魔人发誓向名叫罗素•巴洛斯的男人复仇，首先舍弃了一切，试著面对要好的朋友。

既然身为复仇者，她其实能看见巴洛斯就躲在朋友的背后。明知如此，她却认为现在有件事比这更重要。

要好的朋友阻挡在自己的复仇之路上。魔人并不想和她战斗，于是开始想办法温和地劝退她。

其他事情根本无所谓。

只要她平安，就算自己无法达成复仇也没关系。

「……唔……」

诺艾儿无言以对。

「看吧。开膛手跟你都一样。你们都被眼前的事物困住，忘了真正重要的目标。」

「……对我来说，复仇和吉莉安都很重要。」

「我想也是。正因为如此，你才不应该以开膛手为范本。」

卡隆微微弯下腰，注视著诺艾儿的脸。

「不要断了复仇之路。」

「如果舍弃了复仇，身为复仇魔女的你现在还剩下什么？你都为了复仇而舍弃日常生活了，难道还要舍弃复仇吗？带著如此空虚的心，你要怎么面对吉莉安？」

「我……我……」

「──好了，照顺序回想一下。你的复仇是怎么开始的？一开始发生的事是什么？」

根本连想都不必想。

因为到目前为止，诺艾儿都在思考关于吉莉安的事。

「……是我为了钢琴而迁怒吉莉安的事。其实我应该坦然恭喜吉莉安赢得的成果。只要我能够那么做……」

「是啊。你软弱的心招来悲剧，导致罗素盯上了你。这就是你的落魄与复仇的起点。」

卡隆伸手指向诺艾儿的右眼。

「而你就是因为无法原谅利用了自己与吉莉安的罗素，才会重新与我缔结契约。」

眼罩下的眼窝空无一物。

应该已经习惯的痛楚让诺艾儿皱著眉头垂下脖子。

「时光流逝，虽然是在意想不到的情况下……吉莉安再次阻挡在你面前。为什么？」

「那是因为……我没有好好面对她……」

「不对。我说过了，那跟开膛手没两样。你还不懂吗？──吉莉安又被利用了。在这个情况下，吉莉安的意愿根本不重要。」

「啊……」

「没错。有人在隔岸观火。吉莉安在比赛中被拱为你的竞争对手，又被抓来当作引出你的人质，最后更化为阻挡你复仇的高墙。」

「怎么会……那么……」

「没错。你现在依然被罗素•巴洛斯玩弄在股掌之间。」

就连巴洛斯雇用的魔人──孚葛•德瑞塞尔与希比拉•贝克也没能阻止诺艾儿。

不知道巴洛斯是否为此感到焦虑。

他决定改变观点。

既然无法以手边的资源来应对──

「被罗素•巴洛斯利用过的人会如何？炸弹客怎么样了？希比拉怎么样了？他们有过著幸福的日子吗？──那么……吉莉安会如何？」

「吉……吉莉安也……难道说……只要巴洛斯市长还在，不管我怎么面对吉莉安……她最后也会被用完就丢……？」

「这么想才合理。」

「那……那样绝对不行！不能再让市长继续为所欲为了……！」

「对吧？不管碰到谁，发生什么事，情况打从一开始就没有改变。你真正该面对的对手是谁？仔细回想吧──」

──你的敌人是谁？──

「我的敌人是……罗素•巴洛斯！」

这件事也一样……

连想都不必想。

卡隆微微眯起红眼，一脸满足。

「是啊，一点也没错。如果你想向吉莉安道歉……想赞美她的琴艺……想让她脱离阻止你复仇的诅咒……就不要原谅玩弄你们的罗素•巴洛斯。打倒他。现在，你要抵抗化为他的道具的吉莉安。」

「……现在，我要抵抗吉莉安……即使这么做会伤害她？」

「就算会伤害她，如果不抵抗，那丫头也只会被罗素啃食殆尽……毕竟她和那个程度的大恶魔缔结了契约。她的灵魂已经被削去一部分。和你一样──她付出了不须付出的代价。」

「！」

「要阻止你，其他的方法多得是。可是，罗素肯定是怂恿了她，对她说恶魔的契约才是最好的方法。你能原谅这种行为吗？你能袖手旁观，甘于接受这个障碍吗？」

「我当然不能原谅了！」

「既然如此，你就作好觉悟吧。」

不能断了复仇之路。

重点不在于究竟要和吉莉安战斗还是面对她。

而是怎么做才能从巴洛斯的手里解放吉莉安。

──为此，我到底该怎么做？我打从一开始就很清楚。从头到尾，什么都没有变。

「我知道了。我要贯彻我的复仇。」

「这就是你的觉悟吧。」

「没错。即使要和吉莉安战斗，只要能解放她，我就不会再犹──」

咕噜噜噜～诺艾儿的肚子发出不争气的声音。

卡隆的表情一瞬间愣住，而诺艾儿也一样。

诺艾儿不禁意识到不必意识的事……自己肚子饿了。

「刚才那是什么声音？是你的肚子在叫吗？」

「因……因为我今天什么也没吃嘛，有什么办法！不对，仔细想想，我从昨天晚上开始就什么也没吃！」

「呵，的确没错。拿去。」

卡隆从怀里拿出巧克力棒。这是浓缩了高热量的棒状点心，在全世界都很有名。

家境富裕的诺艾儿只在广告上看过，从来没有吃过。但现在不管是什么，有东西可吃就谢天谢地了。

「你……你什么时候拿到这种东西的？」

「刚才在地下休息区找到的。它就掉在地上。还是说拉普拉斯上流区的千金小姐不愿意吃掉在地上的巧克力棒？」

「都装在袋子里，我才不会介意这种事呢！分……分我一半！」

「我不需要营养。你可以全部吃掉。」

诺艾儿用半抢夺的方式接过卡隆窃笑著递出的巧克力棒，然后打开包装一咬。

……味道很甜腻。而且会黏牙。不过……很好吃。

诺艾儿不发一语地专心吃著。

「……既然你的宣誓都已经泡汤，我们也差不多该开始寻找休息的地方了。」

看来诺艾儿害怕的事情要发生了。

今晚要露宿。

乾燥的晚风。

没有经过调音的钢琴声。

刺耳的声音。

诺艾儿作了一个梦。

脚下堆积著白色的羽毛和骨头。

可是除此之外都是黑色。漆黑一片。

『诺艾儿。』

走音的钢琴声断断续续。

──吉莉安……

穿著纯白洋装的吉莉安站在黑暗之中。

『诺艾儿，你知道吗？』

明明站在很远的地方，她的声音听起来却很近。

『蓝玫瑰的花语。』

吉莉安的腰上别著一朵蓝玫瑰。

『它的花语是「美梦成真」。很浪漫吧。不过……』

──吉莉安，为什么我无法接近你……

诺艾儿努力挣扎，往前迈进。

梦中的诺艾儿四肢健全。可是，走起路来却比用义足还要困难。

『听说以前的花语不是这样的。』

吉莉安明明站在原地，诺艾儿却怎么走都无法靠近。

『蓝玫瑰以前的花语是……』

诺艾儿伸出手。

吉莉安回过头来。

『「不可能」。』

她的脸上什么也没有。

眼睛、鼻子、嘴巴都不存在。

只有纯然的黑色。

只有一片黑暗。

刺耳的声音。

刺耳的声音。

刺耳的──

刺耳的声音在远方回响。

「呜……嗯……这个声音……是什么……」

「你醒啦。我正打算叫你起来。」

「……嗯……这……该不会是警笛……？」

「是啊。正如你听到的。」

「我作了不好的梦……一定是因为睡在这种地方……」

两人完全露宿在户外。这里至少有东西能够挡风。不过，诺艾儿只能在地上铺换洗衣物，把背包当作枕头来睡觉。

全身都在酸痛。原来不睡在床上就会变成这个样子。而且从刚才开始就有刺耳的警笛声从远方传来，实在是最糟糕的一次起床经验。

「……咦。等一下。警笛……？」

「一大早就吵死人了。」

卡隆抱起双臂坐著。他甚至闭著眼睛，神情非常悠闲。

「才过了一天，我们的位置马上就被锁定了。这次的警察特别缠人。罗素或许也渐渐认真起来了。」

「那……那你要早点叫我起来啊！等到被包围就太迟了！」

「没什么差别。不管有没有被包围，只要待在拉普拉斯都一样。」

卡隆睁开眼睛，转头望向稍远处的铁桥。

「只要经过那座铁桥，越过山头就到拉普拉斯『外面』了。走路需要花相当长的时间，却能抵达罗素的权力也管不著的城镇。拉普拉斯并不是全世界。」

「…………你的伤没事了吗？」

诺艾儿看著卡隆，他便解开抱在胸前的双臂。衬衫和背心虽然渗著血，伤口却几乎已经消失。不知道是什么原理，他的伤口愈合后，衣服的裂缝似乎也会恢复原状。

「毕竟已经休息一晚。伤势好了一点。」

「那么重的伤，一般来说是不可能休息一晚就好的。」

「我很同情脆弱的人类──那么，你打算怎么做？我还能走路。要再找地方躲起来吗？还是要离开拉普拉斯？现在开始移动还来得及。」

「……那样又会马上被锁定位置，被追捕，然后逃跑……重复同样的事。」

「是啊，没有尽头。」

「离开拉普拉斯的事……我有稍微想过。可是……」

诺艾儿站起来，俯视卡隆。

「迎战吧。我不会再逃避了。」

「……这样好吗？」

「嗯。光逃跑是无法达成复仇的。我要贯彻我的复仇，抬头挺胸地面对吉莉安！」

「这样才对。」

卡隆扬起嘴角，缓缓站起来。

和伤得疲惫不堪的昨天不同，他已经恢复平常的威严。

「那么，你下一步打算怎么做？」

「搭乘列车之类的交通工具回到市街吧。如果有警察追上来就反击。你的状况也还没有完全恢复吧？那就避免正面冲突，但不要为了警察而绕远路。有人挡路就打倒他吧。」

「呵……真是乱七八糟。根本算不上作战。不过没关系，这样正好适合你。」

他看似傻眼地摊开双手，笑容却颇为愉快。经过这一晚的休息，他似乎也摆脱了什么迷惘。

「不过，那个男人迟早都会再现身吧。」

「……你指的是开膛手吧。我希望能在面对吉莉安之前，想办法对付那个魔人……『堕天』的力量太危险了。」

「可是反过来说，那股力量也是他的弱点。在其他警察和市民面前，他不能使出魔人的力量。在市街，他能够成为『开膛手』的时机比较少。」

「那就这么决定了。我们回到地下铁的那个隧道吧。」

从旁人的眼里看来，他们就像是遭到警笛驱赶。

诺艾儿与卡隆横跨拉普拉斯郊外的荒野，回到自己昨天爬出的地下铁车站。

诺艾儿一点也没有「正在逃跑」的感觉。

建设途中的地下铁车站入口有一辆开著警示灯的巡逻车。警员只有三个人。

卡隆光明正大地现身。

「呜哇！」

因为他以非常大胆的态度从正面走过来，连警察也不知所措。他们慌慌张张地举起防暴盾牌。

「我……我们是警察！」

「你们没有胜算，乖乖投降吧！」

「嗯。我记得那种盾牌是……」

「我在电视上看过。那好像硬得可以挡住子弹喔！」

「既然如此，不要正面迎战就行了！」

卡隆挥舞手臂。

他的动作俐落得不像是一个伤患。

从他的手中延伸出来的锁链打碎了巡逻车的车窗，缠住车门，一瞬间就从车身上将车门扯了下来。卡隆往旁边拉扯锁链，车门便猛然撞上举著盾牌的警员侧面。

「啊……」

因为意想不到的物体从意想不到的方向飞来，剩下的两个人一瞬间乱了阵脚。

卡隆迅速弯下腰，以横扫地面的方式挥舞手臂。

锁链一度摩擦地面，爆出火花。

穿过慌乱的警员的盾牌下方，锁链狠狠地绊倒了他们的脚。

持盾的警员在转眼之间倒地，开始痛苦地挣扎。卡隆走过去，不由分说地踹了他们，让他们全部昏厥。

「真厉害。你的状况非常好嘛！」

「不过，警方似乎也已经在这里布署警力了。继续往前走会遇到更多。不要离我太远。要是你擅自行动，我可没办法掩护你。」

「嗯，我知道。战斗就交给你了。」

正如卡隆的预料，车站内有警察埋伏。

诺艾儿只能缩起肩膀看著卡隆扫荡他们。她做得到的事只有继续前进。

可是……

不知为何，她有种与卡隆并肩作战的感觉。

感觉就像是与他走在同一条道路上。

「别执著于恶魔！也瞄准魔女！」

令诺艾儿毛骨悚然的指示和奔跑的脚步声一起传来。

「不过……别杀了她！」

然而，他们似乎无法随意开枪。或许是巴洛斯的指示。明明是危险的恶魔和魔人，他们却想要活捉。

「终究只是受雇于人啊。杀气根本不够。」

面对举著盾牌冲过来的机动队，卡隆反而冲了过去。

身材明明很细瘦，他的冲撞却有相当大的威力。

最前头的机动队员被卡隆轻易撞飞。他弄掉了手上的防暴盾牌，卡隆则在盾牌落地之前将它接住。

正当诺艾儿在想他会怎么使用时──

「喝！」

卡隆把盾牌砸向附近的机动队员所持的盾牌。他用单手轻松举起盾牌，再砸了一次。

──不对！应该不是那样用的吧！

防暴盾牌在某些角度下能够弹开子弹，却无法承受恶魔的怪力。卡隆挥舞的盾牌和遭到敲打的盾牌都在第四次冲撞时碎裂。

机动队员失去平衡而跌倒，一瞬间被卡隆的锁链五花大绑。

然后，卡隆顺势将他拋了出去。

被锁链捆绑的机动队员飞向两三名同事，把他们也一起撞倒。

「总……总觉得……你今天很有攻击性……或者该说是有点粗鲁……」

「怎么可能优雅地慢慢来……数量愈来愈多了。我们去月台！」

「啊，喂！」

卡隆就像是捞起还在发愣的诺艾儿，把她抱了起来。

往这里跑来的脚步声仍然持续著。正如卡隆所说，追兵的数量正在不断增加。

诺艾儿就像行李一样，被卡隆抱在腋下。如果是平常，诺艾儿早就抱怨他这个举动了。可是……

有股血的味道。与人类的血似是而非的味道。只要稍微转动头部，就可以看到卡隆胸口的伤。虽然伤口没有在刚才的激烈战斗中裂开，对于带著这样的伤势做到这个地步的他，诺艾儿岂能有所抱怨？

卡隆飞也似的冲进月台。

诺艾儿的耳朵马上就听见了那个「声音」。

「……！卡隆，列车要通过了！」

「……时机还真刚好……不，或许该坦然当作好运……」

「我姑且提醒你，要跳到列车上时请小心！」

「这点小事对我来说不算什么。」

「我叫你『小心』指的不是顾虑你，而是顾虑我！如果你跟走在外墙边缘时一样稍微有那么一瞬间手滑！我这次真的会立刻没命！」

「你还在为那件事记仇啊……放心吧，我在关键时刻不会失手的。」

真希望他任何时刻都不会失手。

诺艾儿把想说的话吞了回去。因为列车的声音和灯光渐渐靠近时，她知道卡隆正在集中精神。

列车接近的速度相当快。照这个情况看来，它只会经过月台一瞬间。

「攻击警察的恐怖分子魔人又多了一项罪名──『搭霸王车』！」

锁链延伸的声音被列车通过的巨响盖过。

因风压而闭上眼睛的诺艾儿感觉到身体被某种强烈的力道拉走──等她睁开眼睛，自己已经身在疾驶的列车尾端。

「要收车资的话，请去找市长要……哎呀，这班列车是货物列车呢。真稀奇。因为是班次少的早晨吗？」

「列车的种类根本不重要。既然是货物列车，没有其他乘客不是正好吗？」

「如果这节车厢里面也只有货物的话，应该可以在里面稍微休息一下。」

「……嗯……」

「怎么了吗？」

「……没什么。我先进去。」

卡隆似乎觉得事有蹊跷。他小心翼翼地环顾四周，然后打开货物车厢的门。

里头──

几乎没有堆放货物。

取而代之的是……

「已捕捉到诺艾儿•切尔奎帝以及大恶魔卡隆。按照预定计画开始镇压。」

机动队与配色类似巡逻车的几架无人机埋伏在车厢里。

带领机动队的男人那张如面具般冰冷的表情中，只有绿色的双眸散发著锐利的光芒。他冷静地使用无线电回报现状，然后缓缓把手放下来。

「开……开膛手！」

「果然被摆了一道……！」

「你们可不要太小看警察了。我早已考虑到你们利用列车进行长距离移动的可能性……毕竟我见过你们在我面前搭霸王车。所以我封锁了铁路，放出诱饵。」

在逃亡途中，恰巧有列车出现。

而且还是平常很少见的货物列车。

因为没有其他乘客，对通缉犯来说更是方便。

但这世界不可能总是事事如意。

「我要当场逮捕你们。胆敢抵抗，就由我们机动队与镇暴无人机来当你们的对手。」

无人机飞到人类的前方。

它们确实是镇暴无人机。从球状本体延伸出来的手臂上窜起阵阵电流。只要电流稍微碰到身体，人类一定会马上昏迷。

「……怎么办？卡隆。」

「当然──只能对付他们了！」

卡隆摆出架式的同时，无人机一起扑了过来。

和列车行驶的声音相比，无人机的螺旋桨声甚至更大。

可是，卡隆并没有把它们放在眼里。

他迅速张开双手。从双手召唤出来的多条锁链一次打坏无人机──然后在货物列车的两侧墙壁上开出大洞。

猛烈的狂风吹进车厢中。诺艾儿吓了一跳，下意识地按住自己的头发。

这里是隧道内，而且列车的时速超过一百公里。因为风从突然开出的洞吹进来，无人机全都剧烈摇晃。卡隆用锁链缠绕浑身破绽的无人机，一架接著一架地从墙上的洞把它们扔到外面。

可能是撞到隧道的墙壁，无人机爆炸的声音传来，渐渐远去。

「不管是不是用来镇暴，你们应该把无人机做得更重的。」

「啧……撤退！由持枪部队接手！」

开膛手已经不见踪影。操纵无人机的机动队没有挺身对抗卡隆就撤退了。

「我们前进吧，就这么顺势压制列车！」

卡隆的势头很强。他的伤似乎没有问题。

卡隆抱著诺艾儿跳过连结器，前往下一节车厢。

车厢里──是一片黑暗。

「！」

枪声。

所幸子弹并没有打中，却在诺艾儿的附近反弹。

刚才撤退的机动队员好像说过要「由持枪部队接手」。

「他们打算从黑暗中单方面射击吧。看来他们也已经顾不得形象啦！」

「！」

突然间，诺艾儿被摀住嘴巴拖向暗处。她的心脏差点停止，但这只被羽毛包覆的大手是属于卡隆的。

接著，卡隆在诺艾儿耳边低声说道：

「……待在这里别动。我夜视能力比人类好。照这个气息来判断……埋伏的狙击手不只一个人。我去解决他们。」

诺艾儿沉默地点点头。

卡隆的手和气息开始远去。

马上就有枪声传来。

诺艾儿只能蹲在地上，内心七上八下。狙击手恐怕有使用夜视镜吧。

枪声。子弹反弹的声音。

有人在呻吟。并不是卡隆的声音。

枪声。

诺艾儿重新自觉到，自己真的很怕黑。只能像现在这样瑟瑟发抖，实在很令人懊恼。

枪声。

「可恶的恶魔……！呜呃！」

枪声。

又有人在呻吟了。

同样的声音重复了好几次，最后安静下来。

沉稳的脚步声渐渐靠近。诺艾儿听得出来。这个脚步声是卡隆。

「结束了。」

「咦，你……你已经解决所有人了吗？」

「哼。他们不过是人类。只会玩些半吊子的把戏，不可能胜过大恶魔。他们自暴自弃地一起冲过来还比较难对付。」

在黑暗中完全看不出卡隆的表情，但他肯定是一副神气又得意的样子吧。

──可能是因为赢得相当顺利，他的态度变得很嚣张呢……真希望他不要太大意了。

然而，诺艾儿的担心只是杞人忧天。走在黑暗中，卡隆用低沉的声音这么说道：

「开膛手可能就快要现身了。对他来说，其他人消失后才是重头戏。我们打倒他，或是他解决我们……既然已经来到这里，结果就是其中之一。」

「…………」

「作好觉悟吧。」

卡隆在门前停下脚步。

他先暂停一拍，然后将门踹飞。

门外好像有两名机动队员正在待命。卡隆在转眼间用锁链捆绑一个人，对另一个人的胸口使出踢击。

在隧道内奔驰的巨响与风从损坏的门窜了进来。

隧道的灯光断断续续地照耀出恶魔的身影。

「走吧。」

诺艾儿紧张地咽下口水。

然后点头。

下一节车厢是货柜。

这节列车承载著两个货柜，以及大大小小的货物。表面上看似载满货物，但货柜与木箱里应该都是空的吧。

他就站在货柜上。

背上背著刚才对峙时还没有的两把军刀。

他俯视著卡隆与诺艾儿的表情有些不悦。

「……果然来啦。这下得向上头报告队员有必要重新锻炼的消息了……」

「是啊，我把你的同伴解决掉了。抱歉啊。我们来还昨天的债了。」

卡隆极为讽刺地这么说，开膛手的表情就更加扭曲了。

他的杀气渐渐增强。

「哼。再怎么挣扎，我都不会输给你们这种家伙。我这份钢铁般的正义绝对不会被任何人动摇。我要让你们后悔用半吊子的觉悟打倒孚葛……！」

诺艾儿勇敢地挺身而出。

「你昨天曾经问我，『为了复仇，你是否能舍弃其他的一切』。」

「……是啊。而你无法回答。那是因为你是个什么都舍弃不了的半吊子！孚葛竟然成了这种半吊子的手下败将……！」

孚葛。

孚葛。

啊，卡隆说得没错。

除了弟弟之外，他什么都看不见。

他真的舍弃了一切。

「被你那么一问，我的确很迷惘。可是，我今天带了我得出的答案来。」

开膛手紧闭双唇，定睛凝视著诺艾儿。看来他还是有打算聆听。

诺艾儿舔了一下嘴唇，静静地回答：

「你问我是否能为了复仇而舍弃其他的一切……我的答案是不。」

开膛手的拳头开始颤抖。

「……我想也是。你终究无法舍弃或是选择其中之一。你就只有这点程度的觉悟──」

「我会贯彻复仇。而且，我也不会舍弃除此之外的一切，而是去面对。」

「……唔……什么……？」

「我会正视自己的信念和重视的人们，同时贯彻我的复仇！」

开膛手的怒火一口气燃起。

他以狰狞的表情破口大骂。

「你办不到！别只会满口说些漂亮话！对恶魔许下的愿望只包含一个意念！除了自己的信念以外，全都只能舍弃！」

卡隆静静地反驳：

「你为何要把自己关在那种狭小的世界里？」

「唔！」

「那样一来，你难道不会连真正重要的事物都割舍掉吗？为了带回炸弹客，你真正该迎战的不是炸弹客本人。你应该早就注意到了。不时亮出恶魔的影子，利用炸弹客的幕后黑手是──」

「吵死了！我才不管什么幕后黑手！」

卡隆的某句话似乎戳到了开膛手的痛处。

他已经没有耐心听下去。他连这一点都舍弃了。

黑色的光芒以他为中心爆发，开膛手的容貌便瞬间剧变。

堕天。

在染上黑暗的眼球中发光的是接近恶魔的红色。他的脸部和手背都浮现不祥的红色魔法阵。

魔人往背部伸手，猛力拔出军刀。照耀隧道的橘色灯光在他的刀刃上起舞。

「那就证明给我看吧，恶魔！你们复仇者的半吊子信念──能不能超越我为了找回弟弟而舍弃一切的『正义』！」

卡隆还没有开口，诺艾儿就赶紧远离现场。列车依然以相当快的速度行驶著。差点跌倒的时候，诺艾儿吓得停止呼吸。

他们俩打算在这么不稳定的场地战斗吗？

虽然知道这是无可避免的一战，诺艾儿还是感到忐忑不安。

巨响。

开膛手站在原地挥舞军刀。

袭向卡隆的不是刀刃本身，而是冲击波。

卡隆头部的羽毛被砍断约两根，飞了出去。

开膛手举起军刀──

他往下一挥的瞬间，卡隆穿越两阵风之间，以跳跃的方式缩短距离。

「…………！」

钩爪掠过开膛手的颈部。

他往后仰，以最低限度的动作躲开攻击。

这个破绽不足以用锁链鞭打他。卡隆很镇静地暂时往后跳。他在无意间躲开了开膛手的快速挥砍。千钧一发。

「哦！」

开膛手似乎也很佩服卡隆的判断。

他紧咬的犬齿似乎变得比人类更大且尖锐──这也是堕天的影响吗？

开膛手对整条右臂灌注力量。

他挥刀的轨迹几乎消失。

卡隆又在千钧一发之际躲开了攻击。

不过──

距离比刚才更近！

卡隆往前迈出一大步，伸出钩爪。

碰到了。

开膛手的制服钮扣飞了出去。

「唔……！别太嚣张了，该死的恶魔！」

「喂。你也太失礼了吧，该死的人类。」

「吵死了！满嘴屁话的乌鸦！」

「乌……」

「好吧，既然如此，我就用这副双面刃般的肉体逼你就范！」

轰的一声，包围他的黑色气场如火焰般喷发。接下来，开膛手的攻击变得毫无章法，连防御或回避都不考虑。

虽然身体的外观没有改变，但他恐怕让全身都硬化了。

脚下的货柜被开膛手放出的冲击波和斩击砍得残破不堪。

现在不管是钩爪还是锁链都会被他弹开吧。

卡隆只能专心闪躲。

「啧，只会到处乱窜！」

「先心急就输了，魔人。」

开膛手应该也想早点分出胜负吧。一旦离开隧道，进入市街，他就不能在货柜上这么显眼的地方战斗了。

话虽如此，卡隆也不想把战斗拖得太久。伤口还没有完全愈合，并非不会痛。

开膛手以凶狠的表情摆出准备冲刺的架式。

这个时候，列车发出巨大的声响，猛烈摇晃。

「！」

「唔哦……！」

卡隆和开膛手都不只是跌倒，甚至从货柜上摔落。

「卡隆！」

诺艾儿忍不住从货柜的边缘冲出来。

她一看，发现卡隆跪在货柜旁边的木箱上，开膛手则攀在货柜的屋顶上。

「我没事，解决开膛手比较重要！趁现在！做什么都可以，对他发动攻击！」

「我……我知道了！」

即使在这种不稳定的场地无法快步行动，靠近开膛手也很危险，此刻的诺艾儿都不能有怨言。她专心驱动义足，站到被开膛手破坏的货柜碎片前。

「你这个满脑子只有自己的疯子魔人！……试试看啊！为了你的一己之私，把正义的警察推下去啊！」

虽然乍看之下像是在求对方饶了自己一命，开膛手的神情却充满了杀意和怒火。

诺艾儿瞬间感到恼怒，这么喊道：

「现在才这么威胁我，我根本不痛不痒！只要有人阻挡我复仇，不论是谁，我都会打倒对方！」

诺艾儿的得意招式「义足踢击」漂亮地将金属制的瓦砾踢飞。

然后命中。

可是……

「唔哦哦哦哦哦哦！」

开膛手虽然从货柜上摔落，却在被拋离列车之前重新调整好姿势。他就像猫一样在空中回转。而且，落在防滑钢板上的他平安著地了。

被瓦砾击中似乎一点也没有对他造成伤害。

「可恶的罪犯，别以为这点程度就能击倒我！」

开膛手收起军刀，移动到更前方的车厢。他应该是想要重整态势吧。

「就……就差一点点了啊！」

「那已经不是人类的动作了……」

「到底要怎么打倒那种人？」

「堕天是耗损寿命的行为……被恶魔契约削弱的灵魂会变得更虚弱。他无法一直维持同样的体能。我们追！」

卡隆说得没错。

下一节车厢也是货柜，开膛手站在货柜上，背对诺艾儿与卡隆。

他的肩膀剧烈地上下晃动。卡隆明明没有伤到开膛手，他却消耗不少体力。

或许是察觉了诺艾儿与卡隆的气息，开膛手缓缓回过头。

诺艾儿的莓红色眼睛与他的鲜红色双眼交会的瞬间。

一股非比寻常的「压迫感」袭来。

开膛手明明什么也没做，他脚下的货柜就渐渐出现细密的裂痕。黑色气场卷起发狂般的漩涡。开膛手的红色眼睛散发的光芒比现场的任何东西都还要强烈。

「我一开始就该这么做……因为顾虑自己才会把战斗拖长……我要一击解决你们。现在根本没有必要想其他的事！」

开膛手拔出军刀。

冷汗沿著诺艾儿的背部流下。

这么强的杀气……是第一次出现。

「他好像要使出什么强大的招式了……！」

或许是已经抱著死马当活马医的心态，卡隆对开膛手放出好几条锁链。可是，锁链一碰到开膛手散发的气场漩涡就马上粉碎了。

「啧……不行吗！」

「该……该怎么办──」

无处可逃。

无计可施。

正当诺艾儿以为已经什么办法也没有时，可怕的「未来」跃进了眼里。

诺艾儿一边蹲下，一边反射性地叫道：

「卡隆，快趴下！」

卡隆也反射性地听从搭档所说的话。

他趴了下来。

但开膛手没有。

叩滋！

诺艾儿不禁闭上眼睛。

她能感觉到有一滴血喷到了脸上。

听见沉重的东西倒下的声音，诺艾儿战战兢兢地睁开眼睛。

……开膛手趴倒在货柜上。他的后脑杓是令人不忍直视的惨状。金发澈底染上血红。

刚才诺艾儿看见的是隧道的天花板变低的样子。

「……真是好险……如果我再晚一点发现，现在我们脖子以上的部位就消失了。」

「就连这家伙也耐不住时速一百公里的冲击啊。」

「被这么一撞头还没飞走已经很超乎常人了吧……？我还以为情况会更严重……」

诺艾儿原以为他的头会被撞断，或是面目全非。虽然状态比想像中还要好多了，开膛手却一动也不动。

从他的头流出的血在货柜的屋顶上无声地慢慢扩散。

「魔人『开膛手』……没想到会这么简单就落幕了。」

「他只有看到眼前的敌人──这样的结局或许很适合他吧。」

这么说的卡隆大叹一口气，环顾四周。

货物列车仍在隧道内奔驰。

「等待列车回到地面上吧。我会找个适当的时机下车。」

「与其说『下车』，不如说『跳下车』吧？」

「…………杀…………」

「……咦？」

听到卡隆以外的男人小声说话的声音，诺艾儿吓了一跳。

开膛手。

动了。

「……要杀……了…………！」

诺艾儿和卡隆都下意识地往后退。

「我要杀了你们！」

红色的眼睛在鲜血直流的脸上发出强烈的光芒。他的气势让卡隆也不禁咽下口水。

不，受了这么重的伤，他还能活下来就已经很异常了。

「这个怪物……！」

足以让卡隆这么说的魔人用颤抖的双手重新握紧军刀。

「孚……孚葛已经……不会……回来了。不……不是无期徒刑……就是死刑……或是被当成实验品……他已经……不会回到我身边了……！既然如此……！我已经……！什么都没有了！」

随著这声咆哮，黑色气场再次爆发。

军刀在他脚下的货柜上划出巨大的十字伤痕，开始燃烧。

「我就连同列车一起轰掉你们！跟我一起死吧！」

他已经失去理智。

可是……

在他的心中，这应该是合理的判断吧。

「这家伙……可能真的下得了手！」

「怎么会！你不能想想办法吗！」

「唔……」

卡隆的锁链无法对付这个状态的开膛手。一旦靠近就会被砍得皮开肉绽。天花板并没有再变低的迹象。

什么方法也没有。

已经束手无策了。

──怎么会。在这种地方……我好不容易才作好觉悟的。

到此为止了。

诺艾儿将被扭曲又空虚的正义击败。

无法再次面对挚友。

也无法达成复仇。

『不论原理为何，堕天都是相当稀有的例子。我也很少见过。除非对恶魔许下的愿望非常强烈，非常死脑筋地想著它，而且每天都只有这个念头，否则不会发生。』

──我对复仇的信念会输给开膛手的正义吗？

『不管碰到谁，发生什么事，情况打从一开始就没有改变。你真正该面对的对手是谁？仔细回想吧──』

『你的敌人是谁？』

──我看清真正敌人的力量……会输给开膛手只看到眼前的力量吗？

不会。

诺艾儿的心脏跳著。

强烈地跳著。

──不会，绝对不会。

我已经不想再受骗了。

我已经不想再犯错了。

──我已经……

「不想再逃跑了。」

逃避到此为止。

迎战的时间到了。

隧道中绽放出一道金色的光芒。

它划破黑色的漩涡，将开膛手紧紧捆绑。

是锁链。

看起来很类似卡隆从某处召唤出来的红黑色锁链，却散发著一种庄严的气息。

开膛手再怎么挣扎，或是试图用双面刃般的身体斩断它，金色的锁链都没有松开，甚至勒得更紧。

「这是什么……锁链啊！为什么……为什么砍不断……！」

锁链毫不留情地勒紧开膛手。军刀终于从开膛手的手中滑落。

他的力量能轻易斩断、击碎卡隆的锁链，面对金色的锁链却毫无用处。

「……难……难道不是恶魔……是魔人的……！」

卡隆也一样搞不懂眼前究竟发生了什么事。

锁链绽放的刺眼光芒让他暂时眼花了。

「发……发生什么事了！」

「卡隆，趁现在！打倒开膛手！」

卡隆回过头。

然后睁大眼睛。

「知──知道了！」

卡隆张开具备钩爪的手，跑向开膛手。

「可恶……可恶啊啊啊！诺艾儿•切尔奎帝────────！」

列车驶出长长的隧道。

好几节车厢都异常破烂。看起来就像是在运送途中被卷入某种事故。

列车只载著昏过去的机动队员离去。

小小的车站已经被封锁，除了三个人以外，完全没有人烟。

这里没有发出金光的锁链，也没有带著红黑色气场的锁链，或是黑色风暴般的冲击波。

两个魔人与一个恶魔从列车上摔落，遍体鳞伤地躺在地上。

最先开始行动的是开膛手。

接著醒来的诺艾儿看到开膛手起身的样子，哑口无言。这个男人是不死之身吗？

诺艾儿瘫坐在地上，无法移动。全身都很沉重。与其说是一口气耗尽体力与精力──不如说是被某种东西吸光了能量的感觉。

卡隆倒在诺艾儿身旁，但看到开膛手摇摇晃晃地靠近，他就用仅剩的力气站了起来。

卡隆瞪著开膛手，摆出架式……却又马上放松警戒。

「……为什么……？」

开膛手已经失去战意。看起来也像是解除了附身。他的脸色发白，绿色的眼睛自卑地看著脚下。

「……为什么你们……可以胜过舍弃一切的我……？」

「…………」

「我不惜堕天也要贯彻的正义……是错误的吗？我的正义没办法……拯救孚葛吗？难道我……打从一开始……就错得离谱吗……？」

「既然已经注意到自己的错误，改正就好。」

卡隆静静地这么说，依旧垂下脖子的开膛手便皱起眉头。他的表情不像是在生气，反而像是即将哭泣的样子。

「开膛手，既然要拯救炸弹客，你应该战斗的对象就不是我们。」

开膛手只抬起视线，看著诺艾儿。

「…………你是指……谁……？」

「你终于肯听我们说了吗──身为市长的罗素•巴洛斯。你应该也有机会注意到这一点。不……你其实早就注意到了吧？」

「…………」

「罗素•巴洛斯会召唤恶魔，当作道具或手段。他在拉普拉斯放出多名魔人，利用完就处理掉，不断实现自己的欲望。他并没有保护拉普拉斯，而是支配、压榨拉普拉斯。」

「……就算我有注意到，那又如何……？你是要我一个人去对抗一座城市吗？光是孚葛的事就让我费尽心力……而且就连这份正义，我也没能贯彻。我怎么可能作得出那种选择……」

他的心中依然只有正义与弟弟。

其正义已经伤痕累累，弟弟也被法律带离他身边。

再这样下去，他真的会变成一具空壳。

「你们为什么……可以作出那么坚强的选择？连过去的朋友都阻挡在你们面前……魔人接二连三地来袭，一个同伴也没有……可是你们却能克服困难，贯彻『复仇』。不只如此，甚至能藉著克服困难来面对『复仇』……」

一点也没错。

一般来说，没有人会走上这种毫无希望的道路。

可是，诺艾儿露出微笑。

现在的诺艾儿能够回答这个疑问。

「那是因为我作好毁灭的觉悟，选择成为复仇者──也就是『被虐魔女』。」

开膛手眨了眨眼睛。

然后，他用垂下肩膀的方式再次低头。

「……我只不过是用钢铁般的正义包裹全身罢了。只有在狭小的世界中，我是最强的。原来我的内心还是跟体弱多病又无知的那个时候一样……什么都没有改变……」

诺艾儿并不知道开膛手的过去。

可是，他一定遭遇过相当重大的变故吧。若非如此，他应该不会带著放弃人类身分的觉悟去面对弟弟。

「是我输了。想怎么杀都随便你们。」

这么低声说道的他已经没有任何斗志。

卡隆放下抱在胸前的手臂，轻轻张开。

「喂喂喂，你的正义不是还有应该打倒的对手吗？」

开膛手的表情一变。

「什……什么？……难道你们……」

诺艾儿微笑著走向他。

「我们一起打倒罗素•巴洛斯吧。他是我们共同的敌人。」

「可……可是……」

「你愿意为了正义舍弃一切吧？炸弹客似乎也还没有伏法。这次你只要舍弃拉普拉斯的法律就行了。」

这个恶魔似乎是在怂恿他帮助炸弹客逃狱。简直是恶魔。

可是弟弟这个关键字对他发挥了极大的威力。诺艾儿与卡隆第一次看到他的绿色眼睛不知所措地动摇。

「你觉得呢？开膛手。」

「………………我叫作……奥斯卡•德瑞塞尔。」

对了。

诺艾儿与卡隆一直不知道他的名字。

开膛手（奥斯卡）原本想对诺艾儿伸出满是伤口的右手，然后又改为伸出左手。从这个举动可以看出，这个男人的本性相当正直。

就在诺艾儿抬起左手时。

咚的一声，奥斯卡飞了出去。

「咦？」

「不要用你的脏手碰诺艾儿。」

是凯撒与吉莉安。

虽然说正处于疲惫的状态，而且正认真面对奥斯卡，诺艾儿与卡隆却都完全没有注意到他们已经现身的事。

凯撒只用一击就打垮了奥斯卡。吉莉安以看著骯脏虫子的眼神俯视喷血倒地的奥斯卡。

她对奥斯卡说出的沉静字句中，带著比刀刃还要锐利的杀气与怒火。

可是，她接著对诺艾儿露出的笑容却与年龄相符，开朗又纯粹。

「诺艾儿，你没事吧？被这种家伙追著跑，真是一场灾难呢。」

「吉……吉莉安……！」

「你看吧，复仇根本没好事。这种粗暴的事不适合诺艾儿，而且也没有必要。只有我可以保护你，你已经知道了吧？」

「唔……你是……什么人……」

奥斯卡试图站起来。

看到他这么做，吉莉安的表情又瞬间改变。

「咦，你还没有死吗？好吵的垃圾──凯撒，好好解决他啦。」

凯撒不发一语地迅速行动。

「别想得逞！」

卡隆站到奥斯卡前方。可是，他的动作比平常还要迟钝许多。

凯撒若无其事地使出残暴的力量。那股力量只用一击就将奥斯卡打成染血的破抹布，同样轻易地击垮了卡隆。

「唔啊……！」

魔人与恶魔的血洒了满地。

吉莉安的纯白洋装、蓝玫瑰花饰以及注视诺艾儿的脸，都沾上了血。

「已经没事了，诺艾儿。我来救你了。因为我听说有警察在到处追赶你。」

「……这……吉莉安……你怎么做出这种……！」

「咦？你为什么不开心？你得救了耶，诺艾儿。要是我没有来的话你现在已经──」

「哎呀哎呀，吉莉安，你做得太过火了啦～」

诺艾儿没有听过的声音闯了进来。闭上嘴的吉莉安一瞬间摆出不悦的表情。

「你该不会是忘了奥斯卡跟我都是警察吧～？他又不是虫子，这样轻易杀掉他的话就有点那个喽～」

诺艾儿的头脑陷入混乱。

光是吉莉安突然出现在这里就让诺艾儿的脑袋差点打结，新出现的人物那身造型更是夸张──粉红色头发、浓烈的妆容、轻飘飘的羽毛扇子，说话方式奇怪。

诺艾儿只能勉强知道这个人也是「敌人」。因为花俏的白色大衣下穿著警察的制服。

「你……你是……吉诺？」

而且卡隆似乎认识他。

他是男人……还是女人？不，应该是男人。他嘴巴上告诫吉莉安，俯视奥斯卡的眼神却好像不太担心。

吉莉安用不以为意的表情回嘴：

「可是吉诺先生，你说过这是奥斯卡的独断独行，所以可以动手吧。」

「是啊～而且他果然输了……」

名叫吉诺的男人脸上浮现了稍微复杂的表情。

「……真的是从以前开始就视野狭窄的傻孩子……」

诺艾儿也隐约能察觉到。吉诺和奥斯卡是长年的旧识……不只是上司与部下的关系。他所说的话乍听之下是恶毒的挖苦，却不是真心的轻蔑。

听起来就像母亲对孩子感到失望的语气。

他微笑著将视线从奥斯卡移到吉莉安身上的表情，有点像是挥别了什么。

「既然有吉莉安这么强的孩子在，我现在就不需要这种只会咬人的狂犬了。」

「那果然可以杀掉他……」

「我就说不行了。我是以警察的身分这么说的。」

吉诺似乎什么都不怕。就算面对现在的吉莉安，他也能断然这么说。

「哎呀，卡隆，好久不见♡你这样趴在地上，我都没看到你了♡」

「……唔……」

「吉莉安，你的目的是他吧？」

「是的，没错。我要把这个恶魔抓回去。」

「咦……？」

吉诺所指的对象是卡隆，吉莉安用看著害虫的眼神瞪著的也是卡隆。诺艾儿打从心底感到毛骨悚然。

「吉莉安，你想对卡隆做什么！」

「就是因为这家伙待在诺艾儿身边，诺艾儿才会被迷惑。我要驱除纠缠诺艾儿的害虫。只要这家伙消失，你一定会重新考虑吧？你会停止复仇吧？你会放弃复仇吧？因为你只剩这个选择了嘛！」

「……不要这样！吉莉安，听我说──」

「不行喔，诺艾儿，你都已经遍体鳞伤了，别勉强自己。别担心，这次真的已经没事了！」

诺艾儿想要认真面对她。

诺艾儿也已经下定决心。可是……却无法如愿。

吉莉安什么都听不进去。

这岂不是本末倒置吗？她竟然连自己一心一意想要保护的挚友所说的话都不愿意听。

「那么，吉诺先生，拜托你了。」

「好喔～♡我会把卡隆关起来，好好折磨他，然后在适当的地方处死他。反正拉普拉斯没有保护恶魔的法律，最好调查一下要做到什么程度才能杀死恶魔呢。」

吉诺似乎也没有正常的价值观。就像是拿到上好的玩具，他开心地脱口说出这种话。

「看来你爬到高位啦，吉诺……不过……谁会被你们……」

卡隆试图抵抗，凯撒却毫不留情地对他挥拳。

从斗篷露出的手臂穿著白色的衣服，被白色的羽毛包覆，带有尖锐的钩爪。色彩和卡隆的手臂完全相反。

「安静点，小子。」

凯撒只低声说了这句话。

「卡隆！」

卡隆从胸口流出大量的鲜血，就此一动也不动。凯撒伸出被血染为鲜红的手臂，粗鲁地抓住卡隆的衣领，拖著他迈出步伐。

「等……等一下！」

诺艾儿想要追上去，却被吉诺挡住了去路。

重新这么一看会发现，他的身材相当高大。体格也很壮硕。实在……不像是能够抵抗的样子。

「身为警察，其实我也很想逮捕你呢。」

「呜……」

「吉诺先生，契约规定我不能对市长出手，但可没有规定我不能对你出手──请不要靠近，不要触碰，也不要干涉诺艾儿。否则……」

「啊～好啦好啦，我知道啦～我开玩笑的，开玩笑的嘛！你摆出那么可怕的表情，以后会长皱纹喔。」

吉莉安对吉诺没有任何感情──不，反而很敌视他。虽然都是巴洛斯阵营的人，他们之间却好像没有同伴情谊。

吉诺也用扇子遮住嘴巴，低声这么念道：

「真是的，吉莉安和罗素一提到这女孩的事就一头热。这种瘦巴巴的弱小女孩到底哪里好了……」

「吉诺先生，我们走吧。既然已经捕获恶魔，就没有必要继续待在这里了。」

「吉……吉莉安！等一下！」

「你要保重，诺艾儿。趁著别人报警之前，要快点离开这里喔。我先走了！」

她的明亮笑容就像是要接著说「下次见」。

留下这番话，吉莉安就背对诺艾儿。

「诺艾儿♡」

吉诺弯曲高大的身体，用亲昵的声音对诺艾儿这么说道。强烈的气味窜进鼻腔。这是诺艾儿也很熟悉的名牌香水味……他喷太多了。

「你跟恶魔在一起一阵子，感觉应该已经麻痹了──不过如果你再继续与拉普拉斯警方，与权力为敌，下场应该会悲惨得让你后悔莫及喔。」

「…………！」

「你真的知道你到目前为止的所作所为代表什么吗？嗯？」

诺艾儿无言以对。

比起被年长许多的大人或父母、老师认真责骂──还要……可怕多了。

身体无法动弹。诺艾儿从吉诺身上感觉到的强烈压迫感和恐惧完全不同于恶魔或魔人。

「不要再对抗罗素•巴洛斯了。这就是体贴的我给你的特别优待、最后通牒。」

「…………」

「没有人会帮助你的。因为你是通缉犯等级的罪犯嘛。就连法律都不会站在你这一边──你懂吗？你是现在血肉模糊地死在这里也完全没有问题的人渣。」

吉诺笑了。

那张装饰著厚重脂粉的脸庞扭曲著。

以执法者而言，这个笑容未免过于邪恶。

「看在吉莉安的面子上，这次我就放过你……可别逼我揍女人的脸喔……？」

会被杀掉。

不管说什么，不管做什么。

都会被秒杀。

诺艾儿的本能强烈地感受到这一点。她已经连呼吸都没办法了。

吉诺华丽地扬起大衣的下襬，同样背对诺艾儿。

「嗯呵♡那么，再见喽（Ciao）～！」

吉莉安和卡隆都已经远去。

「等……等……」

诺艾儿的嘴巴只能吐出颤抖的细小声音。

「我……我们……谈谈吧……」

这么小的声音，吉莉安不可能听见。

而吉莉安已经头也不回地离去。

「……吉莉安……！」

周围等于是空无一人。躺在血泊中的奥斯卡一动也不动。

没有人，一个人也没有。

终于有类似哀号的声音从诺艾儿的口中冲出。

「别这样，不要带走卡隆！吉莉安！」

无可替代的唯一搭档也一样。

不在了。

已经从眼前消失。

于是，诺艾儿•切尔奎帝的身边再也没有任何人。

在不知是何处的潮湿黑暗中。

老鼠到处嗅闻了一阵子，最后又跑得不见踪影。这里连老鼠能吃的东西都没有。

年轻男子的一声叹息溶化在黑暗中。

「今天也没来啊。以前明明每天都带著那张蠢脸来烦我……啊～啊。看来就算是那种老哥，有他来还是能排遣无聊啊……」

男人百无聊赖地自言自语。

沉默。

什么声音都听不到。

不过……

「……上面有什么动静。真可疑……好像……不是老哥……」

男人的耳朵似乎听到了什么。又或者是他感应到了某种气息的动静。

他在黑暗中走动，站在冰冷的铁栏杆前。

他五官端正，却因丑陋的烫伤痕迹而毁容。

眼睛是明亮的绿色，就像祖母绿。

他发出目中无人的低沉笑声。

「是你们吗？诺艾儿•切尔奎帝……卡隆……」

