<p align="center">Passage 1 漂流</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

暴力总是骇人，即使是出于正义。

──弗里德里希•冯•席勒

洋装好沉重，而且带著一股腥味。因为吸收了海水。

手脚就像铅块似的，不听使唤。

──啊。对了，我想起来了。

手脚不听现在的诺艾儿•切尔奎帝使唤也是理所当然的。

──我失去了手脚，只拿回左手。

再怎么使力，双脚也动不了，只在沙滩上划出两道痕迹。因为这双脚是用矽胶和金属做成的义足。

──沙滩……？

诺艾儿扭动身体，转了个头。

四周虽然昏暗，天空却是深蓝色。时间似乎接近黎明。诺艾儿看到沙滩和海洋及……抱著自己蹒跚步行的黑衣男子。

──我又被你救了一次呢。

虽然脑袋依然昏昏沉沉，诺艾儿也马上发现自己毫发无伤，因而感到有些愧疚。

他似乎已经完全没有余力，甚至尚未发现诺艾儿已经恢复意识。

诺艾儿第一次看到他喘息得如此痛苦的样子。

诺艾儿默默地用双腿根部施力。她还以为自己已经习惯用义足走路──但右脚却往意想不到的方向移动，让她一瞬间感到焦急。

男人停下脚步。

「……你醒啦。」

「……是啊。」

经过短暂的对话，他再次迈出步伐。

他的脸正面对海边另一头的岩石地。看来他并不是漫无目的地走动，而是有明确的目的地。

注视前方的眼瞳是红色。

而且他的脸并不是人类。

而是黑色的鸟。

扶著浑身湿透的诺艾儿•切尔奎帝往前走的男人，是个浑身湿透的恶魔。

「卡隆。」

这就是他的名字。

「我可以自己走。」

「不行。再等一下……」

「不行？为什么──」

诺艾儿本来想反驳，但试著移动右脚才终于发现。右边的义足快要脱落了。

「……抱歉，还要再……麻烦你一下了……」

「……知道就好。」

两人拖著踉跄的脚步缓缓前进。

岩石地有个洞窟。两人抵达洞窟的时候，朝阳已经开始升起。

「……没想到还会再……来到这里……唔……」

一走进洞窟，卡隆就半拋开诺艾儿，无力地瘫坐在地上。

即使被放开的方式有些粗鲁，诺艾儿也无法抱怨。平常的她总会抗议一两句，但看到痛苦地大口喘气的卡隆，她也不得不自制。

义足的调整基本上是由卡隆来做，但诺艾儿有空时也会练习。

因为她觉得自己总有一天或许得独自完成这件事。单靠一条手臂来调整并不容易，花了不少时间，但练习并没有白费。

诺艾儿环顾四周。

眼睛渐渐适应，开始能看清阴暗洞穴中的模样。

这里有沙发，也有桌子和书架……甚至有电视。

诺艾儿转头望向卡隆。虽然他疲惫地闭著眼睛，呼吸却已经平稳许多。

「卡隆，这里究竟是……？」

「……市街后方……」

「是……是吗……所以我们并没有离开拉普拉斯啊。」

「……我可没办法游那么远。毕竟是从那个高度坠落……」

卡隆叹了一大口气。可是不管喘得多么痛苦，他的黑色嘴喙依然没有打开。

重新再看一次，依然令人匪夷所思。不过一直盯著看似乎不太好，于是诺艾儿从他身上移开视线。

虽然很疲惫，诺艾儿却毫发无伤。这恐怕就是她感到尴尬的原因吧。

诺艾儿开始回想发生在自己身上的事。

两人入侵拉普拉斯数一数二的大企业──水瓶座海运公司的总公司大楼，试图抓住巴洛斯市长的把柄。

差一点就能成功了──真的只差一点点。

没想到巴洛斯能使唤大恶魔。

而且那个大恶魔拥有凌驾卡隆的力量。

卡隆几乎一眼看穿了那个大恶魔──凯撒的实力，放弃与之对抗。即使卡隆是如此自视甚高。

两人当时就在那里被凯撒杀死也不奇怪。卡隆决定放手一搏，从高耸的水瓶座大楼屋顶跳入海中。

诺艾儿虽然被卡隆紧紧抱住，还是因为坠落时的冲击而失去意识。

不，说不定是在坠落的途中昏过去的。那栋大楼就是有那么高。

「你……你的身体没事吧？」

「很难说没事……但死不了。」

诺艾儿再一次对恶魔的顽强感到佩服。可是这反而令人好奇，到底要怎么做才能杀死恶魔呢？

到底要怎么做，才能将胜过卡隆的凯撒……

卡隆突然望向洞穴的深处。

「诺艾儿，打开电视……我现在想尽量搜集情报……」

「咦？那台电视？有电吗？」

「应该有……你也可以把灯打开……」

听到这句话，诺艾儿下意识地抬头一看。上头吊著一颗粗糙的裸灯泡。

诺艾儿站起来，打开灯泡的开关。

吸满海水的洋装令人浑身不舒服，而且非常沉重。受了伤的卡隆就抱著这副身躯游了好几公里。

诺艾儿瞄了卡隆一眼。有了灯光，终于能看清他的身体状态。

好严重的伤势。

诺艾儿什么也说不出口，默默回应卡隆的要求。

电视非常老旧，积了一层灰尘。虽然电源打得开，声音和影像却有许多杂讯。即使如此，还是足以看出萤幕上正在播放新闻节目。

主播用严肃的表情念完新闻稿后，画面马上切换成预录影片。

塞满电视萤幕的是──水瓶座总公司大楼。

『本日凌晨，水瓶座海运公司总公司大楼惊传攻击事件。看守公司内部的多架无人机与保全系统遭到破坏，现场附近更有一架直升机坠毁，引发火势。』

萤幕映照出海边。水面上散落著直升机的残骸，还浮著几艘看似警方派出的搜救船。

『根据现场的监视器影像，拉普拉斯警方研判嫌犯为诺艾儿•切尔奎帝──』

「！」

接下来出现在画面上的，毫无疑问是诺艾儿的身影。而且连卡隆也清楚入镜了。这段影片似乎是撷取自走廊上的监视器。

『嫌犯诺艾儿•切尔奎帝自日前举办的钢琴比赛隔日起就行踪不明，双亲已提出寻人申请。』

「…………」

『年仅十五岁的少女疑似伙同恶魔，犯下目的不明的暴行。警方发表的这份侦查结果使拉普拉斯市民大为震惊。』

『──她是个非常有礼貌的乖女孩。我真不敢相信──』

『──虽然大家原本都认为她一定能成为钢琴比赛的最优秀演奏者──』

『嫌犯与恶魔已经逃离现场。拉普拉斯警方已将嫌犯切尔奎帝列为通缉犯，动员包含机动队在内的六百人进行搜索──经历这起重大事件，此刻巴洛斯市长正召开临时记者会。』

看著新闻的诺艾儿觉得脑中一片混乱。对自己不利的情报接二连三地传出。

而且接下来出现在画面上的人就是罗素•巴洛斯。

『市长，请问您对这次的事件有什么看法？』

『我认为这起事件实在令人痛心。』

站在许多记者与镜头前的巴洛斯戴著眼镜，神情严肃。

他在诺艾儿与卡隆面前展露的态度才是他的本性──但对善良的一般市民来说，这种形象才是巴洛斯这个男人的一切。

『年纪轻轻的她为何……又是如何与恶魔缔结契约，我并不清楚。但这样的行为是不可原谅的。简直有如恶魔。不论有什么理由，与恶魔缔结契约都是犯罪。利用恶魔的力量伤害企业更是难以言喻的恶行。而拉普拉斯也不需要她所召唤的恶魔！』

诺艾儿知道，他的表情和充满正义感与道德心的言行都是不折不扣的谎言。

然而──就因为如此。

诺艾儿对他感到有些畏惧。

『身为代表拉普拉斯的市长，我罗素•巴洛斯对于她的恐怖攻击感受到强烈的愤怒，同时……为了各位市民的安全，我认为应该尽早将她逮捕归案。为此，希望各位市民能助我一臂之力。面对与恶魔缔结契约的恐怖分子，我们绝对不能屈服！请让我们一同守护拉普拉斯吧！』

他的这番言行看起来一点也不像是演戏。

如果诺艾儿不认识卡隆，过著正常的生活时看到这场记者会，肯定会相信且支持市长。

实际上参加记者会的支持者都对他献上鼓掌与声援。巴洛斯沐浴在相机的闪光灯之中。他没有露出得意的模样，一直维持著严肃的表情。

这个男人究竟能欺骗他人到什么地步？

「……事情果然演变成这样了……虽然市长胡说八道让我很不高兴……」

但诺艾儿对巴洛斯抱持的恐惧很快就消失了。一想起他在「官邸」和大楼屋顶上嘲笑自己的事，诺艾儿就渐渐觉得一肚子火。

「真是逼真的演技。」

靠在墙边的卡隆用傻眼的声音这么说。

「不过，我们的行踪似乎还没曝光。唉……总算可以休息了……」

虽然不明显，他的声音却恢复了活力。呼吸也已经恢复正常，让诺艾儿稍微放心了。

「话说回来，虽然警察本来就是敌人……但这下子不能轻易拋头露面了。」

「是啊。我终于愈来愈像罪犯了。」

「喂，你躲到哪里说话了？」

「我在沙发的后面。」

「你在做什么？」

「洋……洋装都湿透了，感觉很不舒服！请不要管我。」

「我早就说过好几次，恶魔对人类丫头的身体根本──」

「请不要管我！」

「……好啦好啦。」

诺艾儿脱下洋装，用单手挤乾。海水的触感有点滑滑又黏黏的，而且带著一股难闻的气味。

可是正如卡隆所说，现在不能轻易拋头露面，所以这件湿透的洋装很有可能变成唯一的一件衣服。

贫民窟的藏身处放著类似的洋装和家居服──但不知道能不能顺利回到那里。

──好想冲个澡。不，希望能好好泡澡。接著享用热呼呼的白酱培根面，再吃提拉米苏当甜点，然后在软绵绵的床上睡觉。

以前明明一直理所当然地过著这样的生活。

却因为巴洛斯的关系──

「…………」

诺艾儿轻轻摇头。

可恨的巴洛斯。我一定要向你复仇。

然而，事情会变成这个样子，并不全是巴洛斯的错。

要是知道动机，大多数人肯定会说诺艾儿是「自作自受」。

……真是可悲。

就连身为同伴的卡隆，也完全不同情诺艾儿缔结契约的理由和心境。他反而觉得滑稽又「迷人」，相当中意。

诺艾儿确实曾拥有受恶魔青睐的强烈欲望。

即使撇开法律不说，既然与恶魔缔结契约是一种「罪过」──自己就必须接受报应。

诺艾儿重新穿起依然潮湿的洋装，切换电视的频道。讯号似乎不太好，有些频道完全没有画面。

电视没有其他值得注意的情报，于是诺艾儿关掉电源。

想要情报的卡隆或许是已经满足了，对诺艾儿关掉电视的举动没有意见。他依然倚靠墙壁，闭著眼睛。

与其说是筋疲力尽，看起来比较像是在沉思。

「卡隆，既然有时间，你就告诉我吧。你往下跳之前说过『如果我们还活著，我就告诉你』。」

「……告诉你什么？」

「真是的，不要模糊焦点！我一直很在意！你和巴洛斯市长……到底是什么关系？」

卡隆缓缓睁开眼睛。

「……你果然想知道？」

「当然了。你在水瓶座的屋顶上和希比拉之间的对话……她说得好像你曾和市长缔结契约过。而且你有时候会直接称市长为『罗素』。」

卡隆暂时陷入沉默，静静地扫视洞穴内。他的脸本来就和人类完全不同，要在黑暗中解读他的表情变化就更困难了。

他究竟在思考什么，注视什么……诺艾儿并不清楚。

「这里是我以前当作据点的地方。在你把我召唤出来的很久以前……我曾经待过拉普拉斯。」

「你果然有待过拉普拉斯。难怪对这里这么熟悉。」

「只要试著找找看，应该能发现以前的痕迹。想知道就用你的手去找吧。如你所说，我们还有时间。反正我想休息，你也想把衣服弄乾。」

「……是啊。那就这么办吧。对了，卡隆。」

「怎么，还有什么事吗？」

「既然要休息，你怎么不躺在沙发上？」

「…………」

诺艾儿轻轻一笑，对卡隆伸出左手。

卡隆板起脸──不过，他不发一语地拉著诺艾儿的手站起来，躺到布满灰尘的沙发上。

诺艾儿开始在洞穴内仔细地四处调查。

虽然找到了置物柜，但里头除了衣架之外什么也没有。诺艾儿原本还期待能找到衬衫。

置物柜旁边有个书架。书架上塞满了包含杂志在内的许多书籍。

可能是因为有海风吹进来，或是经年累月的关系，每本书的纸张都已经变色脆化。

即使如此，还是能马上看出这些书的共通点。

全部都是与政治或经济有关的书。

杂志是国内的经济杂志，几乎每月号都有买。发行日期是……八年前。

诺艾儿瞄了卡隆一眼。

他说恶魔对女性人类的裸体没有兴趣。既然如此，他也很有可能不关心人类社会的政治经济。

这些书一定不是卡隆在读的。

诺艾儿随便抽出几本书来读，但内容太艰涩，让人一头雾水。政治和经济都和我没有关系，重要的只有钢琴──诺艾儿以前一直都过著这样的生活。

不过，看不懂这些书的内容并不会让诺艾儿感到可耻。因为它们显然都是内容艰深的专业书籍。

能够轻易看懂这种书的人，应该平常就有在接触政治和经济吧。

「卡隆，这里的书好像不是你的呢。」

「……哼。你为什么这么想？」

躺在沙发上的卡隆这么说道，缓缓坐起上半身注视著诺艾儿。

他的眼神非常沉稳，彷佛在鉴定一个人。

诺艾儿察觉到，这个恶魔正在测试自己。

「因为这些全都是关于政治或经济的书籍。这么明显的倾向，实在不像是身为恶魔的你会持有的东西。这些书……是巴洛斯市长读过的吧？……你们两个人曾经一起在这里生活吗？」

头部有如巨大乌鸦的恶魔缓缓眨了眨眼。

「是啊。你说得没错。」

然后，他静静地这么答道。

「只不过，当时那家伙还不是市长。」

「杂志的发行年份是八年前。这么说来……我想想……」

「我记得他当时是二十四岁。虽然还年轻，却也已经取得市议员的地位。」

「是……是吗？我还以为市议员都是更年长的……叔叔或婶婶。原来他还年轻就当上掌权者了。」

「…………往里面走吧。」

「咦？」

卡隆站了起来。他没有借助诺艾儿的搀扶。虽然步调比往常慢，看起来却不吃力。

「你还好吗？还是再休息一下比较……」

「我已经可以走路了。恶魔和脆弱的人类不同，恢复得很快。」

「……哦……这样啊……」

进入洞穴时，他曾坦白说自己「很难说是没事」。不过既然他已经恢复平时的傲慢态度，肯定已经没问题了吧。

卡隆关掉洞穴的灯光，往深处走去。前方有一扇老旧的门。

这扇门连接著复杂的通道。

卡隆把从上面垂下来的电线往自己的方向拉。看来那似乎是照明的开关。

裸灯泡的微弱光线照亮了通道。

这条路很明显是人为挖掘的隧道。而且没有使用机器，是徒手挖成的。墙面和地面都凹凸不平。

「这里过去似乎是黑手党用来藏匿钱、武器和走私品的地方。但我们开始使用时，这里早就已经被拋弃了。」

通道上放著好几个发霉的木箱。

其中有些木箱上写著「弹药」，但都积了一层灰尘。

通道并不长，连接著一个房间。

这里的空间比刚才的洞穴宽敞两倍以上。

里头摆著桌子，还有两张椅子。另外还有一张到处都是破洞的脏沙发。卡隆重重地坐到那张沙发上，喘了一大口气。

「……我休息一下。」

「真是的！身体不舒服就要老实说啊！」

「我只是累了而已。伤势已经没问题了……你可以调查一下这里。有些东西应该能引起你的兴趣。」

「……好吧。不过，你要答应我。说到往事的时候，可以请你不要再模糊焦点了吗？」

「哼。都已经来到这里，我也无法再抵抗了。」

卡隆闭上眼睛。

他显然还很疲惫，所以诺艾儿没有继续和他对话，开始调查这个房间。

这里也有书架，但和刚才的洞穴不同，杂志和书籍的题材都五花八门。除此之外，书架上还塞著一叠一叠长年使用的笔记本、地图和文件。地图全部都是拉普拉斯的。

房间的深处放著橱柜。里面虽然没有食物，却摆著好几个酒瓶。

全部都是白兰地或威士忌等烈酒。诺艾儿拿起酒瓶，发现有许多瓶子里都还装著酒。

置物柜和抽屉柜里还放著衣服与毛巾。每样东西都积了灰尘，带著霉味。

其中放著男用的家居服。即使是带著霉味的男装，而且还是那个男人可能穿过的衣服，或许还是比潮湿的洋装好。

正当诺艾儿犹豫不决地翻弄衣服的时候，一只大型蜘蛛的尸体从衣服的缝隙掉了出来。

「咿咿！」

「怎么了？」

「没……没什么！哦呵呵呵！」

诺艾儿发出奇怪的笑声来掩饰。

我才不要穿上不知道跟蜘蛛尸体一起躺了几年的家居服。绝对不要。

诺艾儿用抽搐的表情把家居服丢进抽屉柜。

「你们在这个藏身处待了多久？」

「……大概一年左右吧。」

「整……整整一年都待在这种地方？」

「不说我，巴洛斯有时候也会回到自己的家。他一开始常常抱怨，最后也渐渐习惯这个环境了。比起自己的家，他待在这里的时间变得愈来愈长。」

「他常常抱怨？」

「我记得很清楚，他常吵说『有虫』、『西装会皱掉』、『很冷』之类的无聊怨言。」

卡隆指了指书架上方。

「他还说过这里缺乏色彩。」

他所指的地方有个插著假花的花瓶。

巴洛斯竟然曾经是会思考这种事的人，让诺艾儿感到很意外。

假花蒙上一层灰尘，已经完全褪色。

从房间的状态来看，这八年来确实都没有人使用过。

不过神奇的是……看起来仍然微微残留著人的生气。诺艾儿很在意这种奇妙的异样感，决定继续调查房间。

书架上的笔记本和地图有相当大量的字迹。可是，有些地方会用到类似暗号的简称，也几乎都写得很潦草，非常难以阅读。

其中并没有类似日记的东西。

诺艾儿只知道笔记本上写的似乎是某种计画书。

频繁出现的词汇是「白」与「红」。

「白（Bianco）与……红（Rosso）。」

这个组合听起来有些耳熟。

诺艾儿一边沉思，一边打开另一本笔记，看到一则新闻的剪报。

新闻的日期是八年前。内容是位于市街和贫民窟交界处的区域发生了黑手党之间的枪战，有两名无辜市民被流弹波及而丧命。

──我想起来了。被巴洛斯扫荡的黑手党家族就叫作……

毕安哥（Bianco）家族与罗索（Rosso）家族。拉普拉斯过去有黑手党横行，两大家族之间冲突不断。

拉普拉斯上流区很少会发生事件，所以那是个与年幼的诺艾儿无缘的世界。但即使如此，诺艾儿至少还是有透过新闻听过他们的名号。

过去拉普拉斯的政客似乎都被黑手党收买了。可是巴洛斯改变了这样的拉普拉斯。

他驱除两大家族，创造了清廉的市政……从外界看来是如此。

诺艾儿知道巴洛斯的本性，所以不认为拉普拉斯的市政真的已经摆脱污秽。不过，他扫荡了黑手党的事迹应该是事实。

「卡隆，这里……应该是你们以前使用的会议室吧？」

「哦。你得出了这个结论啊。」

卡隆马上这么回应诺艾儿的问题。他的口气就像是在赌诺艾儿能不能得出这个结论。

「真正重要的文件已经在我们离开这里时处分掉了。剩下的都是些作废的方案。」

「我还以为巴洛斯市长会拉拢黑手党，看来他扫荡黑手党的事情是真的呢。因为正面交锋也没有胜算，所以才仔细研究地图，以掌握地形优势……」

「没错。因为我们只有两个人啊。」

「……巴洛斯市长是为了和黑手党战斗，才会跟你缔结契约吗……？」

「…………」

卡隆缓缓站了起来。

仔细环顾室内一圈后，他走向排放著酒瓶的柜子，拿起一瓶白兰地。

「我们经常一起喝著这种『魔药』，拟定邪恶的计画。他因为无力，性格太过慎重。要让他坦白或是壮胆，这东西都非常有用。」

卡隆拔起瓶塞，嗅了一下酒的气味。

他看起来就像是正要仰头灌酒，却又把瓶口塞好，将酒瓶放回柜子里。

「……这个地方、计画书和酒……都让我想起和他并肩作战的日子──他的目的并不是扫荡黑手党。那充其量只是一种手段。」

卡隆带著怀念的神情自言自语，然后走到诺艾儿身边，静静地俯视她。

他的呼吸很平稳，一双红眼也已经取回平时的锐利目光。

「是我……把那个男人变成了怪物。」

