<p align="center">第一章 紫炎的来访者</p>

西历一九九七年～平成九年～九月一七日

「杀掉草剃与八咫。」

你是谁，竟敢命令我？

「然后粉碎〈三神器〉这种无谓的契约吧。大蛇之子……八神啊……」

大蛇……

对了，你这家伙是大蛇是吧。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

吵死人了，谁在那乱吼？

喔……在吼的是我啊。

「八神──！」

很耳熟的嗓音。

别那么著急，等等就来和你做个了断。

你就乖乖闭嘴，看我怎么摆平大蛇吧。

喔，今晚是月全蚀啊。

怪不得天空这么暗。

「我来了结一切。神乐，能够配合吗？」

臭小子，京！

你想干什么？

「我会尽力……好歹我也是三神器之一，是『守护者』啊。」

神乐，少多管闲事。

这事跟你无关。

「愚蠢……想在八神身上灌注草剃之力吗？要真敢这么做，你们也会没命。」

没错，蠢毙了。

根本不用你们插手，我一个人就──

「草剃！快点！」

你闭嘴，神乐。

「要上了！」

别过来，京。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我这就──

「八神────！」

吵死了……

而且……怎么这么刺眼……

是吗，这样啊……这个就是──

临死的记忆吗？

我就这么跟大蛇一起吃了京的一击。然后──

──死。

这下子，我跟那家伙的孽缘总算也……

×　×　×

再度回到　王历二六七九年～公纪二○二～九月一七日

「开什么玩笑！」

随著这句吼声，他睁开了双眼。

是作了讨厌的梦吗？他似乎相当愤慨。

「那个……」

「我被杀，事情就这么结束……？」

「请问？」

「这算什么了断！哪能是这种结果？」

我的声音完全传不进他的耳里。

「不好意思……？」

「以为我是为什么要边压抑『血之暴走』边跟大蛇打的！」

虽然完全听不懂他在说什么，但总之这事先搁一旁。再怎样也得对恩人以礼相待，否则有损骑士的名声。

「请问你的状况还好吗？」

向前弯腰的我，试著观察他的神情。

我正以大腿充作他的枕头。毕竟周围地面满是石子，不能让他就这样倒在地上。

「……」

不再眨眼的他回望向我的双眼。先前充斥他眼中的残忍神色已经消逝无踪。

「太好了，你似乎清醒过来了。」

我尽力摆出了自己现在能做出的最柔和笑容。

但他随后出现的反应，其耐人寻味的程度远胜我这脸尴尬的微笑。

才想说他竟然用跳的起身，便发现他的跳跃力根本超乎常人，竟然这么一直线飞进了河川。原本是为了照料伤口才移动到河边，这下似乎起了反效果。

还好水并不深，就只有让他因流窜脚跟的冰冷河水回过神来的程度。

「我竟然……躺在……女人大腿上……？」

说著说著，他脱力地跪了下来。

在河中单脚跪地。

「这里就是阴间吗？」

阴间？

看来他似乎以为自己已经死了，或许正混乱得很吧？宛如一条安不下心的狗，绕著静静坐在河边的我，不停地转来转去。

「这里是──」

「照这么看来，这条河就是三途川吧？」

我到底是第几次被他像这样打断发言了呢？

对话完全无法产生进展。

「小鬼和夺衣婆都上门欢迎了……下地狱倒是挺适合我的。」

小鬼还听得懂，但夺衣婆是什么意思？从发言经纬看来应该是在说我──

「哼哼哼……」

「呼呵呵呵呵……」

「哈──哈哈哈！」

这人右手按上额头，突然大笑起来。

惊觉这样下去没完没了的我，使劲鞭策自己疲惫不堪的肺，高声朝他唤去。总之必须先让他了解自己还没有死。

「听我说，你还活著！」

笑声止住了。

「我还……活著？」

「是的。这里并非阴间，是『艾萨加ESAGA公国』。」

才刚止住笑声的他，这会儿表情严肃了起来。

「江坂ESAKA？你说这里是大阪OOSAKA的江坂？」

「不是欧萨卡也不是艾萨卡。是艾萨加公国。」

「日语说得挺溜的，但你八成是外国人吧。日本可不是公国。」

「日本？」

「我要是还活著，这里当然就是日本了吧。」

「是国家的名字吗？」

「问什么废话？我直到刚才不都还在跟大蛇对决──」

「「…………」」

我在这个瞬间明白了，自己与他的认知存在著巨大的落差。

他来自异国这点想来是肯定的，但总之语言能够互通。明明如此，为什么双方说词会有这么大的差异呢……有没有办法能和这位异国男子折衷达成共识呀？正当我这么思索时，机会一反预期地不请自来了。

「喂，那些小鬼是什么玩意儿？」

那些小鬼──应该是指哥布林吧。

八成是。

「你是指──哥布林吗？」

「哥布林……好像在老妹打的电动里头听过……」

「电动？虽然不清楚电动是什么，不过你没看过哥布林吗？在这一带算是满普通的魔物。」

所谓哥布林，指的是一种邪恶又狡猾的小型魔物，大多采群体行动。记得的确有些年长者会称它们为小鬼没错。它们生性凶暴，不分家畜人类一律袭击，在令我们伤透脑筋的魔物排行榜中，哥布林、狗头人以及半兽人三者同样名列前茅。

「魔物？难道这里不是我原本的世界吗……」

他原本的世界？

岂止是异国，他其实来自异世界吗？

这么一提──

「你现身的时候，是随著一道不知是光还是火焰的耀眼光柱一起出现的……我猜那应该是一种召唤术。你心里有没有底呢？」

「光柱……？难道说……被光给吞没的时候，我穿越到异世界了吗？怎么可能……不，的确有些家伙会用能力扭曲空间，瞬间转移位置。我到最后都在打的大蛇就用过这种招式。这么说来，是那家伙的能力害的？」

仰望著天空自言自语的他，缓缓低头看向自己的左手腕。一圈黑色的皮带正套在他的手腕上。

「时针就停在那个时刻。哼……原来如此。之所以被传送到这个世界，是大蛇之力、京的力量，还有我的力量融合的结果──看来也出现这种可能性了。」

后半段发言的意思虽然听不太懂，但前半段提到了唯一一个我也认识的单字。

「时针？时钟的指针吗？这么小？时钟不是应该更大──像这样，跟人差不多高才对吗？」

闻言，他皱起眉头，以同情般的语调开口：

「你这家伙，什么时代的人了。」

我并不觉得自己的发言有何需要同情之处，因而甚感困惑。

「罢了，就当这儿不是日本，而是艾萨加……公国吧。不然对话根本没进展。」

没错，我也这么想。尽管原本已经疲惫有加，但我不想再放著这些复杂的问题不管。

「你又是谁？格斗家吗？穿那种跟铠甲没两样的防具，跟那个叫克劳萨的挺像的。」

「我叫亚尔缇娜．维克托利亚斯，是艾萨加公国的骑士。」

加把劲竖起疼痛不已的背，我抬头挺胸报上了自己的名号。没想到──

「骑士？哼……怪不得死板成这副德性。」

──得到的却是这种回应。失礼也该有个限度。

但他再怎么说也是救命恩人。我既身为骑士，就必须端出相应的礼仪对待他。

「应职务所需，这番举动是理所当然的。比起这个，方才真是谢谢你。紧要关头承蒙出手相助，实在令人由衷感谢。」

「我只是拍落飘到身边的火苗，没有要帮你的意思。」

要说他的反应教人毫不意外，也还真是毫不意外。从到方才为止的对话，并不难想像──他就是个对没兴趣的事物表现得漠不关心的人。

「这么一提，你──」

「咦？」

他猛然把面孔凑到我眼前，严肃无比地打量起我的脸。

初次见面就出现这种举止，令我的羞耻心受到了不小的刺激。

方才与哥布林交战时飞溅沾染的血渍、擦伤与割伤都还留在脸上呀。

「那、那个……你靠得好近──」

「跟我认得的女格斗家倒挺像的。应该是叫……雅典娜吧。」

长相、名字都与我相仿的女性？

「雅典娜……小姐……吗……」

「犯不著在意。只是个连敌人都算不上，比指甲尖更教人提不起兴趣的货色罢了。」

不过你的指甲好像还挺长的……

我虽然望著他的手浮现这种念头，但讲出口只会变成鸡蛋里挑骨头而已，于是作罢。

「倒是你，包含脸蛋在内，全身是伤嘛。」

「因为我刚跟哥布林交战，这也没办法。」

「那我的伤为何不见了？我也跟大蛇打得遍体鳞伤，没道理穿越异世界还会顺便疗伤吧。」

反正隐瞒这件事也没用，我便诚实回答了。从双方对魔物及时钟的认知差距，我已经明白他的世界和这个世界，在常识方面应该存在不小的隔阂。

今后我还会看到他露出好几次惊讶的神情，不过眼下就是光荣的第一次经验。

「治愈药水？」

我趁他丧失意识的时候，喂他喝了能在转眼间疗伤并恢复体力的药水。

看来在他的世界里，并不存在这种类型的药物。

毕竟刚刚才因为时钟的事被他数落，这会儿我不禁觉得有点骄傲。虽说治愈药水也不是我发明的啦。

「简直是犯规……好，我认了，这里不是我原本的世界。」

「没想到能这么轻易地说服你，早知道一开始先提治愈药水就好了呢。」

「哼……」

低下头的他，总算多少崭露了笑容──

「你的伤为什么还在？」

──并没有。

他正怒不可遏。

「你也一样能用那什么治愈药水马上疗伤吧？但站都站不起来就证明你的伤势跟疲惫都还没恢复。照这样看来，给我用的药水是最后一瓶吧……」

如此精辟的洞察力令我心生佩服。即使如此，我依旧没有理由被他怒言相向。

「事情很单纯，因为你是我的救命恩人，而且伤势又比我严重。」

「说什么蠢话。需要疗伤的人是你。」

他忿忿地拋出这句话。

……原来如此，引他发怒的对象并不是我。他是在对自己生气。他无法原谅害我用掉最后一瓶药水的自己。

尽管不知道怎么说才能说服他，不过我最率直的想法是──

「我乃公国骑士，以人民为先是理所当然的。」

「受不了，好个天真的女骑士大人。」

他露出打心底感到错愕的表情，继续接话下去：

「喂，给我带路到附近的城镇去。」

这回轮到我吃惊了。

他一定是想让我赶快到城镇疗伤，才会这么要求吧。无奈我很清楚这一带并没有任何城镇，所以正烦恼该怎么回答。

「别会错意了。我可不能横尸在这种异世界的荒郊野外。你刚好是个方便的向导，就只是这么回事罢了。」

一般而言，独自穿越到异世界的人，会有什么预定的落脚处吗？不，应该没有。是以他的说词的确合情合理。

虽然好像夹杂了些误解，但总之就当作是这么回事，现在先接受他的要求吧。

「也好。我接下来要返回『公都雪萨加』，得向城里禀报侦察队全军覆没的消息才行……我们就同心协力踏上旅途吧。不过在那之前，有件事得先让你知道。」

「什么事？」

关于他造访这个世界一事，我心里也有些猜测。

那是谁都晓得的月蚀相关传说。

「在这个世界流传著一则预言。」

「预言？还真是不管什么世界都有这种玩意儿。」

「『月轮　显露蚀缺之刻　群魔之王　将随炽炎　一同降临』。」

「月轮……？」

他身著的黑衣，背上的图样看起来就像一道弦月。

「显露蚀缺之刻……？」

时值满月的今夜，出现了月蚀现象。

「将随炽炎……？」

他放出了火焰。

「一同降临……？」

并且自耀眼光柱中现身。

他以兴致盎然的眼神望向我的双眼，并发出有如嘲讽般的笑声。

「你想说我就是那群魔之王吗？」

「就我个人而言并不认为你是魔王。确实，在月蚀之日自异世界前来的你，无须咏唱咒文便能施展火焰，当时又带著那样的眼神，可能性相当浓厚。但仍没有确切的证据。」

他不发一语地听著，不晓得是否接受我的说法。

希望至少能让他先正确理解我所做出的判断。

「然而，知道这则预言的人们……」

「说穿了，就是要我别干可能被误认成魔王的勾当吧。」

「……说得直接一点，的确是这样没错。」

「我对啥捞什子预言没兴趣。说到底，看到我转移的人只有你，你乖乖闭嘴就没事了。」

当头棒喝指的就是这种状况吧。我感觉自己狭隘的视野一口气拓宽，瞬间恍然大悟。只要不透露他是在月蚀之日到来的，便不会引起任何问题了。

「这么说也对喔。」

自己都觉得我这时的表情一定很呆。

「看来你是那种眼前事情一多就思考不了其他事的类型。好个麻烦的女人。」

一句话都无法反驳。

我的确自觉自己的个性很难搞，但被初次见面的他这样一语道破，还是教人有点不快。

只不过，既已进展至此，我自然也当机立断。

「打铁趁热。现在日正当头，立刻出发的话，后天晚上就能抵达雪萨加了吧。」

我靠上变形剑，试图撑起身子。

剑身虽已残破不堪，无法于战斗中派上用场，仍能充当拐杖支撑身体。

然而我身体的疲惫程度已超出自己的想像。一步、两步，光是向前迈步，便急速传来激烈的痛楚。正当我设法跨出第三步时，变形剑应声而断，我就这么顺势向前扑倒。理解到自己已经连紧急向前踏出一步站稳的力气都不剩，我于是闭上双眼，做好一脸撞向河边地面的心理准备。

可是，无论等上多久，撞击都没有到来。

取而代之的，是左手臂传出强烈的压迫感。他伸手抓住了我的手臂。

「把剑扔了。」

语毕，他便将我的手臂绕上他的颈子，让我靠在他的肩膀上。因为他比我高出一个头，所以姿势显得有点勉强。但我想这时该认同他这份好意，率直地接受才是。

况且，只要有他的火焰在，返回雪萨加的路途就没什么需要担心的了。

被他取走拋开的剑滚落在河边地面，发出钝重的响声。

「这么说来，还没请教你尊姓大名呢。」

他保持著支撑著我的姿势，轻轻向前踏出一步，头也不回地报上了名号：

「我叫八神……庵。」

