<p align="center">第八章 庵，暗杀</p>

自从离开幻想亭朝希加兹米国的方向出发，已经步行了几个小时。道路已进入山口，周围景色开始转暗了。虽然还不到太阳下山的时间，但由于道路两侧就像断崖一般耸立，是以光线都被遮住。受此影响，能够行动的时间也较平地时来得短。

我们找了处大小适中的岩棚，决定提早休息。

我将马系在灌木上，替它卸下行囊。现在成了三人行动，所以移动时不再乘马，马匹只负责搬运行李。

途中莉莉礼曾闹脾气说走累了让她骑一下，但我毅然驳回了她的要求。我明白她年纪最轻，就体格而言也没什么体力，但不能只给她一个人特别优待。既然已组成了冒险团，就必须确保权利有某种程度上的平等。取而代之的是，我们讲好会留意要提早休息，她也接受了。

在整顿露宿所需场地的过程中，随著太阳下山，天空染上了一层薄暮。

气温也开始随之降低，所以得准备升营火了。

「莉莉礼，可以拜托你升营火吗？」

「咦──又是我？这个光货我打算留到紧要关头用耶。」

莉莉礼像是要保护光货一般，用手藏起腰包。

我知道她现在因为让魔法学校复活失败，几乎是一贫如洗，所以也不勉强她。

「之后会还你的。」

补上这句话之后，她便向我竖起拇指，伴著「那好吧，轻轻松松的啦！」这种夹带奇妙语尾的回应，戴上了面具。真是现实。

行使魔法必须使用光货，于是世人总认为魔法使随时都会带著一大笔钱四处行动，更因此常有遭盗贼袭击的消息传出。实则不然，大多数的魔法使都为了解决缺钱问题而疲于奔命，这才是事实。至少在艾萨加公国是如此。

莉莉礼所住的希加兹米国存在大量可生产光货的光石矿山，状况可能不同吧。这方面虽然可以说是魔导王国果真名不虚传，但与她个人的财力状况又是两回事了。

她马上从腰包取出一枚光货，伸手盖向柴薪。

「魔束以弦　赐吾以原初真火之恩宠──」

望著莉莉礼手心前出现的魔法阵，他如此低语：

「这个是『Fire』吗……」

「『发奕．里』！」

火焰转移至柴薪，达成使命的魔法阵随即消失。

先前也发生过同样的事。为什么来自异世界的他，会知道看都没看过的魔法叫什么名字呢？

「庵……有件事我一直很在意，你为什么会知道魔法的名称？」

「就是说呀，我也搞不懂。庵有读过魔法学吗？」

「你们难道看不懂那魔法阵上头写的字吗？」

「「咦？」」

莉莉礼跟我的声音同步了。

「咦什么？」

「等等，难道你不是认得魔法，是根本看得懂魔法阵吗？」

「那些类似术式文字的东西，就连王国的魔法学会都已经做出无法解读的结论了耶！」

「那是我原本世界的文字，叫英文字母。」

哑口无言。

还想说他的世界是和这里毫无关连的异世界，没想到竟然有这种接点。

为什么会是同样的文字？就算这么问，这里也没人答得出来。不过原以为他的世界遥不可及，其实距离却意外地近，这点令我很开心。

不过呢……

这岂不是又要让他变得更强了吗？

不单是物理攻击的奥义，就连发动魔法攻击时，都会事先让他知道魔法的内容是什么，这下子不管跟他敌对的是谁，对手都只能在压倒性不利的状态下开战了。

真的是教人不得不心生同情。

「慢著慢著──！我原本的世界？你是不是轻描淡写地说了什么诡异的发言啊，庵！」

对喔，莉莉礼还不晓得嘛，他的来路。

像这样听到莉莉礼大叫，到底是第几次了呀？

她明明只差我两岁，喜怒哀乐的起伏却激烈得吓人。就年龄而言她那样或许才算正常吧，我受的教育毕竟是成为骑士所需，常有抑制这方面感情的倾向。我容易涌现连自己都未知的感情，可能也出自这个原因。

「超弦魔导理论有指出多元世界的存在，原来庵同时就是活生生的证明吗……要是把这事拿去魔法学会发表，我不就一夕──」

「不可以。他都已经因为月蚀之日的预言，很有可能被冠上魔王嫌疑了。」

「艾尔．爱因．凯利的『去来今』对吧？我也知道那则逸文，不过庵连魔法阵的术式都看得懂，会不会只是没有自觉，其实真的是魔王啊？」

属魔者会在月蚀之日活性化。既然如此，是不是也因此变得比较容易超越次元之壁，与异世界──他的世界──的属魔者相连接？这是莉莉礼的推测。我跟他听得不太明白就是了。

「说实话，对这个世界而言，我是魔王也好不是魔王也好，对我来说都无关紧要。」

他一面朝营火添加柴薪，一面吐露起真心话。

这实在过于罕见，害我折柴薪的手都停了下来。

「预言就只提到魔王会诞生，代表谁都不晓得诞生后会发生什么事。」

「说得也是。不过这么说来，预言者可还真是好当呢。」

「但当预言者好不好赚啊？只要放话就行了说。」

「天晓得？应该会有人支付报酬吧。」

「公会里有没有啊？」

「要不要下次登记看看？」

「那就连魔王也顺便登记下去吧──」

不但轻而易举地接受他来自异世界的事实，就连身为魔王的可能性都能拿来说笑，令我觉得莉莉礼将来一定能成为大人物。

开心闲聊一会儿后，我开始进行今晚的看守工作。当然这项任务也会由三人轮流交替，不过总之就先由惯于露宿的我做个示范，应该算是妥当安排。

现在这种时辰，还会在路上往来的，要不是有紧急状况的马车，不然就是野兽，其余则是附近占地为王的山贼或魔物，因为这时间普通人早就停止活动了。在旅行途中，有时必须在无处藏身的区间露宿，好比这个山口就是如此，这种地方就必须有人看守才行。

突然，一记风切声呼啸而过，随后便听见马匹的嘶吼声。

转头一看，发现我们带来的马脖子中了一箭，正咚砰一声倒向地面。

「敌袭！」

我立刻拔出配剑，摆出迎战体势。

聚精会神地朝四周环伺一番，我发现正面悬崖上有三把火柱闪著亮光，一旁还看得到更小的火光。

是火箭！

「莉莉礼！快放防御魔法！」

对她而言，这场实战或许是场晴天霹雳，但现在实在无暇顾虑这种事。当敌方存在会使用远距攻击的对象，首要之务便是执行能封锁远距攻击的防御对策。

就在这段时间内，普通的箭矢也陆续射了过来。敌方的熟练度差，所以命中精度不高，即使如此，对方仍有地利的加持，刺进地面的箭矢也还在持续增加。

有一把剑射中我肩膀的板甲并弹开，虽庆幸自己没脱下铠甲，但由不得我因此掉以轻心。

「箭上或许有毒！光是擦伤都很危险！」

我将背部贴上崖壁，避免背后遭到攻击。

「魔束以弦──」

莉莉礼开始咏唱咒文了。从她的口吻中丝毫感觉不出恐惧的模样，实在令人开心。

了不起的胆识。

来吧，现在开始要和时间竞争了。防御系魔法的特徵就是咏唱时间较长，这同时也是最大的弱点。若不能先向敌方趁虚而入，或安排同伴保护魔法使，咏唱者就只会沦为一个不能动的靶。

我设法以配剑斩下箭矢争取时间。

而他──

简直令我不敢相信自己的眼睛。

他正空手接住一支迎头射来的箭！

他脚边没有任何落空的箭刺进地面，只有越来越多箭被他轻描淡写地往下扔。

这幅过于异想天开的光景令我情不自禁看傻了眼，一瞬间放松了戒心。

这时，箭矢被啪嚓一声折断的声音传入耳里。

「别发呆。会死人的。」

他的手抓住了一根朝我飞来的箭。若非如此，这支箭肯定已经俐落地贯穿我的脑袋了。

简短答谢后，我重新绷紧精神，等待莉莉礼把咒文咏唱完毕。

「所．铠．吾！『普罗托．艾克特．爱昂』！」

骗人。

怎么可能这么短时间就结束咒文的咏唱？

可是出现在眼前的巨大魔法阵正开始重组，变成别种魔法阵。她做了什么呀？会变形的魔法阵什么的，我这辈子从来没见过。难道这就是以魔法立国的希加兹米魔导王国才有的实力吗？

一层薄薄的圆形扭曲空间──魔力障壁──出现在我们前方，并不断放大。

隔著魔力障壁所见的画面扭曲，并不断摇曳。障壁边缘正一闪一闪地发出亮光，亮光外看到的就是正常的景色。朝我们射来的箭矢与火箭都被障壁给阻挡，只要待在内侧就安全了。

「莉莉礼……？」

「哼──哼哼哼──！事先将部分的咒文进行压缩，再将压缩后的咒文融入其他咒文所组成的积层咏唱！这就是只有我这个超级魔法少女才办得到，值得加上『超』字的超高等技术！」

「果然够超级！真的是天才耶！」

「就是有这么了不起啦。再多夸我几句──！」

身陷如此绝境，竟然还有办法涌现这种构想。现在就让我抱著佩服与感谢，为了能和这样的魔法使组队一事献上喝采吧。

另一方面，敌方或许发现对魔力障壁不起作用，停止了用弓箭发起的攻击。拜此之赐，虽然为期短暂，但我方得到了能够分析战况的缓冲时间。

我当场说出了我的分析。以山贼而言，不趁黑偷袭，反而发起明目张胆的攻击，未免过于可疑。还有使弓时那种乱无章法的精度。再加上，敌方在火把映照下的轮廓，看起来非常眼熟。

「那并非单纯的山贼……火把照出的是哥布林的身影。」

「哥……哥布林……？」

看得出莉莉礼眼角泛起了泪光。

才刚问她是怎么一回事──

「我讨厌秃头──！」

她便如此大喊，随即蹲了下去。

就像我拿节足动物没辙一样，谁都有不擅长应付的东西。

不过，拜托别挑现在发作。现在可是处于生死分水岭的紧要关头，喜欢或讨厌根本不是重点，想尽情喊叫也等你顺利活下来再说。

「区区哥布林你一个人上就够了吧。」

这就是他的反击计画吗？毕竟是他，相信应该不是在给莉莉礼撑腰，但若真的是打算全部交给我处理，我心情也很复杂。到底是受到他的信赖，还是被当成便利的工具呢？从他平时的言行举止实在很难判断。总觉得这里还是当作前者，精神层面会比较健康。

「我明白了，这里就由我打头阵，所以──」

话才说到一半，我的上半身突然动弹不得。

「不许动，维克托利亚斯。」

我遭到不明人士从背后袭击，还被制住了颈子跟右手。对方想必是从悬崖上沿著岩棚悄悄接近，一点都察觉不出气息。

敌人将我的右手从背后向上扭，再以勒住颈子的右手抓住我的右手臂，只用上一只手就精彩地制伏了我，真的只有精彩二字可言。我勉强还保有自由的左手，也因为打算防御刺向眼珠子的匕首而抓住对方的左手，分身乏术。配剑早已脱手，硬生生滚落在地。

「亚尔缇娜！」

「啧……臭小子，你是山贼吗？」

难道是哥布林和山贼联手？

一时之间实在难以置信会有这种混合部队，但我也只能承认了。因为原本还待在崖上的哥布林大军，曾几何时已经往他及莉莉礼的身后逼近。

一定得设法挣脱对方的拘束──当我这么想时，忽然又想到一旦对方拿我当盾牌，命令他们俩解除武装，岂不就穷途末路了。怎么会这样？骑士竟然反过来成为同伴的绊脚石……

「唔，杀了我──」

「魔法使，钱女骑士会出！尽管射！」

他对莉莉礼下达了指示。

「好耶～～～～！最喜欢庵了！」

暂且不提那句第二次出现，无法当作没听见的发言，不过如鱼得水指的似乎就是这么回事。

从逐渐消失的魔力障壁中一跃而出的她，开始无拘无束地四处跑跳，同时连续发射「虎狼焰」。一旦不用烦恼光货问题，魔法使就会变得这么生龙活虎吗？我总算明白了。

一只哥布林平均要挨上两到三发火球，这可不是闹著玩的。哥布林纷纷争先恐后地拔腿就跑。

虽然觉得是不是有点太过火，但想到她的心情应该是要彻底打扁自己讨厌的东西，倒也不是不能体会。

「女骑士，闪开！」

这次是一道紫色火焰从地面窜出，朝我直逼而来！

火焰不只将经过的轨迹烧出焦痕，甚至一路烧穿土壤。

原来是他毫不踌躇地向我放了一发「百八式．暗拂」。

叫我闪开这个？

在被拘束的情况下？

太乱七八糟了吧，这个人！

但我毕竟一度做好了舍命的觉悟，抱著豁出去的想法，我试著用力弓起身子，蓄积扭力，再以能自由行动的下半身为轴心，用过肩摔的要领把山贼摔了出去。

我原先遭拘束的手臂重获自由，山贼从背部朝著地面摔落，下方正好就是逼近的火焰。随后，火焰一口气吞噬了山贼的身体，烧成了一个火球人。

山贼原本戴著外型似鬼的面具，却因高温难耐而拔了下来，真面目于是暴露在我们面前。

这男的，是冒牌吟游诗人一行人中的冒险者？

「臭小子，你为啥……」

不晓得是不是他的这句质问已传不进耳里，冒险者直直凝视著我，并在露出一抹意味深长的笑容后断气了。

周围已不见哥布林的影子。

只剩下紫色的火焰在夜空下燃烧。

埋葬完冒险者，再度返回营火旁后，我的心情总算平复许多。摇曳的火焰及柴薪的爆音，安抚了我因战斗而高亢的情绪。

温度、气味、色泽、声音。

对五官的和缓刺激，使我逐渐回归平时的自己。

我低头望向摆在掌心的公会阶级证，就找个恰当的时机再交还给公会吧，恐怕还得向公会报告前因后果才行。即使我原本就明白并非所有冒险者都是善人，依旧感到郁闷难消。

原先的确曾假设可能遭到魔物夜袭，只是没想到竟然还有人类同伙，我到现在还不敢相信。水火不容的两个种族共同行动，这怎么──

「那些哥布林是被魔法控制了啦。」

莉莉礼向我的疑问提供了答案。

「在哥布林的头……那、那些秃头上──」

她抓著面具的鼻子，不停地甩啊甩。

哥布林也好，奥客脱匹也好，她是不是拿这种圆秃秃的东西没辙呀。

「──都有浮现出遭使役者会被刻下的纹章。」

是因为这样，冒险者才能与哥布林组成共同战线吗？然而一旦如此，便代表还需要别的魔法使协助了吧。

「毕竟是剥夺受使役者自由的极度邪恶魔法，至少就我知道的魔法使来说是没有人会使用的。不如说，其实根本就是所谓的禁咒，不准取得的那种啦。」

「也就是说有人躲著不出面，鬼鬼祟祟搞小动作吧。」

感觉像是他最讨厌的类型。只会躲在安全地带隔岸观火的没几个好东西──是这种感觉吗？

「不管哪个世界，废物会打的主意都差不多啊。」

「说不定是这样没错呢……而且搞不好犯人意外地就在身边……」

我毕竟是公国骑士，冒险者知道我的名字也没什么好奇怪。但又为何要袭击我呢？从那个状况看来，理应是想把我当成人质，逼他受死，但有必要为此与魔法使联手，用上禁咒使役哥布林吗……

感觉思考下去会陷入没有出口的迷宫。

总之还是先摄取食物，令脑袋能获得养分吧。战斗后起不了食欲虽然是常态，但不设法硬塞点东西，隔天会受不了的。

「庵，莉莉礼。今天要吃什么好呢？」

「比起这个～亚尔缇娜，把人家刚用掉的份先还来啦。」

「说得也是。让你帮大忙了，莉莉礼。不过是不是用得太凶了点？一匹哥布林要射上几发你才满意啊。」

数著一枚一枚的光货还给她时，莉莉礼突然说了句令人在意的话。

「因为才一发打不倒嘛。」

「你的魔法威力有那么弱吗？」

「哪有可能啦──哎唷，你很失礼耶！别小看极限流好吗？别说哥布林，『虎狼焰』可是能轻让让一匹半兽人化为灰烬的耶！」

那又为什么会……？

我想起在希加兹森林交战时，虎狼焰的威力也很贫弱。她用的都是同一招魔法，是以比较起来很容易。

「刚刚的魔力障壁也是啊，效果衰减的速度比我预料中的快很多呢。」

「原来如此……」

他似乎也察觉到了。随即代替我开口说出结论。

「封在光货里的魔力纯度太低。」

「对，一定是这样！」

莉莉礼也附和了起来。

事已至此，我想还是向他们俩说出来会比较好吧。我个人其实正执行著一项秘密侦察。这件事与讨伐巨龙或打倒魔王毫无半点关系，纯粹是艾萨加公国内部的问题，所以先前一直瞒著大家。但现在看来，已经出现对希加兹米国造成影响的可能性了。

「说不定是伪光货。」

「咦……伪光货？」

莉莉礼拿起光货，透过营火仔细观察两面外观。不过，想光凭外表来判别只怕是很困难的。我至今为止也试过好多遍了。

「我从以前开始就秘密进行著公国内流通的伪光货相关搜查。莉莉礼，这是你的功劳。平凡的魔法使不会行使像你那样强力的魔法，所以很难发现纯度低落的问题。」

发现自己意外受到称赞，她慌张了起来。不但没得意地要我再多夸她几句，反而为了预料之外的赞美而略感惶恐。

「让……让我入队真是太好了对吧？」

正是如此。

我之所以积极想让她入队的理由之一，就是看到她所行使的魔法，在自行申告的效果与现实上存在著极大的差异。而她在魔法相关知识或实行能力等方面又确实使人信服，因此我不想单纯认定她是在自吹自擂。说穿了，就是想亲眼确认看看。然后还有一个理由，便是我怀疑她该不会收到了伪造的光货。偏偏这个不好的预感命中了，只能说她真的很不幸……

「可是……这样就代表校舍复活失败其实也是伪光货害的，所以不是我功夫不到家嘛。」

莉莉礼一直记恨著被他数落功夫差的事。

她眯起眼睛，用力朝他瞪了起来。

「庵──……？『非常对不起』呢？」

「事情可还没确定。」

是这样没错。不过这种说法，感觉上还掺杂了一种打定主意绝对不道歉的弦外之音在里头。

「我原本的世界想判别伪钞轻而易举。但伪光货的症结点在不打碎就没法确认。」

虽然感觉有部分用意是在找藉口塘塞她，但他一针见血地指出了事情的严重性。最大的问题确实就出在这里。

就算我成功查出伪光货的制造源头，成功阻止更多伪光货的流通好了。但已经流入市面的该怎么办？从莉莉礼也持有光货就可以明白，光货作为世界货币，连在希加兹米国也广为流通。难道要一枚一枚敲碎去确认魔力纯度吗？根本不可能这样做，即使解决了问题的根源，要扫荡伪光货仍旧会花上相当庞大的时间。

「现在又说生产光货的矿山就是巨龙的栖息处，是不是光听就有鬼？」

世间存在著大量的巧合。有时视之为命运加以肯定，有时又称之为宿命任其摆布，到头来，如何对巧合下定论，总是会受当时的情绪与状况所左右。

那么这次又如何呢？

我所感受到的，除了不好的预感之外，还是不好的预感。

