<p align="center">因为话说得太长，我烤了鱼涂上酱油，这样就被判有罪？</p>

第26天　深夜　奥姆伊大门前

傍晚我们才刚脱离迷宫，公会的人就叫我们立刻返回城镇。据说公会收到城镇附近的村子毁灭的消息，魔物来袭了。

送出消息的村子随即变得音讯不通。若从魔物的行进方向来思考，下一个目的地就是这座城镇，于是冒险者公会马上发布了紧急召集。

我们现在在大门前建造栅栏、生起篝火，为即将到来的战斗做准备。

和平好不容易到来，这是遥同学独自在森林奋战得来的和平。

所以这次换我们来守护，先前熟睡的柿崎同学等人也参加了。尽管装备变得破破烂烂，但小田同学等人给了他们备用的装备，他们拖著尚未完全恢复的身体，穿著铠甲准备战斗。

魔物无论何时来袭都不奇怪，应该说它们也太慢了，完全感受不到气息。

公会的人们从中午前就一直在准备迎击，领主千金也佩戴著双剑与铠甲，全副武装来到了大门上面。

这件事严重到关乎城镇的存亡，不过这里有我们在。

我们受到遥同学保护，他甚至赌上了性命……不对，从那句话来看……遥同学早就舍弃了生命。

那句「对不起我是笨蛋」指的不是柿崎同学他们，一定是遥同学的遗言……最后留下的话语……大家都明白这点。

本以为我们又要受人保护、又是什么都办不到、又要见死不救了。

可是他回来了，确实回来了。虽然他自己不知为何一副无法接受的样子，但还是回来了。

那场战斗的艰险程度让遥同学没有考虑过活著回来，打算要死在那里。

我们还很无力，无法守护任何事物、救不了任何人，只能被人守护与救助。明明变强了，却什么都做不到，连最想守护的人都保护不了，即将失去──大家都是这么想的。然而，就连这件事都由遥同学自己解决、拯救了自己。然后，他回来了。

所以这次一定要守护，因为我们的强大是遥同学给予的。

所以这次一定要拯救，就如同遥同学救过我们一般。

然后，连带守护遥同学。不过他多半不会有事。

我知道遥同学很弱，虽然至今仍然无法理解这点。

尽管他露出一副没事的样子，实际上想必是遍体鳞伤、满身疮痍才对。

对方是扭断柿崎同学他们手脚的人，而遥同学一直受到那种程度的攻击，他不可能没事。他以自己为代价，承受了一切伤害，这全都是为了我们。

他怎么可能没事，但仍然回来了，还一脸若无其事地说「我回来了」！

所以今天一定要守住，至少让遥同学能够好好休息。

我们只能做到这点程度的事了。

幸好遥同学不是冒险者，不会被公会召集。

柿崎同学等人没看到他的身影，这点令人介意，希望他至少今天能让我们来保护。

因为我们明明获得了这么多事物，却还完全没能回报他。

至少在遥同学伤势尚未痊愈的期间，希望由我们来保护他。

然而……魔物没有来袭？然后……遥同学来了？

「大家怎么在这里开营火晚会？为什么要排挤我？因为我是边缘人？饿著肚子回来一看，大家竟然在吃BBQ！？欸，我不是已经用水果蛋糕证明自己没错了吗？我也想吃BBQ啊，要霸凌人的话去找宅宅们啦！好不容易才抓到他们耶？为什么只欺负我？话说我好饿！」

呃──他肚子饿了？BBQ？

「遥同学？那个……我们没有排挤你喔。这不是营火晚会，还有这里很危险，你先进去城镇好吗？」

我完全不知道遥同学到底是什么时候用水果蛋糕证明了他没错，不过不能让现在的他与一大群魔物战斗。

虽然他什么也没说，还表现得很正常，但身体应该早已千疮百孔，处在无法战斗的状态。即使靠著药水治愈了伤口，累积的疲劳和伤害也无法估计。

从他的表情看得出疲惫，简直像是马上就会倒下。

「呃，附近的村子被异常出现的大量魔物袭击了，接下来这座城镇会很危险。现在军队和冒险者们正准备迎击，我们也要在这里保护城镇……所以你好好休息，这里没问题的。」

是我的话说得太长了吗？途中遥同学开始烤鱼，然后涂上酱油，周围瞬间聚集了很多人。

大家都露出饥渴的表情，看著大快朵颐的遥同学。四周飘散著酱油的焦香味……所有人都吞了口口水。

几名冒险者朝遥同学搭话，接著他把手按在地上，地面就突然出现了一张石桌。遥同学修饰好石桌的形状，冲水后擦乾净，慢条斯理地把鱼摆在桌上……开始烤鱼？

遥同学前面不知不觉大排长龙，人们从他手中接过烤鱼并付钱……是在摆摊？哇，这是能够赚取暴利的订价呢。

咦？明明会有一大群魔物来袭吧？为何大家都在享受美味的烤鱼？其实这真的是一场营火晚会？

遥同学，你在这种地方擅自做起生意会被骂喔？为什么连公会长也在排队？为何领主千金开心地咬著鱼？为何你要给副班长B最大条的鱼？她是什么时候去排队的！？

幸福的笑脸以及酱油的焦香味。咦？战斗现在才要开始吧？不是要守护城镇吗？为何连我也在排队？

不过要是我的鱼比副B小条，我就不原谅遥同学！绝对不会原谅他！！

……嗯，烤鱼非常美味。当然，我拿到的是最大的鱼。

言归正传，魔物并没有来袭，负责侦察的人们似乎也没发现。

遥同学正在和小田同学他们谈话，待在这里明明就很危险。

不过遥同学被拖到公会长那里了，好像起了争议？

果然不该摆摊的，连领主千金都被请来了。

发生什么事了吗？他们的对话渐趋热烈，比手画脚好不热闹？

接著领主千金不知为何抱著头跺脚？

不知为何连遥同学也一起跺脚？为什么遥同学会露出疑惑的表情、轻盈地跺著地面呢？

然后公会的柜台姊姊来叫我过去，可是这里是防守岗位，没问题吗？

「呃，这里是防卫上重要的岗位，我不方便离开吧？」

「防卫岗位、警戒索敌、魔物什么的，全都无所谓了，请跟我过来。我们需要翻译，不是语言不同的那种翻译……」

虽然觉得不太好，但我还是把阵地交给大家，跟著柜台姊姊过去……然后听了事情经过。

今天这次事件的犯人也是遥同学，他还在继续供述，不过已经确定有罪了！

「哎？又没人问我，而且我不知道魔物来袭的事啊。只是对方跳了出来，所以我殴打了它们，就像这样？呃，是从早上开始的，因为它们一直跳出来嘛。没错，从早到晚一直出现。什么袭击，那不是爆买旅游行程吗？据说在某某城镇很受欢迎喔？不，我没听说这件事啊。你说的是谁，欧克？嗯，有有有，不知道是欧克还是长得像欧克的人？有大叔脸的欧克？」

就算没问你，不过一般来说出现大量魔物就要主动提起呀！还有，把长得像欧克的人和欧克分清楚！不要混为一谈！！

「咦？不，那是欧克没错。不是啦，我就说只是殴打它们而已。哪有为什么，因为它们跳出来啦。嗯，一直在打，因为说不定会有奖品之类的啊。你问什么奖品，就是打魔物游戏的？搞不好是魔物之达人？我就说自己一直在打，结果却没有奖品！我才是受害者吧？明明破关了却什么都没拿到。咦？破关打的王是那个……欧克王。对对对……呃不是啦，我被骗了耶？对方可是不断涌出来喔，我很努力了，肚子饿了还是一直在打。为什么？不是啦，我只是打魔物而已。你看，我没做错事吧？一般来说要是有魔物出现，谁都会去打不是吗？看，我没错吧？大家都会打吧？」

大家似乎都听不懂他在说什么，我也不懂，这的确不是语言不同的问题。不过从过去的判例来看，无论是在什么时候、什么场合，只要遥同学说「我没错吧？」那他多半就是犯人！

因为至今为止，他从来没有一次是无辜的。真相永远只有一个，犯人也只有一个，犯人永远都是遥同学！

最后，随著朝阳升起，大家根据犯人的口供，前往他吐露的地方视察。没错，那里正是凶案的现场。

魔物的尸体早已消失无踪，犯行现场只见数量惊人的魔石和棍棒在四周堆积如山。就算没有破坏核，魔物的尸体过了一段时间也会留下魔石消失不见。若是彻底破坏核，似乎马上就会变成魔石。

也就是说，这里就是犯行现场，可以肯定遥同学是大屠杀的现行犯。一般来说，击退魔物大袭击的人确实会被当成英雄，很少有人会成为犯人。然而这件事丝毫没有斟酌量刑的余地，因为他歼灭魔物后还一脸若无其事，别说没有反省，甚至毫无自觉地贩卖烤鱼，大赚了一笔！

更别说他再犯的可能性极为显著、居高不下。因为他是采取反抗态度、否认犯行的惯犯，只有再犯的可能、毫无悔意、连续犯罪的经常性惯犯！

判决：说教！！

