<p align="center">序</p>

台版 转自 轻之国度

图源：ファントムハウル

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：不会修图的kid

在昏暗的地底，对方想必一直是孤单一人吧──嗯，是边缘人同伴。

那道身影披著由无尽漆黑构成的黑暗，持剑伫立的姿态看起来极为强悍。纯粹的最强、纯粹的强大，其强度并非来自于外挂（能力），而是真实实力强到堪称外挂（最强）的境地。骷髅的眼窝在虚幻的黑暗中闪动，被无限的时光所囚禁的骑士与我毫不间断地砍向彼此。我斩开有如怨念般的黑暗，盯著漆黑的眼窝，并在兵刃交击的风暴中不断与对方互换斩击。

都是因为充满恶意的假情报，害我体验到与鬼神奋战的地狱滋味，那可不是悬崖啊！

剑刃乱舞──永不终结的时光被分解打碎，徒留永恒流转不止。受到压缩、持续加速的意识超越了时间，跳著狂乱的剑舞。接连不断的瞬间宛如静止一般，时间在无限交叠之下凝聚至极限。我凝视著这股洪流，综观全局并检视剎那，找出一丝可能性，并将一切的可能性投入其中，全心全意地挥剑。

毫无常识又恶毒的建筑标准根本就是个大麻烦，还引起大骚动害我成了大忙人，根本就是洞穴！？

黑暗淡化消逝，我的身体也逐渐崩溃，每当我斩开有如诅咒般进行侵蚀的黑暗，骷髅的眼窝便会凝视我的眼睛。在无止尽加速的思考速度之下，我的意识腐朽碎散，并将缠绕于骷髅、充斥著邪念的黑暗削落，留下一点灵光。嗯，我应付不了这具骷髅的斩击。

对于全面悖离常识，又身处于被害者立场的我而言，或许不该寻求彻底符合常识的应对方法。异世界还真是令人困扰。

骷髅的剑速快得只能见到闪光，看清的同时便已终结，因此我在被砍之前识破、打掉对方的攻击……无限的连击乱舞永无止境，也找不到喘息的时机！

唯独思考控制著身体活动。辉煌的闪光让身体能力、招式和实力都变得毫无意义，我将思考速度维持在不断加速的极限，唯有精神能将瞬间延伸为永恒。

这甚至算不上战斗，不可能存在胜算。双方在奇迹般的时间之中相互斩杀，在没有终点的永远之间，无限加速的意识于剎那的永恒里迎向有限。

嗯，我终于理解了。哎呀，明明差点被斩杀，我还疑惑自己怎么没被杀死。现在终于瞭解个中原因，那就是偶然的好运、强运、豪运，突破极限的神运。

这是理所当然的事，运气好是我引以为傲的长处。

我不可能打得过对方，彼此的战斗技巧有著绝望的差距。

要我回击剑招？对方所在的速度领域可是遥远得令人绝望喔？

我不断以无心的状态挥剑，因此才能理解，答案一直都在雾中。

那具骷髅一直独自待在此处，一直等著终结之日。

它深信并等待著，终结之时总有一天会在某个时刻来临。它等著有朝一日前来杀死黑暗与自己的人──一直独自待在昏暗的地底。

昏暗且空无一物、空无一人，彷佛要被孤独压垮，一直独自待在无聊苦闷的地底……感觉很闲的样子！？

所以我挥出了剑──应该说斩出──削去多余的动作，剜除碍事的身体抵抗。既然人体能够发挥的速度跟不上对方的动作，那就用技能强行让身体动起来。强硬地操控、强制地运作，再怎么勉强也要坚持斩出。既已决定要斩，就算办不到也要斩！连办不到这点也一同斩断！！

因为对方在等待啊。在没有人会造访的地底，永不放弃地抵抗命运……那么我也要乾脆地拋弃办不到、不可能、不存在的法则，连放弃的念头也一并斩断！

办不到也要斩、勉强斩下、连同办不到一起斩，这样的话无论任何事物应该都能斩断！

因为高中男生正值容易斩断的年纪，答案只存在于斩断之后……所以再怎么勉强都要斩，斩了之后再慢慢思考困难的问题吧！

现在不晓得对错也没关系，再说答案之后就会揭晓了……像是打完分数的答案卷？唯有这东西，我始终不想面对啊！？

