<p align="center">第85掘：全部丢给别人做</p>

side：菈兹

「不对。你们冷静点。我不打算建国。」

小哥的话让我们冷静了下来。

不，应该说是清醒了才对。

打从一开始，小哥就说过他不打算建国。

原本就有在参与国政的赛拉莉亚、露露亚，以及雪菈大人似乎是各怀想法而兴奋起来，但我并没有兴奋到那程度。

但是不建国的话，我想像不出小哥打算怎么拯救大陆。

就像赛拉莉亚说的，建立新国家，由小哥当国王，是最确实的方法。

「那么悠纪想怎么做呢？」

莉爱儿问道。

所有人都看著小哥，想知道答案。

「那么就来秀一下我的想法吧。不过只要想成是经营迷宫的一环就可以了。要是有什么意见，就尽管提出来哦。」

大家纷纷点头。

……看来，小哥似乎想以迷宫作为拯救大陆的手段。

这也是当然的。这么便利的东西没有不用的理由。

「首先是刚才讨论的战争问题。战争有很多不好的地方，会降低国力、生产力和劳动力，反正缺点很多就是了。不过减少吃饭用的嘴巴数量，这个目的本身也算有意义啦，所以才会以战争来清除养不起的人口呢。」

听了小哥的话，赛拉莉亚等人整张脸皱了起来。

原来如此，表面上的说法是扩大版图，但其实心里想的不是扩张国土，而是把人民派去战场上送死，用这种方式调整人口吗？

虽然这种事让人觉得恶心郁闷，但我也不是不能理解其中道理。

「没有国家会吃饱太闲主动开战。光是打一次仗，就会耗损大量资金和资源。这部分你们懂吧？」

当然懂了。

战争时，国家会对人民课以重税，或者徵召人民去当兵、把民众的物资占为国有。

「虽然打仗劳民伤财，但有时候国家还是非发动战争不可，那就是为了得到更多土地。之所以需要更多土地，是因为光靠目前的土地无法养活所有人民，所以才会以能够简单判断胜负的战争为手段，抢夺他国土地。不过如果情况没有那么紧迫，通常会以谈判来处理土地问题。」

假如能藉著谈判把事情搞定，当然是最好的。但无法搞定的话，就只好发动战争了。

「四大强国已经脱离争夺土地，进入以争夺利益为主的阶段了。不过对其他小国来说，为了提升国力，还是必须与邻近国家争夺土地才行。」

「是的，就是这样。」

「所以话说回来。要拯救大陆，首先就是要让会出现伤亡的战争消失。我是这么想的。」

这很重要呢。

对生长在该片土地的人来说，不管土地属于哪个国家，能保障生命安全都是最重要的。

「然后，为了不让战争发生，我想在各国设置迷宫的传送门，以便进行物资交流。就国家而言，假如能以金钱或其他物品为代价，简单地交换需要的资源，就不需特地抢夺土地了。」

我觉得小哥的话很对。

原来如此。把迷宫作为连结各国的道具，这样就能消弭争夺土地的原因——物资枯竭了。

「老公，你这想法太天真了。就算是现在，虽然规模不大，但也是有国际贸易存在的。假如光靠贸易就能阻止战争发生，世界上早就没有战争了。就小国而言，为了确保收入来源，还是必须抢夺土地。要说那是国家的傲慢也没错，不过人性就是没办法认命地看著别人过著比自己富足的生活。」

我也能理解赛拉莉亚的话。

看到别人过著比自己富足的生活，会羡慕，会希望也能过上那种好日子。假如国家很贫穷，当然会想不择手段变富强。

就算有国际贸易，但是获利不够多的话，照样会发生战争。

「呵、呵、呵……赛拉莉亚说得没错，不过你漏掉了一个很重要的部分。」

「重要的部分？」

「是啊。就算有国际贸易，也无法消除战争。这想法很正确。不过呢，我刚才说的是在各国设置交流物资用的……可以双方向自由来去的传送门。你应该懂这是什么意思吧？」

「难、难道说……！？」

哦？雪菈大人似乎察觉到什么了。

光看身高的话，这位雪菈大人只比爱丝琳她们年长一点吧？但是从刚才的发言和反应看来，她似乎非常聪明能干。

「您是打算藉著传送门，让各国互相监视吗……？」

「猜对了。」

小哥开心地笑了。

呃，笑得非常邪恶哦。

「对不起，我又不懂了，悠纪。」

莉爱儿以快要哭出来的表情，满怀歉意地开口。

毕竟她擅长的不是动脑，所以也没办法嘛。

「唔，这样说好了。莉爱儿，比如你有一个很想要很想要的东西，坐在你旁边的托莉有，可是她不但不肯把那东西让给你，还只愿意用天价把东西卖你。这时候你会怎么做？」

「咦？那我就不要了。」

「啊啊，对不起，不可以说不要。」

「这样的话，我会趁托莉不在时把它偷走吧。啊，不过托莉，我不会真的对你那么做哦！？」

「我知道。只是打比方啦。我不会对莉爱儿漫天喊价，我也相信莉爱儿不会偷我的东西。」

「是啊。把东西偷走，这就是国家之间战争的真相。不对，莉爱儿把托莉打趴后抢走东西，这样形容更贴切吧。」

「呜哇……战争还真讨厌。」

「可是，假如这件事是你们两人独处时发生的，我和其他人就不知道一开始到底是谁对谁错了。都已经分出输赢，就算说什么也没用。那么改变一下前提好了。假如莉爱儿很想要的东西被放在很多人都看得到的地方，你还会想偷它吗？」

「不会啊。因为这样一来大家就都知道我做坏事了……哦，原来如此。各国互相监视的话，只要有国家发动战争，就会变成所有国家的敌人。」

没错。我之所以说小哥笑得很邪恶，就是因为这样。

就算我们不主动插手，所有国家还是会互相监视。就是那样的世界。

比如说即使甲国把产品哄抬成天价，这时候乙国只要改成向其他国家进口产品就好。而且哄抬价格的甲国也会在国际上声名扫地。

相反的，假如乙国因为不满甲国哄抬价格，忿而发动战争，其他国家会觉得明明有更聪明的解决方法，发动战争未免太笨了，因而对乙国的评价大打折扣。

既然是贸易，价格自然会有一定的起伏。但是广设传送门的话，应该能避免某国独占市场，单方面涨价的情况。而且卖方也会配合其他国家的价格来调整售价，最后，应该能让定价落在一定的范围之内。

话说回来，既然交易都是透过传送门进行，也就表示迷宫可以掌握到所有产品的价格资讯。

……真是可怕啊，小哥的点子。

「就像莉爱儿小姐说的，假如引发战争的原因是为了满足私利，其他国家很有可能结为同盟，举著正义的大旗消灭那个国家，瓜分该国利益。如此一来，发动战争就没有任何好处了。除非国家领导者极度昏庸愚昧，否则应该不会随意兴兵吧。假如亡国的可能性大幅提升，就没有人想主动发动战争了呢。」

雪菈大人说道。她果然是个聪明的孩子。

我正在心里感到佩服，赛拉莉亚却又问道：

「……真不愧是我老公。但是当国家穷到走投无路，或者两国之间的主张无法互相妥协时，还是会出现战争哦。那种时候该怎么办呢？」

说得也是——世界上有太多蛮不讲理的情况了。

当然，如果那些情况在可以接受的范围之内，就另当别论。

「就不要管他们了。如果是因为穷到养不起人民，所以才发动战争，首先该质疑的是国家的经营出问题。有可能是因为土地太贫瘠、国家老朽到不知变通，或者是国家领导人太蠢导致的。在那些情况下，本来就无法以国家的形式维持运作，还不如早点被其他国家并吞算了。骄傲又不能当饭吃。至于因为主张不同而引发战争，战争拖得愈久，愈会流失人民。一般老百姓当然不想陪著国家一起死，应该会藉著传送门，尽早逃到其他安全的国家吧。」

听到小哥的说明。赛拉莉亚张著嘴，呆掉了。

哦哦，传送门还能这样用呢。

以传送门进行贸易，就表示其他人也能通过传送门。

「……除非爱国心特别强，否则没多少人会眷恋发动战争的国家……战争真的没有任何好处呢。战乱期间愈长，人民，不对，追求安全的人民愈会远离国家。虽然说佣兵或想靠打仗建立功名的人会聚集过来就是了……」

「就算有，也只是少数哦，赛拉莉亚大人。一旦开战，其他国家将会开始警戒挑起战火的国家。在那种情况下，是没有机会获胜的……如果是我，就会要求其他国家不和挑起战火的国家做生意，这样一来，就连想打仗都做不到呢。」

哦哦，雪菈大人的发言也很可怕呢。

没有资源的话，就无法战争了。

「就是这样。我确实有建立国家，统一大陆的能力，但是就像赛拉莉亚和雪菈说的，从各方面来说，那么做都太耗时费力了……」

「我认为，悠纪大人的做法能把战争的伤害降到最低呢。」

「……就算我们攻下罗修尔或其他国家，也必须花费大量时间、劳力和物资，才能保持占领地安定。考虑到这点的话，还不如把管理权下放给现有国家，可以更轻松地维持安定呢。」

「说下放也太难听了吧？我只是建议大家，这么做的话就不会发生战争而已啊。」

「哈！你还真好意思说。不管怎么看，无论在物资或人才还是资讯方面，不接受你建议的国家将在所有方面被其他国家超越。就某方面来说，你的建议等于威胁哦。国家不设置传送门的话，国家早晚会走向灭亡的。所以大家也只好照你的建议去做。把不得不照你意思做的国家，说成把管理权交给他们，这种表现方式有什么不对吗？」

小哥提出的方法，不像统一大陆那么花时间，对人民的伤害也很小。

该怎么说呢，他还真有本事想到这样的方法呢。

「你不喜欢这种做法吗？赛拉莉亚？」

「不，我很得意哦。真不愧是我老公。可是这样一来，迷宫就必须独立才行了呢。」

「是啊～～」

「也是呢。就像赛拉莉亚大人说的，想推动悠纪大人的提案，这座迷宫就不能隶属于某个国家。因为会被其他国家认为是罗修尔掌握一切好处。」

赛拉莉亚也赞同雪菈提出的疑虑：

「不过，照刚才的说法，就算罗修尔认同了迷宫的独立，还是能得到莫大的利益。可是，就算迷宫独立了，还是会有国家认为迷宫是罗修尔的一部分吧……」

「这就要看我们的外交手段了。对吧？悠纪大人？」

「……啊——是啊——又要麻烦你们了，不好意思。」

小哥说著，向我们低头道歉。

刚认识小哥时，他好像也是这种感觉耶？

「咦？你们为什么都在笑？」

小哥抬起头，见到我们的反应，不解地问道。

「没什么。小哥真是一点都没变呢。」

呼！为了和各国进行交涉，接下来会更忙了哦。

目前，我们已经有能与罗修尔、路缇亚、盖尔兹这三个国家联系的管道……应该说，迷宫里已经有三个原本就是这几个国家政治高层的自己人了。

四大强国里，有三个国家与迷宫有密切的关联。如此一来，其他小国应该也会蜂涌跟随吧……咦？这算是布局吗？

比起这件事，接下来是为期两周的休假。

要来怀小哥的孩子了。

说实话，对我而言，这件事更重要。

