<p align="center">第99掘：家人</p>

side：黛琉•露•柯赛尔

「嗯，今天也是和平的一天。」

妾身正悠闲地漫步在迷宫的住宅区。

最近这两个月，人口不只倍增，而是爆增了将近30倍。

呵呵，真是令人害怕呢。

妾身的国家，人口也不曾成长得如此迅速。

「啊，是黛琉姊姊！呀呼——！！」

「唷，玩的时候要小心哦，如果受伤，要把伤口洗乾净，去医院包扎哦。」

「好——！！」

妾身现在所在的地点，是迷宫住宅区的公园……居民休息的场所。

这又是悠纪想出来的奇怪设施。

树下有长椅，旁边有自动贩卖机和洗手台，不远处有一片宽阔的广场。

似乎是为了让居民增加交流机会，才特地整顿出这样的场所。

仔细一看，除了儿童之外，也有老人及年轻男女在公园里谈天说笑或运动。

「……真是和平吶。」

妾身在附近的长椅坐下。

虽然艾丽丝叫妾身帮她整理文件，但是天气这么好，又听到那些悠闲的人声，实在让人没有工作的念头。

和平吗……

妾身真的能过这种生活吗……

祖国被消灭后，妾身凭著冲动歼灭了敌国，连无辜的人民也全数赶尽杀绝。在流浪途中，只要碰上看不顺眼的对象，就会二话不说地直接摧毁对方。

不老的身体与超然的强大力量，把妾身与世人隔绝了。

日复一日，孤独的生活。

本来以为妾身这辈子都会这样度过了。

不和任何人深交地活著。明明已经做好这种觉悟了……

「啊，是黛琉姊姊！！」

「黛琉姊姊在这里呢！！」

「……你很悠哉呢。」

三名相当于妾身家人的女孩朝这边跑了过来。

「哦哦，是爱丝琳啊，你们怎么会在这里？」

「艾丽丝姊姊叫我们来找你！」

「她说你答应要帮忙她的！！」

「……加油吧。」

爱丝琳和菲立雅握著妾身的手，想把妾身拉起来。

就算反抗也没用。妾身没办法对这些相当于妹妹的小女孩出手。

没办法，妾身只好站了起来，任由她们拉著妾身前进。

「……你怎么了？笑得这么开心，有什么好事吗？」

「……嗯？妾身在笑吗？」

「……你没有自觉吗？感觉好像看到什么怀念的东西似的。」

「……怀念啊……啊，原来如此。我怀念的是这种被拉著走的感觉。」

透过爱丝琳和菲立雅，妾身想起当年的自己。

弟弟似乎也曾经这样拉著妾身向前走。

『姊姊，这边的花开得好美啊。』

虽然是下任国王，但是很瘦弱的弟弟。

毕竟弟弟年纪还小，身材痩弱也是当然的。

……父王，母后，还有莱耶。

妾身现在过得很好哦。

虽然妾身曾经沉浸在憎恨里，虽然曾经沉伏于孤独中。

但是如今，妾身遇到了重要的新家人。

啊，不过家事仍然一窍不通就是了。

要是被安娜知道，她应该会苦笑不已吧。

妾身也差不多该去你们的墓前献花了……

啊，可是妾身的故城，连断垣残壁都没有留下。

应该说，就连故国在哪里，妾身也已经忘却。

印象中……是在盖尔兹附近，但是……

正好悠纪去了盖尔兹，之后再问问他好了。

就在妾身一面被拉著走，一面想著这些事时，CALL突然响了起来。

「嗯？是悠纪？爱丝琳、菲立雅，不好意思，可以先放开手吗？」

「好——」

「但是你不可以偷偷溜走哦！！」

「……悠纪打来的？」

「是啊，有什么事呢？会直接打给妾身，难道又是问晚餐想吃什么吗？」

顺带一提，悠纪他们的本尊……身体全留在迷宫里，因此他们每天都会在吃饭时间回来。

根据本人的说法，盖尔兹那边都有餐会或宴会，所以感觉上像连续吃两餐，感觉很痛苦。

当然，妾身等人的餐点都是悠纪煮的。

嗯，真是个好老公。

……好，快点接CALL吧。

「喂？有什么……」

『你总算接了！』

「怎、怎么了吗！？」

『紧急状况，我们有件非常紧急的事情要问你！！』

『我绝对不当你的发泄对象！能碰我的男性，全世界只有一个人！！』

『啊——菈兹，把布塞到她嘴里！免得她咬舌自尽！！其他人把她双手绑起来！！』

场面好像很混乱？

不过根据对方激动的反应看来，似乎有什么严重的误会。

「总而言之，你们是觉得妾身有办法不让那小姑娘自尽吗？」

『咦？你不认识她吗？她自称莉莉•露•柯赛尔耶。』

「什么？但分家中也没听说过这个人啊？就算有人活著……嗯，那也是当然的，毕竟露•柯赛尔是身为第一公主的妾身才有的名字哪。以被灭亡的国家的宗名自居，妾身不觉得这是聪明的做法呢……」

唔，出现在CALL影像中的女性……还很年轻呢。

不过气势很足。

LV超过100了吧？

以这年纪来说相当了不起呢。

『这可怪了。这女孩已经超过180岁了，我还以为一定是你妹妹……』

「不对，等等。妾身235岁了喔，我们差了50岁，她不可能是妾身的妹妹啊……唔，小女孩，妾身想问你，你的宗族家主是莱耶•里•柯赛尔吗？」

『你为什么会知道莱耶大人！？』

「哦哦，什么啊，你是妾身弟弟的后代？但是五官长得不太像呢。」

那小姑娘居然是莱耶的后代。

虽然不清楚她为什么成为不老之身，但是妾身觉得有点感动。

弟弟成功逃离敌军的追杀了吗？

的确，妾身并没有发现他的遗体……

『弟、弟弟？不、不会吧……！？不不，我想请问你，如果你是莱耶大人的姊姊，那你一定说得出和你很要好的侍女名字吧？』

「什么？连安娜也逃出来了吗？呵、呵呵！今天真是个好日子，妾身竟然能和血亲的后代说上话。」

『请、请等一下！！我不是你的血亲！！我是莱耶大人的伴侣之一！！』

「……啥？」

等一下，伴侣？

呃——

「伴侣是，妻子的意思吗？」

「……是啊。」

『没错哦。』

也就是说？

呃——她是莱耶的伴侣？

妾身的脑子卡住了。

乱成一团。

『莱耶大人还活著！他还活著！！安娜也活著！！我们一直在这座迷宫里生活！！整整235年！！』

莉莉叫道。

「…………是、这样吗？」

妾身好不容易才挤出一句话。

只挤得出这么没意义的话。

「黛、黛琉姊姊！？」

「你怎么了！？」

啊啊，吓到爱丝琳和菲立雅了。

可是妾身没有多余的心力回应她们。

泪水不停涌出，滑过脸颊、滴到地上。

「……他们还活著吗……太好了，真的太好了……」

对不起，妾身好像没办法立刻止住泪水。

再等一下，再等一下下就好。

