<p align="center">第98掘：迷宫的记忆</p>

side：？？？

那是什么时候的事呢？从那时候起，已经过了多久呢？

我的人生，从那天起被改变了。

转眼之间变得一无所有。

不，我还勉强留下了一些物品和朋友。

但是，我想失去一切的人应该更多吧。

那天，我的祖国灭亡了。

如同字面意义，灭亡了。

假如是因天灾灭亡还好一点。

是人类兴起的战争。

是来自他国的侵略。

是残忍的屠杀。

我们无法守护应当守护的人民。身为国王的父亲，身为王后的母亲，身为公主的姊姊，全都死了。

只有我和一名侍女……不，她亦是姊姊的朋友，只有我们两人活了下来。

……从那天起，我以迷宫主宰的身分苟延残喘至今。

当时，她拉著我的手拚命地逃，在近乎奇迹的情况下躲进仓库里，但依然难逃敌人伸来的魔掌。

就在那时，一名自称神明的女性出现在我面前，赐给我迷宫主宰的能力。

「想活下去吗？既然如此，就使用这能力吧。代价是……总之，你先摸熟迷宫能力的用法再说好了。」

我完全搞不清楚是怎么回事。

但是，我本能地明白迷宫主宰技能的使用方法。

所以我立刻在仓库里建造通道，躲进小型迷宫里。

并以魔物和陷阱杀死追来的敌兵。

我和她在迷宫里躲了好几天后，偷偷来到外头观察情况……只有毁坏的建筑，燃烧的城市，看不到任何幸存者。

我们一起在原本的领地来回行走。

可是，所有的东西全被烧光了。

找不到任何活著的人。

应该说，有人还活著，也早就逃离这里了吧。

「少爷……我们今后该怎么办？」

「……没想到会被破坏成这样……安娜，从这里到其他国家有多远？」

「……这个……以我们的脚程……可能要走两个月吧……」

「……是吗？对现在的我们来说，太危险了……」

我多少明白自己的现况。

就算逃到其他国家，也只会被当成普通的难民。

我无法证明自己是王子，而且自曝身分也很危险……

「安娜，你听好了。我打算暂时在王都下的迷宫里养精蓄锐，我也想凭吊父王、母后……还有人民……你觉得呢？」

「我觉得这想法非常了不起。我会一直陪您到最后。」

「……谢谢你。」

我和安娜再次回到王都的迷宫，使唤魔物收拾建筑物的残骸，凭吊大家的遗体。

就算为他们造坟，我也无法保护墓园不受盗墓者破坏。为了安全起见，我只好把所有人的遗体安置在迷宫里保管。

接著，时光流转。

无人的王都风化消失，开始有为了追求宝物的冒险者出现在迷宫里。

「少爷，又有人入侵了。」

「又来了吗？他们实在很爱扰人清净呢。一样去迎战他们。如果看到奴隶或被虐待的人，就保护他们的安全。」

我如此下指示，杜拉汉向我敬礼后，就离开了。

「我们和它在一起，也很多年了呢。」

「是啊，从王都被攻陷后，杜拉汉就一直保护著我们呢。」

杜拉汉是王都被攻陷的那天，我在完全不考虑DP消费量的情况下，尽我所能叫出来的最强魔物。之后，它便陪著我们到现在。

刚召唤时，杜拉汉的LV就有130了，强度足以媲美传说中的勇者或魔王。

之后，经历了迷宫防卫战，杜拉汉的LV已经提升到150了。

我目送杜拉汉离去之后。一名小女孩从起居室那头跑了过来。

「莱耶大人，杜拉汉呢？」

小女孩左看右看，寻找著杜拉汉的身影。当时攻略这座迷宫的冒险者，把她当作诱饵带来了迷宫。

虽然我们很想与外界的人取得联络，但是冒险者不可信任。

我们一直尝试著与冒险者们交谈，但是他们只会把我们当成魔物攻击，或者打算把安娜抓去作为人质，完全无法沟通。

这名女孩是那些人之中，唯一成为我们伙伴的重要家人。

「杜拉汉去工作了，莉莉。」

「欸！？我也要去！！我要用剑打倒那些冒险者！欺负莱耶大人、安娜和杜拉汉的人，我绝对不放过他们！！」

「放心，你冷静一点，杜拉汉不会有事的哦。」

「真的吗？」

「真的，因为它很强。」

我们如此日复一日地生活。

相信终有一天，能够遇见可以沟通，并成为伙伴的人。

「莱耶大人，今天是第225年了。」

「你记得真清楚呢，安娜。我只觉得过了200年左右而已。而且你一直这么年轻。」

「虽然我已经习惯了，但还是觉得很奇妙呢。连我都182岁了，吓我一跳。」

根据安娜的计算，从那天起，已经过了225年了。

迷宫周围出现市镇，也出现了冒险者公会，周围愈来愈热闹。

伙伴时而增加，时而减少。

虽然我能以迷宫主宰的权限让人长生不老，但是很少人真的祈求永生。最主要的原因是，大家不希望自己变成非人的怪物。

变成长生不老的体质后，身体不会衰老，也不会因生病而死亡。只可能死于外在因素。

顺带一提，以迷宫为中心出现的市镇，是当初被我们救走的奴隶们努力建设出来的。

创建这市镇的他们，没有泄漏有关我们的事，而是把这个秘密带进坟墓里。

「虽然我一直提这件事或许很烦人……」

「我完全不后悔变成不老之身哦。」

「我也不在乎哦。而且这样一来还能尽情地吃莱耶大人和安娜呢……嘻嘻嘻。」

「咳，莉莉，这种事别说这么大声……」

「是——对不起。」

毕竟就算外貌不会改变，但作为男性与女性的生理需求依然存在，我们三人因此发展出了亲密的关系。

基于立场问题，我们不能生孩子，但我还是抱著总有一天能有孩子的念头。

「好——我要和平常一样去冒险者公会了。」

「嗯，要小心哦，莉莉。」

「麻烦你采购了。」

「好——」

莉莉会定期前往冒险者公会，以素材换取金钱，并在外头购物。

因为不能被人发现我们不会老，所以我们约以三十年为周期，会停止外出十年。而现在则是活动期。

莉莉如今也变得很强了，她的LV是150，和当时的杜拉汉一样。顺带一提，杜拉汉现在的LV是310，我想凭他现在的状态，不论勇者、魔王或任何敌人来袭都不怕了。

原来如此。看著杜拉汉，就知道迷宫为什么会被称为天灾。

而这天，对我们而言也是命运之日……

「！？」

「什么！？」

我和安娜同时惊叫出声。

「这、这是怎么回事！？怎、怎么可能！！」

「无法控制迷宫！？控制权被抢走了！？」

是的，那天我们一如往常地监视著攻略迷宫的冒险者。

我们突然失去了第一层迷宫的控制权。

接著，平均每七分钟就会失去一层的控制权。

「安娜，现在迷宫里的冒险者总共多少人！？」

「得以确认的有55人！！」

「快调查所有人的状态，一定有什么不寻常的人物混在里面！！」

「知道了！我也会以分身通知莉莉！！」

「交给你了！！」

但是，迷宫的控制权依然一一被夺走。

五小时。只花了五小时，总共50层的迷宫，已经有47层失去控制了。

「……这究竟是怎么回事？」

「少爷，请您放心，莉莉和杜拉汉会去迎击的。」

「哦，杜拉汉应该不会输……但是莉莉不要紧吗……」

「她很认真练功，LV已经比我们还高了，所以一定没问题的。我们还是快点把锻炼过的精锐魔物放出去对付敌人吧。」

「可恶！早知道会有这种事，我应该好好升等，亲自去迎击敌人才对……！！」

「这可不行。正因为少爷是迷宫主宰，我们才会如此为您努力。少爷必须以王者之姿指挥我们到最后一刻。」

「可是……」

「我已经说过很多次了，我和莉莉都有为您舍命的觉悟。您不是也和我们说好，无论如何都要活到最后了吗？」

「……嗯。」

拜托了。

大家都要平安回来。

我做错了什么吗？

这是在惩罚我仗著迷宫主宰的力量尸位素餐吗？

迷宫竟然会失去控制……

给我这种力量的那道声音，究竟是基于什么样的考量，才把力量给我呢……？

事到如今，我才开始思考这个问题。

side：莉莉•露•柯赛尔

今天应该是平凡无奇的一天才对。

我和平常一样，带著素材来冒险者公会换取金钱，拿那些钱去购物。应该只有这样而已。

「呀呼——」

「哦！你还活著啊？」

「这样说真过分——我可是第7级的冒险者哦。」

「真令人难以置信——居然靠单打独斗升到第7级。你一直窝在迷宫里，大家都以为你已经死了呢。」

「怎样都好啦。喏，快点换钱吧。」

「好好好。」

我每次到柜台，都会上演这种对话。

我活了很久，因此一直看著这座市镇的发展与变化。

现在的我，在设定上是在这市镇住了五、六年的冒险者。

我一直重覆同样的行为。

刚踏入迷宫时，我只是个小女孩，如今我已经是身材凹凸有致的成熟女性了。

莱耶大人似乎也很舒服，他对现状应该没什么不满吧。

就在我思考的同时，公会里出现一群……看起来像是贵族的人。

「欸，他们是？」

「嗯？哦哦，他们好像是哪里的贵族，特地前来参观迷宫。不过对我来说，我只怕他们挂在迷宫里，害我被追究而已。」

「哦～～」

我仔细看了一下那群人，全是连我看了都会屏息的美女。

但是有个不怎么起眼的男人混在其中。

看样子，他不是仆人就是奴隶吧。

要是她们在迷宫里虐待他，我会马上把她们的头全部砍下来。

「来，四枚金币。」

「谢啦。」

「又是买完东西就要窝回迷宫了吗？」

「是啊。」

「……像你这种器量的女人，男人应该随你挑吧？不要太逞强哦。」

「可惜我早就心有所属了——不过还是谢谢你的忠告。」

我离开公会，开始随意买些东西。这时，联络用的分身怪跑来我身边。

「怎么了？」

「迷宫发生紧急异常事态，快点回去。」

「我知道了。」

我立刻转身冲回迷宫。

回去后，得知的是控制权被夺走的惊人事实。

从眼下情况看来，可以判断确实是进入迷宫的冒险者干的好事。

所以现在要做的，就是把迷宫里的冒险者全数排除……杀害。

我们放出所有魔物，杀死所有已经确认所在之处的冒险者。

其中有认识的冒险者。

也有菜鸟冒险者。

不过，我们把他们全都杀掉了。

当然了。怎么可以让你们弄脏我们最重要的场所呢？

可是我方依然不断丧失迷宫的掌控权。

「……好吧，让大家集合在48楼。现在只剩48楼以下的楼层还能控制了。看时间应该赶不上45、46层失守的速度。这样可以吗？杜拉汉。」

我多年来的好友，同时也如同父亲一般存在的杜拉汉以挥剑表示同意。

「好。大家在楼梯口待机。只要冒险者一出现，一律格杀勿论！！」

「「「噢噢——！！」」」

接著如我预想，造成此次失控的冒险者们来到了这个楼层。

他们一下楼，我就立刻无法看到迷宫的地图了……就是这些家伙吗？

「哦哦，有一大群呢。」

「是啊，总算可以好好运动一下了。」

「……悠纪退下。」

「是啊，请夫婿退到后面吧。」

「欸？欸？这种时候不是该男人出头吗？」

「要我用项圈拖著你走吗？」

「……请等一下，赛拉莉亚，你觉得戴著项圈做怎么样？」

「……变态。」

「……不过好像很不错呢。老公戴著项圈……噢！」

「别这样！？我可没有那种兴趣哦！？」

他们明明一直在闲聊，魔物们却无法应付他们。

LV将近100的魔物们，毫无招架之力地一一倒下。

「骗、骗人的吧！？」

就在我整个人傻住时，杜拉汉向前奔出。

「喂！那只杜拉汉不一样！它的等级超过300哦！！」

「哦？」

「嘿——」

「……哼。」

「哎唷。」

他们似乎就是我在公会看到的那群贵族，他们太危险了，非杀不可。

我也跟在杜拉汉身后向前冲……

「我平常和黛琉可不是锻练假的，这种程度的等级差才阻止不了我呢。」

一名女性甩动著美丽的银发，把形状奇特的剑收回剑鞘里。

铮！

现场响起剑柄与剑鞘碰撞的声音。

「啊、啊啊！？」

杜拉汉……消失了……！？

我、我要杀了这些家伙！

我一定要杀掉他们！！

莱耶大人，安娜，对不起。

我无法阻止他们。

莱耶大人，谢谢你赐给我宗名。

谢谢你把与姊姊相同的宗名赐给我。

把那名字还给你的时候似乎到了。

但是如果可以，我想一直陪在你身边，和你一起欢笑。

「不许你们继续玷污吾主的迷宫！想前进的话，就先打倒我莉莉•露•柯赛尔吧！！」

最后的咆哮。

能一刀杀死杜拉汉的女人，我当然赢不了她。

可是……我还是要奋战到最后。

我紧握著剑，小心地寻找对方的破绽。

「「「露•柯赛尔！？」」」

可是对方却又惊又疑。

为什么呢？

