<p align="center">陷阱8掘：孩子们随时都在成长</p>

side：薇利亚

出现在我眼前的，是一条黑暗得看不到底的通道。

周围闷热，散发著令人不愉快的氛围。

「呜呜……」

我现在，正站在儿童用的迷宫里。

好可怕哦，哥哥。

「不用那么害怕，薇利亚一定做得到的。」

悠纪哥哥这么说著，并轻轻揉著我的头发。

但是，可怕的东西还是很可怕。

「姊姊，胆小鬼。」

虽然席萝这么指责我，可是她自己也紧揪著哥哥的衣服不放。

「把你的手放开，席萝。」

「不要。」

「为什么？」

「我又没有说我不怕。」

这孩子真的是～～！！

「呜，呜，哥哥，姊姊欺负我。」

「什么！？哥哥！我是在管教席萝，不是欺负她哦！！」

「我知道啦。不过你可以更温柔一点。还有席萝也是，不可以那样说话哦。」

「哥哥……我知道了。」

「为什么哥哥说的话你就听！！」

「因为姊姊，混了其他的感情。」

「呜！？」

我可没有羡慕你能抓著哥哥的衣服哦……没有，没有羡慕哦！？

「不然这样好了。只要你们今天好好努力，今晚我就和你们一起睡觉。」

「真的吗！！」

「……我会加油。」

席萝立刻放手，抢著走在我前方。

「姊姊你太慢了。我们快点攻略完这迷宫和哥哥一起睡觉。」

「你还真现实耶！！」

我也一边这么叫道，一边追著她走进迷宫。

「薇利亚、席萝，虽然不好受，不过要加油哦。」

哥哥在我们身后如此轻声说道。

看著迷宫，我回想著几天前学过的，关于魔物的事——

「——听好了，魔物是非常非常可怕的生物哦。从以前到现在，有很多人被魔物杀死，很多村子、城镇，甚至国家被魔物消灭哦。」

光阴似箭，我们住进迷宫已经大概两个月了。

也有许多孩子来到这学校里学习。

托了悠纪老师的福，我们和来自罗修尔的孩子都具备了一定的学力，成为三年级的学生。

当然也有难以升级（？）的孩子，但是在悠纪老师的细心教导下，最后，所有人全都顺利升上了三年级。

至于悠纪老师，他似乎对我们能在短短两个月里拥有这种程度的学力感到很惊讶。

我想起悠纪老师说过的话。「我以前很讨厌念书。」他告诉不擅长念书的孩子这件事，并且细心、温柔地教导功课。

我很快就学会了一般的加法和减法。

也很快就能读书写字。

这样的学习速度快到异常。悠纪老师这么说。

「大概是因为你本来就模糊地理解那些文字的意思了吧。」

不过同时，我也记得他这么喃喃说过。

我不懂太难的事，但是在开始上学前，我就已经认识一些单字了。

因为生长在贫民窟，会自然地记住某些非认识不可的单字。

看到我们热心学习的模样，悠纪老师总是一脸复杂的表情。

「小孩子还是该尽情地玩乐才对啊～～」

「一直念书，不会很痛苦吗？」

他经常这么问我们。

不过，对我们来说，学习一点也不痛苦。

不，对一部分的孩子来说，学习确实是件苦差事。

可是悠纪老师说过：「在这里学到的东西，总有一天会对你们有帮助。」

「等你们长大后，如果愿意，可以和我一起努力，把这座迷宫变得更好。当然，成为冒险者或商人，周游其他城市和国家，也是很棒的梦想哦。」

我们的命，是被悠纪老师救的。

他给了我们温暖的床铺和食物，所以我想成为悠纪老师的助力。是的，我想成为哥哥的助力。

可是，哥哥本人从来不要求我们为他做什么。

他总是说，要为大家做什么。

※大一大万大吉——这是哥哥教我们的奇怪句子。（编注：日本战国时代武将石田三成所用的标记。）

万众为一人，一人为万众，则天下太平。好像是这个意思。

我觉得这种想法很棒，可是悠纪老师却说，这句话实践起来非常困难。

所以我偷偷下定决心。

我要努力用功，成为帮得上哥哥的人。

我要确实地实践哥哥说的「大一大万大吉」——

「……亚？薇利亚？你有在听吗？」

「啊，对不起，我没有听到。」

因为想得太出神，连露露亚老师叫我都没听见。

「你还好吗？如果身体不舒服，要说出来哦。」

「我没事的。」

这位露露亚老师……大家听我说，她其实是路缇亚圣国的圣女大人哦！！

似乎是因为发生了很多事，才住进迷宫里的。

露露亚老师平常是在医院帮大家治病，也会在学校教书。

和悠纪老师很像，都是能做很多种工作，很厉害的人。

……而且是胸部非常大的圣女大人。

「离题了。一般的魔物会为了生存而攻击其他生物。像我们迷宫里这么友善又有智慧的魔物是非常少见的。虽然也能以驯兽师技能来控制魔物，但是那些受控制的魔物不像我们迷宫的魔物这样，享有这么多的自由。」

露露亚老师继续说明关于魔物的事。

外头的魔物会攻击人啊～～很多孩子的反应都是觉得不可思议。

毕竟这么小就见过野生魔物的孩子不多。

一般而言，除非长大到某个年纪，否则不能前往有魔物出没的场所。

「唔，我刚才讲得太含蓄了。魔物会攻击人，这点是没有错的；但是，魔物不只会攻击人。被魔物攻击，就等于死亡。」

「「「！？」」」

见我们露出错愕的表情，露露亚老师点头说：

「而且，单纯被杀还算好的。魔物的种类众多，例如名为巨蛛的大型蜘蛛，会在我们人类的身上下蛋，让虫卵孵化。等幼虫孵化出来后，我们就会被那些幼虫吃掉。」

「噫！」

有孩子发出了惨叫声。

嗯，确实是很可怕。

「女孩子更是要做好心理准备。碰上魔物的话别想简单死掉。不，那些事甚至会让你们觉得生不如死。有些种类的魔物可以与各种生物交配，例如哥布林或半兽人、狗头人等等。为了增加自己的同类，这些魔物会强奸女性，让女性到死为止一直帮它们生孩子。当然，交配的对象不限成熟女性，能怀孕的话最好，不能怀孕的小女孩，就只是逞兽欲的道具而已。就算死了，也会在各种方面继续被它们使用好一段时间哦。」

听完老师的话，所有人都沉默了。

我以前也多少听说过那种事，可是看到露露亚老师那么认真的表情，我瞬间明白，那些不是传闻，而是千真万确的现实。

「希望你们在听了这些话之后，能明白到魔物有多可怕……和我们迷宫里的魔物不同，外头的魔物真的非常危险。将来，我想你们之中应该有人会离开这座迷宫到外头生活吧，到时候，希望大家千万不能忘记这件事——」

一走入迷宫，我立刻想起露露亚老师的那些话。

「嘎咿呀！！」

这时，一只外表和市区的哥布林相同，但是感觉完全不一样的哥布林出现在我们眼前。

那矮小的哥布林一见到我们，就立刻挥动手上的棍棒，攻击过来。

「哇！？」

我反射性地闭上双眼。

铮！

听到碰撞声后，我战战兢兢地张开眼睛。是哥哥以剑帮我们挡下哥布林的攻击。

啊！哥哥好帅呀。

「薇利亚，我知道你会怕，但是不能闭上眼睛。还有在这里，我能做的只有保护你们的安全而已。那只魔物必须由你和席萝打倒才行。」

哥哥紧盯著哥布林，对我们说道。

如果只是打倒它……

「所谓的打倒，就是杀了它的意思。虽然你们会很不好受，但是要确实地击毙它才行。」

「咦！」

「哥哥……那个哥布林，是史蒂夫他们的同伴……」

席萝说得没错。

那只哥布林是一直保护我们的史蒂夫的同类……

「……不对，那不是史蒂夫的同伴。史蒂夫他们不会攻击你们这些小孩子。露露亚应该告诉过你们吧？那些是魔物哦。」

「魔物……」

「……魔物。」

矮小的哥布林虽然被哥哥的动作吓到，但是在发现哥哥不会攻击它后，又无视哥哥，朝我们攻击过来。

「喝！！」

哥哥闯入我们之间，打飞了哥布林。

我们再一次被哥哥救了。

可是，哥哥不肯帮我们打倒对方。

「薇利亚、席萝，那只要由你们两人打倒，由你们杀死才行。不那么做的话，你们就会被带走，变成哥布林们的玩具，手脚都会被扯下来……」

「……呜、呜啊！」

「……」

就算哥哥那么说，我还是动弹不得。

因为我很害怕。

哥哥不帮我们攻击对方。我们的攻击真的管用吗？那个真的不是史蒂夫的同类吗？我们会变成玩具吗？手脚会被扯下来吗？会痛吗？会死吗……

就在我们胡思乱想著那些无聊事时，意外发生了。

咚！

沉闷的声音响起。

接著，哥哥跪倒在地上。

他以手捂著脸。

地面出现一大滩鲜血。

「哥哥！？」

「哥哥！？」

在我们六神无主时，哥布林放弃攻击我们，改为攻击哥哥。它高举棍棒，想要再次攻击跪倒在地上的哥哥。

不行！不可以！

不可以杀害哥哥！

铮！！

我倏地举起手中的剑挡下棍棒。

不能让哥哥受到更多伤害！

我一心一意，满脑子只有这个念头。

「席萝！！」

「啊啊啊啊啊——！」

「咕嘿！？」

唰！！

席萝以她手中的剑，砍断了哥布林的脖子。

咚沙。

哥布林的脑袋在地上打转。

「啊、啊啊，我……」

「……杀、杀死了它……」

我们两个人都茫然自失了。

回过神时，哥哥正摸著我们的头。

「已经没事了。你们做得很好。都是因为有你们，我才能得救哦。所以，已经没事了。」

「哥、哥哥……」

「……我们杀死史蒂夫的同伴了。」

我们以细若蚊鸣的声音说道。

「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！！」」

之后哥哥慎重地抱著崩溃大哭的我们，离开迷宫。

今天发生的事，我一定会确实地告诉学校里的大家。

告诉大家，都是因为我们太过胆小，哥哥才会受伤。告诉大家，魔物真的非常非常可怕。告诉大家，我们必须做好杀生的觉悟……

还有，告诉大家，将来有一天，我一定要成为有用的人，为总是怀著这种令人难受心情的哥哥尽一份心力……

