<p align="center">第二十二章</p>

冒险者说到「公会」，指的就是冒险者公会，其他行业可就不一样了。各行各业也存在许多职业公会，例如商业公会、邮务公会等，规模都不输冒险者公会。

身为商人，贾吉登记的就是商业公会了。登记并非义务，不过可以享有各项福利，因此凡是经商之人，大多数都会加入公会。

其中一项福利，就是「店员派遣服务」。例如临时有急事，好几天不能开店的时候，只要提出申请，公会就会派出专门的店员帮忙看店。派遣店员的专长也是五花八门，有些人擅长在路边摊当兜售小贩，也有人能够担任高级商店的接待员。

「咦……？」

前往商业国的时候，贾吉也利用了这项服务。

拥有鉴定能力的售货员。虽然休业几天也没关系，不过难得有这项福利，他还是申请了派遣店员服务。出发前，他跟对方见过面，回到王都后也顺利交接完毕。是个亲切的人呢，他本来还松了一口气。

「……数量，好像不对。」

刚回来的时候，他忙于处理交接后的事务、整理刚进货的东西，过几天终于闲下来了。当时他正在核对账簿，确认对方顾店时售出的商品，一边想着有些东西需要补货了，一边及早将刚进货的商品摆到空下来的货架上。

这时，他发现账簿上的数量，和店铺里陈列的商品数量不一致。这里的商品一向经过仔细整理，贾吉环视货架一圈，这才注意到有几个地方的排列方式他没有印象。

他本来想，会不会是派遣过来的店员帮忙整理过了？但是看起来又不太对劲。

「（这……）」

他翻出账簿，一个个确认货架。换过排列方式的几个地方，短少了三项迷宫品。

贾吉一下子脸都绿了。他也想过会不会是小偷，不过不可能吧，小偷不会特地把货架整理得天衣无缝，掩饰自己偷走的商品。

而且，这间店铺对于不速之客可是毫不宽限。

「要跟商业公会理论……太恐怖了……！」

既然如此，推论出的答案就只有一个，但他也不能忍气吞声。

贾吉带着泫然欲泣的表情，在店门口挂上「有事外出」的牌子，无精打采地走上熙来攘往的街道。

「咦，店没开耶。」

「那家伙也会出门喔。」

劫尔说出一句莫名其妙的话。不过贾吉给人的印象确实是工作勤勉，总是开着店营业，利瑟尔也明白他想这么说的心情。

他们今天接的委托是【前往迷宫「迷雾森林」取得绯色蝶鳞粉！】，正打算到这边来鉴定迷宫中获得的迷宫品。绯色蝶虽然名为「蝶」，仍然是凶猛的魔物，不愧是C阶级的委托，具有一定难度。

委托人是一位厨师，说想将鳞粉用在研发中的新菜色里。利瑟尔不知为何对这特殊的委托原因相当中意，便接了下来。魔物从浓雾彼端源源不绝朝二人袭来，劫尔接连斩杀魔物的同时，利瑟尔就在旁边一点一点采集鳞粉。

「稍微多采了一些，本来想问问看这东西怎么用在料理里面的。」

「问这干嘛？」

「你不觉得很好奇吗？」

「不觉得。」

这时不会说「因为我想做做看」就是利瑟尔的个性了。

既然贾吉不在也没有办法。二人这么想，正打算离开的时候，忽然注意到街道另一头，有个高挑的身影垂着肩膀朝这边走来，于是又停下脚步。他的背比平时更驼，那副明显消沉的模样，看得利瑟尔他们也面面相觑。

「该直接回去吗？」劫尔问。

「不，还是喊他看看吧。」

尽管讶异，利瑟尔仍然唤了他一声，低垂着脸庞的贾吉惊醒似地抬起头来。利瑟尔轻轻朝他挥了挥手，他便急急忙忙往这边跑来。

「利瑟尔大哥，不好意思，商店……」

「别介意，碰巧我也才刚过来。」

利瑟尔露出微笑，贾吉紧绷的肩膀放松下来，似乎松了一口气。他的手握着袖口垂坠的布料，彷徨游移的视线又落向地面。

「贾吉？」

「是、是的？」

「发生什么事了吗？」

「呜……那个……」

利瑟尔笔直凝视着他问道，只见贾吉一点一点地濡湿了双眼。看来等等要哭了吧，二人才刚这么想。

这时，他却紧紧闭上嘴，用力皱紧眉头，硬是忍住了眼泪。他握住袖口的手抓得更紧，摇摇头说声「没什么」，请利瑟尔他们进到店里。

怎么办？劫尔抛来询问的目光，利瑟尔边走进店内，边压低声音回答。

「没有示弱，就代表他不想要安慰吧。」

既然如此，至少让他全心投入工作也好，于是利瑟尔刻意拜托他鉴定迷宫品。该说是一如预期吗，到了鉴定结束的时候，贾吉脸上也多了几分笑容。

「那个……利瑟尔大哥，谢谢你。」

「下次再来麻烦你了。」

那句感谢里想必包含了许多意思，利瑟尔听了，只是像平常一样露出微笑。贾吉看了也安心似地放缓嘴角，送利瑟尔他们出了店门。二人就这么站在关上的店门前面。

然后不约而同，自然而然地对上彼此的视线。

「那盗贼……应该不是他，才刚吓成那样，不可能马上乱来。」

「他哭到眼皮都肿起来了呢。」

利瑟尔回想起那鲜艳的红发，抽泣到最后，他大概筋疲力尽了吧，压着眼角抛下一句「受不了……我要走了……」便从窗口离开了。这种情况下，他不太可能再对贾吉出手。

「呜……」

轻声交谈的二人，听见店里传来微弱的哀号，那是强自忍住眼泪、感叹某种无奈的声音。知道贾吉在空无一人的店铺里独自难过，二人悄然离开当场，朝着旅店走去。

他一定不想被人听见吧。贾吉在利瑟尔面前从不会藏起眼泪，这次却想要隐瞒，背后的原因也不是猜不到。利瑟尔心想，劫尔的视线则朝下瞟向他。

「你要帮他？」

「嗯……现在先观察情况吧。」

「哦？」

利瑟尔面带苦笑，吐露了意想不到的答案。

平常在无关紧要的场面，利瑟尔宠他们宠到夸张的地步，这次事态看来非同小可，他却袖手旁观。劫尔也怀疑过，选择旁观也许代表他不想被卷入麻烦，但应该不是这么回事。

基本上利瑟尔不会对人太热心，不过只要认定对方是「自己人」，他也会有足够的体贴。

「一定是出了什么跟店里有关的事，不是我们能光明正大插嘴的问题吧。」

「是吗？」

「所谓的专家就是这样啰。」

贾吉也是一流的商人，在这方面，利瑟尔他们才是外行人。既然如此，他们能帮上忙的，也就只有让他转换一下心情而已。

「你也是？」

「不知道耶。」

劫尔开口问道，利瑟尔露出戏谑的笑容。

尽管在温和稳重的性格下看不太出来，但他本来是贵族，有贵族应有的傲慢与尊大。那骄傲全是为了唯一一人存在，若有人对此说长道短，他确实会不高兴吧。

那种骄矜万一遭到玷污……劫尔刚想到这里便打住了。恐怕会看见惊人的场面吧，就连他对伊雷文的牵制，相形之下都只是儿戏的程度。

「人家都说看起来越温顺的家伙，生起气来越恐怖嘛。」

「我是无法想象贾吉生气的模样啦。」

我是说你。劫尔叹口气，伸手推开现已抵达的旅店门扉。

今天的迷宫不愧名为「迷雾森林」，是一片视线不佳、潮湿阴暗的森林。二人在林间不停四处走动，寻找绯色蝶，以致现在的头发和肌肤仍带着湿气。

话虽如此，利瑟尔一边说着「好想早点冲澡」，一边伸手拉着襟口，身上却全无泥土气味。潜入这迷宫的冒险者大都带着浑身泥泞回来，利瑟尔没有沾上一点污渍都要归功于身上的最上级装备。不过连氛围都依然透澈，就是利瑟尔本身的气质使然了。

「真想把你塞进泥巴里。」

「咦？」

虽然意思完全不同，不晓得是不是他的想法跟某位蛇族兽人类似的关系。

「啊，欢迎回来！」

一打开旅店的门扉，便看见笑容灿烂的红发男子，劫尔蹙起眉头，利瑟尔有趣地笑了出来。

「昨天才刚发生那种事，还真没猜到你会来。」

「真假？太好啦！」

利瑟尔从劫尔背后探头一看，伊雷文正一脸亲切讨喜的表情，站在双手扠腰、气势汹汹的旅店女主人面前。他一朝这里回过头来，鲜艳的红发便像条蛇一样摆动。

他精瘦的身体动作灵巧，多亏了回复药的效果，被劫尔弄伤的地方看来完全没有大碍。昨天回去前，利瑟尔记得他边走向窗户，一边毫不吝惜地把回复药洒了上去，弄得地板湿答答的，史塔德因此静静地燃起怒火。

「等一下，利瑟尔先生，你该不会又被不正经的家伙缠上了吧？」

利瑟尔还没开口问他有什么事，女主人先问了他一句。

「不完全是，但差不多。」

「什——等等——」

「哼，你看吧！还敢撒谎说你是利瑟尔先生的朋友！」

听见利瑟尔中肯过头的答案，女主人冲着伊雷文逼问。

伊雷文也不可能推说这只是误会，他前几天才瞄准人家的脑门大肆放箭呢。虽然那是以劫尔会出手挡下为前提，但这话说出来也只会让事态恶化而已。

「毕竟艾恩他们一开始也被拦下来了呀。」

「这家伙看起来比那些小鬼还坏嘛。」

一手掌管旅店的女主人气势惊人，眼见伊雷文求救似地看向这里，利瑟尔朝他露出沉稳的微笑。

「对了，我是想冲澡才回来的。」

「我也是。」

「你们要丢下我不管喔！咦……等等……真假!?拜托让我加入队……还真的走咧!!」

目送利瑟尔他们头也不回地走上阶梯，伊雷文倏地垂下肩膀。就算硬要追上去，女主人也挡住了去路，强行突破就更不像话了。

以前的他会肆无忌惮硬闯，不过刚铭刻在心里的恐惧，让他学会了自制。虽然不觉得利瑟尔会为了这点程度的事情生气，但无论如何，不按部就班来的话，他就不会欢迎自己吧。

「好了，你要在这边蹲到什么时候？头发都刷到地板上了，真是的。」

「……你觉得我是不是被讨厌了？」

「利瑟尔先生怎么可能没事去讨厌无关紧要的人嘛！」

「无关紧要!?」

伊雷文无力地蹲了下来，长长的马尾在地板上盘成一圈。和贾吉不同，他是为了寻求安慰才说出丧气话，但不仅没换到安慰，反而还换来加倍打击。

感受到自己的心情比想象中消沉，伊雷文又更失落了些，他站起身来。换句话说，只要取得受到女主人欢迎的立场就行了。

「有空房间吗？」

「全都满啦。」

被击沉了。

利瑟尔冲完澡回到房间，坐在椅子上一边擦干濡湿的头发，一边看着站在眼前的伊雷文。他带笑的脸庞满是成就感，规规矩矩站在他面前。

至于为什么他会在这里，只能说坚持到最后的人就是赢家了。

伊雷文宣告他会在原地等到利瑟尔下楼为止，女主人不晓得该拿他怎么办，于是算准利瑟尔差不多冲完澡的时间，便跑来房间询问。「如果你不想见他，不管怎样我都会把他赶回去啦。」虽然女主人这么说，不过利瑟尔冲过澡后神清气爽多了，便答应让他进来。当然，女主人还是一副很担心的样子。

「请坐。」

「好喔！」

伊雷文以轻佻的动作在他对面坐下，坐到椅子上的瞬间拨了一下结成一束的头发，是为了避免压到吗？这习惯动作自然不做作，却没来由地引人注目。

要他别引人注目还比较难吧。利瑟尔一边这么想，一边确认头发已经干得不会落下水滴，最后稍作梳整。

「所以呢，你是有事才会过来吧？」

不晓得什么事让他那么高兴，伊雷文眯起眼睛看向这里，一副心情好得不得了的样子，利瑟尔回以一个苦笑这么问道。

「我是来拜托你让我加入队伍的，还是不行吗？」

「不行。」

利瑟尔说得干脆，看见那道微笑，伊雷文暂且闭上了嘴。

他知道会被拒绝，但这和想象中不一样。原以为利瑟尔会像之前那样敷衍过去，说句「请再接再厉」把他打发走。他现在该如何有效利用这项变化才对？

从昨晚开始他一直在想，究竟该怎么做，才能表示自己已经没有敌意了？倒不如说，「表示自己没有敌意」到底是不是正确的做法？小手段会被对方识破，他想不到好点子。

既然如此，他就剩下唯一的方法了。毕竟再怎么左思右想，「放弃加入队伍」的选项仍然一次也没有纳入他的考量。

「我发誓，绝对不会再伤害你。」

他敛起笑容，展现最大限度的诚意。

「别担心，这点我不怀疑。」

还是不行。

「那我到底该怎样嘛！」

「来，加油别放弃呀。」

利瑟尔有趣地笑了出来，伊雷文则刻意摆出赌气的样子，将椅子往后倾，正要将两只脚踩上去，又立刻放了下来。想必是昨天利瑟尔说他「没规矩」的影响吧。

利瑟尔的眼神中多了几分笑意。既然这样，就给他一点线索吧，他开口说道。

「我想看看只有你办得到、有个人特色的表现。」

伊雷文睁大眼睛。至今为止，他们的对话都是以拒绝为前提，现在利瑟尔却告诉他有可能。应该不是故意耍人，这人看起来兴趣也没那么差劲，不会以此为乐。

既然如此，伊雷文蓦地抬起脸，笑了开来。印象强烈的笑容看来乐在其中，又游刃有余。

「那我要贿赂你。」

猜不透对方的态度，所以他没有立刻摊牌，不过伊雷文这趟可是带了伴手礼过来。眼见利瑟尔偏了偏头要他说下去，他打出了这张应该有效的手牌。

「跟你很要好的那个道具商人，今天跟商业公会起了争执哦。」

「不会留下证据，不错的贿赂呢。」

「对吧？」

伊雷文得意洋洋地笑了，利瑟尔也微笑示意他继续说下去。

他知道贾吉不想让人知道这件事。利瑟尔不会刻意问他，不过要是有机会知道，他也不会拒绝。简而言之，别让当事人发现就没关系。

「不过，你是怎么知道的？」

「最近我派人打探你们的情报，算是那个的延伸吧。」

反正说谎也会被拆穿，伊雷文干脆如实招来，另一方面也是表示自己已经不打算对利瑟尔周遭的人下手了。

「啊，原来是这样。劫尔说他被人盯着看，还很不高兴地咋舌呢。」

「真假，我派的手下还算有实力，不是之前那些杂鱼欸。」

伊雷文回想起刚刚见到面时劫尔的模样。

门一打开，视线交会的瞬间，劫尔便烦躁地蹙起眉头，表情凶神恶煞得连真正的盗贼看了都会怕。原来他知道被人盯梢的原因出在伊雷文身上，才摆出那副表情吗？他没当场砍过来真是万幸，伊雷文发自内心这么想。

「……你不生气吗？」

他瞄了利瑟尔一眼，只见那人一脸意外地眨了眨眼。

「我身边也有人盯着吗？」

「你没发现喔？」

「完全没有。」

这么想来也是，他心领神会地望着利瑟尔。

倒不如说，劫尔明知有人跟着却没告诉他，这点还比较令他意外。表示既然利瑟尔没注意到，那就维持原样也无所谓的意思吧。不知道他是因为这不会造成妨碍才放任不管，还是认为利瑟尔不知道也没关系。

「他们也没对我做什么事，我不会生气的。」

「那就好。」

他脸上安心的表情只浮现短短一瞬，立刻又掩饰过去。看见伊雷文总想藏起自己真正的心思，利瑟尔不禁苦笑，真是个棘手的孩子。他这么做并没有什么目的，只是单纯不想被人知道而已吧。

伊雷文在利瑟尔面前比较坦率一些，但他原本的性格相当乖僻。将这扭曲的性格扳直、诱使他转向自己的，正是利瑟尔本人。

「话说回来，贾吉跟公会起了什么争执？」

听见利瑟尔催促他说下去，伊雷文将环抱的双臂搁到桌上，继续他的贿赂。

「好像是请来的店员偷了他几样商品。那个店员是商业公会直属的派遣店员，而且还是上级店员的样子，就吵得更凶了。」

「店员矢口否认，公会不想承认过失，因此相信店员的说词，导致贾吉被当成骗子？」

「就是这样。」

利瑟尔的总结就像亲眼看见事发经过一样清楚，伊雷文露齿一笑，回以肯定的答案。

「看样子，这件事可能是基层在处理吧……」

利瑟尔喃喃自语，陷入沉思。

因萨伊说过，那间道具店一开始是他为了跟年幼的贾吉一起生活，出于兴趣而开的店。即使如此，店铺的创始者仍然是这一带堪称顶尖的贸易商，而现在由他的孙子继承店面。

商业公会的高层不可能不知道这件事。为了将伤害降到最低，与其得罪因萨伊，还不如舍弃出事的店员，二者造成的损害可是天差地远。

「（话虽如此，商业公会的事我也没有资格插嘴。）」

想到这里，他忽然注意到伊雷文正看着这边。

从利瑟尔的反应，他大概发现这情报有一定的价值了，正等待利瑟尔判定他能否加入队伍。

原本这是必须跟劫尔谈过才能决定的事，不过大部分情况下，凡是利瑟尔决定的事情劫尔都不会反对，应该没问题吧。虽然他大概会摆出一脸无奈的表情就是了。

「你是盗贼团的首领吧？」

但是在考量这一点之前，现在还有更重要的问题。

「让盗贼首领加入队伍实在不太恰当。」

「那我不当盗贼了。」

尽管遭到利瑟尔拒绝，伊雷文却开心地眯起眼睛。

情报被他白拿了，但也没关系，反正这本来就不是一场交易，只是献给他的贡品而已。比起这点，听利瑟尔这么说，等于暗示清算了盗贼关系之后会考虑让他加入队伍，这才重要多了。

「失去首领的盗贼，直到被捕之前会失去秩序，四处胡作非为哦。」

「嗯，确实是啦。」

「而且，其中也有人见过你吧？」

「啊……」

伊雷文不曾在乱七八糟的喽啰面前露面，但也说不上藏得天衣无缝。应该不至于遭人指认，但届时流出的情报量想必足以招致怀疑。

「啊，那把他们全部杀光就好了？」

「你记得人数吗？」

听见他充满血腥味的提案，利瑟尔干脆地反问。伊雷文原本在内心期待利瑟尔的反应，这下失望地把脸埋进交叉在桌上的臂弯。

「……不记得。」

「万一出现漏网之鱼，那问题就严重了。即使真的杀得一个人都不剩，你们那种规模的盗贼团被全员剿灭，群众会以为又有新的威胁出现，反而会引发一场大骚动吧。」

骚动就骚动啊……不过在利瑟尔面前，伊雷文可不敢这么说。

他依然将下巴搁在手臂上，向利瑟尔抛出明显赌气的视线。这也不行、那也不行，令人忍不住怀疑他是不是根本不想让自己加入队伍。

该怎么做才能脱离盗贼团？他本来是为了好玩才让盗贼团成长，到了现在，却觉得它碍事得要命。

「用毒杀的话，杀光所有人也不会累的说……」

「要是这么做，身为蛇族兽人的你会被怀疑的。」

「你还会为我担心喔。」

这句话他什么也没多想就脱口而出，利瑟尔却回以一个沉稳的微笑。

「当然。」

伊雷文不禁张大了嘴巴。

的确，利瑟尔知道他是盗贼，还放任他在外逍遥。万一这件事传了开来，对利瑟尔想必也十分不利，也许是这层意义上的担心也不一定。然而任凭伊雷文再怎么刺探他这句话真正的意思，仍然看不见类似的意图。

伊雷文现正面无表情绝赞混乱中，利瑟尔却完全不以为意，视线停留在他嘴边。

「这么说来，你有办法毒杀呢。」

「咦，喔对啊，小菜一碟。」

「据说有些人口中的分泌腺可以分泌出毒液吧，只有一种吗？」

利瑟尔虽有从书上获得的知识，但有些事情想实际问问他。因为蛇族兽人数量稀少，又只居住于特定地区，相关情报并不普及。

「这种事情是没什么人愿意讲啦……」

该怎么办呢，伊雷文静静地看着利瑟尔，那是他从未见过的表情，显然利瑟尔对此有十分浓厚的兴趣。不然这样跟他说吧，让我加入队伍，等我们变成伙伴就告诉你。才刚这么想，伊雷文就自己否决了这招，只看得见利瑟尔说「那就算了」的未来。

不过机会难得，开个什么条件吧。伊雷文正打着如意算盘，指尖滑过下颚的感觉却夺去他所有的意识。

「嘴巴张开。」

那声音甜美柔和，伊雷文无法抵抗，缓缓打开嘴巴。

他想起习得恐惧的瞬间，想起当时那只轻托下颚的手支撑了自己的一切，想起兽人那比唯人更加强劲的本能，是如何对眼前的存在宣示强烈的服从。

轻轻靠在下颚的指尖，只是邀请似地使了些微的力气，身体便反射性地从椅子上站起身来，双手撑在桌上，顺着他的意思交出自己。

他着迷似地望着那指尖伸进口中，掠过尖锐的牙齿，又退出去。

插图p173

「怎么了？」

「！」

利瑟尔忽然喊了他一声，伊雷文大梦初醒似地取回了意识。

他大概没注意到吧，兽人拥有的兽性本能，唯有同为兽人的人才能理解。看见利瑟尔不明就里地望着这里，他静静地深吸一口气。

「……没事啊？」

他按住狂跳的心脏。既然他不懂，可不能让他发现这件事，于是他露出一如往常的笑脸。粉饰的笑容当然会露出马脚，不过比起真相败露稍微好一些。

「既然你那么想知道，那就请便？」

「可以吗？」

「加入队伍的事情就请你多帮忙啦。」

伊雷文若无其事地再度张开嘴巴。利瑟尔虽然发现他掩饰了些什么，却也不以为意地凑过脸去。血红的口中长着比唯人更薄、更利的牙齿，以及一对尖锐突出的獠牙，要是被咬到一定很痛。

「分泌腺位于獠牙背面，所以……」

利瑟尔基于书本上的知识伸出手，指尖抚过獠牙锐利的尖端，又从前侧滑到背面。看见伊雷文愉快地眯起眼睛，他微微一笑，探头朝嘴巴里看去。

「裂口位于根部……这就是分泌腺吗？」

「呃呃。」

伊雷文的嘴巴一直张着，听不太懂他说什么，不过看他稍微点了点头，应该猜对了吧。利瑟尔以若即若离的力道抚过裂口，小心不弄痛他，结果伊雷文颤动喉头笑出声来。好像会痒。

「两侧都有呢。」

从右侧来到左侧，利瑟尔抚过左右两边的开口，发现它是紧紧闭合的。果然不可能一直开着让毒液流出，不过应该可以凭自己的意志控制开阖吧。

「可以就这样流出什么液体吗？」

「呃……」

伊雷文张着嘴想了一下，单手指向脸颊。看来他愿意排出一点毒液看看，利瑟尔探头看进他艳红得毒辣的嘴巴。

「啊。」

位于牙齿根部的裂口张开，不再是一道裂缝，呈现比较接近洞口的状态。紧接着，从那道开口一点一点流出带点黏度的透明液体，流经獠牙，在尖端慢慢形成水滴。

即将滴落口中的瞬间，利瑟尔以指腹接住了那水滴。伊雷文睁大眼睛，一瞬间僵在原地，但利瑟尔没放在心上，径自从他口中抽回指头，饶富兴味地端详上头的液体。

接着，水滴缓缓滑落指头，利瑟尔静静将唇瓣靠上去，小小的水声响起。伊雷文突然惊醒过来，猛地抓住他的手。

「你在……干嘛！」

「只是想看看这是什么毒……嗯，嘴巴和指尖开始有点麻了。」

「当然啊那是麻痹毒啊！喔真是的这是解毒剂快喝下去！」

伊雷文往衣服内侧找了找，不晓得从哪里掏出一个瓶子，打开瓶盖就往利瑟尔嘴边塞。利瑟尔乖乖收下了解毒剂，发麻的指尖动作虽然不稳，还是勉强握住瓶身灌进口中。

一股难以言喻的味道。回复药也是，为什么造成二次伤害的药这么多？他忍不住想。

「真是夸张到不敢相信欸！万一这是致死毒怎么办啊！」

「反正只是麻痹毒而已呀。不过毒液对你无效，你怎么会带着解毒剂？」

「谈判用的！刚给你的解毒剂也是二话不说就喝下去，你的戒心是死去哪啦!?」

面对激愤的伊雷文，利瑟尔却有趣地笑了。

解毒剂的药效绝佳，指尖的麻痹感已经消退。他稳稳地放下药瓶，拿起刚刚擦拭过头发，还带着水气的毛巾擦手。这毛巾大概得报废了吧，利瑟尔心想，将它摆到桌子边边。

「而且啊！」

「你担心我？」

「那……」

他的问句令人想起不久前的对话，伊雷文无意间停下动作，僵在原地。不论谁这么问，他分明都能做做样子、随口答句言不由衷的「那当然啊！」但现在，他却哑口无言。

不行这一定被发现了，伊雷文噤声不说话，利瑟尔却从容地笑着补了一刀。

「你不是发过誓了吗？」

『我发誓，绝对不会再伤害你。』

该不会他真的相信了吧？那时候，他是真的担心自己？伊雷文偏低的体温一口气升高，一股寒毛直竖的感觉，他喀啦一声推开椅子站起身来。

他别过脸，却藏不起所有心思。利瑟尔见状，开口正想叫他的瞬间，伊雷文什么也没说，就这么冲出房门。他要回去了吗？利瑟尔的猜测，被下一秒传来的声音推翻了。

「喂一刀大哥！你是怎样教育那个人的啦！正常人明知道是毒液怎么可能放到嘴巴里啦！」

「不要拍门，吵死了……你少为了掩饰害羞跑来迁怒。」

「啥!?我才没害羞咧!?」

「都叫你别吵了，死小鬼。」

「等等……你干嘛关门！而且我才不是小鬼……」

「吸引不到别人的注意力就发脾气，被骂到哭哭啼啼的家伙哪里不是小鬼了？」

「这么说我实在没办法反……不要关门啦！我是要说你对那个人的教育方针！」

伊雷文大吵大闹的声音，听得利瑟尔也笑了出来。劫尔不理他，他还是照样大喊大叫，看来是各种冲动还没消退吧，这人连发泄方式都相当热闹。

「不过，他说出去了呢。」

之后见到劫尔的时候，他一定会摆出一副眉头深锁的表情吧。要是他生气了该怎么办呢，利瑟尔露出苦笑，从椅子上站起身来，准备读点书。

