<p align="center">第二十三章</p>

「被偷的都是迷宫品，每个价值都是金币一枚左右。」伊雷文说。

伊雷文昨天在大吵大闹之后离开，今天不晓得为什么又跑来和他们共进晚餐。

今天利瑟尔和劫尔完全是分头行动，却在外头偶然碰了面。反正难得这么巧，他们决定一起吃晚餐，结果才刚走进餐厅，便遇上伊雷文，简直像早就算准了时机一样。但劫尔注意到，今天已经没有人跟在自己身边监视了。

该不会监视的是利瑟尔那一边吧，劫尔微带锋芒的目光转向伊雷文，只见他装模作样地张开双手。

「没有喔，只是凑巧而已啦。我想说搜集到一点情报了，要带着伴手礼来拜托让我加入队伍，然后刚好就看到你们了。」

「还真好心。」

「我本来就很好心呀！」

伊雷文脸上浮现完全无法信任的灿烂笑容。「话说回来，」他探出身体。

「下次能不能跟我比试一下啊？」

「能撑五分钟就陪你玩玩。」

劫尔随便回了一句，伊雷文听了吊起嘴角。这绝不是他能匹敌的对手，正因如此才特别刺激。

「五分钟吗……」伊雷文喃喃自语。利瑟尔原本没有搭理他，径自以堪称楷模的完美动作切着牛排，这时却忽然抬起头来。

「贾吉的店里还有更高价位的商品吧。是因为容易被发现吗？」

「还有销赃的时候一定会露出马脚哟。我现在也派人去调查黑市了，但没听说流出好几项迷宫品的消息。」

「我想应该不会出现在那一边。」

利瑟尔仿佛看透一切似地断言。什么意思？劫尔他们的视线汇集在他身上。

但二人只是望着他寻思的身影，没有发问。有必要的话利瑟尔自然会说，这是劫尔的想法，伊雷文则是有样学样，跟着劫尔闭上嘴巴。

「你不是不插嘴？」

劫尔没多问，却无奈地吐槽。没有错，看见贾吉垂头丧气的那天，利瑟尔本人才说过这「不是我们能光明正大插嘴的问题」。

「我什么事都还没做，所以没关系。」

「说得理直气壮哦。」

「而且也不是光明正大，是偷偷打听。」

「有时候你讲话实在很硬来，想点法子吧。」

连自己说的话都事先拉好防线，这点倒是很有利瑟尔的风格，劫尔反而佩服起他来。利瑟尔忽略劫尔的目光，听说贾吉连续几天都到公会露面的情报，他露出微笑。

表面上看不出来，但贾吉可是很顽固的。尽管个性有点软弱，他仍是不折不扣的商人，在关键之时会拿出强硬的态度。想必在这一点上贾吉绝不会退让，但是万一因此蒙受莫须有的污名，对于经商也会出现不利影响吧。

「我们明天去接委托吧。」

「啊？」

虽然不知道面带微笑的利瑟尔究竟在想什么才得出这个结论，劫尔仍然诧异地点了头。伊雷文在一旁喊着「我也要去！」，利瑟尔他们一边享用牛排，一边换了个话题，聊起明天要接的委托。

到了隔天清晨，利瑟尔他们按照原定计划来到公会。

他们的队伍阶级是C，最高可以接取到B阶级的委托。较低阶级的委托还是一样可以接，只是低阶委托即使接了也没什么好处。

不过，利瑟尔看重的是对委托内容有没有兴趣，因此选择低阶委托的情况也不少。一般冒险者不接低阶委托不是为了礼让新手，单纯只是不想被人说成胆小鬼而已，但利瑟尔不会在意这种事。

「这是认真的吗？」

「嗯。」

看见利瑟尔正在看E阶的委托，伊雷文半信半疑地问道，劫尔回以一句干脆的肯定。

这时，有个人过来跟悠哉物色委托的利瑟尔搭话。

「方便打扰一下吗，有一位在某学院念书的青年向你提出了指名委托，内容是【请救救我的报告】。」

「麻烦你转告他，作业要自己写。」

「好的，我会按照你的意思处理。」

淡然走过来的史塔德，又淡然离开了。

指名委托可以拒绝，不过冒险者们重视与委托人建立人脉，鲜少拒绝，更别说这次还是在知名学院念书，前途似锦的委托人。

「这也是认真的？」

「嗯。」

不只是伊雷文，周遭的冒险者也纷纷投来交杂着惊愕与顿悟的视线。

附带一提，利瑟尔拒绝的瞬间，公会外头有个死鱼眼的青年哭着跑走了，不过公会里的人无从注意到。

「真了不起，你头脑果然跟看起来一样聪明欸！这附近有名的学院，不就是骑士学校或隔壁的魔法学院吗？」

视线之所以集中在他们身上，并不只是拒绝了指名委托的关系，伊雷文也是重要因素之一。

劫尔站在利瑟尔一侧，伊雷文则站在另一边，正咧嘴露出亲切讨喜，却也可以解读为挑衅的笑容。那头鲜艳的红发自然不在话下，覆盖在精瘦的身躯上那身全无防御力的装备，以及腰际那对双剑，应该都是吸引目光的要因吧。

「啊，不过骑士学校都是贵族大爷，应该不是那边喔。」

「我想应该是魔法学院吧。」利瑟尔回答。

伊雷文探头看向身高相同的利瑟尔，轻松开着玩笑。利瑟尔他们的队伍在各种意义上相当知名，而伊雷文想要加入这队伍，最近也成了冒险者之间蔚为话题的人物。

「啊，劫尔。这委托如何？」

「【新铸刀剑试刀】？你自己挥。」

「劫尔，你对剑很讲究呢。」

「折断就不好了。」

劫尔平常用的大剑是最深层等级的迷宫品，一挥起普通的剑常会折断。

「太夸张了吧这怪力！真的超想加入你们队伍欸——」

「不行。」

伊雷文在公会说想加入队伍，并不是为了请求利瑟尔他们同意，而是为了让旁人知道他还没有成为队友，避免利瑟尔他们蒙受各种不利。

正因为了解这一点，利瑟尔拒绝的嗓音带着几分温柔。那语气像一种褒奖，听得伊雷文的面部肌肉都要抽搐着偷笑起来，他全力将表情固定成一如往常的笑脸。

「你别惹麻烦。」

「什么意思呀？」

听见劫尔的牵制，伊雷文回以一个灿烂笑容。

「（装作不知道，代表他有信心不把我们卷进麻烦事吗……）」

察觉劫尔的意图，他笑弯的双眼眯得更细了。那笑里蕴含着来自深渊般的妖冶和杀意，但利瑟尔一问他委托相关的事，那种笑便立刻消褪了。

看见伊雷文换上一副向对方表示友好的笑容，劫尔也别开视线。那是代表肯定的意思吧，反正只要跟利瑟尔和自己无关，那就随他高兴。

「劫尔？」

「……没什么。你要接那个？」

「你觉得如何？」

「对你来说有点微妙。」

【取得白石巨人的核心】

阶级：B～A

委托人：图洛兹魔道具工房

报酬：每个核心十～十五枚银币

委托内容：请取得白石巨人的核心。

由于委托品将用于制作魔道具，仅接受完整无损伤的核心。

报酬随核心大小调整（标准详见背面说明）。

这是标准的冒险者委托，内容本身没有什么问题。那劫尔这么说是什么意思？利瑟尔望向他，结果从反方向也传来一声同意。

「是没错，魔法对石巨人没什么效欸，你接这个有点危险吧？」

「但是我一次也没见过石巨人呢。」

「随你高兴。」劫尔说。

石巨人是迷宫特有的魔物，迷宫以外的地方没有机会看见。也不是每一座迷宫都有石巨人出没，因此它虽然算是常见魔物的一种，利瑟尔还没有碰到过。

要是真的有危险，劫尔会出言制止吧。他这么说，就代表没有危险；即使有危险，也在劫尔能够应付的范围内。利瑟尔露出高兴的笑容，拿着委托单走向史塔德等候的柜台窗口。

「你这样是不是太宠他啦？」

留在告示板前的劫尔望着委托单打发时间，一旁的伊雷文忽然露出意味深长的笑容。

「明明有危险还硬要去，不就是叫你保护他的意思吗？以队友来说，这样不太好吧？」

伊雷文望着利瑟尔正在办理委托手续的背影，挑衅似地说道。

不过他刻意压低音量不让利瑟尔听见，想挑衅的对象是劫尔吧。不晓得是纯粹感到疑惑，还是在嘲笑劫尔变得没有原则？

「干你什么事？」

「等我加入队伍的时候不是会很伤脑筋吗？……那是认真的杀气吗，我错了抱歉。」

感受到劫尔甚至带有威压的凌厉气息，伊雷文不禁面部抽搐。有这么讨人厌吗？适度的刺激能带来快感，但确实能掐掉他小命的危机就另当别论了。

他本来就只是在说笑而已。老实道歉之后，劫尔也敛起了险恶的气息。

「要是打定主意让人保护，他一开始就不会接什么委托了。」

「但是魔法没效欸？」

「他本人是很认真在当冒险者的。」

伊雷文无言地看向劫尔，对方什么回应也没有。

「让你们久等了。」

「怎么了？」劫尔问。

「我有点事情要拜托他。」

利瑟尔不知为何跟史塔德多谈了一会儿，二人就这么沉默了几分钟，等到他回来，三人便立刻离开公会，准备前往迷宫。伊雷文全力酝酿出一股「无法理解」的氛围，利瑟尔虽然觉得不可思议，但看见他一起迈开步伐也忍不住苦笑。

看来一大早在公会见到他果然不是巧合，他打算就这样跟到迷宫里吧。但是他们没有组队，因此即使帮了利瑟尔他们的忙，这次任务也不会算进伊雷文的委托达成数里面。

「迷宫有办法一起进去吗？」

「迷宫很会看状况的啦，只要没被你们拒绝就没问题。」

就算和其他队伍同时进入大门，彼此也不会碰面，迷宫内只有自己的队伍成员。不过，迷宫见机行事的能力可是众所公认的优秀。

「这么说来，在马凯德也看到冒险者和观光客一起进去呢。」

「前提是彼此同意。」劫尔说。

谁也不知道迷宫是怎么判断这一点的，毕竟迷宫就是这样嘛，没办法。

干脆拒绝他好了。劫尔眉头深锁，满脸不悦地想道，这时忽然斜瞟了伊雷文一眼，眉间又皱得更深了。带着不是队友的人执行委托、让他跟到迷宫里来，劫尔都多有怨言，但是在那之前，还有最根本的问题。

「你在这太引人注目了，离远点。」

「这么说来，今天旁人的目光特别多呢……不愧是醒目到足以成为缺点的人，就是不同凡响。」

「哪有，又不是说我平常就很惹人注目，只不过是不适合隐密行动而已……」

伊雷文带着「这两个人在讲什么」的眼神看向他们，忽然领悟过来，这完全不是演的，他们是真的这么想。这两个人尽管引人注目，但不以为意的特质太过强烈，反而没注意到自己有多显眼。

「讲这什么话啊，你们本来就很醒目好吗？」

「咦？」

「咦什么咦啦。」

还在调查利瑟尔他们的时候伊雷文就这么觉得了，这二人几乎打探不到相关情报，知名度却高得出奇。

一般著名的冒险者，只有在冒险者之间才有名气，以前的劫尔也是如此。普罗大众对于冒险者不太熟悉，即使是知名的冒险者，也很少成为一般人茶余饭后的话题。

但是利瑟尔不一样，和利瑟尔共同行动之后的劫尔也不一样。只要说出这二人的特征，见过他们的王都民众全都会带着心照不宣的表情猜到是谁。

「首先外表就很显眼了嘛，组合又这么意外，做什么事都惹人注目，光走在路上就一堆人多看两眼啦，不是吗？」

「我最近变得比较有冒险者的样子了呀。」

「嗄，你是说真……」

利瑟尔发自内心地感到纳闷，伊雷文看见他身后一脸无奈的劫尔，顿时领悟了一切。

他吞下刚说出口的话，老实地点点头。故意在这时候吐槽就太不识好歹了，而且利瑟尔还一副有点开心的样子，更令人不忍直视。

「不过，反正我就像是大家接触你们的契机嘛。」

伊雷文重新打起精神，扬起轻佻的笑。

「之前的你们很难以直视啊，我刚好当个缓冲材料？」

「很难以直视吗？」

「你就是，嗯……该说让人惶恐吗，不敢光明正大盯着看吧。不管是在跟小孩讲话，还是在路边摊吃东西，总觉得你是不同世界的人。」

「那不就是难以亲近的意思吗……」利瑟尔说。

「啊，不过最近大家都说慢慢习惯了喔！」

习惯。

的确如此，这么一说好像是习惯了没错，利瑟尔在心里同意。不过他并不知道，这里指的不是利瑟尔习惯了，而是旁人习惯了利瑟尔的存在。

话虽如此，自己明明就只是照常行动而已呀。利瑟尔偏着头纳闷，看得伊雷文哈哈大笑。接着，他望向劫尔，看见对方不悦的神情，伊雷文得意地吊起嘴角。

「至于一刀大哥，本来浑身散发着那种『对上这个人的眼神就会被砍』的气息，最近除了后街的小姐，不是也有其他女生含情脉脉看着你吗？」

「不需要。」

「啊，不过也有后街的小姐说以前那样比较帅啦。」

「这么说来，之前我也听她们提过这件事，说是『以前那种气质才让人上瘾的，太可惜了』。」

听了利瑟尔这句话，劫尔和伊雷文忍不住面无表情。换言之，就是那个意思吗。

利瑟尔仍旧带着温煦的微笑，不以为意地继续前进。贾吉要是听到了会哭吧，劫尔这么想道，以古怪的方式接受了事实。伊雷文则是冲击的后劲久久不散，二者差别在于跟利瑟尔相处的时间长短吧。

「不过，冒险者基本上都很引人注目呢。」

「带着武器很显眼啊。」劫尔说。

「那也是没办法的事。」

「有些装备也很夸张嘛。」伊雷文说。

然后三人若无其事地再度开始闲聊。

「很有个性，我看得很开心呢。」

装备可以在商店购买现成品，也可以自备素材请匠人制作。

防具是专为冒险者打造的，所以材料大都是魔物素材。即使是现成的装备，根据使用素材与制作工匠不同，设计也各不相同，没有完全一模一样的装备。

「也有些人先跟工匠指定要哪种装备，再收集必要素材。」劫尔说。

「然后做好的装备一发就被打爆了。」

「日子还真难过。」利瑟尔说。

冒险者对装备的讲究，永远在美观与耐用之间拉锯。

「你们也是啊，几乎都穿布装备，到底用了多好的素材啊？」

「你不是也一样轻装吗？」

「我只是不喜欢增加重量而已啦，被打到一样很痛。」

金属装备的保护效果当然比布装备来得好，即使是初出茅庐的新手冒险者，最少也会穿上皮制装备。不过依据素材不同，这项定理不一定成立。

「哇，这边是秘银喔？这边是龙的……」

伊雷文边碎念边拎起利瑟尔的外套一角端详，二人把他放在一边，聊着聊着就到了通往城外的大门。守卫早已习惯他们，看见他们出示的公会卡，点点头便放他们出去了，倒是一脸讶异地看着站在旁边的伊雷文。

「走路过去吗？」利瑟尔问。

「搭马车。」劫尔回答。

三人朝着城外唯一的马车停置处走去。

那里的马车全都是公会所有，会绕行位于城外的几个迷宫，再回到停置处。步行能够抵达的迷宫则不会有马车停靠，这时候就只能徒步走过去了。

这次的目的地是白石巨人出没的迷宫，搭马车约需一个半小时才能抵达，是徒步稍嫌远的距离。

「人很多呢。」

「现在是最挤的时候。」劫尔说。

大清早是大家纷纷出发前往迷宫的时段，许多冒险者正在停置处等候，不过马车数量也不少，想必不需要等太久吧。

利瑟尔一行人就这么排到队伍后头，冒险者之间掀起短暂的骚动，立刻又平息下来。除了初次见到利瑟尔的人以外，王都的冒险者已经见怪不怪了。伊雷文多少吸引了一些目光，不过他没有特别理会，径自放开了利瑟尔的衣服。

「所以咧，要去哪个迷宫啊？」

「白石巨人出没的是『黑白之城』和『箱型洞窟』对吧？」

「嗯。」

迷宫内部的配置某种程度上是固定的，有遗迹型、城堡型、洞窟型、森林型等等。一般来说，一座迷宫的名字就是以这些分类为基础，再加上迷宫的特征命名。

利瑟尔已经将公会里的魔物图鉴全部读过一遍，凡是他感到好奇的魔物，栖息地大致上都记得。

「就挑比较近的好吗？」

「嗯。……这么说来，你最近接的委托比之前还多啊。」

「我觉得运动量好像不太够。就算一直爬阶梯，你也完全不会喘不过气吧？」利瑟尔问道。

「不能跟这个人比啦，他根本不是人类。」

「果然是这样吗？」

「你等一下来跟老子谈谈。」

从商业国回来之后，劫尔注意到利瑟尔比之前更积极接受委托了。不过他原本就没有那么频繁接受委托，所以虽说数量增加，也不至于老是往公会跑就是了。

真正的原因，恐怕不是他嘴上说的那样吧。他没有说谎，但是……劫尔想起在商业国发生的事。那时利瑟尔问过他，阶级是不是早日提升比较好。

「不是叫你别介意吗……」

劫尔喃喃说道。利瑟尔听了只是微笑，伊雷文则一副「你说了什么吗」的眼神看向劫尔。

话虽如此，也可能只是因为史塔德以外的公会职员老是跟他确认谁才是队长，他嫌麻烦而已。总觉得这理由也很有可能。正当劫尔这么想的时候，马车立刻就来了。

「真的会挤到不能再挤为止耶。」

「就是为了多挤点人才把座椅撤掉啊。」劫尔说。

马车上是有座位，不过人潮拥挤的时段会折叠起来，不会使用。三人看着冒险者们把眼前的马车挤到水泄不通，最后连车顶上都坐了人才出发离开。

利瑟尔他们搭到了下一辆马车，不过车厢内已经挤满了人，所以他们坐的是车顶。

「我还是第一次坐这上面，看起来满高的。」

「啊……嗯，呃……要、要不要跟你换？」

「没关系的。」

先搭上车的冒险者开口问他，不知道为什么一副坐立难安的样子。利瑟尔虽然感到不可思议，仍然微笑回道。这是冒险者不该有的体贴，众人的视线纷纷集中到开口的人身上，眼神中却带着全力的同意，「我们都懂」。

「我先上去。」

「你上得来吗？」伊雷文问他。

在一般的乘车口旁边，设置了一道紧贴着车厢的梯子，劫尔他们三两下便登上车顶。原来如此，利瑟尔仰头看着他们的动作，点了个头，也将手伸向梯子。

等待下一辆马车的冒险者们好像看见什么不忍卒睹的东西一样，提心吊胆地在一旁看着。在众人的注目当中，利瑟尔的脚尖虽然踢到马车几下，仍然平安攀上了车顶。

不过车顶稍微有点弧度，他没办法稳稳站在上头。先坐下来的劫尔叫他过去，让他尽可能坐在正中间。

「没想到还满不稳的。」

「那当然。」

在这马车夫也稍微感到不安的状况之中，马车按照原定行程出发了。

贾吉的马车各方面都是精工打造，相较之下，公会的马车虽然坚固，却舍弃了搭乘的舒适度。利瑟尔也坐过车厢内的座椅，震动还不小。

「你屁股不会痛吗？」伊雷文问。

「是有点痛。」

马车在行进当中，伊雷文却踏着安稳的步伐走到他身边，随便伸出双腿坐下。听见他这么说，利瑟尔想起什么似地往腰包里翻找了一阵。

「啊，有了。劫尔，请用。」

「嗯。」

「你也是，不嫌弃的话。」

「这是什么啊，坐垫？……哇靠……」

伊雷文接过那片薄薄的垫子，发出不敢置信的声音。

「这不是幻狼的毛皮吗，怎么做成坐垫啊？」

「这种马车就算坐在车厢里也会腰痛吧？所以我就请人做了这个。」

「太浪费啦！」

幻狼正如其名，是有如梦幻般稀有的魔物。它平时栖息于悬崖或岩地的陡坡上，拥有结实的毛皮，即使从峭壁上落下也毫发无伤。

这种毛皮吸收冲击的性能特别优异，是冒险者垂涎的好东西，没想到却拿来应付马车的震动。

「哇，好有弹性!!」

「对吧？」

想说的话实在是一言难尽，不过即使说出口，利瑟尔恐怕也只会摆出一副不解的表情而已。伊雷文慢慢懂了这个道理，于是放弃吐槽，把坐垫垫到屁股底下。

一坐上去，马车的震动便不再冲击臀部，坐起来舒适得不得了。只要克服了糟糕透顶的震动，坐在车顶也不差，利瑟尔一行人便悠哉地享受马车之旅。

马车穿越平原，驶进森林，朝着路线上的第一座迷宫奔驰。

森林中比平原更容易遭遇魔物袭击，冒险者搭乘的马车也不例外。遇到这种状况，原则上是由搭乘马车的冒险者负责处理。顺带一提，利瑟尔至今还没有遇过这种状况。

「快抵达第一座迷宫了呢。我们是第三座吧？」

「嗯……」

利瑟尔望着叶隙间洒下的阳光向后流逝，劫尔才刚同意他的话，却忽然转向马车刚才通过的方向。

「劫尔？」

「怎么……啊，原来。你明明不是兽人，竟然有办法发现喔。」

伊雷文也轻佻地一笑，看向劫尔视线的方向。从二人的反应看来，想必有什么东西吧，利瑟尔也跟着望过去。

过了几秒，行驶中的马车后方，有什么东西猛然跑了过来。随着那几个影子渐渐拉近距离，它们的姿态也越发清晰。

「从地面上急速冲刺过来的鸟，有种不可思议的气势呢。」

「明明能飞，却很少看见那些家伙飞啊。」

「它们还是用跑的比较快吧？」伊雷文说。

这种鸟拥有流线型的身躯，约一公尺长，是名为「丛林跑者」的魔物，它们压低头部、在林间疾走的身影灵活又迅捷。

它们好像嫌弃翅膀妨碍冲刺一样，收起的双翼紧紧贴在身上。铁一般的嘴喙在叶隙洒落的阳光下闪闪发亮，万一遭到突击可是非同小可。

这时，马车内部也传来些微骚动，看来也有其他人注意到了。

「劫尔，万一我快掉下去再麻烦你了。」

「别掉下去啊。」

基本上由坐在车顶的人负责警戒周遭，这是冒险者之间的默契。伊雷文正要去转告车夫，叫他停下马车时，利瑟尔却制止了他，往车厢边缘靠过去。

紧接着，他整个人就这么倒吊下来，探头望向马车窗口，衣角由劫尔稳稳抓着。

「哇!?什么，原来是贵族小哥喔……」

「很危险欸，差点要出手攻击了。」

「不好意思。」

吓了一跳的冒险者纷纷松了一口气，也有人出言警告，一伙人望着窗口倒吊的利瑟尔，真是奇特的画面。

「所以是魔物吗？」

「是的，三只丛林跑者。」

冒险者们嫌麻烦似地皱起脸来。

马车上载了这么多人，很难甩开它们，而且这种魔物又非常棘手。它们在及膝的高度尽情冲刺，嘴喙只消一击就能在树木上凿出一个洞，假如正面吃它一击，腿就废了。

「所以我想请问一下，各位应该没有人想要迎击吧？」

「啊？」

没办法了，冒险者们正要准备迎战，一听之下纷纷停下动作。

「如果没有特别想要的素材，我们会直接打倒魔物，尸体就丢在原地啰。」

听他的说法，就是不必停下马车就能收拾它们的意思吧。也是，还有一刀在嘛，冒险者们意会过来，各自点了头。

「我知道了。」

利瑟尔露出柔和的微笑，便从窗口消失了。这人果然不是冒险者吧，他们边目送那人回到车顶边想，接着站在窗户附近的冒险者争相窥探外头的状况。

那群猛然逼近的魔物，已经近得能看出翅膀上的纹路了。

「你要用魔法喔？」

既然说不必停下马车，应该就是这么回事吧，原本正要起身的伊雷文问道，利瑟尔则朝他抛出另一个问句。

「你呢，素材需要吗？」

「是不用啦，但……等等……那啥！」

随着那声惊呼，连续几声爆裂音在林间回响。伊雷文瞪大眼睛，马车里的冒险者则感到疑惑，那是什么声音？

「啊，被躲开了，速度敏捷的魔物就是不一样。」

「还有两只。」

「好的。」

中断一会儿，又传来两声爆裂音。「已经没事了。」听见利瑟尔这么告知车夫，车厢里的冒险者才明白魔物的袭击已经结束。毕竟他是法师嘛，一定是用了什么魔法，冒险者们自认理解了事件经过。在他们头顶上，伊雷文正怀着今天不晓得第几次「无法理解」的感受，朝着利瑟尔逼近。

「那是……等等……虽然我是本来就知道啦！」

「啊，你知道呀。」

「刚刚那个怎么飘在半空!?」

「那是应付后座力的对策。」

「再让我看一次！」

「不行。」

伊雷文死缠着他不放，最后得出了「迷宫就是这样，没有办法」的结论才冷静下来，但他脸上的表情还是有点无法释怀。

这时，利瑟尔忽然呼出一口气，愣愣地看着向后流逝的风景。劫尔正略显诧异地望着他的举动，利瑟尔的身体便斜倚过来，头靠到他肩膀上。

「怎么了？」

这点程度不至于令他疲倦才对，劫尔蹙着眉头问道，但那表情立刻转变为无奈。

「我晕车了。」

「晕了？……护卫的时候不是没问题？」

「那时候没有晃得这么厉害。」

至今为止利瑟尔搭过几次马车，从来没有头晕过。但这次是在相当程度的颠簸中，朝着反方向集中注意力瞄准目标，因此才导致不适。

说到底，在原本的国家，利瑟尔搭乘的可是顶级舒适的上流阶级御用马车。这也没办法，劫尔叹了口气，便随他去了。他身旁的伊雷文，忽然想到什么似地翻了翻自己的腰包。

「你还好吗，这个给你。」

「嗯？」

「巧克力。」

伊雷文特地拆开包装，递了过去。利瑟尔正要伸手去接，却被对方躲开了。他眨了眨眼睛，那人扬起得意的笑容，把巧克力递到他嘴边。

利瑟尔露出苦笑，张开嘴巴。没想到那块巧克力并不太甜，吃下去头脑居然清醒了些。他带着温煦的笑容品尝巧克力，任凭劫尔伸手松开自己的衣襟。

「甜的东西对于改善晕马车的症状很有效呢。」

「这说法我好像在哪边听过哟。」

伊雷文说完，拉起利瑟尔的手，开始揉捏他的手掌到手臂一带。按起来虽然舒服，利瑟尔还是不可思议地看着他的动作。

「这是什么按摩？」

「听说可以治晕车，老实说我觉得只是偏方啦。」

「哦？第一次听说。」

马车车顶坐起来仍然颠簸，不过利瑟尔本来就不容易晕车，在按摩之中身体状况慢慢恢复了过来。他向伊雷文道了谢，那双体温比唯人稍低的手便离开了。

马车的速度也渐渐减缓，看来第一座迷宫已经近在眼前。

「真是无微不至的照顾，我好很多了。」

「怎么样啊，我很有用吧？」

「对呀，真是好孩子。」

看见利瑟尔的微笑，伊雷文哑口无言。他这么做本来没什么盘算，后来自己注意到这件事，自问这样是不是不太对，才装成一副另有企图的样子，却被利瑟尔毫不犹豫地肯定了。

根本被玩弄于股掌之间嘛，伊雷文苦恼地抱着头。利瑟尔见状有趣地笑了，从劫尔肩膀上抬起头来。马车停了下来，可以看见几位冒险者正朝着迷宫大门走远。

「这迷宫是？」

「很暗的洞窟。」劫尔回答。

冒险者们稍微举起手朝这边打了招呼，是感谢他驱逐魔物吧。利瑟尔微微一笑，也挥挥手回应。他们腰间全都系着提灯，应该是照明用的魔道具了。

「里面有位置了，你们要下来吗？」

「难得这边可以坐下，没关系。」

马车夫特地喊了他们一声，利瑟尔婉拒了。天气也不错，偶尔坐坐车顶也不坏。马车再度开始行驶，一行人在车顶悠哉闲聊。

伊雷文依然怀着来不及消化的千头万绪在二人身旁哀叫，不过谁也不在意。

