<p align="center">第三章 两人酒席</p>

我与晴开始新婚生活，已经过了几天了。某一天。

我——回到了自己的娘家。

「哎，还是家里最能让人安稳。」

「这才第四天，您在说什么呀？」

我坐在自己房间的沙发上。这个沙发陪伴着我直到二十岁。就在这时，给我端来红茶的林田惊讶地指责道。

「这么快就回娘家？您的新婚生活真是短暂哪。」

「才不是啦。我今天只是回来拿行李而已。」

玉木家的宅邸，从晴家的公寓乘车不到一个小时。

今天，我利用公交车——不依靠他人接送，利用公共交通工具——公交车回到了娘家。

呼。

优秀的我早就学会坐公交车了。这下子，我可不会再让他说我是不谙世事的大小姐啦！

「我觉得啊，行李什么的，拿最起码的就够了……试着这么生活下来，还是有很多想要的东西啊。」

这次尤其想要的便是吹风机。

晴房间里也有……但因为他的很便宜，又不太讲究，所以风力很小，对女性来说太过苛刻。头发完全吹不干。还是把我家用的那个拿过来吧。

「……是啊。回娘家的是我。我得意洋洋、毅然决然地提交了辞呈，即便在辞去的工作岗位中失去了婚姻，也还是恬不知耻地回来了。我这个女人，脸皮可真厚啊。」

「不是，你别自己说了之后又自己失落啊……」

要玩自虐梗就好好玩啊。

别真的气馁了。

「晴先生今天要去大学么？」

「嗯。好像从早上就开始上课，上得很紧。下午得在图书馆为了考资格证学习，晚上还要去跟研究班聚餐，说晚饭不用我煮他的分了。」

「资格证……这么说来，晴先生今年好像要考宅建呀。」（注：「宅地建物取引士」，即宅地建筑交易员，简称宅建，是日本政府发出可处理房地产交易的国家专业资格。宅地建物取引士尤如处理房地产合约的律师，负责编写及向买卖双方解释买卖合约及重要事项。待买卖双方同意及盖印后，再加上宅地建物取引士的名字及盖印，买卖合约方可生效。相当于中国的房地产代理。）

「嗯，他说能尽量在上大学的时候考取不动产方面的资格证就会去考。」

宅建——宅地建筑交易员资格证。

我知道得不算太详细，但要想从事不动产方面的工作，这个资格证似乎必不可少。

晴的家——石动集团，原本是这一带的地主家族。

现正广泛创办事业，而最为致力的却成了不动产。

晴也说过，如果将来要为石动集团效力，就要从事不动产相关的工作，听从家族的命令。

他似乎看准了这一将来，从现在开始孜孜不倦地做着准备。

真是的……这家伙超级超级认真啊。

「晴先生真的非常出色呀。」

林田赞美似的说道。

「童年时期开始成绩就非常优秀，难考的大学也考进去了。就是上了大学也没有过度玩乐，而是勤奋学习，努力打工，切实提升自我能力。他将来要进入石动集团，而且一定是看准了这一将来，正在踏踏实实做着努力吧。虽是年纪轻轻，却实在令人佩服。……这个社会上，」

随后紧盯着我。

她的瞳孔之中，饱含轻蔑与同情之感。

「也有这么个无能大小姐。托关系上了父母的熟人开办的私立大学，却总是旷课，还搞得自己留级了。」

「你，你很烦啊！只要从大学毕业不就好了嘛！」

我试着极力反驳……但话从自己嘴里说出来又显得太过害羞，像是典型的无用之辈一样哪，我心想。

不，不对呀。

都是因为晴认真过头了，才把我相对看成是无用之辈！我只是很一般……也不是，就是比一般还要没用的那种……我这个级别还有救！

「……我知道晴很忙呀。打了好多份工，每天又为了考资格证学习……。所以说，我也想着，自己应该相应地努力做些家务活儿。」

「您真有心。那位理樱小姐居然会自己主动承担家务活儿……想必这也是爱的专有特长吧。」

「没错，就是爱的……不是不是！都说了不是啦！」

我点头点到一半，但还是急忙指摘纠正。

危险危险。差点就被套话了。

「真固执呀。两位也好歹是曾经交往过一段时间的情侣吧？前任之间在同一屋檐下开始一起生活的话，我认为这种事情使两位旧情复燃，也是不足为奇的。」（注：原文「焼けぼっくいに火がついて」，「焼けぼっくい」是曾经点燃过的木头，比刚砍下的树木更容易燃烧，在这种木头上再点把火，引申义为“原本有关系的人又恢复了原来的关系”，多形容男女关系旧情复燃。）

「不不不！什么复合，不可能！我们已经彻底结束了！」

我拼命反驳道。

「本，本来就是晴这家伙高高在上啦！老是讲一些不解情意的话，任何事又都摆出一副要吵架的样子！」

「……我只能以推测告诉您了。我认为，晴先生之所以摆出一副要吵架的样子，是因为理樱小姐首先摆这种架子才会这样。」

「他小我几岁却根本就不尊重我！说话还老是套近乎！」

「说到套近乎，以前，不就是理樱小姐自某个时期开始以敬语同晴先生来往之后，哇哇哭喊着『别再说敬语啦』，央求他别说敬语么？」

「什，什么哇哇哭喊，我才没有！真的就只是哭了一下下而已！」

哎呀真是的，林田就是因为这个！

我的黑历史全被她知道完了！

「……因，因为晴这家伙，上了初中以后就突然开始用敬语了嘛……」

「中学生常有的事啊。」

「他突然对我这么见外……我，我会觉得很寂寞啦！」

「原来如此。换句话说，理樱小姐从那个时候就已经坠入情网了。」

「怎么可能？呜……不是，呜呜……哎，哎呀，我也不否认曾经有过那种感情一段时间。」

只有这一点——不可否认。

因为我们两情相悦，最后结下恋情的火种，成为情侣，这是不容置辩的事实。

「但是──这全都是过去的事了！事情也已经结束了！」

「唉。是么。那么，我就暂且当您这么说吧，理樱小姐不想与晴先生重归于好。」

「然而，」林田接着说道。

「若是晴先生对您说『想和你重归于好』，您会怎么做？」

「诶……晴，晴？」

「他仍然对失恋难以忘怀，如果对方逼自己复合——如果他对您说，我想和你成为一对真正的夫妻，而不是假夫妻，那么理樱小姐会怎么做？」

「这，这个……」

如果晴还对我恋恋不舍？

没想到，会成这样。

假如。

假如晴对我说还想和我重来一次的话——

「……哎，那时候我也不是什么都没想啦……」

「果不其然。」

「我，我只是有想法而已！只要他哭着道歉，过来求我，我也不是不能有点想法啦，仅此而已！」

「……哎呀呀。两位的关系性既简单又复杂，却还是很简单呀。我已经无意中把握了。」

林田这么说道，苦笑着。

「心地稍微再诚恳一点就好啦。」

「真的。那家伙心地要是能像以前一样更诚恳的话——」

「不，我说的是理樱小姐。」

「……我心地一直都很诚恳呀。」

「是啊。我认为您只在自我欲望和自尊心这方面很诚恳而已。」

林田以带刺的语气，继续道：

「我认为，即便您还对晴先生恋恋不舍，这么趾高气扬地摆着架子，对方也会打退堂鼓的。得再诚恳一些……做出没有防备的行为。」

但那是惊讶与热心交织汇聚一般的语气。

对于这个建议，

「为，为什么我要为了晴，做这种事……」

虽然我口头上这么回答，但还是在脑海里试着仔仔细细地斟酌。

呼。

没有防备的行为吗……。

晚上八点过后。

我从研究班的聚餐回到家，而迎接我回来的，

「啊～，晴，你回来啦～」

便是略带红晕的脸色，以及比以往更加妖艳的声音。

理樱穿着比较随便的衬衫，坐在沙发上。她手拿着玻璃杯，炫耀似的举了起来。杯中的冰块咯啦咯啦地发出声响。

桌上是开了盖的威士忌酒瓶，还有碳酸饮料的塑料瓶。

威士忌兑碳酸饮料——这种组合，便是所谓的威士忌苏打。

另外，还有几种奶酪系的小吃早已摆在桌上。

「你……不会喝酒了吧？」

「嗯，有点吧。」

「…………」

「干嘛，你摆出那副面孔，想说什么啊。家务我全都干完了，你也没理由再找我茬吧？还是说，我连一个人晚上喝酒的自由都没有了？」

「找你个鬼的茬啊。」

我只是感到有些意外，所以吓了一跳。

和他分手后几乎断绝了联系，所以我连他的酒品都不知道。

没想到我这个人居然会一个人晚上喝酒。

「哼哼。我跟某人不一样，已经过了二十岁啦。我这个年纪可以喝酒了。」

「我无所谓，但你别喝太过啊。」

「哎呀，你在担心我吗？」

「只是你喝垮了，我要照顾会很麻烦啊。」

我在厨房喝了一杯水。随后，我本想离开客厅，

「喂，你去哪儿？」

却被她叫住了。

「我要去洗澡。」

理樱卸了妆，穿着随便的室内衬衫——可能刚洗完澡不久。

所以洗澡水应该放好了。反正没装洗澡水我也能冲澡。

「唉……那个啊。」

理樱得意洋洋地叹了口气，说道：

「你怎么就这么没眼力见呢？」

「……什么啊？」

「你不明白吗？你的……老，老婆可是自己一个人晚上喝酒哦？」

她紧盯着我，用有些闹别扭的声音说道。

「老公陪一会儿老婆，难道不是礼仪吗？」

她这么说着，便砰砰地，拍了拍沙发空出来的位置。

我家老婆，好像是一醉就爱黏人的那种类型。

「来，干——杯。」

「干杯。」

玻璃杯相碰发出微弱的声音。

我还没成年，当然不能喝酒，所以我的玻璃杯装的只是汽水。但我也不讨厌喝苏打水，无所谓了。不如说我比较难接受果汁味汽水。

「晴也太正经啦。都是大学生了，竟然滴酒不沾。」

「又没成年，这样很正常啊。」

「你今天研究班那档子事啊，没喝到酒吗？」

「我们不是开酒会，而是聚餐。这个集会滴酒不沾。毕竟我们教授也是个不喝酒的人呀。」

「嗯。你还是过着死板的大学生活嘛。」

理樱无所谓似的说道，将杯中一饮而尽。

我伸手去拿小吃——却就在这时怦然心动。

胸部。

那对丰满的胸部撑起衬衫的布料，映入了我的眼帘。

哇……这家伙，果然好大啊。

因为她坐在我旁边，我才在非常近的距离之中看到了。

而且此时此刻，理樱刚洗完澡，穿得也很随便。上衣就一件很单薄的衬衫。本就硕大的胸脯却比以往还要更加凸显……嗯？

等一下。

刚洗完澡……难不成，里面没穿内衣！？

丰满的果实卸下包装，以此状态靠得如此之近——

「……？啊。」

此时，理樱似乎察觉到了我的视线。

霎时，她条件反射地做出遮住胸部的举动，立刻摆出使坏的脸色。

「……晴你真是的，又看我的胸部了吧？」

她对我投以调戏般的笑容，我便羞得脸红了。

「我，我才没看。」

「骗人骗人。肯定看了。你太好懂了。」

「……就算我看了，那也是男人的反射行为。你穿得这么毫无防备，是你不好才对吧。」

「啊哈哈，这个理由是什么鬼？你说毫无防备……啊，难道说──」

她笑得更得意了。

「因为我刚洗完澡，所以没穿内衣，你是这么想的吧？」

「……」

「一语道破了吧？对吧对吧。所以肯定狠狠盯过来了。呵呵。晴真是个无药可救的变态呀。」

她装着大姐姐的语气说着，把手放进衬衫领口，稍微扯开。

于是，我从展开的领口中瞄到了黑色的细绳。

「你看，我有好好穿着夜用胸罩啦。」

「夜，夜用胸罩……？」

「这个胸罩很随便，是用来晚上穿的。如果有我这种分量，还得更加小心来避免形状垮掉了呀。」

女性的生活状态，和我没什么关系。

「呵呵呵。太遗憾了，不是没穿胸罩。」

「……烦死了。」

我被她冷冷笑着，只能撇开自己的脸。

「太大了做什么事都很麻烦呀。最近又变大了，内衣也很难找。」

又变大了！？

我内心激起万丈波澜——却还是以强烈的理性板着脸。

这是因为理樱一直瞄着我。她肯定在拿因开黄腔而心动的我寻开心吧。我不能再这么露出丑态了。

「呣……」

似乎是看我反应冷淡觉得无聊，便开始采取追击。

她稍微向我靠近，往上注视着我。

「我说啊……晴很在意我罩杯有多大吗？」

「……没有。」

「你要是愿意的话，特地告诉你也行啦。只要你说『理樱姐姐，求求你了』，我就大亏血本地告诉你吧。」

「没那兴趣。」

我其实很在意。超级超级在意。

但我还是拒绝诱惑，故作装出冷淡的语气。

「真是……就算你有多醉也别黏人黏得这么奇怪啊。」

「……呣～」

理樱闹别扭似的嘟着嘴，随后将杯中剩下的一饮而尽。

「哎哟喂，太没意思了。晴你这人真是不解人情啦。」

「是谁啊。」

「明明以前那么可爱。还说着『最喜欢理樱姐姐了』抱紧我哪。」

「……这件事有多久了啊？」

我把她叫做『理樱姐姐』，也已经是十五六年前的事情了。

「真怀念呀。」

理樱微微露出笑容，目光仿佛眺望远方。

「你还记得吗？以前我们好像经常和奶奶一起玩结婚游戏啊。」

「……也有过，这种事情呢。」

不应忘怀。

羞赧得难以启齿——但那时的回忆，如今仍在我的内心最深处永不褪色，熠熠生辉。

「不过，我们现在似乎也在玩结婚游戏呀。」

伪装结婚。假夫妻。

我们的婚姻不是有情人终成眷属，而是基于利害关系的婚姻。

正如——结婚游戏。

「啊哈哈。的确，我们现在也在玩结婚游戏啊。」

理樱夸张地笑道。

然后不经意间露出奇妙的表情，

「不过……可能比以前玩得还要差。」

继续说道。

「我俩都已经是大人啦。身心都是一样。小时候……明明可以很简单说出『最喜欢』『和我结婚吧』之类的话的。」

她这么说着——扑通一声。

把头靠在了我的肩上。

「诶……」

我对她突如其来的接触感到很惊讶。

理樱用模模糊糊的、像是陶醉一般的眼神看着我。

「嗯——……总觉得喝醉啦。」

她娇柔地说着，又稍稍把身子靠了过来。

身体互相紧密接触，感受得到对方的温度和呼吸。不知是不是因为刚洗完澡，她的头发非常好闻，让我一下子加快了心跳。

「喂，喂……」

「别急着走嘛。」

正当我下意识地缩回身子，我越是退缩她就越向我靠近。

她把手放在我的大腿上，我便感觉到体温顷刻间上升了。

「你……喝多了吧。」

「可能吧。但是……不好嘛。毕竟，有些话只能在这种时候说。」

理樱目光里略带着紧张，说道：

「我说啊，晴……？说实话，你是怎么看我的？」

「……」

「晴已经对我，真的没有任何想法了吗？就算我这么黏着你……也什么都感受不到吗？」

「理樱……」

不可能——什么都感受不到。

眼睛、脸庞、声音、身体、香味，她一切的一切都颇具魅力，快要把我的理性和自尊给破坏得一干二净。

一份冲动驱使着我，使我现在就想马上抛开理性，与对方紧紧相拥。

可是——

很遗憾，我的理性，终究还是察觉到了。

起初一直感受到的违和。

我终于看到了它的真面目。

也已经看清了——

「…………」

我沉默不语，一把夺过理樱手里拿着的玻璃杯。

「诶！啊，等一──」

我不顾制止，喝下了玻璃杯里的东西。

嘴里散开的味道——并不是威士忌苏打。

像是维他命系列的能量饮料与苏打水调合的味道。

「……难怪没有酒的味道。」

起初便有的违和——那就是，味道。

理樱表面上喝多了，我回来后却完全闻不到酒精的味道。即使靠得这么近，头发也只是很好闻，完全没有酒的味道。

接着，我拿起威士忌酒瓶，从瓶口闻了闻，也还是没有酒的味道。里面似乎早就偷换过了。颜色可能和酒一样显现出黄色。估计是能量饮料之类的吧。

爱喝酒的人可能凭外表就能够察觉得到，但我没成年，也不懂酒，实在是难以接受。

「你把里面全都偷换了，怎么还可能故作喝了酒呢？」

我紧盯着对方。

「干得这么熟练。你是想怎样啊？」

「……呵。呵呵呵……」

她一开始就低着头，我本以为她慢慢地发出了很小的笑声，

「……啊哈哈哈！被，被你看穿啦！我就夸夸你吧！」

她却突然变了个人似的，乐开了怀。

「哎呀呀，本来还想再多看看你那没出息的表情哪。」

「……！你果然……是在戏弄我啊？」

「当，当然啦！我全是演出来的！搞作战嘛！哼哼，你也太单纯了。我随便演演自己有点喝醉，你就马上想着顺我的意啦！」

理樱像是着急似的，快嘴说个不停。

「对方是喝醉的前女友，就以为要顺着气氛把我硬推到底吗？真遗憾，这些都是演的——。真的，全都演得很完美。」

「整这些无聊的东西……。你倒是把这些精力用在其他地方啊。」

「……我用了啊。你明明就被迷得神魂颠倒，还板着脸装样子。」

「神魂颠倒个鬼啊。我一开始就觉得很奇怪啊。」

我嗤之以鼻似的说完后，从沙发上起身。

就这么离开客厅，前往更衣室。

关上门后——蹲在原地。

我双手抱头，胡乱挠着头发。

「……啊，操。」

太恼火了。

理樱在玩弄我这个男人的心——可我并不是生她的气。

「为什么……为什么我没有察觉到啊？」

我在没用的地方观察仔细，对自己恼火得不得了。

假如。

假如我那时——没有察觉到理樱的计策。

如果被迫顺着合适的气氛，就着欲望与对方紧紧相拥的话。

事情可能就真的成了。

也可能会发生什么事。

不用说，这全都是她的整人把戏，

『扑哧。笨——蛋，为啥你会顺着我的意呢？我全都是演的。这可不是酒，而是能量饮料。哎，你中计啦。』

说不定她也可能会这么对我揭晓谜底，反过来嘲笑我……也可能不会这样。

说不定理樱也等着我对她坦诚相待——

「……不对，哪可能预测得这么乐观呢？」

我深深叹了一口气。

我不知道理樱在想些什么。

唯一可以明确的是……那家伙喝醉了，即便是演出来的，我也觉得可爱极了。随便的打扮、妖艳的嘴唇，还有近距离所感受到的温度和味道，这一切的一切都深深印在了我的脑海里。

今晚，似乎有些难以入眠。

☆

我趁着晴正在洗澡，给林田打了电话。

这是为了报告我们两人拟定的作战的成果。

『──是吗。失败了啊。』

「嗯。还差最后一步了。」

『真遗憾。「故作喝醉引诱对方推倒自己」大作战……我觉得这个主意很不错。』

「真的好遗——不对不对！这个作战怎么可能那么下流啊！」

我小声说着，狠狠地吐槽道。

「……我，我只是稍微装作喝醉了，卸下防备……打听他的真心嘛。仅此而已，仅此而已啦……」

『若是您只想卸下防备，还是不能装作喝醉的样子，真的喝了酒不更好一些吗？毕竟这样也不会被晴先生看穿。』

「这，这种事，才不要啦……」

我本想在原本的作战中正常地喝酒。

但是——危急时刻更改预定计划，偷换了瓶子里的酒。

「因为，要是真的喝了下去……就不知道紧急时刻会发生什么吧……？」

『…………』

「万一，真的有个万一……按，按走向发展成这种事态，我才不愿意这个时候只有我是醉的而他是清醒的……！」

『看来您还是很期待呀。』

「我，我才没期待！我只是处理险境很彻底而已！你，你看，也有很多情况吧？比如说，做了归做了，女方也有一些需要注意的地方……」

『唉……。明明赶紧结婚就好了的。啊，已经结婚了呀。』

林田找了个有些嘲讽意味却深表祝贺的茬，和我结束了通话。

我把电话抱在胸前，蹲在原地。

「呜呜……」

心脏扑通扑通地说着话。

我明明没有喝一滴酒，脸却烫得难以置信。

「啊啊，真是的……还是先喝了酒才好吧？」

就如林田所说，倘若真的喝了酒。

倘若装作喝醉了酒却没有被晴发现。

那么——我们会变成什么样呢？

如果不是我搞错了的话……我想，晴刚才肯定心动了。他打破了冷淡的气氛，用比以往更加热烈的眼神注视着我。强烈地意识到我是一个女人。

所以，如果我真的喝醉了，我们就会在那儿——

「……不对，这个预测实在是太乐观了。」

我深深叹了一口气。

结果，我还是不知道晴的真心。

唯一可以明确的是……那家伙认真的眼神仍在我脑海里挥之不去。我明明没喝一滴酒，却感觉身体里的核心变得热了起来。

今晚，有些难以入眠。

