<p align="center">特典 女主角的异世界式按摩『其三』</p>

网译版 转自 真白萌

翻译：荷兰猪

或许是因为异世界的魔法远比科学发达，我经常会遇见出乎意料的文化现象。无论什么事都离不开魔法，这使得生于现代社会的我每日都惊诧不已。

而最近，使用魔法的按摩令我记忆犹新。

在登上『Living Legend号』之前，生活于劳拉维亚时，我接受了玛利亚和斯诺的按摩。那时，两人使用了火炎魔法和振动魔法——其结果是，玛利亚烧焦了我的后背，而斯诺则甚至差点把我给搞死。那种经历带给我的与其说是惊诧，不如说是恐惧，是真正的毛骨悚然。在那之后，我就暗自发誓这辈子再也不会接受按摩。

可是，不管我怎么暗自发誓，现实中不如意事十常八九。一位少女在听说两人按摩的事情后行动了起来，那就是好奇尚异的拉丝缇娅拉。

在船旅期间，她一有什么事就会问我“累了吗？要我给你按摩一下吗？”即便我无数次地回答说“我没事，不需要”，她也毫不泄气。

最后，拉丝缇娅拉做出了与她年龄相符的举动……不肯罢休地耍起了赖，大吵大闹说“我也要我也要”。这下我没招了。要说服她实在太麻烦了，并且我还有个致命的弱点，那就是对她抱有恋慕之情。于是乎，我和她约好要点到为止后，在船的甲板上接受起她的揉肩。

“——感觉如何呀~，客官~。”

不知是从哪得来的知识，她一边说着店里的按摩师一样的台词，一边给坐在椅子上的我揉肩。我则如实回复了自己的感想：

“……虽然不爽，但你手艺真的不错。”

“是吧？我可是天生就无所不能呢。”

她那专业到可以开店的揉肩技术令我深感佩服，使我反省起自己之前怀疑她的事情。说实话，我本以为以她的性格，应该会做出更加出格的事情。我闭上眼睛享受着揉肩，船旅途中累积的疲劳稍稍得到了缓解。

经过数分钟的揉肩后，我放松了警惕。这时，某件事的发生证明我的怀疑正中鹄的。

“鲜血魔法的水平达到我这种程度的话，也可以进行促进血液循环的按摩哦。你瞧。”

“诶？啊，是呢。确实，身体好像暖和起来了。”

未经我同意，拉丝缇娅拉擅自用鲜血魔法缓解了我肩膀的酸痛。虽然魔法的按摩对我造成过心理创伤，但因为没等我出声，她的按摩就大显成效，所以我也就没能制止她。——这是我今日最大的疏忽。

“嗯嗯。我还知道各种其他的好方法哦，它们都记录在我的血中。”

“别了，那些就算了吧。正常来就好，正常来……”

“对了，就比如说使用风魔法来按摩，像是用‘哔哩哩~’的电击来缓解酸痛这种。”

“电、电击……？等等，那是——咕、u啊A！！”

我刚打算制止，霎时一阵电流通过全身。零距离的雷之魔法令我四支僵劲，动弹不得。结果，我从椅子上摔了下来，瘫伏在地。随后，拉丝缇娅拉骑在了我的背上。

“——成了！呵呵呵~。要按摩果然还是要全身按摩个遍啊~，不然对我来说就太无聊了！！”

“你、你丫~……！！”

似乎她一开始就是以此为目的。

剥夺了我自由的拉丝缇娅拉兴高采烈地凝练起魔力，笑着说道：

“嗯~，玛利亚的是炎属性的按摩，斯诺的是无属性的按摩呢……那我就来试试剩下的属性吧。先从水属性开始……？先照着充分操作体内水分，从而促进身体健康的感觉来吧？”

“喂、喂~！还说什么照着感觉来吧——别拿我当试验品啊！！该、该死——！”

听到头上传来的惊悚话语，我铆尽全身力气试图逃脱。

“啊，不许动。哔哩哩~。”

然而，我失败了。与刚才如出一辙的电击令我全身再次僵硬。

“别再给我零距离通电了！疼死我了！”

“可是，不做到这种程度就控制不住你啊……”

“那是因为我的HP下降了不少！你这一下造成的伤害可不是闹着玩的！”

我『表示』出自己的状态栏，发现自己受了不小的伤害，搞不好有吃了迷宫中怪物一击那么多。换句话说，她一个不小心我可能就要归西了。

“啊，真的。伤害挺重的啊……不过没事的，涡波！我可是会用回复魔法的！”

“所以！？”

“所以，就算之后在进行体内水分操作按摩时受到伤害，你也大可不必担心哦！”

“大可不必担心个头啊！！”

玛利亚和斯诺的按摩浮现在我的脑海中。两者都剧痛无比，并且威胁到了我的生命安全。而现在，同样的事情即将再次发生。

“住手！别把魔法和按摩混在一起！真的很危险！！”

“没事没事。我能够确认你的HP，而且还擅长进行回复，死不了死不了。”

“说到底按摩和濒死就不搭对儿好吗！”

“呵呵呵……水属性的这个结束之后，接下来就是木属性和地属性了。把人埋在土里的话，会不会像植物那样茁壮起来呢~？啊，时间快到了。哔哩哩~。”

“别给我定时通电啊！你是真不想让我跑啊！！”

拜那个雷之魔法和拉丝缇娅拉稳固的骑坐所赐，我完全无法脱身。然后，我感觉到了背后水属性魔法的发动，拉丝缇娅拉给我展开了的全身按摩。……说实话，感觉其实还挺舒服的，不过这种舒服却始终伴随着不安。话说利用水分操作来按摩到底是个啥啊，也太恐怖了吧。

“来、来人啊，救——！”

“哔哩哩~。”

就这样，我开始遭受冠以按摩之名的人体实验，这一行为一直持续到有同伴来到甲板上为止。单就结果而言，拉丝缇娅拉的按摩确实使我的身体得到了放松，但她的行为却使我彻底患上了按摩恐惧症。

那一夜，我再次暗自发誓这辈子再也不会接受按摩。

虽然发下了誓言——但我同按摩的斗争并未结束。船上还有其他的同伴，还有没给我按摩过的同伴。

我的试练还远没有结束……

——后接其四。

