<p align="center">十二月二十六日</p>

1

建筑内飘荡着隐隐约约的霉味。窗户照进来的阳光照在身上，真面心想，这样虽然很舒服，但很不利于书籍保存。

真面和水面来到图书馆。这里是距离连根山最近的图书馆，然而还是得开车十五分钟才能到。两人准备在这里研究当地的乡土资料，看看是否存在有关心之盒与身之石的记录。

在这栋如同文化馆的建筑物内，铁皮书架紧凑地排列着。估计是为了充分利用这有限的空间，书架之间的过道非常窄。真面看到的书架上，摆着许多精装本小说。那些书每一本都历经沧桑，书背的封缄全都褪了色。

「好像在二楼」

水面看过墙上挂的指引图后说道。

登上亚麻油毡材质的台阶，左手边是写着资料室的房间，房间里摆着六章长桌和一些管椅。

里面空无一人。房间四壁的书架上塞满了往期新闻杂志与像字典一样厚实的书。两人从资料室的书架中挨个寻找文献。他们并没有特别确定的目标，只是按顺序浏览书架，然后选出可能记载当地古老故事的书堆在桌上。

两人先挑选了几本书，在座位上坐下。真面翻开第一本，还没读两行，对面的水面便对他开口

「兄长大人，我想问问那个面具女孩的事」

昨晚真面回到宅院之后，把广场上发生的事情大致对水面讲了一下。包括身着制服的面具少女，那名少女说自己一直在打扫广场，还包括她拿石头的情报勾引自己，使唤自己去买东西的事。

「能把兄长大人玩弄于股掌之间，挺有一手啊」

「我彻底被骗了」

「我早上问过母亲大人，结果她说不并不认识打扫广场的人。『宅院的人知道』这说法，也是骗人的吧」

「唔……这么说，也就没有同意她那么做吗。但我觉得，打扫的事本身应该不假。毕竟确确实实有人一直在打扫」

「是呀。跑去打扫那种什么都没有的广场，那样的怪人可不多见。那女孩是初中生？」

「她自称是。不过从穿着制服来看，不像在说谎。是一身绀蓝色的水手服，搭配红色的缎带」

「该不会还有黑色的连衣裤？」

「我想想，记得确实穿着。水面，你知道？」

「那样的话，多半是木野中的学生了。学校就在山下不远，山周围的孩子都在那里上学。不过我当初上的是私立」

「果然是附近的孩子啊」

「于是，兄长大人……」水面在桌上探出身子「说实话，你觉不觉得那个戴面具的女孩跟遗嘱中的“面”有关系？」

「不清楚」真面坦率地答道「实物面具的确出现了。这样一来，以物品来说，盒、石、面三者就凑齐了。但是，我们根本不能确定那个面具是不是就是遗嘱中提到的面具。说不定只是附近办庆典的时候买的」

「那么，就跟面具少女无关咯？」

「不见得。我觉得，反倒有关系的概率要大得多。要断定这次的情况只是偶然，难度未免显得太高了」

「说凑巧确实也太凑巧了呢」

「嗯。戴着面具到处打转的孩子本来就并不多见，更何况那样的孩子还出现在身之石附近，以偶然来说概率恐怕就更低了。我觉得，这确实有些太凑巧了。不过，这只是概率给人的印象，不太靠谱」

「印象很重要，三隅先生说过」

「确实也有这样的见解」

「总而言之，我想先弄清楚她是哪家的孩子。既然她帮我们打扫山里，我也想谢谢她。兄长大人，我们不光要知道她的名字，还得问出她姓什么」

「嗯，下次见到就问吧」

「啊，可是……那孩子还会不会来广场呢……」

「我觉得还会来的」

「哎呀，为什么呢？」

「因为她看上去很闲」

2

真面和水面待了大约两小时便离开图书馆。

他们调查了乡土资料，但没有发现疑似关于身之石与心之盒的记载。在调查期间，真面一心只找感觉有意义的信息，但水面却开开心心地还看起了似乎不相关的乡土故事。人文学部的水面与工学部的真面果然兴趣的方向大不相同。水面还外借了几本资料，说是读不完的拿回家看。

「上面讲到了妖怪」水面在副驾驶座上，一边翻着借来的书一边说道。

「妖怪？」

「嗯。文献中留有巨大兽形妖怪在这片地区疯狂肆虐过的轶事。发生在奈良时代」

「说到奈良时代，是迄今一千三百年前的事情呢。是怎样的妖怪？」

「这本文献中时提到巨大的动物……还写了一跃能越过高山」

「那肯定是编的。真有那么大的动物到处打转，人们还怎么正常生活。最后被消灭了吗？」

「没写那么多。另外，还有平安时代的鬼女的故事」水面兴致勃勃地接着往下看。

「当地的历史也让我有点兴趣了」

「那你毕业之后就回本家如何？叔父他们肯定也会开心的」

「是吗，可我打算继续读研呢」

「研究生吗……准备读到博士？」

「是的……机会难得，我想专心致志踏踏实实地去做。兄长大人又如何呢？」

「目前我也想进修博士」

「目前？兄长大人还在考虑其他选择吗？」

「不，并没有。但是同一个研究室的朋友告诉我，研究生院的第一年就是用来思考将来的」

「那种事，难道不该在进修之前考虑更好吗？」

「你说的一点没错。算了，我也不是因为有了明确的目标才决定前进方向，根本没资格对这种事说三道四呢」

「我本以为兄长大人想成为学者」

「目前是」真面随口回答。车悠然地行驶在宽阔的县道上。真面心想，路上的车要是这么少的话，开车其实还挺有意思。

「那么兄长大人，接下来要怎么办？」

「难道不回家？」

「难得开车出门，不找地方逛逛吗？」水面从副驾驶座上投来充满诱惑的笑容。

「去趟商超吗？」

「不是那个意思……要那种两个人一起玩的去处」

「有那种地方吗……」

真面思考。至少可以确定，视野所及的范围并没有那种地方。副驾驶座上的水面也在思考，看样子并并没有什么合适的候选项。

「以前来的时候，记得有家DOMDOM汉堡」

「DOMDOM汉堡有什么好玩的」

「可以吃汉堡。虽然没得玩」

「那家店已经倒了」水面冷冰冰地说道。

「原来它倒了吗？那周边的人岂不是很伤脑筋？那可是为数不多的西餐厅啊」

「取而代之，开了家麦当劳」

「我懂了，就去那边吧」

「才不去」水面再次冷冰冰地说道。

「要说其他设施……啊，说来还真有娱乐设施」

「咦？在哪儿？」

「不就在路边吗？度假山庄」

「兄长大人……」水面一脸悲痛。到底哪里不好了？真面犯起嘀咕。

「……也是，这一带没有什么可以玩的地方。兄长大人没来的这几年来开了茑屋书店TSUTAYA和大型连锁电器城。不过喜欢去茑屋的顶多就是高中生呢」

「我挺喜欢家电城。卖台式电脑吗？」

「有卖……看电脑有意思吗？」

「挺有意思的，我经常和朋友一起去」

「我无法理解」

「我那个朋友叫莳田，他说经常带女朋友一起去逛」

「那位女朋友在被迫奉陪那个莳田先生的兴趣吗？真可怜」

「不过莳田跟她住在一起，应该是跟她一起去选家电吧。毕竟要两个人一起用，选的时候肯定很开心」

水面想了一会儿，说

「就去电器城吧」

3

真面便宜买到了一直想买的U盘，心情很舒畅。电器城正好在年末大降价，U盘成了轮换打折中的抢手货。

而水面却因期待落空而情绪低迷。她似乎想玩一玩像新婚夫妻那样一起挑家电的游戏，但这个游戏必须双方配合才能成立，自然就以失败告终。

在两人开车回家，行驶在回宅院的坡道中时，水面提议

「兄长大人，要不要去趟广场？」

「去调查石头吗？」

「是的，毕竟实物就在附近，我想经常进行现场研究。而且，那个戴面具的女孩说不定也会来」

「这就不清楚了，总不会每天都来吧」

车开到广场入口停了下来。虽说把拦路的锁链取下来，车就能开进去了，但走路过去也没多远。

两人踩着碎石路往上走。

一到广场上，发现身之石前面静静地站着一个披着外套的人影。

「兄长大人……就是她吗？」

「嗯，应该就是昨天那女孩」

两人靠近人影。她发觉脚步声，转过身来，转过来的脸上跟昨天一样戴着白色动物的面具。

「今天两个人吗」未咲说道「那边的女孩……莫非是水面？」

「欸？嗯」突然被喊出名字，水面不知所措。未咲好像认识水面，但水面果真没见过未咲。

「哎呀呀，出落得这么漂亮了」

「谢谢夸奖」水面露出优美的未咲。就算未咲不是对年长之人的态度，水面依旧表现得温文尔雅。

「你认识我啊」

「认识啊，水面大小姐」

「你，住山脚下？」

「是的，住新田那边」

「你在这干什么？」

「你问那边的白痴不就行了。打扫啦，打扫」

真面昨天早已亲身领教过这个女孩，这次被喊做白痴也没什么想法。然而，水面却露出不开心的表情。

「兄长大人才不是白痴」

「喔？你们是兄妹吗？」

「不，是堂兄妹」

「我明白了。行了，别傻站着了，坐下聊」未咲用下巴指了指长椅「对了白痴，你把昨天的酒拿过来。你该不会已经扔了吧」

「不，还没扔……」真面又被使唤了，脸上实在忍不住表现出抗拒。此时，水面在他耳边说了句悄悄话

「兄长大人，你权且答应她。我们得问出这孩子的身份还有面具的事，而且我跟她单独聊聊会比较方便。这种时候，女孩子之间非常聊得开呢。我趁兄长大人回去的时候先大致打听一下」

「那我去拿吧」

「今天别再傻傻地拦着我喝啦。快走吧」

4

二十分钟后，真面回到广场，扑面而来的是水面嘹亮的声音。

「兄长大人真是个大白痴！」

真面悲从中来。

「可不是吗，不带选度假山庄的吧」

「去度假山庄干嘛……我才二十二啊……为什么选度假山庄啊……」

「也别那么说。是那小子白痴，不怪度假山庄。另外，那里的温泉相当不错，还有美白功效」

「唉，真的吗？」

水面和未咲在啥也没有的广场的长椅上聊得非常起劲，勾起真面过去上学时关于班上女生的回忆。原来大学生和初中生也能聊得这么投机。

「啊，白痴来了」未咲说道，水面吃了一惊，转向真面。从她表情就看得出来，估计她什么都没打听出来。

「给，昨天的酒」

真面把袋子递了过去。

「喔」未咲看了看袋子里，里面除了酒，还放了干贝丝「这不是贝丝吗」

「我要到的」真面想起昨天没下酒菜被未咲吼过，便请熊拿了些下酒菜。

「原来如此，知道进取啊。很好，把你从白痴提拔为小白痴」

「谢了」

「兄长大人不是白痴」水面出言维护。未咲一边把酒从袋子里拿出来，一边嘀咕「你还真狡猾啊」。

未咲把杯子递给两人，倒上酒。然后，她往自己杯子里也倒了酒。

「兄长大人，这孩子是要喝酒吗？」

「不，她不喝」

「没错」

水面歪着脑袋，不明白真面和未咲说的什么意思。

三人都倒好了酒，水面振作精神，端正姿势。看来她要正式去问了。

「好了，未咲小姐」

「怎么了」

「你贵姓？」

「舞面」

水面和真面面面相觑。

「开个玩笑。我姓泽渡」

「请别开奇怪的玩笑，害我以为是相关人士了」

「什么的相关人士？」

「唔……我们家的」

看着水面还没说两句就变得吞吞吐吐，真面觉得她怕是招架不住。

「还说什么相不相关，这个小镇就是个弹丸之地，大家抬头不见低头见。尤其是舞面家，办庆典的时候还会出钱，大伙都很感激。我们家也说过『水面妹妹就是咱们全镇的孩子』」

「这个……非常感谢」水面微妙地行了一礼。

「怎么，有什么事想问我吗？」

「是的，有几个问题。譬如说……」水面装模作样地把手贴在脸上「你那个面具」

「为什么又问面具？你们调查的不是那块石头吗？」

「虽说是这样……但还是会好奇吧？毕竟戴着面具」

「哼」未咲坐在长椅上仰望天空，稍稍沉默之后也没低头，就对着天嘀咕了一声「也不是不能说」

「真的？那可以请你告诉我吗？」

「别急，我有个条件」

「条件吗？」水面神色诧异。

未咲转向真面「你，走开一点」

「什么叫走开啊……」

「去那边垃圾焚烧点呆着，我有话跟水面讲，讲完了再喊你」

真面不解地歪着脑袋，但还是照她说的走远了。他很好奇未咲会对水面提出何种条件。

等慢慢地走到焚烧点后，真面闻到那边散发出来的焦臭味。焚烧点中的落叶还染着暗火，看来未咲今天真有打扫过。

真面四下环视。广场上到处散布着石头和碎石子，用扫帚打扫似乎并不轻松。想到这里，真面发觉周围没有看到清洁用具。莫非，她难道用手把叶子一片一片捡过来的？

「欸！」

真面回头看去。水面的叫声从长椅那边直接传到了这里。接着，水面虽然压低了声音，但还是相当吵闹地跟未咲说着话。她到底被提出了怎样的条件呢。

过了许久，未咲举起手喊真面过去。看来话说完了。真面又回到长椅那边。

「去」未咲催促水面。

「那个……我们决定三个人去一趟度假山庄」

「嗯？」真面没弄懂这话的意思。怎么就得出了这种结论？

「我久违地想去那里泡个澡」未咲说道「带我去」。

「这倒无所谓」

「未咲小姐已经这么说了，我也没办法」

「然后呢，什么时候去？待会儿就去？」

「不，要预约，毕竟年底生意相当好呢。不过今天打个电话的话，估计就能约到明天或者后天」

「度假山庄还要预约？」

「因为要住宿」

「欸，要住那里？明明没多远」

「你们不是想打听这个面具的事情吗？那就拿出诚意来」

「你父母能同意吗」

「就说跟舞面家的人一起，肯定没问题」

「可是……」

真面不太情愿，这时水面凑到他耳朵边上悄悄地说「我觉得应该听她的。她已经愿意告诉我们了……」

「哦，对了，水面」未咲叫住水面，从书包里翻出手机「我们交换一下邮箱吧」

5

两人回到宅院后，向度假山庄打了电话，预约了住宿服务。就跟未咲说的一样，年底的声音真的相当兴隆，房间的预约被排在了两天之后。真面本想赶紧办完叔父拜托的事情就回去，但看这个情况似乎得滞留很长时间，情绪变得萎靡不振。

在晚饭的餐桌上，叔父影面、叔母镜、水面还有真面全部到齐了。前天有三隅这个外人在场，而昨天影面因为工作回来很晚，所以今天头一次一家人围坐在餐桌旁。

「真面，尽管吃，别客气」镜开心地说道「饭还有很多呢」

「这桌饭菜，全都是镜婶婶做的吗？」

「是的，我和熊小姐一起做的。还是人多好，这样做饭才有意思。平时只有我和当家的两个人，所以饭菜经常交给熊小姐操持。但熊小姐的手艺，该怎么说呢………………………………………………太西式了……」

看到镜在挑战辞藻的极限，真面心里替她难过。

「心之盒后来怎么样了，有没有弄明白什么？」

影面向真面询问调查进展。正好他也想汇报昨天没机会讲的事情。

「我尝试调查过心之盒，在这里果然没办法查得很清楚，进一步调查需要用到设备」

「是吗。在这个家里确实相当难办呢。水面呢？」

「今天去图书馆借了文献，准备试试……但希望渺茫。另外，我把盒子和石头拍了照发给了大学朋友，说不定在那边能够查到些什么」

「嗯。耐心点慢慢来就好，毕竟这个谜题已经几十年没人解开了，我不认为短短两三天就能解开」

「那么叔父，我有一个提议」真面说道「我可以把这个盒子寄到大学调查看看吗？」

「嗯？」

「我其实是想借来带回去的，但之前毕竟约好了。不过研究室有器材，我的朋友也很闲，送过去比对结果，几天内应该就能还回来。前提是可以把它带走」

「这无所谓，只要小心对待盒子就没有任何问题。其实我也想找机会把拜托专业人士对那个盒子进行系统的调查，现在就能做的话，也正好得偿所愿。要是检测会产生费用，就我来出吧」

「费用应该是不需要。研究室的教师挺喜欢这种东西的」

「使用你大学的器械，就能更清楚度了解这个盒子了吗？」

「是的，说不定还能看到里面」

「咦！」水面惊呼出来「兄长大人，用器械能够看到盒子里面的东西？」

「这也取决于金属板的材质跟厚度。如果很薄，提高X光的强度就能穿透过去。如果周围的壁太厚，或者掺入了X光难以透射的金属，就需要一定技术了」

「那么心之盒就拜托真面君吧」影面说道「然后是身之石……应该也没进展吧」

「是的，完全没有」水面答道「从哪边看都只是块普普通通的石头。以为会不会有接缝，结果到处找还是没找到」

「也对。那块出头，我从出生一直看到现在，也没发现有那种东西」

「所以，真如果有什么就只剩下石头下面了。要么把身之石移开，在下面藏着什么，不然的话就是石头底面留有什么东西。父亲大人，要不要把石头抬起来看看？调用您公司的起重机械，应该不成问题吧……」

「确实可以，但实话说没必要」

「咦？此话怎讲？」

「身之石其实是我年轻的时候挪到那里去的」

「欸！」水面大声惊呼。

「那时你还没出生。身之石尽管现在摆在广场的角落，但以前其实在更靠近森林的地方。但是，那周围土质松软，担心下雨会有滑坡的风险，就把身之石搬了起来，转移到了地基相对坚实的地方」

「那么，石头底下……」

「我当然在转移的时候看过底面，可惜什么都没有。石头本来所在的地方也查过了，为了加固地面还挖开过一次，最后还是什么都没挖出来」

「怎么会这样」水面叹息「真的什么都没挖出来吗？会不会埋的东西太小，当时看漏了呢？」

「毕竟也没看那么仔细……但应该是没有东西。当时也没有挖得太深，说不定更深的地方埋了什么」

「唔，更深的地方……」水面稍稍思索后说「父亲大人，能不能调台挖掘机？」

「你真要挖？」影面颦蹙起来。

「说不定真的有啦。总不能装进石头里，石头底面又什么都没有，那就还可能留在石头下面了。既然没有看漏，就应该挖得更深」水面高声主张。

「最近不忙，机械也不是不能调用，但……」影面不太愿意「挖的话再等等，不妨等到盒子有结果之后」

「那么，等盒子的结果一送过来就开挖吧」水面若无其事地说道。真面心想，这样的处事方式也正是这丫头的魅力之一。当然，也经常令人头疼就是了。

「对了父亲大人，还有件事」水面转变话题「面」

「面？」

「是的。我和兄长大人在那个广场上见到了。一个戴面具的女孩子」

一听到水面这么说，影面的表情马上阴沉下来。

「戴面具的……女孩子？」

「咦？是的」水面发现了这个变化，感到困惑。

影面皱着眉头，垂下视线，似乎正试图回想什么。

「是白色的，狐狸一样的面具？」

水面惊讶得张大双眼「没错，是一张白色动物的面具。父亲大人，您知道？」

真面补充道「是一张和风的，竖长的面具。上边有两只耳朵，又像狐狸又像狗，不太容易分辨」

影面依旧低着头，听真面解说。他的表情依旧跟刚才一样严肃。两人等待影面开口。

「那个面具，我知道」

影面吩咐两人待会儿来他房间。之后，两人碍于影面那沉痛的表情，没能讲出面具的事情。

6

真面和水面进到舞面影面的书房。

和室中摆着带玻璃柜门的书柜和大桌子。这张木制的桌子年代久远，可知它备受影面青睐。桌上摆着放文件的抽屉柜、台灯以及文镇等。身着和服的影面坐在椅子上，给真面的感觉与其实说是公司老板，更像一位作家。

「父亲大人」水面喊了他。

「坐椅子吧」

两人在影面指的椅子上坐下，隔着书桌与影面面对面。

影面的脸色还是不太好看。

「父亲大人，您刚才说知道那个动物面具……」

「嗯」

影面一边回答，一边拿起摆在桌上的纸盒。纸盒约B4大，薄而平，像是用来装相片架框的。盒子原来应该是白色的，但年代久远，纸已发黄变色。

影面将盒子递到两人跟前。

「一看就明白了」

水面就让盒子摆在桌上，双手揭开盖子。

盒中果真装着一张嵌在相框中的黑白照片。

照片中是一对男女，右侧站着身着日本传统服装的男性，左侧是一位少女坐在椅子上。

但是，真面与水面的目光汇聚在同一点上。

不知为何，少女脸上戴着那个白色动物的面具。

两人掩饰不住心中的惊讶。

「就是它！父亲大人，就是这个面具！」水面兴奋地说道「这张照片究竟……」

影面张开沉重的双唇

「照片上的男性是舞面彼面」

两人再次看向照片。

看上去二十多岁的男性，脸上挂着温柔的微笑。不过，他的脸看上去十分消瘦。尽管在微笑，看起来却很不健康。原来这个人物就是舞面财阀的创始人，舞面彼面吗。

「他是我的祖父，也就是你们的曾祖父。这张照片应该是他二十多岁时拍的，而他之后只活了短短十年。从照片上也许就能看出来，舞面彼面其实是个体弱多病的人」

「旁边这位是？」水面指向照片中的少女，问。

面具少女穿着白色罩衫与黑色的长裙子，是像是过去女校学生的服装。然而她的态度却与优雅的打扮很不协调，胳膊搁在翘着的腿上，拿手撑着脸，相当目中无人。

「唔……」影面吞吞吐吐地说「其实我也不知道」

「不知道？不知道她是谁吗？」

「是的，不知道她的名字。留下的照片就这一张，而且还戴着面具，看不到长相。她是什么人，跟舞面彼面是什么关系，不止我不知道，连我父亲也不知道」

「要说是彼面的孩子，年纪也太大了。可能是亲戚家的孩子吧……」水面盯着照片，思考着说道。

「可是这孩子」真面也仔细看着照片，说「怎么说呢，态度很自大啊」

「是呀。父亲大人，当时的彼面曾祖父不已经是大财主了吗？」

「没错。拍摄这张照片的时候，应该是正准备从银行业进军多领域的时期，已经积累了相当大的财富」

「这么说，他就是企业的首脑了。在那么了不起的人跟前还敢摆出不可一世的态度，也就只有亲戚之类了吧」

「是不是亲戚不好说」影面说道「关于这个女孩，我还听说过别的事情」

「怎样的事情？」

「嗯。这是从父亲口中听来的，估计父亲也是听别人谈起的，难以分辨真假。据说舞面彼面每当与这个戴面具的女孩一起行动，事情总能一帆风顺。还听说，他出差时会带上她，商务洽谈时也会让她在场」

「带上一个戴面具的女孩子去商务洽谈？」水面不解地歪着脑袋。

「我不知道是为了什么，但我还听说，这个女孩享受着近似董事的待遇。这件事也是父亲从亲戚口中听来的，不知道几分真几分假。毕竟那时父亲出生后还没多久」

「舞面财阀董事的待遇，真是不得了。这个人究竟是何方神圣……」

影面的目光落在照片上，轻轻一笑

「听说这个面具少女的事情时，我也曾多番推理过。譬如说，她可能是幕后为舞面财阀的经营出谋划策的人，担当着舞面彼面的大脑。不过，那都是天方夜谭的想象」

说着，影面喝了口桌上的咖啡，样子显得比刚才镇定了一些。见状，水面突然察觉。

「我说，父亲大人」

「嗯？」

「刚才吃饭的时候，我们提到了面具的事。您当时的脸色似乎非常难看……」

被水面这么一问，影面脸上再次阴云笼罩。

「父亲大人，要是弄错了我先说声抱歉。关于这个面具，您是不是还知道些什么？」

影面没有正视水面的眼睛，静静地放下杯子。沉默弥漫开来。打破沉默的，是影面细若蚊蚋的呢喃。

「其实，我也见过戴那个面具的女孩」

两人瞪圆了眼睛。

「什么时候，在哪儿？」水面咬住影面说的，继续追问。

「是在我小时候。那时我应该还在上小学，已经是几十年前的事情了。当时我在那个广场上，就是那个放身之石的广场上一个人玩。当时玩得忘记了时间，周围已经黑了下来。正当我渐渐感到害怕，想赶紧回家的时候，发现广场入口站着一个人。如今回想依旧历历在目。那是个穿着绀蓝色水手服，头发长长的女孩子。而且，她的脸上就戴着这个白色动物的面具。当时还小的我，以为那是化作女孩模样的妖怪。实话说，我到现在还在怀疑那是妖怪。我在恐惧的驱策下拔腿就跑。我生怕被妖怪抓到，绕了个大圈绕过女孩，直接全速逃离了广场」

影面深深第靠在椅背上。

「然后就没有下文了。在那之后，我从未见过戴面具的女孩。也可能是因为，我尽量不去那个广场」

影面自嘲似地笑起来。

「这张照片还有妖怪的事，我本来早已忘得一干二净。但是，听水面你提到面具少女后，我又想了起来，不禁乱了方寸。那时候，我真的怕极了」

影面长吁一口气，面色缓和了许多。可能是把埋藏在心里的话讲了出来，心情得到了释放。

然后与影面形成鲜明的对照，这次换成水面深深地皱紧眉头，认真地陷入沉思。

「父亲大人，您见到的女孩，真的是学生吗？她不是戴着面具吗？」

「至于实际多少岁，当然看不出来。我无非是看到她身上的制服认为她是个年轻女孩。只不过以印象来说，她的个头大致是初中生水平」

听到影面的说法，水面沉吟着又看了看照片。

真面心里默默计算年份。照片上拍摄的女孩，看上去确实像个初中生。这张照片应该拍摄在战中，甚至是战前。然后，影面上小学的时候，距离拍摄这张照片的时代应该已经过去了三十年。

如果照片上的少女十多岁，那么影面上小学时应该大概四十岁。这么算的话，影面见过的女孩跟照片上的女孩应该不是同一人。

此时，水面恍然大悟般抬起头

「兄长大人……」

她以严肃的表情说

「说不定，未咲小姐是妖怪……」

「真是那样的话」真面回应道「你就把妖怪的邮箱存进手机里了」

听完影面的一番话后，真面回到房间，制作寄回大学的包裹。

他把报纸当缓冲材料塞进小小的盒子里，然后用布包好心之盒放进去。明天一早投递的话，第二天应该很早就能送到大学。

他事先给莳田发了讯息。另外，他还给三隅写了一条讯息，包括之前调查的事情与新了解到的情况，以及面具少女的事。另外，他用相机将舞面彼面的照片拍下来添加附件，然后按下了发送按钮。一边是瞬间就能送到的电子邮件，一边是需要十几个小时送到的快递。真面觉得，之所以能够容许这么大的速度差异，靠的正是人类大脑的非凡力量。

真面看了眼封装好的纸箱。纸箱里装着心之盒。而心之盒里装着什么，现在还不清楚。

未咲会不会知道心之盒里的东西呢。

真面不禁心想，如果她知道，真想发讯息让她告诉我。

