<p align="center">World.7 以人类、天使、精灵之名</p>

1

白色墓地「中层」。

花像雪一般飘落——

多种多样的花盛开到让人连落脚之地都没有，薄薄的花瓣重叠着在空中飞舞。

只是。

将无数花瓣吹上空中的气流，并非只是普通的风。

『把那蛮神族献上来吧。作为给巨神的供品。』

命运龙米斯卡尔西洛——

那需要仰望的巨大黑色的龙，全身渗出的膨大的力量气流，让大妖精希尔克发出了悲鸣。

「咿呀呀呀呀！？」

「喂，喂别碍事小不点。别抱着我的腿！」

「……真是够贪婪的啊。有这么多花还不满足，连蛮神族也想要吗?」

在抱着巴鲁姆克的大妖精的后面。

北部乌尔萨的指挥官贞德毫无畏惧地扬起了嘴唇。毫不隐藏地灾祸般地存在感。只是和它对峙就感到呼吸困难，胸口不停地悸动。

五种族英雄以上地压力——

这种怪物，居然能隐藏在五种族大战中。

「你想要欺骗人类到何时。」

迎着看不见的法力气流迈出脚步。

贞德高声喊道。

「没有人会崇拜你，你这欺骗了神的怪物！」

光这种概念——

人类的眼中所有的光都是由「红」「绿」「蓝」三种颜色创造的。

也被称为光的三原色的概念。但是在这之中，只有一个颜色和光都是「零」的特异存在。

这就是黑色。

在光的三原色中黑色不是「黑色」，而是「什么都没有」这般意义的理丶论丶上丶的颜色。

因为这个世界上没有完全黑色的物质存在。

——人们是这么认为的。

但是在此地。

凌驾于这般常识上的存在，出现在了凯三人的头上。

「……嗯！？」

举着世界坐标之匙的凯向后跳去。

挑战光帝伊弗。

而这算盘被完全打消了。

「你这怪物总算露出真面目了吗？」

同样停下脚步的还有主天阿尔弗雷亚。本来准备进攻的他停下脚步，盯着头上。

「不是光帝而是虚无皇吗？真适合你。」

『——我是，统帅着阴阳的化身。』 

大始祖伊弗。

刚才还是神明般的发光体，被涂成了黑色。

究极的黑色。

和阿尔弗雷亚念出的「虚无皇」一般，它就像是在空中的一个突兀的黑点。

……神明般的家伙我在看到极乐鸟God Bird的时候就习惯了。

……可反过来的，我还是第一次见。

吸收光的暗黑体。

光是远远看着就感到不妙。它到底有着什么样的力量呢。

『墓地启动。』

虚无皇伊弗的命令声响起。

在凯领悟到这句话的意思之前，蕾蕾就像是脚在地板上滑动似的迈出腿，把身子整个转了过来。

滋…

奇怪的摩擦音。

那是从镜之大厅的墙壁中，数十根黄金色的长毛飞出的声音。

『神宝「天沼矛』」

「七姬守护阵！发动！」

像斗篷般飘扬的七件灵装。

将灵装脱下的精灵巫女，把七件薄衣扔到空中。衣服在空中散开，描绘出光之纹路。

守护结界。

就像是光之伞一般。

从墓地墙壁处射来的黄金色长矛，在空中被挡住，掉在了地上。

『————』

「虽然你这机关挺强，但我不觉得它可以正面突破精灵的灵装。阿尔弗雷亚殿下！」

「降下吧。」

蕾蕾握住降下的灵装。

而代替她进场的主天阿尔弗雷亚挥下了手中白银色的指挥棒。

——乐圣『天之震雷』

雷击迸发。

膨大的光之迸流朝虚无皇伊弗冲去。如果没有守护兽阿米密特的复原能力的话，是没有办法躲开这个法具的。

……守护兽阿米密特被这一击击溃过。

……那大始祖会怎么样！？

凯并没想过可以一击打倒它。主天阿尔弗雷亚应该也是一样。

但是这可以一定程度上推测出大始祖的力量。是躲开呢还是承受呢，还是说像守护兽阿米密特一样能复活呢。

只是。

虚无皇伊弗的存在，远远超出了自己凯的想象。

它丶沐丶浴丶着丶雷丶击丶。

那膨大的法力之光被它逐渐吸收了。

「难道！？……不好阿尔弗雷亚，快停手！」

即使没有确信，凯仍叫了出来。

「这家伙能吸收法力！」

「好像真是这样。棘手程度不逊于守护兽阿米密特啊。」

雷击消失。

将法力吸收并无效化——只要这一点就足以称为对恶魔族和天使族的近乎无敌的特性了。

「我还想试试它能吸收到什么程度，可是没有时间了。好了，要继续上了凯，蕾蕾。」

主天阿尔弗雷亚挥动指挥棒。

而指挥棒前端指向的则是虚无皇伊弗的头顶。

「物理性的将之击溃。」

雷击打穿了天花板。

冲击波带着轰鸣声震颤着这个大厅，而支撑着天花板的巨大岩盘则朝着虚无皇伊弗落下。

就像是陨石落下了一般。

就算是幻兽族的龙种，被这么大的岩石砸中的话也会有危险。

『蠢货。』

虚无皇伊弗在空中纹丝不动。

『你觉得这能对我造成伤害吗?』

「我也想问问你。」

在像淋浴的水流般不断落下的石块中。

大天使面带严肃地继续说道。

「你觉得我会真的以为，这石头能对你有效吗？」

『什么。』

「上吧，凯。」

跑丶上丶堆丶积丶在丶地丶面丶上丶的丶大丶岩丶石丶。

像要连接上天空般的岩石台阶。瞄准着浮空的虚无皇伊弗，凯从大岩石上跳向空中。

这些落石，最开始就只是踏板。

为了让世界坐标之匙能够到怪物。

『！？』

「真慢。」

在空中翻转的大始祖。

而在这前一瞬，凯已经全力挥下了世界坐标之匙。

——剑闪。

太阳般辉煌的剑尖，切开了无明的暗黑体。

『——————！』

惨叫。

准确说是不像言语的无法认知的音波，从虚无皇伊弗的全身溢出。

……有效！

……果然是这样。怪不得守护兽阿米密特想从我这夺走世界坐标之匙。

剑是物理性的攻击。

就算是能无穷无尽的吸收法力的虚无皇伊弗的特性，也无法让世界种凛奈的世界坐标之匙无力化。

「不要错过机会！凯，千万别让它飞上空中跑了！」

「当然！」

听到蕾蕾的声音凯再次跳起。

瞄准全身轻轻颤抖的虚无皇伊弗再次举起世界坐标之匙。

『墓地啊。启动吧。』

诅咒一般的命令。

但是不管发动什么陷阱都无所谓。只要这把剑砍下去，所有一切都会结束——

吱。

大厅开始蠢蠢欲动。

像是齿轮强行咬合在一起的让人毛骨悚然的声音。在凯感到这个感觉时，支撑着大厅的石柱旋转了起来。

囚禁着凛奈的柱子，转移到了自己的眼前。

「……！？」

要是挥下剑的话。

辉煌之刃斩裂的将不是虚无皇伊弗，而是面前少女的肌肤。

——将人质凛奈作为肉盾。

对此感到冲击的凯，整个人像是在空中冻结了般停住了。

也只能停住了。

「凯！？」

蕾蕾的悲鸣响起。

像是要盖过她的声音，头上的大始祖发出了小声。

『世界种对你很重要吧。』

「你！……这个样子！？」

凯的话语哽住了。

在凯抬头看去的地方，巨大的暗黑体已经不见了。浮在空中的是神明般的发光体。让无尽的光芒追随的「光帝」伊弗。

……能切换的吗！？

……就在这一瞬间内！

连数秒都不用。

在凯被人质夺走视线的刹那，这个大始祖就转换为了相对的存在。

『阴阳变换。』

变回光帝的大始祖光芒激增。

足以灼烧眼睑的光辉。

什么东西要来了。可就算知道，对打向自己的「光」，凯也无法作出反应。

『神宝「御灵代天镜』」

光之雨。

比针还细小的无数闪光在大厅中飞来。就算凯以世界坐标之匙进行抵挡也来不及了。

「——走开！」

要被光之针贯穿了。

在做好了这个觉悟的凯的身前，强壮的大天使飞了过来。

「阿尔弗雷亚殿下！？」

「阿尔弗雷亚！？」

「……唔」

主天阿尔弗雷亚的面部扭曲了。

他用自己的背和六只翅膀承受着光之雨，保护了凯——

『总算有动作了吗天使啊。』

「不……！」

背后被无数的针刺中的天使，神色痛苦地把头转了过来。

他的手指正指着大始祖。

「我理解你的力量了。你这个样子——」

『。』

「无法吸收法力！」

光帝伊弗的下方。

从光之雨没有波及到的死角处，蕾蕾跳了起来。她娇小的双手上正握着一把短刀。

「你这个样子的话法具就能造成伤害了吧！」

朱漆的短刀刺了进去。

可在刀碰到光帝伊弗的瞬间，碎裂的反而是蕾蕾手中的刀。法具发出声音四分五裂的碎成了粉末。

「怎么会！？」

『搞清楚你的状况。』

光帝伊弗再次发光。

「蕾蕾！？快走，光要射过来了！」

「啧，七姬守护阵！」

翻转灵装的蕾蕾。

让七件薄衣承受着光之雨，脸色铁青的蕾蕾落在地上。

出其不意的一击，没有效果。

这并非是虚无皇形态造成的无效化。只是大始祖这强悍无比的存在所拥有的力量，单纯的凌驾在了法具的破坏力之上。

「……这可是我带着的法具里攻击力最高的了。」

『弱者。』

光帝伊弗的光闪烁着。

像是在发出嘲笑一般。

『你把自己当成英雄阿尔弗雷亚了吗？我没有会害怕你这小小精灵的道理。』

「……我的法具不足为惧。你还真敢说啊。」

咬紧牙关的蕾蕾。

不过这就是残酷的现实。

主天阿尔弗雷亚的存在意义是「为了守护同胞而战」。

精灵的巫女蕾蕾存在的意义是「精灵之森的祭祀」。所以二者拥有的攻击法具的性能也有所差距。

……但是这不是蕾蕾的错。二者的相性太差了。

……这家伙和蛮神族。

大始祖伊弗，拥有光和暗两种形态。

虚无皇伊弗是「吸收」。

吸收并无效化所有的法力。但是以世界坐标之匙进行的近战攻击则无法吸收。

光帝伊弗是「放出」。

蛮神族的法具则能对这个形态的伊弗造成伤害。但是因为它会放出无法回避的光，这回轮到凯无法接近它了。

「阿尔弗雷亚，怎么样了。」

「……还不行……需要一点时间。」

庇护了自己凯的大天使仍跪倒在地上。

特别是沐浴了光之雨的翅膀受了重伤。纯白的羽毛褪色，大把大把地落在地上。

所以现在还能战斗的只有凯和蕾蕾二人。

让情况变得更加严峻的，则是被囚禁的少女的存在。

『以前也是，现在也是。』

光帝伊弗的声音回荡在大厅中。

像在祈祷般。

『神圣的。将世界卷入漩涡的力量的意志，一直眷顾宠爱着我。』

呜。

像蛇一般的柱子上的锁，锁紧了被拘束住的少女凛奈。被锁勒住脖子的少女的嘴唇中，无意识的发出了哀鸣。

「凛奈！」

「……你这家伙！虐待俘虏来威吓我们吗？真是烂到骨子里了！」

『这是神圣的研究。』

背着凛奈的光帝伊弗继续开口。

『得到了这个个体就能够对抗世界轮回了。所以污秽的你们已经没有留在这清净之地的必要了。消失吧。』

光之雨。

就像是机关枪的一齐射击般，光之雨以人眼捕捉不到的速度飞来。

「这可……不行！」

在大天使阿尔弗雷亚和凯的身前，精灵的巫女冲了过来。用灵装「七姬守护阵」从光之雨中守护着凯三人。

「好痛！？」

蕾蕾的表情扭曲了。

在她白皙的手腕上插着一根极小的闪耀的针。

被贯穿了。

已经抵挡了光帝伊弗的光三次的精灵的灵装终于迎来了界限。光滑美丽的布料也出现了破损。

「……麻烦了。要抵挡不住了。」

蕾蕾握住破损的灵装。

七件薄衣一件接一件的破损。

光之放射只要再来一次三人就会全灭。已经无法继续防御了。

……我拼命冲向光帝的话能打倒它吗？

……但是就算我冲过去，它肯定又会把凛奈当作「肉盾」的。

无法靠近拥有人质凛奈的它。

而能远距离进攻的法具也会被虚无皇形态吸收。

绝望的情况。

能逆转的方法已经没有了。而在这期间，光帝伊弗的光芒变得更加神圣且明亮。

『无天光』

「唔？」

「这，这光怎么回事！？」

过于强烈的光芒。

有时会比无明的黑暗更加残酷地将视线夺走。

将所有一切染成白色的光之奔流烧灼着眼睛，让人无法直视。就算用剑抵挡也还是无法抬头看向光帝伊弗。

『净化之刻』

「——我就在等着这一刻。」

凯背后主天阿尔弗雷亚的声音响起。

因为光过于强烈，他的身影也几乎被光遮住无法看见，不过凯确实感到了他站起身的气息。

「大始祖！在这样放出光的瞬间，你是无法变回暗形态的！」

『蠢货。』

从光的另一边，大始祖的嘲笑声传来。

『这么弱小的样子，你还能做到什么。』

「不是我，是我们。」

『？』

「得到全天使的承认才能启动的连结式法具。光帝的你绝对承受不住！」

过去自己凯见过的最大最美的法具。将极乐鸟God Bird的巨体一刀两断的主天阿尔弗雷亚的秘奥。

「天军之剑！」

——真实「谁是似神之人」。

巨剑贯穿了无尽的光芒。

比雪更白。

比银更闪耀的剑刃。

斩裂苍穹降下的「天军之剑」，将光帝伊弗以及它放出的炫目之光一同切开。

『————！？』

大始祖的惨叫。

濒临死亡的人所发出的悲鸣声回荡着。

「……蛮神族的英雄已经可以不是我了。我本来这么想……」

大厅中的光芒散去。

摇摇晃晃的大天使，双膝跪倒在了地上。

「……但是看来还有仰慕着我的人。」

被天军之剑切开的天花板。

在那大洞的对面，苍穹中有着一个小小的影子。连在这个距离下都能看见，想必那浮在空中的一定是个相当大的物体吧。

而以阿尔弗雷亚的话来推断。

「天使宫殿……原来如此，是被解放的天使们吗！」

赶来了。

被解放，返回了东边伊奥联邦的主天阿尔弗雷亚的部下们，为了自己的主君连一秒都没有浪费，快速赶到了这个修露兹联邦里。

为了「承认」天军之剑。

『…………天使阿尔弗雷亚。』

充满杀意和激昂的声音响起。

在凯离开的地面处——

无数破碎的镜子碎片被吹飞，巨大的发光体再次慢慢地浮了起来。

『全天使的承认。你还……藏着这种法具吗？』

「你这家伙！」

膝盖跪倒在地的天使像在怀疑眼前的景象一样，眼睛大大地睁着。

「……你应该受到了天军之剑的直击才对。」

被打倒。

这可是获得了全天使承认的最大威力。连这都能顶住，大始祖的生命力让蛮神族的英雄也感到了惊愕。

「这么不讲道理的怪物吗……！」

『我的「光」大部分已经消散了。但是你和那些在墓地外面的天使们也没有再击出天军之剑的力量了吧?』

光帝伊弗的声音充满了力量。

『墓地啊，处决天使吧。』

满是裂痕的墙壁开始破裂。

镜之大厅内的墙壁上产生裂痕，从中巨大的刀刃飞了出来。刀刃上是有着缺口的变了形的大剑。

而这正瞄准着膝盖跪地的大天使飞去。

『挥剑者最后也将被剑毁灭。』

「你休想！」

钝色的刀刃被世界坐标之匙挡住。

受到刀刃强烈的冲击，凯和阿尔弗雷亚都被打退到了墙上。

『还能动吗？』

「……当然。」

凯踉跄地起身，指着在发出声音的同时不断闪烁的发光体。

「你的光也变弱了。」

『————』

「受到天军之剑的攻击，你也失去了大部分的力量。证据就是现在你现在一直没放出过光之雨。」

无法继续使用「光」了。

所以它只能用装在墓地中的陷阱来进行攻击。已经被消耗到了这种地步了。

……本来它应该想要立刻变成虚无皇形态的。

……为了吸收光进行恢复。

但是这也不行。

虚无皇伊弗是吸收法力的形态。虽然对恶魔族和蛮神族近乎无敌，可没有法力的凯却能够轻易的近到它的身。

也就是能够进行近战。

以虚无皇伊弗为对手，那么肯定是拥有世界坐标之匙的凯能够获胜。

——这丶样丶不丶行丶。

光帝伊弗也察觉到了这一点。所以它才没有变回虚无皇形态。

那么该怎么办呢？

……很简单。不去管主天把我先解决掉就好了。

……那样的话就没人能威胁到虚无皇伊弗了。

刚才的大剑也是。

朝向主天阿尔弗雷亚放出的大剑中，有几把是明确的朝着自己凯冲来的。

『变更优先目标。』

大始祖的杀意。

在这对人类来说过于巨大的压力面前，仅仅是与之对峙就让凯全身不断流出冷汗。

「正好。来吧大始祖！」

『墓地啊，处决这个人类————』

「你丶觉丶得丶我丶为丶什丶么丶要丶这丶么丶说丶？」

『？』

「是为了让你放松警惕啊。」

将食指从凯身上移开，从石柱处。

「大家伙！」

精灵的巫女跳了起来。

把破碎的七姬守护阵放在地板上，只穿着一件白色薄衣的她，从地板上的大岩石上跳向空中。

朝向浮在空中的光帝。

「我说过了吧。你这把我关起来的仇我一定会报！」

『————』

大始祖没有回应。

甚至没有看她。

精灵之流怎么样都无所谓。只是和之前蕾蕾那把短刀一样而已。就算是光帝伊弗也不是什么半吊子法具都能有效的。

危险的只有天使阿尔弗雷亚和人类凯。

是的。这本该是最合理的判断。

「乐圣来咯。」

却被精灵握住的白银色指挥棒粉碎了。

主丶天丶阿丶尔丶弗丶雷丶亚丶的法具。

『！！！？』

「我们是蛮神族同胞。借借天使的法具有什么不对！」

蕾蕾的额头冒出大粒的汗珠。

极大的法力消耗。

这是蛮神族英雄的法具。就算是精灵的巫女想要发动也得做好拼上性命的觉悟。而这觉悟化作了迸发的雷电——

乐圣『天之震雷』。

巨大的雷击贯穿了光帝伊弗。

『……哦……哦……』

「……唔！」

两者同时响起了苦闷之声。

咬紧牙关，落在地上的精灵抬起头，对着雷光迸发的指挥棒。

「再来一次，这就结束了！」

『阴阳变换』

光变为了黑暗。

从神圣的发光体变成了能吸收所有光和法力的虚无皇伊弗。为了能将蕾蕾拼命放出的雷击吸收，恢复为自己的力量。

只是。

「————」

什么也没有发生。

在蕾蕾宣言过后，雷击却一直没有出现。

「这肯定是骗你的啊。」

当……

精灵的巫女把指挥棒扔在地上。不在乎自己额头和下巴上的汗水如瀑布般流下，她带着无畏笑容抬头看去。

「已经累坏了啊。你以为这种雷我能放几次啊蠢货。」

『？』

冲到蕾蕾面前，凯跳向地板上的岩石。

『难道是……』

大始祖没有注意到。

精灵最初的目的就是这个。要是能强制让光帝变为虚无皇的形态，就能让人类接近。能让人类接近的话——

世界坐标之匙的剑刃就能够得到。

「不愧是你蕾蕾。」

『人类！？』

「不是我。」

阳光色的长剑挥下。

「打败你的人，是蛮神族。」

被天使的剑贯穿。

被精灵的雷击中。

最后，受到了人类凯的剑的斩击——

大始祖伊弗最后的惨叫回荡在镜之大厅内。

虚无皇伊弗开始分裂。

从中膨大的光芒放出。光帝伊弗吸收的光芒和法力，从被世界坐标之匙斩开伤口中喷出。

随后萎缩。

欺骗了神明的光之化身，失去了所有的光energy。连自己的身体都无法保持，在空中崩溃了。

『……大……………………大罪………………人………………蛮………………』

「已经闹够了吧。」

对着在空中不断消失的大始祖。

捡起破碎灵装的蕾蕾用手指着它。

「你确实很强。是个足以欺骗神明的怪物。所以，最后也像个神一样堂堂正正的离去吧。」

『————』

像被这句话送走了似的。

大始祖伊弗消失了。

2

渐渐崩坏。

支撑着镜之大厅的石柱和像藤曼般的锁链回归于尘土。

在凯的注视中，绑住凛奈的锁也解开了。和崩坏的柱子一起，凛奈摔向散乱着镜子碎片的地板上。

「————————」

「凛奈！？」

近乎垂直地落下。

对着这金发的少女，凯千钧一发地接住了她。……好轻。明明这样抱住她已经不是第一次了。

「凛奈……」

颤抖的手。

比开心更先涌上脑海的，是还没相信这现实的紧张感。

这是梦吗？

像是在梦里，自己还没醒过来一般的感觉。

……肯定。

……毕竟我一直就是为了这个而拼命的。

所以在现在抱着凛奈时，比起怀念自己感到的更多的是紧张。不过这一定是「好事」吧。

就像第一次相遇时——

对于能帮到这名少女，从心底里感到安心的自己。

「凯，怎么样了，她还好好活着吧！」

「……嗯。还有呼吸。」

把这名胸部微微起伏着的少女放在大厅的墙角处让她躺下。

因为蛮神族的解放她的生命也复原了。

复活的还不完全。

是会这样继续昏睡下去，还是经过一段时间后就会恢复意识呢。

「等着我啊凯。我去看看主天阿尔弗雷亚殿下的伤，就来照顾凛奈。我会尽力让她恢复意识的。」

「啊啊，拜托你了。」

将世界坐标之匙插入地面，凯在凛奈旁坐了下来。

在这个过程中。

凯的视线反转了过来。

「……」

伴随着恶心的头晕。

是因为自己一直屏住呼吸持续战斗带来的缺氧?

不对。

恐怕是一直紧绷的神经断开了。看着仰躺的凛奈，被抑制住的疲劳感一口气全喷了出来。

「……振作点啊，我。」

还没结束。

倒不如说才刚开始。大始祖还活着，被封印的恶魔族圣灵族和幻兽族也还在。

比什么都重要的是还有一体世界种残存着。

借用光帝伊弗的话就是「世界轮回的元凶」，最大的敌人。

「还没结束……」

才刚开始。

蕾蕾和主天已经消耗了法力，自己累计的疲劳也不少。在这和满状态相差甚远的情况下，还要继续前往墓地的深处。

还要继续战斗——

「……乱七八糟，的呢。」

凯的脸被什么触碰着。

少女的手。

像是要把自己的体温传达过来一般。

像是在确认凯的体温一般。

弱小无力的纤细指尖，像在抚摸似地触碰着凯的脸颊表面。

「……凛奈？」

回过神来。

仰躺的金发少女已经睁开了眼睛。

蓝色深邃的双眸中，比这个镜之大厅中的任何一面镜子都要澄澈地映照着凯的身姿。

「乱七八糟，的呢。」

用有些混乱的呼吸。

少女又说了一遍。

她的眼神中带上了少许的悲伤。

「……对不起。」

凛奈指尖所触碰的。

并非是凯的脸颊，而是凯脸上的擦伤。

「我……不知道要怎样跟凯道歉才好……凯……变成了这样，就为了我……」

「不对！」

凯全力握住她的手。

但是却没有继续开口。

太想着怎样救出凛奈——

却没有想过救出「后」该去做些什么。

如果是贞德的话，一定能想出什么话来鼓励凛奈吧。

但是自己——

「……不对……不是这样的……」

凯咬紧牙关，就想把声音从嗓子里挤出来似的，勉强的开口。

你还活着不是吗！

意识也恢复了。就算失去了法力那又怎么了。已经聚集了这么多的幸运，还需要什么道歉。

「凛奈。」

凯想不出该说什么。

只是看着仰躺的少女。

「我这……只是普通的擦伤。只是摔倒了而已。凛奈你不需要担心。」

「————」

「来这时从楼梯上摔下来了……就是这样……」

骗子。

被光帝伊弗的光造成的烧伤肯定和从楼梯上摔下来的伤口不一样。就算是刚刚恢复意识的凛奈也能一眼看出来吧。

所以这是。

自己从出生开始第一次撒谎。也是一生只有一次的撒谎。

「我丶什丶么丶时丶候丶骗丶过丶你丶？」

「————————」

「没有吧。所以这回也是真的。」

互相凝视着。

连眨眼也不眨。到底经过了多少时间呢。之后

「……啊哈哈。」

躺在地上的凛奈笑了。

对着凯笑了。

「谢谢你凯。」

对这一句话——

如果是平时的自己肯定会回答「没什么大不了」的吧。对于这句已经到了嗓子眼的话，凯全力咽了下去。

不对。

这丶次丶是丶大丶事丶。自己就是为此而来的。

「啊啊。你不用太担心我。」

呼。

凯苦笑的开口。

「你这么担心我我受不起呀。」

「……嗯。」

凛奈一边点头，一边双眼看着四周。

「凯——」

「啊啊真是够了！你到底要躺到什么时候！」

「咿呀！？」

凛奈坐了起来。

看着从大厅另一边全力跑来的蕾蕾发出了惨叫。

「精灵——你，你要做什么！」

「这是我的台词！在我稍微走开一会的攻击，你就一直和凯在说着肉麻的话吧！」

「肉，肉麻！？」

「哼。我可是知道的。在你睁开眼睛的时候，实际上你已经可以站起来了吧。你这不知羞耻的家伙！」

「……什！？」

凛奈的脸色开始变得通红。

「不，不对！我是真的身体不能动了！」

「哼。是嘛。」

穿着裂开的七单法衣，蕾蕾抱起了胳膊。

「那我就告诉你一件大事吧。凯是为了帮我才来的。你想想为什么他最初帮的是我。」

「你骗人！？」

凛奈瞪大了眼睛。

「你又想骗我对吧。凯是为了帮我才来的。你只是顺带救出来的！」

「凯的本命是我！」

「是我！」

p253

两人几乎撞在了一起。

但是这样的争吵很快便结束，两人都当场坐了下来。

「……休战吧。」

「……没有异议。我也没劲再动了。」

关系良好地躺在地上。

虽然身材差了不少，可并排躺着的她们传出的气氛就好像姐妹一样。

然后。

「难以想象的冲击啊。」

在凯的背后。

走过来的主天阿尔弗雷亚捡起了白银色的指挥棒。

「大始祖伊弗消失了。毕竟是超乎了我们想象的强敌，所以命运龙米斯卡尔西洛或许也没想到它会被打倒吧。不管怎么样敌人又少了一个。」

剩下只有命运龙米斯卡尔西洛。

就算是大始祖，想一人守住这么大的墓地全域也是不可能的。

「世界种阿丝拉索拉卡就在这个墓地深处吧？那把墓地全破坏掉，逼她现身就好了。」

「……我也没有异议。」

侧目看着坐在地上的凛奈和蕾蕾，凯点着头。

两人的消耗都已经大到可怕。理解了这一点的主天阿尔弗雷亚，在这基础上做出了判断。

……撤退也是同样的危险。

……命运龙米斯卡尔西洛有可能埋伏在归路上。

所以要继续前进。

趁大始祖伊弗刚消失的这段时间，破坏三种族的封印。

「这虽然是我个人的想法，但是我觉得解放了恶魔族和圣灵族的话，这二种族中肯定有人会来协助我们。」

「哈伊玛丽露……那个胸特别大的梦魔女王对吧。还有六元镜光。」

继续说道的是蕾蕾。

「阿尔弗雷亚殿下，我也是同感。关于破坏墓地就让恶魔族和圣灵族也帮一把手吧。」

「知道了。就算不考虑他种族的出现，这里仅凭我们也有足够的胜算。马上援军就会赶到了吧。」

主天阿尔弗雷亚抬头望天。

「在这结束一切。以全体蛮神族我们的力量。」

墓所的天花板上开出的大洞。

从这被天军之剑贯穿的破坏痕中能看到部分天空。而在那苍穹之上的小点就是天使宫殿吧。

乘在天使宫殿里的天使们正在赶过来。

「总算来了。有援军来我就放心了……」

抬头看着大洞的蕾蕾，可爱的眯起了眼。

看着徐徐降落的天使宫殿，蕾蕾继续开口道。

「难道精灵的同胞们也——」

滋。

像是什么飞虫的声音膨胀了数万倍一般的，奇怪的声音。

如同要把凯，凛奈，蕾蕾，主天阿尔弗雷亚抬头看着的大洞堵住一般，黑色的漩涡在这时出现。

「什！？」

在所有人的注视下，「有什么」从黑洞中出来。

"在『世界意志』的名下。"

身体各种残缺的人偶傀儡。

扇着只有骨头的翅膀的个体，手臂是翅膀的个体，像鞭子一样伸出胳膊抓着天花板的个体。

每一个都是所有种族「混合」的怪物。

而相貌看上去和凛奈有些相似。

「切除器官！？」

借用预言者西德的话就是「过去曾是世界种的人」。

像消失的凛奈一样——

因为种族大战，世界种能够生存的未来崩溃了。它们便是在这种怨念中诞生的。而现在，它们在这种时候大量出现难道是。

"感知到世界种凛奈的觉醒。对新世界的干涉危险性判断为『最恶』。"

"由切除器官开始进行封印——。"

「准备对我们动手了吗！？」

「我还在想它们什么时候会出现，原来一直在等待着机会吗……」

两体蛮神族摆出战斗姿势。

但是蕾蕾的灵装已经损坏，阿尔弗雷亚因为连续使用法具也已经陷入了疲惫状态。

要说在场还有谁多多少少能动一动的话。

「阿尔弗雷亚！麻烦你把凛奈一起带去墓地深处！」

把插在地上的世界坐标之匙拔起，凯吼道。

「我来阻止它们。」

「不行！」

凛奈紧紧贴着凯的背后。

「不要凯！快走……我没事的！」

「别开玩笑了！」

都来到这了。

要是现在扔下她逃跑，那自己到底是为什么来到这的呢。

「————阿丝拉索拉卡！」

能强烈感受到血的味道。

凯朝墓地的深处大喊道。

「这些家伙也是你的打手吗！……欺骗西德和大始祖决裂，现在连同样是世界种的凛奈也要背叛吗！」

这冲动是。

对世界上最难理解的世界种的，愤怒与叹息。

「是什么让你这么做的！你倒是说说你到底在期待着什么！」

