<p align="center">儿童教室</p>

冬季期间，大人会以社交活动为优先。所持土地坐落在与他领交界处的基贝们会分享他领的情报，前往中央参加了领主会议的领主和近侍们会分享中央的话题与消息。另外也会借着贵族院同期的交情互相获取资讯；基贝间在聚会上，也会讨论今年的收获量与魔兽造成的灾情等等；贵妇女性也会聚在一起分享各种传闻。大人们很忙碌。

这段期间，受洗过的孩子们会集中待在同一个房间里。因为大家今后都要前往贵族院就读，以同期、前辈、后辈的身份一起生活，所以才让年纪相仿的孩子们共处一室。孩子们会先参考哥哥姐姐提供的讯息，选择自己在贵族院要修习的课程，然后依据想要修习的课程分散成各个小团体，彼此稍作交流。虽然没有大人们那么老练，但也能借此学习要怎么社交应酬。同时也借此让孩子们理解到身份地位的上下高低，并培养出贵族该有的言行仪态。

「从今年开始，韦菲利特小少爷和罗洁梅茵大小姐也要进入儿童室了。」

早餐过后，黎希达滔滔不绝地为我说明接下来的行动。

「儿童室是挑选与栽培未来近侍的场所。因为会在贵族院一起生活，容易建立起信赖关系与同甘共苦的情谊，所以往往会从年纪相仿的人当中选出近侍。」

为了争取到近侍的位置，父母还会在孩子背后暗中打点好关系。黎希达用有些严肃的表情说。

「大小姐，请您千万别忘了，每个孩子背后一定都有他的家族。」

我点一点头，搭着骑兽前往小孩子聚集的房间。今天四名护卫骑士都跟着我，因为在出发前往贵族院之前，学生们也会待在同一个房间里，人数众多，所以直到学生们都离开为止，需要多一点的护卫骑士。

「今天是最高年级学生要移动的日子，所以有很多人都在搬运行李吧。」

在前往本馆聚集了孩子们的儿童室一路上，可以看见一整排堆叠了许多大件行李的手推车，这些全是要前往贵族院的学生们的行李。还能看见有学生穿戴着代表属于贵族院的斗篷与别针，和行李一起进进出出。

「每年都是从已经习惯贵族院生活的最高年级学生开始移动，最后才是新生。」

「但好像也有人没穿戴斗篷和别针呢？」

「那是侍从，因为规定能带一名侍从前往贵族院。」

听说学生们会带着老家的侍从前往贵族院。如果需要更多的人，就会雇用选择了侍从课程的人，也会雇用选择了骑士课程的人来担任护卫，还可以雇用选择了文官课程的人来帮自己完成功课。所以受洗完的孩子们都想了解贵族院的情况，好获取更多资讯，决定自己要选择哪种课程。

作着准备要前往贵族院的人们每当看见我的小熊猫巴士，都会吃惊地回头再看两、三眼。我已经习惯大家惊讶的表情了，所以不以为意地继续前进。我的近侍们似乎也习惯了四周人们惊慌的表情，泰然自若地移动。

「罗洁梅茵大小姐，这里便是冬季期间，供给孩子们交流所用的儿童室。在学生们都前往贵族院之前，可能会有些局促……」

等我收起了小熊猫巴士，黎希达才打开房门。一打开门，原本还在房内开心说笑的所有人全闭上嘴巴，往我这里看过来，接着急忙跪下。

黎希达一派理所当然地看着这副光景，说着「大小姐，这边请」，带我走向房内深处准备好的椅子。我坐下后，黎希达开始泡茶，护卫骑士们则站在座位旁边包围住我。接下来是仿佛没有止境的寒暄。孩子们排成一排，逐一向我问候致意。

「罗洁梅茵大人，初次与您见面。我是哈特姆特，雷柏赫特之子。历经生命之神埃维里贝的重重严格遴选，得以有幸与您会面，愿能为您献上祝福。」

「准许你。」

「生命之神埃维里贝啊，愿为新的良缘献上祝福。」

孩子们一个接一个地向我报上姓名，但我根本不可能全部记下来。由于孩子们会顺便报上父母的名字，说明他们是谁的孩子，所以我依据之前利用前任神殿长的秘密信件所做成的注意人物清单，先把出现在上面过的人记下来。我真的很努力了。前任神殿长提供的清单也是功不可没。

大家排着队向我问候时，韦菲利特也来了，大家又在他前面排起了问候的队伍。因为直到所有人都问候完为止，不能向我们攀谈，所以已经问候完的孩子们都稍微保持着距离，开始向贵族院的学生们发问。学生们也因为自己是过来人，所以神色愉快地回答着问题。依稀可以听到大家在问为什么选了那个课程？要上哪些课？老师们都是什么样子？我觉得有些好玩。

……虽然都告诫我不能随意攀谈，但我也好想象他们那样聊天喔。

所有人都向我问候完后，我环视了四周一圈。在我身边的就只有护卫骑士。

「达穆尔，你为什么想成为骑士呢？」

「因为我的兄长是文官，我认为成为骑士对他更有帮助。」

从搜集情报的角度来看，比起都在相同的领域工作，在不同的领域工作更能搜集到各式各样的消息。因为当文官是哥哥更优秀，所以达穆尔才选择了能够帮助到哥哥的骑士。

「布丽姬娣是为什么呢？」

「我从小就比较擅长活动身体，家乡伊库那又有不少高山和森林，也有许多小型魔兽，我在想若有人能学会怎么消灭魔兽，身边的人们会很高兴吧。」

居然是因为想身先士卒消灭有害魔兽，布丽姬娣的精神太可敬了。想起了她在舒翠莉娅之夜奋战的英姿，我点了好几下头，接着看向柯尼留斯。

「那柯尼留斯为什么想成为骑士呢？」

「因为父亲大人和两位兄长都是骑士，我从未想过要当侍从或文官。」

嗯，在那样的家庭环境下长大，这也难怪吧，我可以理解。卡斯泰德只一心想着要怎么锻炼儿子，甚至还对我说过，我成为他的女儿以后，他也不知道该怎么办。为了让儿子们成为骑士，他肯定是毫不留情地严加训练。

我最后看向安洁莉卡。她是我最想问她为什么成为骑士的人。安洁莉卡是个娇小纤细的女孩子，有着淡水蓝色头发与深蓝色眼睛，和布丽姬娣不同，看起来一点也不像是骑士，反而更像是侍从。从她至今在工作上的一些表现来看，可以看出她在战斗上特别强化了速度这一块，能力也强大到足以被拔擢为领主女儿的护卫骑士。但是，我都没有机会问她本人为什么想成为骑士。

「安洁莉卡，你为什么想成为骑士呢？」

「因为我不想读书。」

意想不到的回答让我不停眨眼睛。安洁莉卡带着再认真不过的表情，又重复一次。

「因为可以尽量不用读书的，就只有骑士。」

「这、这样子啊。」

「所以我很高兴罗洁梅茵大人是位喜爱读书的主人。骑士团长也说过，能够互相弥补不足，才是好的主从。」

我仿佛听见了她在说，「动脑的事情就由您代替我吧」。从她之前不太喜欢书的反应来看，我早就猜到她应该不喜欢读书，但没想到成为骑士的理由居然是因为讨厌读书。真是人不可貌相。

「大家都有自己的理由呢，我则想成为文官。成为文官以后，担任管理城堡图书室的图书管理员。」

图书馆员会从文官当中进行挑选。到了贵族院，我要成为文官，最终成为图书管理员。为此我不惜付出任何的努力。我诉说着自己对未来的规划，想象了自己待在图书室里头的模样，正对此神往陶醉时，布丽姬娣一脸非常难以启齿地开口说了。

「罗洁梅茵大人，您因为是领主的养女，已经确定要修习领主候补生的课程。」

「咦？但我是养女，并不会成为领主喔。」

「领主的孩子全数是领主候补生。罗洁梅茵大人不是为此才成为养女的吗？」

我是因为需要后盾，可以用来对抗有领主母亲庇护的前任神殿长和他领贵族，才会成为领主的养女，但对外说明是齐尔维斯特身为奥伯，为了让我强大的魔力能为领地所用，才提拔我成为养女。我的魔力要为艾伦菲斯特所用这点已是不容推翻的事实，这我没有异议。但是，我没想到我在贵族院会是领主候补生，不能成为文官和图书管理员。因为若现在的情势不变，韦菲利特应该会成为下任领主，我还打算要一边辅佐他，一边照着我的喜好改造神殿图书室，不然就是担任城堡图书室的图书管理员。

「呃……当不了文官，难不成这表示我也当不了图书管理员吗？」

「这我也不太清楚……但是，我从未听说过有领主的孩子成为图书管理员。」

据说领主的养女有义务要辅佐领主，为了领地与人联姻，所以不可能一直留在老家担任图书管理员。

……怎么这样！

我绝望了。眼前突然变得一片漆黑，意识也在瞬间飘远。

「罗洁梅茵大人!?您醒醒啊！」

一张开眼睛，我就看见斐迪南。他用力皱着眉头，一脸老大不高兴地低头看我。

「神官长！我不可能成为图书管理员吗!?」

我噙着泪目，飞身坐起来问。斐迪南先是指责我说「称呼错了」，然后毫不掩饰感到麻烦的表情，深深叹一口气。

「聚会途中黎希达突然神色慌张地冲进来，我还以为发生了什么事……原来是为了这种小事。」

「这才不是小事！是关系到我人生的大事！斐迪南大人，我不可能成为图书管理员吗？我是为了当图书管理员，为了能在书本的围绕下工作才开始做书的。可是，我居然当不了图书管理员……」

我泪流不止地嚎啕哭诉。斐迪南静静看着我，用指尖敲着太阳穴，开口说了。

「罗洁梅茵，你冷静一点……虽然不容易，但你并非没有办法成为文官。」

「真的吗!?」

看见了希望曙光的我抬起头来，看向此刻简直是救世主的斐迪南。只见他忽然弯出一抹微笑。

「你只要在修习领主候补生所有课程的同时，也修习文官课程即可。」

始料未及的答案让我愣愣张着嘴巴。不只要修完领主候补生的课程，也要修完文官的所有课程。我呆望着说出了这种强人所难要求的斐迪南。

「这种事情……做得到吗？」

「既然有前例，应该做得到。」

「有前例……难道是指斐迪南大人？」

既是领主候补生，还修完了文官课程的人，我想不到其他还能有谁。我这么询问后，斐迪南一副这没什么大不了般地轻轻点头。

「嗯，因为我以前也是领主候补生，同时还修完了文官与骑士课程。」

……这个超人是怎么回事!?

一直以来斐迪南既能做文官的工作，也隶属于骑士团，还能辅佐领主，我太小看这些事实了。我抱住感到晕眩的脑袋。

「大多数人都只有冬季期间才会待在贵族院，但是只要提出申请，其他季节也能留在贵族院。所以那时候除非有人找我，否则我一直都待在贵族院。」

斐迪南说因为想回来的时候，只要利用转移魔法阵便能马上回来，他在贵族院又待得比在城堡自在，为了不让周遭的人借机挑剔找碴，他活用了所有空闲时间，结果最终达成了三种课程全部修毕的壮举。

「请别期待我能做到和斐迪南大人一样的事情！我只是平凡人！」

「嗯，但平凡人不可能成为图书管理员。既然没有努力的意愿，你趁早死了这条心吧。」

斐迪南摆摆手，仿佛在说这件事就到此结束。但要是现在就结束这个话题，我真的没有半点可能性可以成为图书管理员了。这种事情我绝不接受。要我在挑战之前就放弃成为图书管理员的机会，不可能。

我紧紧握拳，扬头看向斐迪南。像是早就料到我不会轻易放弃，斐迪南勾起嘴角。

「我才不要死心。我决定放弃当个平凡人，往怪人前进！」

「慢着，你已经是怪人了。这不是你该设定的目标。」

斐迪南在我面前抬起右手，马上阻止我下定决心。然后，他用听来精疲力竭的话声为我指示方向。

「等你进入贵族院以后，我再和你讨论怎么修习课程，所以不要一个人擅作主张。现在你的首要之务，是制作尤列汾药水，改善你虚弱的体质。照你现在这样，光要修习领主候补生的课程都很吃力。」

「……说得也是呢。」

斐迪南说反正得等到就读贵族院以后才能讨论，要我暂时先摆到一边。只要还有成为图书管理员的希望就好，我安心地把问题搁到以后再解决。

「为了扩大印刷业的销路，你要在贵族的孩子们之间推广歌牌和绘本吧？现在先别想要修习文官的课程，优先处理这件事吧。」

「是，我知道了。」

重新燃起希望以后，我也恢复了精神。等到包括安洁莉卡与柯尼留斯在内，要前往贵族院的学生们全部动身出发了，隔天我带着歌牌前往儿童室。

「因为所有学生都前往贵族院了，接下来在场的所有人会一起度过冬天。今天为了和大家增进感情，我带了叫作歌牌的玩具过来，大家一起玩吧。」

然后，我依据入学年度把七岁到九岁的孩子们分开来，开始了歌牌比赛。我和韦菲利特因为已经有过玩歌牌的经验，所以加入了九岁那组一起玩歌牌。轻轻松松就获胜了。韦菲利特兴高采烈，但从周遭孩子们的表情可以看出他们是故意放水，我于是微微一笑。

「虽然暂时是有玩过歌牌的我们会比较厉害，但要是冬季期间一次也没有赢过我们，很难胜任近侍的工作吧。韦菲利特哥哥大人，您说对不对？」

被我这么一问，韦菲利特「唔？」地稍微歪过脑袋，周遭孩子们的表情变得紧张。父母一定对这些孩子说过，为了成为近侍要讨我们的欢心，但我完全不打算接受他们的奉承。因为我是要教育他们，不是接受他们的讨好。

「虽然我们也要努力做到主人该有的样子，但近侍需要能力优秀的人。」

「嗯，是啊。」

煽动了四周的孩子们后，继续玩歌牌，但初学者根本赢不了有经验的人，完全是我和韦菲利特的压倒性胜利。韦菲利特的实力也变得相当坚强，要是没有拿出真本事，说不定我早就输了，恐怕明年冬天就赢不了他了吧。

……我虽然可以很快找到夺取牌，却没有足够的速度抢到呢。

「真是期待下次再玩。那么从明天开始，表现最优秀的人就送点心给他吧。」

儿童室也会送来点心，但因为都是依照身份高低由上往下分赐，所以比起我们吃到的量，其他孩子能吃到的量相当少。祭出了香甜可口的点心当作奖品后，孩子们的眼神都变了，目不转睛地盯起歌牌。

这天我只带了歌牌过来，但从隔天开始，我原样不动地把我们的教学课程表套用到了儿童室这里。吃完早餐，就和骑士团一起接受训练，大家跑步的时候我练习走路。艾克哈特专门负责监督我，以免我中途晕倒。

第三钟响后是学习。这段时间会玩歌牌、朗读绘本、依据每个孩子的程度进行听写。韦菲利特因为已经学会了所有基本文字，所以开始抄写绘本了。这样的进度相当于七岁的上级贵族和八岁的中级到下级贵族，所以身为领主的孩子，已经追上了一般贵族该有的水准。我则是一个人看着从图书室拿来的书籍，归纳内容，编写下一本绘本的内容。真是天堂一般的时光。

学习算术时，除了一般的练习题外，还用扑克牌玩了二十一点这种可以学习加法的游戏。似乎有不少孩子都不擅长计算，玩游戏时一直是愁眉苦脸，那幕情景令人发笑。擅长计算的孩子靠着扑克牌赢了不少点心。

飞苏平琴也是大家都在同样的时间练习。有些孩子是因为邀请不到好老师而无法进步。如果能够至少趁着冬季期间，接受罗吉娜这种领主候补生的专属乐师指导，应该会有显著的成长吧。

提升领地内孩子们的基础能力一事，我已经取得了芙萝洛翠亚的许可，也会付给教师们冬季特别津贴，所以教师们在指导时丝毫没有不耐的表情。

「我还是头一次见到儿童室这般井然有序。」

每年都受命监督儿童室的侍从露出了佩服的笑容，赞许我和韦菲利特的做法。听说往年冬天的儿童室，总会有上级贵族的孩子仗着身份颐指气使，下级贵族的孩子也会受到欺负，侍从都要留意着适时调解，为此四处奔走。

「那么听写完以后，来念绘本吧。」

因为对象是还不习惯紧锣密鼓学习的小孩子，所以会不断地变换上课内容。

基准是只要看到韦菲利特不耐烦了就换，莫里兹接着开始对大家朗读绘本。写有诸神故事的绘本有着大张插图，内容既短又归纳得浅显易懂，所以孩子们都双眼发亮，听得很专心。朗读绘本的时候，双眼最闪闪发亮的人就是菲里妮了。她是今年刚受洗的下级贵族千金，有着蜂蜜色的头发和嫩草般的黄绿色眼睛。平常是个乖巧文静的女孩子，但每当到了朗读绘本的时间，她就会坐在最前面，双眼盯着绘本直到最后。自由时间她也会拿起绘本来看，自始至终笑咪咪的，所以我对她留下了非常好的印象。

「菲里妮，怎么样？这本绘本是罗洁梅茵做的，很厉害吧？」

……为什么是韦菲利特哥哥大人那么得意洋洋呢？

仿佛是自己做的一样，韦菲利特自豪地挺起胸膛，我看着他轻笑起来。这时菲里妮红着脸颊，用闪耀着纯真光彩的双眼注视着我喊道：「罗洁梅茵大人。」然后她在胸前用力交握双手，好像要告白般忸忸怩怩了一会儿后，表情像是下了重大决心地开口：

「我、我也想做绘本！」

插图p081

「菲里妮想做什么样的绘本呢？你知道哪些故事吗？」

我最欢迎对做书有兴趣的孩子了。我笑着表示欢迎后，菲里妮羞赧地捧着两边脸颊，低下头去。

「我想把母亲大人告诉我的故事做成绘本留下来。」

菲里妮说她的母亲过世了，虽然后来有了新的母亲，但新的母亲没有听说过这些故事。听到菲里妮说想把亲生母亲说过的故事留存下来，以免忘记，我想起了自己也曾把母亲告诉过我的故事拼命记录下来。因为都是贵族无法理解的故事，所以我一直搁在旁边，但现在也想整理好做成绘本后，送给多莉和加米尔。

「菲里妮，那你能说给我听吗？因为你还不会写字，由我帮你把母亲大人说过的故事记录下来吧。」

于是菲里妮开始讲述母亲说过的故事，由我勤奋地记录成文字。抄写母亲说过的故事，就成了菲里妮冬天的作业。

