<p align="center">前情侣要■■〈下〉「臭狂热分子。」「臭宅男。」</p>

◆　水斗　◆

事到如今只能说是年轻的过错，不过我在国二到国三之间曾经有过一般所说的女朋友。

单纯计算的话期间长达约一年半，但比起时间的长短，我还有那女的，约会经验值都低到不行──这是因为我们两个的生活圈，都比野猫还要狭小。

选择一、书店。

选择二、图书馆。

选择三、古书市集。

好，今天要去哪里？

大致上就像这样。

据说世间情侣都会去KTV、电影院、餐厅或是鸭川沿岸等等，各种约会行程全部来一遍，但我与绫井基本上都不爱出门，不觉得有必要特地跑去不习惯的地点。

所以今天的计画对我来说，也充满了未知的要素。

星期六早上，我比平常起得更早，迅速把衣服穿好，然后没跟结女打声招呼就走出家门。

我跟结女约好在京都塔的前方碰面。因为约在那里比较像约会──那个男的是这样指示我的。

我跟著地下铁一路摇晃到京都车站，从八条东口走出车站大楼。

目的地是附近夜行巴士的候车室，是个附洗手间与化妆室等设备的付费休息区，价格合理，即使是学生的瘦荷包也负担得起（听说是）。

我从门口走进去后，那个男的──川波小暮坐在椅子上，转过头来看我。

「嗨，伊理户──啊，呃……」

川波穿著七分袖衬衫配七分裤这种只适合轻浮不羁型的打扮，一看到我就一脸傻眼。

「你啊……现在可不是要去超商耶？」

「我知道啊。」

「那就再加把劲穿搭一下啦！」

「？」

有哪里奇怪吗？我只是跟平常一样，打开衣柜拿出最上面的衣服穿了就来而已啊。

唉～川波无奈地叹一口气。

「好吧，预料中事啦。我早就猜想你是这种型的了。」

「这种型是哪种型？」

「就是连约会都不注重穿著，会让女生有点无法忍受的那型啦！」

这我无法接受。从来没人抱怨过我的穿著啊。

「所以喽，我这边给你准备了一整套衣服，去换上吧。时间紧迫。」

「什么？我觉得穿这样没什么不好啊……」

「就跟你说行不通了！看来我得重新跟你解释一遍今天的宗旨了！」

川波硬是把我推进试衣间，扔了一套新衣服给我。连鞋子都准备了我的尺寸。这是怎样，特地准备的？全部加起来可以买几本文库本啊……这男的干嘛为了别人的约会这么卖命？好恶。

「我这个死党为了你的──不，是为了你们的约会自掏腰包，你用这种眼神看我不应该吧，伊理户同学。」

「抱歉，我无法欺骗自己的感情。老实说我觉得很恶。」

「不要讲得好像在回绝告白一样啦！不过所谓的兴趣大多都很恶，我就原谅你好了。」

竟然还随便我讲？应该说帮我打扮是你的兴趣？真的恶爆了。

「听好了，伊理户。今天约会的目的，是要让那个世间少有的阳光系病态女南晓月对伊理户同学死心。」

换好衣服后，川波一边替我抹了满头发胶，一边重新确认今天的作战概要，好像想断我的退路一样。

「我们要把入学后没多久的伊理户结女兄弟控宣言假戏真做──只要知道伊理户同学只对你有兴趣，南那家伙的突发家人愿望应该就会彻底破灭了。为此，你必须让伊理户同学为你疯狂，爱你爱得要死，把南的一颗心摔个粉碎才行。」

毕竟那女的一听到你要跟伊理户同学约会，铁定会跑来偷窥的──川波如此说。

……道理我懂。懂是懂……

「喂喂，怎么了？接下来就要跟同年级最漂亮的正妹约会了，你怎么一脸不高兴啊？」

「……我不能说出南同学的事情，所以也无法跟那家伙解释内情。这也就是说，我必须认真，拿出真本事，将那女的把到手才行。还有比这更令人心情沉重的事吗？」

「就我的个人看法，我倒觉得说不定很简单喔。」

嘻嘻嘻。川波不负责任地笑著。听这家伙在胡说八道……

这种摆明了是出自川波的兴趣策划的计画，我当然不服气了，但是又苦于想不出替代方案。

事到如今，我得挽回蜜月期走到尽头而分手的女友的心──越是去想这件事，就觉得越像是哀求前女友回心转意的男人，令我很不情愿。

就在我不断地唉声叹气时，川波似乎把工作做完了。

川波打量了一番自己的作品──也就是我的穿搭后，发出呻吟。

「……这、这真是……」

「这么难看吗？不要弄就没事了……」

我本来就跟时尚这种概念八字不合。就算穿贵一点的衣服，也只会跟内在不搭调。

完全是浪费时间。我伸手想把被弄得跟蜡像一样硬的头发抓散……

「等等！等一下等一下等一下！」

却被著急的川波竭尽全力拦阻了。

川波用目前为止最严肃的神情急躁地说：

「快去！别想太多，就用这身打扮去吧！去了你就懂了！」

是要我去丢人现眼吗？这男的到底是想让这场约会成功，还是想搞砸？

我再度忧郁地叹气，走出了候车室。

奇怪，总觉得路上行人都盯著我瞧。

◆　结女　◆

……右分。啊！太偏右了，左边一点。好……不，嗯……？

我拿智慧手机当小镜子，一再调整浏海位置。

这里是KYOTO TOWER SANDO的前面。我背对像蜡烛似的白塔，等继弟来。

当然事到如今，我才不想跟那男的约什么会，但他说是违反规定的惩罚，使我无法拒绝。但我总觉得，像这样约会也算是违反规定。

「……不对，如果是感情不错的兄弟姊妹，假日两个人出去玩应该不奇怪……吧？特地约在家里以外的地方碰面也很正常……大概吧！」

没错，这是继姊弟活动的一个环节，绝不是男女之间兴奋浮躁的那种活动，跟我们过去的关系毫无瓜葛！对！

我一边频频注意时间，一边对浏海的造型犹豫不决时，发现周围有很多人用含笑的眼神看我。

自从替自己做了大改造以来，最近我已渐渐习惯成为众人目光的焦点。可是，这种含笑旁观的视线究竟是……？就连在路上到处找女生搭讪的男生，都用关爱自己小孩的眼神看著我。

我有哪里不对劲吗？心浮气躁地一直把浏海调整来调整去有那么好笑吗？还是穿搭？因为说是约会所以就精心打扮了一番才过来有什么不对吗？呜呜呜……真让人待不下去！

「……不知道来的会是什么样的男生……？」

「……既然是那个女生的对象，绝对很帅啦……」

我听见窃窃私语的声音。

外貌成功脱胎换骨也有好有坏。以前我们约碰面时并不会引起任何人注意，如今周遭却弥漫著奇怪的期待感。

好尴尬……等会要过来的，是个不知时尚为何物，一看就觉得没出息的男生。虽然我不好意思讲得这么自恋，但坦白讲，现在的我跟那男的在外观上完全不相配。

这下得做好被取笑的心理准备了──

就在我下定坚定决心时，一阵低沉却又悦耳的嗓音飞进了我的耳朵。

「有点来迟了。」

◆　水斗　◆

「有点来迟了。」

就在我用这句话，跟背靠著墙壁的结女打招呼的瞬间……

她一抬头看见我……

「咦啊……？」

就发出了蠢笨的声音。

我皱起眉头。

……就说了我不适合这样穿吧。真要说的话，现在的这家伙跟我站在一起根本不配，偏偏川波莫名其妙想让我耍帅……

不知是不是心理作用，总觉得周遭旁人也开始看我了。结女光看外貌的话，好吧还算称得上可爱。结果她等的人却是个耍帅的老土家伙，一定让群众大感困惑吧。

平常我不会在意旁人的眼光，但这时候也不免开始觉得尴尬。

川波……你给我记住。

「……呃……」

结女连连眨了好几下眼睛，手指著我。指尖微微地颤抖。

「你是伊理户水斗……对吧？是我的继弟对吧？」

「……我是伊理户水斗没错。就是你继兄本人。」

一看不就知道了？

结女的视线从头到脚，又从脚到头，把我全身上下打量了好几遍。最后，结女不知为何肩膀开始发抖，用双手摀住了自己的嘴巴。

「好────」

◆　结女　◆

────好帅喔～～～～～～！

我一边在心中尖叫，一边抬头重新看看站在眼前的男生。

穿著没有特别夸张。一身乾净整齐的淡色调背心、衬衫与牛仔裤，算是安全牌。就是最起码不会让走在一起的女生丢脸的低风险穿搭。

可是，帅翻了。

端正五官形塑出的知性配上有些困惑的表情，造就了绝妙的小弱点。我的母性本能受到挑动，让我想引出他更多困惑的模样。

但同时，衣领之间若隐若现的锁骨，以及可从袖口一窥的手腕却又迸发出异样的性感魅力！怎么可以只拿这种地方展现男人味啦，太犯规了！

最狠的是神情仪态当中，若有似无地流露的一丝阴影。会害我忍不住想说：咦咦？怎么了怎么了，发生了什么事吗？你有什么隐情吗？讲给我听听看没关系唷？

帅翻了。这是什么知性系兼神秘型暖男？帅翻了帅翻了。是我的妄想成真了？帅翻了帅翻了帅翻了。世界急速失去了真实感。帅翻了帅翻了帅翻了帅翻了！

「……有什么话请你直说。」

水斗一边略显害臊地别开目光，一边用指尖摸摸抓出造型的浏海。这小动作实在有型到过分，周围的喧闹声开始夹杂女生的尖叫。

一个活像从女性向手游冒出来的家伙突然现身，当然会引人注目了。

这是我的前男友兼继弟。

我产生一股想炫耀的冲动，但努力克制住了。

……冷、冷静点。不要被外貌欺骗了。不管看起来多帅，平常不显眼的长腿穿起牛仔裤显得更修长，说到底，骨子里还是那个男的──对，就算外貌再符合理想，也不见得连个性都完美！

「没……没什么啊？我没什么想说的。这不重要，要去哪里就快去吧。都是因为你，害时间变得有点紧凑。」

我双臂微微抱胸压抑住内心动摇，勉强摆出了一如平常的态度。

呼，好险。幸好这男的是个空有颜值的纸老虎。呼──谢天谢地。幸好这家伙不是会用温柔强悍各半的绝妙力道拉我手的绅士──

「也是，那就快走吧。」

水斗说完，用温柔与强硬八比二的力道，轻轻拉起了我的手。

周围的女生兴奋地尖叫一声，我则是哀嚎一声死于心脏病。

◆　水斗　◆

要随时走在靠车道的一边。

如果她快要撞上路人，就不动声色地把她拉过来。

等红绿灯时要找话题聊。

假如她似乎对什么东西有兴趣，要问一声。

我把川波给我的指示，一个个都实践过了。

我也知道这样做不像我的个性。就连在交往的时候，我都没这样把她当公主似的，事事顾虑她的心情。

公主本人似乎也有所感觉，一直不高兴地闭口不语。而且我们好像很引人侧目，感觉得到旁人都在看我们。

……这样还怎么把妹啊。我就知道不该多此一举，照平常那样不就好了？

每当我这么觉得，口袋里的手机就会在绝妙的时机震动起来。这是川波打的信号，意思是「没问题」。

……真的吗？

我不动声色地，用眼角余光偷看了一下摆臭脸抿起嘴唇的结女。

我现在再这样温柔对待这女的，她应该也只会觉得肉麻才对吧。

◆　结女　◆

感觉超棒的～～～～～！

是怎样！这男的今天是怎么搞的！超绅士的！好温柔！一举一动全刺激到我的萌点！

不、不妙……我抿紧嘴唇。

要是在这种大庭广众之下嘻嘻窃笑，看起来会像个神经病。我得忍耐，忍耐，忍耐……

「……哇，你看你看，那两个人……」

「……超强的，男神女神配……」

听到擦身而过的情侣这样小声低语，我感觉到自己的嘴角在抽动。

这一年来努力转职成正统派美少女的我（自夸又怎样？），跟突然转型成知性暖男的水斗走在一起，的确不用争论也能确定与随处可见的浮躁情侣有著天壤之别，甚至呈现出一副高雅有格调的画面。

在这无数人群蠢动的地方，我们俩等于站上了众人顶点。

短短一年前都还见不得光的我们──原本只是教室里摆饰的我们！

……感觉棒透了……

我甚至忘了要跟走在一起的水斗说话，只顾著听旁人的声音。啊啊，又有人在窃窃私语我们的事了。

「……哦──他们俩感情好好喔……」

「……喂，别盯著人家看啦……」

没关系！不要紧的！尽量看！虽然我们感情并不好！

◆　水斗　◆

「……哦──他们俩感情好好喔……」

「……喂，别盯著人家看啦……」

这声音让我差点回头去看，在最后一刻才克制住。

我改成悄悄将视线投向背后，只见混杂于行人当中，有一对身高差距很大的情侣走在我们后面。

……是川波小暮与南晓月。

本来是说好由川波监视想必会跟踪我们的南同学，看来不知道怎么搞的就变成两人一起行动了。虽然形成了相当奇妙的四人约会，不过总比双重跟踪来得健康。

走在高个子的川波旁边，南同学显得更是娇小玲珑。但她的存在感可一点都不小。明明戴著无度数眼镜跟帽子遮脸，却一眼就能认出是她。

她把印刷著谜样英文的大尺寸衬衫当成连身裙做穿搭，毫不吝惜地露出赤裸细腿的模样，乍看之下给人中性的清爽印象。但相反地，浑身散发的阴气却如沼泽般黏稠，感觉就像水／暗属性。

──听好了，伊理户。只有这件事不能偷懒。

我观察著南同学的模样时，想起了出发前川波跟我说过的话。

──一定要称赞女生的穿著。听好了，一定要。

唔。对了，这个还没做。我太在意自己的打扮，错过了称赞对方的机会。

现在得知了目标对象的所在位置，更加深了我的决心。就趁这时候出个招，给南同学造成一点打击也不错。

我重新打量走在身边的结女模样。

比起中性风格的南同学，结女的打扮恰恰相反，或许可说是所谓的甜系少女风。

春季稳重色彩的女衬衫，搭配长度及膝的轻飘飘短裙。修长的美腿套著带点蓝色的裤袜──虽说已经蜕变成正妹，但看来心里对于裸露双腿还有抵抗感。

头上戴著红茶色的贝雷帽，配上随风飘逸的黑色长发，散发出惊人的「千金小姐艺大生」气质。感觉好像会姓「○○院」。

应该说……我现在才发现……

这家伙今天，怎么好像盛装打扮过一番？

比起身负使命迎接这场约会的我，总觉得她打扮得比我更卖力。为什么啊……？这家伙应该不知道今天的宗旨才对──

不对……或许，正是因为如此？

这家伙以为我是真的要跟她约会。以为这是跟上次不知道相隔了几个月的约会。

所以她才会这样精心打扮──照常理来想是这样。

结女抬眼偷看了我一下。长长的睫毛，连连眨了好几次。

我忍不住别开目光。

……该死，无法保持平常心。都是因为被人逼著做不习惯的事。换言之就是川波的错。

──只有这件事不能偷懒。

那家伙的声音在脑海中回荡……啊啊好啦，知道了，知道了啦。我说就是了吧，我说！

「……今天……」

「咦？」

被她诧异地回问，我顿时想临阵脱逃，但咬牙撑住。

「你看起来还……挺可爱的嘛。」

声音糊成一团。而且讲得像在酸人。

失、失败了……！一不小心就用了平常的语气，没挑好用词……！

这下不妙。就在我想尽快补救，转向身旁的时候……

我看到了染成嫣红的耳朵。

结女低著头，看著自己的裙子。

然后，帘幕般垂挂的黑发底下，传来比我更模糊的声音，小声低喃：

「谢……谢、谢……」

…………喂。喂喂喂喂。

你这是有过男朋友的女生该有的反应吗？简直像个情窦初开的国中生嘛。

唉，真拿你没辙。容易害羞的家伙就是这样才让人看不下去，连我都跟著害臊了。劝你还是改改这种土气的地方吧，高中出道小姐。来，就让不才小弟我来给你示范一下。

「…………不、不会……」

我一边把脸别开，一边用更模糊的声音回答。

紧接著，口袋里的手机开始震动个不停。好啊，川波你这混帐有意见是吧！看我们俩一起丢脸有这么好玩吗，混帐东西！

一种让人浑身发痒、难以言喻的沉默，弥漫于我们之间。真是，再这样下去的话之后一定会更惨。都还没到重头戏的部分耶……

「对、对了。我想问一下。」

结女像要转换气氛般说了。干得好，只有这次可以称赞你一下。

「我们……现在，是要去哪里呀？」

哎呀。对了，我还没跟她说呢。

我要让南晓月见识到我们有多甜蜜，好让她死心。为了这个目的，川波代替对约会行程一无所知的我想好了计画，而且起劲得很。

据他所说，游乐园在排队的时候会冷场所以有风险。电影院也会暴露出喜好的差异，因此同样有风险。所以从结论来说，必须是一个适度有人气、适度昏暗又适度好逛的地点──

「水族馆。」

◆　结女　◆

完全就是一对情侣。

我待在付入场费的水斗旁边，心里这么想。

水族馆？那岂不是只有情侣跟一家人才会去的地方吗？这男的为什么要来这种地方？又不是约会──啊，不对，这个……好像真的是约会？

这么有约会感的约会，就连正在交往的时候，我都不记得有过几次。好像就是还没交往时的夏季祭典，还有圣诞节的灯会……

总之，我可不能对他解除太多心防。我提高了戒心。刚才他忽然称赞我把我稍微吓了一跳，但搞不好这男的还有其他诡计。

目前就先用态度慢慢表示出我的戒心吧。

「里面还蛮暗的。不要走散了喔。」

「我知道。又不是小孩子了。」

「嗯。」

水斗简短点个头，就开始配合我的步履慢慢逛起昏暗的馆内。

……咦──？

我觉得我刚才摆出的态度，应该很带刺了吧？他怎么不挖苦我？不酸我？平常那种讨厌的嘲笑放到哪里去了？……害我都不知所措了。

看来这男的，今天是打算彻底摆出男朋友的嘴脸。不过嘛，凭这点程度就想提升我对他的好感度，真是笑掉大牙。

不是我自夸，我的贞操观念可是比南极冰层还硬。特别是对这男人的好感度，在闹翻的半年间已经结冻到绝对零度！临时抱佛脚的男朋友行为，现在已经丝毫不能打动我了。

如果这样还想让我怦然心动的话，很好，那你就试试看吧。反正一定不会成功！

「──小心。」

他一把搂住了我的肩膀。「啊，对不起。」有个人稍微低头致歉，从我身边走过。

「没想到水族馆人还挺多的。他有没有撞到你？」

肩膀！耳畔！用力搂我！耳边呢喃！脸好近！有点香香的！真是够了！要这样做都不用先讲一声的吗！我也是需要做心理准备的好吗！真是个不体贴的男人！

「……你要搂著我肩膀搂多久？」

我一边绷紧脸部肌肉不让表情产生变化，一边从极近距离抬头看水斗的脸。哇啊，他长得真的很好看。睫毛好长。嘴唇好薄。皮肤好到让我羡慕。为什么平常不打扮成这样？不行，那样我受不了。

「啊，喔，抱歉。」

水斗尴尬地松手，与我拉开了半步距离。也不用离这么远吧。我酷酷地撩开落在肩上的头发。

……想不到还挺有两下子的嘛。这次就先放你一马好了。

◆　水斗　◆

『噗嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！』

我以为我是打电话给朋友，结果接电话的是猪。

「把你载去卖喔。」

『短短一句话讲得这么可怕！我只是学恶宅笑一下而已嘛！』

「我知道你对御宅族偏见有多重了。还是载去卖掉好了。」

这里是男厕的马桶间。

尽管进水族馆还不到半小时，我已经在上洗手间休息了。当然想休息的不是膀胱而是我的精神。

约会……好难啊。

世间的情侣，究竟都是怎么完成这么高难度的任务？我护著她不被其他游客撞到，她却狠狠瞪我；观赏水槽里漂游的鱼，她又瞪我侧脸；找话跟她聊，她又爱回不回继续瞪我。反正不管我做什么她都瞪我！

坦白讲，让我死了算了。

现在最适合我的书肯定是《人间失格》。我要去没有女人的地方──不对，这句话好像没这么肤浅。

「快救我，川波。除非你想让我变成太宰治。」

『能变成文豪不是很好吗？』

川波语带笑意说完后，跟某人说：『啊啊？没有啦。乖乖看你的鱼啦，矮冬瓜。』是南同学吗？讲话口气还真是随便。

「你看不出来吗？气氛糟到不行了！继续这样下去我会胃穿孔！」

『嗄啊？真～的假的？看在你眼里是这样？』

「什么看在我眼里，本来就是啊。」

『的确是用看的都觉得不好意思哩。噗嘻嘻嘻嘻！』

竟敢取笑别人的不幸！明明都是你安排的！

『总而言之，我只能给你一句话──前线全权交由阁下判断！』

「不准放弃责任！给我完成你总司令的职责！」

『哎呀，我得挂了。悍马就快要暴走了。期待阁下立下英勇战功！』

川波总司令单方面地挂掉了电话。你这种战术要是在战记类小说里，最后可是会被部下从背后暗捅一刀的。给我记住。

我边叹气边把手机收好。

越来越搞不懂整件事的目的了……我看根本只是被那混帐耍著玩吧？

应该说，真要说的话，我有什么理由必须保护那女的？跟危险人物做朋友是那女人自己的问题吧。又不是我女朋友，凭什么我得为那家伙费这么多心思？

我愤慨地走出了洗手间。

……无论过程如何，事情一开始是我提的。而且毕竟也用掉了那女人的假日，就别擅自中止约会吧。只是，我还是觉得很不服气。我之前怎么心里都没产生疑问……？

我们约好在洗手间附近的自动贩卖机前面会合。我浪费了不少时间跟川波抱怨，所以那女的应该已经等到不耐烦了。我一边做好甘愿被她念到耳朵长茧的心理准备，一边来到约定地点。

「……嗯？」

我左看看，右看看，再看看前面。

自动贩卖机前面没有人。

我转向背后看看。女厕大排长龙，但结女不在队伍里。

我等了一下，但打扮得像千金小姐的女人迟迟没有出来。

「…………奇怪？」

◆　结女　◆

手机响了。

在左右两边都有大型水槽的走道上东张西望的我，虽然一百个不情愿但逼不得已，只好怯怯地滑动了接听键。

「……喂。」

『是我。你在哪里？』

我顿时浑身僵硬。不知其名的鱼群，在身旁的水槽里游来游去。

虽然非常难以启齿，但除了实话实说之外，别无他法了。

「…………我不知道…………」

『……啊──』

是因为女厕人太多了，大排长龙到让人等都不想等，所以我一时糊涂，竟然决定去别间女厕。我以为只是去一下，很快就回来。

我犯了三大错误。首先，别间女厕比想像中更远。其次，馆内路线比想像中更复杂。最后一点，是我很不会看地图。而且最后这个根本不能叫做犯错。我明明看得懂推理小说的平面图啊！

事情就是这样……不得不承认，我迷路了。

啊啊啊啊……！我怎么老是这样啦……！既然是路痴就不要乱跑啊！做不来的事情就不要列在计画里啊！为什么都学不乖！为什么！

「对……对不起……」

我一边受到强烈的悔恨感折磨，一边轻声细语地说了。啊啊，他要酸我一顿了……那男的抓准这机会掀起人格攻击风暴的嘴脸彷佛历历在目。但关于这件事我没得辩解。我做好认命承受的心理准备。

可是──从手机传来的声音却说：

『……不，这不能怪你。我也有错，没有提醒你。』

语气既体贴，又温柔。

用跟我认识的伊理户水斗全然不同的声调，对我表示关心。

……胸中一阵骚动。

既不是高兴，也不是觉得肉麻。

但彷佛电视杂讯的沙沙声，却填满了我的心胸。

『这样吧……你告诉我附近水槽里有什么鱼。这样我就能找到──』

「──好怪。」

我再也忍不下去，不由得如此低喃。

「你不应该是……这样的。」

『…………咦？』

我说了不该说的话。

话说出口之后，我才发现到这点。

可是，一切都来不及了。覆水难收。话一旦说出口，就无法收回。

我很清楚这一点。

手机中传来让耳朵与胸口刺痛的沉默。才不过短短三秒，我已经承受不住了。我把手机从耳边拿开，挂掉了电话。

我仰望淡淡灯光照亮的天花板，一屁股坐到旁边的长椅上。

「…………唉…………」

……我搞砸了……

明明嘴巴笨，为什么没必要说的话总是像凉粉条一样从嘴里溜出来……？

我到底想要那男的怎样？假如希望能作为兄弟姊妹和睦相处，他愿意温柔对待我应该很好才对，甚至可说求之不得。事实上，今天的水斗……人就真的很好。

比起劈头盖脸的酸人话要好多了。比起长篇大论的挖苦话要好多了。比起那些令人烦躁又讨厌的吵架斗嘴，现在这样心情好太多了。

可是……

我刚才那样说，却好像想要的，正是那些吵架斗嘴……

我到底想做什么？

我到底想变成什么？

──我不就是不想那样，才会选择分手吗？

◆　水斗　◆

我像无头苍蝇般在水族馆里乱走，填满胸中的郁闷感把我弄得很烦。

闹翻之后的半年期间，我一天比一天讨厌名叫绫井结女的女生。她的一举一动以及说的每一句话，都越来越让我不愉快。

这比什么，都更让我痛苦。

以前最喜欢的，曾经珍惜过的人事物，一个接一个变得讨厌，变得令人厌烦，这件事比什么都更让我痛苦。

所以我选择分手。

因为只要不继续当恋人，就算我变得讨厌她了也无所谓──因为那很正常。

──你不应该是……这样的。

可是，明明应该是这样……难道你却觉得，那样的关系比较好吗？

互相憎恨，互相讨厌，互相伤害的关系比较好吗？

我提出分手，难道做错了吗？

是我多此一举吗？

我不知不觉间，呆立在家人或情侣络绎不绝的走道中央。

……既然这样，你为什么不告诉我？

是担心不愿意分手，会给我造成困扰吗？

「……困扰，是吧……」

对了，以前也发生过类似的事。

那女的迷路，我到处找她──同样的状况以前也发生过。

那时候，对，当时我们还没正式开始交往。

对我而言，那是人生当中的第一次约会。

◆　结女　◆

那对我而言，也许是人生当中第一次鼓起勇气的瞬间。

当我们还只是每天在学校图书室讲讲话的关系时，我邀那男的一起去逛社区的夏日祭典。现在回想起来，竟然邀那个最痛恨人挤人的男生，完全是找错对象了，但当时那男的也还懂得顾虑别人的心情，面带柔和的微笑答应了。

然后去到夏日祭典一看，人潮比想像中更汹涌。

果不其然，我跟他走散，迷路了。

人生第一次约会就迷路，真是丢脸到家。时间一分一秒地浪费掉，木屐鞋带又断掉变成拷问器具。三件事加在一起，造就了本世纪最让人想死的一刻。

我好不容易才逃出人潮，蹲在摊贩之间时，伊理户同学打电话给我。我只能一边吸鼻涕啜泣，一边不停地向为我担心的他道歉赔罪。

──对不起……真对不起……给你造成困扰……

没关系啦，你在那里等我。他这样跟我说，就挂了电话。

……我一定惹他生气了。

一想到这点，心情就不断掉入谷底。

我觉得自己好丢脸。不管做什么都很笨，不得要领，什么都做不好……本来决定这次一定要做好，但到头来还是变成这样。

我从以前就很讨厌自己。别人都做得到的事情，就只有我怎么样都做不来。我无法像大家那样正常说话，也无法像大家那样正常过活……爸爸也已经不在了。

至少我只希望，能活得不给任何人添麻烦。

至少我只希望，我喜欢的人不会嫌我麻烦。

但我却一时贪心，兴奋过头，得意忘形──结果弄成这样。

人群喧嚣渐渐离我远去。意识彷佛被吸入地面。无所谓。假如能化为地面污渍就此消失，那反而正合我意。

像我这种人乾脆消失掉，对世界比较有好处。

一颗心与世界保持了距离。为了不再与世界扯上关系，为了不再给人造成困扰，我盖起万里长城般的厚重高墙──

这时，有人把一罐饮料拿到了我眼前。

──咦？

我抬头一看。只见伊理户同学低头看著我，面带浅浅的微笑。

他把罐装饮料拿给我，在缩成一团的我面前蹲下。

──我跟你说，绫井。

从同样的视线高度，他直勾勾地注视著我的眼睛。

──我刚才在人群里到处找你，老实说已经累坏了。而且你又用手机跟我哭哭啼啼，把我搞得心力交瘁。

──……呜……

──可是啊……我对你的了解，没有浅到这样就会对你幻灭。

我看著他拿给我的罐装饮料……仔细一看，那是以前我有一次告诉过他，我很喜欢喝的红茶。

──我当然知道你是个笨手笨脚又不得要领的家伙。然后今天我又知道，你是个容易迷路的人。这些我都知道，而我，还是甘愿留在这里。

伊理户同学把罐装红茶塞给了我。罐子结了水滴，滑滑凉凉的。

──所以，你不用怕……可以尽量给我添麻烦没关系。

我双手握住罐装红茶，低下头去。

我不敢看伊理户同学的脸，怕某种情感会爆发溃堤。怕让他看到比现在更难看的模样。

我用手指勾住罐装红茶的拉环，设法让发烫到离谱程度的脸降温……可是……

──…………打不开…………

伊理户同学温柔地微笑了。

──我帮你开。

这件事情，让本来将以最糟结局收场的初次约会，变成了无可取代的回忆。

我心想，明年一定要再一起来。这次我不会再迷路，要好好享受祭典的乐趣。

……然而，我再也没有机会雪耻。

因为在第二年的暑假即将开始时，我们吵了那一场架。

还遑论什么约会。长达一个月以上的暑假期间，我们完全没有做任何约定。

即使如此，我还是去了那场祭典。

我独自走在人群中，蹲在一年前他找到我的地方，望著人潮，望著，望著──当然，没有任何人来找我。

假如，我们没有吵那次架的话。

我一边这么想，一边想像自己跟他走在人群中的模样──

……不乾不脆。真是不乾不脆。

都已经结束了还不肯放手。明明现实情形当中，根本没有什么如果、假如或若是。

真要说起来，我明明没有跟他做约定，却抓住美丽的回忆不放，臭美地以为他会来找我，光是这样就已经无药可救了。

假如我真的想跟他和好，应该用更单纯、直接的方法，打电话或是什么都好，亲口这样告诉他才对。

既然我做不到，我们之间就完了。

…………回家吧。

观察水族馆的情侣或一家人也观察腻了。我虽然迷路迷得正高兴，不过只要跟著人潮走迟早会走到出口吧。我如此心想，一抬起头……

有人把一罐饮料递到了我眼前。

「……咦？」

我抬起头来。

伊理户水斗就在我眼前。

面带浅浅微笑低头看我的脸庞，比那时候帅气多了。但只有拿给我的饮料罐，跟那时候一样是红茶。

他说了。

面露毫无温柔可言的挖苦般笑脸。

「我来迎接您了，小姐。您是不是该把方向感修理一下比较好？」

◆　水斗　◆

这句坏心眼的酸人话，等于是把至今赚取的好感度全部丢进水沟。结女一听，惊讶得睁大眼睛。

在那场夏日祭典，我在我最受不了的拥挤人群之中到处找她，隔著手机听一堆听都不想听的丧气话。然后，帮她打开了罐装红茶的拉环。

没有任何一件事，能提升我对她的好感度。

这女的做的每一件事只会让我心烦，没有赢得我的欢心──从客观角度来看，那场约会应该算是彻底失败。

可是，真的，我也不知道为什么……自从那场约会开始，我变得──很想陪在这个女生的身边。

是所谓的保护欲吗？还是说我内心的某个地方，羡慕你敢于对别人诚实示弱……？

不管是哪个──我一眼看到的瞬间，就明白了。

坐在长椅上的那女人，名叫伊理户结女。

是与我刚成为一家人的，讨人厌的继姊妹。

绝不是绫井结女。

是还没化做回忆的存在。

结女注视著我拿给她的饮料罐，用双手接过表面凝结水滴而有点湿的罐子。

她说了。

面露毫无柔弱可言的坏心眼笑脸。

「辛苦你了，特地来接我。我看你才是该修理一下你的阅读品味吧？」

「你说什么？我们出去解决，用书评辩论会一决胜负。」

「那我先攻。坂口安吾的《不连续杀人事件》。」

「那我后攻。森鸥外的《舞姬》。」

「不准让我想起丰太郎那个人渣！」

「《不连续杀人事件》明明也是人渣大游行好不好！」

「反正最后都死得差不多了没关系啦！」

做过这番简单的寒暄后，我在结女身旁坐下。

结女低头看著手中的饮料罐。小小的拉环，紧紧封住了带水滴的罐子。结女用纤细的食指指尖，慢慢勾住它的前端。

拉环在些微的抵抗之后，发出空气泄漏的噗嘶一声。

不需要任何人帮忙，轻轻松松。

我打开自己的罐装饮料，暂时跟结女一起小口啜饮，滋润嘴唇。

情侣或一家人络绎不绝地走过我们面前。无意间我心想，现在的我们算是哪一种呢？情侣、家人，或者是另一种关系？

以前绫井结女待在我身边时，即使是我也不由得紧张。

心跳紊乱，满手大汗，全身变得硬邦邦的。

但是，现在──即使感觉到同一个女的就坐在身边，我的心脏却极其平静。

这也是当然的了。

因为现在的我，没有义务要让这女的喜欢我。

我──我们──已经从这份义务解脱了。

「……我说呀。」

结女的嘴巴离开饮料罐说道。

「那个水槽，是不是很像会有尸体漂过来？」

我也把嘴巴从饮料罐上挪开说了：

「我看你需要去住院吧，你这推理小说脑。讲这话简直像是从怪奇现象勉强捡回一命，精神却产生异常的家伙喔。」

「怎样啦。难道你就不会有这种念头？看到祇园祭山鉾那个像天线一样尖尖的地方，不会觉得『要是有尸体插在那上面，一定会变成很有趣的命案』？」

「我作梦都没想过那种该遭天谴又可怕的事情。就算要妄想，顶多也就是『鸭川出现食人鲨鱼，把等间隔坐著的情侣一对对吃掉』吧。」

「你这个才叫可怕好吗！真要说的话，鲨鱼在那么浅的河川里怎么可能游得动啦！」

「鲨鱼是有著无限潜能的所以没问题啦！」

「有才怪！明明就只是一条鱼！」

「很好，那我们就去确认一下吧。正好这里是水族馆，你将会对鲨鱼具有的无限能耐感到战栗，自己屈膝认输。」

「这男的哪里来的这么大自信……比冒名顶替传说中的名字送出预告的杀人魔还狂妄自大耶。」

我们站起来，把喝完的空罐丢进附近的垃圾桶。

原来如此。我如此心想。

既没有义务讨对方欢心，也没有理由惹对方讨厌──只不过是曾经交往过的继兄弟姊妹罢了。

这样想来，就觉得比正在交往却关系恶劣，要来得好太多了。

「臭狂热分子。」

「臭宅男。」

我们毫无来由地臭骂对方。

心里一点都不觉得难受。

◆　结女　◆

「呀啊！水喷过来了！」

「喂，你这家伙！别一派自然地躲到我背后啊！」

「这墙壁怎么这么吵啊。你会害我听不见海豚叫声。」

「你这女的，竟敢说有听没懂的海豚叫声比继兄说话来得重要！既然如此，就罚你接受湿身福利画面之刑！」

「等……不行不行不行！今天的衣服不行啦笨蛋笨蛋笨蛋！」

我跟水斗一起玩个开心，把水族馆逛到捞回本。

欣赏可爱的企鹅洗涤心灵，看海豚表演时互相拿对方挡水，然后在馆内的咖啡厅吃了午餐。当然，还是照常互相谩骂。

回家的路上绕去书店买东西，到家时已经是傍晚了。

「我回来了──」我用略带倦意的声音喊了一下，不过客厅没人回应。看来妈妈他们还没回来。

「唉……总觉得快累死了。果然不该做这种不习惯的打扮。」

水斗跟在我后面脱鞋，一边揉肩膀一边转动脖子。

啊啊……这身打扮也到此为止了啊。如果说不觉得可惜，那是骗人的。况且照这男人的个性，就算我拜托他，大概也不会再穿一次给我看。

好吧，是无所谓啦。坦白讲，看了一整天也有点看腻了。已经享受够了吧。

我也去换上居家服吧──就在我如此心想，走向楼梯时……

「……啊，呜哇，川波传了一堆LINE给我。」

水斗本来好像想去洗脸台把发胶弄掉，这时停下脚步，看了一下手机。

然后，他眼睛对著萤幕……

从口袋里拿出一个盒子……

从盒子里──拿出了黑框眼镜！

「────！」

眼镜？……眼镜！

对了……这男的在家里用电脑或手机时，都有习惯戴上滤蓝光眼镜！

而他，现在……

要在彷佛我的妄想化做现实的，大学生家教风造型的状态下……！

──戴起来了。

知性风格顿时加码，我心中有某种感情迸发了。

「……真是，那家伙是在兴奋什么啊……唉，总之先把发胶弄掉──」

「STOOOOOOOOOOOOOOP！！」

水斗正要打开盥洗室的门，我用尽全力抓住他的肩膀。

水斗吓得肩膀一跳转头看我。镜片底下的眼睛睁得圆圆的。

「嗄，咦？干嘛？Stop？」

「头……头发，不准。抓乱，还不行！」

虽然文法一塌糊涂，但看来意思是传达到了。黑框眼镜后面的眉毛皱了起来。

「……为什么不准抓乱啊。」

因为配上眼镜太好看了。

当然，我不能这样说。

我、我得想想……！现在不是发挥笨拙本性的时候！要向他证明我不再是国中时期的那个我了！必须立刻想出一个办法，好让我能再多欣赏一下这个戴眼镜好看到没天理，兼具知性与忧郁感的文学青年！

我的脑细胞从来没有运转得这么卖力。我挖掘记忆寻求突破口，最后，想起了一件事。

就是这个！

「这……这是内衣裤事件的惩罚！身为姊姊！我得把弟弟盛装打扮的模样记录下来才行！」

◆　水斗　◆

彼此可以各下一个命令，只是不能违反公序良俗。

我藉由从内衣裤事件获得的这项权利，成功让结女出门跟我约会，但结女还没使用这项权利。

一直到刚才，我都把这件事忘得一乾二净……

……但没想到，她会是这种使用方式。

「坐在沙发上，对。然后，翘起二郎腿，对！把这本文库本放在大腿上摊开！对对！然后手肘放在扶手上托著脸颊！对对对对！」

啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓！结女的手机爆发出一连串的照相声。

从正面、右边、左边、略低的角度……我只得一边全身僵硬得像个假人，一边想办法让脸颊肌肉不要抽搐。

「嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！」

谁教结女的表情弛缓成那样？

神情竟然比初吻的时候还幸福。

「……喂。你这不是对继弟该有的表情喔，老姊。」

「嗄啊？什么意思啊。可以请你不要得寸进尺吗？不过就是长得帅了一点。」

「呃……是。」

「别以为你线条纤细的体型、轻柔飘逸的头发、细长的手指、有点坏坏的眼神什么的全都完美符合我的理想型，就可以乱讲话！」

「呃……是……」

看来很合她的口味。

看来完全正中她的红心。

本来还以为她一定觉得我这样很难看，看来川波造型师的技术无可挑剔。

害得我不禁也害臊起来，把脸转向一边，用原先托著脸颊的手把嘴巴遮住。这个动作不知道又触动了她的哪根心弦，手机照相声进一步加快了速度。

弄得我背后痒得受不了……不过好吧，没枉费我被川波的花言巧语欺骗。

「嘿嘿嘿嘿……手机里好多帅哥照片……」

看到结女表情弛缓松懈到极点地看我的照片，我感觉到自己内心萌生了服务精神。我面露挖苦的笑脸说：

「只拍照就满足了吗？」

得寸进尺的男人就在这里。

「好人做到底，我就好心再接受你一个要求吧，老姊？」

「咦？……真、真的？什么都行吗！」

「只要是我做得到的。」

「那，那么那么！」

结女眼眸闪闪发亮，砰一声屁股坐到L型沙发上。

「我坐这里，你从背后温柔地抱住我，随便找话在我耳边呢喃！」

「……这什么要求啊。」

「就、就只是惩罚啦！跟我的喜好完全无关！从背后温柔抱住坐在沙发上的姊姊呢喃细语，本来就是弟弟该尽的义务啊！」

最好是有这种义务。

……不过好吧，命令权在这家伙手上。我只能从命，这是不得已的。

我站起来，绕到坐在沙发上的结女背后。光看背影都能感觉到她内心的小鹿乱撞，害我心中也涨满了异样的紧张。

要呢喃什么啊……？应该是少女漫画里的那种台词吧，可是……嗯……

我从听来的少女漫画知识中挖掘出类似的台词。真的要讲这个？真的有男人会讲这种话？啊啊啊啊啊烦耶！超肉麻的！

◆　结女　◆

总觉得好像一时兴奋就说出了非常不得了的要求，但管他的。

不晓得他会跟我呢喃什么？会用什么方式呢喃？心里小鹿乱撞，又期待又不安。

坐立不安的时间持续了一会。当我第三次调整臀部的位置时，背后传来一种下定决心的氛围。终于要来临了。心跳声变得更加剧烈。糟糕，我好兴奋。全身都变得硬邦邦的──就在这时……

轻柔地，彷佛用羽翼包覆般，他从背后抱住了我的肩膀。

然后，在几乎能感觉到嘴唇存在的距离下，爽朗却又不失男人味的浑厚嗓音，在我的耳畔，用只有我能听见的声量──呢喃了。

「（──抓到你了。）」

再来我就什么都不记得了。

◆　水斗　◆

霎时间，猛烈的后悔如暴风吹袭我的全身。我到底在说什么啊，最好现在立刻被鲨鱼吃掉。

可是，可是呢，我说了，我说给她听了。照她的要求向她呢喃了！而且是尽可能地甜腻！好啦，你想狂笑还是怎样都行！我已经有心理准备了──就在这时……

一只白皙的手，悄悄触碰了我抱住结女肩膀的手臂。

结女回过头来，她那黑钻石般水润的瞳眸，从极近距离内抬眼看著我，小小声地，彷佛要躲过全世界的眼光般──呢喃了。

「（──被你抓到了。）」

再来我就什么都不记得了。

◆　结女　◆

就这样，突如其来的水族馆约会事件宣告结束，迎接了自家客厅出现两具尸体的凄惨结局。

话虽如此，仍有许多不解之谜。到头来，玄关那双乐福女鞋究竟是哪里来的？水斗为何不惜做不习惯的时尚打扮也要约我出去？还有，我在客厅的摄影会死掉也就算了，为何连水斗也死在那里？我对他做了什么吗？

真让人心里不舒坦。换成是推理小说的话根本不及格。唯一只有一件事可以确定，那就是我在手机里保存到好多理想型男的照片。

「唉……真的好帅喔……」

「……请不要当著本人的面看照片看得痴迷好吗？」

我看看完全变回一头乱发土气男的水斗，又看看手机里的型男家教（风水斗）做比较。

「……我说呀，你能不能去死一死然后投胎转世成这样？」

「不用死就能变成那样了好吗！」

少来啦～办不到办不到。根本种族就不一样好吗？种族就有差。

一问之下才知道，这个造型似乎是川波同学打造的。改天我得向他拜师学艺才行，这样一来安定供给就不是梦了。总有一天我要把这印出来贴在床铺上方的天花板上。嘿嘿嘿……

「……我觉得你有一个毛病，就是一兴奋起来就会暴走。」

「嗄？我什么时候暴走了？」

「你也太不了解你自己了吧。」

「你没资格说我。你明明也不知道自己长得有多帅。」

「真佩服你这样还能当优等生角色！」

虽然我的确是一慌张就会不知道自己在做什么，但还不需要让大边缘人现正热映中的阴沉男来担心我。

「结女，早安～！」

「早安，南同学。」

星期一去上学，我跟南同学还有其他朋友聊天。

「周末都在干嘛──？」

「我一～直都在打工呢──」

「真的假的──？我从头睡到尾。」

「好羡慕──！」

「结女呢？」

「我也差不多，就在家里看书。」

「好知性喔～！伊理户同学真的很适合这种的耶～！」

至于跟继弟放胆来了一场水族馆约会的事，当然是只字不提了。

不需要依靠任何人，国中时梦寐以求的日常生活继续进行。

◆　水斗　◆

实现梦想都需要付出代价。

需要消耗、奉献、牺牲掉某些事物，梦想的未来才终于能化做现实。

而且坑爹的是，梦想这玩意还需要花成本维护。为了让它持续下去，为了守护它，都必须牺牲一些事物。

我望著伊理户结女跟几个朋友聊天的梦幻场面，明白到那场胡闹的作战奏效了。

自从那场约会以来，南同学完全不与我做接触。

川波监视了她一阵子，也跟我保证：『照那样看来应该已经没事了。死透了啦，死透了。活该！』危机已经过去了。

话虽如此，还是该做个了断。

对方必定也是这么想的。到了午休，她向我使了个眼神。

我迅速吃完便当后离开教室，前往图书馆。我就是在那里被她求婚的。

在图书馆入口斜对面的墙角，视线受到书架遮蔽的半密室，假扮成文学少女的南晓月正在等我。

「对不起啦！跑进你们家里真的有点太过分了！」

她一开口，就向我双手合十深深低头道歉。

「我没有恶意啦！都是因为伊理户同学你太不小心没锁门，我一时抵抗不了诱惑就下手了！」

「首先你确认我有没有锁门就很有问题了，这样讲不过分吧？」

根本是打从一开始就想闯空门的人才会有的行为。

南同学隔著俗气的黑框眼镜，怯怯地抬眼偷瞧我的脸。

「……你会跟结女告我的状，对吧？」

照正常来想，是该这么做。

她完全是个跟踪狂，这样做是犯罪，岂止结女，应该报警才对。

不过……

「……不会啦，无所谓。只要你以后懂得自我克制就好。」

「咦？为什么……？」

我让视线溜到窗外，把浏海拉得毛毛躁躁。

「…………因为，我不想把事情闹大。」

那女的跟朋友轻松闲聊的模样闪过脑海。

我知道。

我知道──一个光是迷路都会哭哭啼啼的女生，要在教室跟朋友开开心心聊天，需要做多大的牺牲。

「……这样啊──原来如此。」

南同学别有心思地应了一声之后，别有心思地咧嘴一笑。

「我不会跟你说谢谢喔？」

「谁说可以不用道谢了？你应该哭著感谢我才对吧。」

「才不要咧──因为我不想把事情闹大──」

不懂什么意思。看到南同学把脸扭到一边不肯理我，我叹了口气。

「……话说回来，你在我家客厅摆第五张椅子是要干嘛？」

「咦？什么第五张椅子？」

「………………咦？」

「没有啦对不起，开玩笑的！那个啊，算是扮家家酒吧？讨厌啦！正觉得难为情所以想用恐怖结尾糊弄过去的说～！不要当真嘛～！」

南同学用手按住双颊害羞。差点被你吓出心脏病！

「真的很对不起啦！以后我会自我克制，以朋友的身分光明正大去你们家过夜的！」

「哇，看你这表情就知道，你丝毫没想过可以选择反省一下保持距离对吧？」

「或者是跟伊理户同学结婚，然后住在一起！」

「连这条路线也没放弃喔！」

这跟你说的不一样啊，川波！

「没办法啊。」南同学掀起粉红色唇角，宣战般的对我说了：

「要打垮情敌，最好的办法就是给情敌另外找个对象──对吧？」

放学后，我召开了南晓月对策会议。

当然，参加者是我与川波小暮。

「坦白讲只要实际上没有害处，我就没什么话好说的。继续做没关系！」

「少给我一句话做结，你这偷窥狂。」

「不如叫我恋爱ROM专吧。」

「ROM专？」

「ROM专门，Read Only Member。换个说法就是潜水员。」

……自己不找对象，专门看别人谈恋爱就对了吗？难怪感觉都没交女朋友。

「哎，你放心啦。我还是一样推你跟伊理户同学！接近你的其他女人最好全都心脏病发退场算了！」

「喂，怎么这里也有一个危险人物啊！」

「玩笑就开到这里……」

「你以为这样就能糊弄过去？」

「伊理户水斗的其他配对这种让人毛骨悚然的恶劣玩笑就开到这里……」

「原来根本就没打算糊弄……」

「那女的如果又做出什么危险举动，你再来找我商量。讲到南晓月，我认为我比任何人都更能帮上你的忙喔。」

我盯著可靠朋友的轻浮脸孔瞧。

……我早就在怀疑了，现在这句话终于让怀疑变成了确信。

「我问个不相关的事，川波。」

「嗯？」

「你──有过住院的经验吗？」

川波一瞬间整个人定住不动，然后手肘支在桌上托著脸颊，脸上浮现意味深长的微笑。

他那笑脸──跟南晓月笑起来的样子很像。

「有啊。国中的时候。」

……啊啊，果然。

看来这男的，能成为我可靠的同志。

恍然大悟的我，送给朋友一个慰劳的苦笑。

「我们各有各的辛劳呢。」

「是啊，各有苦衷。」

我不禁要想……

女朋友这玩意，实在交不得。

