<p align="center">终章</p>

「就是这里！这下面的算是距离最近，而且量很多哦！」

里贝尔所指的地方，好巧不巧就在小枫与哥雷姆一起制作的大浴场旁边。从屋子走来大约五分钟的位置。

「真的是这里吗？」

「嗯。其他地方也有通过，不过离屋子愈近愈好不是吗？」

「话是这样说没错啦。那就赶快来挖挖看吧！」

里贝尔这群翼人来到村里已过了一个星期。

要好几个翼人家庭一起住在城堡里也说不过去，所以全体岛民一气呵成地替他们打造了房子。等到稍微空闲之后，我便把里贝尔找来，以她寻找之神的力量，替我寻找『距离最近的水脉』。这是为了让之前挖到一半放弃的水井再次正式开工。

为了凿井，必须往地面挖得很深才行。在不确定是否有水源的状态下作业，对于还在开拓的这座岛来说，算是有点浪费资源。

但是如果确实知道水脉位置的话，那又另当别论了。

「其他拜托你寻找的东西，进行得如何？」

「嗯。你是说黏土还有煤炭及铁对吧。这座岛上全都有的样子！不过铁的部分有点奇怪，一大堆都聚集在岛的另一端。」

「也就是说有不少的量啰？那还真是令人开心的消息呢。总之真是帮了大忙。你的力量真是太有用了。」

「啊哈！谢谢你。虽然和神殿闹翻了，不过还是得感谢神明才行呢。要是没有遇到你们，现在我们族人还真不晓得变成怎样了呢！」

里贝尔露出爽朗的笑容。虽说纯属偶然，不过要是当时我没有经过那里，还真不晓得翼人的命运会如何呢。

原本骨瘦如柴的里贝尔及男性翼人，大概是来这里吃了营养的东西吧，才不到一星期的时间，就像是变了一个样，看起来气色很好。

相反地，那些被抓去当人质、气色有点好过头的女性翼人，就翼人的标准来说算是「被养胖了」，所以现在正努力在减肥。身上长了那么多多余的脂肪，好像会导致无法飞行，这可是关乎种族认同的大问题呢。

不过她们应该很快就能再度飞行吧。毕竟这座岛上没有人会强迫她们发胖。

「那么凯，我这就去巡逻啰！」

「嗯嗯，鸟型怪兽可能会出现，要小心哦！」

「好——」

里贝尔张开蓝色翅膀，轻轻地飘到空中。我将最能够发挥「寻找之神」能力的巡逻工作托付给她。

这座岛的生活最大的威胁就是外来的人类。因此一旦有人类接近时，就得靠里贝尔来发现了。毕竟我们是隐居在这座岛上，所以就连小小的炊烟都绝对不能被发现。

我望着沐浴在阳光下缓缓飞翔的里贝尔一阵子后，接着开始进行自己的工作。

首先对战士以及哥雷姆做出指示，然后开始挖掘里贝尔告诉我的水源地点。战士们负责将泥土运出，大力士哥雷姆则埋头挖掘，作业进行得非常有效率。虽然不晓得要挖多深才会有水出现，不过以这个速度来看，大概不用花上多少时间。

监督完凿井作业后，我移动到开拓村，开始挑战制铁。

铁的原料已经到手了，不过最重要的制铁知识却只略知一二。

我以砖头制作熔化铁用的炉子，总之先从熔铁这个步骤开始吧。至于火力，只要靠恋的魔法就有办法解决。不过要制作制铁的道具，看来还得花上一段时间。

结束这些工作后，我离开开拓村，来到岛上巡逻，并且思考接下来的开拓计划。

有什么是已经充足、又有什么是尚嫌不足的？优先顺序为何？村民是否有什么不满？

必须思考的事情，以及必须采取行动的事情，要做的工作堆积如山。但是——

——帝国将攻打拉贝鲁达。

即便想要优先考虑岛上的事，这项情报还是确实地腐蚀着我的心。

拉贝鲁达有我的家人在那儿。

爸爸跟妹妹都是祝福者，并非士兵，被卷入战争的可能性应该很低。神殿是超越国家的组织，所以拉贝鲁达要征召我的家人作为兵力是不可能的事。即便如此，我还是无法不去担心。

就算无须担心家人，一想到自己的故乡成为战场……毕竟我在那里生活到十二岁，也有许多亲朋好友在那里。

——如果可以的话，真想去帮助他们。

但是现在，我就连拉贝鲁达王国在哪里都不晓得。为了调查地理位置，接下来还得再去其他城市才行。如此一来，怎么样都得花上一些时间。

翼人来到岛上后，岛上的人口变成了五十人。

并不是因为尤莉这么说才开始有自觉，不过我的确是这里的国王。既然放话说要打造一个国度，那么事到如今，已经不是谈论自己适不适合担任国王的时候了。

我对岛上所有人都负有责任。现在不是把私情摆在前头的时候。

就这样日复一日，来到春天的某一天。

「大哥哥，你什么都别问，跟我来就对了。」

就在我从岛上的探索回来时，小枫双手扠腰对我说道。之后我强行被哥雷姆抬起，在小枫的引导下飞快地前进。

「喂，等一下！小枫你要去哪儿啊？我可以自己走啦！」

「大哥哥你别说话！」

小枫那气势汹汹的态度让人无法回嘴，我只好这样被他们抬走。

最后我被抬到了小枫所制作的大浴场。不知不觉间，浴场周围已围上了围墙，已经不会一眼就被看光了。

水井也挖到水源，能够正常使用，不过到现在还没有放过洗澡水，该不会——

「那么接下来要脱下你的衣服了！啊！不可以躲进开拓村哦！」

「喂……真的假的！不！不要啦！」

「咘咿——！」

我忍不住发出女生般的尖叫。三尊哥雷姆手脚超乎想象地灵巧，强行把我身上的衣服脱下，终于变成一丝不挂的模样。

「来，请进吧——！」

小枫对哥雷姆做出指示，穿过大浴场入口的门帘后，只见眼前以石头堆砌的粗糙露天浴池里——

「……全是肤色！」

眼前的景象让我哑口无言。不，此时也只能哑口无言吧。这种情况根本让人无法承受。

此时大浴场已有一大堆人先到了。不，这里本来就是设计成一次可以多人一起泡澡，所以并没有什么好奇怪的。

可是我万万没有料到会发生眼前这种状况。

阿碧丝、恋、莎拉、尤莉、里贝尔，另外还有前近卫兵以及翼人。

超过十名全是女性。当然，这里是浴池，所以所有人都全裸。这里根本没有泳衣这种时髦的东西。

「那么哥雷姆，把人放进去吧！」

「咘咿！」

「啊！不会吧！」

哥雷姆听从小枫的命令，像是扔垃圾一般把我朝浴池一扔。经历一瞬间的飘浮感后，噗唰一声，适温的热水包围住身体，肌肤感到一阵刺痛。明明处于不该发生的状况，对于睽违多年的泡澡，身体还是做出反应。

「噗哈！」

我从水面探出头来，发现自己正处于一丝不挂的女人堆中央。

大家虽然有点害臊，不过还是笑着欢迎我。

「凯！欢迎光临——接下来，在大家的温暖下，你就好好休息吧！」

「我们会好好疗愈你的。虽然一丝不挂让人有点害臊就是了……不不不，洗澡本来就是这么回事嘛。而且恋姐也这么说了。」

「小妹我是从艾内尔姐那里听来的啦～艾内尔姐就像是MY LORD的分身一样，所以她给的建议准没错才对！她说一定会成为终生难忘的冒险！」

「……主人喜欢温暖的事物，所以透过泡澡跟我们的温暖，一定会加倍开心吧。恋说的没错。嗯嗯。」

「唉呀，这是我第一次使用大浴场，没想到还真不错呢，凯。我来到这座岛上后，发现了好多开心的事物呢。」

「哦唦哦唦——♪」

大家都带着笑容享受泡澡。

在前世时也有听过，即便泡混浴也不特别在意地享受泡澡，才是绅士的作风，所以可能只是我自己想太多，在这个世界，泡澡大概也是这种文化吧。

不不不，即便如此，为何会演变成这样的场面呢？是浴场的完成纪念典礼之类的，所以大家才一起进来泡澡吗？还是说，恋从艾内尔那里听到了什么，所以又是那家伙出的主意吗？

「水的温度如何？大哥哥？」

「小枫。」

过了一会儿，小枫也一起进来。

浴池颇大，已经十几个人泡在里面了，还是有空位。

「很棒哦。而且浴池也做得很好。」

由于不晓得小枫问话的用意，所以先褒奖一番再说。不过实际上真的打造得很好。

小枫所居住的城市听说有许多浴场，所以我才决定将建造工作交给她进行，没想到做出了超乎想象的成品。

「谢谢你！要是没有哥雷姆的帮忙就无法完成，不过这次真的做得非常成功！」

「嗯嗯。你很有这方面的才能呢。」

「真的是耶——不过这些事情都无关紧要啦！毕竟今天大哥哥才是主角！」

我是主角？

这是为什么呢？今天又不是我的生日……我也没有制定建国纪念日之类的……

我不解地侧头，感觉所有人好像都往这里看过来。

尤其是尤莉她们，一副按捺不住的模样，狂野到现在也快要扑上来的感觉。

「自从回到岛上后，大哥哥你就没有精神，不是吗？所以大家开始思考怎么样可以让你打起精神。现在感觉如何？有精神了吗？」

「原来是这么回事啊……你们的心意我很高兴，不过我真的这么无精打采啊？」

「真的超没元气的！有时候还会望着远方叹气，却又不跟我们商量，一直都很不对劲呢！」

真的假的……不，遇到审问官，以及知晓帝国与拉贝鲁达可能会发生战争的情报，的确让我心烦意乱。也许真的……看起来很没有朝气吧。

「抱歉让各位担心了。不过像这样和大家一起泡澡悠闲一下，感觉精神好多了。」

不知艾内尔为何要跟大家说明只要一起泡澡我就会恢复元气，可是这个方法的确不坏。虽然眼睛该看哪里的确有点困扰，只要把杂念抛开、集中注意力在泡澡及景色上……

「MY LORD！接下来要进行的是艾内尔姐所传授的『让凯恢复元气的方法』！来吧！各位开始吧！」

恋发出神秘的号令后，一起泡澡的女人眼睛全部发出闪光。

「要……要干什么……？」

「凯大人～♡第一个上的是·我·哦♡」

位置靠近我的尤莉拨开热水，朝我身体接近，犹豫了一瞬间后，她紧紧地抱住我的手臂。柔软的触感直接传达到我的脑部，让我全身僵硬。

「喂、喂——」

「……尤莉总是这么奸诈。主人可是我的呢！」

阿碧丝往另一只手臂抱过来。

接着里贝尔也从后面很有元气地用力一抱。

「原来凯喜欢这样啊？那我每天都这样抱你！」

插图p250

我当然是不讨厌啦，不过这种说法未免太招来误解了吧！虽然的确很像国王就是了！

「好了，各位请继续！来吧！莎拉小姐也上吧！你可以直接坐到MY LORD的身上没关系！快点快点！」

「呜……这还真是……不过其他地方也没有位置，也没办法了。好吧……」

「好吧」个头啦！

说不开心的确是骗人的，可是在毫无心理准备的情况下，突然遭到这种待遇也太无法承受了！虽然我的精神年龄很大，但实际与女生接触的经验可是很少的呢！

「凯大人～很舒服吧？你恢复精神了吗？」

不知尤莉是真懂还是不懂，她一边以胸部推挤我的手臂，一边说道。

「那我就失礼啰，小凯。哈、哈哈……从正面被人看还真有点害臊呢……虽然我的年纪比你大，不过我也没有这方面的经验。」

莎拉说完，不只是脸，就连身体都羞得发红，她将手放到我肩上，静静地坐到我的大腿。

「啊啊……我的心跳得好快……明明只是在泡澡啊……」

「不不不，这个状况已经不是『单纯只是在泡澡』了……」

我自己也从来没有心跳得如此快速过。可能比被审问官抓到船上时还要紧张呢。

接着，其他女人也开始把我围住，一边发出尖叫声，一边将身体往我身上推挤。

「这下你应该知道了吧？」

「知道什么！我一点都不知道啊!?」

「也就是……大家都很喜欢你呢。」

就在我被揉得乱七八糟时，尤莉在身旁以晓谕般的口吻说道。

「凯大人你是受到大家十分仰慕的国王。最近你在为某些事情烦恼，大家都看得出来。但是……你根本不需要烦恼吧？你只要照自己的想法去做就行了。即使如此，还是会烦恼的话，就请跟我们商量吧。」

「就是说啊，小凯。就像我的项圈，只要之后再解决就行了，如果你有什么烦恼，尽管来跟我们商量吧。我不是很博学多闻，不晓得能否给出有用的答案，可是还有大家在啊！」

「莎拉说的对。不管再怎么优秀，凭国王一个人还是无法打造国家的。信赖我们这些人、有事来找我们商量，也算是国王的工作呢。」

商量是吧……我的确没有这么做。不只是小岛开拓的事情，拉贝鲁达的事情以及审问官的事情，我都没有告诉任何人。

原来我一直把问题揽在自己一个人身上啊。

「尤莉说的没错。我最近一直一个人在烦恼。因为觉得是自己个人的问题，所以就没有告诉任何人。让各位担心真是抱歉，往后我会尽量跟大家商量的。」

再说，找人商量之后，说不定可以得到什么好点子呢。

恋从艾内尔那里听到的『恢复元气的方法』，虽然意义不明，不过我倒是很感谢尤莉。也许这跟她身为一国的公主没什么关系，但她真的很关心我。

这座岛有许多地方都得仰赖我的能力，因为如此，我应该更积极地与大家分享更多事情才对。也许打造国家就是这么回事吧。

我抬头仰望清澈的天空。现在正值春天。

距离下次冬天的到来还很有余裕。不管是时间还是资源都很充分。

无论是拉贝鲁达的家人，还是可能位于帝国古都的小枫家人，或是莎拉项圈的事情，更重要的是在这座岛上的生活——

想必一定有什么方法，可以让所有事情都圆满地运作吧。

插图p254

