<p align="center">第四章 幸存者，拯救者</p>

一　白色探索者

离开『落阳海滩』，来到迷宫前的广场时，传来了看见罗兰德先生和达妮埃菈小姐被送走的其他队伍同情的交谈声。

「听说『联盟』的队长被打败了。就是那个人吧？」

「是啊，听说他和整个部队一起来到这里，却只有他被留在七号区……」

「有些人就是倒楣到家了。还给我们留了纪念品，有够麻烦。」

部队──如『伞兵』这个职业所示，是罗兰德先生在转生前待过的军队之类的地方吧。

也难怪有那么多探索者对『联盟』很反感。似乎不通过那个沙滩就下不去第二层，因此在『已命名』被打倒之前，事实上就不可能进入『落阳海滩』。

剩下的『联盟』成员姗姗来迟地从迷宫走出来，每个人似乎连开口说话的力气都没有了。托马斯先生一看到我们就低下头，却也没有和我们搭话，兀自快步走向上级公会的方向──应该是去那边的医疗所吧。

（……嗯？）

既不属于其他队伍，也不是公会救援者──一个白色头发的人正看著这里，脸上戴著在迷宫国很少见、像太阳眼镜的东西。

看到那穿著白色斗篷的身影，艾莉缇亚停下了脚步。我正想叫住茫然杵在原地的她时，却看到她后退一步，小声叫了出来：

「……白夜旅团的……为什么会在这里……？」

「那个人是白夜旅团成员？」

「呜欸欸！……朝、朝这边来了！……小珠，可以躲在你后面吗？」

「怎、怎么这样，我也还没做好心理准备……！」

隐藏在白色斗篷里的体型让人难以辨认，但走过来的那个人是位女性。披风下穿戴著皮革系的防具，但品质看起来和我们之前获得的物品完全不同。

她一走到艾莉缇亚面前，便故作滑稽地举起了手。

「嗨，好久不见，艾莉。真高兴看到你过得还不错的样子。」

她的样貌给人一种不是简单人物的印象，结果却用超乎想像的亲近态度和艾莉缇亚打了招呼。

「你在这里做什么？你怎么会出现在这种地方……」

「团长让我来下面的区域跑腿办事，然后我在路上听说发生了一些有趣的事情。」

「……这不是什么有趣的情况。一个活生生的人……」

「能够分离灵魂的魔物在这个地区很少见吧。要叫他们处理也太难为人了……怎么不在刚出现的时候逃走呢？」

她理解情况，知道发生了什么──是从哪里看到的？还是从被送走的罗兰德先生他们身上察觉到的？

「……你想说的就是这些？」

「嗯，现在就这些。是说，你还是找些正经点的人当伙伴比较好吧？有的看起来甚至像是杂耍的职业，迟早会扯后腿喔。『巫女』之类的也是半吊子，还有那边那个穿西装的人该不会是『上班族』吧？从长远来看，派不上任何用场……」

「你要怎么说我都可以，但是不要说我同伴的坏话。再说下去我会无法原谅你。」

艾莉缇亚开口制止后，白发女性闭上了嘴，然后令人吃惊地坦率低头道歉。

「刚才说得太过分了，我道歉。可是艾莉你误会了。我们并没有拋弃她，而且她应该也做好了心理准备。当自己变成累赘的时候就……」

「……明明连名字都想不起来了。我不会忘记的……绝对不会……！」

对曾经是同伴的人真的能那么冷血无情？白色头发的女性好像真的不记得艾莉缇亚想要拯救的朋友叫什么名字。

不过，她也没有表现出惭愧的样子，居然开始拍起手来──看起来打从心底感到开心。

「啊哈哈哈……唉，我打心底尊敬艾莉你那种重情义的部分。就算等级低，只要战斗起来就很勇敢，比谁都深入敌阵腹地，受了伤也不抱怨。那样的情操我怎样都学不来啊。那些派不上用场的家伙我也没办法一个个记住他们的名字。」

「……露莉才不是没用的人……！」

「对了，是露莉。如果她能找到合适的装备，说不定就能多活一阵子了。我感到非常遗憾。」

「！……」

艾莉缇亚依然认为她的好朋友──露莉还活著。即使被否定了，她也无法立刻反驳。

希望并不总是一直存在的。在探索的路上走得愈久，恐怕就愈需要认清现实。但是──

「请你别说了。你现在想伤害我的同伴……我不能对此视而不见。」

「……有人……」

光是站出来正面相对就几乎要被压力震慑住──艾莉缇亚以前就是和这样的人待在同一个组织里，而且现在也与他们对峙吗？

「……又说过头了。不过，你好像也不是普通的『上班族』……那双眼睛不像是狗，反倒像老鹰。」

「！……你不要对有人出手！白音……！」

白音──是她的名字吗？她走近我，抬头打量一番后又退开了。

「如果能活到下次见面的时候，我可以『测试』你吗？」

「……不。不管那个『测试』是什么，请容我拒绝。」

「这样啊。明明会很有趣的说……算了，真的想要的话，不管怎样抢过来就……」

在她说完之前，有两人从旁边介入。是五十岚小姐和特蕾吉亚。

「居然挖角别人的队长，你都是这样召集同伴的吗？很不巧，后部是我们队上不可或缺的一员。你另请高明吧。」

「…………」

五十岚小姐断然拒绝，特蕾吉亚则张开双臂站在我面前。两人的心意固然令人高兴，可是像这样被两位女性保护的情况也莫名地让人尴尬──现在也不是想这种事的时候。

「好的探索者自然会去适合自己的队伍。即使不来我们这边，一旦出名也会有人挖角……这是理所当然的吧？又不是在玩游戏。」

「我们会就这样继续前进，而且也不是抱著在玩的心态。」

「是吗？那么，就当先打个招呼啰。」

白发的女性──白音没有再继续纠缠下去。她背对我们走开，途中还回头挥了挥手，但是艾莉缇亚没有回应她。

「艾莉小姐你参加过的队伍，待起来应该很辛苦吧。有那样的人在，感觉会让人一直绷紧神经，不然就是肩膀会变得僵硬呢。」

「我……必须更加努力才行。必须让他们不会那样说我……」

「珠洲菜你不用逞强，『巫女』是很厉害的职业。那个人只是认为他们是最棒的队伍……除了自己的队伍成员以外，她很少称赞别人。」

「她看起来很强，不过就算需要时间，我也希望总有一天能赶上那个等级。那样她就无话可说了。」

被她那样不客气地品头论足，我也不是什么感觉都没有，不过生气也没办法，不如把那股能量转移到其他事情上。

「艾莉小姐，那个人的等级有多高？」

「我离开『旅团』的时候是12级，所以现在应该有再稍微上升一点。」

「12……这表示会逐渐变得很难升级吗？就算是在五号区也是那等级，就代表是这么一回事吧。」

「如果能打败比自己强大的敌人，升级的速度也不会变得多慢，但是没这么简单……即使是旅团那样的高级队伍，有时候成员也会受重伤。一旦发生那种事，就需要采取行动来维持等级了。」

停止探索的话，等级就会下降。我们也必须避免因重伤而需要长期休养的情况──虽然『支援恢复』能够使伤口愈合，很难发生那种情况就是了。

谈得差不多以后，我们决定前往上级公会。报告在『落阳海滩』发生的事情，也得计算一下贡献度。

「啊！……后部先生！太好了，你们还在这里！」

艾德琳小姐一看到我们便跑了过来，接著向我报告她把『阿拉克涅法师』交给与我签约的魔物牧场一事。

二　约定

艾德琳小姐告诉我她代办了与魔物牧场签订临时契约的事，并交给我与『阿拉克涅法师』对应的召唤石。

「我把它放在第十七号魔物牧场的威廉先生那里。因为那个牧场和后部先生有过交易，所以公会救援者有获取信息的权限……啊！对、对不起，我擅自看了，这样是不是不太好？」

「不会，因为是必要的手续，所以完全没有问题。我才该道歉，给你添麻烦了。」

说完我就低下头，艾德琳小姐把手放在胸前松了口气。这样近距离看过她的脸后，才发现没有日晒造成的肤色不均，看来她原本皮肤就是褐色的。她说过自己的职业是『猎人』，可能来自擅长狩猎的一族吧。

「话说回来……各位，虽说是我们提出了支援请求，但幸好大家都能平安回来。刚才我也见到了队长，知道你们平安无事，不过看到你们的时候，真的安心下来了。」

「我们是平安无事，『联盟』却受到重创，所以也不能只顾著高兴……」

「即使对公会救援者来说，在救助陷入困境的探索者时也经常遇到困难的局面。刚才的情况即使撤退也不会受处罚，不过队长还是打算一个人去。她就是这样的人。」

艾德琳小姐一直以来都跟在瑟拉妃娜小姐身边看著，应该很瞭解她的性格吧。因此也知道阻止不了她。

「再次感谢各位。我不会忘记救了我们队长的恩情。」

艾德琳小姐深深低下头，然后静止不动。我已经很久没见过有人行如此深切的最敬礼了。

「我已经被瑟拉妃娜小姐救过好几次了。而且，和强大的魔物作战本身也是我们一直在做的事。」

「……一般是不会那么说的。毕竟他们可是你们的竞争对手。」

「如果打倒他们无法战胜的对手，就可以名正言顺登上六号区。其实我也有这样的意图……光是等待『已命名』出现的话，就会止步不前了。」

我们几乎每次的探索都会碰上『已命名』──所以，其实绕点远路也没关系吧？

即使如此，能够抓紧每一分每一秒前进还是最好不过。那个叫作露莉的人还活著──既然这么相信著，就该尽快结束她在迷宫里被魔物抓住的时间。因为艾莉缇亚或许正躲在我们看不到的地方偷偷哭泣。

「……正因是像你这样的探索者，所以前辈才会认为……可以把背后托付给你。真让我有点羡慕。」

「不、应该不是吧……我是『后卫』，所以在后方才能派上用场……」

「不对，把背后交给你和列队并肩作战是不一样的。嗯……应该说信赖程度有差吗？」

支援瑟拉妃娜小姐确实提升了信赖度，但是和队伍的同伴相比之下，应该只是微小的差异。不过，艾德琳小姐似乎并不这么认为。

「啊！请对前辈保密哦。她会责备我话太多了。」

「放心，我算是嘴巴比较紧的人。请代我向瑟拉妃娜小姐问好。」

「还有一件事……因为还须向公会救援者总部提出报告，大概一、两个小时后吧，瑟拉妃娜队长可能有话要找你说，到时候可以用探索证联络你吗？」

我觉得『救援券』也不是用来联络的东西，如果能准备其他的联络方法，对我们也有帮助。

在和艾德琳小姐做好随时能联络的设定之后，我们目送她离开，接著前往上级公会。途中，艾莉缇亚走到我身旁。

「有人，你收到了召唤石吧？虽然可安装的数量有限，但是可以追加到吊坠上。」

「喔，这样啊。那就马上追加吧。」

◆召唤石坠子•四魔◆

•可召唤『半鸟人Ⅰ』。

•可召唤『半鸟人Ⅱ』。

•可召唤『半鸟人Ⅲ』。

•可召唤『阿拉克涅法师』。

•稍微提升『回避力』。

•得到『风抗性1』。

•订下契约的魔物信赖度上升时，将解锁追加效果。

看完『召唤石坠子』的情报后，我发现又有一个『追加效果』解锁了。看来只要召唤，魔物的信赖度就会上升。

提高『阿拉克涅法师』的信赖度后，会解锁什么样的效果呢？既然召唤石的数量愈多，与之应对的魔物信赖度愈高，追加效果也会随之增加的话，以后我也会把捕捉魔物当作选择之一。

到达上级公会的『绿之馆』后，我就被领到一楼里面。和以前一样，我走进门上镶嵌著有如星座图案的九颗石头的房间，没等多久，露易莎小姐便进来了──她大概是跑过来的，肩膀大幅上下晃动著喘气。

「呼！呼……后、后部大人！您没事吧……！」

露易莎小姐也已经知道在『落阳海滩』发生的事情──我察觉到这一点，站起来迎接她。

「我和同伴们都平安无事。让你担心了。」

「……太好了……我收到公会救援者传来的报告，说『目标自由联盟』的人被魔物攻击，伤亡惨重……而后部大人您们也加入了救助行动……」

那么，露易莎小姐也知道罗兰德先生的状况了吧。她的眼中盈满泪水──能深切感受到她衷心为我们的平安归来感到高兴。

「……对不起，我太心慌意乱了。这样可当不成一名合格的公会职员。」

「是我不对，让你担心了。我是想来做关于本次探索的报告……不过，我能先问一个问题吗？」

光凭这几句话，露易莎小姐就猜到了我想打听什么。她像是觉得很难说出口，按著胸口让呼吸平静下来后，神情严肃地说：

「『联盟』的中心队伍有五名成员重伤……队长罗兰德现在正处于『致死昏睡』状态。」

「致死、昏睡……那是……？」

「……是随时都有可能被判定为死亡的状态。最久、撑不过半天……根据公会的规定，这种状态被称为『致死昏睡』。」

送去医疗所也无法让罗兰德先生恢复。

在灵魂出窍的状态下，果然活不了多久──现在确认了这一点，我更说不出话来了。

「『联盟』的人有可能进入迷宫救援，但即使不这么做，呃……也是幸存者的自由。」

露易莎小姐向我如实告知规则。只是这么做，善良的她就已经感到心痛如绞。

「……抱歉，让你说出这么难受的话。」

「不……后部大人您们为救援所做的努力，是非常值得尊敬的选择。迷宫里发生的事情通常是各个队伍自己的责任，不管发生什么情况，其他队伍都没有义务介入。」

没有义务。就算不救人而逃跑，也是为了和队伍成员一起活下去，这是理应被优先肯定的选择。

「……话是这么说，还是有探索者会救人。就像后部大人您们一样……您们的选择也是公会认为值得赞扬的高尚举动。」

脸上一直显得很苦恼的露易莎小姐，忽然微笑起来。

我救人并不是为了得到赞扬，但能听见露易莎小姐这么说，还是让我打从心底感到高兴。

「关于这次的事件，我想公会还会另行通知。公会上层对后部大人您们曾经参加镇压『大逃杀』，以及救助『北极星』的事迹表现出强烈的兴趣，我想一定会听到好消息……」

「这、这样啊……说到公会上层，就给人一种高不可攀的印象。会对我们这些新手感兴趣，总觉得有点惶恐。」

「这表示后部大人您们的活动内容有多么惊人出色。每次提出报告的时候，我也会感到与有荣焉。」

露易莎小姐说完，就把手贴在胸前，稍微挺起胸膛──像那样强调富有起伏的部分，会让我觉得自己还年轻，脸都不禁热了起来。

「那么……让我们开始确认吧。请让我看看探索证。」

我们隔著桌子面对面坐下。我交出探索证后，露易莎小姐便滑动指尖进行操作，显示探索结果。

◆本次探索成果◆

•入侵『落阳海滩』1F　20点

•捕获『阿拉克涅法师』1只　120点

•救援『目标自由联盟』　480点

•从『★冷酷无情的断头台』撤退　负20点

•与『★冷酷无情的断头台』进行一定时间的交战　40点

•队伍成员的信赖度提升　35点

•『瑟拉妃娜』的信赖度提升　30点

•『罗兰德』的信赖度提升　10点

•合计共9人进行合作探索　45点

探索者贡献度　760点

七号区贡献度排名　45

贡献度比预期来得更高──做出最大贡献的是救援『目标自由联盟』这一项目。

「先捕获魔物，然后进行了救援……是这样吗？」

「对。救援项目的贡献度相当高……请问计算的标准是什么？」

「这次作为救援对象的团体每人算20点。『联盟』共计有24人，所以是480点。」

救援对象的组织规模愈大，贡献度愈高。另外，不讨伐『已命名』果然得不到多少贡献度──只是交战的话，获得的点数甚至比讨伐1只『巨大鼹鼠』的50点都要少。

「『救援』还有其他计算贡献度的标准。这次也有适用的可能性……我来为您说明这项制度。因为这是公会的规定。」

「其他计算标准……怎么说？」

「对于其他队伍或组织无法讨伐的魔物，在接受正式委托而代为讨伐的情况，适用『代行补偿』这一制度。」

露易莎小姐拿出自己的探索证，然后打开可以自由书写的画面，用手指画著图为我说明：

「举例来说，假设某个魔物击退了探索者队伍……该队伍会受到扣除大量贡献度的惩罚。因为生存下来的魔物会变得更强大，站在公会的立场必须给予严格的评价。」

击败愈多探索者，魔物的力量就愈强大──这并不难理解。或许这也解释了为什么『已命名』拥有不符等级的超常体力。

「关于无法打倒的魔物，可以委托其他探索者讨伐。这样一来，当其他的探索者成功讨伐时，败退的队伍受罚而失去的部分贡献度将被一并计入讨伐成功时的评价。」

不知道惩罚会到什么程度，不过视情况有可能获得比打败『已命名』时更多的贡献度──就是这么回事。

「『代行补偿』的内容不仅如此，还可以接受人力、物质的补偿。因为适用的情况有限，所以实际上很少有人使用这项制度。」

「我懂了。我会记住有这样的制度。」

『代行补偿』这一制度暗示著一种可能性──如果正式接受『联盟』的委托，并成功讨伐『冷酷无情的断头台』，就能最快满足去六号区的条件。

然而为了这个目的，我需要和达妮埃菈小姐见面。她会愿意和几乎是敌对立场的我们对话吗？──连本人都见不到的话，这件事也别谈了。

「……后部大人。我想……在近处看著您的队伍在迷宫国前进。愈久愈好……不，如果可以的话……」

「我也希望你能一直在身旁看著。可能有点厚脸皮，但我是这么想的。」

「！……后、后部大人……」

「难得有缘跟我们一起从八号区来到七号区。在途中分别，或者负责人换人，那样不是很寂寞吗……露易莎小姐？」

说著说著，露易莎小姐穿著的露肩装一下子歪到一边。她拉好衣服调整位置。难道我说了什么让她很傻眼的话吗？

「……我就像是您们专属的柜台小姐，您忘记我这么说过了吗？这话我可不是随随便便说出口的。」

摘下单片眼镜的露易莎小姐看上去很生气，我连忙想要道歉。看到我的反应，她好像还在生气──但是我搞错了。

「……经过刚才的谈话，我自认为知道后部大人您会怎么想。」

「对不起，露易莎小姐……但你还是愿意告诉我。」

「嗯……老实说我很担心，所以为了今晚也能一起吃饭，现在开始就拜托您了。」

我想这番话也是包含了她祈求我们平安的意思在内，所以尽管感到有些害羞，我还是用自己的小指勾住露易莎小姐伸出的小指──发誓绝不会违背这个约定。

三　信赖

完成报告后，我来到大厅和在外面等候的同伴会合，而对于眼前似曾相识的一幕感到有些头痛。

「你在说什么？你有那种权限填补失去的成员吗？」

艾莉缇亚语气尖锐地质问──长著灰色头发、穿著黑色衣服的男子。那正是『目标自由联盟』的格雷。

「艾莉缇亚•圣特雷尔小姐。看到像你这样有实力的探索者『掉队』，不管怎样的队伍一般都会开口邀请啊。上次见到你的时候，我就在想是不是有机会邀请你了。」

「……我没听说过那种事。你有时间招揽成员的话，不如努力帮助你们的队长怎么样？」

一听到『掉队』这个词，艾莉缇亚就表现出明显的杀气──但她似乎也知道这是一种挑衅，所以并没有质问他说这话的意思。

格雷用『掉队』来形容艾莉缇亚在我们的队里活动的状况。看来他果然从骨子里就跟我们合不来。

「那个队长就是我啊，小姐。前任队长……罗兰德对我的功绩评价很高。他说如果有什么万一的话，就把队长的位置让给我。」

──听到这话的瞬间，特蕾吉亚朝我看了过来。

这家伙在说谎。这是显而易见的，但不晓得他用了什么手段，看来格雷真的登上了『联盟』的队长宝座──在『绿之馆』入口还看得见幸存的成员的身影。

「……记得罗兰德先生的太太还在『联盟』。她没有继承队长的位子，这又是为什么？」

我好久没听到五十岚小姐那么冷淡的语气了。当客户不讲情理的时候，或是开性骚扰玩笑的时候，她说话的温度就会显著下降。

她是真的很生气──面对这样的魄力，格雷脸上露出僵硬的笑容。他把手放在随便系著的领带上。那是他感到动摇时的习惯？

「达妮埃菈小姐实在可怜，那个人本来打算再过不久就引退的。刚才她和前队长一起被送到医疗所，不过……你也知道吧？夫妻间这种事情随时有可能发生。队长那个人也让人很伤脑筋，但我们并没有责怪他们夫妇计画不周的行动。事情变成这样我很遗憾，可是也『没办法』对吧？」

这一点我也有点在意。就在快要升上六号区的时候，达妮埃菈小姐却挺著大肚子与罗兰德先生同行。

不过目前的状况看起来，是格雷以达妮埃菈小姐无法强硬表态为由，夺取了领袖之位。

「『西装男』看起来什么都没做，只是跟在你后面而已。比起那样的队伍，我们这边的职种更加丰富，还可以把你编入第一队当王牌。这样的话……被称作『死之剑』的你不也可以早点达成目的吗？」

格雷似乎觉得自己做了番精彩的演说，不只看著艾莉缇亚，还环视在场的其他成员。美咲虽然笑得很客气，手里却握著骰子──看起来是气得想砸过去，但还是勉强控制住了。

我也一样火大，但是过于愤怒反而会变得毫无感情。既然从一开始就决定绝对不能容忍这种行为，那么他有话要说，大可让他讲到高兴为止。

「好了，让我们重新燃起希望。我们『目标自由联盟』虽然多少绕了点远路，还是会选择确实升上六号区，并继续前进。新招募的成员有六个……总之，现在在场的所有人要不要加入我们的联盟？」

可能是在说话的过程中变得很有把握，格雷似乎觉得总结的部分随便一点也没关系。

（他的自信到底从哪里来……？看起来很习惯谈判，但讲话技巧也不是特别优秀……）

从格雷的长相和说话方式可以看出他很擅长追求女性，但他仅凭见过一面，就好像认定有成功说服艾莉缇亚和其他人的可能性──这让我感到非常不对劲。

『──有人，秘神向契约者发出警告。』

（阿里阿德涅？警告是指──）

还没问完，就感觉到放在外套内袋里的探索证像是想要传达什么讯息。我注意著不要被格雷发现，低头看向画面，这才明白不对劲的原因。

◆秘神的警告◆

•『格雷』发动『骗术师』　→『格雷』隐藏技能发动

在镇上，每个人只有在真正需要的时候才会发动技能。

但是，假如存在『隐藏正在发动技能』的技能的话，当眼前的人装出若无其事的样子使用技能，就会有无法察觉的危险。

但阿里阿德涅看穿了格雷的隐藏技能并且对我提出警告。没有其他任何人发现──只有我这个与阿里阿德涅订下契约的队伍队长收到了秘神的警告。

◆目前状况◆

•『格雷』发动『绅士表演』　→提升异性对自身的印象

•『格雷』发动『谈判』　→提升谈判成功率

『酒店少爷』有时需要一些技巧来吸引店里的客人，而这也成了格雷来到迷宫国之后被赋予的能力。

不过，我完全没有想像到任何『万一事情变成那样』的可能性。

格雷向艾莉缇亚伸出右手。自以为即将成功的他脸上露出了模范青年般的亲切笑容。可是──

「真不巧，我无法效仿『联盟』成员的团队合作呢。可以请你去找别人吗？」

「！……喂、喂！等一下，至少有一个人……！」

艾莉缇亚回头望著我，微微一笑，然后大家都发现了我的存在──格雷的技能没有对任何人生效。

艾莉缇亚先从格雷的身边走过，没有理会联盟的成员径自走出了『绿之馆』。之后，其他成员也陆续走了出去。

「奉劝你一句，别再招惹『四季』的成员了。死缠烂打的人会被讨厌喔。」

「什么！……你、你这……」

「『联盟』还有很多成员，所以你别介意～」

「以后我们也会以探索者的身分互相竞争，请大家加油。」

五十岚小姐姑且提醒一声，美咲半开玩笑地推托招募，珠洲菜则是礼貌地点点头，没有回头看还想追上来的格雷。

最后在我走过格雷旁边的时候，虽然早已预料到了，但他果然挡住去路找碴──完全就是个小混混。

「不用我说你也知道吧？『死之剑』对你来说太浪费了。你会叫她转移到『联盟』对吧？」

他完全不瞭解情况，对著我大放厥词──大概我的队伍成员对格雷来说就是那么有魅力吧。

「放心，我不会亏待你的。我会给你就算只剩一个人也足够在这一区生活的钱。有一千枚金币就不愁吃穿玩乐了吧？」

「那些钱是你努力赚来的吗？哎，就算是我也不会拿。」

「……啊？你听不懂人话吗？大叔。」

没能挖走我的同伴似乎让他感到非常不爽。站在我的立场，用那种藉口来找碴也是莫名其妙。

「比起你来，『三角龙』的成员要正经多了。我也不认为让七号区的女性伤心哭泣的事该算在罗兰德先生帐上。」

「──现在谁在说那个……！」

就在格雷粗声粗气地试图恫吓的时候──我则因为『她』停下了脚步而感到安心。

「…………」

特蕾吉亚站在格雷的背后。格雷一发现这件事，就开始不断冒冷汗，不知道在想什么而举起双手。

「你、你想打吗……敢在这里动我的话，你们就会被关进……！」

「我没那个意思。你当时和受伤的同伴一起传送走，这件事还情有可原……不过你要是再不讲道理地纠缠不休，我也有我的想法。」

「……你看到了啊。一副呆头呆脑的样子，人倒是精明得很……你不是也和鲫鱼一样黏在『死之剑』和那些女人身边，当个小白脸吗？少装模作样对我说教。」

「说教……也许吧。这么没意义的事，我在转生前从来没做过。」

我不是对别人说教的那块料，也不想说那种被当成在教训人的话。再跟格雷说下去只是浪费时间，于是我从他身旁走过。

「我、我还没说完……咿……！？」

结束与否的决定权在我──但也没有必要大声说出来。

格雷被只是转过头的特蕾吉亚吓一跳，吓得当场腿软。那副德性居然是曾经在七号区领先的组织的新队长，真是让人担心他们今后的发展。

我带著特蕾吉亚愈走愈远。原本落后一步跟在后面的她很快就加快脚步，和我并肩而行。

「我不会就这么算了！我很期待你们失败的那一刻！」

不晓得联盟的成员们对格雷的丑态有何看法──目前能看出来的，顶多只有他们的脸色不太好这一点。

托马斯先生也在那群成员之中。他自己也发现格雷是通过骗术成为领袖的，大概是因为某种原因才没有揭露真相。

我有些事情想问他，但现在应该很困难。原本我是这么想的，可是才走出去没不久，托马斯先生便独自跑著追了上来。

即使之后会被格雷怪罪，看来他还是做好心理准备追了过来。想到这一点，就不能不听他说话了。

「……我知道这么说很不合情理。先替格雷的失礼向你道歉……另外，我想请你帮个忙。」

「帮忙……你想要我怎么做？」

「你能见见达妮埃菈小姐吗？她曾经是『联盟』的副队长，在制度上有权代替罗兰德先生成为队长。格雷只是暂时的领袖，但是假如他催促达妮埃菈小姐让位，不久就会成为正式的领袖……可是……」

罗兰德先生还活著。尽管托马斯先生没有放弃，但他也没办法动员联盟进入『落阳海滩』──事实就是这样。

大家都表示没有异议。问过托马斯先生达妮埃菈小姐所在的病房号码后，我们接著前往医疗所。

四　委托

我们在医疗所接待处申请与达妮埃菈小姐会面，得知她的意识清醒，并且答应见我们。

「病人还需要静养，一次探视的人数最多两人。要避免谈论会让病人心情激动的事情，还有……」

女性治疗师领著我们走到病房，并在路上说明注意事项。因为只有两人可入内探视，因此由我和五十岚小姐为代表，与达妮埃菈小姐会面。

我们请其他成员在等候区等著，然后走进了达妮埃菈小姐的病房。躺在床上的达妮埃菈小姐在我们进入房间后，由治疗师搀扶著慢慢坐起身。

治疗师离开后，达妮埃菈小姐看著我们──虚弱地露出微笑。那身形脆弱无助得让人难以想像，和瑟拉妃娜小姐争吵时的她是同一个人。

「不介意的话请坐。虽然我不能指使你们做什么……」

「哪里……谢谢你的好意。」

五十岚小姐帮我搬来了会客用的小椅子。达妮埃菈小姐把头发扎成一束，换上了朴素的病人服。

「请注意保暖，别让肚子著凉了。」

「谢谢。我刚才太激动了，但是这孩子没事……对不起，让你们看到了难堪的一面，而且也让你们感到不愉快……」

「……我的确好奇为什么要做到那种地步。像你们这么大规模的团体，应该还有其他办法才对。」

达妮埃菈小姐坐在床上的姿势似乎很难受，在五十岚小姐的辅助下改坐到床边。

「……你是来问，我们为什么用那种方法这件事吗？」

「对。在听过原因之后，我们有个提案想请你考虑看看。为了尊重你的意愿，所以我完全没有强迫你做任何事情的打算。只是我觉得必须谈谈，好让彼此都能接受。」

关于处于『致死昏睡』状态的罗兰德先生，我犹豫不决地就是无法马上开口提到他，但也不能再拖延了。

「……后部，接下来可以让我来说吗？」

回过神来，才发现自己用力抓住了裤管。五十岚小姐注意到了这一点，替我接著说下去：

「我们想打倒那个魔物。」

「！……怎么……」

「我们认为『联盟』的做法有失公允。你可能会对我们为什么要帮忙感到疑惑……不过，我们也有想要尽快升级的动机。」

若是不清楚我们的情况，就会怀疑光凭这些怎么能成为冒生命危险挑战『冷酷无情的断头台』的理由。

达妮埃菈小姐低著头没有动作，但是沉默并没有持续很长的时间。

「……罗兰德……我丈夫原本和同僚一起来到这个迷宫国。转生之前在某个国家的军队，隶属空军。我曾听他说过，他们六个人一起转生，活用在军队受训的经验，所以很快就升到了七号区。」

转生前就置身于要求身体能力和判断力的环境中，那么转生后也能很快适应吧。这点不难想像。

然而，罗兰德先生在七号区一度遭受挫折──这件事的原委，达妮埃菈小姐也告诉了我们。

「在两年前，罗兰德的队伍曾在七号区排名第一。但那时候他因为保护队员而受伤，并因此得了病。那是一种未确认的『已命名』带来的疾病，至今仍然没找到有效的治疗方法……我认为他很幸运。四号区的大神殿派来的治疗师帮他进行治疗，所以才能保住一条命。」

达妮埃菈小姐当时在这个医疗所担任医生。很早就成为『支援者』的她负责罗兰德先生的治疗，两人因此有了交谈的契机。

「……罗兰德恢复意识后仍然卧床不起，花了半年时间才终于能站起来。在那段期间，他的同伴升上了六号区，而且留了话给他。」

──总有一天，我们在上级区再会吧。罗兰德•冯伦中士。

「那是……祈祷罗兰德先生能够康复……」

「我想也有那样的含意。但是，他们甚至等不到一个月就留下了一直为队伍做出贡献的罗兰德。就像罗兰德自己说的：『变成绊脚石的话，就毫不犹豫地舍弃。』这句话一样……那个人在疗养的过程中掉回等级1，想要独自一人进行探索明明是那么艰难的事情。」

「……所以你想要作为同伴支持他。是这样吧？」

达妮埃菈小姐点头。她的等级也在引退时一度下降到2，为了跟著想要找回感觉而返回八号区的罗兰德先生，她恢复了探索者的身分。

「一开始是想……好不容易才保住了性命，他却满脑子只想著赶上同伴，这有时候也让我很不满。因为想要劝阻他，所以就抱著多管闲事的心态和他同行……但后来同伴慢慢增加，等到能再次回七号区探索的时候，我也想起了当探索者时的心情。我也曾经想和同伴一起解开迷宫国之谜。」

迷宫国之谜──公会并没有要求我们将之解开。只不过，我也一直耿耿于怀。

这个国家隐藏著某个重大秘密。自从在『曙光原野』的隐藏阶层遇见阿里阿德涅时开始，我就经常有这样的想法。

「但是……回到七号区上级公会的时候，罗兰德回想起过去的事情。每天晚上都会梦见自己被推入黑暗深渊的恶梦，人也变得愈来愈虚弱。即使如此，他还是怎么都放弃不了前往过去的同伴们所在之处这个目标。」

于是，『联盟』把『落阳海滩』当作是能够安全赚取贡献度的猎场。

「罗兰德承受了那么多的痛苦，让我不由得产生『就算采用这种方法，也希望大家睁一只眼闭一只眼』的想法。明知道会被人批评、被疏远，还是装作理直气壮的样子……因为知道这么做很丢脸，所以还用很过分的态度对待公会救援者派来说服的人，结果她居然没有责备我们……明明不论是谁，都会认为那种诡辩根本说不通啊。」

但是，过于依赖『螃蟹』赚取贡献度却导致了意想不到的事态。虽然也可以说她是因为事情发生了才在反省，不过现在责怪她也无济于事。

最多曾经有二十四名成员的大型组织『联盟』，如今人数已大幅减少。这件事也让我有点在意。

「为什么把受伤的五名成员从『联盟』开除？身为罗兰德夫人的你会同意，让我觉得很不自然……」

「……从现在的情况来看，我无法履行『联盟』副领袖的责任，所以我想把做决策的权力交给以后能继续带领『联盟』的人。」

──果然得告诉她才行。

八成是格雷对拥有『联盟』实权的人选交接一事动了手脚。必须告诉达妮埃菈小姐那是因为他用了不正当的手段。

「……格雷有要求你让出队长的位置，对吧？」

「没、没有……罗兰德很信任他，而且在这次作战中……到目前为止，他也建立了足以让其他成员认可的功绩……」

「应该不是那样。我听到罗兰德先生和格雷的谈话。罗兰德先生表示，比起参加时期较晚的格雷，他更愿意考虑从初期就做出的贡献的成员。达妮埃菈小姐你也听过他这么说吧？」

现在我说的只是推论，但应该八九不离十。达妮埃菈小姐似乎也心里有数。

「……可、可是……这次带来『召唤符』的他功不可没……」

「的确，按照『联盟』以往的做法，『召唤符』是很有效的手段，但他使用『召唤符』强行让魔物出现，也算是这次事件的原因。还有，和罗兰德先生一起奋战到最后的是一个叫托马斯的人……他对格雷可能成为队长的现状感到不满。」

「那么，应该有必要再讨论一次……明明还没有定下来，为什么他说话的样子好像他已经成为队长了一样？」

五十岚小姐提出了疑问──达妮埃菈小姐十分困惑。我是不太想说些让她更加为难的话，但也只能如实告知。

需要物证的话，现在就有。来到这里之前，我一直注意著不让『那个显示讯息』被刷下去──我拿出探索证，给达妮埃菈小姐看那个讯息的部分。

「……骗术、师……隐藏技能……」

「这就是格雷在『联盟』中为了提高地位使用的方法。他一直在不被人发现的情况下发动使谈判有利的技能。这是他想要挖角我们的队伍成员时，使用技能的记录。」

「天哪……我和罗兰德，还有其他成员……之前协助『联盟』的人都是被这个方法……」

一如格雷所计划的局面已经造成了。证据摆在眼前，达妮埃菈小姐不禁抱头苦叹。

「正因是后部才能发现格雷的所作所为呢。用这种卑鄙的手段……不能原谅……！」

「我对有这样的技能存在也很惊讶。还以为探索者的技能都是为了战斗或帮助同伴，格雷使用技能的方法却是以陷害他人为目的……这样会把阴谋之类的东西带进探索者之间的竞争中。」

只能用这种方法才能前进──就算是那样的职业，运用得当的话也不需要将技能拿来做坏事，格雷却没有选择那条路。

「以后请避免单独与格雷见面。他来医疗所的时候，恐怕会利用他的技能来获得探视许可，但只要你拒绝的话，他应该也很难进入病房。光是这样还不能阻止格雷的行动，所以我们会采取一些措施。」

「……在可能的范围内，麻烦你了。我认为如果他再要求我让出队长的位置，我大概无法拒绝。假如这也是技能的影响，而我没办法意识到他在使用技能的话，我也无能为力。」

「还有在『联盟』成员面前公开谴责这个方法……后部你打算怎么做？」

就算揭露格雷的行为，让他在『联盟』中的立场恶化，他也可能再次试图拉拢其他探索者。

目前，格雷能够自由行动的状况有一定的风险──但要是他开始耍什么花招的话，反而会成为可乘之机。

「现在，我们把打倒那个『已命名』当作最优先事项。达妮埃菈小姐，就算我们能打败『已命名』，照现在的状况来看『联盟』失去的贡献度也会直接消失。既然你拥有副队长的权限，能不能给『委托』我们？」

「……可是……罗兰德、已经……就算打倒了那个魔物，他也……」

泪水顺著达妮埃菈小姐的脸颊滑下，从眼里不停地满溢而出。她捂著脸开始哭泣──五十岚小姐拉起她的手，紧紧抱住达妮埃菈小姐。

「救得回来的。后部看见那只大螃蟹抓住了罗兰德先生的灵魂。能把它抢回来的话，一定……」

「你或许很难相信交情不深的我们，可是能救出罗兰德先生的时间已经很紧迫了。只有曾经交战过的我们和『联盟』成员才有可能遇到那个魔物，而实际上有办法讨伐它的只有我们。」

艾莉缇亚的等级很高，不过其他成员最高的等级是6──这样的队伍真能打倒等级8的『已命名』吗？

但同时，我们也很清楚等级并不代表一切。并非『不择手段』，而是『尽可能利用现有的手段』，这样应该能突破困境。

达妮埃菈小姐满脸是泪、彷佛抓住最后一丝希望般看著我。我所能做的，不是摆出一副被迫做出苦涩选择的表情──就只是微笑而已。

「我希望孩子的父母能一起迎接新生命到来。虽然我不知道自己是不是这样……但我认为没有人不为自己的出生感到高兴。」

五十岚小姐放开了达妮埃菈小姐。达妮埃菈小姐深深低下头，然后抽抽搭搭地哭著对我说：

「……请打倒那个魔物。请……救救、那个人……救救他……」

「好……一定。我们会接受委托，前去打倒那个魔物。在这过程中无论发生什么，都是与讨伐魔物有关的事件。」

「我们队长想说的是，就算成功收回罗兰德先生的灵魂，那也是工作上的事……换句话说，就像我们刚才说的，我们主动挑战也是有动机的。不是为了帮助别人而牺牲自己。」

五十岚小姐想要尽可能减轻达妮埃菈小姐的心理负担。就我个人而言，也不想让她操心，所以希望她能保持平静的心情等待──否则就没有意义了。

达妮埃菈小姐知道『委托』的方式。她操作摆在床头柜上的探索证，再由我表现出『接受委托』的意思，委托便正式成立了。

「……我会祈祷各位平安回来……千万不要勉强自己。」

老实说，这是个很难遵守的承诺，不过五十岚小姐还是和达妮埃菈小姐握了手。

为了打倒那只巨蟹，我已经想了好几种方案。

半天之内，我们一定会回到这里──而且所有人都会平安无事。

◆正在执行的委托◆

•『目标自由联盟』的委托：讨伐『★冷酷无情的断头台』

五　大盾

走到医疗所一楼，经过大厅时，我收到了艾德琳小姐透过探索证传来的消息──瑟拉妃娜小姐以部队长身分完成了向公会救援者总部的报告，她有话想和我们说。

「话说回来，哥哥和镜花姊姊两个人走在一起的时候有种『搭档』的感觉呢～因为气氛太好了，我和小珠都很嫉妒哦。」

「不、不是嫉妒……我们是在说不晓得两位工作时是不是也像这样。真是的，美咲？」

「呃……在公司的时候，我都拉著他到处跑……现在呢，我觉得像特蕾吉亚那样，在后面跟著他会比较好。」

「…………」

特蕾吉亚看上去有点愣住了──似乎想都没想过五十岚小姐会参考自己的行为举止，而我当然也很意外。

「和有人一起工作好像会很开心……我稍微想像了一下，不过有人一开始经常露出疲惫的表情，果然很辛苦呢。」

「刚转生的时候，偶尔会被别人这样说。我倒觉得现在比较有精神的情况也很奇怪就是了。」

「是因为有著每天都在努力活著这样的真实感呢。虽然如果在公司的时候被问是否想过这种生活的话，大概也不会说『是』。」

席恩把脸凑到五十岚小姐的脚边，好像听懂了她的意思。五十岚小姐摸摸席恩的头，微笑著说：

「迷宫国里也不全是恐怖到令人窒息的景色。有些地方也会给人像是在观光的感觉……这样说，会因为太没有紧张感被骂吧？」

五十岚小姐说完便看向我。在我看来，根本不会觉得一旦发生战斗，就会毫不犹豫地做出严苛判断的五十岚小姐没有紧张感。

「镜花在鼓励有人呢。还有我们。」

「你们没有拒绝，都愿意再次挑战那只魔物。我也要为这件事表示感谢……」

「哥哥这么说的话，我会一直跟你到天涯海角喔～……现在这种情况，这样讲会不会太轻率了？」

「总觉得美咲你跟后部愈来愈亲近了……发生过什么让你们感情变好的事情吗？」

「欸！那、那个，就算你这么问……小、小珠好像有哦？」

「哪、哪有……那是、有必要的事，有人先生也是没办法……啊！不、不是啦，真的不是什么奇怪的事……」

珠洲菜之所以慌张，可能是因为想起了提高阿里阿德涅信仰值时的事吧。说起来，确实没有什么见不得人的事情，所以我只能苦笑──话是这么说，光是对其他成员保密就会被视为问题吗？

「…………」

在这种情况下，是特蕾吉亚帮我打了圆场。她伸出手轻拍我的肩膀，然后转向大家慢慢摇头。

「……特蕾吉亚，你的意思是什么都没有发生，所以要我们放心？既然你都这么说了，听起来很有说服力呢。」

「我们也渐渐明白了特蕾吉亚小姐的动作。但还完全比不上哥哥就是了。」

接收到大家含笑的温暖视线──或者是因为太接近我的缘故，只见特蕾吉亚的蜥蜴面具微妙地变红了。

「特蕾吉亚只是拍拍肩膀就害羞了吗？哇，说亚人没有心，根本就是骗人的吧？」

「…………」

特蕾吉亚没有摇头否定。她一下子离开我身边并捂住面具──只见红色慢慢褪去。看来那么做好像可以在一定程度上散热。

「我们急于前进的理由不止一个，所以一定要加油。」

希望解开亚人诅咒的那一刻尽快到来。我们绝不会迷失──不能止步的理由。

瑟拉妃娜小姐和艾德琳小姐在『绿之馆』前等著我们。

「后部阁下，不好意思。你那么辛苦还找你过来……你们没有在休息吗？」

「不会，我们很好。接下来想再一次前往『落阳海滩』，所以正要做准备。」

瑟拉妃娜小姐她们睁大眼睛──不过瑟拉妃娜小姐马上恢复了沉著的态度，用蕴含著平静光芒的眼神看著我。

「……后部阁下。不介意的话，你可以使用『救援券』吗？」

「前、前辈……公会救援者的人主动要求他人使用救援券是违反规定的！这样做前辈会受到处分……」

「我知道，可是依照现在的情况，我要和后部阁下他们一起进入迷宫只有这个办法……公会救援者处于禁止进入『落阳海滩』，并且限制他人入侵的立场。唯一的例外就是拥有入侵资格的探索者请求参战的情况。」

瑟拉妃娜小姐身为公会救援者，是限制进入处于危险状况的『落阳海滩』的一方，同时自己也受到该规定的约束──事情就是这样。

「和那个魔物对峙过后，我也理解它所带来的威胁。有交战经验的人愈多愈好……我知道这种想法很强人所难，但我还是……」

「……就算不使用救援券，瑟拉妃娜小姐也帮助了我们。救命恩人说想要参战的话，我没理由拒绝。」

「！……后部阁下，那么……」

「既然是违反规定，其实不应该拜托你的。但是，可能的话还是希望你能参加……这是真心话。」

瑟拉妃娜小姐朝艾德琳小姐看了一眼。艾德琳小姐一开始好像是想阻止她，但被瑟拉妃娜小姐这样盯著看了一会儿，她终于受不了地移开了视线。

「唉，真是的……前辈话一说出口就什么都不听。那么，前辈接下来要说：『别管我，剩下的事就交给你了』这种话对吧？」

「……不愧是艾德琳，真瞭解我呢。不枉我们一起行动了这么久。」

「就、就会挑这种时候说……唉──我自己也很想去，但是还要应付其他人。我也知道那方面的事需要处理……因为一直是你的搭档嘛。」

从艾德琳小姐的话中可以听出，她对瑟拉妃娜小姐怀有很深的敬意，并且打从心底担心她的安危。

尽管如此，瑟拉妃娜小姐的加入与否，将会极大地改变我们队伍的战斗方式。和丛云战斗的时候也是这样──以她的防御为起点，为我们制造了好几次反击的机会。

「艾德琳小姐，我们……」

「我知道。因为后部先生你们已经证明了自己是很有前途的队伍，我也亲眼目睹了你们的实力，所以我相信你们。」

艾德琳小姐想说的话一定比说出口的要多，但是她似乎不想占用太多时间。

「瑟拉妃娜队长，我在之后这段期间将会凭个人判断单独行动。」

「非常感谢。我一从迷宫回来就会跟你连络。」

「我明白了。队长，还有各位，祝你们武运昌隆。」

艾德琳小姐先敬礼，然后向我们低头致意后便走开了。目送著她的背影离去后，我请瑟拉妃娜小姐教我如何使用救援券。

「这张票券使用了一种特殊的金属打造，可以当魔道具使用。请你拿在手上，心里想著请求救援的事。」

我拿出用浅蓝色金属制成的『救援券』，照瑟拉妃娜小姐所说的在心中默念，随即──

◆目前状况◆

•『有人』使用『救援券』　→请求『瑟拉妃娜』参战

•『瑟拉妃娜』加入『有人』的队伍

于是队伍有了八名成员──虽然已经额满了，但我还想邀请另一个人加入。

即使分成两个队伍，也可以支援别的队伍。然而，这次的敌人拥有『幻影漂移』、『天高』等移动手段，只为了使用『特效道具』就让小圆参战太危险了──最好让她待在安全的地方。

「后部阁下以及各位，这是我第二次加入队伍，还请多多关照。」

此外，我有另一件事想事先和瑟拉妃娜小姐确认──她的盾能够防御怎样的攻击？正式打过招呼后，我叫住了正要走向迷宫入口的瑟拉妃娜小姐。

「瑟拉妃娜小姐，抱歉耽误你一点时间，可以开个作战会议吗？」

「！……对、对不起。明明是自愿参加的，却擅自行动……」

「有人，先回宿舍一趟吧。还有时间所以没关系。」

我们接受了艾莉缇亚的建议前往宿舍。得告诉小圆要再次去探索的事情，也有必要请梅丽莎参加这次的作战。

我们把在宿舍的小圆和梅丽莎叫来，移动到签约租借的仓库。

小圆帮我们重新改装了仓库，把开会用的桌子和椅子搬了进来。起先我是希望能够一边讨论带进迷宫的装备一边进行会议，所以才拜托小圆张罗──她已经和七号区的商人协会建立紧密的联系，迅速地完成了改装布置。

「要再一次进入迷宫……哥哥，有什么事是我也能帮忙的吗？」

「这次会是一场相当激烈的战斗。让你提升等级的机会迟早会有的，今天你还是待机吧。放心，我们一定会回来。」

「好、好……我知道了。瑟瑞丝小姐他们也在，我会和大家一起等著。」

小圆无法掩饰不安──虽然对她很抱歉，同时也很庆幸瑟瑞丝小姐他们过来了。如果留下她一个人等待的话，说不定我会让她待在露易莎小姐所在的公会里。

除了我以外的所有人都就座了。小圆还弄来了会议上使用的黑板和粉笔，刚好可以用来说明。

「那么，我们开始作战会议。那个魔物……为了方便起见，称之为『巨蟹』，它的全长相当大，能够近距离作战的机会十分有限。有个显著的特徵就是发动物理攻击的话，它会变成攻击会穿透过去的状态，而魔法攻击会生效；此时再用魔法攻击的话，又会回到原来的状态。我希望各位先掌握这一点。」

「原、原来是这样？我是有发现它好像变透明了……」

「珠洲菜射出『风暴之箭』后，敌人确实实体化了……原来还有这样的规律。」

我身为后卫，可以在最后方的位置观察魔物的变化。这也是我必须履行的职责，所以今后也会努力判读局面。

「我主要进行物理攻击，要给予有效的打击，就得在实体化的时候攻击呢……」

「对……还有，可能的话我想加入联合攻击，因此需要创造『物理攻击有效』，同时『不会受到反击』的状况。假如勉强发动攻击却被大钳子打到的话，前卫恐怕会一口气崩溃。」

「……兼顾物理攻击有效的状态，以及给敌人制造破绽的状态。能够实行的其中一种方法就是当敌人实体化并发动攻击的时候，由我接住再反弹回去。」

瑟拉妃娜小姐这么建议──但是，有一件事令我担忧。

「那的确是有效的方法。不过，『巨蟹』还有其他攻击手段。尤其是『泡沫雷射』和『夺魂之镰』这两种最危险。瑟拉妃娜小姐，我认为那两种技能属于魔法系攻击，你的盾有办法抵挡下来吗？」

「……我的『气场之盾』技能不论物理或魔法都能减轻其伤害，但是盾的性能偏重于物理防御。面对魔法类的攻击大概连减半都做不到。」

正因为考虑到这样的可能性，所以我才想避免让瑟拉妃娜小姐阻挡『夺魂之镰』。

不过，这并不代表瑟拉妃娜小姐无法担任前卫的肉盾──我们拥有一个可能比她使用的盾牌更具魔法抗性的盾牌。

「小圆，之前用『背反的甲虫』素材制作的盾放在哪个架子？」

「我放在防具的架子上。因为是很大的盾牌，所以用推车……」

「可以让我看看吗？为了能使用大盾，我平时都有在坚持锻炼。」

瑟拉妃娜小姐离开座位，在小圆的带领下，前往放置盾牌的地方。她拿起和自己身高差不多大的盾牌，发出小声惊呼──我预料得没错，幸好『镜甲大盾』拥有符合期待的性能。

六　大盾与大镰

难以想像是利用巨大甲虫的甲壳，再以金属加工而成的盾呈现出一种洗炼的美感。

「竟然在七号区得到这样的盾牌……这是使用了『已命名』的素材吗？」

「对，使用在叫作『牧羊神寝床』的迷宫里遇到的魔物的素材，然后请『米斯托拉尔工房』的工匠们进行加工。」

瑟拉妃娜小姐徵求我们的同意后，将她平时使用的大盾牌靠在墙边，用双手举起了『镜甲大盾』。

◆★镜甲大盾◆

•减轻物理攻击的伤害。

•减轻魔法攻击的伤害。

•发动使用盾牌的技能时，魔法防御力大幅上升。

•能反射魔法攻击。威力会减弱。

•能反射吐息攻击。威力会减弱。

•可以使用技能『怒涛进击』。

作为盾的性能自不必说，同时还能发动逼近敌人的移动系技能。那大概是『背反的甲虫』的特性吧。

不过，重点在于瑟拉妃娜小姐是否愿意使用。认为之前的盾牌比较好，这种情况往往会发生。原本我是这么想──

「能使用『大盾』的职种并不多。因为需要很大的素材，所以得到的机会也有限……我认为瑟拉妃娜小姐目前使用的盾也非常珍贵。」

「八号区有在贩卖入门用的木制大盾，但是我升上六号区之前也没能拿到新盾牌，每每陷入苦战。多亏和同伴合作才勉强没有陷入四面楚歌的境地。」

瑟拉妃娜小姐在成为公会救援者之前，也是一名探索者。虽然很好奇她以前的队伍怎么了，可是现在时间有限，还是先不问了。

「瑟拉妃娜小姐，你觉得那个盾牌能用吗？」

「能。虽然物理防御比我拿的盾稍微低一点，但是可以用技能来弥补。只要『盾牌格挡』成功发动，就几乎不会受到伤害……真的可以吗？借出这么贵重的盾……」

「这也是作战的一环。如果你能应付的攻击种类增加，受害也就相对会减轻。让被称作『肉盾』的人受伤可不是什么好事。」

「……非常感谢。赌上这面盾牌，我一定会善尽被赋予的职责。」

瑟拉妃娜小姐换掉装备，把她使用的『震塔之盾＋3』存放在仓库里。那面盾牌具有减轻运用负担的『提升肌力』效果，却因为重量非常重，与『镜甲大盾』的运用手感似乎没有差别。

「『盾牌猛击』等技能的威力会下降，但我认为我所被要求的作用是以『承受』为起点创造机会，所以应该没有问题。」

听见和我事前的期望相近的意见，我也没什么可说的了──和她一起战斗过后，我已经瞭解到，在加入队伍后就能马上大显身手的这种队友再可靠不过。

「后部你能够看清敌人处于物理或魔法哪个更有效的状态，然后进行适当的攻击吧。最好能尽可能地准确判读……」

「是啊……还有，得先研究对付『魔像创造』的方法。希望它不会趁放任不管的时候，不断使用召唤系技能。」

「在『已命名』中，有些魔物没有目标就不会进行敌对行动。『巨蟹』在我们撤退之际停止了追捕，接著消失了踪影。只要目标不接近，或许就不会再出现。」

沙滩上被『沙之剪刀』所填满的景象令人毛骨悚然，但如果瑟拉妃娜小姐说的没错，就没有那样的危险性。

然而，听说抓住艾莉缇亚的好友的『炫目之猿』至今仍带著被捕捉的探索者在迷宫中行动──智力高且强大的魔物为了排除一度撤退的队伍，极有可能和人类一样懂得运用策略。

「一旦战斗开始，『巨蟹』迟早都会用『魔像创造』增加同伴。另外，那片沙滩上到处都是『联盟』猎杀留下来的螃蟹尸体……昨天前猎到的螃蟹应该是带回去当素材了，不过还剩下今天的份。我们必须小心『死灵爆裂』。」

「『亡灵剪刀』被狩猎的数量应该不下一百只吧……虽然使用『魔像创造』需要『亡灵剪刀』的灵魂，但是最好当成它们是可无限制产生的。在数量增加太多以前，得在短时间内分出胜负。」

「最理想的情况是一次都不让它召唤出来，但应该不可能吧……这样一来，当它使用『幻影漂移』，我们后卫被盯上的风险就增加了。」

『巨蟹』的动作平时并不快，攻击时也有预备动作，可是在发动『幻影漂移』后，巨蟹会用长脚高速移动，转弯时也像漂移一样卷起沙子，几乎不会失速。

不过，假如只顾著说它的动作太夸张这种丧气话，就不会是它的对手。艾莉缇亚、五十岚小姐和特蕾吉亚拥有回避手段，但我和美咲、珠洲菜、梅丽莎却没有这种手段──因此，有一项可行的对策。

「『半鸟人』……有人，就是这么回事吧。」

「对。另外，在沙地上也能快速移动的成员还有席恩。它原本动作就很快，再加上具备『提升速度』的防具效果，所以场地的缺点好像影响不大。」

「汪呜！」

经过强化的『猎犬皮革背心』在关键时刻发挥了作用──想来其他装备也会在不经意间产生效果吧。

「……队长，假如由我负责破坏敌人的某个部位，最好还是能快速移动。如果能骑著席恩移动就好了。」

「啊！梅丽莎小姐叫哥哥队长。队长，在执行作战前能去一下洗手间吗？」

「之后再说……这很重要没错，但是会削弱紧张感的发言请适可而止。」

在迷宫里几乎不会提到这方面的事，难道大家只是尽量不说？──这点之后还需要注意。

梅丽莎曾经骑在席恩身上使用一种叫作『狼骑』的技能，要搭档没有问题。考虑到她所担当的职责，和比半鸟人更具有爆发力的席恩合作是最为合适。

「我们借助『半鸟人』的力量，移动到敌人攻击不到的位置。对于瞄准空中的攻击……」

「我可以用『挑衅』来提高敌对程度，让它把注意力转到地面上，这样应该能减少它使用『泡沫雷射』的次数。」

「……抱歉，瑟拉妃娜小姐。让你承担风险最高的角色。」

「不会，这也是我的职业的存在意义……请不用为我顾虑太多。各位前卫互相合作也许可以分散攻击，减少每个人的危险。」

「嗯，包在我身上……我会尽量吸引它。可是有人……就算创造好几次攻击的机会，成功使出『联合技』，如果还是不能打倒它的话……」

「它体型那么庞大，不攻击弱点部位的话应该很难有什么效果吧？」

「关于这一点，我打算习得新技能。用那一招大概可以集中攻击瞄准的地方……弱点之一就是『螃蟹』的嘴，或者还有其他地方。我用『丛云』在它的钳子上砍出来的裂缝，希望那里已经变得很脆弱了……」

光靠『支援攻击1』造成的固定伤害值，渐渐变得很难获得一举打倒敌人的威力。

将没有显示为数值的个别攻击威力发挥到极限，但并不只是以给予敌人打击，将其打倒为目标──就这一次而言。

「尽可能瞄准弱点也很重要没错，不过还有另一个方法。正因为这次能事先做好准备，才有能够尝试的战术。」

「……！有人，你打算用『那个』……？」

「咦？……艾莉小姐你知道后部在想什么吗？」

艾莉缇亚在我们得到『那个』的时候，一定也考虑到了吧。

没有规定只有敌人能够使用『即死攻击』。我们也该尽可能主动发动致命招数──就算有珍贵的武器可能会损坏的风险，但这一仗我们要确实取胜。

「『禁忌之镰』……很多魔物具有即死抗性，所以这种战术不一定每次都管用。但当『冷酷无情的断头台』处在物理攻击能造成伤害时，说不定有效。我想，『发动会心一击时，有机会造成一击毙命』的可能性原本就没那么高……但是，我们有美咲在。」

「哇啊啊……走、走到这一步，终于有了一生一次的盛大演出……！哥哥，顺利的话请给我休假和一起玩！」

「你太急了，好像有点混在一起喔……不过，我也赞成你的意见。小圆总是留下来工作，应该也觉得无聊吧。」

「我、我……光是大家能平安回来，我就很高兴了。但是，还是有一点……」

「……艾莉缇亚，能稍微放个假吗？」

「嗯……毕竟大家都想找出最佳方法，齐心协力地前进，而且要是因此没有开心的事情，那样会很寂寞吧。」

美咲大概是抱著开玩笑的心态说的，结果被这样友好接受让她感到困惑──看起来却又很高兴，小圆也是一样。看家的人果然都会很寂寞吧。

「……我装备『禁忌之镰』之后……告诉我接下来该怎么做。」

美咲的士气解放技能『命运之轮』能够使下一次行动确定成功。发动之后，梅丽莎最初的行动通常攻击时就会发动会心一击。

如果『命运之轮』能触发『发动会心一击时，造成一击毙命』的效果，理论上就可以一击打倒那个彷佛会弹跳的重型坦克一般的强敌。

「你们还得到了这样的武器啊……而且，所有人都朝著同一目标。正因为是这样的队伍，才会被称为『新秀』吧。」

听到瑟拉妃娜小姐的赞扬，大家你看我我看你，害羞地笑了起来。我也是打从心底这么想──能和这些成员组队真是太好了。

事前的对策会议到此结束。我们重新整理好装备，小圆也离开仓库一起走向迷宫的入口。

「…………」

「……啊！……我、我没事。谢谢你，特蕾吉亚小姐。」

特蕾吉亚大概是察觉到小圆正在紧张，轻轻地拍了拍她的上臂。看著这一幕，我一边想著──一定要跨越这个紧要关头。

七　雨和落阳

我们再次回到『落阳海滩』。其他探索者被禁止潜入，但是和成为警戒对象的魔物交战过的我们，打算进入时也没有被阻止。

「请大家千万要小心，加油……！」

「好，谢谢你来送行。小圆回宿舍的时候也要注意安全。」

「好的，没问题。我一个人也不会迷路……啊！这、这个不是，我没有在哭……！」

看到有些眼眶泛泪的小圆，大家都围到她身边并纷纷开口鼓励她，再次告诉她大家会平安归来。

「瑟拉妃娜队长亲自潜入迷宫……我们其实也很想参与协助的……」

「不……像这次实施入侵限制的状态，私自参与的话恐怕会受惩罚。希望你们别在意我，在这里继续完成你们的任务。」

「……我明白了。请队长抬头挺胸地归来。就算受惩罚，队长都是我们的骄傲。愿您奋战到底。」

「嗯。也替我向艾德琳关照一声……虽然说不上是生离死别，却给她添了不少麻烦。我一直想找个机会慰劳大家，但却总是找不太到机会……实在很抱歉。」

从他们的对话中，可以瞭解到瑟拉妃娜小姐在部队里也颇受爱戴。

「后部你该不会在想……『如果瑟拉妃娜小姐是上司的话？』这种事？」

五十岚小姐看到我的样子，似乎以为我的眼神流露出憧憬之意。

「要是我也像那样多慰劳下属就好了……」

「不，我没有……部门的人也受到您非常多的鼓励。只是，虽然都让瑟拉妃娜小姐参加过作战会议了还说这些很怪，但我还是忍不住在想自己这么做真的好吗？」

「公会救援者的人一定也很希望瑟拉妃娜小姐留下来……不过她还是加入了我们的队伍。必须为此感谢她才行呢。」

「嗯。救援券其实马上就要回收了，她还说：『等到任务顺利完成以后』……」

怎样才能报答她为我们做的事？这也是该等到平安归来后考虑的事情。

然后，我注意到──一名公会救援者的队员好像想对瑟拉妃娜小姐说些什么，却一直没有搭话。

「那个，请问有事吗？」

「！……那、那个。有一件事想要向队长报告……」

「报告……？」

瑟拉妃娜小姐也注意到了，于是走来这里。女性队员挺直背脊，不只对瑟拉妃娜小姐，也对我讲了要报告的事情。

「刚才收到联络……鉴于事态的紧急性，公会救援者本部决定派遣『三等龙尉』。预定在六号区的任务结束后到达，可能还要花几天时间。」

「三等龙尉……这样啊。为了等级8的『已命名』出动，看来上层真的很重视七号区升级停滞的问题。」

「以前就听说造成了问题，所以恐怕是以这次事件为契机而介入吧。」

七号区的问题──根据『停滞』这个词推测，应该是关于许多探索者放弃升上六号区的现况吧。

时间限制还有约几个小时──我们不能因为期待『三等龙尉』能比预期的时间大幅提前到达，而等到最后一刻。

「这样啊……感谢报告。还有其他什么事要传达的吗？」

「有、有的……其实……在我们完全设下入侵限制之前，好像有人进入了迷宫。非常抱歉。」

「……知道了。在迷宫里一遇到他们，我就会发出脱离劝告。你们没看到他长什么样子吧？」

（……八成是格雷……既然这样，他一定会在某个地方动手脚。在『绿之馆』谈过以后他就马上回迷宫了？就为了报复我们？）

「不是某个团体一起潜入迷宫吗？」

「是、是的……好像只有一个人。他从我们还没有完成配置的反方向潜入，当队员发现的时候，他已经消失在迷宫的入口了。」

队员回答了艾莉缇亚的问题。他以某种方式摆脱高等级的公会救援者追捕，并躲进迷宫里──除了他也想不到还有谁会做到那种地步。

「就算去找也不会那么简单找到吧……必须保持警惕。」

「是啊。假如打赢以后他想再耍手段的话，就算打倒『巨蟹』也不能掉以轻心。」

「在这种情况下还想要搞鬼，他会做这么鲁莽的事吗？……不，那个人很有可能这么做呢。」

「外面有公会救援者的人守著，做了坏事也逃不掉吧？而且我们队里还有瑟拉妃娜小姐。」

我也认为美咲说得有道理，但也有也可能像贝尔根他们一样使用让业力值不会上升的方法──喔，也不能光这样疑神疑鬼的。

「……后部阁下，你对潜入的人是谁心里有数吗？」

「我不太确定，但我认为有可能。有个『联盟』的人看我们不太顺眼。」

「这样啊……虽然我很想当面对那个人提出抗议，但希望他不要做事不考虑后果。」

格雷在『冷酷无情的断头台』前完全丧失了战意。很难想像他会为了扯我们后腿不惜到海滩这里来。

「……他一定不会走岩壁间的通道。他一定很清楚在沙滩上被猎杀的魔物灵魂，最憎恨的是他自己。」

能够感知灵魂存在的珠洲菜都这么说了，就显得这个意见很有可信度。假如格雷稍微有点想像力，他应该能理解自己的所作所为也是『冷酷无情的断头台』出现的原因之一。

「不管怎样，我们只做力所能及的事。大家要小心。」

「「「是！」」」

所有人迈步前进，接著自然而然形成了队列。走在最前面的瑟拉妃娜小姐在即将进入迷宫的时候稍微注意了一下后面──我也转过头，看见负责警备的队员们全都以敬礼的姿态目送著我们。

「真是的……我都说过在任务之外别那么做了。」

瑟拉妃娜小姐嘴上这么说，脸上却露出微笑。所有人看起来都十分专注警惕，各自摆出不错的表情──没有人退缩不前，大家都毫不畏惧地继续前进。

迷宫里的时间流动与外面有偏差──我们看见的是一片被晚霞染红的天空和平原。

首先，要确保周围的安全，做好能使用『士气解放』的准备。原本需要约四十分钟的时间，由于第一次潜入时整个队伍的士气都提高了，所以用三十分钟就把梅丽莎以外成员的士气都提升到了100。

「好……这样梅丽莎的士气也到100了。大家准备好了吗？」

◆目前状况◆

•有人发动『支援高扬1』　→队伍成员的士气提升10点

「……每次后部阁下跟我们说话，士气就……听说专精于此的职业，有时会持有支援系的技能。」

「有哥哥帮忙加油的话，就会很奇妙地有种精力充沛、干劲110％！这样的感觉呢。」

「美咲，那样好像只增加了一点……」

由于在士气高涨的状态下拥有许多优势，所以最好经常保持在100──若是不夹杂战斗而在同一个地方使用支援高扬的话，士气上升的幅度似乎会减少。装备提供的补正应该会提高到12点，可是却只能每次提高10点。

不管怎样，现在已经准备就绪。我召唤『半鸟人』，请她们搬运我、美咲和珠洲菜──她们用脚把我们的身体夹起来。尽管外表看起来很纤细，却像老鹰之类的鸟一样强而有力，将我们稳稳固定住。

「竟然能调教半鸟人，让她们变成战力…………后部阁下队伍所采用的战术的多样性，想必其他队伍也会很想借鉴参考。」

「因为魔物等级很难提升，养起来也花钱，只有资金充裕的队伍才会去驯服人型魔物吧。」

「在不打倒它们的前提下活捉也非常困难。就算使用能造成昏厥的技能，有时候也会同时造成伤害，不小心把它打倒。」

我想起和半鸟人一起坠落时被席恩接住的事情──还有席恩的母亲阿修塔特。没有她的威吓，我们就不可能捕获一开始的半鸟人。

「可是……后部你看起来就像被长著翅膀的女孩子像螃蟹一样用脚抓住……」

「我们也是这样，所以约好不提喔～而且不是螃蟹，请说是被老鹰猛抓起来。」

「毕竟我们是要和螃蟹战斗嘛……呼。有美咲在就不会感到紧张，真是帮了大忙了。」

艾莉缇亚的士气愈高昂，就愈像绷紧的弦一样，这时却适度放松了下来。

梅丽莎背著『禁忌之镰』跨坐到席恩身上，在进攻前做最后的检查。

「入侵之后，有可能马上会被『泡沫雷射』瞄准。」

「那我就用『闪耀垫步』……」

「单纯的魔法攻击可能不会成为『闪耀垫步』的回避对象。如果是我的话，就算朝我发射应该也能够反应……」

「不。考虑到新盾的性能，交给我没问题。」

瑟拉妃娜小姐的全身彷佛燃起一股斗志──既然她开口保证，就能放心交给她。

逆光让我们看不清楚岩壁之间的通道对面的景象。假如瑟拉妃娜小姐能确实挡住敌人的攻击，就可以避免突入后因为视力模糊而被击落的事态。

「我来施放避免『恐惧』状态的技能。『勇气之雾』！」

「谢谢你，镜花阁下……那么，我上了……！」

◆目前状况◆

•『有人』发动『支援防御1』　→对象：『瑟拉妃娜』

•『镜花』发动『勇气之雾』

•『瑟拉妃娜』发动『防御态势』

•『瑟拉妃娜』发动『怒涛进击』　→防御中的移动速度上升

「──喝啊啊啊啊！」

瑟拉妃娜小姐举著比自己的身体更大的盾牌，以惊人的速度挺进──而在她前进方向的前方，有个巨大的身影忽然像亡灵一样浮现出来。

◆遭遇魔物◆

★冷酷无情的断头台：等级8　抗性变动　地形效果：恐惧　掉落物品：？？？

「用这面盾……接住……！」

◆目前状况◆

『瑟拉妃娜』发动『挑衅』　→『★冷酷无情的断头台』对『瑟拉妃娜』的敌对度提升

瑟拉妃娜小姐的身体被淡淡的光芒所笼罩。在她竭力使出自己的技能并穿过狭窄通道的那一剎那，巨蟹喷出了具有挖开岩壁威力的高压水流以迎击入侵者。

「……咕哇噜噜噜噜噜噜……！！！」

◆目前状况◆

•『瑟拉妃娜』发动『气场之盾』

•『★镜甲大盾』的特殊效果发动　→『瑟拉妃娜』的魔法防御力大幅上

升•『瑟拉妃娜』发动『防御之力』

•『★冷酷无情的断头台』发动『泡沬雷射』　→命中『瑟拉妃娜』未造成伤害

瑟拉妃娜小姐的盾牌看起来像是在一瞬间变大了──摧毁罗兰德先生的队伍的攻击被她的盾挡了下来，迸散开来的水流如雨般倾泻而下。

「──要上了，大家！」

「好……！」

「……！」

艾莉缇亚、五十岚小姐和特蕾吉亚往前飞奔──瑟拉妃娜小姐靠著『怒涛进击』继续前进，保持在前卫的位置。

「我们也上……！卑弥呼，拜托了！」

「拜托了，飞鸟小姐！」

「我们也上啰～弥生！」

「──还有我们……！」

「汪呜──！」

半鸟人们全力拍打著翅膀，在流泻的细雨中，与席恩在地上奔出的同时飞向沙滩上空。

──剎那间，眼前的景色美得几乎让人忘了呼吸。如果不是为战斗而来，我大概会默默地凝视吧。

一片广阔的白色沙滩被高耸的岩壁与平原隔开。沐浴在慢慢沉入水平线的夕阳余晖中，『冷酷无情的断头台』举起了巨大的钳子。

