<p align="center">手压式帮浦</p>

夏季材料的采集平安结束，回到神殿后，我又昏睡了一段时间，最后总算退烧。这天吃完早餐，我和法蓝讨论着今天的行程，他说因为我与斐迪南同时外出了好几天，我回来后又昏睡了一阵子，所以现在工作堆积如山。

「居然只是几天不在就积了一堆工作，这还真教人伤脑筋。真希望坎菲尔或是法瑞塔克可以早日代替神官长呢……」

我叹了口气，负责护卫的达穆尔苦笑着摇头。

「罗洁梅茵大人，这恐怕只是奢望……即便是其他贵族，也没有人能够轻易取代斐迪南大人。」

「……说得也是呢。如果有人要我代替神官长，我也会很困扰。」

要只由一个人取代斐迪南的位置显然是不可能，但我希望至少多训练几个人，让他们可以一起分担工作，神殿才能勉强维持运作。因为斐迪南已经还俗了，离开神殿的次数会比以往还要频繁。

今天普朗坦商会的班诺与马克将前来会面，所以我一吃完午餐，马上带着法蓝、莫妮卡和妮可拉一起前往孤儿院长室。我往房门举起手，想要请人整理秘密房间，让普朗坦商会的人等一下可以进来，但就在要注入魔力的时候，我忽然惊觉一件事情。

……怎么办!?吉鲁不在！

知道我和班诺他们在平民时期的关系，又能接受我们用轻松语气说话的侍从，就只有吉鲁和法蓝而已。可是，法蓝似乎对秘密房间有过非常不好的回忆，每当靠近秘密房间，表情总会变得僵硬。如果我坚持要求法蓝跟我一起进去，他大概会露出像是作好赴死觉悟的表情，答应我的要求吧。但是，我不想这样强迫他。

「罗洁梅茵大人，应该要整理秘密房间了吧？」

见我走过来后却停下脚步，法蓝纳闷问我。我瞬间语塞，嘿嘿笑着搪塞带过。

「我想……今天就在外面讨论好了。」

「……由于吉鲁现在不在，今天由我陪您进去吧。」

「法蓝，你的心意我很高兴，但你不需要勉强自己。」

我摇了摇头，但法蓝用强装平静，看得出来还是有些逞强的表情说了：

「罗洁梅茵大人，虽然会给您增添麻烦，但还请您协助我克服自己的弱点。罗洁梅茵大人为了符合领主养女的身份，自始至终努力不懈，身为首席侍从的我，也不该总是止步不前。我也想克服自己的弱点，踏进自己感到害怕的地方。」

如果法蓝只是意气用事，不论我说什么都要跟着进去，那我就能当场拒绝，要他不必这么做。可是，他却是拜托我「协助他克服弱点」，这样我就无法拒绝了。

「好吧，我会协助法蓝。但你只要觉得不舒服，马上就要跟我说唷？因为在这里讨论也不是不行，法蓝完全不需要逞强。」

「遵命。」法蓝带着苦笑点头。在他身后，妮可拉吃吃笑道：「这样子刚好和平常相反呢。」

二楼的桌子上已经准备好了文书资料与茶水，这样我才不会影响到大家打扫秘密房间。侍从们打扫的时候，我还有工作得做。

但是，我喝了口茶后，忍不住稍微转动头部，偷看秘密房间的情况。莫妮卡最先将秘密房间的房门完全打开，走进里头开始打扫。随后妮可拉也走了进去。紧接在两人之后，法蓝也走到门口，但脸色还是相当苍白。我心神不宁地观察着法蓝的样子，大概是察觉到了视线，法蓝回过头来。目光对上后，他对我淡淡微笑。

「罗洁梅茵大人，我想我没问题的。」

刚踏进秘密房间的时候，法蓝的表情还很苍白又僵硬，但他接着出来的时候，已经变回了平常的表情。他一派若无其事地打扫，准备茶水。但是法蓝其实很擅长隐藏情绪，会不会是极力在隐藏自己的难受呢？我坐在椅子上往外倾身，在法蓝打扫和端送点心的时候，仔细观察他的表情。

目光再次对上后，这次法蓝露出了忍俊不禁的表情。

「我真的没事，请别担心。」

……唔，会不会其实是在逞强呢？

我用怀疑的眼神看着法蓝，不久在大门待命的弗利兹带着班诺和马克进来了。说完了贵族特有的冗长寒暄后，走进秘密房间。但我还是担心法蓝，才稍微转过头想察看他的表情，法蓝立即轻轻按住我的肩膀说：「请别东张西望。」是法蓝平常的反应。

嗯……好像真的没事了？

进来秘密房间以后，法蓝的表情还是一点也没变，为班诺两人端送茶水。我也喝了口法蓝泡的茶，感觉不出丝毫的慌乱与紧张，还是平常的味道。

「萨克要我传话给你，他说水井用的帮浦已经做好试做品了。我虽然完全听不懂，但应该是你又订做了什么奇怪的东西吧。」

「咦？试做品吗？不是设计图？」

我眨了眨眼睛。班诺用手支着下巴，慢慢转动视线，应该是在回想萨克说过的话。

「他说他照着你说的原理进行组装，但因为不晓得是否真的可以汲水，所以才做了试做品。而且已经安装在费尔德工坊的水井上，还改良了好几次。」

「如果试做品都已经做好了，那马上可以进行推广吧？我想把手压式帮浦的设计图交给锻造协会保管，然后只要是锻造工匠，谁都可以制作。因为手压式帮浦的获利太过庞大，不能只由一间工坊独占，而且大家都觉得汲水很辛苦啊。我想尽快在平民区推广开来。」

因为我已经拜托过萨克，请他尽量把手压式帮浦设计得简单一点。虽然当中会用到的部分精密零件只有约翰才做得出来，但必须要设计成多数工匠都能在短时间内做得出来，否则很难普及。

「你这家伙……我明明说过也要考虑利益吧！」

「我已经考虑过了喔。虽然设计图会交给锻造协会保管，但我并不是要免费推广手压式帮浦。我打算正式签订魔法契约，每制作一个手压式帮浦，都必须支付费用给提出这个构思的我，还有画出了设计图的萨克；此外锻造协会如果擅自使用设计图，也得支付相同的费用做为赔偿金。」

「哼……原来如此，你想让锻造协会负责监管城里所有的帮浦吧。」

告诉班诺我并不是要免费推广后，他才表示接受。其实我还打算借由收取设计图的使用费，让大家更容易接受我往后想要普及的著作权这种概念。

……这就是我没说出口的另一个野心了，唔呵呵。

「事情就是这样。班诺先生，那与锻造协会的魔法契约可以麻烦你吗？啊，当然签约所需的费用会由我支付。」

我把最重要的魔法契约委由班诺处理，他却露出了难以理解的表情。紧接着，他感到头痛似的朝我举起手。

「慢着。这么大规模的魔法契约，交给毫不相干的我来签订太奇怪了吧。」

「可是我认识的人里面，只有班诺先生懂得怎么签订魔法契约啊。」

至今我签订的所有魔法契约，也全是交由班诺处理。既然是做生意上需要签订魔法契约，我能仰赖的只有班诺。

「……这件事别找我，去拜托你的养父大人吧。」

「咦？养父大人吗？」

「等到签完契约魔法，早晚也得向领主大人报告。况且有任何新东西，都应该由上往下推动比较妥当。要是事后才发现这东西是你做的，却是从平民这边开始流传开来，恐怕不太妙吧？」

「……确实是有点危险呢。」

我的脑海中顿时清楚浮现出了未来的想象画面。像是挨艾薇拉一顿骂，齐尔维斯特也戳着我的脸颊说：「这么有趣的东西，你想藏起来吗？」

「既然是由你主导，比起仅限这座城市的商人用契约，我认为更该签订贵族用的魔法契约，才能够推广到领地各处。对锻造协会也更有遏阻效果。还有，最好也进献一个手压式帮浦给领主大人，不只能让萨克与锻造协会留下好印象，沟通起来也会更顺利。」

班诺说他植物纸做好的时候，除了报告签了何种魔法契约，也会献上新商品。

「那么我最好也依循商人的做法吧。请班诺先生转告萨克，要做一个可以献给领主的手压式帮浦。还有之后若能谒见领主，锻造协会的会长也得一起前往城堡签约，所以还请班诺先生事先帮我通知一声。我会拜托神官长，请他向养父大人请求会面。」

「要做手压式帮浦献给领主大人!?」听了班诺转告的内容后，萨克与约翰欲哭无泪地急急忙忙制作帮浦。与此同时，我也向斐迪南报告手压式帮浦已经做好了一事，他马上在秘密房间里把我骂到臭头。「这件事我可从来没听说！」

「我本来想在画好设计图的时候就向神官长报告，结果现在连试做品都已经做好了。这样东西能让汲水变得更轻松，虽然与贵族没有直接关系，但我想平民都会很高兴。」

我辩解说道，顺便也报告了对班诺说明过的利益分配方式，还有预计签订魔法契约，所以想请斐迪南帮忙预约时间，与齐尔维斯特会面。

「班诺说了，如果想快点推广开来，最好是签订贵族用的魔法契约，才能够推广到领内各地，所以想请神官长帮忙约个时间，面见养父大人。要过去的人预计有我、担任监护人的神官长、负责设计的萨克，还有负责保管设计图的锻造协会会长共四人。」

「光听你这些说明，感觉规模确实不小。但是，在向领主报告之前，我必须先确认那是什么东西。告诉锻造协会，我要先亲眼过目。」

「是。」

透过班诺转达了斐迪南的要求后，他们决定把本来要装在约翰所属工坊的第二个试做品，运送到神殿来。然后一边安装，一边由萨克与约翰负责说明。

「那么，请各位安装在这个水井上吧。」

我说完，一同前来的几名锻造工匠似乎是完全不敢吭声，沉默地开始在神殿的水井上装设手压式帮浦。约翰正想悄悄混进那群工匠里的时候，我抓住他的手臂，再握住萨克的手。萨克手上拿着设计图，紧张得全身僵硬。

「神官长，这两位锻造工匠都是我的古腾堡伙伴，专门负责设计与制造印刷方面的工具。」

我挺起胸膛，自豪地介绍两人。只见两人微微瞠大眼睛，表情明显慌张又混乱，斐迪南用万分同情的眼神低头看向他们。

「……在罗洁梅茵的荼毒下，今后恐怕也不轻松，但你们加油吧。」

「是、是！」

「我听说有设计图吧？让我看看。」

紧张得瑟瑟发抖的萨克摊开设计图，向斐迪南说明手压式帮浦的原理。因为他太努力想要用恭敬有礼的方式说话，结果很多用词都变得很奇怪，还会咬到舌头。不善言词的约翰侧眼看着他，蹑手蹑脚地混进工匠之间，默默地开始协助组装作业。

「哦……只要操作这里，这里就会移动，阀门会打开吗？为何会变成这样？」

骨子里富有研究精神的斐迪南，面对从未见过的帮浦与头一次听说的原理，整个人好像特别神采奕奕。他丝毫没有留意到萨克奇怪的说话方式，不断提出问题，但不得不回答问题的萨克，已经一脸快要到达极限的表情。

「呃……因为需要做出『真空』的状态？……听完罗洁梅茵大人的说明，所以我才……她还要求我尽量做得简单一点！……为了不要留有空隙，只有这部分的零件需要约翰的技术……至于原理，还请罗洁梅茵大人帮忙说明吧。」

末了萨克终于决定把说明工作全部丢给我。但是我所具备的知识，也没有多到承受得了斐迪南的提问攻击。

「罗洁梅茵大人，组装已经完成了。」

「那请排除空气，试着实际操作看看吧。」

约翰往帮浦里面倒水，排除空气以后，叽叩叽叩地按下把手。往下压了几次以后，井水从出水口嘟噗嘟噗地流进桶子里。

「哦……」

「和以前比起来，这样子更能轻松汲水喔……难得都过来了，也请女孩子挑战看看吧。莫妮卡，请你试着操作帮浦吧。」

「是、是。遵命。」

被指名的莫妮卡在大家的注视之下，神色紧张地站到帮浦前面，伸手握住把手。她「嗯！」地用力将把手往下压，水马上就出来了。似乎是对大量涌出的井水感到吃惊，莫妮卡放开把手，瞪大眼睛，来回看着桶里的水、帮浦和自己的手。紧接着，她朝负责安装帮浦的工匠们投去钦佩的眼光。

「水居然一下子就出来了……好厉害。这样一来汲水变得好轻松。」

斐迪南注视着莫妮卡的行动，「嗯」地点了个头。

「原来如此，真是杰出的发明。这样东西确实得向领主报告。我会替你们求见。记得要完成足以进献给领主的成品。」

比起赞美，斐迪南带来压力的这番话好像更占据了整颗脑袋，萨克和约翰面色铁青，点头如捣蒜，然后离开了神殿。

插图p243

「谒见日期已经决定了。请班诺先生转告他们，当天第二钟响后，要在工坊开门后来到神殿。由于我和神官长也会同行，他们可能会很紧张，但也就不会遇到蛮横无理的文官了。请他们放心吧。」

班诺想必如实转达了我的传言，谒见日当天，萨克与担任锻造协会会长的中年男子都身穿正装，神色紧张地来到神殿。要安装手压式帮浦的工匠们也都一脸僵硬。

「帮浦太大了，不方便用马车载吧。那用我的骑兽吧？」

「……骑兽本不是用以载物的工具，但不论我说什么，我看你都听不进去吧。算了，也罢，毕竟这是要献给奥伯·艾伦菲斯特的礼物。」

会趁机把自己行李放进我骑兽里头的斐迪南才没资格这么说。总之得到了许可后，我变出小熊猫巴士，命人把手压式帮浦搬进去，也让所有工匠都坐上小巴士。所有人上车的时候，都用感到毛骨悚然的眼神来回打量小熊猫巴士，一脸戒慎恐惧。

……要和贵族共乘一车想必很害怕，但请忍耐一下吧。

法蓝教了工匠们要怎么系上安全带，然后走出小熊猫巴士。

「罗洁梅茵大人、神官长，请一路小心慢走。期盼两位及早归来。」

由达穆尔骑着骑兽飞在前头，我们出发前往领主的城堡。由于这次不是要返回居所，而是公事上的谒见，所以我们在马车通行的道路上低空飞行，抵达正门玄关。

「我们要谒见奥伯·艾伦菲斯特，此乃进献给奥伯的礼物，要把它设置在离办公室最近的水井上。」

斐迪南走进设在玄关旁边的房间，对文官这么说道。有领主的异母弟弟斐迪南为我们办好手续，所以我们很快就被带到等候室。工匠们随后在文官的带领下，带着帮浦前往水井。

「谒见期间，萨克你们不用说话，请安静跪着吧。我和斐迪南大人会负责应答。」

「遵命。」

萨克和锻造协会长抚着胸口，明显松一口气。毕竟工匠并不是什么富商，一般很少面见领主。虽然知道两名锻造工匠都紧张得浑身僵硬，但为了要签订魔法契约，这也没有办法。因为不能够请领主移步去平民区。

……请再忍耐一下吧。

等没多久，便有人带着我们走进领主的办公室。齐尔维斯特摆出了领主该有的严肃表情，迎接我们的到来，但喜欢新事物的他，那双深绿色眼睛正兴致勃勃地闪烁着充满好奇的光芒。绝对不是我的错觉。

「听说你们进献了礼物？」

「是的，罗洁梅茵与她的专属古腾堡们想将手压式帮浦进献给您。帮浦是种可以轻松汲取井水的工具，此刻正装设在城堡里的水井上。」

斐迪南也不苟言笑，毕恭毕敬说明。由于事前早已提出申请，现在的对话只是形式上的确认。

「我希望能让帮浦在艾伦菲斯特推广开来，所以这次才没有签订商人用的魔法契约，而是希望能与奥伯·艾伦菲斯特签订魔法契约。」

「……就算这是你们的请求，我还是得亲眼看看实际成品，才能够下定论。」

不能因为是亲人就偏袒你们——齐尔维斯特摆出有些冷峻的表情，说得一副高高在上，但眼神很明显在说「快点让我看看吧」。

……我是没关系，但周遭的人会怎么想呢。

要求领主前往井边其实是件非常无礼的事情。底楼是平民下人出入的场所，贵族不应该踏进去。虽然齐尔维斯特都去过平民区的森林了，对他来说应该无所谓，但是领主该维持的威严与原则也很重要，不能够轻易抛开。

我朝斐迪南瞥去一眼。他的表情写着「早在意料之中」，略略颔首，开口说了。

「您若愿意亲自过目，想必更能明白为何需要签订魔法契约。虽知此举对奥伯·艾伦菲斯特委实无礼至极，但还请您移驾前往井边。」

「嗯，既然你都这么说了，我就自己亲眼去判断吧。带路。」

齐尔维斯特故作百般不愿，脚步却很轻快。带着护卫骑士与文官形成的长长队伍，一行人往城堡的水井移动。

「就是这里。」

来到城堡水井的所在位置后，工匠们似乎已经装设完毕，只见城堡里的下人们都在使用帮浦，接二连三发出惊呼。一见到我们，下人们顷刻间如鸟兽散般跑得不见人影，工匠们则是稍微后退，跪了下来。

齐尔维斯特站到跪地的工匠们跟前，端详帮浦。

「……就是这个吗？」

「是的。萨克，请你示范用法吧。」

萨克示范的时候，齐尔维斯特看得聚精会神。我猜他一定很想自己动手试试看。但是，周遭的人不可能让领主动手汲水。为了亲眼确认商品的便利性与价值，光是走到这里来，就已经是最大的让步了。齐尔维斯特也明白这一点，所以虽然从表情看得出来他既不满又跃跃欲试，但是并没有开口说「我也想试试看」。

「……你们说得没错，若要推广这样东西，确实需要签订魔法契约。你们要竭尽所能，把帮浦推广到领内各地。」

齐尔维斯特不满的表情看来既严肃又像在沉思，所以乍看下俨然是位深谋远虑的领主。萨克与锻造协会长注视着这样的齐尔维斯特，不自觉间露出了尊敬的表情，但我想他们完全被他骗了。

就在萨克他们浑然不觉自己受骗上当的时候，我们也签好了魔法契约。我和齐尔维斯特只要用魔导具笔签下名字即可，但萨克与锻造协会长和签订商人用的魔法契约时一样，不只要用墨水签名，还得盖血印。

萨克盖好血印后，契约书便化作一团金色火球平空消失。萨克瞪大眼睛，发出「呜哇!?」的大叫，急忙捂住自己嘴巴。

「这下子魔法契约就完成了。希望手压式帮浦可以流传开来，大家都能轻松汲水呢。」

我们在契约书上明确地留下了设计者的名字，并且规定制作时都要收取设计费用。往后每做好一个帮浦，设计者栏上都会刻有我和萨克的名字。

