<p align="center">罗岩贝克之山</p>

从伊库那回到神殿的隔天，我如同既往在第三钟响后前往神官长室帮忙，发现似乎已经完成了交接工作的艾克哈特也在。但是，他和我的护卫骑士不一样，并没有站在门前负责护卫，反而被拉去帮忙处理公务。从青衣神官和侍从对此都毫无反应这点来看，想必大家已经习以为常。

「神官长，你的护卫骑士只有一个人，还让艾克哈特哥哥大人处理公务没关系吗？」

「现在出入这里的神官变多了，你至少需要一名护卫贴身保护你，但我并不需要……因为我就算遇到突袭，也能设法自保。但你就算没人攻击，也会自己不支倒地。差别就在这里。」

完全无法反驳。我确实会自己突然就不支倒地，所以需要有人看着我吧。我本来还想在布丽姬娣休息的时候，让达穆尔继续做些文官的工作，也遭到了斐迪南否决。

「今天上午尤修塔斯也会来一趟神殿，讨论有关材料的事情。所以在那之前，快点处理完公务吧。」

「是！」

我开始处理因为这几天不在，累积了不少的计算工作。待在生活环境截然有别的伊库那，似乎让法蓝在精神上感受到了许多压力，他还无力笑道：「想不到只是生活环境稍有不同，就让人感到这么疲倦。」回到神殿以后，他才又恢复了活力。

正如斐迪南的预告，尤修塔斯在第四钟响前就来到了神殿。他的双眼愉快发光，一边东张西望，想要搜寻新奇好玩的事物，一边走到斐迪南的办公桌前。

「早安，斐迪南大人。罗洁梅茵大人，也欢迎你回来。你觉得伊库那怎么样？有没有什么有趣的事情啊？」

尤修塔斯的脚步轻快，开心得几乎要哼起歌来。他说是因为非常期待午餐，也很期待与我交谈，而且还打算去工坊参观。

「你这样太突然了，我不方便。因为我今天不会去工坊，而是要去孤儿院。」

「那能让我参观孤儿院吗？我对罗洁梅茵大人特别关爱的孤儿院也非常感兴趣。听说所有孤儿都会读写文字吧？」

明知道如果对象是贵族，我一定会严正拒绝，尤修塔斯却一派若无其事地想要加进行程里头。我要是继续以贵族千金的姿态应对，感觉尤修塔斯很可能会说着「去参观从没见过的孤儿院也不错呢」，就硬是跟过来，所以我不再拐弯抹角，直截了当拒绝。

「……请你在神官长可以同行的时候，再去参观孤儿院与工坊吧。感觉尤修塔斯很可能在孤儿院里面随意走动，这会造成我们的困扰。」

「哦？莫非孤儿院里有不能被我看到的东西吗？」

尤修塔斯更被挑起了兴趣，我没好气地瞪着他。要是让这种任性妄为，又只顾自己兴趣的贵族进入孤儿院，葳玛一定会变得更讨厌男性。

「灰衣巫女当中，有人因为以前曾遇过蛮横无理的青衣神官，所以对男士十分惧怕。女舍又禁止男士进入，但尤修塔斯看来就是不会遵守的样子，所以我不能答应。」

「嗯，原来如此……」

尤修塔斯装作了解的样子，但根本一点也没听进去。

「也就是说，只要扮成女装就能进去了吧？」

他的眼神是认真的。我相信这个人真的不惜扮成女装也要潜进女舍。我波浪鼓般地猛力摇头，交叉手臂比出大大的叉。

「从今以后完全禁止尤修塔斯踏进孤儿院！」

「什么!?这样也太过分了吧！」

我毫不理会尤修塔斯的咳声叹气，他可是不惜男扮女装也要潜进女舍的怪人，我绝不能让他进入孤儿院。谁知道他会对孤儿们造成什么负面影响，更不能让孤儿院沦为尤修塔斯好奇心的牺牲品。我在心里面下定决心，身为孤儿院长，身为神殿长，我一定要保护孤儿们才行。斐迪南十分刻意地大叹口气。

「这些无关紧要的事之后再说吧，先来谈正事。」

斐迪南挥了挥手打断我们的对话，然后摒退所有人，指示侍从离开。神官们默默告退，剩下的包括护卫骑士在内，全是要一同前往采集的成员。斐迪南「啪沙」一声摊开地图，指着南边的一座山。

「这次要前往这座名为罗岩贝克的山，五天后正是最适合采集夏季材料的日子。后天便要动身出发。」

斐迪南说如果这时我还没从伊库那回来，他就会直接到伊库那与我会合。

「神官长，这次要采集的材料是什么呢？」

「是拉茨凡库之卵。拉茨凡库是种人称可以镇住火神莱登薛夫特之怒的巨鸟。它的蛋就是这次要采集的材料。」

「咦？要采集可以镇住神明怒火的巨鸟的蛋吗？可是，拉茨凡库是一种圣鸟吧？我们要是偷了蛋，不会遭到可怕的天谴吗？」

这样不太好吧……我低声咕哝说道，但斐迪南摇摇头。

「你放心吧。拉茨凡库并不是圣鸟，而是一种魔物。况且我也想好了可以压住莱登薛夫特怒火的对策。」

斐迪南说话的同时，纳闷地看着我。

「虽然你以偷来形容，但冬天的时候，我们还杀死了司涅图姆取得魔石吧？另外还有春天的妥库罗什、秋天的萨契与戈尔契，为了取得你需要的材料，我们讨伐过的魔物不计其数。如今不过是颗蛋而已，你的反应未免太过度了。」

「……说得也是呢。」

虽说是魔物，但我们至今已经杀死了不少生物，我突然觉得只是偷颗蛋而已，好像也没有什么大不了。

「只不过，这次得尽可能别杀死罗岩贝克的魔物，否则会爆发莱登薛夫特之怒。这是这次采集最困难的地方。」

「如果没有镇压住怒火，会发生什么事吗？」

「嗯，莱登薛夫特的怒火若是变得凶猛，山会喷出火来。」

……这就是所谓的火山爆发吧？原来罗岩贝克是座火山吗？

可是，我不明白火山爆发与尽量不杀魔物之间有什么关系，不由得偏过头。

「拉茨凡库之卵在孵化的时候，会吸收罗岩贝克山的魔力，所以蛋的数量若是减少，就会多出本该由蛋吸收掉的魔力。」

斐迪南说完，尤修塔斯点点头，更是补充说明。

「残余的魔力若是过多，莱登薛夫特便会发怒，使山喷出火来。因为以前我曾有一次拿走了太多颗蛋，差点害得莱登薛夫特之怒爆发，所以这点我能保证。」

「什么!?」

是我听错了吗？然而看来并不是。只见斐迪南按着太阳穴，重重叹气。

「……当时真是千钧一发。」

「是啊，我还以为看不到明天的太阳了。」

斐迪南与艾克哈特同时望向远方。看来尤修塔斯在当时险些酿成大祸。虽然收集情报的能力出类拔萃，但就各方面而言，他也是个危险人物　

「别这么说嘛，最终我的经验还是派上了用场啊。」

「那种事我可不想再经历第二次，所以这次我会作好万全准备。」

斐迪南已经有过不少收拾残局的经验，看来只要交给他就不用担心。

「一切就交给神官长了，还请你多多费心。」

时间来到了两天后。吃完午餐，我们很快就要骑着骑兽，出发前往罗岩贝克。这次同行的人有斐迪南、艾克哈特、达穆尔与布丽姬娣。虽然尤修塔斯也很想跟我们一起来，只是没能如愿。因为斐迪南冷酷无情地拒绝了他，还教唆城堡里的文官，尽可能塞给他大量工作。

「我可不希望他看到感兴趣的东西后又鲁莽地冲上前去，结果惹出麻烦来。尤修塔斯在罗岩贝克已有一次闯下大祸的前科，况且这次的采集讲求分秒必争。」

斐迪南说话时毫不掩饰厌烦的表情。这次因为附近没有村庄，更重视移动的速度，所以不会带侍从同行，行动上也是依照骑士们的行军方式。食物只有携带式粮食，也没办法洗澡，一切都要用洗净魔法解决，如果我身体不舒服，也只能服药强行恢复，完全是强行军等级。

但我希望至少有一餐是正常的饮食，所以拜托了艾拉与雨果为我做便当。然后我找斐迪南商量，问他有没有方法能让便当不会腐坏，他便借给了我小型的冰窖式魔导具。我把自己的便当放进冰窖里时，不知为何里头早就放有斐迪南那一份的便当，我再把小冰窖搬到自己的骑兽上。斐迪南明明说过要尽量减少行李，还要我缩小骑兽的体积，他自己却增加了我行李的重量。

……其实也没关系啦。虽然没关系，但又有些无法释怀？

「罗洁梅茵大人，还请您万分小心。我们会准备好药水，整理好床铺，期盼您及早归来。」

听了法蓝在送行时说的话，看来他很肯定我回来以后会陷入昏睡。希望这次直到采集结束为止，我都不需要喝太多药。

在一脸忧心的侍从们目送下，我们出发前往了罗岩贝克。领头的人是艾克哈特，接着是我。达穆尔与布丽姬娣护在我的左右两侧，斐迪南负责殿后。

这十天来天气炎热，可以切身感受到夏天的威力，光是照到太阳，我就觉得自己热得快融化了。而且骑乘骑兽的时候，又比在地面更接近太阳，感觉更热得教人吃不消，然而这么觉得的人只有我而已。因为所有骑士都穿着魔导具铠甲。虽然因本人的魔力而有所差异，但听说几乎不会有冷热的感觉。

……明明穿着让人一看就觉得热的全身铠甲，害得我的体感温度上升，他们自己却一点也不觉得热，真是太奸诈了！哼哼！

我们操纵着骑兽，一路向南在空中驰骋。越过农田占了大部分面积的直辖地，进入森林与山丘星罗棋布的地带，渐渐地前方出现了层峦叠嶂的景色。在连绵不绝的山峰之间，有一座山格外高耸。

……就是那里吗？

斐迪南说过，在绵延不绝的群山当中，最高的那座山就是罗岩贝克。

山麓是一片郁郁葱葱的巍然树林，山腰以上大概是因为火山爆发过，低矮的树木与草丛十分显眼。山顶附近则完全没有植物的踪影，仅有粗糙不平的岩表。不过，目前并没有看到冒着白烟之类的爆发征兆。

艾克哈特像是长了翅膀的狼型骑兽开始往地面下降。我也跟着让小熊猫巴士往下飞。我们抵达罗岩贝克山脚的时候，夏日的太阳已经快要下山了。

「明天早上开始行动。我希望能在日正当中的时候进行采集。还有，这次所有人都要在罗洁梅茵的骑兽里头就寝。等你和布丽姬娣两人使用了洗净魔法，梳洗打理完毕，就要加大骑兽内的空间……我不希望春天那时的情况再度发生。」

说到最后，斐迪南的语气非常抑郁不快。看来是春天采集那时候，因为在意男女有别，只让女性睡在骑兽里头，结果骑兽却被神秘的力量掳走，他还束手无策，让他觉得受到了奇耻大辱。

就这样讨论着接下来要做哪些事情的时候，我和斐迪南一边吃着便当，其他三人则是拿出携带式粮食当作晚餐。吃完晚餐以后，我和布丽姬娣走进小熊猫巴士，准备用洗净魔法清洁身体。

「罗洁梅茵大人，那我为您净身了。」

布丽姬娣取出思达普，喃喃念了咒语后举臂挥下。抓不到时机的我还没能捏住鼻子，巨大的水滴就笼罩住我。

「咕啵嘎噗!?」

……要溺水了!?

其实洗去脏污的时间才短短几秒钟而已，不至于让人丧命。理智虽然明白，但我有那么一瞬间还以为自己要因为洗净魔法而溺死了。溺水的那几秒钟感觉非常漫长。

「罗洁梅茵大人，您没事吧!?真是非常抱歉！」

「呜呜，我没事，只是不知道该什么时候憋住呼吸而已。」

布丽姬娣脸色铁青地向我道歉，但水滴早已彻底消失，我也不觉得难受。只有鼻子里头还残留着难以形容的诡异感，让人觉得「刚才那么痛苦的感觉到底跑哪去了？」全身倒是神清气爽。

「布丽姬娣，等你净身完就要叫男士们进来，所以你快点动作吧。」

我催促布丽姬娣净身，借此强行打断她的道歉，再把小熊猫巴士变大到可以容纳所有人。等布丽姬娣净身完毕，我才让出入口变大，三名男士揣着自己的行李走进来。

「哦……这就是罗洁梅茵的骑兽吗？」

艾克哈特环顾内部，摸了摸座椅，惊讶说道：「真柔软哪。」

「光是能躺在柔软的地方上睡觉，我想就比在野外休息更能消除疲劳喔……神官长，怎么样呀？我的小熊猫巴士很厉害吧？」

「我还是只有非常人能理解这个感想。」

……居然无法理解小熊猫巴士的美妙，神官长的脑筋真是太死板了！

发现斐迪南眉头深锁，用感到发毛的视线来回察看小熊猫巴士内部，我在心里头对他大表不满。明明平常那么重视效率，为什么这种时候却固执己见呢？

「罗洁梅茵，你不必看着这边。明天还有得忙，你要好好休息，才不会拖累大家。」

我看着骑士们讨论守夜顺序时，斐迪南便喝斥我「快点睡觉」。由于斐迪南比黎希达还要恐怖好几倍，我立刻闭上眼睛睡觉。

就在天色将明未明的时候，布丽姬娣叫醒了我。我慢吞吞起床，走出小熊猫巴士，看见骑士们正在准备携带式粮食。

「吃起来有淡淡的咸味呢。」

「因为这种干粮是先把杂粮和青菜捣成粉末，泡过酒与盐巴后再去除掉水分，最终捏成了圆球状。」

「如果可以再加点盐，保存性与味道应该都会变得更好吧？」

骑士团的携带式粮食是桌球大小的茶色块状物，会加热水泡开食用。因为只追求防腐功能与营养价值，所以和美味一点也沾不上边。

「在没有时间煮沸热水的情况下，这个干粮光是配水干吃，就足以产生饱足感了。盐若加得比现在更多，只会难以下咽。这次要怪你自己热水加得太多了。」

吃完早餐，立即动身出发。我们骑着骑兽，前往山腰一处像是裂缝的入口。虽说是裂缝，却也宽得足以让大人轻松进入。

进入洞窟以后，就无法乘坐得张开翅膀才能移动的骑兽，所以骑士们得徒步前进。我则必须尽可能缩小骑兽的体积，紧紧跟上大家。

「呜呜，好臭喔……」

自从知道罗岩贝克是座火山，我就作好了心理准备，但现在已经能闻到硫磺臭味了。连达穆尔都皱起了脸庞，可知臭味有多么刺鼻。而且，味道还是来自于接下来非进去不可的裂缝深处。

「不久就会习惯了，放弃挣扎吧。」

虽然也有药水能让人不在意臭味，但喝了以后也会不容易感受到魔兽接近的气息，所以现在不能服用。斐迪南也厌恶地皱起脸庞，打头阵迅速进入洞窟。接着依序是布丽姬娣、我、达穆尔和艾克哈特。所有人都扶着凹凸不平的岩壁，慢慢地走下距离不长的斜坡，我便驾驶着小熊猫巴士一溜烟冲下去。

「笨蛋，还不知道底下有什么东西，你别自己先跑下去。」

「对不起。」

外头的阳光只往内照亮了一小段距离。光线很快遭到阻绝，难以看清脚边，同时我发现空气好像也不再流通。来到坡道底部后，四周的湿度急遽上升，空气变得非常潮湿。

「接下来不会有任何照明，用这个吧。」

全员下来到平地以后，斐迪南从挂在腰间的药包里拿出一瓶药水，像在点眼药水一样，往自己的眼睛滴下药水，然后递给艾克哈特。艾克哈特也一样往眼睛点了药水。所有人都点完后，斐迪南再把眼药水递给我。「罗洁梅茵，把眼睛张开。」

「我不喜欢点眼药水。」

「无论你喜欢与否，在洞窟里行走都非点不可。艾克哈特，压住她。」

斐迪南硬是撬开我的眼皮，点下药水。不知道药水到底包含了哪些成分，我觉得眼睛好凉又好刺痛。鼻子深处还有一种刺鼻的味道，喉咙觉得好苦。

「……呜咦～这个眼药水好苦喔。请神官长改良一下味道吧。」

「眼药水哪有什么味道。别说蠢话了，继续前进吧。」

……这才不是蠢话！是真的有味道！

我试图做出生气的表情，但是我也知道有人点了眼药水后会感觉到味道，但也有人不会。斐迪南就是不会有感觉的人，所以不可能明白我的心情。

这个眼药水似乎是种魔导具，让人在黑暗中也能视物，所以斐迪南说得没错，在洞窟里移动时确实有点眼药水的必要。只是视野会变成褐色，也可以说是暗橘色，感觉就像是夜里点了一盏电灯泡，勉强可以看见东西。

前进了一会儿后，途中经过一处泉水。有硫磺味的泉水不就是温泉吗？因为正好停下来休息，我靠近泉水，想把手伸进去。

「请问我可以把手伸进泉水里头吗？」

「笨蛋，你别轻举妄动。泉水里头可能藏有魔物。更何况你把手伸进去做什么？如果是手脏了，可以找骑士为你使用洗净魔法。」

「……不是的，我不是想洗手，只是在想如果泉水很暖和，真想进去泡个澡呢。」

……一想到这是温泉，一般人都会想进去泡泡看吧？

然而听了我提出的意见，斐迪南却哼一声否决。

「谁会想泡进这么臭的泉水里头，只会害得自己全身上下满是异味。再者拉茨凡库之卵位在最深处的泉水里头，迟早你都得进去，所以再等等吧。」

「咦？蛋是放在温泉里面保温吗？」

……这不就是所谓的温泉蛋？

我脑海中对这次任务的认知突然有了改变。不再是要偷走可以镇住神明之怒的鸟蛋，而是取得温泉蛋。

「斐迪南大人，该不会拉茨凡库之卵其实很好吃吧？」

我不禁问起温泉蛋的滋味，斐迪南却用难以理解的眼神低头看我。

「啊？这可是药水的材料，要注入魔力，让它变成魔石，不是食物。」

「对、对喔。」

……唔，可惜。我有点想吃吃看呢。

休息了片刻后，我们朝着深处继续前进。随着越来越深入，温度与湿度也不断攀升。体感温度与湿度呈现出阶段性的变化，从一开始的宛如梅雨季节的房间，变成了浴室的脱衣间，最后像是来到了温泉的大浴场。

「好热喔。」

「那当然。」

第二次稍事休息的时候，明明穿着全身铠甲却一点也不觉得热的斐迪南，只是用泰然自若的语气这么回答我。枉费我还坐在小熊猫巴士里头移动，最疲惫的人却是我。

「拿出冰窖里的毛巾，放在脖子上降温吧。」

「是……」

我拿出昨晚预先冰起来的毛巾，擦了擦脸，披在脖子上。冰凉的触感让我好像快要充血的脑袋稍微冷却下来。

这一带的泉水完全可以称作是温泉，水面都冒着热气。温泉里头还有像是爬虫类的魔物在睡觉，难怪刚才我想把手伸进泉水里头的时候会挨骂。

「只要它们不主动攻击，置之不理即可，在这里要尽量别对魔物动手。」

「为什么呢？」

「因为这里的魔物都是从罗岩贝克山汲取魔力，所以若是扑灭太多魔物，魔力的消耗量便会减少。如此一来，山会累积过多的魔力，化作莱登薛夫特之怒，喷出火来。」

八成是在尤修塔斯取卵的时候打倒过魔物，否则斐迪南不会这么清楚。

「拉茨凡库之卵也和魔物一样，借着这里的魔力与热意进行孵化。所以这次我准备了一颗与蛋差不多大小的火属性魔石，另外还有几颗不同大小的火属性魔石。每颗魔石都已经清空了魔力。」

斐迪南低头看向腰间的皮袋。皮袋凹凹凸凸鼓起，看得出来里头装有魔石。

「清空魔力的魔石可以用来做什么呢？」

「没有了魔力的魔石，只要放在属性强烈的地方便会恢复魔力。这回取卵会利用魔石的这个特性。」

「也就是说把蛋抢走以后，也要准备可以吸收等量魔力的东西啰？」

「没错。」斐迪南点点头，开始移动。看来要继续往前走了。我把变温的毛巾放回冰窖，拿出一条新的冰毛巾。

后来又走了好一段路，热气与湿气开始让人感到难以呼吸。现在鼻子已经习惯硫磺的味道了。虽然还是觉得臭，但已经不再那么在意，只是我还是热得快要受不了。比起洗澡，现在更像是在洗三温暖。热气甚至在吸气的时候跑进肺里头，呼吸好痛。

「就在那里头，必须一直等到亲鸟离开为止。」

斐迪南指着深处的幽黑洞穴说道。我必须趁着亲鸟飞出去觅食的时候把蛋偷走，所以等于要和时间赛跑。但我不仅对体力和速度毫无自信，如今热气又消耗掉了我大半体力，我真的可以成功吗？

我一边担心一边等待。处在热气当中，感觉连等待都在逐渐耗去我的体力，但仍然要保持安静，以免刺激到周遭的魔物。

等了又等，我也不知道究竟等了多久时间。我觉得很久，但也可能其实不长。啪沙啪沙的振翅声终于从洞穴里传来。听见振翅声逐渐远去，斐迪南倏然起身。

「走吧。」

一行人朝着深处的洞穴才刚拔腿狂奔，旁边泉水的水面忽然出现晃动，紧接着有什么东西跳了出来。因为眼药水的关系，在呈现橘色的视野当中，那只魔物就像在燃烧一般全身火红。魔物的体型和斐迪南差不多大，外观有如大山椒鱼与伞蜥蜴的综合体，挡住了去路想保护自己的蛋。

「我们要偷的不是你的蛋，请让我们过去吧！」

但对象是魔物，靠语言当然无法沟通。那只魔物早已进入备战状态。比起至今遇到的强大魔兽，斐迪南和艾克哈特想必三两下就能撂倒它。但是他们又说过，在这里要尽量不开杀戒。

「艾克哈特，你还记得怎么采集吧？达穆尔，你负责警戒拉茨凡库。」

斐迪南与蜥蜴互相对峙，单手迅速地解下腰间的皮袋，丢给艾克哈特。

「我会设法生擒这只魔物，你们快去采集拉茨凡库之卵。」

「是！」

