<p align="center">领主会议期间的城堡留守</p>

「法蓝，我待在城堡的这段时期，就麻烦你指导大家了。萨姆，也请你多多协助法蓝。」

从今天开始直到春天的成年礼，我都要在城堡生活。因为领主夫妇前往中央参加领主会议的这段期间，我必须为基础魔法供给魔力。

「罗洁梅茵，走吧。」

斐迪南喊道，我让艾拉、雨果和罗吉娜坐上骑兽。布丽姬娣老位置是副驾驶座，达穆尔骑着骑兽殿后，我跟在斐迪南后头。

飞上天空的那一瞬间，雨果「呜噫——」地发出了不争气的叫声，早已经坐习惯的艾拉因此笑他，他立刻闭上嘴巴。

「噗噗，雨果先生，你不用这么害怕，很快就会习惯的。」

从内容听起来，艾拉正有些得意地以前辈自居。大概是很高兴可以调侃雨果，艾拉的声音比平常还要高亢又雀跃，真是有趣。

「我第一次坐的时候也吓了一跳，但现在觉得比马车还舒适呢。」

「罗吉娜小姐！……艾拉，快跟我换位置。」

雨果感激得抬高了音量。罗吉娜是美女，所以我能明白她的帮腔很让人高兴，但雨果的态度差异也太明显了。

「现在罗洁梅茵大人正在操纵骑兽，不可以换，可惜～」

艾拉没好气地把头撇到另外一边，罗吉娜发出咯咯笑声。后座听来很开心，真羡慕。

「罗洁梅茵大人，欢迎归来。斐迪南大人，欢迎您大驾光临。已经帮各位作好了准备。」

诺伯特在迎接时说道，我不禁歪过头问：「什么准备？」但斐迪南只是收起骑兽，慢慢点头回道：「知道了。」诺伯特看向从我骑兽走出的三名专属，再看向周遭侍从，开始下达指示。

「罗洁梅茵大人的专属厨师请前往厨房吧。奥黛丽，你们负责搬运行李，并带领乐师回到罗洁梅茵大人的房间。还有，接下来要前往的地方达穆尔与布丽姬娣不能进入，护卫骑士换作柯尼留斯，你们两人去休息吧。」

「是！」

达穆尔与布丽姬娣后退一步，就地跪下。雨果和艾拉照着诺伯特的指示，拿起自己的行李与一名侍从一同走向厨房，罗吉娜也抱着飞苏平琴，随着奥黛丽走向北边别馆。

「罗洁梅茵大人，还请您准备好骑兽，接下来要在本馆走一段路。」

看来今天要先去别的地方，还不会回房间。缩小成单人座以后，我坐上巴士。

「请往这边走。」

我操控着一人座的小熊猫巴士，跟在诺伯特与斐迪南后头。艾克哈特与柯尼留斯做为护卫骑士，黎希达做为侍从，也跟着一道移动。从后门的出入口来到本馆正面，走上楼梯，抵达领主的办公室。

「奥伯·艾伦菲斯特，罗洁梅茵大人与斐迪南大人到了。」

办公室里有领主夫妇和两人的护卫骑士及侍从，还有韦菲利特、兰普雷特与奥斯华德。见到站在门口的我们，齐尔维斯特站起来。

「嗯，来了吗？那开始吧。」

我和斐迪南走进办公室后，兰普雷特与艾克哈特走出办公室，巍然不动地站在门口。确认了由两人担任护卫后，侍从关上房门。接着换作芙萝洛翠亚的护卫骑士与柯尼留斯站在内侧的房门前。

「究竟发生什么事了？」

感觉非常慎重，现场还弥漫着一种紧张感，我不由得揪住斐迪南的袖子。他低头看向我，轻挑起眉。

「我不是说明过了，要为基础魔法注入魔力吗？」

但当时的说明非常简略，而且斐迪南也说过，这就和对神具奉献魔力，也和在奉献仪式上为小圣杯注入魔力差不多。我哪想得到戒备会这么森严，气氛又这么紧绷。

「……但我没想到会这么郑重其事。」

「这可是构成艾伦菲斯特基础的魔法，自然要小心为上。」

他说此刻在场的，全是与领主有近亲关系的上级贵族。

齐尔维斯特扬起下巴，黎希达与奥斯华德便点点头，动手拆下办公桌后方的挂毯。拿下以后，底下出现了一道小小的门。那道门真的很小，连我都必须弯腰才进得去，说是采光用的窗户好像还比较准确。门上有七个圆孔，当中四个圆孔嵌有弹珠般的魔石。

「罗洁梅茵、韦菲利特，握好这个，登记自己的魔力。」

我接过齐尔维斯特递来的弹珠造型魔石，注入魔力后，魔石染成了淡黄色。韦菲利特也握住魔石，注入魔力。齐尔维斯特再把盈满了我们魔力的魔石嵌进圆孔。

「这下子你们也能进来了，走吧。」

领主夫妇摘下手套，分别交给自己的侍从。领主对着门举起手，那扇小小的门于是变大，现在的高度连斐迪南也能轻松通过。齐尔维斯特再打开变大的门扉，但门上像是罩着一层虹色薄膜，看不见里面。

齐尔维斯特第一个走进去，接着是芙萝洛翠亚。接下来是谁呢？我左右环顾，斐迪南便轻推韦菲利特的背部说：「换你了。」韦菲利特吓了一跳，回过头来。

「韦菲利特小少爷、罗洁梅茵大小姐，这是两位第一次要履行身为领主孩子的职责。想必不是易事，但我们会在此祈祷，希望两位都有出色的表现。」

因为不知道会发生什么事，韦菲利特在不安与紧张下表情十分僵硬，黎希达对他温柔微笑。

「韦菲利特哥哥大人，走吧。还是我先进去呢？」

「不，我先走吧。」

韦菲利特吞了吞口水后，用力闭上眼睛，跨步踏了进去。

看见斐迪南用眼神示意我进去，我也跟在韦菲利特身后。伴随着一种像是冲破黏膜的感觉，我穿过了虹色帘幕，进入里头的空间。

「呜哇！」

……好奇幻喔！

我忍不住在心里头大叫。虽然至今已经看过了各种与魔法有关的事物，但这个房间整体都非常奇幻。在没有挂毯也没有地毯的雪白房间中央，飘浮着一颗比西瓜要大一点的魔石。好几道复杂的魔法阵彼此交叠，环绕着魔石飘浮旋转。复杂的文字与图腾因为带有魔力而发出光芒，相互串联起来绕着魔石转动，看起来就好像是没有支柱的天球仪。

「罗洁梅茵，你挡到路了，别停在这里。」

最后走进来的斐迪南瞪着我说，我急忙退开。

「斐迪南大人，这里究竟是什么房间呢？」

「这里是魔力供给室，用来为艾伦菲斯特的基础灌注魔力，只有领主夫妇和登记了魔力的领主一族能够进来。」

目前能够进入魔力供给室的，只有领主夫妇以及他们的孩子韦菲利特和我，还有前任领主的孩子斐迪南，最后是前前任领主的孩子波尼法狄斯，他也是卡斯泰德的父亲，所以是我的祖父大人。领主的母亲从她犯罪后遭到幽禁的那一刻起，登记过魔力的魔石就已被卸除。

……要是不怀好意动了什么手脚，那就麻烦了呢。

「这里的魔石与基础魔法相连。」

「所以这个并不是基础魔法本身啰？」

「嗯，没错。基础魔法的本体另外放在他处，只有领主能够进入。」

听了斐迪南的说明，齐尔维斯特颔首表示肯定，再补充说明。

「基础魔法的所在位置，不能让有可能嫁到他领的女儿和降为臣子的儿子，以及来自他领的配偶知道，只有领主能掌握基础的位置。」

除了领主以外，没有任何人知道基础魔法放在哪里。听到这是领地的基础，也是决定领主人选的重要魔法，难怪要保密到这种程度。

「领主会议期间，罗洁梅茵和韦菲利特要来这里为基础注入魔力。」

听见只有我们两人的名字，我大吃一惊，交互看向斐迪南和齐尔维斯特。

「只有我们两个人吗？……那以前是由谁负责呢？」

「去年是由母亲大人和斐迪南负责。但因为中途发生了那件事，不足的部分是由伯父大人……由波尼法狄斯提供了协助。」

去年是在领主会议开到一半的时候，前任神殿长遭到逮捕，领主的母亲也因为犯罪而遭到幽禁。后来由我就任成为新的神殿长，斐迪南除了神官长的工作以外，一半以上的神殿长工作也都落到他头上，所以无法频繁离开神殿。为此，今年领主夫妇双双外出的时候，大家都为谁要提供魔力伤透脑筋。听说原本不该让尚未进入贵族院就读的孩子履行这项义务，但无奈魔力不足的情况非常严重。

「提供魔力这件事本身，和平常在神殿进行的奉献与奉献仪式相差不多。所以与其我离开神殿，我认为把罗洁梅茵送到城堡来更符合效率。」

……因为我根本不懂神殿的行政工作，又要怎么与贵族应对嘛。嗯，斐迪南大人的判断非常正确。

我表示理解地「嗯嗯」点头，这时齐尔维斯特从腰间的皮袋里拿出一颗魔石，把大小和桌球相差无几的魔石递给韦菲利特。

「那么这颗用来提供魔力的魔石，我就交给韦菲利特了。这是已经盈满了魔力的魔石，你要从这里头取出魔力，注入到这里。」

韦菲利特得意非凡地接过魔石。他手上的魔石，和斐迪南在奉献仪式上交给坎菲尔以及法瑞塔克的魔石很像。我大概猜到了那里头是谁的魔力，但韦菲利特不知道吗？还是不打算告诉他？斐迪南也什么都没说。

「我会把放置魔石的袋子放在这里，之后要提供魔力的时候就拿出来使用，用完的魔石再放进这边的袋子里。」

放在这个房间里，最能有效防止遭窃吧。齐尔维斯特把刚才放了魔石的袋子与空袋子放在房间角落。

「今天会所有人一起注入魔力，所以应该足以支撑到领主会议结束那时候。但是，我不希望从领主会议回来的时候，魔力已经所剩无几，而且也是为了以防万一，先为你们示范如何提供魔力吧。你们两人每天都要来到这里注入少许魔力，当作是练习。」

齐尔维斯特走到围绕着魔法阵的魔石正下方，在原地跪下来，把手贴在地板上。下一秒钟，只见整个房间的地板和墙壁都往上浮起了与魔法阵一样的图案，同时发出淡淡微光。

「罗洁梅茵，过来，这里是你的位置。你每次进来，都要在这里注入魔力。」

斐迪南指着一个圆阵说。圆阵中心有风之女神的符号。我依言跪下来后，斐迪南走向另一个圆阵，也在那边跪下。韦菲利特与指导儿子要怎么操控魔石的芙萝洛翠亚也跪在另一个圆阵上。我们以齐尔维斯特为中心，恰巧形成一个正三角形。

确认所有人都就定位，掌心贴在地板上，斐迪南对齐尔维斯特轻轻点头。

「创世诸神，吾等在此敬献祈祷与感谢。」

齐尔维斯特的声音悦耳洪亮，在仪式厅里朗朗回荡。听到了和奉献仪式一样的祈祷文，早已习惯的我也跟着复述。

「司掌浩浩青空的最高神祇，暗与光的夫妇神；分掌瀚瀚大地的五柱大神，水之女神芙琉朵蕾妮、火神莱登薛夫特、风之女神舒翠莉娅、土之女神盖朵莉希、生命之神埃维里贝。感谢诸神赐予万千生命的恩惠，圣恩崇洁，谨此献上敬意，虔心予以回报。」

我马上感觉到了魔力被吸走。透过光的流动，可以知道魔力释放出去以后，沿着整个房间循环流动。环绕着魔石的魔法阵也加快了旋转速度。我掌心贴着地板，来回观察房间，这时齐尔维斯特制止喊道：「停。」

我拿开双手，在原地站起来，看见芙萝洛翠亚低头看着瘫坐在地的韦菲利特。

「韦菲利特，你还好吗？」

「我没事，母亲大人。」

嘴上虽然说没事，但韦菲利特很明显在逞强。他的脸色十分苍白，肩膀也虚软无力地垮了下来。毕竟他是第一次操控这么大量的魔力。奉献仪式那时候，连青衣神官们都筋疲力竭，还是小孩子的韦菲利特不可能不会累。

「罗洁梅茵，你看起来还好嘛？我还以为身体虚弱的你会最先倒下。」

齐尔维斯特察看了房间一圈后，看着我讶异说道。

「这点程度的魔力，奉献仪式那时候我每天都要提供，所以不得不习惯喔。而且我只是消耗了魔力，并不是消耗体力……」

「这你已经习惯了？斐迪南，你是不是太苛待罗洁梅茵了？」

「是谁增加了小圣杯的数量，又为了领地的收获量，要她在祈福仪式的时候前往所有直辖地？横看竖看，苛待她的人都不是我吧？」

斐迪南不悦地瞪向齐尔维斯特，还挺胸说道：「我自有分寸，也会准备药水。」但我不觉得只要准备好药水，就可以任意使唤人呢。

……不过，这样啊。大家真的很任意在使唤我呢。虽然隐约也有这样的感觉，但亲口听到别人说出来，还是相当震惊。

魔力供给结束以后，因为要我「直到晚餐之前在房间好好休息」，所以我请黎希达拿书过来，准备度过悠哉的休息时光。

「大小姐，看书可不算休息喔？」

「看书是我最感到平静与安详的时刻，所以没有比看书更好的休息了。」

与黎希达一问一答后，我开始看书，很快就到了晚餐时间。

走进餐厅的韦菲利特看来还有些疲惫，气色不是很好。这么说来，以前因为身蚀的热意反复无常，我也常常是这样的状态。每当魔力失控，就会耗掉我大量体力，然后昏睡不醒。

……我也变强壮了呢。

想到这一路走来多么漫长，我不禁感慨万千，却听见斐迪南对我怒吼：

「罗洁梅茵，你有没有在听我说话!?」

「我没有在听呢，怎么了吗？」

斐迪南按住太阳穴，领主夫妇掩着嘴角忍笑。我歪过头后，斐迪南夹带着叹息，开口说了：

「罗洁梅茵，直到春天的成年礼为止，你都要待在城堡，供给魔力……你一定要安分守己，不要胡思乱想，也别轻举妄动。」

「是！我会乖乖待在图书室！除了看书以外，什么也不会做，请放心吧。」

正合我意！我大力点头。「嗯，那我就放心……」但齐尔维斯特话才说到一半，斐迪南就摇头打断他。

「不行，齐尔维斯特，绝不能对她完全放心。罗洁梅茵除了看书以外，会真的什么也不做，必须不时交代事情给她。」

……唔唔，被看穿了。

「斐迪南大人，您太过分了，您要剥夺我的幸福时光吗!?」

「住口。你原本就已经身体虚弱，维持常人该有的生活更是重要。我会让黎希达负责监督，每天都要帮你安排魔力供给的时间、学习的时间，还要接受强化基本体能的训练，也要叫她小心别拿太多书给你。」

吃完晚餐以后，斐迪南便吩咐黎希达要严格监视我，然后回神殿去了。因为斐迪南的关系，我的读书时间无庸置疑减少了。

……神官长是大坏蛋！

「父亲大人、母亲大人，一路请小心慢走。」

「养父大人、养母大人，一路请小心慢走。」

来到城堡的第三天，要为前往领主会议的领主夫妇和骑士团长卡斯泰德送行。刚才护卫骑士、侍从和文官已经先出发了。他们的亲人相继离开后，现场只剩下韦菲利特、我，还有艾薇拉与哥哥大人他们。

「艾薇拉，麻烦你看家了。」

「是，卡斯泰德大人，请你尽管放心吧。」

包括哥哥大人们在内，一家人正在互相道别，发现卡斯泰德和艾薇拉都朝我投来视线，我也插进了团聚的一家人。

「父亲大人，工作好好加油喔。」

「嗯。罗洁梅茵，你也要克尽己职……这段期间父亲大人也会待在城堡。若有任何问题，你可以去拜托他。我想他不会拒绝孙女的请求。」

领主夫妇不在的这段期间，是由波尼法狄斯担任代理领主，掌管艾伦菲斯特，他是上上任领主的儿子，也是卡斯泰德的父亲。我只在洗礼仪式与冬季的社交界上稍微打过招呼而已，因此对祖父大人不太了解。但是，一看到祖父大人的体格，马上就能知道卡斯泰德与哥哥大人们肌肉比头脑更发达的血缘来自何人。波尼法狄斯现在好像正在执行代理领主的工作，所以没有出现在这里。

「那麻烦你们两人留守了。」

「韦菲利特，记得好好认真学习。」

三人利用转移魔法阵动身出发。魔法阵发出亮光后，三人的身影在弹指间消失不见，转移厅变得空空荡荡。离开得还真是干脆。我正感到有些寂寞，艾薇拉出声叫唤我。

「罗洁梅茵，好像许久没有与你说上话了呢。」

「因为一直没有见面的机会。母亲大人如果有时间，要不要一起聊聊天呢？」

我邀请艾薇拉一起喝茶。感觉到了艾薇拉好像在婉转地要求我开口邀请她，而我也没有猜错。艾薇拉满意地点点头。

我拜托了黎希达，请她在等候室准备茶水。如今领主夫妇不在，没人能够下达许可，准许他人进入北边别馆，所以我只能在本馆的等候室与艾薇拉一起喝茶。泡好了茶水，再端出艾拉做的点心。我率先每种点心各吃了一口后，艾薇拉才伸手拿取。她喝了口茶后，看向我说：

「罗洁梅茵，我有件事情必须问问你。」

「什么事呢？」

「昨天我传唤了奇尔博塔商会前来，于是才从商人那里听说了这件事。罗洁梅茵，听说你为女性骑士设计了一款新的服装？」

我完全没有听说呢——看见艾薇拉对着我露出骇人笑容，我「呜噫」地倒吸口气。

「因、因为现在流行的衣服并不适合布丽姬娣，我才想设计一款适合她的服装而已。呃，我没想到这件事情必须向母亲大人报告。」

闻言，艾薇拉无奈叹气。

「那么在那之前，先让我看看你打算用什么服装引领流行吧。」

「母亲大人，我并不打算让现在正在制作的服装流行起来。」

「你说什么？」

艾薇拉不敢置信地用手掩着嘴角，微微瞠目。

「……那个，因为当下流行的款式，总是会有人适合，也有人不适合吧？所以我只是心想，既然有些女性不适合现在流行的服装，那可以设计出适合她们的款式。我从没想过要在艾伦菲斯特的贵族女性间造成流行。」

为布丽姬娣制作的削肩礼服倘若流行起来，届时一定又会有其他贵族千金因为不适合自己，为此感到苦恼。所有服装终有流行与过时的一天，但就我个人而言，我只希望大家可以穿上适合自己的衣服。

「罗洁梅茵，你所谓不适合现在衣服的女性，究竟是指什么样的女性呢？」

「现在流行的款式，我认为非常适合身材娇小又纤瘦的女性。但是，例如我的护卫骑士布丽姬娣，她们因为要锻炼身体，身材比较健壮，服装却往外加宽，肩膀看起来更是显得魁梧，所以并不适合。」

艾薇拉似乎是回想了布丽姬娣的外型，脸上透着可以理解的神色说：「的确呢。」

「若是穿着不适合自己的服装参加星结仪式，很让人于心不忍吧？所以我只是另外提供选择，给那些不适合当下款式的女性参考，并不打算创造新的流行。」

「这样不行。你必须昭告众人，这款新衣是你想引领的流行，再由布丽姬娣穿出去亮相，否则看在旁人眼里，会变成只有她一人穿着格格不入的服装。」

艾薇拉表情严厉，摇头说道。她说我必须向众人宣传，这是我为了自己的护卫骑士所做的新衣，让大家都对布丽姬娣投以欣羡的眼光。毕竟我还不太了解贵族间的规矩，最好还是照着艾薇拉说的去做吧。要是因为我害得布丽姬娣丢脸，那我太对不起她了。

「你所做的新东西，都必须先让我过目。裁剪已经结束了吧？试装用的样衣什么时候会完成呢？」

「因为我暂时都不会回神殿，已经告诉过奇尔博塔商会的人可以慢慢来，所以我想大概要等到春天的成年礼后才会完成。」

「那样子太慢了，请他们稍微提早，带到城堡来。」

艾薇拉说要在样衣的阶段向派系成员们展示，告诉大家我做了什么款式的新衣。同时也会邀请几名体型与布丽姬娣相似的女性前来参观，最好是能让她们心生羡慕。创造流行的人还真辛苦。

「要在城堡试装当然没有问题，但能请母亲大人帮忙联络奇尔博塔商会吗？因为我得回神殿才能联络上他们。」

「我明白了，由我联络奇尔博塔商会吧。」

……班诺先生、珂琳娜夫人，对不起喔。这份工作好像变成急件了！

