<p align="center">尾声</p>

新干部派遣至此的隔天。

将房屋和工作分配给所有魔族领地的居民后，基地小镇稍稍变得朝气蓬勃了。

在昨天的新干部欢迎会上，大家都变成了醉鬼，整件事就这么被敷衍过去。但此刻爱丽丝在镇上广场被战斗员团团包围，要求她说明事情的真相。

「喂，小不点，这次的状况或许还算顺利，但你应该先告诉我们吧？」

「干得好啊，小不点。毒蛇女小姐这件事也处理得不错。」

「别因为立了大功就得意忘形喔，小不点。还有，跟莉莉丝大人说一声，请她帮你装个大胸部吧。」

爱丽丝被战斗员动作粗鲁地摸头，脸颊还被扯来扯去，显然有点动怒了。

「你们这些蠢货哪会演这种内心戏啊。我跟缇莉丝一开始就讲好要塑造出处刑的假象，其实是要……都是六号太鸡婆了，才会变得这么复杂……」

「是是是，你好聪明。但下次你要先讲嘛，小不点。跟我们解释一百次左右，我们也能听懂啊。」

「太难的事我不懂，但这样就算完美收场了吧？好，你可以回去工作了。代替我们写报告书吧。」

「喂，爱丽丝。战争状态已经解除，所以你别再摆上司架子了，对我们使用敬语吧，听见没有？」

看到这些战斗员完全没把自己的话听进去，爱丽丝终于发飙了。

她忽然变得面无表情，一动也不动，用机械式的口吻照本宣科地说：

『确认本体遭受攻击。为保护机要安全，将启动自爆装置。请附近居民及如月相关人员即刻避难。再重复一次……』

「等等，爱丽丝，别开这种让人笑不出来的玩笑，很恐怖耶！」

「知道了，都是我们的错，爱丽丝！别面无表情地像机器人一样毫无起伏地讲话啦！」

「你不是真的要自爆，只是在威胁我们吧！爱丽丝小姐，求求你别再生气了！」

隔著办公室的窗户，看到那群战斗员开始哄爱丽丝的场景后，我单手拿著游戏机躺在沙发上。

「小瑟、小瑟。上有大风，下有冰霜，征服了壮烈无比的雷电风暴。汝，大声喊出吾的名讳吧！……你知道这是什么吗？」

「这应该不是生物，而是国家的名字吧。位于冰雪地带的匹匹姆特国，似乎老是为了台风和落雷伤透脑筋呢。」

杜瑟给出了答案，而萝丝正枕著她的大腿睡午觉。

在室内酣睡的不只是萝丝而已。不知为何，连格琳也坐在轮椅上打瞌睡。

在杜瑟振笔疾书的沙沙声中，我输入了答案……

『蠢货，快滚吧！给我从头探索这座地下城！』

「小……！小瑟，居然要重来耶！这下怎么办，又要从头开始了，小瑟！」

「答错了吗！抱歉，真的很抱歉！等我把这些资料处理完，就帮你玩到目前的进度！」

那天爱丽丝交给杜瑟的东西，是适合用来表演英雄秀的道具，只会发出声音和光线。

爱丽丝递给她的那张纸上，似乎写著「营造出自爆的假象，并用战斗员十号的光学迷彩隐去身形」。

当初的预定计画，原本是要利用全像技术上演公开处刑，所以爱丽丝和缇莉丝都骂我多管闲事。

因为大部分的战斗员都是蠢蛋，感觉没办法驾驭内心戏，所以才会暗中进行。

就在此时──

「……哼，已经换上新的女人了啊。你这家伙真的很不检点耶。」

不敲门就走进办公室的雪诺看到我和杜瑟后就皱紧眉头。

这么说来，这家伙还没听说这件事。

「那个，六号先生，跟雪诺小姐解释一下……」

「没关系啦，小瑟。这家伙是个守财奴，可能会为了钱泄漏机密。」

听到我喊的这声「小瑟」，雪诺露出疑惑的神情。

「……你刚刚说『小瑟』？」

「在我的星球，会把蛇称为蚺蛇或毒蛇。因为她是毒蛇女，所以才喊她小蛇。」

闻言，雪诺嫌弃地皱起脸说：

「你真的很没节操耶。杜瑟背负著魔王之名，奋不顾身地克尽了职责，你却把她跟这个忽然迸出来的女人相提并论……虽然我每天都代替死去的士兵虐待她，但站在上位者以及人性的立场，我还是在某种程度上认同了那个魔族。而你竟然……！」

「那、那个，雪诺小姐。算我求你了，这些话还是……」

当著自己的面被如此盛赞，让杜瑟相当害羞，变得面红耳赤。结果雪诺充满敌意地对她说：

「你有什么理由叫我雪诺小姐！」

「对、对不起！」

雪诺焦躁地抓了抓头发，随后重新对著我说道：

「这不重要。我来这里是有原因的。」

说完，她端正姿势。

「队长，请你雇用我进如月工作吧！」

…………

「咦咦？呃，你拿掉骑士的头衔之后，就毫无可取之处了耶……」

「除此之外还有很多优点啦！不对，我不是这个意思！其实缇莉丝殿下因为这场骚动狠狠训了我一顿……最后可能会被炒鱿鱼……」

老实说，这方面我早就听缇莉丝提过了。

她直接拜托我，除了格琳和萝丝之外，让雪诺也加入我们的阵营。

所以这家伙已经确定会转移到如月旗下了……

「如果你以后都对我使用尊称，每天献上性感妖娆的服务，那就无所谓。」

「六、六号先生，这太过分了吧……而且雪诺小姐应该是因为我才会被解雇……」

杜瑟对我的提议叮嘱了几句，但雪诺却忽然发现了某件事情。

「对、对喔，怪人毒蛇女姊姊的地位比六号还要高嘛！毒蛇女姊姊，请让我进如月工作吧！」

「啊，这家伙！」

没错，杜瑟的工作能力出众，实力又坚强，忽然就以干部的身分加入了如月。

也、也是啦。她原本是魔王，应该习惯怎么对待部下了，所以我没放在心上。

就在我暗自说服自己的同时──

《紧急状况。如月相关人员请中断手边的工作，立刻到会议室集合。》

爱丽丝的广播内容随著紧急状况的警报声同时传来。

我竖起耳朵，准备听听到底发生什么事──

《正在与我们交战的邻国托利斯灭亡了。再重复一次，请立刻到会议室集合。》

