<p align="center">第三章 兴趣是游戏解谜</p>

1

此时周遭都被夕阳染红了。

杜瑟在办公室默默地奋力工作，而我躺在一旁的沙发上玩掌机。

原以为今天也一如往常，差不多要迎来尾声时……

「……哦，爱丽丝真的说到这个份上？这城镇的预算分配在某种程度上由你说了算？」

「是、是的。因为从头拟定太麻烦了，所以由我提出草案，再让爱丽丝小姐修正……请、请问，有什么问题吗……？」

现在有四个人在杜瑟的办公室里。

以我和杜瑟为首，还有从刚才就一手拿著资料，像小姑般挑三拣四的格琳。以及不知为何蜷著身子睡在杜瑟脚边，像只黏人小狗般的萝丝。

「这件事本身没有问题，但这部分是怎么回事？拨给育幼设施的预算太多了吧。能说说理由是什么吗？」

「那、那个……因为孩子是国家的栋梁，在育儿方面先行整顿也不会有损失……毕竟这个城镇尚无人移住，培育孩子成为未来的人力也至关重要。」

听到杜瑟心惊胆颤的回答，格琳将文件狠狠摔在桌上。

她伸出食指，指著浑身一颤的杜瑟说：

「那没有小孩的家庭该怎么办！单身女子该怎么办！重视孩子的教育固然是好事，但你会从我缴纳的税金提拨一部分给育儿预算吧！绝对不行！为什么要用我这个单身女子的钱，去补助那些幸福之人的孩子呢！我才不要，打死也不要！既然如此，就连婚友社也一并补助啊啊啊！」

单身女子发自灵魂的控诉让杜瑟戒慎恐惧地回答：

「我、我认为现在的葛瑞斯王国和这座城镇不需要婚友社……据爱丽丝小姐说，和魔王军这一战落幕，回归和平后，粮食和工作机会将一口气飙升，景气蒸蒸日上，或许会引发空前绝后的婴儿潮。如此一来，与其强迫国民结婚，将预算用来补助早已成家的人比较有效率……」

「你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

感觉下一秒就要哭出来的格琳开始大声嚷嚷。这时，正在玩掌机的我碰上了难关。

「小瑟、小瑟，可以过来一下吗？游戏里出现了解谜要素，想请你帮个忙。」

「啊……我知道了。这次的谜题是什么呢？」

从前阵子一直玩到现在的这款游戏，是主角勇闯地下城，解开无数谜团并打倒地下城主，获得宝藏的单纯游戏。

基本上算是动作游戏，但时不时出现的谜题总让我吃尽苦头。

虽然问爱丽丝就能马上解决，但感觉那家伙甚至会开始解析游戏数据，将剧情彻底解读完毕，害我直接被剧透，所以我不想找她帮忙。

我早就在其他游戏尝到苦头了。

在我身边的人当中，最聪明的人当属杜瑟，我才会像这样向她求救。

「你看，我面前有一扇门，而且天花板还垂下一根绑著香蕉的绳索。房里就只有踏台和棍子而已。用正常逻辑思考的话，应该就是踩上踏台，用棍子把香蕉打下来吧……」

「原来如此，就算踩著踏台，这根棍子的长度也构不著啊……我有几个想法。第一，在踏台上一边跳跃，一边用棍子击打。第二，虽然有点粗暴，但可以将有些重量的踏台扔出去。第三……只要补足棍子的长度就行。主角不是有一把剑吗？用绳子之类的东西，把棍子绑在剑尖如何？」

杜瑟提出三个方案，露出有些骄傲的神情。

原来如此，这就是受过英才教育的魔王之女……

「真不愧是小瑟。感觉每个方法都很管用耶。」

格琳赤脚走在办公室的地毯上，来到我身边后瞄了游戏机一眼，似乎有点好奇。

「你又在玩这些奇怪的东西……怎么？这扇门打不开啊？为什么要击落香蕉才能开门？直接把门弄坏不行吗？」

格琳似乎对游戏一无所知，说出这种偏离常识的话。

「要用什么方法开门，就是游戏的机关所在。要破解装置才能开辟道──」

我准备向格琳展示门打不开的现状，没想到轻轻松松就打开了。

「什么啊，明明可以打开嘛。那个香蕉的意义何在？」

「不知道。」

我也搞不懂这个游戏制作者有何意图。

……啊！

「没关系啦，小瑟。门已经打开了，多棒啊！你看，我的空腹指数下降了，如果用刚才的方法拿到香蕉就好了！」

可能是对自信满满地提出解决方案的自己感到羞愧，只见杜瑟摀著脸蹲了下来。

……就在此时。

随著基地传来的些微震动，爱丽丝发布的广播响彻了整座基地。

《前几天那只地鼠又来了。请将每天朝会中说明的作战计画铭记在心。战斗员各就各位，不准使用B型装备。》

──从基地遇袭的那一天起，砂之王动不动就会来攻击我们。

「捕鲸炮和鲸鱼叉准备好了吗？各位，把砂之王痛扁一顿吧！」

接获爱丽丝的指示后，战斗员纷纷扔出鱼叉。

捕鲸炮和鲸鱼叉原本就如字面上所示，是用来捕鲸的道具。

鱼叉末端接著一条强韧的绳索，绳索尾端又绑在深深打入地面的铁桩上。

此次的作战计画是先用鱼叉攻击砂之王，使其无法挣脱再慢慢削弱战力，一举打倒它。

「看招！」

「抓到啦！」

除了我之外，其余战斗员都各自轰出捕鲸炮和鱼叉。

我的恶行点数还是负值，只能孤零零地当爱丽丝的保镳。

「太好了，射中了！把绳索拉回来！」

「今天绝对不会让你逃走，晚餐就吃地鼠火锅！……奇怪？」

不知为何，照理来说能直接命中的鱼叉，却没刺中砂之王，还被弹了出去。

「又来了！子弹也会被弹飞，它的身体到底是什么构造啊！」

「这种对手要怎么应付啊！」

遭受攻击的砂之王进入狂暴状态。鱼叉派不上用场，又被它追著到处跑的战斗员发出了哀号。

看到眼前的光景，爱丽丝歪著头，似乎无法理解。

「虽然接获的报告指出子弹无效，但怎么会连鱼叉都刺不进去呢？就算体型庞大，但地鼠就是地鼠，表皮不可能硬成这样。」

虽然是用鱼叉这种原始攻击，但战斗员都接受过改造手术。他们扔出的鱼叉居然完全无效，这一点确实很吊诡。

连用火药击发的捕鲸炮也刺不进去。

难道因为它是地鼠，采集了这个世界沉眠于地底深处的神秘矿石，用来强化表皮吗？

我将被弹开后掉在附近的鱼叉捡了起来。

「限制解除──！」

《即将解除战斗服的安全装置。确定吗？》

听到我说出「限制解除」四个字，那群战斗员都大吃一惊。

《一旦解除安全装置，在进行一分钟的限制解除行动后，必须花费大约三分钟的时间进行冷却。真的确定吗？》

「对，解除吧。这种时候就能体现出干战斗员这一行的时间长不长，新手和资深老将的区别。真受不了你们……」

《即将解除安全装置。如需取消请在倒数阶段当中高喊取消。十……九……八……》

既然戳刺鱼叉的力道不够，那就将力道补满。

那些只会依靠枪炮的软脚虾似乎没想到这么单纯的方法。

「我来教教你们真正的战斗员如何战斗吧。我们这些镇暴兵的存在意义，就是要站在最前线。别给我躲在后面瑟瑟发抖！喂，该死的地鼠！你的对手是我，放马过来吧！」

砂之王将鼻尖转向威风凛凛站在它眼前的我。

它可能从我浑身散发的气势，判断出我是个无法忽视的对手。

不对。说不定它是被我刚才吃的零食香气吸引了。

「喂，六号，我在朝会时说过的话，你都没听进去吧？当鱼叉不管用时，可以解除战斗服的限制。但为了安全起见，必须退到后方，让其他战斗员引开地鼠的注意力……为了在地鼠现身时将它击退，我每天都有确实说明作战计画吧？」

「说到底，我根本就不记得自己参加过朝会。」

…………

《──战斗服的安全装置已经解除。》

2

「呜哇啊啊啊啊啊啊！快点！拜托快来救我啊啊啊啊啊啊啊！」

「可恶，你怎么这么蠢啊！……好重！妈的，你怎么这么重啊！」

「这小子还在穿旧型的战斗服吗？赶快用恶行点数买最新型的装备啦！」

战斗服进入冷却时间后，我顿时无法动弹，在两名战斗员的搀扶下被地鼠追著跑。

尽管解除限制，我扔出的鱼叉还是没刺中地鼠。

「喂，你们不觉得奇怪吗？连我这个铁臂扔出的鱼叉都行不通。难不成那是某种可以让物理攻击无效化的魔法吗？就像游戏那样。」

「那种事交给爱丽丝去研究啦！别因为动弹不得，就在那里说风凉话！」

抱著我上半身的同事怒吼道。但她应该不会把这种超现实的领域列入考量吧……

「不，虎男先生使尽全力痛扁地鼠时，似乎有发挥一点作用。所以应该不会让物理攻击无效化。」

扛著我下半身的同事否定了我的想法。

既然怪人虎男的攻击有效，那果然是单纯力道不足。

但连我的投掷力道都不足以贯穿它的表皮，就没办法用鱼叉限制它的行动了。

我不是因为恶行点数不足，才一直穿著旧型战斗服。

和最新型号相比，这套战斗服虽然笨重又不够敏捷，但在力量和耐久度的表现上都更为优异。

而且还有「做工单纯，不易损坏」这个特徵。

乾脆请虎男用怪人威力丢出鱼叉好了？

……不对，它手上有爪子，应该会暴投。不管离多远，感觉都会飞到我们这里来。

再说，在上次地鼠袭击过后，就没看见虎男的踪影了……

「距离好像越来越近了耶！你们再加把劲啊！」

「吵死了，给我安静点！不然就把你扔在这里喔！」

「不然就把他扔了吧。再继续下去，感觉连我们都要遭殃了！」

真不愧是邪恶组织的战斗员，毫不犹豫就决定要拋弃我。

「拜托你们别丢下我！如果我能顺利生还，就把在葛瑞斯酒吧认识的碧安卡小姐介绍给你们认识！」

「……啧，大笨蛋。虽然我是邪恶组织的战斗员，但怎么可能弃同伴于不顾呢！」

「是啊，我跟六号都认识这么久了。这只是紧急时刻的笑话啦！我要全力冲刺了！」

如月的战斗员平常虽然屁话连篇，但绝对不会拋下伙伴。

我在心中如此细想，并向他们致上感谢。

虽然两人都使出了吃奶的力气，但还是渐渐被地鼠逼近。

冷却时间还剩下一分钟。

这下子可能逃不掉了……

这时，和我同样察觉到此事的两人窃窃私语道：

「喂，我已经撑到极限了。要是情况不对，你应该知道要怎么做吧？」

「嗯，我跟你也认识这么久了。等到快被追上的那一刻，我们就……」

「吶，情况不对你们要怎样？到时候你们想干嘛啦！我们是伙伴吧？不，要不然就算朋友好了！是征战沙场的挚友吧！」

即使听我拚尽全力控诉，两人也不肯和我对上视线。

我早就知道了。如月战斗员终究还是这副死样子。

「喂，怎么样？还能再跑一会儿吗？再这样下去会被追上喔？」

「呃，差不多快要……」

「还能跑，你们还能跑！别这么快就放弃，冷却时间就快结束了！」

砂之王追得更紧了。就在我以为他们要拋下我径自离去时──

「伟大的泽纳利斯大人，请对这只魔兽降下灾祸！让它跌个狗吃屎吧！」

这声诅咒响彻四周的同时，砂之王也摔了一跤。

我循声望去，看见萝丝推著坐在轮椅上的格琳。

这家伙平常只会扯后腿，但偶尔也会派上用场嘛。

虽然以往总是让她买单，至少今晚……

「队长，砂之王因为我的诅咒跌倒了！没错，就是本小姐的诅咒！这份人情可大了，应该可以把那个约定的期限缩短一年……」

格琳说了些莫名其妙的话，让我念头一转，决定还是下次再请她吃饭。

《冷却时间结束。可重新使用战斗服。》

终于听见这阵语音后，我就用自己的双脚狂奔而出。

「冷却时间结束了啊……喂，你怎么先溜了啊！」

「我们一直扛著他，这家伙居然忘恩负义！你至少要跑在我们后面吧！」

身后似乎传来了某些怨言，但在冷却期间留存体力的我率先跑到格琳身边。

「队长，你也真是的。我才稍不留神，你就碰上危险了。真的不能丢著你不管呢，我一定要留在你身边才行……」

说完，格琳表现出「真拿你没办法」的态度。

「你是稍不留神就会丧命，根本没资格说我，但你救了我一命。虽然从『这份人情可大了』这句话之后，我就听不懂你在说什么了。」

「就算队长继续佯装不知，我也会擅自缩短期限。还有九年。如果彼此都还没结婚，你就要遵守诺言喔。」

我还是完全听不懂格琳说的话。于是我把她扔在一边，将视线转向砂之王。

两名战斗员似乎兵分二路。砂之王起身后，执拗地追在其中一人后头。

「格琳，你还能再降一次诅咒吗？虽然他们中途考虑过要不要丢下我，但还是对我伸出了援手。我不想欠他们人情。」

「可以是可以，但我这边的人情会增加喔？还有八年，如果彼此都还单身……」

听到「可以是可以」这句话后，我就朝著砂之王直奔而去。

「队长，让打不死的我来充当诱饵吧！这段期间，请你想办法处理！」

彷佛要盖过格琳那句话似的，萝丝对我大喊一声就迅速从我身边冲了过去。

「听人家讲话啦！伟大的泽纳利斯大人，请对这只魔兽降下灾祸！让它动弹不得吧！」

对战斗员穷追不舍的砂之王猛然停下动作。

格琳难得连续诅咒成功，对她的力量一无所知的战斗员都发出惊呼。

「看哪，队长！我是优秀又派得上用场的女人对吧！这种好女人不太可能八年后依旧单身！来，现在只要用一张结婚证书，家事全能的我就会跟你走喔！令人在意的价格是……」

因为连续诅咒成功而亢奋的格琳开始胡言乱语时，爱丽丝把某个东西丢了过来。

「六号，拿去！这是莉莉丝大人留下来的音波深弹！地鼠对声音应该很敏感。等砂之王张嘴，就把这个塞进去！今天只要把它赶走就行！」

接住爱丽丝丢过来的圆球后，我立刻追在萝丝身后。

那两名战斗员已经离我们很远了。这时，恢复行动力的砂之王将鼻尖转向眼前的萝丝。

……就在此刻。

「今天真走运。运气超好！现在搞不好连泽纳利斯教的秘技都能成功！」

格琳将一大堆供品握在手上，从轮椅上站起来。她到底想做什么？

「我是超越死亡与毁灭之人，也是伟大的泽纳利斯大人的信徒兼大司教！吾名格琳•格里莫瓦。我就将诅咒的真谛，烙印在你们眼中吧！」

周遭忽然暗了下来。

到刚才为止应该还是晴空万里，不知不觉间，天空已经布满了云。

人类绝对无法达成的异常事态让战斗员开始议论纷纷。

格琳心满意足地听著众人的吵嚷声，并指著砂之王说道：

「伟大的泽纳利斯大人，请对它降下永眠的救赎。死亡是何等美好又尊贵啊……就让它在我的怀抱中沉睡吧！」

战斗员长年的直觉告诉我，这一招不得了。

这家伙来真的啊……平常我只觉得她是到处吃醋的剩女，结果这才是大司教的真本事吗……！

「将祭品献予泽纳利斯！」

格琳喊出这句话后，砂之王就被黑色浓雾笼罩。

「永别了，砂之王。我不会忘记这个震撼各国的伟大之名……」

格琳表情帅气地轻声呢喃，然后就直接从轮椅上摔了下来。

（插图009）

怎么了，现在是怎么回事？

总之，我只知道格琳气势汹汹地自我毁灭了。

砂之王似乎也很困惑，浓雾虽然已经散去，它却不停地东张西望。

然而，附近却传来一道相当逼真的低沉嗓音，彷佛要抹去这股困惑的气氛一般。

「沉没于吾之业火之海当之中吧……！」

不知是不是被格琳的表演触动，只见萝丝摆出架式，深吸一口气。

当萝丝引开砂之王的注意力时，我朝著砂之王狂奔而去。

「永远长眠吧！深红吐息──！」

鼻尖被火焰烧灼，让地鼠顿时变得胆怯。我便将音波深弹丢进它的嘴里──！

3

总算将砂之王赶跑后，现在的我们简直像在守灵似的。

「哈──！今天又输了、又输了！喂，再来一杯啤酒！」

我在基地里附设的餐厅一口气灌下冰凉的啤酒。

我把空啤酒杯递给站在啤酒机前的战斗员，他却冷冷地挥开我的手。

「吵死了，这酒是免费的，不会自己倒喔！可恶，被袭击这么多次，实在很烦人耶！」

虽然可以到街上喝一杯，但社员能在如月经营的餐厅中免费用餐，入夜还能畅饮啤酒。

如月基本上算是黑心企业，但这是少数的员工福利。

肉体是战斗员的资本，所以如月唯独在饮食方面特别照顾我们。

「队昂，我截得……嗯咕。如月根本就是天堂嘛，随时都可以吃得饱饱的。」

萝丝一脸幸福地这么说。自从跟萝丝说过如月有员工餐厅后，只要去杜瑟的办公室或这里，她基本上都会在。

「真好，你不管吃什么都能津津有味。有时候我约格琳来这里吃饭，她就跟我说『我想去更有气氛的餐厅！不要廉价的餐厅或居酒屋，路边摊更不用提！』，完全不肯来，还跟我闹脾气。」

「因为格琳本来是大商家的千金啊。她出身好，约会才希望你带她去高级餐厅吧。」

她虽然是大商家的千金，偶尔却会露出本性耶。

而这位格琳目前被安置在祭坛上。

萝丝说她这次伤势很重，暂时没办法复活。

光是能跟砂之王打得平分秋色，就觉得少了格琳这个队员有点可惜，但也无可奈何。

「今天格琳表现得很好，带她去高级餐厅也无妨就是了。爱丽丝说明天一大早有事找我，要我待在基地里，所以今晚只能跟这些丧家犬喝酒了。」

「王八蛋，你说谁是丧家犬啊？是你先扯我们后腿的吧！」

「嘿，明明现在点数不足，无法使用传送功能，只有态度还挺嚣张的嘛。来，趴在地上学狗叫，你想要什么我就帮你送过来，仅限点数十点喔。」

我一拳轰向那个讲话瞧不起我的同事，并趴在地上汪汪叫了几声。

「好耶，这样就拿到新的游戏软体了。我真的会被那个垃圾游戏气死，明天开始就能玩别的游戏了。」

我雀跃无比地大口饮下啤酒。在我旁边不起眼地吃著晚餐的杜瑟抬头问道：

「……请问，你不玩之前那个游戏了吗？」

「嗯？哎哟，那个游戏根本粪作啊。虽然是我上司的游戏，但那种个性扭曲的人带来这个游戏时，我就应该提高警戒才是……怎么了，小瑟？你喜欢那款游戏啊？」

不知为何，杜瑟看起来有些落寞。被我这么一问，她却摇摇头。

「不，我并没有特别喜欢……」

当她正想继续说下去时──

「哦哦，有个跟这里格格不入的可爱妹子耶。你知道这是什么地方吗？啊啊？」

「嘿嘿嘿，小姐，别老是跟六号玩嘛。帮我倒酒！」

将我从砂之王的魔爪中救出的那两个人在杜瑟身边坐下。我忘记他们是战斗员几号了。

「要我陪酒吗？可是两位喝的酒，似乎没必要斟酒啊……请问你们有带可以让我斟酒的那种酒水吗？」

别说被惹恼给出冷冰冰的回应了，杜瑟甚至起身想去拿酒。见状，他们慌了起来。

「啊！不是啦，杜瑟小姐，这是我们打招呼的风格！」

「对不起，我喝啤酒就好。杜瑟小姐，你请坐吧！」

看到杜瑟出乎意料的反应，两人百思不解。

「小瑟个性认真，所以听不懂玩笑话。你们来干嘛啦，脏死了，滚一边去。」

说完，我挥手作势驱赶，结果那两人气得脸红脖子粗。

「你在说什么啊。带你逃离砂之王魔爪的时候，我们不是说好了吗！」

「碧安卡小姐啦，碧安卡小姐！你在酒吧认识，要介绍给我们的那位碧安卡小姐！」

啊啊，这么说来，我确实答应过他们。

「好啦。我今天想在这里喝酒，明天再帮你们介绍。」

「哦哦，真的吗！还以为你会不太情愿，没想到挺爽快的嘛！」

「喂，该不会是超级地雷女吧？那个……若是像格琳小姐那种人，我可敬谢不敏喔？」

见我爽快允诺，他们似乎起了疑心。

「不，他超正点。是葛瑞斯王国人妖酒吧的头牌大叔喔。」

他们挥拳冲过来。勉强躲过攻击后，我拿叉子作势抵御。

「混帐东西，干嘛忽然打人啊！你们脑子有病吗！」

「你怎么会恼羞成怒啊？别一副不知道自己为什么会被打的表情！」

「你的脑子才有病。什么碧安卡小姐啊，开什么玩笑！」

这两个人满不讲理，一直嚷嚷些莫名其妙的话。正当我心想该如何对付他们──

「那、那个，六号先生……虽然觉得这样不太好……」

杜瑟不知为何说这种话，并心惊胆战地对两人说道：

「虽然不能代替碧安卡小姐，但如果两位不嫌弃，我可以帮忙斟酒……」

「怎怎、怎么办、怎么办？喂，怎么办啦！」

「其实我很想请她倒一杯酒，但这样就会变得比六号还不如了……没办法，看在杜瑟小姐的面子上，今天就饶你一命！」

虽然我被放了一马，但我根本不知道自己为何挨骂，这一点让我无法接受。

当我正在思考之后要如何报复他们，见到刚刚那场骚动的战斗员们，都觉得有趣而聚集过来。

「个性太好的话，会被大坏蛋欺骗喔，比如我这种男人！你要特别提防六号。毕竟这家伙是不知不觉就会勾搭女人的后宫混蛋！」

「是啊。而且在我们如月，只要犯下强奸罪就会被罚。如果六号要对你做坏事，你就说『我要用强奸罪起诉你』！嘻嘻，要是没这个规矩，他才不会放过你呢！嘻嘻嘻嘻嘻！」

正当我想著该怎么处理这些乱讲话的混帐小咖们时，杜瑟突然爆出惊人之语。

「……？啊啊，但为了拜托他接受魔族领地的居民，我曾说过『被玷污也无所谓』这种话……」

鸦雀无声的餐厅中，只有萝丝专心咀嚼食物的声音。

不久后，有人开始操作传送终端机……

「得跟阿丝塔蒂大人报告才行……」

「住手啊啊啊啊啊啊啊！不对！这不是我的提议！是小瑟擅自说出『不管会有什么下场都无所谓』这种话！」

我拚命阻止要跟上级打小报告的同事，但其他人还是用怀疑的眼神看著我。

「虽、虽然你的个性很烂，根本就是人渣，但我以为你至少会勉强守住人类绝对不可跨越的底线……」

「我什么都还没做，是真的！连无伤大雅的性骚扰都没有！就算我真要对小瑟性骚扰，感觉她也会欣然接受，可这样我反而很难下手啊！她是个好女孩，我也会挑选对象啊！」

「少骗人了！美少女都说『可以对我为所欲为』了，你还好意思说自己没出手！我看你满脑子就只有黄色废料！一天二十四小时内，大概有三分之一的时间都在想那档事！」

想那档事的时间可能还要再长一点，但这不是重点。

我转头看向杜瑟，拚命提出控诉。

「小瑟，拜托帮帮我吧！我是清白的！还没对你言语性骚扰过吧！」

「是、是的。六号先生真的什么也没做。我在办公室工作的时候，六号先生每天都只躺在沙发上玩游戏。顶多在游戏出现谜题时询问我，或叫我放下工作，找我一起玩而已……」

小瑟，你感觉像在帮我说话，实际上却没帮上什么忙耶。

这时，有个同事露出了大功告成的表情。

「我已经向本部提出报告了。任务完成。」

「你搞什么啊！我刚刚不是说我是清白的吗！工作上毫无贡献这件事确实是我不好，但我想做事的时候，爱丽丝都会嫌我碍手碍脚，叫我去旁边玩嘛！」

情况演变成这些同事在保护杜瑟，以免被我荼毒了……

「杜瑟小姐，这家伙有欺负你吗？是说，你怎么少了半边衣袖？是不是被虐待了？」

「如果没办法找我们商量，可以跟爱丽丝报告。她虽然有时候没什么用，但对这种事绝不宽贷。」

「呃，六号先生真的没对我做任何事啦……！另外，衣服的袖子原本就是这样，这也是有原因的……」

杜瑟惊慌失措地替我辩解。我忽然对此有些在意，便开口问：

「我也想问为什么没有袖子。是小瑟独创的时尚风格吗？」

「啊，不、不是。因为我若是用尽全力打出魔王拳，袖子就会被轰飞，所以只有惯用手这边没有袖子。」

…………

这番相当符合魔王形象的言论让现场安静下来。

「我就说嘛，我什么也没做啊。魔王可是绝对强者，我哪敢对这种人有非分之想……」

听到我小声抱怨，同事们纷纷别开视线。

4

隔天早上。

我跟杜瑟在基地附近的城镇入口，等候魔族领地的居民。

──昨天那件事过后，同事们变得莫名体贴，纷纷替我传送地球的物资以示歉意。所以我今天一大早就开心得不得了。

「六号先生，你今天好像很高兴呢。有什么好事吗？」

「有是有啦，但也有不好的事。全都是拜小瑟所赐。」

杜瑟知道是昨晚那件事所致，便不停低头道歉。

「昨天真的很抱歉！都怪我太多嘴了……」

「我的确没在做事啊，别放在心上啦，小瑟。多亏了你，我才拿到好多新的游戏软体。」

说著说著，我把掌机拿到杜瑟眼前秀了一番，她的表情却略显为难。

「恭喜你。那个，你玩其他游戏时如果出现谜题，要记得问我喔。」

语毕，杜瑟露出一抹笑靥。看起来比初来乍到时开朗许多。

「这次的游戏没有解谜成分，应该没关系。而且那群蠢货开始监视我了，以后应该不太能去办公室打游戏……哦，魔族领地的居民真的来了……呃，小瑟，你怎么了？」

总觉得杜瑟的样子跟平常不太一样。我表达关切后，她却摇摇头。

「没什么。看到居民平安抵达，所以我放心不少……」

说完，杜瑟轻轻一笑。见状，我才重新思考可能是自己多心了。

「这样啊。小瑟真是个好孩子。可以说说你爸妈是怎么教育你的吗？以后我生女儿的时候可以学一学。」

「呃，这个嘛……爸爸总是要我变得更强、更冷酷，践踏和蹂躏他人……」

「对不起，小瑟，还是别说了。」

感觉她马上就要道出沉重的过往了，于是我立刻阻止。

看来前任魔王的个性确实与情报相符。

那为什么能教育出这么善良的孩子呢？这就是所谓的负面教材吗？

这时，或许是看见站在入口的我和杜瑟了吧。

率领众多非人族的魔族少女带著满面笑容朝我们挥手，并直奔而来。

「杜瑟大人！您看起来平安健康，不过一切还好吗？有没有被人类虐待？」

这个和我打过照面的魔族女孩，好像叫做卡谬吧？

「是，我很好。好久不见了，卡谬……托利斯果然不肯接受居民吗？」

没错，我跟杜瑟之所以在这里迎接他们，也是因为被爱丽丝告知魔族集团正前往此处。

听到杜瑟的疑问，卡谬的笑容也涌现一丝阴霾。

「关于这件事……请您过目……」

杜瑟将卡谬递出的书信展开后，表情变得紧绷。

我从旁瞥了一眼……

「小瑟，信上写了什么？可以念给我听吗？」

「小瑟！」

我看不懂这颗星球的文字，要求杜瑟帮忙朗读。不知为何却是卡谬做出了反应。

「简而言之，现在魔王军投降、魔族王国灭亡后，和托利斯的同盟关系也解除了……」

「换句话说，就是不愿意接纳难民啊。但爱丽丝不是答应你『一定会成功争取到居民的性命保障』吗？她处理这种事的手腕很高明，所以打起精神来吧，小瑟。」

「你又叫她小瑟！」

卡谬一直吵个不停，杜瑟则向我低下头。

「……六号先生，你真的从头到尾都在帮忙……为我们做到这种地步，我该如何报答你的恩情？」

「毕竟我们人手也不足，彼此彼此啦。而且，小瑟只是在收拾爸爸留下的烂摊子而已吧？如果你执意要报恩，那就跟我一起打游戏。虽然自由时间晚上可以跟同事对打，但不知道为什么，我们一定会吵起来。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我对杜瑟展颜一笑，卡谬就在我耳边大吼大叫。

「你从刚刚开始就在喊什么啦，吵死了！我还以为是谁呢，原来是魅魔小妹啊！我们正在聊正能量的话题，别来碍事！」

「我不是魅魔，是莉莉姆！我才想问你从刚才开始在干嘛，居然随便喊她『小瑟』！」

看来这位魅魔对「小瑟」这个称呼有点意见。

「不嫌弃的话，就让我陪你玩吧，六号先生。」

当事人杜瑟这么说，并露出一抹微笑，似乎完全不在意。

「陪他玩？杜瑟大人，陪他玩是什么意思！我没盯住的这段期间，您到底跟这位做了什么好事？」

卡谬面红耳赤地逼问，似乎搞错我们要做什么事。不过将魔族摆在第一位的杜瑟，早已出发去找爱丽丝了。

「你没听到我跟小瑟说的话吗？入夜之后，她要来陪我玩啊。」

「入夜之后！要陪你玩！」

这家伙果然是魅魔吧。

──当天晚上。

爱丽丝迅速安排，将临时帐篷分配完毕后，我们为长途跋涉而来的魔族众准备了餐点。

现在勤快地盛装炖菜递给魔族的人正是……

「你们不是邪恶组织吗？怎么做的事情正好相反？」

「这也是顺利展开侵略的一环。这么说的话，你也是前魔王军干部吧。看你分菜分得很开心嘛。」

已经跟女仆装融为一体的罗素没有出言反驳，继续盛装炖菜。

「好了，吃完这些早点睡吧。炖菜很烫，吃的时候小心点。虽然颜色漆黑，感觉有点可疑，但吃起来就是一般的炖菜。」

「非常感谢您，罗素大人。没想到还能在遥远的异国他乡再次见到您……」

听到魔族的致谢，罗素虽然表现得不太亲切，却还是开心地搔了搔脸颊。

乍看之下，这场餐食供应会很像慈善行为，但在殖民地举办这种活动，往后的叛乱机率就会大幅降低。

只要有人在困苦时刻伸出援手，人类马上就会相信对方。

即使是会折磨自己的敌人也一样……！

「呼嘿嘿嘿嘿，就用如月特制的黑暗炖菜好好疗愈身心吧。之后就变成我们的先遣部队……！」

「我姑且先问一下，你没有在炖菜里放什么奇怪的药吧？」

我和罗素在分送炖菜时，身后忽然传来一阵轻笑声。

我循声望去，发现杜瑟不知何时站在后头，开心地笑著。

「哦，就算是小瑟，也不准嘲笑这小子的兴趣喔。因为他很适合这种装扮嘛。只是女装而已，没什么问题吧？」

「啊！对不起，我不是因为这件事才笑的，非常抱歉！……咦？女装？咦咦，罗素！你是罗素吗！」

「……你、你可能认错合成兽了，杜瑟……」

杜瑟的脸上写满了惊愕，罗素则冷汗直流地撇开脸。

杜瑟颤抖地伸出手，用微弱的嗓音问道：

「这、这世上有这么多合成兽吗？而且你刚才叫我杜瑟……」

「……那是因为六号这样叫你，我才……」

罗素矢口否认，可能不想被杜瑟看见现在这个模样。

「喂，罗素。你意识到自己有女装癖，现在过得很幸福这件事，我已经跟小瑟说过了。所以别那么拘束。」

「你搞什么啊！我哪有意识到这种事！只是因为虎男和那些战斗员喜欢看我穿成这样，我才给他们一点福利……啊！不、不对……这是误会……！」

听到罗素这番话，杜瑟强颜欢笑地说：

「没事的，罗素，无须隐忍。明明只是我们偶然在遗迹发现的合成兽，你却愿意协助我们。魔王军已经解散，战争也结束了。你就自由自在地活下去吧……」

「等一下，杜瑟，你的想法大错特错！我真的很讨厌穿这身衣服！这是我的真心话！」

罗素拚命控诉，杜瑟却温柔地摸摸他的头。

「没关系，我觉得这衣服很适合你，非常可爱。以往我都把罗素当成弟弟看待，以后就把你当成妹妹吧。」

「你根本没搞懂嘛！我才想问，『小瑟』是怎么回事啊！不准用这么可爱的方式称呼魔王的女儿……啊！对、对不起，杜瑟，你很在意吧，我不会再提这件事了！」

看到杜瑟满脸通红地低下头，罗素连忙道歉。

「小瑟就是小瑟啊，有时候也会叫她杜瑟小姐啦。对了小瑟，你来这里做什么？」

「……我、我、我是……来帮忙的……」

「这、这样啊！那杜瑟过来这边吧。我负责盛炖菜，你来分送给大家！」

贴心的罗素为了转移话题，立刻将炖菜盛盘并排在桌上。

在列队的魔族面前被人用「小瑟」称呼，可能让她很羞耻吧。杜瑟现在带著泫然欲泣的神情，却依旧坚强地分送炖菜。

不知是不想被我们看见欲哭又通红的脸蛋，还是不想再被我们调侃，杜瑟跟我们隔著一段微妙的距离。

「吶，六号，你真的很蠢耶。我第一次看见正经八百的杜瑟露出那种表情。」

「哦，小瑟会崩坏成这样，还不都是你引起的。对了，小瑟在魔王城时是什么样子？」

我拿起装著炖菜的器皿，小口啜饮并问道。

「一言以蔽之，杜瑟就是个资优生。性格严谨、聪明伶俐、温柔体贴……因为容易畏缩，不太会与人相处，但只要受人之托，她绝对不会拒绝，是个大好人。总将自己的事摆在第二，责任感很强……她就是这种人。她当然会哭会笑，但并不是表情这么丰富的人……」

「我认真问个问题，为什么这种人会当上魔王？」

因为是魔王的女儿，才需要塑造形象吗？

……但无论杜瑟来此之前是什么样的人，变化幅度应该都没有你这么夸张。

听我这么问，罗素耸了耸肩。

「我也不清楚。毕竟前任魔王就是个冷酷又贪婪的人，也是有点责任感啦。总之，完全是魔王的代名词。明明是那种人教出来的，怎么会养出这种个性的孩子呢？我也实在想不透。」

果然就是负面教材吧。

对了，说到魔王……

「喂，合成兽是不是很喜欢魔王啊？萝丝好像跟小瑟很亲，跟她在一起的时候，就变得像小狗狗一样。」

「我认为表现得像狗一样应该是本人的个性所致，但魔王和战斗合成兽应该有某些渊源。我会服侍魔王也不是毫无理由。待在魔王身边，总觉得心情很平静……」

…………

「罗素，你服侍的是前任魔王吧？前任魔王是个大叔吧？虎男的年纪也不小，我们也有很多大叔战斗员。而你待在大叔身旁就能平静下来，所以……」

「唔？才、才不是！那是对魔王的血脉有所反应！待在杜瑟身边，我也会感到平静啊！我怎么可能喜欢大叔！……等等，你怎么也吃起炖菜来了！」

5

隔天。

接纳魔族领地的居民为我们的基地小镇注入了一点朝气。

由于房子还没盖好，大部分的居民都住在简易的帐篷里。

粮食采取配给制度，生活必需品也几乎入不敷出……

「唔喔喔喔喔喔，这是什么！是蜘蛛魔兽，干掉它！」

「你们这群死屁孩，别碰我的爱机，我要揍人喽！还有，这不是蜘蛛魔兽，而是毁灭者阁下！」

在近期盖好的发电设施旁，有一群魔族孩童聚在毁灭者旁边。爱丽丝正在驱赶他们。

果然不管到哪里，毁灭者阁下都很受孩子欢迎呢。

「大姊姊，你是什么魔族？犄角跟尾巴好可爱喔！」

「吶，你会吐火吗？我会喷酸蚀吐息喔！」

「唔啊～快住手～不要拉我的尾巴！而且我不是魔族，是合成兽啦……」

另外一边，外表比普通魔族更像魔族的萝丝被几个小女孩缠住了。

看著眼前的光景，大人们脸上都绽出了笑意。

「这里好歹算是邪恶组织的总部，但大家都洋溢著笑容呢……」

「对、对不起……因为魔族领地的环境太苛刻了，大家来到这里就变得安心许多……」

问了才知道，魔族领地充满了末日感，魔兽会在家门外大摇大摆地走来走去。

这里虽然邻近大森林，但姑且有外墙包围，水源和粮食也非常丰富。

「不过，毁灭者阁下和萝丝都好受欢迎啊。要是虎男先生也在，应该也会受孩子欢迎吧。真可惜……」

不对，他不在反而比较好吧？

他这个人绝不会越过那条禁忌的界线，不过他到底跑到哪里去了？

「虎男先生……请问是感觉很强壮、毛皮松软的那一位吗……」

杜瑟虽然个性严谨，毕竟还是女孩子，似乎对动物型怪人相当感兴趣。

「虎男先生在冬天可是相当宝贵呢，抱著他就很温暖。如果下次还有机会呼叫援军，就指名来自中国的熊猫男先生，和来自澳洲的无尾熊男先生吧。那两人也是毛茸茸的怪人，小孩子超爱。」

「真令人期待。我好想见见他们！」

我们的谈话气氛轻松又融洽。这时，刚把孩子赶跑、一点也不轻松的仿生机器人来到我们身边。

「受不了，不管人类还是魔族，那些小鬼都没在客气耶。喂，六号，我要去王城一趟，你也一起来。」

你看起来也很像小鬼，还是别说这种话吧。

正当我准备和爱丽丝一起离开基地小镇时，杜瑟喊了我一声。

「……那个，六号先生。」

我回过头，看到杜瑟神情严肃地端正仪态。

「真的非常感谢你。我对你有诉不尽的感激。」

说完，她深深地低下头。

「……既然你对熊猫男先生这么有兴趣，要不要送点周边给你？」

「不对，我不是在为这件事道谢！是因为你愿意像这样接纳我们。起初我还觉得前景未卜，现在终于放下心中大石了！」

杜瑟只说了这些，就跑向再次聚在毁灭者旁边的孩子们，劝诫他们别再玩闹了。

……什么啊，原来是这个意思。

我们也得到了劳动人口，配给他们的粮食也是如月本部送来的，所以也不是什么坏事。

另外，魔族真的很多美女。

虽然只在配给时匆匆看了几眼，但其中也有类似魅魔的种族。

话虽如此……

「人家已经先道谢了，交涉就拜托你喽，爱丽丝。」

「这件事包在我身上。我会尽可能争取到不错的条件。」

爱丽丝在这方面就变得相当可靠。于是我和她一起去拜访缇莉丝──

「──你还好意思来啊，六号。我知道你本来就是个容易被美色诱惑的男人，没想到你居然好色到这种地步。」

我们被带到缇莉丝的房间前面，雪诺就用这种失礼的话迎接我们。

「是啊。毕竟之前魔王军攻打王城，你哭著求我说『我什么都愿意做，拜托救救萝丝和格琳』的时候，我也被你迷惑了呢。」

「唔……！当时真的很谢谢你，现在我时不时也会心怀感激！……别说这些了！」

雪诺的脸顿时染上一层红晕，接著蹲低身子小声说道：

「你到底想做什么？如果只有一两个人就罢了，你打算把所有前魔王军都收编进来吗？这个国家的居民也很感谢你们，但在发生这件事之后，他们实在无法压抑心中的不满了。毕竟前阵子还喊著『消灭魔族』的口号跟魔王军交战呢。肯定会有人去攻击你们的小镇。」

……原来如此，这家伙在给我们忠告呢。

可是……

「你在警告谁啊？不管是袭击者还是魔兽，来一个我杀一个。我们可是邪恶组织如月，以战斗为业的战斗员呢。」

「很好，六号，说得太棒了。谁敢反抗就歼灭他们。」

「你们为什么这么好战啊！需要人力的话，我们会替你们想办法。所以别再接受魔族了，跟周边诸国也会交恶啊。」

以正常逻辑思考，这家伙说得其实很正确。

而且我们对这颗行星还不熟悉，继续树敌也并非明智之举。虽然明白这一点……

「抱歉，除了沦为制裁对象的罪犯外，尽管是有前科的大坏蛋，如月都是来者不拒。」

「很好，六号，说得太棒了。周边诸国有意见的话，就用这个理由侵略他们！」

明明是仿生机器人，却是如月组织里最火爆的家伙。雪诺被她吓得半死时，房里传出了声音。

「雪诺，到此为止吧。两位也请进。关于这件事，待会儿我们就来促膝长谈吧。」

听到这句话后，我打开房门，就看到威风凛凛坐在沙发正中央的大魔王……不对，缇莉丝。

今天的缇莉丝不像平常那般笑脸盈盈。我认为这件事本身就是在表达对我们的抗议。

随我们一同进房的雪诺，身姿凛然地站在缇莉丝身旁──

「吶，爱丽丝，今天的缇莉丝很带感耶。真是无法想像，她之前居然会在确认四下无人的状态下，摆出奇怪的姿势大喊『小鸡鸡庆典』呢。」

「喂，六号，别说了。不要毫无自觉地乱踩地雷。」

「缇莉丝殿下，切莫惊慌！这是他们的手段，要挫您的威风！」

雪诺连忙帮面红耳赤、肩头震颤的缇莉丝说话。

脑中莫名传出恶行点数增加的语音。这时，雪诺代替已无用武之地的缇莉丝，狠狠地瞪著我。

「六号，你太卑鄙了！每个人应该都有想做傻事的时候！虽然肩负国政重任，但缇莉丝殿下也是花样年华的少女，自然会对男性的那话儿感兴趣！」

「雪诺，够了，你出去吧。求求你别再说了。」

缇莉丝带著哭腔说道。她的肩膀抖得更厉害了。

雪诺被赶出去后过了一会儿，缇莉丝才若无其事地板起严肃的面孔。

「六号，等一下要谈正事，别再捉弄缇莉丝了。」

「我知道啦。虽然不知道她事到如今干嘛要装正经，但我会老实一点。」

「六号大人，拜托你也出去好吗！」

莫名被赶出房间的我被在外面待命的雪诺缠住了。

「嗯？你也被赶出来了？你干了什么好事？是不是又说蠢话啦？」

雪诺摆出像是在期待什么似的表情问道。

「我又没有胡言乱语。我确实说了『事到如今才要掩盖事实已经来不及了』之类的话，但我也说会老实待著啊。」

「我也是在替缇莉丝殿下说话，怎么会被赶出来呢……我刚刚也说了，缇莉丝大人正值花样年华。难道这就是叛逆期吗？」

这样啊，既然是叛逆期就没办法了。这个年纪的人心思很复杂。

我背靠著墙直接坐下，静待爱丽丝交涉结束。

「不过，你们真的是在给自己找麻烦耶。魔族那些人放著不管就行了，为什么还要刻意接纳他们？」

「有什么办法，我们就是这样的组织。不管有苦衷还是任何难处，我们都全数接收，才造就出今天的如月，哪会因为来到别的星球就改变原则。」

在我身边的雪诺也将背倚著墙，深深地叹了一口气。

这个女人平常都会气势汹汹地对我处处刁难，今天却一反常态非常老实。

「你明白现在是什么状况吗？我是这个国家的骑士。要是缇莉丝殿下和爱丽丝谈判破裂，视情况而定，我们终须一战。」

雪诺别过脸，有些落寞地这么说。

「……？是啊。但你的国家也强不到哪里去。感觉很棘手的格琳下个月就要来我们这里了，萝丝也早就是实习社员。这样应该不成问题吧。」

……………………

「去死吧──────！」

「唔喔！你这臭婆娘，干嘛忽然冲过来啊！」

我躲开忽然举剑劈来的雪诺，滚了几圈后站了起来。

「你在想什么啊，偷袭女！你是想现在就杀了我，以免日后和我们打起来吗！真是下流。你到底要累积多少属性才甘愿啊，卑鄙小人！」

被我义正词严地破口大骂，雪诺也气得柳眉倒竖。

「你这大笨蛋，最没资格骂我卑鄙小人！要是真的掀起战争，我头一个就劈死你！」

「啥啊啊啊啊啊？你哪砍得到我这个超级强者啊？一定会被我反将一军啦！在战场上见到我，就用那对大得离谱的奶子凑过来说『对不挤嘛』，摇著尾巴跟我道歉。那我就接受你的投降！」

闻言，雪诺放低身子，将剑打横计算彼此的距离，并逐步进逼。

这家伙是认真的，那双眼全程紧盯著我。

「仔细想想，我们之间的缘分还真是奇妙。初次见面时，我还以为你能有点用处，才把你捡回来，没想到你居然是间谍。将你赶出去后，不知为何你又跑回来。以为你帮了我一个大忙，结果我却因为你而失去了地位和财产……」

「你会没落至此，哪是我的问题啊，贪心的女人！不过现在只要跟我道个歉就行了！要我给你零用钱也行！」

我都说了要给她零用钱，雪诺却连眉毛也不挑一下，依旧维持迎战架式。

虽然不知道是哪里惹到她了，但这个对手似乎不能掉以轻心。

「可恶，非打不可吗……！你的奶子、身材、奶子和脸蛋，其实我都不讨厌。你知道我的实力吧？要放弃就趁现在！」

「我知道你是真的想说服我，但听了实在很火大。我当然了解你的实力，也知道我会败在你手下。但我好歹也爬上了骑士团长的地位，我就拿下你一只手臂吧！」

这么说来，我在这颗行星遇见的第一个当地人就是这家伙。

邪恶组织的战斗员和只有性感可取的女骑士，根本不可能和睦相处。

仔细想想，或许从初次见面的那一刻起，就注定了这样的结局……

正当我感慨万千地下定决心时，缇莉丝的房门忽然被打开了。

「你们从刚才就在干什么？我们在谈正事，给我安静点。」

听到爱丽丝傻眼地这么说，雪诺斩钉截铁地回答：

「抱歉，爱丽丝。身为骑士，这绝对──」

「少啰嗦，现在马上逼你还债喔。」

「爱丽丝，你退下吧。我跟这个臭女人终有一天要分出高下──」

「少啰嗦，现在马上取消你的零用钱喔。」

我跟雪诺纷纷向现身于此的绝对强者下跪磕头。

6

我们踏上了返回基地的归途。

差点就要展开决斗的我和雪诺正在各自向爱丽丝告状。

「不是的，爱丽丝小姐，是这个男人先挑衅我。我明明是为了大家才提出忠告，这家伙却口出恶言。」

「这是误会，爱丽丝。是这女人先砍过来的。我出于正当防卫，为了自保才准备应战。而且我哪有口出恶言，只说了奶子之类的话而已。」

爱丽丝明明是仿生机器人，却露出一副「被麻烦的家伙缠上了」的表情。最后，她终于开口说：

「我根本不想知道你们吵架的原因，总之明天前给我和好。对了，我跟缇莉丝已经谈妥，可以让魔族住在我们镇上。」

听到这句话，雪诺面露惊愕，我则摆出了胜利姿势。

「活该，这样是我们赢了！什么『视情况而定，我们终须一战』啊？我们家爱丽丝太优秀了，根本不会引发战争嘛！」

「咕唔唔唔唔……！」

听到我疯狂激怒雪诺，爱丽丝却摇了摇头。

「让魔族定居必须有先决条件。为此，你们都得努力干活才行。」

闻言，雪诺脸上涌现出喜色。

「呵哈哈哈哈哈哈！什么『我们赢了』啊，活该！真不愧是缇莉丝殿下！到底是什么条件？她到底丢了什么天大的难题给你们？」

混帐东西，居然爽成那样！

「干嘛一副胜券在握的样子啊，白发女！视条件而定，我们还有机会赢吧，不要得意忘形！」

「当我们提出条件，你们选择接受的那一刻起，就是你们输了！外交交涉的胜败关键就在于能让对手让步几分！」

看到我们开始争辩，爱丽丝傻眼地说：

「把我的话听完好吗？我刚才是这么说的：让魔族定居必须有先决条件。为此，『你们』都得努力干活才行。」

「「…………」」

随后，她又对默不作声的我们说道：

「让魔族定居在我们小镇的先决条件，就是把让魔族挑起战火的大魔兽──砂之王驱逐出境。只要我们撤退，下一个被攻击的就是葛瑞斯王国了。所以，不管我们要动用魔族还是怎样都好，只要打败砂之王，王国就承认魔族定居一事。」

……基地小镇的所在位置原本就是葛瑞斯王国赐予的土地。

对葛瑞斯王国而言，这片土地是为了让我们居住才分让的，当然不能交到魔族手上。这一点也能理解。

可是，居然要驱逐这阵子让我们苦战连连的那只地鼠啊……

「……哼，你们要小心点，尽可能别丢了小命。砂之王可是连魔王军都放弃讨伐的魔兽。要是莉莉丝主公还在，或许还能想想办法……」

雪诺的这番话不知是在挑衅还是在担心我们。闻言，爱丽丝说道：

「怎么说得一副事不关己的样子？你也要参加。」

「咦？」

【中间报告】

地鼠有够强。

上次被莉莉丝大人打败，名为森之王的那只蜥蜴根本不算什么。

说到底，枪枝跟鱼叉都不管用。

因为鲸鱼叉没办法刺杀它，危急时刻它还会钻入地底。就算用音波深弹吓唬它，想把它挖出来，正在开发城镇的我们也没这么多点数可用。

因此，希望引发地鼠袭击事件的导火线莉莉丝大人能自掏腰包为我们提供物资后援。

我们想要对抗巨大机械的战略地雷、猎捕英雄的钢丝网及其他火力强大的各种武器。

另外，我随便碰一下就自己坏掉的模型和同样自己坏掉的娱乐室游戏机，也都要麻烦莉莉丝大人。

不知为何，损坏物品的责任居然被推到我身上，让我十分头疼。请您帮帮我吧。

报告者　莉莉丝大人的忠实部下──战斗员六号

