<p align="center">后记</p>

至今我读过不少书籍，其中有教人如何写小说的，但却没有一本是教人如何写后记的，这着实令我头疼不已。这分明是必须得有的啊。现在，世界上的某个地方应该也正有人苦恼着、烦恼着、在绝望和憔悴中，拼命地思考着如何写『后记』。

只不过，我属于那类喜欢读书本后记的人。从中能看到作者的心理、性格───「啊，原来作者是这种性格，所以才能写出这种作品啊。」我也经常在看过后记后，对那本书越加喜欢了。

───所以，我现在战战兢兢地在此写下这篇后记。

哪怕是为了在WEB连载期间便一直支持着我的读者们，为了为我颁奖的星海社FICTIONS编辑部，我也不能潦草对待，随随便便写些什么，拉低这部作品的价值。如果我以博君一笑为目标，写下一些曾在WEB上写过的那种低俗的活动报告，那么我那俗不可耐的性格肯定就会暴露出来，也会获得「这个后记是什么鬼啊！」、「这种人写的小说根本不配摆在我的书架上！」、「给我道歉！说我很抱歉出生在这世上啊！」三连谩骂。

最重要的是，这是我作家人生中仅此一次的出道作的后记，我必须得写出一份数十年后重读也不会感到羞耻、富有灵性的帅气后记，结果写着写着，草稿越来越多，弄得我整个人差点被草稿给埋了。我感觉数十年后的自己正在破口大骂。在写完上面那些后再进行补救，或许也只是一种「徒劳的抵抗」，但在这变成一篇味如嚼蜡的文章前，我还是写上一些像个作者样的关于作品的秘闻吧。

或许有读者发现了，作中登场的主要人物的名字基本都出自威廉·莫里斯著作的小说《奇迹岛的水》。〔*注：英文名《The Water of the Wondrous Isles（1897）》，在国内并没有翻译版本，但日本那边有，译名是《不思议なみずうみの岛々》，国内能搜到免费的英文原本。〕

这是一部讲述了被魔女囚禁的少女贝蒂珞恩在森林精灵诃梵蒂雅的指引下，乘坐魔法船，游历巨湖里的诸岛的幻想作品。贝蒂珞恩在旅途中遇见了形形色色的人，其中有被囚禁在无为丰收岛屿上的三名贵妇人哀德菈、薇莉缇糸、奥莉雅；有守护探索之城的绿之骑士侯和金色骑士博多因，以及黑之从者亚瑟。其实为了致敬该作，本作《佣兵与小说家》中有沿用了这些角色之间的关系，如果您将这两部作品比对着读，或许会很有趣。

《奇迹岛的水》中最吸引我的是，故事的结尾并非「大家过上了永远幸福的生活」，而是「大家最后都毫无畏惧地逝去了」。死得无畏，我个人认为这是任何人都无法推翻的究极HE。〔*注：作品的最后一段是：说完这一切后，我们就不必再谈这群朋友了，他们中的大多数人曾在巨湖里奇妙岛屿上扰乱过这片土地，惟独他们的爱永不破裂，他们活得无愧，死得无畏。〕

本作中，贝蒂珞恩很了不起地说：「『令读者能够体验到并不存在的现实』，这便是『故事』这种媒体最值得一提的功能，同时也是它最大的职责。」我自己也是这么觉得的。故事中必须得有某种救赎，这是我个人的看法，或者说是我的信念，我时常在想，在这个明显欠缺幽默的现实里，故事中肯定能有HE吧？

───那么，我是否有把这篇开头部分毫无营养（薄如玻璃纸）的后记，尽力弄得稍微有些看头了（薄如草纸）呢？如果未能做到，还请您直接将这篇后记折叠42次。虽然折叠过后并不会高至月亮，但还是能到诸位读者的膝盖处的。如果能用来当垫脚台，那么便是我的无上荣幸。

最后，在本作的出版过程中承蒙了许多人的帮助。星海社FICTIONS编辑部的各位不但有将这部长长的小说读到最后，甚至还评了奖。责任编辑冈村先生接连不断地给出了英明的指挥。TAKOLEGS老师为拙作画了出色插画，那些插画与我脑中的角色人物形象完全一致。カルロ・ゼン老师（《幼女战记》的作者）也为本作写了推荐文───还有我的妻子，给了我再次写小说的勇气。借此机会，向你们致以深深的感谢。

南海 游

第一部END（2017年10月开始翻译，最终结束于2021年2月3日，仅作纪念）

