<p align="center">敌袭</p>

即将举行表扬仪式的竞技场上已能看见许多学生，大家都依披风的颜色分开来排成队伍。当中也包括艾伦菲斯特的明亮土黄色披风。先下来的韦菲利特与夏绿蒂应该也在里头。

「艾伦菲斯特在那边呢。」

「请您操控骑兽在那个圆阵里降落。」

由哈特姆特带头，见习文官、见习侍从们都骑着骑兽往场内飞去，我则在护卫骑士们的包围下移动。

所有学生都在竞技场上排好队伍后，王族随即入场。在披着黑色披风的骑士团护送下，张着翅膀的骑兽一一降落。其中一位王族由先前见过的骑士团长劳布隆托担任护卫，位置还在亚纳索塔琼斯与艾格兰缇娜的前方，由此可知他就是国王。

……比我想像中的还年轻呢。

国王看起来与卡斯泰德差不多年纪。五官与亚纳索塔琼斯十分相似，但是更有威严。王族全员都穿着厚重又华丽的服装，走到台上。首先是国王与第一夫人，接着是第一王子席格斯瓦德与他的妻子，以及第二王子亚纳索塔琼斯与他的未婚妻艾格兰缇娜。看来还未正式亮相的第三王子锡尔布兰德没能出席。

「经过了生命之神埃维里贝进行严选的冬季，你们皆已通过严格的遴选，在此齐聚。」

国王上台致词后，表扬仪式就开始了。由于使用了扩音魔导具，国王朗朗的话声传遍整个竞技场。第一次参加表扬仪式的我，兴奋地注视前方的王族。就算隔了好一段距离，艾格兰缇娜还是美丽出众。而将那头金发衬托得更加耀眼的、多莉所做的发饰也很漂亮。我不自觉发出感叹，看得入迷。

无预警地，突然好几个地方传来爆炸声响，窜起火柱。在看台区有两处，学生们集合的竞技场上有一处。虽然这三个地方都与艾伦菲斯特有段距离，但巨大的声响还是让我忍不住转过头，然后看见窜起的火柱。

「……呀、呀啊啊啊啊！」

现场静默了一秒后，尖叫声接着响彻场内。与此同时，我身边的护卫骑士们都大喊着：「哥替特！」立即变出盾牌，将我护在盾牌内侧。周遭的学生们也反应过来，相继变出盾牌保护自己，见习骑士们也为了保护领主候补生开始动作。

三名护卫骑士以盾牌保护我的时候，我开始咏唱祷词。

「司掌守护的风之女神舒翠莉娅，侍其左右的十二眷属女神啊。」

忽然间爆炸声又在近处响起，打断了我的祈祷。没有接受过战斗训练的见习文官与见习侍从即使拿着盾牌，还是有好几个人被爆炸的威力弹飞。

「危险！」

我抬起头来，不由得想伸出手，莱欧诺蕾立即喝道：

「罗洁梅茵大人，请待在原地！会有危险的人是您！」

「波尼法狄斯大人说过，我们一定要优先保护罗洁梅茵大人的安全。」

优蒂特也一脸严肃地张望四周说：「护卫骑士的职责就是保护领主一族，文官与侍从之后再说。」

我因此恢复理智，把伸到一半的手收回来。同一时间，竞技场内不断响起爆炸声。只不过这次没有火柱，只是轰隆隆的巨响到处传来而已。但是，这对聚集在场上的学生来说已有十足的效果，大家都吓得大声尖叫，现场更是一片混乱。

……冷静，首先要确保安全。治愈等一下再说。

我闭上眼睛不去看受伤的人，继续献上祈祷。

「司掌守护的风之女神舒翠莉娅，侍其左右的十二眷属女神啊。请聆听吾的祈求，赐予吾圣洁之力，阻绝一切怀有恶意之人，为吾立下风盾。」

「锵」的清脆声响，黄色的透明半球状风盾就完成了。由于是依着艾伦菲斯特的列队场地决定大小，有几名站在边缘的学生没有被纳进来。

「艾伦菲斯特的所有人都进得来吗？请让还无法自己变出盾牌的一年级生优先进来，没有战斗能力的见习文官与见习侍从也尽可能往里面靠。」

高年级的见习骑士们遵照我的指示，往边缘移动，让一年级生们待在内侧。不只柯尼留斯，身旁的近侍们也都一脸神奇地仰望舒翠莉娅之盾。

「罗洁梅茵大人，这是……？」

「这是舒翠莉娅之盾，算是哥替特的稍微放大版吧。」

「姊姊大人，这可不是稍微而已喔。」

夏绿蒂看了看见习骑士们手上的盾牌，再看向舒翠莉娅之盾，最后看着我错愕地这么表示。

「对我有敌意的人进不来，所以只要待在风盾里面就很安全。还有，刚才有人在我变出风盾之前就受伤了吧？请到我旁边来，我为你们施以治愈。」

「都是轻微的擦伤与碰撞而已，不值得您特意给予治愈。」

这样太浪费您的魔力了── 受伤的人们婉拒道，但我非常坚持。

「在这种情况下，必须要随时都能迅速采取行动，所以我希望大家都能回复到最好的状态。刚才上场比迪塔的见习骑士们都彻底恢复了吗？请趁现在还有余力的时候先喝回复药水。接下来不晓得还会发生什么事。」

「多谢罗洁梅茵大人。」

变出了舒翠莉娅之盾，也给予受伤的人治愈后，暂时确保了艾伦菲斯特的安全。这时我才环顾四周，发现其他领地的反应大概可分成两种，一种是陷入混乱，一种是立即采取防御。

戴肯弗尔格是所有学生都穿上了简易铠甲、手持盾牌，骑着骑兽依序从竞技场返回看台，让人不禁怀疑他们是否全员都有战斗能力。对照之下，自领所在的看台正窜起火柱的领地学生们，都因为就算想逃也不知道能逃到哪里去，没有战斗能力的见习文官与见习侍从更是乱成一团。

「呜哇啊啊啊啊！有魔兽！快打倒它！」

「你们不要挡路！让开！」

怒吼声此起彼落，我身边的见习骑士们再度摆出备战姿势。

「怎么回事?!魔兽变大了?!」

「靼拿斯巴法隆怎么会出现在这里?!」

骚动的中心赫然有魔兽变大窜高，正是我们前阵子才打倒过的靼拿斯巴法隆。魔兽有着黑色犬只的外形，额头上颜色各异的小眼睛都在不停转动。

光是爆炸声就让竞技场上一片混乱，现在又出现了大家从未见过的魔兽，甚至见习骑士们的攻击也不管用，只会使其变大，场上众人更是陷入了难以自制的恐慌。

「不可以攻击！快退下！」

中央的骑士们大声喝令，但已经彻底陷入恐慌的学生们根本听不见。大家只是不断尖叫，胡乱挥舞武器。每次攻击都让靼拿斯巴法隆吸收了更多魔力，变得更加巨大。

「咕噢噢噢噢噢噢噢噢！」

靼拿斯巴法隆仰头发出咆哮。中央的骑士们手上已经拿着黑色武器，似乎是一组人负责保护王族，一组人进入场内讨伐魔兽。然而，恐慌得不停攻击魔兽的见习骑士们只是一直在帮倒忙。

「罗洁梅茵大人，请让我们变出黑色武器……」

艾伦菲斯特的见习骑士们都打倒过靼拿斯巴法隆，此时一致往我看来。

「不行，国王禁止我们使用黑色武器。」

「可是……」

靼拿斯巴法隆张大了嘴往学生们扑去，幸好中央的骑士在千钧一发之际将其击退。但再这样下去，明显一定会有人牺牲。

我忍不住变出思达普时，忽然发现王族所在的舞台附近出现了黑压压的人墙。原来是本在场上讨伐魔兽的中央骑士团已迅速回到台前，选择优先保护王族。

「罗洁梅茵大人，请给予我们能讨伐靼拿斯巴法隆的祝福。」

「难道我们要见死不救吗?!」

我也不想见死不救。可是，还未能学习黑色武器咒语的见习骑士们，其实本来连在艾伦菲斯特内也不能使用。更遑论在贵族院内，甚至是在国王的面前。我抿紧嘴唇，仰望看台上也有战斗能力的另一群人。未成年的我们虽然不能使用黑色武器，但艾伦菲斯特的成年骑士们可以。

……神官长！父亲大人！

就在这时，浑厚粗野的嗓音响起。

「我们愿意协助中央骑士团！恳请准许使用黑色武器！」

声音并不是来自我仰望着的艾伦菲斯特。我转过头后，看见披着蓝色披风的戴肯弗尔格骑士们已经排成队伍，奥伯．戴肯弗尔格站在最前方。所有人都已拿出武器，就等着出击的命令。

「我在此允许拥有黑色武器的领地皆可使用，讨伐黑色魔物吧！」

「遵命！」

国王一下达许可，戴肯弗尔格的骑士们便不约而同地跃下竞技场。奥伯可以在讨伐魔兽时跑到队伍的最前面吗？撇下女性与文官们没问题吗？这些疑问掠过我的脑海。然而定睛一看，我发现戴肯弗尔格的学生们都已经在看台上与监护人们会合，并由见习骑士保护非战斗人员。受过训练的程度真是差太多了。

我目瞪口呆地看着戴肯弗尔格的行动时，斐迪南也带着艾克哈特与尤修塔斯一同下来。

「我担心你会给予祝福让见习生们变出黑色武器，所以过来察看。那么，这边的情况如何了？」

刚才纷纷表示想要使用黑色武器的见习骑士们都一脸困窘。

「刚刚有些人被爆炸的威力波及，受了轻微的擦撞伤，但我已经为他们施以治愈，随时可以移动。要回看台上吗？」

「不了，上头也出现了靼拿斯巴法隆，只是体型不大。有黑色武器的领地得到许可后，骑士们正忙着讨伐魔兽，暂时先在这里待命吧。」

我仰头看着给予明确回答的斐迪南，安心地松了口气。光是有可靠的大人在，精神层面带给人的安心感就截然不同。

「戴肯弗尔格的骑士人数还真多呢。」

「我听说他们为了来看迪塔，领内只会留下基本人力，其余所有骑士皆会前来观看领地对抗战。至今我始终无法理解他们对迪塔的热爱，但看来他们的热情偶尔也能派上用场。老实说现在事态紧急，能有如此训练有素而且任凭差遣的骑士团提供协助，真是教人安心不少。」

艾伦菲斯特陪同前来的骑士并不多，勉强足以保护领主夫妇以及来观看领地对抗战的学生亲人，但没有多余的人手能帮忙讨伐魔兽。

「戴肯弗尔格的骑士们那么厉害，相信只要交给他们，讨伐很快能结束吧？」

斐迪南仍是一脸肃穆，瞪着在王族附近出现的靼拿斯巴法隆。这时，在我后方留意着四周情况的韦菲利特忽然大喊。

「叔父大人，这里也出现了靼拿斯巴法隆！」

我往后回头，听见学生们都因为突然出现的魔兽而放声尖叫。距离艾伦菲斯特非常近，恐怕是在英蒙丹克那边吧。只见披着深绿色披风的学生们都跳上骑兽想要飞走，却被靼拿斯巴法隆打落在地，不然就是为了不被吃掉而拼命逃窜。

「全员后退！我们要变出骑兽！」

「把耳朵捂起来，别听到我们念的暗之咒语！」

斐迪南与艾克哈特立刻变出武器，往空间较大的地方移动，以便变出骑兽。学生们都捂起耳朵时，两人小声念了咒语，然后拿着已经变为黑色的武器跨上骑兽。

「所有艾伦菲斯特的学生，绝不能离开罗洁梅茵的舒翠莉娅之盾！」

尽管应该已经知道攻击只会使得魔兽变大，但看到魔兽就在眼前，还是恐慌得忍不住想要攻击吧。斐迪南挥起武器正要攻击的瞬间，靼拿斯巴法隆忽然变大。

「斐迪南大人！」

艾克哈特焦急大喊。靼拿斯巴法隆赫然变大的爪子尖端划向斐迪南的披风。记得斐迪南说过，新披风与之前的蓝色披风不同，上头并没有护身用的魔法阵，所以总让他不太放心。刹那间我感到脸色发白，无法出声地张大眼睛和嘴巴。

「没事。艾克哈特，一次解决吧。在这里没有时间先观察情况。」

但我的担心似乎是多余的，斐迪南立刻重新稳住身子，边往黑色武器灌注魔力，边骑着骑兽飞向高空。大概是感应到了上空出现庞大魔力，靼拿斯巴法隆警戒地盯着斐迪南，许多小眼睛跟着他转来转去。

「卡斯泰德，来帮忙！」

斐迪南在往上飞的同时，大声喝令正在保护领主夫妇的卡斯泰德。卡斯泰德似乎也在看台上应付靼拿斯巴法隆，但听到指令后立即握紧黑色武器，跃上骑兽疾冲而出。明明没有再下达任何指示，三个人却好像已经知道自己该去哪里、该怎么发动攻击，一边移动一边往黑色武器倾注魔力。

「全员采取防御！接下来的攻击可是不分敌我！」

学生们并不是训练有素的骑士团，也不晓得自己该做什么，因此在现场有这么多学生的情况下，最重要的是尽快打倒魔兽。不管会波及到多少人，都要一次解决──斐迪南如此宣告。闻言，我尽可能往舒翠莉娅之盾灌注魔力，好抵挡斐迪南他们攻击后所引发的冲击。

「喝啊啊啊啊啊── ！」

三人毫不考虑对场上众人造成的影响，庞大的魔力攻击就这么从不同的方向扑向靼拿斯巴法隆。眨眼间魔兽就消失了，原地只剩下魔石，但强烈的冲击紧接而来。

「呀啊！」

「哇啊啊啊！」

舒翠莉娅之盾甚至发出了劈哩劈哩的声响不停震动，但我咬紧牙关灌注魔力，成功挡下了袭来的冲击。然而，刚才还在魔兽附近的学生们光靠自己的盾牌根本抵挡不住，以英蒙丹克为主的许多学生都被冲击震得飞进半空中。

惨遭波及的不仅是学生。就连在另一处与其他靼拿斯巴法隆战斗，还尽可能不波及学生的戴肯弗尔格骑士们也遭到牵连。好几名骑士没能采取防御，就被突如其来的冲击吹得老远。

「这里有这么多人，是哪个浑蛋这么乱来?!」

「是我。」

海斯赫崔才刚举起武器就被震飞出去，让他气得大声怒吼。斐迪南一派若无其事地这么回他。

「骂我浑蛋也无所谓，快点解决吧。花越多时间只是正中敌人下怀。」

斐迪南接着回到风盾里头，消除了骑兽后，笔直朝我走来。学生们唰地迅速让道。

「罗洁梅茵，帮我治愈。被靼拿斯巴法隆划伤的。先施展芙琉朵蕾妮。」

斐迪南倏地转身背对我。只见崭新的披风变得破破烂烂，背上还有一道红黑色的伤口。除了流着血外，曾在采集区域见过的黑色污泥更附在伤口上不停蠕动。

「这哪里是没事了？明明就非常有事！」

「刚才必须优先打倒魔兽。别浪费时间发牢骚了，快点治愈。」

于是我照着斐迪南说的，先以芙琉朵蕾妮的治愈加以清洗，再让被吸走魔力的伤口重新盈满魔力，然后施展洛古苏梅尔的治愈。期间，斐迪南一口气喝下回复药水。艾克哈特也同样喝了回复药水。

「我们不能离开战场吗？」

「要看上面的情况。敌人可是一直等到了王族与没什么战斗力的学生都聚集在竞技场上时才采取行动，还利用爆炸让场面陷入混乱，我不认为他们只放出几只靼拿斯巴法隆就会罢休。」

斐迪南低声又说，与其让大家分散开来结果遭到攻击，待在舒翠莉娅之盾里观察情况还比较安全。

「你的魔力还足够吗？」

「没问题。」

不知道是因为看到斐迪南毫不客气地把学生都吹跑，还是因为戴肯弗尔格被斐迪南刺激到后，也加快速度讨伐魔兽，不再顾及对旁人造成的影响，只见他领的骑士开始飞下来保护学生。

「既然骑士已能动弹，代表上面的魔兽收拾得差不多了吧。」

斐迪南看着不断从看台飞下来的骑兽说道。这时，我在飞下来保护自领学生的人们当中，发现有些骑兽的动作不太一样。不知为何，竟有几头骑兽是朝着王族疾速飞去。

「斐迪南大人，那些骑兽……」

好像不太对劲？──但我话还没说完，斐迪南已经绷紧全身采取警戒。

「没有古得里斯海得的假国王！这就是我与同胞们的怨恨！」

几道人影骑着骑兽从不同的方向冲出来，还从抱着的笼子里头倒出靼拿斯巴法隆。他们似乎是肃清过后幸存下来的落败领地贵族。几名中央骑士提着黑色武器冲上前斩杀魔兽，但骑兽上的人们也因此更是逼近国王。

……自杀式攻击吗?!

他们不惜豁出性命也要击中目标，眼看着越来越接近王族。这时出现在恐怖分子眼前的，竟然是手持盾牌的艾格兰缇娜。

「艾格兰缇娜大人！」

我差点就要冲出去，斐迪南立刻把我按回原地。

「笨蛋！现在你身上的防御不仅薄弱，还张着盾牌在保护艾伦菲斯特的人，怎么能轻举妄动！」

「可是……」

「放心交给中央的骑士吧。保护王族是他们的工作，而你的工作是接受他人的保护，若还有余力就保护艾伦菲斯特。」

接着我看见中央的骑士团长劳布隆托大剑一挥，恐怖分子从骑兽上掉了下来，然后身体开始不自然地膨胀。

「别看。夏绿蒂，你也是。」

斐迪南忽然用袖子挡住我的视线，下一秒我听见微弱的爆炸声。从周遭人们强忍着呕吐的反应来看，我隐约明白到发生了什么事情。

插图p293

「叔父大人……」

和我一样被斐迪南护在另一边袖子下的夏绿蒂，不安地开口唤道。

「当初就连哈塞一事，都能让罗洁梅茵的精神状态不稳，所以你们两个都闭上眼睛吧。否则可能会睡不着觉。」

「……是。」

我与夏绿蒂一起躲在斐迪南的袖子下时，从周遭的声响也能知道现场情况在不断改变。戴肯弗尔格似乎接连消灭了靼拿斯巴法隆，中央骑士团也保护了王族的安全。

而为数不多的恐怖分子们，不只是向在政变中获胜的王族，也向满足于拥戴假国王的获胜领地们释放自己的恨意后，就此消失在这个世上。

消灭了所有的靼拿斯巴法隆，也打倒恐怖分子以后，受伤的人被运出场外，回到各自的宿舍接受治疗。场上响起声音宣布，不能因为恐怖分子的出现就畏缩，所以剩下的人将照常举行表扬仪式。

「罗洁梅茵，你和受伤的人一起回宿舍吧。」

「咦？」

「你不仅变出了舒翠莉娅之盾保护学生，还施展了好几次治愈，剩下的魔力并不充足，所以继续待在这里太危险了。也许还会再发生更棘手的情况。」

……但我一点也不觉得魔力有不足啊？

尽管心里感到纳闷，但我还是听从斐迪南的指示。斐迪南也因为披风没有护身用的魔法阵，加上手边已经没有魔导具，以这种情况太过危险为由，与我一起回宿舍。

「侍从有黎希达在，一同回去的护卫骑士有优蒂特就够了。柯尼留斯与莱欧诺蕾应该会获得表扬，两人就留下来吧。」

「不，我也一起……」

「柯尼留斯，这是你最后一次获得表扬，让父母看看这值得骄傲的一幕吧。艾薇拉也是为此来到贵族院。」

斐迪南说话时，声音意想不到的温柔。柯尼留斯一时间无法反驳，看向艾克哈特。艾克哈特淡淡一笑，像要让柯尼留斯放心。

「母亲大人可是非常期待看到你与莱欧诺蕾一起获得表扬喔。」

柯尼留斯顿时无力地垮下脑袋，但艾克哈特随即拍拍他的肩膀说：「我会一起保护罗洁梅茵大人与斐迪南大人，你不必担心。」他才无可奈何地点点头。

结果我再一次获选为最优秀者，却没能出席表扬仪式。

