<p align="center">02 在王都观光！岂料发现怪东西！</p>

隔天早上，飞行船降低高度，下降到王都附近的海上。

反射阳光的海面散发粼粼波光，缓缓地接近。

飞行船的巨大身躯扬起水花、在海面激起波浪，以让人感受不到冲击的和缓方式降落在水上。

“呀呼！（唔呀！水花跑进鼻子了！眼睛好刺痛啊！）”

溅起的海水狠狠打在我脸上。

早知道我就不要因为想就近观看降落水面的瞬间，从船首往下看了。

“洛塔你真是的。”

见到我试图用前脚擦脸，大小姐嘻嘻发笑。

唉嘿嘿，大小姐的笑容无论何时都好可爱，真想磨蹭她。

“喵～（洛塔洗脸的手法好差劲喔～）”

娜芙拉灵活地舔舐前脚，整理身上的毛。

“汪呼。（不要拿我跟猫比啦。）”

毕竟猫狗的骨架本来就不同嘛。

我扭动身体甩开水气，然后把前脚搁在甲板的扶手上，欣赏眼前的景色。

“汪喔喔喔嗯！（好惊人啊啊啊啊啊啊！）”

纯白色的王都映入眼帘。

夹在蓝天和大海之间的城墙纯白而眩目。墙壁围绕着广大土地而筑，防止大海以外的某物入侵。

这大概是有魔物存在的这个世界特有的构造吧。

兴建于正中央的巨大建筑物，应该就是国王所居住的城堡了。

以城堡为中心筑墙守护整座都市，如此壮丽的景象果然不负王都之名。

“汪呼。（这实在太惊人了。真是幸好我有来。）”

天空之旅到此结束，降落在水上的飞行船准备停泊在王都的港口内。

虽然花了一整天的时间才从宅邸移动到这里，但整个旅程太过舒适，让人还想再多搭乘一会。

回程时也麻烦你啦，耶利米亚号。

“汪汪！（接下来要到王都观光啦！）”

下了停在港口内的飞行船之后，这次换乘马车前往旅馆。

“汪呜……（咕唔唔，好挤……）”

和宅邸的马车不同，接驳用的马车相当狭小。

尽管是四人座，但由于整整小了一圈，内部空间并不宽敞。我的鼻头和自豪的尾巴都跑出窗外了。

因为我和头戴大礼帽的马车夫对上了眼，于是我露出谄媚的笑容，结果对方用力撇开了头。好难过。

“乖，旅馆很快就到了，你忍耐一下。”

坐在对面的老爸抚摸我的头。

坐在这辆马车上的是大小姐、我和老爸。

荷卡缇和洁诺比亚、女仆们则分别搭乘另外两辆马车。

一共三辆马车纵向排列，用马蹄踏着石板开始前进。

“汪呼……（喔喔，好美的西欧风格街景。）”

众多行人往来如织，每间商店皆生意兴隆。明明这么多人，街上却依旧干净整洁，真不愧是国家的中心。生活基础设施想必相当普及吧。

“这一带靠近贵族和富裕阶层居住的上城，不过到了城墙周边，因为也有治安不良的地区，街上的气氛又不一样了。我想你应该明白，不可以随便接近那种地方喔。外出时一定要请米兰达或洁诺比亚一起同行。”

“是的，父亲。”

老爸对着乖巧回答的大小姐点点头，这时马车缓缓停下。

马车停靠的地方，是一幢有着大门的石造建筑前。老爸的生意对象可能就在这里吧。

“那么我去工作了。虽然在交易完成之前没时间陪你，不过我想快的话一天就能结束。到时我们父女俩再好好地过两人世界吧。”

“父亲您真是的，洛塔也是家人啦。”

“喔喔，说得也是。那就加上洛塔，我们三人一起。”

“还有洁诺比亚小姐和米兰达她们，因为大家都是重要的家人。”

“哈哈哈，那不就跟平常一样了吗？”

“没关系，和平常一样比较好。”

见到大小姐搂住我的脖子发出抗议，老爸眯起双眼，抚摸我和大小姐的头。

大小姐竟然把我这个宠物也算进去，真令人开心。磨蹭、磨蹭。

老爸走下马车，两名女仆静静地陪侍在他身后。

这时，几个男人慌慌张张地从门里冲出来。

“欢迎您大驾光临！冈多夫•冯•法科斯先生！很抱歉这么晚才出来迎接！在下是摩根商事的代表，名叫亨利•摩根！”

“唔嗯，请别放在心上，是我比预定时间提早到了。今天还请多多指教。”

这个身材微胖的男人就是老爸的生意对象啊。这位鬓角鬈曲引人注目的大叔不停搓手的模样，实在有些小家子气。

“你不需要那么客气，让我们达成对彼此都有利的共识吧。”

“是，您所言甚是！真不愧是冈多夫•冯•法科斯大人！您真是清廉！身为经商之人，在下实在对您佩服不已！啊啊，居然有幸能够和大名鼎鼎的法科斯商会做生意，在下感觉好像作梦一样！”

也不晓得有没有听懂老爸的话，自称摩根的大叔使尽全力地拍马屁。

那个搓手的速度太惊人了，快到好像都要摩擦出火花来了。

光凭这番对话，即可清楚看出双方的权力关系。

“汪汪！（老爸，工作加油喔！）”

老爸认真工作的背影好帅气！要努力赚取我的生活费喔！

“冈、冈多夫先生！这是什么生物啊？”

见了从车窗探出头的我，鬓角鬈曲的大叔大吃一惊。

“嗯？喔，这是我家养的狗。很可爱吧？”

“狗、狗？这是狗？”

“……是啊，有什么不对吗？”

“没什么、没什么！绝无此事！真不愧是大名鼎鼎的法科斯大人！连养的宠物犬也优秀极了！其实我女儿也──”

其实我也一直对老爸“眼睛糊到蚬仔肉”的特性略感错愕，但万万没想到这一点会摇身变成他人阿谀奉承的素材。竟能讨好对方到这种程度，真是服了大叔了。

身为前社畜的我，非常清楚这是一件很难贯彻始终的事情。我看这鬓角鬈曲的大叔搞不好意外是个人才。

“请慢走，父亲。我很期待能够早点和您一起玩乐！”

大小姐说道的同时，马车再次开动。

“家主，我必会好好保护大小姐等人的安全！”

“冈多夫，就算接受招待也要少喝点酒喔。”

马车驶过之际，分乘不同车上的女人们纷纷朝老爸的背影唤声。

老爸点头回应的身影很快就小到看不见了。

大小姐虽然始终笑容满面，但看起来仍有些落寞。

所以我拚命地磨蹭她。

†　　　　†　　　　†

大小姐她们抵达旅馆后将行李寄放在柜台，决定在房间稍事休息就早早出门上街。

当然我也会一起去啦。

虽然在超高级旅馆里打滚也很好，但毕竟我平常在家也会这么做嘛。

“大小姐，我去叫马车夫来，请您稍等一下。”

“等等，米兰达。”

大小姐叫住准备去叫马车的米兰达。

“难得来到王都，我想自己用走的。”

“可是……”

米兰达望向荷卡缇。她大概是担心大小姐的身体状况吧。

不过我倒觉得不需要过度保护到那种程度。因为虽说是在宅邸附近，但大小姐平常就会和我到处跑来跑去，而且她的病好像也已经因为荷卡缇的药痊愈了。

“这个嘛……”

坐在大厅的豪华沙发上休息的魔女大人，动作大胆地换腿翘脚。

可恶，看不见。

“身为医生，我没有什么理由非限制她不可耶。”

荷卡缇瞥了我一眼。

“再说又有可靠的护卫在身边，我想只要不去下城应该就没问题。”

呃，我就说不要期待我发挥战力了。我只是一只平凡又没用的家犬啦。

“是！尽管交给我吧！即便这里是战场，我洁诺比亚也会全力保护各位的安全！”

洁诺比亚用拳头抵住左胸，立正说道。

喔喔，简直就像一名可靠的骑士。这么一来，就不会有人发现你的真面目是废柴了。

但唯一的问题是，刚才那句话不是对洁诺比亚你说耶！

“太棒了！那我们马上出发！好了、好了，医生也快站起来！”

大小姐从鼻子发出轻笑声，牵起荷卡缇的手。

“是，知道啦。你有想去什么地方吗？”

“没有，我想和大家一起到处闲逛。”

“汪呼、汪呼！（我有个好主意！我们可以到处品尝美食！就是路边摊卖的那种对身体有害的炸物！）”

“喵～（啊啊，这个点子不错耶～）”

“我突然想喝冰凉的麦酒了。”

魔女、猫和狗口水直流，连则依然呼呼大睡。待会等她肚子饿，应该就会醒来了。

“大家一起上街吧！”

事情就这么拍板定案。

†　　　　†　　　　†

在大小姐的带领下，我们一行人在王都四处漫步。

王都以城堡为中心一共筑起四道墙壁，将居住区域内藏在墙壁之间。这是外面有魔物存在的世界特有的建筑形式。

城堡里住着王族，城堡的墙壁外侧则是贵族和富豪居住的上城。然后隔着墙壁向外依序为中城、下城，国民依照阶级和贫富差异分别在不同的区域生活。

我们散步的地方当然是治安最良好、高级建筑林立的上城。

路上行人也多半穿着看似昂贵的服装。负责维持治安的士兵也会到处巡逻，治安感觉相当良好。

虽然洁诺比亚像只老鹰似的以锐利目光警戒四周，但我想应该是不会有危险才对。

反倒是路人们纷纷对我们投以奇异的目光。

“唔嗯。（抱歉，我撒了谎。）”

被以奇异目光注视的只有我。而且还不时可以听见窃窃私语声传来。

狼耳是顺风耳。大小姐她们好像没听见，但我的耳朵可是听得一清二楚。

‘那个巨大的生物是什么啊……？’

‘是狼……？不对，以狼来说还是太巨大了……！’

‘看啊，那巨大的獠牙和锐利的眼神，身上甚至还有奇怪的花纹。难不成那是魔物……？’

‘为什么宪兵队什么都没说？莫非那玩意儿和摩根家的千金有关？若真如此，还是离远一点比较好……’

好多人在交头接耳、议论纷纷啊。

呜呜，我感觉浑身好不自在。

看样子，这份伤心在吃遍路边摊食物之前是治不好的。

“汪汪！（大小姐，咱们狂扫食物！大吃特吃吧！反正老爸会出钱！）”

“哇啊，这个好美味！”

不用我多言就已经在路边摊点好东西的大小姐，惊讶地猛眨眼睛。

将冷冻草莓整个捣碎做成的饮料，口感冰凉顺口，一下就滑过喉间。之后甜味和酸味涌现，充满水果风味的余韵教人欲罢不能。

“汪呼。（我知道了，这是冰沙。）”

路边摊小哥亲手磨碎制成的这杯饮料，无疑正是冰沙。

“上城这个地方连路边摊都好高级呢，而且食材也新鲜。不过，价格也相对不便宜就是了。”

“因为不能让奇怪的东西进到大小姐的口中，所以最少也得有这种程度的品质才行。”

女仆米兰达的审核标准十分严格，除非是有取得公会认可的正规商店，否则全会遭到驳回。

不仅如此，唯有米兰达亲身试毒过的食物，才总算能够进到大小姐嘴里。

此时此刻她也正为了试毒，用粗吸管啜饮在同一家路边摊购买的冰沙。

……米兰达，你该不会是假称试毒，其实自己觉得很好喝吧？

“怎么，你也想喝吗？……反正我不太喜欢甜食，剩下的就给你吧。”

可能是误以为仰望米兰达的我是在羡慕吧，洁诺比亚朝我递出杯子。

“汪呼？（咦？可以吗？）”

哎呀呀，洁诺比亚对我还挺好的嘛。那我就不客气地收下喽？

“你、你可别误会了喔，我只是觉得你很适合处理剩饭！”

是是是，感谢你的傲娇发言。

“汪呼。（喔喔，真好喝！这是苹果和优格吧？）”

因为上面还淋了蜂蜜，所以味道确实偏甜，不过多亏有优格的酸味，让人能够一口接一口地喝。

“喵～喵～！（主人！娜芙拉也要！请您也给娜芙拉喝一口！）”

娜芙拉坐在荷卡缇肩上，并拢前脚恳求她。

“喔，你想喝是吗？”

“喵！（是的！）”

“是这样吗？是喔？”

荷卡缇用装傻的语气回答，还一边故意把杯子拿到娜芙拉的舌头差一点就能碰到的地方。

“喵喵！（主、主人好坏心！）”

这对主仆还是跟平常一样。

在被吊足胃口之后，娜芙拉才总算得到主人喝剩的饮料。

王都的街道尽管热闹，却非常整齐不紊，地上没有半点垃圾。

饮料喝完后，会有貌似清洁人员的人理所当然似的将空杯收走。

既然是在丢垃圾之前进行回收，自然不会有垃圾落地了。连这种小地方都能创造出工作机会，这样的制度真不错。

只不过清洁人员一见到我就火速逃跑，令人伤心。

你不用那么害怕啦，我只是长得比较大只一点，实际上是才出生两个月的小狗狗喔。

“啊！就是这里喔，洛塔！”

大小姐指着某家店这么说。

“汪呼？（嗯嗯？我隐约感觉好像有见过这个地方耶。）”

画有肉球标志的广告布条。

玻璃橱窗内，小狗、小猫正在向往来行人展示它们可爱的模样。

“汪呼！（啊，我知道了！）”

这里是我转世的宠物店！

是令人怀念、我所出生的故乡。呃，好吧，其实也没有到怀念的地步啦，毕竟我刚出生就马上被大小姐买走了。

“我就是在这里遇见洛塔喔。虽然只是不久前的事情，却让人莫名感到怀念呢。”

“汪。（就是啊，真是幸好当初买下我的人是大小姐啊。）”

尽管多少遇到了一些麻烦，但是生活本身无可挑剔。梦幻宠物生活太棒了。

“汪呼！（啊对了，我想起来了！）”

是项圈啦，项圈！这里是宠物店对吧？既然如此，那么一定有项圈！

“汪呼、汪呼！（大小姐！我们进去吧！进去这家店！）”

我跑向宠物店，用前脚砰砰砰地敲门。

“洛塔，你怎么了？你想进去吗？”

大小姐虽然一脸困惑仍替我开门。

“汪喔嗯！（抱歉打扰了！请给我项圈！）”

“是，欢迎光临！请问您想找什么样的宠──物……？”

我从入口扭身进到店里，打了声招呼后，和在里头工作的男性四目相交。

喔喔，这副圆框眼镜真令人怀念。他正是我出生的这家宠物店的店长。

“汪汪！（店长！请给我店里最好的项圈！）”

多少钱都不成问题！反正是老爸出钱！

“噫、噫噫噫噫噫噫噫！魔、魔物？”

“汪汪！（喂，怎么连你也这样？我才不是魔物！你没听见我在汪汪叫吗？我怎么看都是狗吧？）”

汪汪！你听，汪汪汪汪！

“噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！谁、谁来救我啊啊啊啊啊！”

“洛塔，你挡在这里我进不去啦。”

正当我不知该拿腿软想要逃跑的店长怎么办时，大小姐从后面推我的臀部。

哎呀，这下失礼了。

我挪开因为大小姐力气太小而文风不动的臀部，让路给她。

“店长，你好！”

“噫噫噫噫……咦？哎、哎呀，您是……”

原本处于错乱状态的店长，见到大小姐后终于恢复冷静。

大小姐的笑容甚至能够消除人的恐慌，真是太厉害了。

“您是当时买下不在清单内的幼犬的客人！这么说来，这个白色庞然大物莫非就是……？”

“是的，它就是当时的幼犬！它已经长大了喔！”

眼见大小姐回答得天真无邪，店长的眼镜产生裂痕。

“我、我、我竟做出如此荒唐的事情来……！真、真的非常抱──”

不行，再这样下去，店长会让我的真实身分曝光。

等等、等等，店长！那可不行，不可以啊！

“汪呼、汪呼！（店长！这边！看我这边！）”

听到我拚命地呼喊，原本打算开口谢罪的店长停了下来。

“汪汪！（听好了，你要是泄漏我的真实身分，让我是魔物的事情曝了光，卖掉我的你下场也会很惨喔？）”

“唔、唔唔唔……！”

我拚命用眼神示意，结果可能是奏效了吧，只见店长神情苦恼地开始思考。

“汪呜、汪呜！（强卖魔物给客人的事情要是被人知道了，这间宠物店肯定会破产！就算没有破产，营业额也一定会锐减。对这件事情睁一只眼闭一只眼，才是大人应有的处理态度，不是吗？）”

“唔唔唔唔……！”

“汪汪！（不要被你的良知困住了！既然是商人就该以利益为优先！你的经商雄心难道就只有这么一丁点吗？）”

尽管我的言论极度不当，但我可不能让自己的真实身分泄漏出去。

要是真实身分曝光，不只是我，你也会遭殃。既然如此，答案就只有一个。

“汪！（保护这家店！但是也要保护我！）”

传达出去吧，这份意念！

“唔唔唔唔唔唔唔唔……！”

店长皱着脸，一副快要想破头似的陷入沉思，最后终于抬起头。

“可、可、可──”

“可？”

对着一头雾水的大小姐，店长露出再完美不过的应酬式笑容。

“它长成可、可爱的小狗狗了耶。看得出来您一定非常疼爱它！真是太好了！”

干得好，店长。要在这个艰苦的世间生存，懂得“识时务者为俊杰”这个道理很重要喔。所以，就麻烦你继续尽全力识时务吧。还有，待会可千万别报警喔？

“谢谢夸奖！真是太好了，洛塔，店长称赞你可爱喔！”

“汪呼、汪呼！（哎唷～好害羞～要不要眨个眼呢？啪嚓☆啪嚓☆）”

“呜恶……”

喂。

“对了，这位客人，请问您今天来有什么事情呢？”

下定决心的店长十分坚强，再度开启商业模式做起生意。

“呃，洛塔有想要的东西吗？”

在大小姐的注视下，我这才想起来。

对了、对了，我来这里是为了某个目的。

我是来买项圈的。

“汪呼。（放在哪里呢？）”

我环视店内一周。

小狗、小猫们正在笼子里打闹嬉戏，不过我没事要找它们。受大小姐疼爱的宠物有我一个就够了。

“汪！（找到了！）”

我在挂着逗猫棒和球等宠物玩具的墙上，找到了我想要的东西。

“呜嗯、呜嗯！（大小姐！买这个！买这个！）”

我衔着带回来的东西，是富有光泽感的红色漆皮项圈。

说到白狗就会想到红色项圈。两者密不可分。

“洛塔想要项圈吗？可是，戴起来不会不舒服吗？”

“汪呼！（没关系、没关系，我反而还比较想要被大小姐束缚。）”

可以再依赖我一点没关系。放马过来，尽管放马过来吧，大小姐。

“呃，那好吧。米兰达。”

“是，大小姐。”

不知何时已来到大小姐身后待命的米兰达付钱给店长。

“汪汪！（快点！快点！帮我戴上！帮我戴上！）”

“哇哇！你冷静一点啦，洛塔。”

我一用前脚蹦蹦跳跳，整间店便随之摇晃。哎呀，我得自重才行。

“你不要乱动喔，嗯咻。”

啊啊，从心爱主人手中得到家犬证明的日子终于来临……！这么一来，我就再也不会被唤作芬里尔了……！

“那个，洛塔……”

“汪呼？（咦？什么事？）”

“项圈不够长……”

“汪呼……？（怎、怎么可能……？我明明已经拿最大的来了……！）”

“嗯嗯！”

大小姐很努力地想帮我戴上，然而项圈的长度连我脖子一半的粗度都不到。

可恶，这副庞大身体居然连这种时候都要来碍事！

“老板，请问有更大一点的项圈吗？”

善解人意的米兰达询问店长。

“这、这个嘛，有是有，不过……”

“汪汪！（咦？有吗？既然有，怎么不一开始就拿出来嘛！给我、给我！快点拿来给我！）”

“不需要在意金额。麻烦您了。”

米兰达举止恭敬地行礼。

“好吧，反正我也刚好为了库存销不出去而伤脑筋……”

语毕，店长从店铺后方拿来的项圈尺寸确实和我的脖子很合。

虽然是很合──

“──谢谢惠顾！欢迎您下次再度光临！”

能够卖掉沾满灰尘的库存，店长笑得合不拢嘴。在他深深的鞠躬欢送下，我们离开宠物店。

“汪呼……（唉……咦？洁诺比亚，你在做什么？）”

“好、好可爱……吓！”

我才在想怎么从刚才就一直没看到洁诺比亚，结果就见到她蹲在门口的玻璃橱窗前，陶醉地看着小狗嬉闹。

“嗯、咳咳。”

她一和我对到眼，立刻清清嗓子、端正坐姿。

“你应该没有给大小姐添麻烦吧？你到底要大小姐买了什──”

洁诺比亚指着我的脖子。

“……那是什么东西？”

“……汪呼。（……是项圈啦。）”

只不过是牛用的！

†　　　　†　　　　†

匡啷匡啷。

纯朴的铃声配合我的步伐响起。

“咕嗯……（感觉跟我想的不一样……）”

这样根本不是宠物，分明是家畜嘛。

我想当的是玩赏动物，不是食用动物啦～

而且这个项圈的品质好到令人火大。皮革经过仔细软化，一点都不会勒脖子。这个戴起来真舒服啊，该死。

“汪呼……（算了，让愚蠢的铃声分散别人对我外表的注意力也不坏，还是妥协吧。）”

“喔，原来洛塔想要项圈啊。”

“汪呼！（怎样啦？既然我是家犬，会想要项圈很正常吧？）”

“说得也是。虽然那是牛用的就是了。”

“汪呼嗯。（呜呜，人家想要正常的项圈。）”

“洛塔真的好奇怪喔……唔，该怎么办好呢？”

见到我一脸沮丧，荷卡缇把手指抵在唇上，好像在思考什么。

“洛塔，那边的店家传来好香的味道喔！”

不过大小姐的声音马上就让我忘了这回事。

“汪汪！（喔呵，真的耶！不管要吃多少我都奉陪喔，大小姐！）”

因为在我心目中，大小姐才是第一顺位。我陪着火速冲出去的大小姐，突击新的路边摊。

“汪呼、汪呼。（薯饼真好吃～没错、没错，炸物就是这点好啦。家里的高级料理虽然也很棒，但偶尔还是会想要尝尝这种垃圾食物～）”

可能是因为用来聚合食材的面粉用量偏多吧，外表酥脆、里头松软，口感吃起来好像炸面包，真是美味。

我发出稀哩呼噜的声音，一个接一个地享用炸成金黄色泽的薯饼。

“喵！（好烫，好烫啊～）”

“娜芙拉很怕烫耶。”

“喵喵！（请不要一边说那种话，一边往我嘴里塞热食啦，主人！）”

嗯，她们两人依旧正常发挥。

“啊姆、啊姆……这个真不错……”

“虽然好吃，但是吃炸的感觉会发胖，好可怕……”

洁诺比亚低头猛吃包在纸里的薯饼，米兰达则是十分担心热量。

我是觉得拥有紧实好身材的她们两人不需要担心那么多，不过女性的烦恼我无法理解，还是别管她们了。

“边走边吃好开心喔，洛塔！”

“汪汪！（真的是太赞了！下一个要吃什么？那边也传来好香的味道耶！）”

我摇晃尾巴回应笑容满面的大小姐。

之后我们也继续在街上闲逛，一面享受买东西、吃东西的乐趣。

肚子也饱得差不多了，就在大家讨论接下来要去哪里时，荷卡缇在一栋建筑前方停下脚步。

“我有点事情要办，可以请你们等我一下吗？”

“好，当然可以啊。”

那栋建筑相当气派，以商店来说外观过于庄严肃穆。

建筑物外悬挂的招牌上，刻有火焰和剑的图案。

外表覆盖着感觉无法轻易入侵的坚固外墙和栅栏，对开的铁门前则有两名身穿盔甲的士兵。

“唔，这里是……！”

洁诺比亚，你知道这里是哪里吗？……洁诺比亚？等一下，你为什么要躲在我后面？

蹲着把身体缩成一小团的洁诺比亚固然可爱，不过这里究竟是什么店啊？

“请留步。”

“这里是冒险者公会的本部，请问您有何贵干？如果是公会成员，那么请麻烦出示证件。”

因为这里是上城，士兵的措辞十分有礼，然而态度却充满了威吓感。

面对那样的两名士兵，荷卡缇毫不畏缩，在脸上泛起娇艳柔美的微笑。

“公会长在吗？我有点事情想找她谈。”

“请问您有和公会长约好见面吗？如果没有，就需要透过各分部办理手续并发予推荐函。”

“这个嘛，我没有那种东西耶……既然如此，可以麻烦你们帮我带一句话给她就好吗？只要告诉她‘费尔德森林的魔女来了’，我想她应该就会明白。”

士兵们互看一眼，留下一句请稍候，其中一人便进入屋内。

在我的想像中，原以为冒险者公会是一个莽汉聚集的地方，但是从他们没有让人吃闭门羹这一点来看，教育似乎进行得很彻底。

说到这里，洁诺比亚以前也是冒险者呢。她会躲在我背后，大概是不想见到以前认识的人吧。

难不成洁诺比亚也和詹姆斯大叔一样干过什么好事……

不，我有强烈的预感，她肯定有做过。因为她是洁诺比亚嘛。

士兵消失在门后不到一分钟，便传来一阵急促的脚步声。

然后门就被“砰！”地猛然开启。

“荷卡缇！你这女人！居然现在才若无其事地出现……！”

一位穿着罩衫搭配窄裙、一身OL装扮的大姊姊，满脸怒气地冲出来。这位妙龄美女戴着附细金炼的眼镜，脸上还有一颗爱哭痣，感觉莫名地性感。

“你知道自从你消失之后我有多惨吗！居然整整一百年连个消息也没有！”

一百年。好惊人的时间长度。

仔细一瞧，她的耳朵好长，头发也和荷卡缇一样是银发。

我一直猜想荷卡缇的实际年龄应该不如她外表所见，而这位大姊姊说不定也跟她是同个种族。

“你还是和以前一样耶，艾美拉达。你这么爱生气，小心皱纹会增加喔？”

“我、我说你啊……！为什么你明明比我年长，却还是一样那么年轻啦……！”

“因为我是魔女？”

“什么魔女嘛，真是的……所以呢？你来究竟有什么事？我现在正为了处理东北方发生的魔力灾害，忙得不可开交耶。”

她手扠腰、大口叹气的模样真是迷人。

好想被这样的上司骂。好想被艾美拉达课长用高跟鞋践踏责备。

不，我乱说的。我已经受够在公司工作了。

“你知道吗？我们在法科斯边境伯爵领地以北的灵山附近，探测到异常的魔力量。那股魔力强到连在王都也能轻易观测到。”

嗯？她刚才说法科斯？这件事和我们家有关系吗？

“自一千年前的魔王大战时期以来，几乎没有资料显示出现过如此大规模的魔力释放。这件事搞得王宫里人心惶惶，大家都在猜会不会是魔王复活的预兆，于是便也委托公会前往紧急调查。”

“嗯，关于这件事情，可以请你中止调查吗？”

“什、什么？为什么……等等，该不会是你做了什么吧？”

“这话听起来很不悦耳耶。不是我啦。”

咦？荷卡缇小姐，为什么你要在这个时候看我？

“是吗？你爱胡搞瞎搞又不是一天两天的事情了。”

可能因为对方是旧识吧，艾美拉达课长的口气变得越来越随便。

“总之，可以拜托你中止吗？即使只是稍微延期也可以喔？”

“啥，已经太迟了啦！优秀的冒险者们早就已经出发了！”

艾美拉达课长挺起胸膛说道。一对丰胸晃呀晃的。很好，艾美拉达课长，再继续啊。

哎呀，虽然她是公会长而非课长，却散发出一种让人很想称呼她课长的气场。像是那副倦容，还有被夹在上级和下属之间爱操心的性格等等。

“我派出去的是擅长侦察的A级团队。因为我命令他们火速前往，所以应该不用半个月就会到了。”

“哎呀，是这样吗？比预计的快一点耶。”

“预计？什么意思？”

“这事与你无关啦。”

“……你果然知道些什么对吧？”

“呵呵，是这样吗？”

荷卡缇对蹙起眉头、满脸狐疑的课长面露微笑。

“啊～真是的！都这么久没见了，你这人还是一样令人火大！你跟我来一下！我今天已经下班了！咱们一起喝到天亮吧！”

“你还真强硬耶。”

课长拉着荷卡缇的手臂，将她往门后拖。

“各位，很抱歉，接下来请容我脱队行动。”

“喵～（那么，娜芙拉也沾主人的光去接受招待啦～喔呵呵，美酒我来了～）”

“汪呼！（啊，真狡猾。）”

我也想喝酒。臭娜芙拉，等它回来，我一定要再把它当皮球滚。

“明天见喽。”

朝我们挥挥手后，荷卡缇和课长一同消失在门的另一头。

“虽然可惜，不过朋友毕竟很重要。”

大小姐似乎有些落寞。

“汪汪！（大小姐！您还有小的！快打起精神！）”

“呵呵，洛塔你是怎么了？”

大小姐抚摸我的头，称赞我好乖。

唔，我本来想安慰大小姐，结果反而被哄了。真不甘心，但是又好爽！

“既然太阳也开始下山了，不如我们今天就到此为止，回旅馆去吧。”

“汪呼！（说得也是！我们不要理这个时间就喝得烂醉的没用大人，在高级旅馆里打滚吧！）”

说起旅馆，我也好期待那里的晚餐喔。

不晓得会出现什么好料？唉嘿嘿～

†　　　　†　　　　†

“啊，洛塔，你看那间教堂的墙壁。”

回去的路上，大小姐指着孤零零伫立在街上的教堂。

“汪呼？（嗯？好像有东西站在那里？）”

那是一尊拿着剑的年轻男性石像。

可能是工匠的技术高超吧，明明是以石头雕塑而成，斗篷却看起来像是真的被风吹动一般。

石像穿着帅气盔甲、高举着剑，一身充满勇者风范的装扮。

“洛塔，你的名字就是以这个人命名喔。”

“汪呼。（是喔。不过我本来也就叫做ROUTA啦。）”

“他是一千年前打倒邪恶魔王，让世界归于和平的勇者洛塔！”

“汪呜。（哼～平平都叫洛塔，这个男人却跟我一点都不像。）”

而且这尊石像还是个帅哥，真教人火大。我来撒泡尿在他身上好了。

正当我嫉妒受到大小姐大力赞扬的石像时，另一头忽然传来骚动声。

“喂！大家快逃啊！怪物千金来了！”

“动作快！否则会被踩扁啊！”

“有饲养珍奇宠物的人快把宠物藏起来！不然会被带走的！”

男女老幼同时朝这边跑来。

“汪呜？（怎么回事？）”

他们简直像在逃离什么似的。

话说回来，喂喂喂，要是他们就这么冲过来，不是很危险吗？应该会直接撞上吧？

不对，应该说肯定非常危险！这下不妙了！会撞上！会撞上的呀！

“汪呼！（哇哇哇，大小姐，抱歉失礼了！）”

“哇哇，洛塔？”

我在被蜂拥而来的人潮吞没前一刻潜入大小姐膝下，让她轻盈的身体坐在我背上，然后高高一跃。

我飞越人潮，降落在路边。大小姐端正地坐在我背上。

“咦？咦？”

大小姐神情错愕，搞不清楚发生了什么事。

虽然我采取了宠物不该有的行动，但是狭窄道路上无处可躲，不得已也只好如此。

“汪汪！（不晓得洁诺比亚和米兰达她们要不要紧？）”

如果是洁诺比亚，我想她应该能够即时做出反应，不过事出突然，我没能注意她的情况。

“大小姐！您没事吧？”

洁诺比亚从人潮另一头大声呼唤。看来她们也顺利躲开了。

“多亏洛塔帮了我，我没事！你们有没有受伤？”

“没、没有，因为洁诺比亚小姐抱着我逃开了！”

干得好啊，洁诺比亚。她好像有帮忙米兰达脱离险境。

不过人潮这么汹涌，感觉很难会合耶。可能是在前方堵住了吧，人潮停止流动，前进不了。

“……真是的，你们很挡路耶！给我让开！”

“以洁诺比亚小姐的身分，我想您还是低调行事比较好……况且这里是上城，人群之中可能也有贵族，要是对方因此和法科斯家产生问题就不好了……”

“唔唔唔，可是这样到不了大小姐身边啊……！”

米兰达的声音传来，她正在制止没法击退人墙的洁诺比亚。

唔，我也是可以背着大小姐再次跳向那边啦……要怎么办呢？

“放心，我没事。反正有洛塔陪我，不如我们就分头前往旅馆吧！”

我就知道大小姐一定会因为顾虑她们而这么说。

“唔，可是……不过话说回来，继续留在现场也很危险……我明白了，我们也会立刻前往旅馆！”

“你们不用担心，我们不会有事的！”

“洛塔！你要好好保护大小姐喔！”

“汪唔嗯～（知道了～）”

虽然觉得她不该对宠物过度抱持期待，不过带大小姐逃跑这种事情我还是会做啦。

和洁诺比亚她们道别后，我们往别的方向出发。

逃离人群、穿越细窄的巷弄，最后终于来到另一条道路。

“呼～真是吓我一跳呢。到底发生什么事了啊？”

“汪呼。（天晓得。不过我好像隐约听到有人说什么怪物。）”

该不会是魔物出现了吧？

喂，宪兵拜托振作一点好吗？守护市民的安全不是你们的工作吗？

啊不对，因为我也有可能成为讨伐对象，还是请你们手下留情。

“好安静喔。”

“汪呼、汪呼。（就是啊。）”

不知是因为过了中午，还是刚才那场骚动的缘故，有些昏暗的街道上没有半个人。

不过在我看来，能够不受路人窃窃私语这一点值得庆幸。

“汪汪！（哎呀，大小姐，不是那边，应该走这边才对！）”

我不是洁诺比亚，我知道旅馆在哪个方向。

“是这边吗？洛塔好聪明喔。”

“汪呼。（呵哈哈，因为我和洁诺比亚不一样，我们差得远哩。）”

此时此刻，米兰达可能正被洁诺比亚耍得团团转吧。

因为那个人明明是路痴，却老是自信满满地前进嘛。

“呵呵，自从那次之后，这还是我们第一次单独散步呢。”

“汪呜？（那次？）”

啊，我知道了。是大小姐偷偷离开宅邸，跑去湖边玩的那次。

因为大小姐平时都是乘坐马车去，所以走到半途就累得睡着了。

我得知自己的真实身分甚至不是狼而是魔物，也是在那个时候。

由于哥布林从森林深处逐渐靠近，我于是想吓吓它们、把它们赶跑，结果岂料口中竟发出光束……

明明是才不久前的事情，却已经让人有种怀念的感觉了。

“洛塔，其实当时……”

大小姐停下步伐。

“汪呼？（大小姐，你怎么了？又想睡午觉了吗？）”

“………………不，没什么。我们要永远在一起喔！”

大小姐说完紧紧搂住我的脖子。

“汪汪！（这还用说吗，大小姐！我洛塔早就在心底发誓要让您养一辈子了！）”

我隔着毛皮感受大小姐柔和的体温，这时忽然有一道阴影落下。

“……汪呜？（……嗯？怎么回事？）”

一抬头，出现在眼前的是──

“喔～齁齁！你带了一只稀奇的狗呢，平民！”

一位超典型的千金小姐，如字面上的意思，站在高处放声大笑。

