<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

在圣国贾达尔克宫殿内的一室内，奥利维•多拉兰德一如往常地看著书，一副女仆打扮的泌雅则是静静地伫立在他身边。

这幅光景虽然跟平常没有两样，今天却罕见地也有著芙芙的身影。而说到那个芙芙在做什么嘛……

「唔呼呼～」

明明在自己的主人奥利维面前，芙芙却一屁股坐在地板上努力地擦拭小小水晶珠，而且用的还不是布，而是昂贵的丝绸布片。

泌雅虽然焦躁地看著，芙芙却不把她当一回事，不时还会一边浮现松垮垮的笑容一边举起水晶珠眺望。只要仔细观察，就会明白那些水晶珠是眼球吧。而且再更进一步地确认后，应该也会发现那些眼球每一颗都蕴藏著极高的魔力。

这些眼球──不，魔眼正是芙芙的收集品，同时也是她最大的武器。眼罩型道具包内收纳著用「炼金术」特殊加工过的火焰、雷、冰、石化、魅惑等等各式各样的魔眼。

「芙芙，你何时伟大到可以在奥利维大人面前摆出这种态度了？」

泌雅压低音量以免打扰奥利维看书，却还是在话语中灌注怒意提醒芙芙，然而──说到芙芙本人，却是一边借著吊灯光线照亮魔眼，一边全神贯注地确认有没有没擦到的地方。

「泌雅小姐，你在生什么气呢？你看嘛，奥利维大人正在享受阅读乐趣，所以我们也只要沉浸于自己的兴趣就行喽。就是因为这样，泌──好痛？你干嘛啦！」

泌雅终于超越了忍耐的限度，一拳落在嚣张的芙芙头上。

「闭嘴！你这女孩老是这样！」

这也是一如往常的光景。

泌雅会因为芙芙散漫的态度跟对答而生气，然后叱责她。然而，平常奥利维应该会愉快地看著两人你来我往，如今却没传来反应。泌雅跟芙芙斜眼窥视奥利维的模样。

奥利维似乎正专心看著手中的书，甚至没察觉到泌雅跟芙芙正在看自己。

「这些蛆虫，我一定会一只不留地将你们赶尽杀绝。」

这是从奥利维平时的模样无法想像到，既严峻又激动的低语。

芙芙一边说「奥利维大人是怎么了呀？」一边将视线望向身旁的泌雅，却被她无视。明白自己不被放在眼里后，芙芙又是拉自己那颗洋葱头的顶端，又是拉长眼罩弹向脸庞用手玩了起来。

在玩著幼稚游戏的芙芙身旁，泌雅凝视了奥利维正在阅读的那本书的封面。然后，泌雅恍然大悟，明白就算自己读那本书也会产生同样的心情。

奥利维•多拉兰德手中那本书的书背上写了这些字。

「伟大的汉姆利达王国：成为六大国的过程～第四卷」

「嗯？泌雅跟芙芙，你们怎么了呢？

啊啊，该不会是又吵架了吧？不行喔。因为这里可是圣国贾达尔克的宫殿，据说是光之女神伊莉卡米特降临的圣地哟。太吵闹的话，或许会降下天罚呢。」

先前为止的险恶氛围宛如骗人似的，奥利维用手指抵住唇瓣戏谑地说道。

「是芙芙的错。」

「欸欸？泌雅小姐，好过分哟！」

「别说这个了，好像马上就要有人过来了。芙芙。」

对泌雅表示抗议的芙芙，连忙将收纳在眼罩型道具包里的许多颗魔眼的其中之一跟右眼的魔眼交换，右眼从蓝色变成闪耀著黄色光辉的魔眼后，芙芙的身影有如溶入房间般渐渐消失。

过了半响，房间响起敲门声。泌雅打开门扉，将身穿伊莉卡米特教长袍的男人请入室内。

男人下跪，重复了三次对伊莉卡米特教高位者行的礼。

「那种拘谨的礼节不做也行。」

奥利维虽然请男人起身，但他仍是不改姿势地低著头。

「您说笑了。

我身为伊莉卡米特教徒，怎么可以在教国大司教大人面前摆出无礼态度。」

「你还是一样严肃呢。

哎，算了。叫你过来不是为了其他事，希望你能前往马林马王国。」

「马林马王国？」

男人有如复颂奥利维的话语般，低喃陌生的国名。

「你不知道也很正常，因为它是沿海的一个小国。

泌雅，拿那个过来。」

被奥利维如此吩咐后，泌雅拿过来的是一个长方形箱子。箱子上施以细致装饰，盖子中心刻著圣国贾达尔克的纹章。

奥利维打开箱子后，里面收纳著一张漂亮的弓。

「我已将要派使者过去一事用书信告知马利马王国了，所以你可以安心前往喔。」

「遵命。

只要把这张弓献给马利马王国就行了吧。」

「不是献给马利马王国，而是夫尔王。就算在马林马王国里，他也是无人出其右的御马名手，所以一定会很开心地收下它吧。」

「那么，此次访问马林马王国，真正的用意是？」

男人明白这次访问马林马王国的目的，不是只有献上这张弓。

这男人在伊莉卡米特教团内的职称虽是司祭，却也以情报员身分收集他国情报，对重要据点进行破坏行动或行使计略等等，在暗地里活跃著。

其证据就是，奥利维浮现意有所指的笑容。

「希望你这样告知夫尔王以及文官们──」

※

「此话虽然难以立刻相信，不过毕竟是教国大司教大人所言，所以是真的吧。」

「我没说谎哟。

我想你应明白才对，这件事拜托别让巴戴尤枢机卿或是贝谢尔阁下知情喔。」

「属下明白。」

如此说道后，男人将收纳著弓的箱子放进道具包。再次向奥利维行礼三次后就退下了。

男人从房间消失后，用魔眼能力消去身影的芙芙现身。

她噘起嘴唇露出明显不满的表情。

「芙芙，那张丑脸是怎样？」

「噗哈哈，这表情很可爱嘛。」

「泌雅小姐，好过分！奥利维大人居然也在笑，好过分！」

芙芙的洋葱头尖尖的，就像在说「我生气了」似的。看见那副模样后，奥利维更加浮现笑意，泌雅则是无言地叹气。

「你在生什么气啊。」

「什么生什么气。刚才交出去的弓，是用我在『莱因哈特森林』收拾的灵炎驼鹿做出来的弓吧？知道我多辛苦才解决那只灵炎驼鹿的吗？居然把它送给马林马那种小国的王，我无法接受！」

「芙芙，这也是为了引发大火的必要之举哟。」

「大火吗？」

「没错，毕竟有人妨碍著我正在进行的计画嘛。」

「是圣女派跟枢机卿派，还有那个叫做……华的谍报组织吗？」

「就芙芙的程度来说，知道得还挺详细的嘛。是有用功吗？」

奥利维有如取笑般夸奖后，芙芙「叽！什么嘛！」地生了气，不过是连那副姿态都很可爱吧，只见奥利维露出微笑。

「芙芙刚才说的是内部人士呢。

正确地说，我跟圣女派完全是敌对状态，不过枢机卿派跟华嘛，只要对圣国贾达尔克有利，他们是不会碍事的。

问题是外人。

中小型国家只要给他们饲料，总是会有办法应付。不过德利姆帝国自从乔瑟夫不在后，皇帝派跟贵族派之间就像以前一样持续进行著炽烈的权力斗争。自由国家哈梅伦则是为了寻求更大的利益而大肆策划行动。赛特共和国虽然赞同我的计画，却也跟『裴尔西大树海』的居民有所接触。」

「奥利维大人为何想击溃邬顿王国呢？而且召唤优•佐藤那孩子的人是──」

「话说在前头，召唤优•佐藤的人不是我，而是以巴戴尤为首的枢机卿派喔。因为曾经顺利进行过一次，所以他们就食髓之味了吧。

倒不如说我是反对的喔。没错，我不可能赞成。」

泌雅默默地听著奥利维的话语。总是连眉毛都不动一下的美丽脸庞，充满一眼就能看出来的悲伤。

「趁我离开圣国贾达尔克时，使用罪人与不肯改信伊莉卡米特教的人们，还有兽人跟妖精等亚人强行召唤了他。

我想击溃邬顿王国的理由？很简单喔，因为那边从以前就在碍事。」

「是『大贤者』吗？」

「大贤者啊……虽然跟那位老先生往来了很久，不过有更麻烦的一族出现了喔。」

「有这么厉害的人吗？」

「有啊，是篡夺王位出自身平民的一族呢。有一个虽然装得很无能，却用绝妙平衡操纵所有国家的人。连我的计画也被他妨碍多次，有时也会遭到利用。

这次会利用马利马王国，也是为了让各国产生危机感。我方要以此为前提，收下巴戴尤枢机卿策划的『魔王降临计画』。

就尽可能让马利马王国华丽地溃散吧。」

