<p align="center">第一章 争端</p>

「吾主，太精采了！」

拉斯对优赞不绝口的声音响彻四周。

「别光动嘴巴，你也动动手吧。」

优跟拉斯目前的所在之处，是正在建国的岛屿南方海岸线上。

说到他们在这种地方做什么，就是用黑魔法第3位阶的「石墙」加工岩壁。

原本岛屿四周就被岩壁围绕，外界很难入侵，但也不是所有岩壁都能阻挡外敌侵入。为了堵上那些入侵路线，优与拉斯两人填去岩壁缝隙，或是将之加工成逆向倾斜的形状。

黑魔法第3位阶「石墙」原本是将魔力变成石壁的魔法，因此时间一旦流逝，石壁就会渐渐消失。然而，如果对本来就存在的岩壁进行加工的话，那就另当别论了。

只不过就算说是岛屿，海岸线仍长达数千公里。优与拉斯只靠两人之力，一边确认所有岩壁一边进行加工。蕾娜如果听闻此事，一定光是想像就会感到无力吧。

「不过吾主，只要借用精灵之力，就能够更有效率地进行不是吗？如今在吾主身边，也有无数精灵有如待命似的漂浮著。」

正如拉斯所言，红或是蓝等等发出各色光辉的无数精灵，有如在说「你在干嘛呀」似的飘浮在优身边。

「这我做不到。」

「愿闻其详？」

「因为这些家伙太努力了。

忘记之前稍微借助他们时的事情了吗？试著造山，结果却变成了山脉。」

是想起当时的事吗？表示「原来如此」后，拉斯就不再劝优使用精灵魔法了。

然后在优身边的精灵们，有如在说拉斯很好凹似的用身体冲撞拉斯的脸庞。

「欸，欸欸，太精采是什么意思呀～？」

「就是很厉害的意思喔。」

「很厉害是在说国王大人吗？」

「对呀，国王大人很厉害喔！」

「我呀，知道国王大人很厉害呢。」

兽人、堕苦、魔落族的孩子们，坐在岩壁不远处的岩场上参观优跟拉斯的作业程序。

「你们啊，不是说过小孩子不能自己来这里吗？而且你们是怎么过来的？」

「搭小白过来的喔──」

兽人幼女伸手一指，活力十足地回答。

小白就在那儿，半吊子大小的石头实在无法完全掩去它的身形。在沙子或是土壤内移动对小白而言虽是轻而易举，不过坚硬的岩场它似乎就过不来了。它在岩场前方抬起那副巨大身躯，跟蛇一样努力仰首试著看优的身影。

「而且呀，不是只有小孩喔。」

「对呀！没看见我们之中有成人小妖精吗！」

「对呀～」

「真没礼貌呢！」

小妖精们双手扠腰站在孩子们头上，咧嘴朝优露出得意笑容。

「哪里是成人啊，明明是舔到蜂蜜就会开心的小孩子。」

「说什么！」

「嚣张的人族呢。」

「欸欸，要给我们蜂蜜吗？」

小妖精们一边弄乱优的头发，一边开始讨吃的，拉斯怒道「无礼之徒！」并且动手驱赶，但小妖精们却华丽地避开，然后在拉斯头顶著地。

「天真呢！」

「喝！」

「你、你们！这些臭飞虫！」

见到那副光景后，孩子们大笑起来。

「国王大人，不是只有小妖精喔。」

「有翅膀的姊姊也在呢。」

少见的是，托琪的身影也混在孩子们里面。说到那个托琪嘛，将兽人幼女抱在双腋下，很自豪地站著。

「托琪，话说在前面，这些家伙是不行的喔。」

「唔？」

被优说不行后，托琪双翅乱拍。优从那副举止中领悟到托琪想要表达什么。

「不不不，就算你说不是用偷的而是自己抓到的也不行喔。」

优与托琪的对答乍看之下虽然可爱，不过对了解其内容的人而言就会是毛骨悚然了吧。幼女们被托琪抱著而心满意足，无从得知自己差点变成托琪的玩具。

在那之后托琪仍是死缠烂打，优只好出招动用一瓶蚁蜜。

「唉……好累。」

「托琪这家伙，居然向吾主讨东西！」

托琪成功从优那边要到蚁蜜后，孩子们与小妖精流著口水聚集在她身边。

托琪抱著装有蚁蜜的瓶子，有如在说被拿走自己可受不了似的飞到小白头上逃走了。

「啊，对了。拉斯，那件事就交给你了。」

「吾主，包在我身上。」

「特别是魔落族，他们似乎瞧不起女人呢。」

※

这里在数百年前曾是赞达林魔导王国所在，如今与雷姆大陆相连的陆地大部分都消失，成为广大海洋上无数无名岛屿之一。

只有荒芜至极的大地扩散至地平线的彼端，不过如今藉由优等人之手，渐渐被魔改……变成绿意盎然的大地。

岛屿中央有一座山，山顶上长著一棵从远方也能察觉到的巨大树木。就连当初只有一座的山，如今也有如要保护那座山似的形成峰峰相连的山脉，令人吃惊的是，如今这座山脉也藉由优、拉斯，以及翡翠之手不断扩大，化为一座天然要塞。

优以这座山为中心进行建国，在雷姆大陆那个方向的东方海岸，则是利用能二十四小时工作的不死族建造港口。至于在西边创造的山，则是预定要在近期放养巨牛、一角兔、邬顿鹿以及鸟系魔物，所以山上已经藉由翡翠之手长满茂密绿意了。南方的果树园持续扩张，小白也每天愉快地开垦要用来进行农业的大地。只剩下北方还没开始著手，是一片嶙峋的岩山。建国行动在雷姆大陆诸国不知不觉中一步步地进行著，然而今日兽人族、堕苦族、以及魔落族从大人到小孩都聚集到了广场上。

这座广场是优为了讨论事情或是举办活动所创，面积有五平方公里，地面上种著自然长在莫贝尔王国的草皮。这种草皮耐高温潮湿，是非常好管理的草皮。

※

「拉斯大人，大伙儿都到齐了。」

堕苦族长老毕路尼向拉斯报告，拉斯将视线望向在长老们身后排队的人们。大人们虽然整齐地排列著，小孩却很舒畅地在草地上来回奔跑，或是睡在草地上，随心所欲地游玩著。家长虽然出言提醒不要这样，不过天气晴朗草地待起来又舒服，如此一来不准小孩子们吵闹还比较不可能。

长老们眼尾软软地下垂看著这样的孩子们，拉斯则是冷眼望著他们。就在此时，长袍突然被拉动。

「欸欸欸，今天要干什么呀？」

拉长袍的是犬族茵碧卡。她是一个有著毛绒绒白毛特徵的幼女，而且个性不怕生。拉斯很不擅长应付这名幼女。她不但不害怕自己这个不死族，甚至还积极缠上自己。

「欸～告诉人家嘛。」

茵碧卡用拉斯的长袍卷住自己，然后转起圈子裹住身躯。

「啊哈哈，转转转～」

「呃、喂！茵碧卡，还不停下！」

拉斯虽然出言劝戒，茵碧卡却就这样爬上拉斯的身躯。

「我知道了！我告诉你，快下来！」

拉斯举起串上铁炼、有如铁片般的板子让她看。它跟军队里士兵使用的识别证一模一样。

「这个不可爱耶。」

茵碧卡低喃了这么一句话。是期待落空吗？她就这样一脸失望地爬下拉斯的肩膀，然后跑去家长那边了。就算被母亲责骂，她看起来也没有学乖的模样，立刻又跟孩子们混在一起玩了起来。

「咕……咳咳，你们也知道状态卡吧？」

因茵碧卡而略微受到心灵创伤后，拉斯重整调整心情，开始朝大家说话。

「这是跟状态卡同级──不，是在那之上的物品。」

「哦？是怎样地在那之上呢？」

魔落族长老毛诺有要替众人代言疑惑似的提问。

「只要在状态卡上面滴下鲜血，登录者的情报就会被输入。如此一来，就算是没学会『解析』技能的人，只要将魔力灌进状态卡里面，就能确认自身的状态表，这就是状态卡的特徵。不过，每次只要确认状态表，情报就会被传送至公会，这件事你们有从长老们那边听过吧？这个识别证不但具有跟状态卡同等级的机能，而且正如你们所知──」

拉斯在这边顿了一下，不过兽人族与魔落族的人们是无法理解吗？只见他们兴致缺缺地望著证别证。只有经手饰品的堕苦族，将热心的视线送向拉斯手中的识别证。

「这座岛覆盖著结界。至今为止要前往外界，就得一次次地解除结界才行。不过只要有这个识别证，就能直接通过。」

拉斯刻意没提及是谁在岛上布下结界。他认为就算告诉大家，也不会有人相信。就算说二十四小时展开坚固到超乎常理的结界覆盖整座岛，而且还是个巨人，有谁会相信呢？

「拥有这个识别证，就是身为奈姆雷斯王国国民的证据。」

岛的结界虽是坐在世界树基底的巨人布下，不过只要持有拉斯这个第三者创造的道具就能通过结界，就现今魔导具创造技术而论，这可是超乎想像的高度技术。然而兽人族、堕苦族、以及魔落族都没有人能理解其厉害之处。

「那还真是方便呢，话说奈姆雷斯王国？是这个国家的名字吗？」

兽人族长老鲁巴诺夫完全不懂这样有多厉害，因此拉斯没有掩饰焦躁情绪地回答他的话语。

「没错，是妮娜大人她们创造的氏族名称『奈姆雷斯』，不过吾主表示用这个当作国名也行。」

听到国名后众人一片哗然，不过不久后大家觉得对于住了许多种族的国家而言，这是一个很适合的名字，所以不久后都表示接受，骚动也因此平息。

「那个，拉斯先生。制作状态卡时似乎需要一滴血，但要小孩子们也滴血还是──」

有小孩的堕苦族家长发出声音，然而……

「无此必要。吾主有令，可以用唾液登录。」

优拜托拉斯，说自己希望可以不是用血，而是用唾液登录后，拉斯二话不说地接下了这个任务，然而这却是一个颇难达成的委托。拉斯花了时间改良识别证，他的乐趣之一──与优探讨炼金术的时光也因此被大幅削减。拉斯产生如果有岛上居民向优哭喊，说自己不想被采集一滴血的话，就要花上数小时对那个人说教说服他的心情。然而，没有人知道这个识别证的事。换言之优是考量到孩子们，所以才拜托拉斯此事。

「已经没问题了吧？那么我会按照顺序发下去，要把唾液滴在上面，或是含住识别证都随便你们。不过，这个识别证同时也是身分证明书的替代品。请注意一旦遗失，就等于无法证明自己是奈姆雷斯王国的国民。」

拉斯开始发识别证后，收到的人有的立刻将口水滴在上面，也有兽人是一口将它含进嘴里进行登录。至今为止大部分的人都没见过自己的状态表，因此能以肉眼看见的形式知道数值与技能后，他们立刻开心地跟旁人做比较吵闹了起来。

「够了──！众人，还不安静下来！

登录好的人就这样排好队，这次要按照顺序就职。」

互相让对方看状态表的数值，有人因赢了而开心，有人则是输了感到懊悔，整个广场热闹不已。不过在鲁巴诺夫如此吼道后，骚动声戛然而止。就算事先有从长老那边耳闻，大家仍对自己能当上何种职业感到期待无比。

「唔？毕路尼大人，孩子们是怎么了？」

鲁巴诺夫察觉到堕苦族的队伍中没有小孩子的身影。

「鲁巴诺夫大人，你忘了国王大人说过的话了？『职业要让本人自己选择』，国王大人不是这样讲过吗？因为小孩子无法判断好坏，所以堕苦族决定在十二岁前不让小孩就职。兽人族该不会是由鲁巴诺夫大人来决定要当什么职业吧？」

「这、这种事我当然也晓得！这是……对了！是为了让小孩见识见识要如何就职！」

鲁巴诺夫此言一出，兽人族的孩子们发出抗议的悲鸣。

「咦！明明说我们也可以就职的！」

「爷爷是骗子～」

「我……不行吗？为什么……呜，呜哇啊～」

兽人族小孩在转眼间包围鲁巴诺夫，拉著衣服问他「为什么为什么」。年幼的茵碧卡似乎搞不太懂这是怎么一回事，误以为是在玩某种游戏地拉鲁巴诺夫的衣服跟胡须。

「喂，还不住手！啊啊？茵碧卡，别拉胡子！」

「咯哈哈！鲁巴诺夫大人也很辛苦吶。」

魔落长老毛诺有如事不关己地贼笑，一边向他搭话，然而……

「毛诺，女人是怎么了？」

拉斯一边看著魔落族只有男人的队列，一边向毛诺提问。

「嗯？女人没必要就职吧？」

在男尊女卑的魔落族里，大部分的人都认为女人不可以拥有力量。

「你想死吗？」

魔力与杀意一同溢出拉斯的全身。被庞大魔力狠狠击打，不只是毛诺，连周遭的人都吓到腿软瘫坐在地。

「正如吾主所料吶。如果魔落女人说自己不想就职也就算了，别将你们这些魔落男人的思想硬塞给女人。」

「可、可是魔落族从以前就……」

「没、没错！正如长老所言！打从以前，女人们就不能拥有力量。」

「默默跟在身后支持男人，就是魔落女人的角色！」

男人们跟毛诺一起表达抗议，然而……

「这里是奈姆雷斯王国，不喜欢的人可以离开。」

拉斯一言表示否决。女人们再次排进魔落族的队伍之中，刚开始时虽然露出「这样好吗？」的不安表情，不过被拉斯告知这是优的命令后，她们都率直地表示欣喜。

「哦哦？毕路尼大人，刚才你不是说小孩怎样又怎样，不过在这里的人无论怎么看都是未满十二岁的孩子不是吗？」

发现在堕苦族队伍中排队的少年身影后，鲁巴诺夫有如夸耀胜利似的缠上毕路尼，然而毕路尼本人却是毫不动摇。

「那又如何？」

「你、你说那又如何？忘记自己刚才讲话了吗！你不是说小孩子无法下判断所以怎么又怎样吗！」

「正是如此。这个坎丹确实不能说话，但他可以好好地自行做出判断，因此是所谓的特例吶。毕竟国王大人也是这样委托我的。」

「什！你说是国王大人？是委托你什么事了？」

「老夫也感到在意，王说了什么？」

毛诺听到这番话语后，也兴致勃勃地凝视毕路尼。

「唔，坎丹似乎拥有一个名为『测量』的固有技能，秘藏著不得了的能力。因此，国王大人希望坎丹能从事可以活用这个技能的职业。当然，坎丹自己也同意。」

「你说『测量』？能做到什么？」

初次耳闻的技能让鲁巴诺夫扭曲脸庞。

「这个嘛，可以正确地明白这里到那棵树的距离。」

毕路尼比向从广场这边可以看见的森林树木。

「啥？就只有这样吗？」

听到不得了的能力后，毛诺天马行空地想像那是怎样的事物，不过是对远远不及想像的能力失去兴趣了吗？他离开现场走向准备就职的人们身边。此时此刻，只有优跟拉斯察觉到坎丹的固有技能「测量」的价值。

※

「……再一次。」

「可以哟～」

蕾娜如此请求后，妮娜浮现满面笑容点点头。

「喝！」

妮娜在原地弹了起来。才刚觉得她像是要在地面上著地，结果妮娜就这样有如被自身的影子吸进去般沉入地面。然后──

「优～抓到你了～」

从优的影子里跳出来后，妮娜抱住优。这就是妮娜学会的技能「影转移」能力。她可以从自己的影子瞬间移动至登录对象的影子。

「……妮娜，好厉害。」

「哼哼！」

「…妮娜，好帅气。」

「是吗？嘿嘿。」

「妮娜姊姊，好猛！好好哟！我也做得到吗？」

「很厉害吧？对小铅来说会很难吧～」

「呜呜……我也想要『喝！』这样！」

蕾娜与小铅用尊敬的眼神望向这边后，妮娜虽然感有些不好意思，却还是挺起胸膛。妮娜的大胸部在此时弹跳，玛丽法没看漏蕾娜有如受到打击般摩擦自身胸口的模样。

在优的宅邸的庭园，打从刚才就没完没了地重复著这种对话。

「妮娜，这样很闷热。你也差不多该放开了。」

「没错，你是不是有点太黏主人了呢。」

「咦～没有这种事啦～」

妮娜一边抱住优，一边趁乱用脸颊磨蹭。如果是平常的话，小桃会因此而吵闹，不过她现在正在睡午觉。

「咕……妮娜小姐，可以请你别磨蹭主人吗！」

「不要啦～摩蹭优很舒服哟！小玛丽也一起来嘛！」

「欸……一、一起？我、我对主人……磨蹭……？」

「……妮娜，再一次。」

「呵呵呵，交给我吧！」

妮娜离开优后，得到解放的优移动至树荫处。

「要上喽～喝！咦？喝！喝！喝？为什么？」

妮娜不断试著潜入影子，然而「影转移」却没有发动。

「……因为优在树荫里？」

「啊～！优，这样很狡猾耶！」

优坐到地上，无视吵闹的妮娜。可洛有如理所当然般坐到他背后。优就这样将体重放到可洛身上看书。优偶尔轻抚可洛的头或是身体时，可洛就会开心地用头蹭向优的身躯。兰在树上感到很无趣地凝视这一幕。

※

「殿下大人，大家都准备好了。」

婆婆身后有著魔人族的身影，他们的行囊只要用手拿就够了。

「行李就只有这些吗？」

「呵呵，正如您所见。老身等人光是要活下去就费尽全力了，根本没有余裕奢侈呢。」

「我们很穷哟！」

不知为何，小铅自豪地双手环胸挺起胸膛。

「喂，在殿下大人面前别说这种丢脸的话啦！」

小铅的贫穷发言让卡姆莉红起双颊，连忙捂住小铅的嘴。

「哎，接下来我保证你们可以过像样的生活，放心吧。」

「老身等人毫～不担心。」

「那么，动身吧。」

在优的时空魔法影响下，空间开始蔓延著龟裂。空无一物的空间有如玻璃产生裂痕破碎四散，然后与另一边连接后，耀眼阳光照亮众魔人族。

钻过空间门扉后，魔人族因久违的太阳而眯起双眼，却还是不由得凝视前方。

在奈姆雷斯王国的广场上，跟先前一样聚集了许多人。然而，兽人族众人的表情却不佳。

「啊──！是国王大人！那边的人们有著跟小铅一样的角跟翅膀……那就是魔人族吧？」

茵碧卡对四周的大人们发问，却没得到反应。为何兽人的大人们表情很严峻，还酝酿著这么沉重的氛围呢？茵碧卡无法理解。有新同伴增加，明明应该是开心的事情才对──茵碧卡将视线望向优他们。

在广场上，魔人族陆续走出优用时空魔法创造的门扉。最后出现的是人族，他们吃惊地环视周围。

「哦……哦哦？这里就是殿下大人的国度吗？」

「似乎是呢。婆婆大人，请看！绿意盎然的森林还有山，居然能住在这种地方。」

魔人族年轻女性卡姆莉一边牵著婆婆的手，一边因为欣喜而在眼眸浮现泪水。在四周的魔人族也一样，因为至今为止的恶劣环境所无法想像到的丰腴绿色大地之姿而流下喜悦泪水。

「很厉害吧！婆婆，那边结了很多果实，山里有野菇跟山菜，湖里面也有鱼哟！」

小铅哼哼两声，很了不起地挺起胸膛。眼睛半闭地瞪视他后，卡姆莉一边说「少得意忘形」一边在小铅的脑袋上轻轻敲了一拳。

「厉害的不是你，是殿下大人吧！还有不是婆婆吧！要让我说多少次才行，是婆婆大人！」

「卡、卡姆莉是生气鬼！」

「你说什么！」

对卡姆莉做出鬼脸后，小铅就这样奔离现场逃走了。

「吾主，欢迎回来。」

拉斯跪地迎接优，就像吵闹声没传到他耳里似的。在拉斯后方，兽人、堕苦、魔洛的长老鲁巴诺夫、毕路尼、还有毛诺也用同样的方式迎接优。

「我回来了，职业跟识别证弄得如何？」

「都按照预定进行。」

「什么问题都没有吧？」

优此话一出后，鲁巴诺夫跟毛诺的肩膀为之一震。

「虽然发生一些琐事，不过都不是足以告知主上的事。」

「明白了。哎，如果是你的话，就算发生了什么事也没问题吧。」

「感激不尽。您夸过头的话，我好像会自大起来呢。」

拉斯开了玩笑，不过就算从旁人的眼光来看，也晓得他全身都散发著喜悦。而且，玛丽法看到那副模样后，一边浮现一如往常的冰冷表情，一边在眼瞳中寄宿嫉妒的火焰。

「王啊，那儿的人族是？」

毛诺有如瞪视般，将视线望向优身后的人族众人。

「嗯，是我之前说过的家伙。这边的家族是务农的，那边的两个老爷爷原本虽是冒险者，不过成为冒险者前是在教贵族念书。最后那个一脸很了不起的胡子大叔是诈骗专家。」

「国王大人，先不论会务农的人族，前冒险者跟诈骗专家的人族是为了什么呢？」

有如要替周遭兽人们的疑惑代言似的，鲁巴诺夫如此询问。

「你说为了什么，老爷爷他们当然是为了教小孩子念书啊。至于骗子大叔，则是你们的老师。」

「哦哦，国王大人是说别让小孩子工作，而是要叫他们念书呢。不过，诈骗专家身上有东西能让吾等学习吗？」

「让小孩工作是要怎样啊，而且你们也几乎是文盲吧？再说，我觉得你们能从这个大叔身上学到很多东西喔，因为你们一下子就会受骗啊。」

优如此回答后，毕路尼表示原来如此接受了此事，然而鲁巴诺夫与毛诺看起来似乎有一点不能接受。男骗子见状，一边浮现奸笑一边走到优身前。

「吾辈是流有伟大的姆巴罗顿大帝国皇帝血脉的皇族是也！

原本你们这些亚人是不被允许与吾辈平等地接触的是也！

感到光荣吧！」

男人有如连珠炮般一口气讲完后，周围一齐发出哄笑声。姆巴罗顿大帝国这个国家根本不存在。而且受到说明表示此人是骗子后，有谁还会相信男人的话语呢？这种男人没有东西可以教导自己──众人都蔑视了男人。在这种嘲笑之中，男骗子不但没有动摇，甚至还满意地轻抚胡子。

「别被骗了喔。

这就是这家伙一贯的手法。刚开始时先说不管是谁都会晓得的谎言，让对方大意。在那之后一边混杂谎言与真相，一边加深跟对方的关系。被欺骗的家伙不会认为自己被看不起的对手所骗，所以会陷得更深。然后回过神时，自己已经在这个骗子的掌上起舞了。这家伙可是光靠嘴巴，就能将四五座根本不存在的城堡卖给贵族的大骗子，所以别大意了。」

没有人取笑男骗子了。因为正如优所言，众人都认为男骗子在自己之下。

朝优冷哼一声后，男骗子很没趣地退至后方。

「还有，他们戴著奴隶项圈，所以我想你们应该明白才对，这些家伙是我的奴隶。虽然不会加害你们，但反过来说你们也不准加害这些家伙。如果打破规矩的话，晓得会变成怎样吧？」

优之所以让他们戴上奴隶项圈，是为了要从不断受到人族迫害的兽人、堕苦、以及魔落族手中保护他们之故。

优如此说明时，魔人族那边传来怒喝声。

「再说一次看看！」

优他们将视线望过去，只见棕熊族青年与魔人族年轻族长马丘毕正在互瞪。

「我说如果是这种程度的人，吾等魔人族还比较派得上用场。有哪里令你不悦吗？」

「你、你这家伙！」

前几天就职刚得到力量的棕熊青年一拳揍了过去，马丘毕却不慌不忙冷静地避开。

「臭家伙……！少给我逃跑喔！」

棕熊族青年因怒意面红耳赤，朝对方脸庞挥出拳头，然而马丘毕却极轻松地接下那一拳。

「这样你可以接受了吗？」

「你、你……有几个职业！」

棕熊族青年前几天才刚就职了第一职业。就算他不是纯种棕熊族而是半吊子的杂种，也还是身体能力优异的兽人族，而且还加上了职业的力量。对手拥有的职业比自己多，所以才会输──棕熊族青年如此判断。

「职业？

你认为有地方会特意让魔人族转职吗？」

「唔？

那么，意思是你没有当上职业吗？」

优带来的魔人族，是在B阶级迷宫「腐界的恩利欧」第五十六层存活下来的人们。就算因为严苛环境与顽强魔物们的战斗而疲弊不堪，数量渐渐减少，与兽人们之间仍然存在著很大的力量差距。

「婆婆大人，就像这样。侍奉殿下大人的是这种程度的人们，因此吾等魔人必会成为助力吧。」

「嗯嗯，老身等魔人族似乎也能帮上殿下大人的忙，真是太好了吶。」

「你、你说这种程度？骯脏的魔人族少给我得意忘形！」

「没错！新来的架子少摆得那么大喔！」

被说「这种程度」后，兽人们开始因愤怒而发出低吼，开始四处找魔人族吵架。

「哇！哇！优～开始吵架了啦～」

广场上因兽人与魔人族的争执而吵成一片。看到这副模样后，妮娜慌张了起来，然而……

「……妮娜，这边也是。」

兽人与魔落族的人们，一人、两人地陆续聚集至妮娜与蕾娜面前。

「嘿嘿，我们昨天当上了职业，可以稍微奉陪一下吗？」

「面对我们这种半吊子的对手，该不会逃跑吧？」

对面显而易见的挑衅，玛丽法打算介入其中，然而在这样的玛丽法面前也出现了人。

「想去哪里呢？你这个长耳朵要应付这里喔！」

「之前你挺得意忘形的，不过只要有了职业，你这种货色根本算不上对手哟！」

「就让我们好～好地还以颜色吧！」

是前阵子被玛丽法处罚的那些年轻兽人女孩。「是指什么呢？」玛丽法用平静表情挑衅回去。

「喝呀！」

男虎人揍向妮娜。

虽然多余的动作还是很多，却还是在兽人的身体能力上加诸了就职后的恩惠。

正面挨上那一拳的话，就算是妮娜也会受到损伤吧。

「真是的～」

妮娜一边发出慵懒声音，一边闪开男虎人的拳头，同时抓住手腕拖向自己这边，然后将手肘狠狠击入侧腹。

「咕恶！」

妮娜的肘击陷进男虎人的侧腹，清脆声音同时响起。是虎人肋骨骨折的声音。断掉三根肋骨的激烈痛楚，让男虎人甚至无法好好发出声音地蹲至地面。

光是靠妮娜与男虎人这一连串的动作，就足以令周遭之人明白妮娜并非等闲能手。

「不使用插在腰际的武器吗？」

男豹人如此提问。

兽人与魔落、以及堕苦族男人们围在妮娜周围，逐渐缩小那个圈子。

「唔嗯～空手也没关系吧～」

瞥了一眼包围自己的人们后，妮娜表示自己空手也能应付。

她绝对不是瞧不起对方，这是冷静比较自身之力与周遭人们的力量后才做出的发言。然而，在四周的人们并不这样认为。居高临下的发言，让他们判断自己受到了轻侮。

男豹人抢先吼道：

「人族别小看我们喔！」

他挥落锐利爪子，但妮娜的身影已经不在那儿了。

「消、消失了？」

「在后面哟～」

这是暗杀技「暗步」的上位技能「气杀」。这个动作既消除气息又排除掉所有多余之举，就算在男豹人眼中看起来像是消失，也是没办法的事吧。

「你这──咯噗！」

妮娜的踢击正确地击穿男豹人的下巴。

男豹人在半空中飞舞，牙齿破碎四散，就这样狠狠摔上地面。

「可恶！」

接著来袭的是男熊人。

圆木般的手臂从妮娜背后挥落，然而对妮娜这个斥候职而言，发出声音的奇袭不可能成功。妮娜微微错开身躯闪躲攻击，然后回头就这样直接发出掌打。

「啧！」

男熊人一边发出咋舌声，一边全身用力。

只要有熊兽人具备的厚实脂肪与肌肉，再加上铁丝般的体毛，人族、而且还是女人的击打根本不会生效──他如此告诉自己。

「咳噗……」

男熊人发出不成声的呻吟。

妮娜的掌打，有如要钻挖似的加上旋劲击穿男熊人的心脏。那不是普通的掌打。暗杀技「强心打」会给予心脏强烈冲击，因此虽然时间不长，却具有令对方停止动作僵在原地的效果。

而且对男熊人来说，妮娜进入下一招的动作看起来简直像是慢动作似的。

「咯哈？」

在身体僵硬、毫无防备的情况下，妮娜的暗杀技「四杀四连」击入躯体。那是从人体要害中随意选出四处、同时释出击打的招式。那一发发击打皆轻易贯穿男熊人所依靠、有如铁丝般的体毛与厚实脂肪以及肌肉，造成的伤害直至体内深处。

如此一来，无论男熊人对耐久力多有自信都一样，他连一下子都撑不住，就这样有如崩溃般倒向后方再也爬不起来。

这些人以为当上职业后就不可能输给人类，然而妮娜的力量却足以击碎他们的自信。

「咦？已经结束了呀～」

回过神时，包围妮娜的人们只是呆立在原地。

他们判断用正当的方式攻过去实在不可能胜利。他们望向彼此的脸庞，接著点点头。

「一齐上！」

「要上喽！」

「被人族女人小瞧谁受得了啊！」

不只是兽人，魔落与堕苦族男人们也一齐袭向妮娜。

另外，在另一个场所──

「……我是姊姊，所以现在停手我就原谅你们。」

「对我来说，你这个小不点看起来不像厉害的魔法使呢。」

「我也一样。」

「你该不会是小人族吧？」

「不知道呢。这么娇小的话，应该是有混到一些吧。」

看到身高很矮的蕾娜后，堕苦族男人认为她或许有混到小人族的血脉。蕾娜跟自己女儿没什么两样的模样，让魔落族男人怀疑她是人族跟小人族的混血。

「……我是成熟女性，不会因为这点小事生气。」

虽然说自己不会生气，不过在蕾娜的帽子里，发旋处的呆毛却直挺挺地倒竖著。

「哇哈哈。

哎，别这么生气吶。小不点──哟！」

魔落族男人亲昵地接近蕾娜后，就突然横向扫出钢锤。他并不打算击中对方。男人认为只要在面前停下击吓蕾娜一跳，让她认输就行了。然而──

「咕喔？」

激烈碰撞声响起，魔落族男人紧握在手中的钢锤掉落地面。他的手整个麻掉，掉落在地的钢锤从握柄的中间被压弯了。

「……我不是小不点。」

那是结界。缠在蕾娜身上的结界与魔落族男人挥出的钢锤发生激烈碰撞，而钢锤无法承受那股冲击。

「刚……刚才该不会是被结界弹开了吧？」

「看、看到刚才的情况没？」

「看见了！结界有那么坚固吗？」

「这怎么可能啊！我见过的人族魔法使，顶多只有弄偏攻击的强度喔。居然具有弹开钢锤、而且还将它压弯的强度……居然有这种小不点！」

蕾娜她脱离常轨的结界强度让众男人的心情超越吃惊，甚至感到恐惧。然而他们并未察觉，真正的恐怖现在才正要开始。

「……点。」

「啥啊？说什么。」

「她在发抖耶。」

「是在说什么？」

蕾娜全身微微颤抖。

「喂，小不点，你怎么了？」

「……我不是小不点！」

蕾娜挥下魔杖，青蓝雷电也同时从男人们的头顶撒落。

「「「呀啊啊啊啊啊？」」」

男人们的惨叫声回响在四周。看见这幅凄惨光景后，奈姆雷斯王国半数的居民都丧失了战意。

然后，说到今天最可怜的人们──

「要道歉就趁现在哟。」

「嘻嘻嘻。哎，事到如今就算道歉，也不会原谅你就是了。」

「先前你干得挺不错的嘛！」

围住玛丽法的是，前几天被狠狠击溃的兽人族女孩们。

「还学不乖吗？」

在目露凶光的兽人族女孩们面前，玛丽法一派从容。那副平静的表情与态度，更加煽动这股怒意。

「人家这群人可是就职业了哟！如果你觉得会跟之前一样，那可就是大错特错了！」

「对呀！打倒长耳朵后，就可以堂堂正正地对国王大人出手了呢。」

「啥啊？国王大人是我要收下的哟！」

「我不可能会允许这种事情的吧！」

在不知不觉间，自己人出现了争执，不过她们应该要注意到一件事才对。

注意到自己失言了。

「对我的主人出手？

收下我的主人？」

可洛跟兰已经去小铅还有小桃那边避难了。

「这种傲慢的想法罪该万死。」

玛丽法身上释出的鬼气令兽人族女孩不由自主夹起尾巴。

「要小心脚边有没有虫子喔！」

「只要小心那个很重的虫子，根本不会输给这种长耳朵！」

兽人族女孩们有如要挥开恐惧感似的鼓舞自己时，玛丽法以无咏唱的方式发动精灵魔法第1位阶「强风」。

「哼，没用～！别以为同样的风魔法还能应付现在的我们哟！」

「少给我轻敌吶！」

当上职业后，她们原本就很高的身体能力又上升了，就算在「强风」引发的大风里，她们也稳如泰山地嘲笑玛丽法。

然而，这种事情对玛丽法而言根本无所谓。只要能稍微拖住她们的脚步就行了。

玛丽法拎起女仆服裙角，行了一个被称做屈膝礼的招呼。然后，玛丽法的裙子里面传来振翅声。

「这种让人不悦的声音是什么啊？」

「是振翅声吧？」

「有不好的预感呢。」

兽人女孩们不敢大意，却在玛丽法浮现的冰霜微笑面前感到胆怯。

「来吧，去跟野兽们玩耍。」

如此说道后，玛丽法的裙内飞出无数蜂儿。

「什！蜜、蜜蜂？」

「哇，是杀手大黄蜂！」

「以为人家会害怕区区蜜蜂吗！」

猫猫兽人芙拉比亚击落杀手大黄蜂。身为猫人，其动态视力很优秀，对芙拉比亚来说，杀手大黄蜂的行动就像是慢动作似的。

「这样就结束了！」

芙拉比亚将最后一只拍落。

「不愧是芙拉比亚！」

「挺行的嘛！」

将所有杀手大黄蜂拍落后，芙拉比亚有如在说「如何！」似的望向玛丽法，然而……

「这样好吗？我认为你们应该没有这种闲工夫才对呢。」

「啥啊？你在说──吓？」

芙拉比亚刚才应该击倒了杀手大黄蜂才对，但它们却在地面上动了起来，而且还活力十足地动起翅膀。接著又一边发出那道令人不悦的振翅声，一边开始飞行。

「怎、怎么会！芙拉比亚刚才不是打倒了它们吗！」

「为啥啊？」

「我培育的杀手大黄蜂，那种程度是不会死的。」

「咕，多少次我都打倒给你看！」

芙拉比亚纵身横跃，试图避开从背后逼近的杀手大黄蜂，却在原地跌倒。

「好痛。这、这是什么啊？」

「呃，欸！藤蔓跟树根缠在脚上！」

「我、我的脚也是！可恶，可恶！」

草木缠在兽人族女孩们的脚踝上，封住她们的动作。至于这是谁干的好事，当然是玛丽法所为。她使用树灵魔法操纵植物，妨碍她们的动作。

「不快点想办法的话，长耳朵会──噫！」

玛丽法面无表情地俯视兽人族女孩们。这副无法判读出情感的表情，更加带给她们恐惧。

「喜欢哪一样呢？」

「什、什么啦！呀啊啊啊啊！」

「虫、虫子！别过来！」

「什么，什么？恶心的花，花？」

羔螨、马蝇、子弹蚁、饥饿水蛭、锇虫等等的凶恶虫子，陆续从玛丽法的裙内现身。

不只如此。玛丽法每向前走一步，有著剧毒色彩的花儿就会推开土壤从脚边长出来。

「对、对不……会道、道歉的！」

「噫……救、救命……」

「不行。

居然试图对我的主人出手，就算再无理也要有个限度。就让你们亲身体验后果如何吧。」

「「「呜啊啊啊啊嗯！对不起啦──！」」」

兽人女孩们的哭叫响彻四周，却没有人伸出援手。要说为何嘛，因为大家都很害怕。害怕玛丽法。

「吾主，这样好吗？」

「没什么好不好，就算开口劝他们也不会听，所以让他们打个痛快就行了吧。等这场骚动平息后，魔人族的职业还有识别证就拜托你了。」

「遵命。」

「小铅，等会儿带魔人族参观这座岛。」

「知道了！包在我身上！」

在广场四处上演的斗争令优叹气。有人拉了拉这样的优的裤子。是一团白色毛球。不，仔细一看，是犬族茵碧卡。

「国王大人，话讲完的话，可以跟那边的小孩玩吗？」

茵碧卡可爱地歪头询问。

「嗯？噢，可以喔。」

「太好了！欸欸，我叫做茵碧卡，一起玩吧──」

茵碧卡拉著人族少年的手打算离去，少年却不安地望向双亲的脸庞。

「去吧。」

身为主人的优说可以，因此奴隶无权否决。得到家长许可后，少年被茵碧卡牵向孩子们那边。

「以赛亚跟罗莉耶。」

「「主、主人有何吩咐？」」

少年的父亲以赛亚跟母亲罗莉耶连忙做出回应。将全家作为奴隶买下一事虽令他们感激，然而主人却只是少年，还突然用前所未见的魔法将他们带来亚人居住的岛屿，因此以赛亚跟罗莉耶只感到六神无主。而且，还突然发生了大乱斗。

「反正这场骚动暂时不会平息，所以我想趁现在让你们看看农地。」

「明白了！

一般的农业我跟罗莉耶都会做，一定会派上用场！」

「包、包在我们身上！」

「啊，不用那么鼓足干劲。包括我在内，这里的人几乎都没有农业知识，所以我觉得全部都得靠你们了。」

※

在优的带领下穿越苍郁的茂密森林后，眼前光景令以赛亚他们吃了一惊。

在以赛亚跟罗莉耶面前，壮丽的果树园无边无际地延伸，那副漂亮景象令两人神为之夺。

「这、这个……还真是了不起的果园啊。」

「是呢，每一棵树都很壮观呢。」

「不过，主人。树跟树之间有点太近了。再种得开一些，果实大小跟数量也会增加吧。」

以赛亚对树种得太密一事感到介意而提出建议，优却露出难色。

「我也是这样想的，可是却做不到。」

「做、做不到吗？」

「因为有人说，离得太远的话……呃，就是那个啦。树会觉得寂寞所以不行。」

「是谁说出这种毫无根据的事？」

「就是躲在那边偷看这里的家伙喔。」

优伸手指向一棵树，翡翠正从树后方偷偷窥视这里。本人虽然觉得自己有躲起来，受到阳光照耀闪闪发光的绿色秀发却显眼到不行，而且翡翠周围有许多小妖精飞来飞去，可以说翡翠难得的努力都是白费。

「你在做什么呀？」

「嘘，不行喔。别看翡翠这样，她可是觉得自己躲起来了喔。」

「哎呀呀，会被优先生发现的，要安静哟。」

虽然像是在演小短剧，本人却是无比认真。

树精基本上不会在人类面前现身，因此她的身影让以赛亚跟罗莉耶把眼睛瞪到不能再大的地步。

「树、树树、树精？」

「主、主人！那位树精，是、是真货吗？」

「树精有冒牌货吗？

喂，翡翠。树精有冒牌货吗？」

自以为没露饀的翡翠「啊呀呀」慌张地从树后面冲出来。

「哇啊。优先生，你有发现到我呀。」

「欸？你觉得自己有躲起来吗？」

「真没礼貌呢！别看翡翠那样，她可是觉得自己有躲著哟！」

「啊，刚才那句话伤到翡翠的心了喔！这下子呀，不给她多到可以淋在身上的蚁蜜，可是不能原谅你的呢！」

「想要蚁蜜的是你们吧。」

「呃，我想树精之中应该没有冒牌货喔。」

「是吧？

还有这些家伙说，树跟树之间距离再拉开一些会比较好呢。」

「不行啦！那样做大家都会因寂寞而哭泣的。」

翡翠难得生气地如此坚持，然而却完全没有魄力。

「对吧？翡翠说不行，所以果园就照这样拜托你们了。接著我要带你们去农业用土地参观喔。」

「明、明白了。」

「树、树精大人！我家老公，对、对您大为失礼了。」

「唔咦？被这样道歉我会很困扰的。这边才是呢，对不起。我只是普通树精而已，请不要在意。」

被以赛亚跟罗莉耶道歉，翡翠反而吃了一惊不断道歉。

已经够了吧──被优这么一说后，双方总算停止互相道歉。优带领两人去农业用地时，翡翠跟小妖精们也跟了过来。途中在优帽子里睡觉的小桃醒了过来，却被坐在优肩膀上与头顶的小妖精们吓一跳而掉下去，差点跌落地面时翡翠连忙伸手接住她。

「如何？可以当作农地使用吗？」

「还真是惊人呢，主人。这可不是什么能不能使用喔！这里的土壤相当肥沃呢！

你也这样想吧？」

「是啊！而且还能感受到一般而言根本难以想像的土精灵之力喔！」

以赛亚跟罗莉耶用手掬起一把土壤闻气味。两人的职业中拥有农业，因此可以感受到会对土壤与作物大幅产生影响的精灵之力。

「主人！如此宽广的土地是如何耕作的呢？」

「数百人……不，就算使用数千名仆人好了，有办法耕耘这么大片的大地吗……」

耕耘至地平线彼方的大地，让以赛亚与罗莉耶对今后能亲自栽种作物一事感到欣喜，胸口也自然而然地发热。

「什么几千人……真夸张吶。」

「是小白耕耘的喔。」

「没错没错，因为那孩子一直在吃土嘛。」

「小白？是牛或是马的名字吗？不过，单靠一头耕耘如此广阔的土地实在是……」

「是真的喔──」小妖精们在以赛亚还有罗莉耶周围来回飞舞，然而两人无论如何都无法接受此事，因此优对两人如此告知。

「小白，听到的话就过来这里。」

优如此呼唤后，远方大地隆起。大地这样高高隆起，以骇人速度朝优他们这边前进。小妖精们无视大为吃惊的以赛亚跟罗莉耶，一如往常般悠哉地说「真有精神呢」。

小白在优他们前方数公尺突破大地纵身飞出。大量沙土撒落，但优的结界弹开了沙土。

小白的触手很高兴地缠上优后，小桃啪啪啪地拍打触手。小桃明明只是在吃醋，小白却好像将此举当成「也陪陪我嘛」的意思，因此将触手缠到小桃跟翡翠、还有小妖精们身上，并且开心地哔哔叫。被抬起来后，优低头俯视腿软的以赛亚跟罗莉耶。

「这家伙就是小白。」

两人就这样晕倒了。

※

在好久～好久以前的某处，有一个叫做卡京的男人。他戴著面具，只穿一条内裤，脚穿靴子身披斗蓬，身高约两百三十公分左右，肌肤的颜色是绿色的。

（面具配上一条内裤？是跟乔瑟夫一样的变态家伙吶。）

「殿下大人！快说下去嘛！」

「知道了，安静吧。」

卡京的种族不明，不过有人从那副巨大身躯推测说他拥有巨人族血脉，也有人从绿色肌肤判断他是食人魔跟人族的混血。也有人表示面具是为了遮掩被折断的角，所以是鬼族或是魔人族。虽然众说纷云，到头来还是不知道卡京的种族为何。

卡京在自由国家哈梅伦的某座城镇成为冒险者。然而，那副怪异扮相却让许多冒险者与暴徒缠上他。

卡京成为冒险者时，冒险者公会的历史尚浅，因此粗暴之人比现在还多。然而，找卡京麻烦的人悉数遭到反杀。打从刚成为冒险者的那一刻，卡京的力量就很突出。卡京啪哒啪哒地横扫那些普通冒险者还有暴徒。在给予最后一击时，卡京都会按照惯例说出「取你性命！」这句台词。而且听说讲这句名言时，像是手臂角度或是脚的角度等等的姿势也很讲究。特别是屁股的角度他有著强烈的坚持。

（啥啊？这家伙是笨蛋吗？）

「殿下大人！」

「啰嗦。」

想找架打的人，或是听闻卡京名号前来挑战之人都一一被打倒，卡京的强悍也跟著在转眼间传遍哈梅伦。回过神时，卡京之名在哈梅伦已变成无人不知无人不晓。

卡京虽因对人战而扬名，却对这种空虚的战斗感到厌倦。没错，他总算变回冒险者原本的模样。

根据残留在冒险者公会的纪录，卡京初次带回的猎物是天魔，而且还是阶级7、拥有名字的天魔。卡京企图打倒支配耸立于自由国家哈梅伦北方的山脉──极寒山脉的三大魔王「无的萨得姆」。

挑明了说，他是笨蛋。

不，就算不挑明说好了，他也还是笨蛋。

极寒山脉的平均温度是零下五十度，然而就算在这种地方，卡京依旧是面具扮相配上一件内裤。

他是笨蛋吗？

「卡京好猛！」

「为什么？不会冷吗？」

「很厉害吗？因为是笨蛋所以不觉得冷吧？」

幸好卡京是笨蛋，所以把偶然撞见的天魔误认为「无的萨得姆」，打倒他后就心满意足地回到城市。从卡京那边听闻此事后，冒险者公会大为震怒。因为由五大国主导的雷姆大陆联盟──之后被称为雷姆联合国的诸国决定绝对不能对三大魔王出手。

「为什么不能对魔王出手呢？」

「因为魔王被打倒的话会很头痛吧。」

「咦咦～这样好奇怪哟！」

「大家，安静下来！国王大人都停止讲故事了不是吗！」

「「「好～」」」

卡京被震怒的冒险者公会剥夺了三个月的冒险者资格，然而他却完全没学乖。他在资格遭到剥夺的情况下，照样打倒哈梅伦的魔物。

虽然卡京一开始就很强，不过他越战越强，甚至强到无人能敌的地步。

在这种情况下，有一个国家看上卡京的力量，因此以爵位为饵试图雇用他，然而卡京却拒绝了。国王大人没想到自己会被拒绝，因此故意找碴派了五万名大军前往卡京那边。这个藉口虽然蛮不讲理，却无人帮助平时就因为素行不良而被当成奇人或怪人的他。

就算是卡京，被五万名士兵围住也会谢罪才是──国王大人虽然这样想，但卡京并没有屈服。倒不如说是因为太闲吗？他因而发出欢喜的吆喝声，然后就朝五万名士兵冲过去。卡京的战斗风格是肉搏战，虽然本人大喊著「肉体语言」这种意义不明的词汇，不过完全不使用武器跟防具，只用自身肉体当武器的做法还是非常有男子气慨。

五万名士兵没想到对方居然会从正面对上他们，不过人都杀过来了，也只能应战。率领著为防万一打算用来对付卡京的五万名士兵的将军对众士兵发出指示。降低身体能力与各种耐性的赋予魔法，以及火焰雷电还有冰这些攻击魔法，有如下雨般释向卡京。将军打算从远距离收拾擅长接近战的卡京。

「卡京，会变成怎样呢？」

「国王大人是个坏家伙呢！」

「欸，这故事有趣吗？」

「「「有趣──！」」」

「唉……我知道了啦。」

数百、数千发魔法从天撒落之际，卡京一边大笑，一边不停歇地突进。擅长魔法的数万名士兵们虽然发动攻击，却无法在卡京身上弄出半道伤痕。而且他们让卡京近身，五万名士兵的命运也因此变成定局。

卡京每挥一拳，数十至数百名士兵就会被揍飞。不久后，只剩下将军跟守护将军的精锐。将军虽然向卡京投降，卡京却在此时说出他一如往常的名言「取你性命！」。在卡京释出的拳击下，将军与护卫一同化为尘埃。

「卡京好强──！」

「我也想变成卡京那样！」

「我想成为魔法使呢～」

「殿下大人跟卡京谁比较强呀？」

「吵死人了！不安静的话，就讲到这里为止喔。」

「「「静～」」」

「你们是把我当傻瓜吗？」

就算是卡京，也觉得自己做得太过火了吗？先不论此事，卡京将活动据点从赛特共和国转移至邬顿王国。此时，卡京的强悍已经传遍整片雷姆大陆，因此就算是初次踏上的城市，也没有人笨到会去找卡京麻烦了。

就算是只听过传闻的人，也能一眼认出卡京。

至于理由嘛，因为他是变态。

没人找自己麻烦虽令卡京感到丧气，但他立刻重整心情，为了追寻好对手而潜入迷宫。潜入高阶迷宫后，卡京将不害怕自己而袭来的竜与巨人族还有天魔一一击倒。不久后，战斗对象从竜换成龙，从巨人换成远古巨人，甚至遍及据说是不可以出手的天魔。卡京在人外魔境是如何战斗如何生存下来的，无人能知。根据卡京最后造访冒险者公会的纪录，卡京有六项职业，推测等级超过一百，而卡京也因此被称为「超越者卡京」。

然后，卡京的脚步在他最后造访的冒险者公会那边中断了。有人说他在迷宫中了陷阱死去，有人说他与龙王壮烈地战斗，最后两败俱伤。也有人说他与位于遥远东方的天空城之王战斗而落败，许多谣言流传著。

不久后，时光飞逝，就在几乎没人流传卡京的谣言时，卡京再次现身。卡京出现在邬顿王国王城的大正门前方，告诉守门人让他见大贤者。最初，守门人没发现他是卡京。至于理由为何，因为卡京全身的肌肤变得有如鲜血般赤红。卡京无视要他稍候的守门人，就这样进入城内。许多士兵与骑士们虽然试图阻止卡京，却无人能阻止以龙还有远古巨人为对手孤身一人战斗的怪物。

卡京终于侵入了王座大厅，等在那儿的是邬顿王国自豪的大贤者。虽不知两人之间有怎样的联系，不过大贤者二话不说就答应卡京想跟他战斗的愿望。

「为什么皮肤会变成赤红色呢？」

「一定是感冒了啦！感冒的话脸颊就会变得红通通哟。」

「大贤者指的是那个大贤者？」

「哪边赢了呢？」

「现在国王大人正要说吧！」

「……快说快说。」

「优～我也想知道后续～」

「蕾娜，妮娜，为什么你们混在孩子们里面啊。」

卡京跟大贤者的战斗实在是激烈无比。有无数座山因两人之战被刮飞，城市也惨遭抹消。两人的战斗从邬顿王国一直打到西方的赞达林魔导王国。大地因卡京的拳击而裂开，天空因大贤者释放的魔法而破裂。

（拉斯，这是真的吗？）

「吾主，是真的。」

「殿下大人！不行！」

「好好好。」

不久后，持续三天三夜的战斗也即将迎接尾声。就算挨到大贤者释放的魔法，卡京仍是缩短距离。卡京不论承受何种魔法都毫发无伤的肉体，似乎也无法完全忍受大贤者的魔法。皮肤裂开，肌肉爆裂。即使如此，卡京终究还是成功闯入大贤者怀中。然后──

「国王大人！」

「干嘛啊？」

棕熊族青年肿著一张脸，冲进正在念绘本给孩子们听的优面前。之所以肿著一张脸，是因为前阵子找魔人族打架，结果反被修理之故。不只是这只棕熊青年，找妮娜、蕾娜、玛丽法、魔人族打架的许多人也同样鼻青脸肿。

「呼，呼。

不、不妙了！那个，是那个啦！」

是过来的很慌张吗？棕熊青年气喘吁吁浑身大汗。

「说那个我哪知道啊。」

「是之前国王大人救的那个，总之请您过来港口这边！」

「明白了。」

优阖起正在读的绘本递给拉斯。这绘本是拉斯所做之物，加了许多拉斯的主观在里面。

「殿、殿下大人……后续呢？」

「抱歉吶，下次再读。还是说想要知道后续，就好好用功让自己识字。」

优用时空魔法创造门扉后，就这样迅速地钻入门内。被留下来的是浮现绝望表情的孩子们，还有妮娜跟蕾娜。玛丽法跟拉斯有如理所当然般，追随在优身后潜入门中。

「……呜呜……呜……都是熊害的～！哇啊～明明讲到精采的地方说～」

犬族茵碧卡哭了起来，周围的孩子们有如呼应她般也一起大哭出声。

「呜哇～你这只笨熊！」

「呜呜～呜呜～！」

「呜呜，呜呜……明明……明明只剩下……一点点的说……笨蛋！呆子！」

棕熊青年被嚎啕大哭的孩子们包围，被他们用怨恨眼神望著。在这群人之中，也有妮娜跟蕾娜的身影。

「什？这算啥啊，我也想听国王大人讲话啊……

而且我不是熊喔，是棕熊族的……」

「啰嗦！笨蛋！」

「好痛，笨蛋，给我住手！别拉我的毛啦！是我的错！我错了，快住手啊～」

棕熊青年有如逃跑般钻进优创造的门扉，孩子们也有如追赶般跟在后面。

