<p align="center">16.分道扬镳</p>

评鉴大会当天早上，是个极为适合鉴赏的好天气。

阳光穿透薄薄云层，从天空洒落而下。

评鉴大会的会场办在艾尔森伯爵宅邸中庭。此时已有许多银饰品陈列在桌面上，并在阳光照耀下熠熠生辉。

一如伯爵的预期，这些生活中不常见到的展示品，让庶民们产生了热烈回响。

然而，艾尔森伯爵本人却沉著一张脸，环顾著会场。

（参赛的不都是大规模的公会吗？）

每一名公会都会被分发到一张桌子，然而伯爵从头到尾扫视了一遍后，发现所有挂名的公会都是任谁都曾经见过或听说过的知名公会。

而这些公会还在自己的公会徽记旁，挂上了『金色之鹰』的徽记。

（我想看的不是这种评鉴大会啊。完全乱了套了。）

原本期待看到弱势公会参赛的艾尔森伯爵，此时十分沮丧。

另一方面看到艾尔森伯爵沮丧的反应后，路裘斯则是误以为他是为参赛作品的水准不够而大失所望。

毕竟就实际上来说，这次参赛的银饰品全都是B等级的制品。

「喂，就不能准备些更像样的东西吗？」

路裘斯一脸焦躁地对『金色之鹰』的评鉴大会负责人──多文说起了悄悄话。

「这也没办法呀，毕竟优秀的精炼士都被撵出熔炉室了。既然没有A级银锭，就算是我亲自出马，也很难端出好作品啊。」

多文无奈似地耸了耸肩。

对于这个从天而降的差事，他并没打算投注太多干劲。

「现在是说这种风凉话的时候吗！这可是我们『金色之鹰』卖面子给艾尔森伯爵的大好机会，若是贵族愿意出资援助，你想必也不会不为所动吧？你难道就不想受到艾尔森伯爵的认可吗？」

「如果真有那么重要，就请您提供A级的银锭给我们啊。这份戒严令到底还要执行到什么时候？」

「等揪出提供『大地工晶』给『魔法树守护者』的叛徒为止。只要这个月继续让精炼士停工，那些家伙肯定会在下个月用尽『大地工晶』的。」

「那么，我们就得等到下个月才能做出A级银饰了呢。」

「啧。」

路裘斯咂了一声，瞪向多文。

而多文像是把他的咂声当成耳边风似地，拨弄起自己的怀表。

路裘斯更火大了。

他不擅长应付多文。

这名年轻的矮人族思绪相当跳跃，路裘斯时常搞不懂他在想些什么。

路裘斯不太放心地扫视起会场里的银饰，但过没多久便恢复了原有的自信。

（也罢，反正参赛的都是我们麾下的公会，最后终究得从我们的作品中挑出最优秀奖。而只要这样的光景多上演几次，艾尔森伯爵想必也会知道，和我们携手合作才是唯一的道路。）

路裘斯轻笑了一声。

参赛的公会几乎全都是隶属于『金色之鹰』的炼金术公会。

由于艾尔森伯爵和路裘斯都先入为主地认定，参加评鉴大会的全都是『金色之鹰』麾下的公会，因此两人都没将目光投向位于角落的弱势公会摊位。

该处摊位的桌子上已经放好了参赛作品，但目前盖上了一层布，所以看不见展示的银饰品和公会名称。

罗兰正引领著『精灵工厂』的成员们，在艾尔森伯爵宅邸的其中一个区域散步。

艾尔森伯爵为评鉴大会的参赛者准备了特别待遇。

参赛者及同公会的成员，不仅可以享受马车接送的服务，还各自能分到一间休息室和置放银器的仓库，甚至能在特定的区域里走动。

一行人走在圆柱林立的回廊上，各自展露不同的反应。

奇雅露第一次踏入如此巨大的建筑物，双眼闪闪发亮地环顾四周；爱莉叶则是担忧自己的身分配不上这么豪华的待遇，在意著来自周遭的视线。

蓝竺则是一派冷静地迈步而行，不时会对装饰在宅邸里的器具或画作表露兴致。

「罗兰先生，那里有座建筑物！那是什么建筑呢？」

奇雅露指向中庭对侧的尖塔问道。

「哦，那是钟塔喔。」

「钟塔？钟塔是做什么用的？」

「是用来置放钟的塔楼。屋顶附近能看到一口钟吧？只要从高处敲钟，就能将声响传遍整座城镇，让大家知道现在的时间。」

「咦咦──太神奇了吧！我想去看看！我们去爬钟塔嘛！让我们爬到最上面，看看钟长怎样嘛！」

奇雅露抱著罗兰的手臂，像个孩子般央求道。

只要是金属制造出来的东西，她都想好好仔细观察、研究一番。

「真拿你没办法。可是评鉴大会马上就要开始了耶。」

「罗兰先生，展示摊位就让我去顾吧。你就和她们两位一起去爬钟塔吧。」

蓝竺贴心地提议。

尽管外表给人小混混般的印象，但他相当懂得察言观色。

「这样啊？那真是不好意思，就麻烦你了。」

「给您添麻烦了，蓝竺先生。」

爱莉叶极为惶恐地说道。

「没关系啦，反正摊位只要有一个人顾就行了。啊，不过得麻烦你们帮我带份午餐喔。」

语毕，蓝竺朝著展示会场走去。

三人则是以钟塔为目标踏出脚步。

就在沿著回廊走了一阵子后，有人喊住了罗兰。

「罗兰先生！」

听到这道嗓音，罗兰整个人抖了一下。

那是他很熟悉的说话声。

他战战兢兢地回过头，站在身后的果然是一如预期的人物。

是吉儿叫住了他。

「呜……吉儿，你怎么会在这里？」

由于『金色之鹰』带给他的阴霾犹存，所以光是看到吉儿，就让他心生动摇。

「太好了，罗兰先生，我很想您呢。」

吉儿用力抱住了罗兰。

「咦！？吉儿！？呜咕──」

吉儿身穿的并非探索迷宫时的重装备，而是用在祭典上、以装饰为第一优先的轻型盔甲。但尽管如此，被她这么一抱，盔甲的硬块仍抵到罗兰的肋骨，让他吃痛不已。

由于她冲抱上来的力道相当惊人，对罗兰来说，这就像是挨了一记擒抱。

但更让罗兰感到困惑的是，她居然对自己表现出亲昵的举动。

罗兰一直以为她早就看不起自己了。

吉儿在获得拔擢后，就开始拒绝接受罗兰的指导，即使罗兰调整了训练课程的时段，她仍不肯参加。

最后，罗兰收到了变更指导员的通知。

当时的通知明确地这么告知：「我今后要以路裘斯大人侧近的身分做事，希望你不要再靠近我了。」

不过，这些话都是透过狄安娜转述的。

「想不到能在这种地方重逢！罗兰先生您这个笨蛋，您不是和我约好，在我成为S阶级的冒险者之前，都要彻底训练我吗？为什么您连一句话都没跟我说，就这么离开公会了呢？」

过于感激的吉儿没理会罗兰吃痛的反应，用钢铁制的手套和盔甲将他夹得死紧。

「等等、吉儿、很痛！这样很痛！我会死的！先稍微放开我……」

「啊，非常抱歉。我也真是的，因为碰巧重逢，就感动到忘了控制力道……」

吉儿回神过来，立刻放开了罗兰。

「咕、咳咳。话说回来，吉儿，你为什么这么开心？你不是一直在躲我吗……」

「嗯？您在说什么呀？我最近确实是忙到没空与您见面，但我从来没说过不想见您呀……」

吉儿一脸愕然地看向罗兰。

看到她的反应，罗兰这才恍然大悟。

（难道说，这也是路裘斯在背后穿针引线……）

「对了，我还有更重要的事得说。罗兰先生，请您快点回『金色之鹰』来吧！」

「咦？」

「拜托您，能够发挥我全副本事的人，就只有您而已。不对，不只是我而已，公会里想必还有许多人引颈期盼著您回来指导他们。我会想办法压住反弹的声浪，所以请您回来吧。」

吉儿以哀求般的口吻说道。

爱莉叶和奇雅露脸色铁青。

她们想像起如果罗兰真的回去『金色之鹰』，自己的未来该怎么办。

「抱歉，吉儿，我不能回去『金色之鹰』。」

罗兰虽然闪过了一丝苦涩的神情，但仍是斩钉截铁地这么说道。

「怎么会……您为什么……」

「这是在做什么！」

像是在打断吉儿的话语似地，一道冰冷而严厉的话声响彻回廊。

「可以别对我公会的成员说些无稽之谈吗？罗兰。」

「……路裘斯。」

罗兰朝著声音来源望去，随即看到了路裘斯的身影。

狄安娜一如往常地随侍在侧。

面对著路裘斯的罗兰虽然感到腰际一软，但仍对上了他的视线。

吉儿试图帮罗兰开脱。

「公会长，您误会了。是我主动向他搭话的。他……」

「不好意思，吉儿，能请你别插手吗？我有话要和他聊。」

「公会长，可是……」

吉儿话说到一半却又打住了。

因为路裘斯散发出了慑人的魄力。

他脸上的表情十分凌厉，让吉儿不禁闭口不语。

在吉儿安静下来后，路裘斯再次看向罗兰。

「嗨，罗兰，明明都为公会添了这么多麻烦，想不到你还有脸待在这个镇上啊。而且还弄了个炼金术公会是吧？」

路裘斯欺近了罗兰说道。

路裘斯身材高大，散发著能让对手丧失斗志的压力。

身材娇小的爱莉叶和奇雅露，都下意识地躲到罗兰背后。

「虽然我觉得没那个可能，但你该不会打算参加评鉴大会吧？」

「是啊，就是那个可能。我已经参加了评鉴大会，而且是以夺冠为目标。」

「你说什么？你知道自己在说什么吧？」

「是啊，我当然懂。我是来和你──以及和『金色之鹰』开战的。」

罗兰没有别开视线，直接反唇相讥。

「路裘斯，我已经收到消息了，你似乎暗中对委托斡旋所发出指示，要他们不得让我接下冒险者的委托是吧？」

「……」

「当时的我厌倦眼前的一切，只能挟著尾巴逃跑。但现在的我不一样了──如今的我有必须守护的同伴和居处，要是你打算将我赶出城镇，我就会与你一战。无论你和『金色之鹰』的实力再强，我都无所畏惧。我们并没有做出任何可耻的事，所以我没有理由要被你轰出城镇！」

「……哼，你在胡说八道些什么啊？我指使了委托斡旋所？停止你的被害妄想吧，罗兰。我何必对你这种小人物耍那种小手段？比起这些事，你还是快点退出评鉴大会吧，这里不是你这种人该来的地方。」

「我拒绝。我们没有理由退赛。从今而后，我无论是沾满泥泞还是衣衫褴褛，都会和你战斗到最后一刻，直到击溃你和『金色之鹰』为止！」

路裘斯耸了耸肩。

「哼，我可是出于善意提醒你，你之后会后悔的。」

路裘斯背对罗兰迈出步伐。

罗兰也背对路裘斯迈出步伐。

「吉儿，我们走。你也听到了吧？那家伙似乎打算击溃『金色之鹰』，换言之，他就是我们的敌人。」

「怎么会……」

吉儿虽然对罗兰投以恳求的视线，但罗兰并没有回头。

从这天起，罗兰和路裘斯将朝著不同的方向走去。而从今而后，他们的目的地将不会再有交会。

与此同时，中庭爆发了欢呼声。

银饰品评鉴大会正式开幕了。

来自镇上各处的人们，与来自外部领地的人们汇聚在一起，欢庆这个值得纪念的日子。

