<p align="center">第二章 勇者的考验有点黑心 第一话 帝国</p>

冒险者卡追加了新机能。

那就是查看『大陆各地的新闻』。其中不乏附带图片及影像的报导，十分便利。

我对大陆不太瞭解，虽然曾听前同事说过大陆上有好几个种族和国家，但若是叫我画地图，我也只画得出古杰拉王国和其邻近国家的部分区块。

所以查看卡片上更新的新闻，就成了我的乐趣之一。

今天莉芙把我、奎娜和席拉都叫来公会会长室，可是本人却不见人影。

于是我浏览起卡片上的新闻，藉此打发时间。

「喔，有新报导了。我看看，维拉帝国新女帝上任……喔喔喔。」

维拉帝国似乎选出了新的领导者。

而且还是女性。真是可喜可贺。

「哦～维拉帝国有新女帝啦。我记得之前还吵得很凶呢。」

席拉看著我的冒险者卡说。

如今我正坐在沙发上，席拉则站在我的身后。

「啊，报导也有提到这件事，还附上了女帝的尊容呢。红发红眼……奇怪，是不是有点像奎娜啊？」

「哎呀，真的耶。」

奎娜兴致缺缺地坐在对面的沙发上，啜饮著茶杯里的红茶。

看过这则报导后，我突然觉得她有种宛若女帝本人的气质。

「世界上那么多人，就算长得像谁也不奇怪吧。」

奎娜似乎听见了我们的对话，不以为意地这么说。

这倒也是。

况且古杰拉王国跟维拉帝国的关系不怎么好。

若奎娜真的与新女帝有关，根本不可能待在这里吧。除非有什么特殊情况。

聊著聊著，门突然砰地一声被打开了。

「抱歉，妾身临时有些事情耽搁了！」

一名小女孩甩著及膝的紫色长发走了进来。

她正是这房间的主人──公会会长莉芙。

「你很慢耶。话说回来，你说指名我们三个的委托是什么啊？」

奎娜不耐烦地询问莉芙。

「嗯。与其说是指名你们三个，倒不如说是指名王都中妾身认可为实力出众者，所以妾身就想能否请你们承接指名委托。」

「我明白了。是什么委托？」

「你干嘛答应得那么爽快啊……至少先确认委托内容再说嘛。」

奎娜扶著额头说。

席拉闻言，气呼呼地鼓起脸颊对她说道：

「别担心，要是吉德失败，还有我帮忙擦屁股！」

「我可没说会失败，况且我也无法想像吉德搞砸的样子。我的意思是，没必要什么委托都接。」

「哈哈哈，毕竟风声都传开了嘛～」

听了奎娜的话，莉芙应声附和。

「风声？什么意思。」

我好奇地问道。

印象中我没做出什么会招惹闲话的事才对。

「你接了没人想接的委托对吧？」

「是啊。之前因为乱接一通而挨骂，所以我决定不时挑些一直没人承接的委托来做。」

「像是F级的协寻下水道失物对吧？」

「没错，毕竟不是没人想接吗？」

听我这么一问，莉芙无奈地耸肩。小女孩做出这个举动，实在让人觉得既火大又可爱。

「你知道身为S级的你接下这类委托，会带来什么后果吗？」

「…………啊。会破坏公会的名声吗？」

「没错。」

我终于明白后，彷佛遭到利剑穿心，为此深受打击，不自觉地哀嚎出声。

这样啊。

原来我承接低阶委托，会让人误以为公会缺乏工作啊。

总觉得做了很对不起人家的事。

「不过，凡事都有一体两面。即便只是微不足道的小事，但确实有委托人因此受惠。再加上你帮忙消化乏人问津的委托，柜台小姐、低阶冒险者和坊间民众也对你赞誉有加喔。」

「我对吉德的评价早就突破极限啰！」

「没人在说你啦。」

席拉见缝插针地吐露真心。

奎娜则冷静地吐嘈。

「哎呀，话题扯远了。总之，妾身想请你们三位承接这次的指名委托。」

「以组队的形式吗？」

奎娜立即提问。

莉芙闻言，停顿片刻后露出狂傲的笑容。

「喔，你好像已经猜到了嘛──妾身希望你们以个人的身分承接。」

「咦？个人？我还以为可以跟吉德一起工作呢……」

席拉双目圆瞠。

「嗯～奎娜是去同一个地方执行委托，但席拉要承接的是另一件委托喔……」

「为、为什么！为什么是奎娜！」

「呵呵，为什么呢～？」

席拉显得非常不甘心。

奎娜见状也笑得一脸得意。

到底有什么好斗的？

「不要！我要跟奎娜换！我想跟吉德去同一个地方！」

「可是席拉是公会罕见的骑士型……不，这样反倒适合接这次的委托呢。」

「我──不──要──！」

「唔～」

见席拉闹起别扭，莉芙一时不知该如何是好。

不过她突然灵机一动。

「只要顺利解决这次委托，之后就有更多机会跟吉德一起行动喔。」

「什么！？那我一定要接！请告诉我委托内容！」

「真单纯呢。」

「实在是太好操弄了。」

然后莉芙总算开始说明委托内容。

◇

委托有两件。

一件由我和奎娜负责。

内容是『取得藏在王国地下迷宫最深处的书籍』。听完说明后，我提出「既然如此，何不组队承接就好？」，莉芙却说「不行，委托的附加条件是必须一个人完成」，所以我跟奎娜还是得分头朝迷宫最深处迈进。

至于为何非一人不可，最后也没能问出个所以然来。

听说执行任务期间要在地下迷宫里过夜，不过莉芙说会帮忙准备东西。话虽如此，我就算身无长物也有办法撑过一年，所以这点不成问题。只要能冲澡就好，乾不乾净都无所谓。

另一件委托由席拉负责。虽然同样是需要战斗的委托，但性质截然不同，内容是保护新就任王国宰相一职的女性。

明明两件委托八竿子打不著关系，却把我们同时找来，总觉得事有蹊跷。

虽然觉得奇怪，但我也不可能因此拒绝委托。

承接并瞭解委托后的第三天，我来到了目的地──地下迷宫所在的森林。

几十位貌似很厉害的男性、女性已经先到了。

莉芙似乎从各地找来了实力高深的冒险者。我跟奎娜来自王都，其他人则分别来自帝国或共和国等地区。

其中有一名披著长袍的男人。

莉芙说男性『委托人』也会到场，想必就是他吧。

「时间到了。那么请容我说明委托内容。」

在场众人专心听男人说话。

委托内容跟莉芙事前说过的一样，只是更加详细一点。

我们即将进入的地下迷宫，据说是座深不可测的洞窟。洞窟内自成独特的生态系，深处还发现过新品种的土龙。

这座迷宫的最深处到底有什么呢？

听说是一本『魔法书』，为专精魔法的历代魔王于生前记录关于自身一切的遗物。

传闻的可信度颇高，男人还描述了书籍的外观及颜色。

达成委托时，所有人皆可获得『最低保障金额』作为报酬。当然，达成委托者更可获得超出一倍以上的金额。

这样难道不会有人偷懒吗？我暗自如此怀疑，但不晓得为什么，大家都一副干劲十足的样子。

我身旁的奎娜也认真地听取委托人的说明。

讲解完毕后，男性委托人说：「那就有劳各位了。」

意思是委托已经开始了吧。

总觉得这次的委托背后另有隐情。正当我想找神情严肃的奎娜瞭解状况时……

「喂！那边那个！」

「嗯？」

某人语气不善地叫住了我。

回头一看，声音的主人是名金发碧眼的正统派帅哥。对方的眼里明显带有敌意。

「我听说了！你就是那个跳级晋升至S级的吉德吧。」

「对，是我没错。怎么了吗？」

「你一定认识我吧。这次委托中，你我将是竞争对手。所以先跟你知会一声，我绝不会输给你的！」

我一定认识他……？

唔……

我完全没见过这个人耶，连长什么德行都没听说过。

大概是因为我一脸摸不著头绪的关系。

青年的脸颊抽动起来。

「难、难道你不认识我！？」

「抱歉。」

「开、开、开……开什么玩笑！我是威古•史提毕兹！名字好歹听说过吧！」

「……唔？」

「别一脸『完全没听过』的表情啊！你也太无知了吧！？」

精力充沛的青年接著说：

「我是史提毕兹王国的第一王子，年仅十八岁就当上A级冒险者的『闪斩』威古！给我记清楚了！」

「这样啊，你好。我是吉德。」

原来如此。

虽然不是很瞭解，但对方应该是个很厉害的人。

不好意思，我还正在学习大陆上的事。

「喂，你的态度未免太随便了吧！啊啊，算了！我先去迷宫最深处了！虽然你的等级在我之上，但我会用实力证明谁才是受女神眷顾的人！」

语毕，威古便朝地下迷宫最深处跑去。

这下总算能问奎娜正事了。

我转头望向奎娜，她却不知为何转身准备回去。

「啊。喂，奎娜，你知道这件委托的真正目的是什么吧？可以告诉我吗？」

「解释起来太花时间了，而且我猜你不会感兴趣。」

她的语气听起来别有深意。

一脸像是在思考著什么的样子。

「你要回去了吗？」

「是啊。反正这次的委托也赢不过吉德……既然如此，只能靠其他委托过关了。」

最后的呢喃细语彷佛是在说给她自己听的。

于是我没再多说什么。

赢不过我吗？

这的确是明智的判断。

其实我已经透过探查魔法，掌握了迷宫最深处的状况。

这座地下迷宫很深，有些地方错纵复杂，还有魔物出没，恐怕要超过三天才能攻略完毕。

就算我无视地形、直接破坏墙壁和地面来做出一条通道，说不定也得花上半天的时间。

不过──

「转移。」

使用这个没多少人会的魔法，一瞬间就能搞定。

即便无法亲眼看见转移目的地的状况和状态，只要先以探查魔法确认清楚，不管哪里我都能到达。

就这样──我来到了一处昏暗的房间。

◇

这里有著蕴含强大魔力、仿造火炬的魔法道具，就连火焰也几可乱真。

不过重点在于它是个魔法道具。

其本质有别于真正的火炬，即便放入水中也能继续燃烧。

而且只要提供魔力作为燃料，便可长时间维持光亮。证据就是这房间明明许久无人造访，魔法道具却还是持续燃烧著。

这先暂且不管，因为我发现要找的书了。

书被安放在类似祭坛的地方，散发著骇人的阴气。

「是这个吗？」

我伸手取书。

感觉不重也不轻。

厚度大概是一根中指长。

外观以黑色作为基调，没有华丽的装饰。

封面上写著不太好懂的白色文字。

不管怎样，这次委托就算完成了吧。

我这么心想。

──突然间，摆放书的祭坛周围出现了好几座魔法阵。

不断运作的探查魔法，侦测到足以撼动整座地下迷宫的大量魔力。

祭坛上浮现出文字。

『给予追求力量者最终考验。』

光看这段文字，恐怕没什么人可以理解吧。

但是展开探查魔法的我十分清楚──整座地下迷宫内的魔物正以异常的速度开始增长。

「吓我一跳，我完全没发现呢。」

我脱口说出内心的想法。

照理而言，就算再怎么微弱，这类事先设下的术式往往都会有魔力流动，原理就类似魔法道具。但是别说是流动的魔力，我方才连其魔力的残渣都没感应到。

想必这个机关不曾发动过吧。

无论是从未有人来到这座迷宫最深处的事实──还是术者从未测试过设置的术式能否成功一事，都是其自信非凡的表徵，也可以说是实力的体现。

撰写这本书的魔王的确有这个本事。

不管怎样──

我立刻冻结作为起点的术式。

然而这么做依然无法阻止已经发动的术式。

「转移。」

魔物愈来愈多。

这样下去，我恐怕会分辨不出迷宫里的冒险者和魔物，因此在那之前──

「唔喔，你是谁！先不管这个了，快逃啊！情况好像不妙！」

「转移。」

第一人。

我把一名手持巨斧的三十多岁男性送回地上，自己则继续留在迷宫。

接著──

「哇啊！我还以为又有魔物跑出来了……」

「转移。」

第三人。

第四人。

第五人。

转移人数超过二十人后，我就不再计算了。

最后终于只剩下一人。

迷宫下层已是魔物泛滥。

我转移过去的地方有个金发帅哥。

是谁来著？记得好像是个很厉害的人。

那家伙如今就在眼前。

「吉、吉德！你在干嘛啊！大事不妙了，赶紧撤退吧！」

「转移。」

「哇喔。」

搞定。

全部的人都送出去了。

这座地下迷宫里只剩下我和大量魔物。

我将魔力集中在脚下。

──以前我待过的禁忌森底中有只操控冰雪的魔物。

那家伙把我作为食粮的魔物群都冻住了，害我吃尽苦头。

不过如今──

「贰式──【冷狱】。」

──我已经学会那只魔物的魔法了。

地面以我为起点，伴随著劈哩啪啦的声响逐渐结冻，速度差不多等同于猫狗全力疾驰。

寒冰彷佛拥有生命，在这错纵复杂的地下迷宫内恣意蠢动。

眼前出现的尽是强大的魔物。愈往下走，魔物的等级就愈高。S级魔物恐怕也有两位数。

我不能杀光它们。

这里再怎么说也是迷宫。

地底下的珍宝被拿光就算了，要是连魔物都杀光，这座迷宫就失去了其应有的价值。毕竟还是有人单纯只靠讨伐魔物维生。

「好，就议吧。」

大致上处理完了。

我冻结启动的术式，使其无法正常运作后，将九成的魔物也冻成冰雕。

同时断绝魔力来源，解除涵盖整座迷宫的魔法。

在犹如玻璃碎裂的清脆声响中，所有冻结的事物彻底灰飞烟灭。

这样应该就弥补了我方才犯下的过失吧。

「转移。」

然后我把自己传送到迷宫外面。

回到了景物依旧的森林。

有的人目瞪口呆、有的人慌乱不已，有的人看到我后更是难掩惊愕。

其中也包含了一脸愤恨的委托人。

「来，这是你委托的书。」

我把书本和委托书一起交出去。

委托人确认过后说道：

「吉德啊，哼……我确实收到了，这是委托达成金。」

接著他粗鲁地抢过我手上的书，并把装著钱的麻袋往我这边一丢。

「结案书呢？」

「我这边会负责提交，滚吧。」

「是吗？」

我做了什么吗？

他没来由地对我摆出糟糕的态度。

我打开麻袋，确认里头的委托金。

「啧。喂，你干嘛打开啊？」

委托人一改最初的态度，讲话非常不客气。

「我只是确认一下而已。」

「你不相信我吗！？」

「您是公会引介的，我当然相信您。不过公会说过，确认金额也是程序之一喔。」

我打开装有金币的袋子。

一枚一枚地仔细清点……

有少。

而且少了足足十枚，远比预期的金额少。

「不够喔？」

这显然不是误差的范围了。

「啊啊？我算的时候明明是够的，是你偷藏起来了吧。」

不不不。

「我才刚拿到而已，怎么可能说藏就藏。」

事实上的确会出现这种状况。

所以公会会以仲介的身分先行收取委托达成金。

但是也有例外。若是值得信任的对象──好比透过公会发案超过十次的个人或组织──便可能由委托人直接把钱交给冒险者，给公会的仲介费也能日后再付。

这个方式适用于像这次同时指名多人，或者无暇亲自前往公会付钱的情况。

「我说啊！我可是『勇者协会』的神官喔！？凭什么要付钱给你这种来路不明的家伙啊！原本这件委托应该由有身分地位、身家清白的人承接才对！你以为这样就算通过考验了吗！？」

委托人冲著我一顿臭骂。

勇者协会、神官、有身分地位的人、考验。

对方说了好多我听不懂的词汇呢。要是奎娜在场，应该会帮忙归纳重点吧，可惜她连委托金都没拿，直接回去了。

「而且照理来说，这件委托需要耗费三天以上的时间！你肯定是耍了什么小花招，事前调查过捷径之类的对吧！？我才不会把钱交给你这种卑鄙无耻的家伙……！」

「适可而止吧，拜利亚斯•马汀。」

「唔，威古大人！」

这时，威古介入了我跟委托人之间。对了，这家伙是史提毕兹王国的王子，就是拜利亚斯所谓有身分地位的人吧。

「无论是攻略迷宫，还是收取报酬，我不认为吉德有动手脚。继续闹下去，恐怕有损你和勇者协会的风度喔。」

喔喔。

这家伙也一改先前的态度，语气变得温文儒雅、散发高贵气质。

为什么不一开始就表现出来呢？到底哪个才是真正的他啊？

不管怎样，他这番话说得真好。

虽然我的心里还有很多疑问，但委托人拜利亚斯已经从怀里掏出了另一个麻袋。

「……抱歉。这是额外的部分。」

他恐怕是一确定留在迷宫里的最后一人是我后，就立刻从准备交给达成委托者的麻袋里抽出金币吧。

因为他实在无法接受我达成委托的事实。

不过既然事情圆满落幕，就别拘泥这些琐事了。

「谢谢您，也谢谢威古。」

「喔、喔！毕竟你是我的竞争对手……那个【光星圣女】索莉亚认可的男人嘛！」

他莫名干劲十足地说道。

我之前还在想竞争对手是什么意思，这下子大概明白了。

老实说，我对此一点兴趣都没有。

赶紧回去吧。

「转移。」

我使出今天使用了无数次的转移，回到了住宿的旅馆。

