<p align="center">后记</p>

大家好，我是新木伸，这次是首度在DASH X文库上跟各位见面。

敝人新木原本在各家小说系列都有作品出版，这次有幸接获DASH X文库的邀约，得以加入改版后的阵容，开始撰写新系列作。

此外，本作『英雄教室』同时也在ULTRA JUMP杂志上连载漫画版作品。

故事方面与小说相同，将从内部代称为红色女主角的阿妮斯特篇开始。不过由于漫画与小说两者的媒体不同，成品将别有一番风味，敬请期待！！

话说回来，其实敝人新木是个超级不擅长写后记的人——

宣传结束之后，可以写的东西都写完了。可是连一页都还没填满啊！人家可是要求五页的后记呢！怎么办！？怎么办！？

不过——！！

敝人新木发明了因应这种时刻的绝招。

那就是解说！

只要来段作品解说之类的，页数肯定一下子就能填满了！！我真聪明！！

所以现在要来进行解说了。

首先是世界观吧。这是个存在着勇者与魔王的奇幻世界。『人类』居住在充满绿意的肥沃大陆上，而『魔族』则是活在地下世界的严酷环境之中。水火不容的双方展开了好几​​百年——说不定还长达千年以上的战斗。不过如今因为『魔王』与『勇者』不在，世界维持着薄弱而有限的和平，并没有发生任何大战。

除了货真价实的人类以外，王国里还住着许多名为亚人的种族。例如妖精族、人马族(俗称的半人马)等等。

世界上有一群被称作『英雄』的人——他们不是拥有极高的『天分』，就是经过无比艰辛的『修练』后获得破格的能力。要说那有多厉害，大概就跟所谓『无双系』动作游戏差不多吧。

因为主角布雷德在这种人之中成长，『常识』与『一般观念』都变得不正常了。

这个世界的科学技术大概是工业革命之前的水准。不过由于魔法工程技术发达，飞空艇等交通工具极其理所当然地四处出没，甚至还存在着冰箱和暖炉之类的东西。可是因为使用魔力作为动力，凭个人的能力根本无法轻易购买，顶多只有商店或富贵人家才能拥有。

虽然第一集着重于描述武器战斗的场面，但『魔法』无疑是实际存在的。

魔法师拥有能够一击颠覆战局的火力，在战斗中通常肩负着大型火器或重炮塔的职责，不过使用武器战斗的步兵仍旧是战斗的主轴。在这个没有飞机及战车等大型兵器的世界里，进行近身战的步兵往往决定了战斗的走向。

至于为什么没有飞机及战车这些东西，主要是因为有飞龙与地龙等大型魔兽存在。由于原始兵器敌不过现存的大型生物，这种派不上用场的兵器类型自然就不会进步了。

作品内不见手枪及火箭炮等小火器也是同样的道理。在这个存在着英雄与高手的世界里，持剑劈砍比开枪射击要来得快多了。而且高手程度的人最少也能施展破龙饕餮（Drageater）。

以上是世界『表面』的技术水准……

不过世界『背后』却流传着更为先进的技术。部分激进宗教组织从很久以前就传承了这些名为遗失技术的技术——他们复制人类、让死者复活、制作能够永久活动的守护者，大致上可说是无所不能。当然，第二章蓝色女主角篇——不对，是苏菲篇的关键『人工勇者力』也是失传的古代超科学所致。

总之——虽然完成了上述的设定，但今后是否有机会在作品中出现还很难说。

本作『英雄教室』预计会是大幅着墨于角色的故事。

一方面将焦点摆在超乎常人的『前勇者』展开安逸和平的第二人生，同时看着他如何解决某位女主角的某个问题。第二集以后也会持续沿用这种故事模式。

严肃的故事发展……可能没有。

赌上性命的战斗……可能没有。

超生物的竖旗人生……可能偏多。

红色女主角『阿妮斯特』——

蓝色女主角『苏菲』———

黄色女主角『库』——

——故事将同时朝三个路线进行。在这之中您有特别喜欢的女孩吗？

顺带一提，她们与布雷德之间的关系如下：阿妮斯特是『女朋友』(并非恋人)，苏非大概是『母亲』，库则是『爱女』。

换句话说，这是个人生脱轨的青年逐渐找回人性的故事。

因为身为勇者而一无所有的男子，首先拥有了女朋友，再来是母亲，最后得到了女儿。故事内容大致上是这样的。

我刚才是不是说得很好啊——！？

差不多要满五页了。我把后记填满了！真是太完美了！

最后请容我介绍作者的网站。目前正在举办读者问卷调查。我会在撰写作品时充分活用您宝贵的意见。

