<p align="center">后记</p>

感谢您阅读『为了扭转没落命运，迈向锻冶工匠之路3』。

印象中撰写第二集的后记也不过是前阵子的事情，时间真的过得很快。原本是在闷热的房间里面吹著冷气，不知不觉中就换上了毛衣。照这样下去的话，很快就会变成老爷爷了。虽然有点夸张，不过感觉上真的会像这样慢慢变老，实在很恐怖。

一开始就提起年纪，事实上最近真的深深感到体力大不如前了。

住在广岛的人应该都知道，街头巷尾的※鲤鱼热潮真的很可怕！热度提升，就会特别想喝酒，这实在是相当难解的气氛。因此喝酒的次数也自然增加了。（编注：指日本职棒球队广岛东洋鲤鱼队。）

最后总冠军被※火腿队拿走了，鲤鱼队的粉丝为了疗伤止痛，还是得喝酒才行。（编注：指日本职棒球队北海道日本火腿斗士队。）

真的是酒的恶性循环。

在这种生活之下，该做的事情还是不能偷懒，结果累积了可观的疲劳。以前曾经听朋友说他实在是太累了，结果在公园的长椅上面睡著了。当时我只是笑一笑，没当一回事，现在却颇能体会这种感觉。

我不想被带进警察局，所以拚死拚活回到家中。

这大概就是我的近况。疲倦归疲倦，还是保有某种程度的健康，请不必担心。

最重要的是第三集顺利出书，实在是令人高兴。这也是我的活力来源。

本书一直持续出版迄今，全都有赖相关工作人员以及购入本书的各位读者。千言万语也难以表达我内心的感谢。

除非是特别不一样的人，否则应该都不会从第三集开始看起，看到这段文字的读者，应该也买了第一、二集吧？真的是非常感谢，三倍的感谢。

从第三集开始看起的读者一样很感谢，我只是觉得这种癖好还真是特别。好吧，坦白说是让我吓死了。请一定要购入第一和第二集喔。

『没落命运』的第三集几乎都是未发表的新作。

之前都是每一话分开投稿在网路上，如此集中创作的经验还是第一次，不过这样子写起来也比较顺手。

网路小说可以分段投稿，最大的特徵就在于可以收到读者的即时反应。读者的反应成为我写作的动力，或许这就是三分钟热度的我能够持续下去的原因。

这样的我曾经有疏于更新网站的纪录，完全是在毫无预期的情况下得到了集中写作的机会。

一定很辛苦吧，可是截稿日又快到了──我就是在这种唉声叹气的情况下开始写作。

结果不出所料，超出了原先的预定时间，不过在编辑的协助之下，总算是顺利完成。回首来时路，真的很佩服自己居然可以及时交稿。

责骂偷懒的自己，也不忘称赞顺利完工的自己。

创作的过程十分快乐，脑袋也转得飞快，只是转过头之后，第二天就会什么都不想做。凡事真的要适可而止。

提到这个，我还是觉得每天在网路上一点一滴慢慢更新比较轻松。不过真要做的话，又是另外一回事了。深深感到人类真是没救的生物。

把我个人的怠惰赖到全人类的身上，真是非常抱歉。

※『没落命运』的第二集是在夏天发售的。我还记得自己曾经说过，故事的剧情还真的刚好是在暑假。事实上第一集的内容也跟发售时间互相吻合，真是一大奇迹。

提到第三集，设定大概是在秋天。（编注：以下所提到的出版进度，皆指日本当时的出书情形。）

至于发售当时的季节是冬季。十二月中，寒冬。

了不起，真是了不起，季节完全搞错了呢！

是说最近由于暖化的关系，十二月也不觉得特别冷，就跟秋天差不多。很好，就当作这么回事吧！

基于上述原因，『没落命运』第三集也顺利成为内容与发售季节相似的产物。真是奇迹啊，太神奇了。

若可以在阅读本书的同时感受外面的冷空气，或许会更有气氛。

有没有续集还是个未知数，不过第四集出版的时候，应该是春天了吧。乍暖还寒，含苞待放的季节。当然，前提是第四集真的会发行。这就要视销售量而定了，请一定要多买几本！不附握手券喔！

如果是在春季发售，故事的内容也要配合一下才行。奇迹一定会再度发生，时间一定会再度吻合。我会努力让时间吻合的。

网路小说，尤其是从「成为小说家吧」出来的小说似乎都是后势强劲，这股浪潮如今也来到我面前了。

『没落命运又怎样！』……不对，应该是『为了扭转没落命运，迈向锻冶工匠之路』※终于要改编成漫画了。（编注：以下为本书于日本出版时的状况。）

预定在『DRAGON AGE』开始连载！

漫画耶，漫画！

这可是日本的骄傲，最高等级的艺术领域！改编成漫画的企划已经敲定了。

每个人都可以轻松阅读，而且又是可以轻松入手的价钱。

虽然有点无法想像，不过漫画家愈是辛苦，阅读起来愈是轻松。其中的辛苦应该不是小说家所能相比的。我们小说家顶多就是罹患痔疮……当然是因人而异啦。对不起，这是我的偏见。

在漫画的领域方面，直到目前为止我都是扮演读者的角色，所以真的很感动。

我可以稍微发表一下意见，所以一定要说！真的很了不起！

事实上我已经收到样本了，真的很棒。就算要我表示意见，我也觉得这么优秀的作品还是不要随便调整比较好。

负责作画的漫画家是石田彩老师。

非常期待！也请各位一起来期待吧！

不习惯看小说，无法完全融入世界观的读者，请务必入手漫画版！

该宣传的也宣传了，就此一别。

期待往后还有在后记跟大家闲聊的一天。

