<p align="center">第6室 表彰式</p>

1

「到此为止，第十期dilivery room闭室。但愿，所有的妊妇大人，所有的孩子大人，幸安。happy&safety！」

对于作为助产妇的进道所说的话，浕宫宫子，深深坐在被带路到的院长室沙发上，如幻梦般地听着。发着呆。说是院长室，但怎么说都是徒有虚名，和打扫得干干净净的分娩室不同，只有最低限度的整理，是不算大的煞风景的房间……，但这个废医院的院长，也在屋顶上设置了泳池，虽然不是怪人，但绝对不会是喜欢奢侈的人物吧。但是，值得庆幸的是有这个沙发。可以的话都想横躺在上面了。不，实际上，这一切都像是梦一样。呆呆地，意识集中不起来的大半理由，是从决胜战的分娩游戏中模拟体验到的阵痛中被解放出来的缓和所带来的解脱感，但是，这也不是全部。

（真……，真是厉害啊）

包含父亲的小说在内，宫子本应在同世代中算是读过些书的了，但是在脑袋里所浮现出的，只有这种连批评都不是的感想文。是被在眼前展开的救命行为所压倒了吧。

是救命，也是生命行为。也就是所谓的出产。

恰如其分地那间分娩室里，在两台分娩台的近距离下相对的理由的本质，为何要让连陪伴都不是的对战对手宫子来体验……，母屋幸美的出产，正前方咫尺间，一边共存着蓝牙下的阵痛一边目击到了。共感到了。助产妇四人介入下的出产……，尽管是预定外的预产日，但是白衣帅哥们极度合适地应对了。其结果，就是在宫子还固定在另一台分娩台的情况下，几乎被放置在了那里，但也可以说是他们努力的见证。虽然经受了超过阈值的疼痛，和第一次的出产同样的，母屋失去了意识，但出产自身，很快就结束了。她很精彩地，完成了不是游戏的分娩。

「母屋桑她……，没事吧？」还在发着呆，宫子问道。「虽然在那之后，被驾着担架抬走了……，恢复意识了吗？」

「现在因为麻醉的缘故还在安稳睡着。选道、近道、逝道三人在一旁看护着，请不必担心。大小姐也是为了以防万一被送入了NICU。曾经也有把早产儿称作无心未熟儿的时代，哎呀，也难免有未熟的莫不是我等助产妇团队所说的诽谤。痛恨至极」

被卷进危机四伏的出产的宫子是该说些漂亮话呢还是该生气呢，但毕竟是没有他们的献身就无法成立的出产。所以这里就当没听见过。

（大小姐……，女孩子吗）

那么从肚子里，给母屋施以暴力就是无稽之谈了吧，但现在也不是聊这个的时候。

「早产啊」宫子想到了滑块拼图『子宫中胎儿』的条件。「依着更早分娩的一方获胜的条件，那已经是压倒性的，母屋桑的胜利了」

「但是，即使如此在规则上也还是你的胜利」

如是。

这样说着，进道一旁的，消除气息站着的产越……，纤细身体身着白衣，超短发圆形眼镜的二代目令室爽弥，恭敬地用两只手，朝宫子递出一张纸。说是纸也是有厚度的，气派得厉害的纸。表面上书写的文字笔锋，也只能说是流畅漂亮，这是，表彰状。

「恭喜优胜，浕宫宫子君。然后恭喜毕业」

「哈哈。在中学毕业之前，就母亲学级毕业了啊」笑道。「没啥实感呢。总觉得还差得远。毕竟目睹了那样的出产。优胜也是」

「确实」产越保持着拿表彰状的姿势，「我还以为你一定是，顾虑到母屋桑，要弃权了呢。几乎就这样叫了出来」

「弃权/*give up*/？不不不，我叫的是give & take哟。这是我的人生标语」

果然是在哪偷看的吧。用监视器。一边抱着猫，一只手拿着红酒。

「实际上我是猫过敏。而且也不会喝酒，作为delivery room的室长，是要控制酒精的」

「诶。真好心呢」当作俏皮话过滤掉，但是宫子，也不能就这样让大企业的CEO，一直保持着递出奖状的姿势，所以接受了表彰状。「谢了」

自然喊的不是give & take，也不是love & peace。而且，也不是happy & safety……，真真正正，在那一瞬间，宫子喊的正是弃权。没有一丝思考余地……，但是，无论有没有余地，思考这件事，是从爸爸妈妈那里继承过来的，是宫子的性。无论有没有空间，都会经常滑动思考。

如同紧急避难般的将游戏中断，不，中绝的那时候，

（等等，要是放弃了这场比赛不就成了打假赛？）

如是，注意到了没有注意到也行的事情。明明没注意到的话就叫出来了。合理的无知……，但是逝道宣言过，打假赛的话就是没收比赛。在执行没收比赛的裁定的情况下，会被孤身一人，放逐到寒空之下。不只是一个人的身体而是孤身一人……，且不说宫子，这种紧急事态下的母屋会如何？

「我等并不会作出如此非人道的行为」如是，进道按照惯例飘然说道。「宫子大人无论做出那种选择，在那种状况下，我们都会处理母屋大人的出产的」

「那可真是太好了」

没有信用你们真是抱歉。实际上，看见四人协作的完美处理，这句话本身并不是谎言。但是那时候，宫子咽下了差一点就要说出口的投降。咽下，和移动到下一步行动，几乎是同时……，这一次，才是连思考都没有。要问为什么的话，在三回战的婴儿沐浴游戏的时间点上，就已经被劝过采取这个行动了，不是他人而是母屋劝的。

中绝。

但是，这不是意味着放弃分娩游戏这比赛本身，而是平板上所表示的『子宫中胎儿』的……，要是能够通过两只『手指』迅速操作的，水手服的女子中学生的话就能做到的，最后的手段，是如文字般的，『手』。

宫子用右手的五根手指，将画面上的大驹『胎儿』用尽力气地猛抓着，就像挠着平板的画面一般，一口气将它拽了出来。

这是搔爬。中绝的手法。

理所应当的，在本来的滑块拼图里，这不是能允许的行为。犯规是犯规，但不是因为把驹从正上方提出来的这一条犯规。要问为什么的话，这一搔爬，不仅是『胎儿』，连带着其他的，几乎全部棋子，全都给抓了出来。『面子』『年龄』『工作』『失业』『婴儿车』『退休』『朋友』『不运』『事故』『学历』『电车』……，除了有不动属性的『不动块』的『亲子关系』以外，作为妨碍出产的障碍的要素，都不分青红皂白地，从子宫口出来了。

究极的疼痛。身心与共地，或者说出产以上地。死产以上地。

这不仅仅是，通过内诊台上的设备能做到的……，仅凭想象，会有那么痛吗。

「这是把妨碍出产的要素不放在肚子里，一个不留干干脆脆地一气吐出来的比喻吗？和这个中绝作弊技相关的话」

妊妇所抱着的疼痛，不只有阵痛。和出产相关的痛苦，有无数个在等待着。一波未平一波又起。

「并不。只是个漏洞哟。能有这一手，『我』也震惊了。觉得哪来的这一『手』」说着，产越耸了耸肩。「虽然在机械的滑块拼图里这样做就只是单纯乱发脾气，但确实是平板的图形界面实用程序的将计就计。只靠这『手』」

这话里能有几分真实……，觉得已经不会再有的这种噱头，希望不要出来这么多次。但是即使是这个漏洞，也只有『亲子关系』这一棋驹是不动的，这在现实中，反而有说服力。行吧，还是有放进肚子里，就吐不出来的东西。但是，『子宫中胎儿』是『子宫中胎儿』的要点，就在于此。是『箱中女儿』的话，要是连『父亲』和『母亲』和『兄弟』都从箱中出来的话，那就是单纯的家庭崩坏……，但是，把肚子里藏着的，几乎吐出来，是成长。是胎儿的，也是母亲的。总之，解决了决胜战，虽然无论是幸福还是安全都还离得远，但至少没有落命，不仅是没丢掉一条命，还遂成了母屋的出产。

「虽然不是在包庇自己人，但且不论是CEO不是助产妇的『我』，母屋桑不是处于妊娠初期这件事，白衣们都是注意到的。但是嘛，也有攻略delivery room，这种战略上的意义，所以没有指出来」

「是觉得通过装作苦于妊娠反应，来让其他入室者小看她吗？」虽然宫子自身，事实上第一印象，也是这样认为她的……。「你们觉得母屋桑是能做到这种事的妊妇？即使有知识，但像米尔格伦球一样被攥坏，像第一个孩子一样被击溃的人，会有能活用这一点的方法吗」

「确实和我等的思量不同」如是，进道。「无论是你们当中的谁，都没有小看她。我等承认这是我等的医疗失误」

不说不是医生嘛。但进道的视角，不是医生的而是助产妇的，

「由于膨大的腹部被殴打，导致第一个孩子大人死亡。作为本能的防卫反应，或许是将胎内的成长抑制到了最小限度」

如是，这样评价道。

原来如此，完全没有医学根据。甚至是超自然的。但是，作为最近的妊娠趋势，说是有这样一种出产倾向，为了能安产，故意不让胎内变得过大，从而尽可能提早接生婴儿……，即使不是活用知识，她的身体，可能是想让孩子活下来。虽然没有想去比较持有两个子宫的有袋类动物，但说起来，袋鼠的婴儿，好像只有人类的指尖大小。这也是在婴儿沐浴游戏的后半，由猜题王告诉我的。

是袋鼠关怀｜6.1.1｜，嘛。

（分别不出妊娠反应和阵痛的区别……，也太习惯于疼痛了吧，母屋桑。在分娩游戏中的优势，就这样同delivery room全体的不利相联系）

说不定，这是想象妊娠的反面……，或许是深信处于妊娠初期。因为不想再度经历死产……。

「这个嘛，要是能好好接受诊断的话，早就能够判明的吧……，我可不是要管他人事哟」

「不管过程如何，无疑是你的胜利。不再高兴点吗？」

要我高兴起来也难啊。没有实感，几乎就像是不战而胜……。

「才不是呢。根据我密藏的珍藏AI解析，被递给宫子君的母屋桑所作的滑块拼图，在设置『不动棋驹』之前，就是动真格也完成不了的，无解配置」

「欸。这样的吗？」

「至于是不是有意这样排列的，只有之后去问问本人，但她无疑是想尝试将极高难度的滑块拼图送到你手上」产越说道。「母屋桑，毫无疑问地是不想把胜利让给你的。肯定本人，也想变得幸福吧」

凭母屋的知性也不是不可能，宫子同样，在解读到拼图会交换之后，也在制作无解的配置……，即使没料想到出现『不动棋驹』这样的附加规则，这也是在当时所能的最善之策。实际上，说是附加了个这种规则，但也不能解开无解的拼图。

「哈哈」

听到这个就安心了。

肯定是同时的吧，宫子的腹部也安心了。

「那么」产越，将放奖状的筒，也恭敬递给宫子后，做好充分准备般说道。「那么，该来授予下一个奖品了。很抱歉如此匆忙，但这栋建筑的使用期限也差不多快到了呢」

「不得不撤离啊」那么母屋就得亲子二人，转院了啊……，这样也行吧，比起继续住在这个废医院。「行吧行吧」

「浕宫宫子君。你的肚子里的孩子，的父亲是……」

这也是不知道带着几分认真，但看着一副认真样，马上就要告知的产越，宫子却用一只手制止，「啊，果然，这个还是算了」如是说道。

「算了。没关系。完全不需要。」

「嗯？到底哪边？」间不容发般的产越。「可以吗？真的算了？真的没关系？真的完全不需要？虽然我这说的像是裁判之下的争议点」

「我是说这孩子的父亲是谁，就这样不知道也行」宫子再一次说道。明明白白地，为了让对方理解。「我拒绝接受副赏」

呼姆，如是，产越朝进道使了个颜色，「当然是可以拒绝的，但可以的话，能否说说理由呢」目光转回宫子身上。

「因为这调查，意外地很困难。你母亲在伦理方面的防御，出乎意料地牢固。至少作为交换，想要数据。你这样怪人的数据」

「虽然觉得你应该是通过监视器听到了的，我被母屋桑说了，这孩子」宫子抚摸着自己的肚子。「是有知情权的。知道自己的父亲是谁」

「是呢。有这回事。所以才说……」

「但是，我就是这样子的乖僻者，被人这样说了，我就会那样去想。对于这孩子，不也是有不知情权的吗，对于自己的父亲是谁」

「……不知情权」点头的产越。带着神妙的神情。「是指？」

「比起我想知道进入到我的子宫里的到底是谁的精子，的这份心情，还是要尊重这孩子的权利」这样说着，又如此追加道。「因为近距离看到了母屋桑的出产。迄今为止，都没有如此有现实味。虽然只觉得像是小说里才会发生的事，但是啊，我是真的觉得自己，成了母亲了……，所以啊，就不得不考虑了。考虑孩子的成长」

「你要能这样想，那就真从母亲学级里毕业了。虽然这课程是为了让父亲带有自觉，但通过分娩游戏拥有了母亲的自觉也不是坏事。要从作为秘密结社的顶点来说，泛滥着不想知道的新闻的才是现代社会。比起被过多的情报所捉弄，贯彻合理的无知也是种生存方式。说是知情同意书，自己的将来是否会得癌，还是不太想知道呢……，但是，如果说这孩子，是想要知道父亲的话你该怎么办呢？比起不知情权，更看重知情权。你要是就这样不知道的话，就不能告诉孩子了哟。作为不知道的妈妈」

「等到那时候」宫子笑道。「那下一次就让那孩子入室吧？进入delivery room」

呆滞了一瞬间，

「……欢迎哟。无论是男孩子还是女孩子」

室长如是保证道。

「delivery room还没有完成。『小小』还在胎内温育着。没有放弃胜负。无论是十年后还是二十年后，都还会继续摄取渺小数据哟，通向『我』的脐带的」

「那家伙会捧腹大笑呢/*俗语，原文直译是用肚脐煮茶*/」

「宫子大人您自身，也觉得可以吗？」在以玩笑话作结后，宫子还以为话题就这样漂亮完结了，但是陪伴的助产妇却不读空气般开口道。「以个人所见，太过优先于孩子大人，而母亲大人却被迫忍耐的这份压力，会对母体造成不好影响。尤其是有第二个，第三个」

「没想过能从你身上听到个人意见哟」产越开玩笑地说道，「所以说要尊重助产妇的意见呢。宫子君，你觉得呢？母亲一个人兜不住的重要之处，你应该在分娩游戏里学到不少才对」

「谢谢你的关系，进道桑」先回礼。「现在，虽然没有怀第二个，第三个的想法，但如果会有这种事的话，那时候就拜托进道桑了」

「本人会当真的哟」

「不被当真反而会让我困惑呢。……，虽然我自身想要知道的感情没有变过，但不想知道也是为了我自身哟」不，这个措辞稍微有些不同呢。「不知道，不才会感觉上是抱着梦想嘛。看嘛，不是有在出产的时候期待着，婴儿性别的妊妇吗？会是男孩子呢，还是女孩子呢，如此期待着」

尽请期待着。

「不是薛定谔的猫，而是薛定谔的胎儿。直到这孩子行使知情权的『预定日』到来为止，不就能够觉得，这说不定是爸爸的孩子了吗？」

「也就是说，是为了能做到。能做到认为，或许是爸爸的孩子」产越仿佛在看令人欣慰的事物，眯起眼睛。仿佛在注视对妊娠带有梦想的，初产的妊妇。「期待万分地」

「……我可没父控到这种程度哟」

但是，对于这个关键问题，既不能肯定也不能否定。这也是，薛定谔的胎儿。关于这一点，宫子自身，不管过多久都是个孩子。爸爸和妈妈的孩子。

「我在将来，长大了，不只是肚子而是全身都成长了之后，或许想要知道的那一天会到来也说不定。但现在这样就好。无论这孩子的父亲是谁，都是我的孩子」

「了不起」进道比以往更为恭敬地，这样说道。「您的双亲也会以您为傲」

会不会呢……。

可能会被当作私生子。照着这形势。

「也考虑过了妈妈的心情。虽然我的子宫是属于我的，但是我也无疑是妈妈的女儿，虽然要是骗到我肚子里的，是『妈妈的男人』的精子的话那我是不会原谅的，但要不是的话……，虽然不会原谅这件事还是不会错，但现在就迷迷糊糊过吧」

本来，到这里为止关于副赏的辞退，理由只说了一半。在宫子的腹中，还有更为打算的含义。

行使不知情权的理由，还剩下一半。

「……果然虽说没有庇护的打算，但『我』懂了啊。宫子君的妈妈的心情」

不是『我』，而或许是『自己』吧。

产越初冬，这样说着，像刚刚宫子所做的一样，抚摸着自己的腹部。抚摸着比起拟态成妊妇的时候，更为纤细的胴体。

「因为实际上我也摘除了子宫。因为和妊娠或出产无关的子宫颈癌」

「欸……」

「因为会扩散到全身，所以『我』连带着卵巢都摘除了。全部摘除。在那之后，更是将两个乳房，都同时切除了。毕竟已经受够癌症的罪了……，又不用担心授乳的事，也可以说是回避乳癌风险……，因为解析DNA后的结果，『我』的乳癌发病率，从遗传上来看超过九成」

虽然还是同样地不知道有几分真话，但是再怎么说，也不会拿这种事来开玩笑的吧。

（『我自己也不想知道，将来会不会得癌』……是想这么说吧）

「正因为此，不仅是『先代』，即使是二代目的『我』，也把『小小』，当作自己孩子。既是我的孩子，也是和『他』的孩子」产越一成不变地继续道。「要继承初代的意志，为了作为『他』所遗留下来的御落胤『小小』需要投入大量资金开室delivery room的『我』来说的话，宫子君的母亲，之所以想要孩子到使用亲生女儿的子宫的程度，这已然是，无能为力的心情。即使觉得『出产是失败的』，也不是觉得把你生下来这件事是失败的。之所以要再次生产，是还想要再一次体验，产下宫子君的喜悦，我是这样想的」

「妈妈一次都没有失败过，是不是应当这样说呢。由我来」

「比起这个」如是，进道。「谢谢你拼命生下我，该说的是这个吧」

这句台词我想留到婚礼上。或者说，留到弥留之际。

「我要来问点俗的了哟。产越桑，刚刚你是说，『小小』，是你和『他』的孩子对吧？」虽然放着不管也挺好，但既然说到这份上，宫子就确认一下。虽然说过不是年龄差结婚……。「和初代令室爽弥，是那种关系吗？」

「对方只把『我』，当作是投资家的独生女儿。要讨好赞助者在日本和情人所生下的爱女，这种世间常识就连那个怪人都知道。其结果，就是发现了癌症。真是个正经事都不能正经完成的家伙」

嘛啊『我』的猥谈就到此为止吧，产越如是半强制地结束了话题。虽然还想再深挖一下这猥谈的，但是，牵连到甘蓝社创立的她的过往史的知情权，宫子是没有的吧。这肯定，又是另一段物语了。读不完全部的书。

「比起这个。我所辞退的，完完全全就只是副赏哟？作为本来的奖励，幸福而又安全的出产这边，我是能拿到手的对吧？」

「……是的呢」

原本，就是为此入室的。离开母亲的庇护，向父亲掀起叛旗，宫子进入了delivery room。全部，都是为了幸福而又安全的出产……，对的，原本的话。

「那么，金额能有多少呢？」

「真直率呢。确实，只要不是嫁入桑那档子事，大抵都是钱的问题。这一点，妻壁桑没有弄错。进道」产越向助产妇问道。「换算成日元是多少来着？」

「若将辞退的副赏也包含在内的话，幸福而又安全的出产的基准的预算额，根据本日的实时汇率是1法郎约等于一百八十円，那就是四亿円」是事前就完成了计算嘛，进道干脆回答道。「宫子大人的入室料是五十万円，也就是八百倍的回馈」

「八百倍……」

这在赌博中，也是不得了的赔率。别说万马券是像十万马券那种，可怕的倍率。虽然像是没有现实味的金额，但是说到现实味的话，没有比这更高谈阔论的现实味了。让陷进院长室沙发里的轻飘飘的心情，一气吹散。但是，法郎……，株式会社甘蓝社的主要银行，是永世中立国？

「……换算成円后能除尽真不错呢。整整四亿円」

「您注意到了啊。虽然这不是稍早的出产祝贺，但零头就由我等四舍五入了」

到底四舍五入了多少零头啊。有这位数的零头都能买个家了吧，我的家。甜蜜之家。而且不一定是家。虽然不是任何事都是钱能做到的，但这肯定能变成安全网。不仅是衣食住，还包含医疗帮助在内。就算是不是钱的问题的嫁入，说到底要没有欠债的话就不会走上歪路了吧。人生不是无课金就能享受的游戏。

自然，这份奖品不会辞退。

拜此所赐宫子，能做到想要做的了。有这等金额的话，为了幸福而又安全的出产，就能做到随心所欲的事了……，而那件事是。

「那就将这舍入后的四亿円分成一亿円一份，分给其他妊妇」

「……哈？」

「你是听到了的吧。我想要将奖品公平地分配给，被我淘汰的大家。为了我自身的，幸福而又安全的出产」宫子补充道。「毕竟，压力是母体的，最大的敌人对吧？她们要是不能幸福而又安全的话，我会被不安和罪恶感击溃的」

想起来这位帅气助产妇，为了照顾好宫子，真是勤勤恳恳做了蛮多的，但最后的零头抹除，实际上说不定是最棒的工作。拜此所赐分钱也变得容易。

但是这位进道，甚至连产越也，隐藏不住困惑。仿佛要认真确认，宫子的真意，「这样子可以吗？」如是确认道。

「什么嘛。你们说过的吧，『本来的话是想保证，给所有的妊妇都提供，幸福而又安全的出产的』……，我代你们提供了这些，不来感谢我就算了，还来怀疑我的真意」变得像是在闹脾气。还想着稍微耍耍帅。「单单一亿円，只是我些许心意，或许勉勉强强，但也能让大家度过当前难关吧」

有了这些的话，就能暂时摆脱困境。国民偶像也能买下双子用的婴儿车了，也能接受心理辅导了。而且，也是能支付回到刑务所的知能犯的，新衣服，和脱狱相关的裁判费用吧……，成为妈妈的DV被害者的新居，和二人份的学费，不也是有了吗。

「但是，宫子君你该怎么办？只靠一亿円不够幸福而又安全的出产的，不还有你吗？不，某种意义下，十五岁就成为母亲的，代理妈妈的宫子君的今后，不难想象结果是最困难的。连勉勉强强都够不上哟，明明好不容易才获胜的」

「先等等，先等等，等等」宫子慌张地从沙发上起身。有误解，不可忽视的误解。「为何还有一亿円回来我这了哟。不是说了分给其他的妊妇们了吗？四亿円平均分成一亿一份的，分给四位妊妇」

「四人？」

「嗯。妻壁桑的，和嫁入桑的，和母屋桑的，还有咲井桑的」宫子掰指头数着。「四人对吧」

咲井乃绪。西服妊妇。

宫子初次见到的，自己以外的妊妇。竟用伞的前端，指着她膨大的腹部，指着尚未出生的『遥君』，应该不会忘记，一生谨记。

「啊啊，我知道你想说什么了。你想说在预选中被淘汰的妊妇还有其他数名对吧？算上母屋桑她们在预选中所战胜的妊妇，最少也有三人……，不只是她们，在全国，在世界上，困窘的妊妇数不胜数。我并不是特别的，我们并不是特别的」不是被选中的，也不是很棒的。「即使如此，我也不想说，救不了所有的妊妇。所以说我啊，要拯救见到的所有妊妇。作为第一步」

产越，像是对宫子的决意相形见绌，但还是保持着作为delivery room的室长威严，

「你确定要这样做吗？」

如是，再一次，确认道。

或者说作为delivery room的室长以上，作为一位孕育人工生命的妊妇，对于宫子的决断，就像是要想多听几次一样……，像在阅读一篇物语一样。

「因为从压力中被解放出来。通过对输掉的妊妇施以恩惠，或许你沉浸在今天这一天做了件好事的心情中，但，真实是，什么都没有得到哟。失去了多彩的明天。明明拼命努力过了，宫子君却要空手而归」

「在哪里？」宫子把确实拿在手中的，毕业证书晃了晃。「通过跟大家的交流，学到这份上的我，哪里是空手而归」

「这可不容忽视，这是无谋的散财」似乎在劝阻期望无视风险的出产计划的妊妇，进道强硬地说道。「还是说，有的吗？即使您自身什么都没得到……，即使不依靠delivery room，对于宫子大人来讲，也有能实现幸福而又安全的出产的计划。Birth Plan」

宫子对这个问题，等待已久，自信满满地回答道。挺着胸，推心置腹地回答道。迄今为止最大的声音，回响在房间里。管它什么幸或不幸，仿佛要传达给世界中的妊妇般。

「有的！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

6.1.1 袋鼠关怀，是指在分娩后立即将新生儿抱到母亲裸露的乳房上，面对面进行保育的方法。对于早产儿的袋鼠护理被认为是医疗行为，而正期产后的袋鼠护理则是为了促进分娩后更好的母子依恋关系的护理。

