<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：轻之国度录入组

扫图：轻之国度录入组

录入：大尸兄

修图：轻之国度录入组

村里每个人都说：「你办不到的。」

指的是他——罗伊德·贝多那。

他是个温和的笑容令人印象深刻的好青年，而且如同他的外表，比起打打杀杀，他更擅长烹饪、打扫和洗衣服等家事。是村子里公认的「最弱的男人」。村里的年轻女孩们常说他「可以嫁出去当好太太」，他也早就对这类评语习以为常了。

潜入河里从来没抓到过一条鱼；就算搜集柴薪到太阳下山，效率也比一般人差；要是和村里其他男人比腕力，隔天一整天就会卧床不起——诸如此类的奇闻轶事不胜枚举。

这样的他，突然表示想离开村子，去王都参军……他的个性忠厚老实，而且还容易被骗，所以别说支持他从军了，反对让他离开村子的大有人在。

然而，罗伊德这次却一反平时随波逐流、善于察言观色的态度，非常坚持自己的决定。那张敦厚老实的脸上散发出某种气魄。他咬著下唇，开始阐述自己的决心。

他头一回展现如此强硬的一面，让村人们伤透脑筋，最后甚至导致要召开会议，请村长亲自出面说服他的地步。除了安排仪式活动和政务所需以外，村子鲜少召开这样的集会，这也证明了村人们有多么重视他。

自罗伊德表示要从军之后，又过了几天，某天下午，村子里有头有脸的人物们在手边的工作告一段落后，带著他来到村长家。

村长家位于村子北边。罗伊德就像只做了坏事的小狗般，缩著身子坐在大厅里——能将小麦田的景色尽收眼底、凉爽通风的空间。抚养他长大成人的爷爷坐在身边，村子的各个重要人物则围坐于四周，无不露出或担心、或焦躁的表情。

小麦田青涩的香气随著春风吹了进来，轻拂罗伊德因为紧张而汗涔涔的额头。

这时，一道清脆可爱的嗓音从随风摇动的麻制门帘后方响起。

「抱歉，让诸位久等了。」

没多久，一个披著棉质长袍、将黑发绑成双马尾的女孩现身了——看上去年纪大约十二岁左右。

她正是这个村子的村长——艾卡。外表看起来虽然只是个小不点，可是她的年纪早就超过一百岁了。谁也不知道她真正的年龄，包含她本人在内。

根据她本人的说法是「因为拯救了世界，所以变成长生不老的体质」，可惜谁也不相信。如今这件事已经完全被当成笑话……只不过，要是有人胆敢把「算了，这大概就是所谓的超龄萝莉」这种话说出口，听说下场就是脖子以下被埋进小麦田里，然后被晾著三天三夜不管。

这个除了实际年龄以外，言行举止就像个国中女生的艾卡村长抓著下襬有点过长的长袍，一步步走向上位并坐下。

竹编座椅发出咯吱一声，在安静的大厅里响起。艾卡停顿了一会儿，然后用对儿子或孙子说话的语气询问罗伊德：

「罗伊德啊……听说你想去王都当军人？」

下一秒，罗伊德还来不及回答，爷爷立刻率先发难。

「请村长也说说他！告诉他那根本不可能！这孩子有时候就是这么顽固。」

罗伊德忍不住回嘴：

「说什么不可能……不试试看……怎么知道嘛……」

「傻孩子说什么蠢话！你连搜集柴薪都做不好，连河里的鱼也没抓到过，怎么当得了军人！」

「我、我是从来没有抓到鱼没错，可是王都一定还有鱼以外的食材，没问题啦……而且我只是不太会潜水……在大城市应该没什么机会潜水。」

针对他这番说辞，这回则是一个面容慈祥的妇人开口了。她以安抚自己孩子般的语气如此劝道：

「罗伊德，你爷爷说的不是那个意思。他是担心你体力太差啊。」

爷爷夸张地频频点头应和，一副再赞同不过的态度。

「就是就是。连那种事都做不到，更别提什么军人了。你说不太会潜水，再怎么不谙水性也该有个限度。」

这次轮到一个腰间配著一把古剑、五官精悍的青年粗声粗气地说：

「别硬找藉口了。要怪就怪你自己一直克服不了弱点。」

「呜。」

见罗伊德情绪低落，青年露骨地皱起眉头，厌烦地补上一句：

「——说起来，在水中只能潜一小时也太不像话了。」

「是啊。至少也得撑到三个小时。爷爷年轻时可以潜上三天呢。」

「是四天。」

爷爷自豪地竖起四根手指。

——顺带一提，有自由潜水专家之称的海女平均能潜五分钟左右，世界纪录则是二十二分钟多一点。在此仅供参考。

在其他村人「噢，太厉害了！」「不愧是老爷子！」的一片赞赏声中，爷爷露出有些沾沾自喜的表情，接著又很快地板起脸，摆出原本的威严。他转向罗伊德说：

「听好了，罗伊德，不过是应付几只长了尖角利牙的鱼就陷入苦战，这怎么行？海里一定还有更恐怖的鱼类存在。」

「可是我在小说里看过，有的鱼也没有尖角或利牙，而且城市人吃的都是那种鱼。」

「你这傻孩子！没有尖角利牙的鱼要怎么生存！假如真有那种鱼，早就被捕个精光，一只也不剩啦。」

「呜，也对……」

——顺带一提，他们正在讨论的鱼名为『杀手食人鱼』，是一种真正的怪物。拥有坚硬的角以及大嘴和锋利的牙齿，两三口就能把一整头牛吞食殆尽。就算是经验老道的战士，在水中碰到它们也束手无策。

穿著工作服的樵夫又给无言以对的罗伊德补上一刀：

「就算不擅长游泳，好歹砍树和搜集柴薪的技巧也要练得好一些……」

继樵夫轻声劝戒后，爷爷做出挥动斧头的姿势。

「没错，如果不能在不被『特伦托树』发现的情况下将它一击毙命，根本不够格独挑大梁。」

听到这里，罗伊德不禁激动地探出上半身，对不停做出挥动姿势的爷爷提出反驳：

「可是爷爷，书和小说上写著在王都不砍『特伦托树』，都是砍普通的山毛榉或杉树来当柴烧耶。」

「唉……你当真相信小说上写的事情？」

爷爷一副受不了的态度，顺手用手帕拭去额上的汗。一旁的樵夫一副这话可不能当没听见的模样，插嘴道：

「罗伊德，那种普通的木材顶多只能烧三个小时。特伦托树可以燃烧整整三天。你明白我的意思吗？」

「傻子也知道哪一种比较好。用普通木材可撑不过冬天啊。」

「特伦托树是更好没错啦……」

——顺带一提，特伦托树是一种外型为树的恐怖魔物，它会用树根刺入接近的人类并吸取养分。原本在被打倒之后就会消失，但如果能在不被发现的情况下打倒它，运气好的话就会留下树干。那可是价值千金的贵重商品，通常不会拿来当柴烧。假如有商人看到，八成会心痛得大喊大叫吧。

樵夫背靠著大厅的柱子，盘起双臂开始说起自己的工作：

「樵夫为了村子的建设和寒冬中的温暖辛勤劳动，汗水淋漓，是很辛苦的职业，而且不只柴薪的问题，鱼也不是『用钱买就好了』简单一句话就可以解决的。光凭你那点决心，才不可能当上军人。」

樵夫以略为强硬的语气给予忠告，使罗伊德的脸蒙上一层阴影。见他意外沮丧的模样，樵夫又紧接著补充：

「啊，我的意思不是要你先学会伐木技术再到城市去啦。城里大概也用不到悄然无声的步行术或是彻底融入森林的迷彩技术。」

其实应该也不需要砍柴技术。

「……抱歉，我说得太过分了。」

樵夫出声道歉，受到责备的罗伊德则垂下头，深刻反省自己那过于天真的想法。

这时候，刚才发言的青年又用带刺的口气出声表示：

「问题不在有没有那种鱼或是决心够不够啦。最大的错误就是罗伊德明明很弱，还妄想当军人。」

「是哥哥太强了。」

「上次比剑的时候我已经放水了，结果你隔天还不是一整天卧床不起……害我被别人误会是不是欺负你，被当成大坏蛋咧。」

「呜呜……」

青年叹了口气之后，苦笑著继续说：

「唉……我说你啊，骨折那种小伤一个小时内就该治好了。」

「那时候我是全身骨折哦！全身复杂性骨折当然要花一整天才能治愈吧！」

「说什么蠢话！骨折顶多三个小时就会好了吧！爷爷可是只要『喝——』的吆喝一声就治好了喔。」

——顺带一提，骨折一般来说属于重伤。至少有一个月都得和石膏为伴……想必就算不解释，各位也明白。

然后，青年拔出腰间那柄雕刻著两只蛇的古剑，同时继续对罗伊德训话：

「再说！被这种老骨董砍到怎么可能骨折！这把钝剑的名字叫什么来著？卡里斯棒？」

「是什么来著？咖哩棒还是※王者之剑……不对，应该是嘎哩嘎哩棒。」  （译注：Excalibur，在亚瑟王传说中所登场的魔法圣剑。）

——顺带一提，这柄古老的剑名为『王者之剑』，正是在亚瑟王传说中登场的神秘宝剑。据说实际上砍杀过高达九百六十个敌人，更以断钢圣剑、斩铁剑等诸多别名而广为人知。

「对对，就是叫作嘎哩嘎哩棒。感觉有点像冰棒的名字呢。」

神秘宝剑落到他们手中实在暴殄天物。还请各位略过其中夹杂了一次正确答案的事实。

「唉，要不是老爸留给我的，谁要用这么旧的钝剑……总之，我想说的是，如果你每次被这种东西砍到都会受伤，那可没完没了。」

话题一转，爷爷这次用另一件事来说服罗伊德。

「而且啊，罗伊德，除了体力差，你也念不出什么像样的魔法咒语吧？」

「啊——对了，你会的好像就是那个什么……」

提到魔法，罗伊德露出有点尴尬的表情答道：

「我虽然知道很多种术式……不过会用的就是降雨魔法，还有……」

听见罗伊德勉强挤出的回答，青年小题大作地使劲摇头。

「雨那种东西不管它也会下吧……好歹也像村长那样从天空召唤岩石落下……那叫什么，陨石？」

「陨石啊。真令人怀念，我想起了以前在后山赶跑怪物时的事情。」

「那时候的魔物真是太有趣了。啰哩叭嗦地说了一堆『要毁灭世界』『人类增加太多了』之类莫名其妙的话，哈哈哈。」

大家聊得起劲，似乎开始闲话当年勇了。

「你们听我说！前不久有个化成人型的东西跑来喋喋不休地说了些废话，结果一旦被逼到绝境，又说『我也好久没有以这副模样示人了』，最后竟然变成蜥蜴。哎呀～真是笑死我。」

「乾脆一开始就用原形杀过来嘛。结果在有人去通报村长的时候被阿姨打倒了？」

「对啊。用扫把敲了两三下后就不动了。收拾起来很麻烦的说——」

当讨论偏离主题，现场变得像宴会般热闹起来之际，艾卡大声拍了拍手，试图找回严肃的气氛。

于是，大厅里又恢复了原本的寂静无声。

「叙旧就到此为止……吶，罗伊德啊。」

「是、是。」

「即使听过大家的意见，你的决心仍没有改变吗？」

「——是的。」

罗伊德一双眼睛燃起平静的火苗，直直望著她。艾卡心想：

（这一刻终于到来了……不枉我让他读了那么多描写军人活跃故事的小说，培养他对军旅生活的兴趣。）

她心里打著另一个算盘。为了不让人察觉到这一切都如自己计画那样发展，她面带温柔的笑容对罗伊德说：

「——好吧。我准许你离开村子，到王都追求当军人的梦想。」

「「村长！」」

面对众人齐声反对的大合唱，艾卡从容起身，举起手要他们安静下来。

「——瞭解外面的世界也是成长的重要一环，我认为罗伊德也需要出去增广见闻。」

「村长，可是……」

「何况男子汉一言既出，驷马难追。出言阻挠未免太不识趣了。」

语毕，艾卡迅速转向罗伊德，脸上带著母亲对孩子露出的表情。

「不过，要是觉得撑不下去了，就马上回来吧……这里毕竟是你的故乡。」

「好、好的！」

大家看到她的表情，这才发现「最难过的人原来是村长。」，于是便再也无法开口多说什么了。

至于艾卡本人则是——

（不能每天看到罗伊德是不好受……算了。用瞬间移动偷偷去找他就万事OK……少了村人的阻拦，反而有更多亲热的机会！）

……若是把她脑中所想的事公诸于村人面前，大家应该也会傻眼到什么话都说不出来吧。

如此这般，罗伊德终于名正言顺地获得了前往王都的许可。

罗伊德去王都一事决定之后，时间飞快地流逝。在这段令人感到依依不舍的日子里，大家再次体认到罗伊德有多喜爱这座村子，以及村人们也同样重视罗伊德的事实。

终于，到了出发这一天。碧空如洗，彷佛也在为罗伊德启程走向新生活给予祝福。

蓝天之下，罗伊德身穿厚帆布材质的裤子、便于活动的麻质上衣，还背著一个小背包——老实说，那副轻装几乎令人怀疑他要去当天来回的旅行。罗伊德脸上露出十分歉疚的表情。

这也难怪，因为村子里所有的人都放下了手边的工作为他送行。气派的木造（特伦托树）拱门下站满了人。

站在人群中心的村长向前一步，凝视著罗伊德的脸。

「我是很想陪著你走一段……但这也算是一种学习，你就一个人上路吧。」

实际上是因为村人们害怕如果让村长一起去，她很有可能会一去不回的缘故。他们之间有一项共识，就是『超龄萝莉的溺爱在此展露无遗』。罗伊德对他们的担忧一无所知，用爽朗却有些寂寞的声音回答：「是。」

抚养他长大成人的爷爷走过来，用力拍了拍他的肩膀。

「王都位在这个大陆的南端吧？用跑的大概要两天，你就当成训练去看看吧。」

「啊哈哈，不要拿我跟爷爷年轻的时候比啦——我应该要花一个礼拜吧。」

「那么悠悠哉哉的，可跟不上城市的脚步。听说城市人都过得很匆忙咧。」

「嗯、嗯。我会加油的！」

周围向声音有点沙哑的罗伊德投以「别哭啦！」之类的奚落声。现场响起一片轻笑。

「噢，对了。罗伊德，抵达王都以后就去找一个叫『东方魔女』的人请她照顾你。给她看这块水晶后，她应该就会帮助你了。」

艾卡递来一块拳头大小的水晶，罗伊德将水晶塞进背包里，然后露出笑容说：

「谢谢你，村长。也谢谢大家——我走了！」

他频频回首，沿著山道愈走愈远。一直看著他的背影远去，爷爷不由得担心地呢喃：

「呼……那家伙真的没问题吗？」

闻言，艾卡不小心吐露出真心话。

「绝对轻而易举吧——咳咳！没什么！好了，大家回去工作！」

艾卡一副露出马脚的表情，故意清了清嗓子含糊带过，然后指示大家回到村子里。

（明明一点都不弱，却因为身边的人都强到犯规而变得自卑。希望这趟旅程能帮他增加自信心……还有——）

艾卡转向已经看不见罗伊德身影的方向。温暖的春风拂过脸颊，她眯起眼望著远方的山脉。

（也为了让我得以一偿宿愿……你一定要努力当上军人啊，亲爱的罗伊德。）

这里是边境村庄『昆仑』。

是古代英雄们拯救了世界之后，为了远离世俗纷扰，寻求安稳而建成的村落。

因此这里的村民们全是英雄的后代。

『罗伊德·贝多那』是这个怪物云集的村子里最弱且最老实的少年。

这个故事便是以他和他身边的人们之间所产生的『误解』所写成。

——这个嘛，若要举个时下流行的标题打比方……应该就像——这是个出身魔王关附近的少年，在新手村生活的故事。

