<p align="center">序章</p>

台版 转自 轻之国度

图源：流星雨北斗

录入：弊啦监视器香咗

罗格纳王国的西方，艾尔特地方。

在一座远离人居的森林深处，有一幢偌大的宅邸。

席恩•塔列斯克──一位过去曾经拯救世界，却因为某种内情，无法与人群居的前任勇者，现在就在这样的边境生活。

和少年共同生活的人，是四名女仆。

雅尔榭拉。

菲伊娜。

伊布莉丝。

凪。

这四名外貌姣好的女仆们──她们也同样有著各式各样的内情，失去故乡和家人，最后前来投靠席恩。

前任勇者与四名女仆。

他们都是拥有悲痛的过去，无法活在阳光底下的人们。

他们没了栖身之所，因此在远离人居的森林深处，过著宛如互舔伤口的日子。

这些遭到世界排除的人们，如今──

「好啊，赞啦啊啊啊啊！看到了吗？我这压倒性的强运！」

「咦咦咦！好诈太诈了！没有人像你这样啦！呜哇啊啊啊啊！再一局！伊布莉丝，再一局！」

在宅邸的某间房内。

席恩正享受著红茶，一旁却传出恼人的喧嚣声。

仔细一看，原来是伊布莉丝和菲伊娜正在玩扑克牌。

不过看散乱在桌上的货币，以及两人极为认真看著手牌的表情，似乎不是单纯的玩乐。

「……她们在搞什么鬼啊？」

「似乎是以薪水为赌注的玩乐喔。」

站在席恩身旁的雅尔榭拉开口回答他。

席恩每个月会支付薪水给在这幢宅邸工作的四名女仆。

至于给的金额，则是包括席恩五个人一起协商的结果──但说实话，数目并不高。

没有像小孩子的零用钱那么少……然而顶多也只能算大人的零用钱程度。

席恩是觉得可以再多付一点，何况菲伊娜和伊布莉丝也要求加价。不过雅尔榭拉考虑到宅邸的整体财政，凪则是以为质朴俭约是美德，在两人的要求下，协议结果就变成现在这个金额了。

说起来，既然住在这幢宅邸里了，基本食衣住的开销都由席恩负担，就算薪水稍显微薄，对她们的生活也没有影响。

薪水其实只是为了让她们用在自己的兴趣嗜好上罢了。

（……既然当成薪水付给她们了，我也无意干涉她们怎么用钱。）

要怎么使用，是她们的自由。

连怎么使用都要开口干涉，这实在超出主人的分际了。

席恩是这么想的。

虽然这么想──

「好，开牌！太可惜啦！」

「呜哇啊啊啊！伊布莉丝是笨蛋！」

但在眼前这么正大光明赌博，就算席恩再怎么恪守分际，也忍不住想碎念几句。

（怎么办呢……）

正当席恩怀抱著复杂的心情，菲伊娜她──

「呜噎噎噎，小席大人……」

来到席恩身边哭诉。

「我这个月全部的薪水都被伊布莉丝赢走了啦……」

「你到底在干什么啊……？」

「我都说我不想赌了，伊布莉丝却强迫我……」

「……我从头看到尾，只看到你兴致高昂地吼著要决胜负耶。」

「因为因为……我就是觉得今天会赢嘛。」

「……唉，每个赌徒都是这么想的啦。」

席恩叹了口气。

「啧，不要输了就假装自己是被害者啦。反正上个月是你赢，这样就算扯平了吧？」

「才不平！你又没输得这么彻底！」

菲伊娜反驳伊布莉丝后，再度向席恩哭诉：

「呜呜，小席大人……让我预支下个月的薪水吧。」

「到头来是想要这个啊……」

真是够了──席恩轻轻叹了口气。

就在他苦思著该如何回答时……

「菲伊娜，不行喔。」

雅尔榭拉宛如要先发制人，首先开口说道：

「席恩大人怎么可能同意预支薪水呢？更别说你是为了填补赌博输掉的钱……别这么不知羞耻。」

「呣……我又没有问雅尔榭拉你。」

「教育你们也是我身为女仆长的职责。像这种跟人要钱的低俗行径，必须好好调教一番。」

「……我才不是『要』，是『预支』啦。」

「一样意思。反正你是自作自受，好好反省一下。」

「呣～～……」

遭到无比正确的言论抨击，菲伊娜鼓起腮帮子。

「算了，也无所谓。要怎么使用薪水是个人自由。」

席恩说道：

「下不为例喔，菲伊娜。」

「真的吗！」

菲伊娜喜形于色，席恩则是点头说「对」。

如果是预支，他原本就打算同意。

但他认为要是轻易同意，那也不太好。

（不过雅尔榭拉已经替我告诫过了。）

既然女仆长扮黑脸，那他就扮白脸吧。

「耶～我最爱小席大人了！」

「真是的，席恩大人就是太宠她了……」

菲伊娜开心地举起双手，雅尔榭拉则是满脸无奈。

总之这件事算是处理好了。

正当席恩这么想──

「好极了，伊布莉丝！我好像可以预支薪水，所以再来一决胜负吧！赔率翻倍！我要把输掉的钱全赢回来！」

「不不不，慢著慢著慢著！」

席恩急忙阻止洋洋得意地回到赌局的菲伊娜。

「小席大人，你很讨厌耶～怎样啦？我好不容易点燃斗志了耶。」

「……我……我问你，你刚才想做什么？」

「这还用问吗？当然是挽回我输掉的钱啊。」

听见这么理所当然的回答，席恩觉得头好痛。

「赌输了就要用赌局赢回来。这可是常识喔。」

「……那根本是陷入万劫不复的人的常识。」

「要怎么用薪水是我的自由不是吗？那预支的钱要怎么用，也是我的自由吧？」

「就算是这样，你也……那个，该怎么说啊……应该要更……啊……算了。随便你。」

只有借钱的时候低声下气，达成目的后就变得不可一世。尽管席恩心底涌现一股想教训菲伊娜的心情，却在途中觉得麻烦，就这么放弃了。

「……结果雅尔榭拉你是对的。」

「请您宽心。」

席恩大大叹了口气，雅尔榭拉则是深表同情。

菲伊娜无视他们两人，再度沉迷于和伊布莉丝的赌局中。

就在这个时候──

「属下回来了。」

外出买东西的凪回来了。

「凪，你回来啦。怎样啊？你要不要也加入战局？」

「嗯……」

面对菲伊娜的邀约，凪稍微思索了一会儿──

「也好，偶尔也该陪陪你们。」

然后说出这句话。

「咦？真的吗？」

「菲伊娜，你这是什么意思？不是你邀我下场的吗？」

「没有啦，我邀你来玩，是不该这样讲，可是你很古板，我以为你不会碰赌博这种东西。」

「我是没有很喜欢……但也不算讨厌。以前我常和我们一族赌博。不过都是点到为止而已。」

凪一边说，一边看著菲伊娜她们手里拿的卡片。

「那个卡片是叫做扑克牌吗？」

「哎呀，凪，你没看过扑克牌啊？」

「几乎没碰过。」

「那玩牌的规则……」

「完全不晓得。」

「这样啊……那……那你绝对要玩！」

菲伊娜突然大吼。

「这个很好玩喔！我会从零开始教你玩！安啦安啦，你一定很快就学会怎么玩了！钱也是……一点点，我们就赌一点点！这样显得比较认真，游戏才会更好玩！」

她越说，表情越狰狞。

（……根本是想把人家当肥羊宰。）

席恩在心里叹了口气。

嘴上说得亲切，想把初学者当肥羊宰的企图却极为明显。

大概是因为刚才输光身家，让她失去了原本的从容。

凪则是没发现菲伊娜的企图──

「这样啊，你真好心。」

决定请菲伊娜教她。

菲伊娜听完，见猎心喜，开始说明扑克牌的游戏规则。

「──然后啊，这样之后这样，像这样凑到牌就算赢了。」

「嗯，原来如此。玩法跟花牌差不多嘛。」

凪兴致勃勃地点头。

不过──

「我大概懂了。可是菲伊娜……」

规则大致说明完毕后，凪说道：

「这种……叫扑克牌的游戏……就是各自隐藏手牌，在互相虚张声势、吹牛中，享受骗到对方多少赌金的游戏对吧？」

「嗯。」

「这样的话──对方要是从背面看出底牌花色，不就不用玩了？」

「咦？」

菲伊娜愣住了。

而她的背后……可以看到伊布莉丝瑟缩了身体。

「凪，你在说什么啊？怎么可能从背面看出花色？」

「对对……对啊对啊！菲伊娜说得对！凪，你在说什么啊！」

菲伊娜不解地问著，伊布莉丝则是慌了手脚。

但凪的态度没有动摇。

「不，看得出来啊。」

说完，凪拿起几张扑克牌。

「乍看之下，每一张的确都一样……可是右下角这个星星的图案，每一张都不一样。应该是看星星的缺角来分辨花色吧。」

凪确认著手上好几张扑克牌，同时感到不可思议地说著。

「像这样可以从背面看出花色，自然看得出对方的手牌。我觉得在这种条件下打赌，也没什么好玩的……」

「…………」

菲伊娜整个人呆在原地。

在她身后的伊布莉丝手抚著额头，一脸「完了」的样子。接著她企图直接开溜──菲伊娜却迅速飞扑过去。

「伊～布～莉～丝～你竟敢阴我！」

「我、我听不懂你在说什么耶……」

「我就觉得奇怪！你今天突然拿一副新的牌来玩！」

菲伊娜激动地说著，伊布莉丝却尴尬地错开视线。

看来她是出老千了。

伊布莉丝拿来的扑克牌是可以从背面的花样判读正面花色的种类。

菲伊娜玩的时候完全没发现，却在解说规则时，被凪看穿了。

洞察力──说她没有偏见应该更贴切吧。

正因为凪不懂扑克牌这个东西，从零开始学习，才能注意到平常没有人会关注的背面花样。

（对了……菲伊娜邀凪一起玩之后，伊布莉丝就突然不太讲话了。）

她大概是怕多了一个人参战，会让她出老千的事曝光吧。但硬是阻止人家反而可疑，所以才从头到尾保持缄默。

「……呿，既然穿帮了，那也没办法。」

伊布莉丝一开始还想蒙混过关，没想到却这么快就恼羞成怒了。

「我告诉你，出老千这回事，是上当的人自己笨！」

「呣！就算你脑羞成怒，我也不会放过你！刚才的局全部无效！把我的钱还来！」

「哈，先出老千的人明明就是你！上个月的赌局……居然搞小动作，把手腕上的香水沾在牌上，再靠嗅觉分辨。」

「那……那个才不算老千！只是香水碰巧沾上去而已嘛！即使我用嗅觉分辨出来了，那也纯属巧合，是超合法的老千！」

「怎么可能纯属巧合啊！你平常明明不会擦香水！」

双方你一言我一语。

（两边半斤八两……）

席恩轻轻叹著气。

这时候凪有些伤脑筋地来到席恩身边。

「……看样子属下踩到地雷了。」

「别理她们。你完全没错。对了，凪。难得你学会扑克牌的规则了，要跟我还有雅尔榭拉一起玩吗？」

「可以吗？」

「是啊。」

「这个主意不错。那么我去拿扑克牌过来。拿背面没有动手脚的普通牌组。」

「拜托你了。我们不用筹码，开心地玩吧。」

在席恩的提案之下，他们三人决定一起玩牌。

接著雅尔榭拉将扑克牌拿来，并发牌给他们。

「这个……」

「凪，怎么了？」

「首先丢出一张不要的牌就行喽。」

「是这样没错……」

凪盯著手牌，苦恼地说著：

「如果没有要丢的牌，那该怎么做呢？」

「……咦？」

席恩顿时僵在原地。

「呃，凪……可以让我看看你的牌吗？」

「好的。」

凪不明所以地摊开手牌──席恩差点把嘴里的茶喷出来。

因为她手上的牌──

分别是红心一、二、三、四、五。

「属下记得……这是同花顺没错吧？」

「是……是啊。」

席恩有些尴尬地点头。

（第一把就同花顺……）

在扑克牌的牌型中，同花顺是很强的牌型。

照理说，凑齐的条件相当困难……没想到一个这辈子第一次玩的人，竟然第一把就凑齐了。

「……雅尔榭拉，你做了什么吗？」

发牌的人是雅尔榭拉。

她可能会为了第一次玩的凪，给她较强的手牌，以示体贴。

「……不，我什么都没做。」

但看来雅尔榭拉什么也没做。

她也是一脸惊讶。

照这样看来，第一把就凑齐同花顺纯粹是凪的运气问题。

「主公……这是很强的牌型吗？」

「是啊……很强。没换牌就突然拿到同花顺是一件很了不得的事。」

「第一把就凑成牌型……这就像花牌里的『喰付』或『手四』吧？」

「……应……应该是吧。」

席恩虽然知道花牌这种卡片游戏存在于东方的岛国，却不懂它的规则。

「那么以点数来说，这样是几点？」

「不，扑克牌的牌型没有算点数，只有强弱之分……用自己的牌型决定下多少赌注就是扑克牌的醍醐味。」

「嗯……」

「第一把就拿到同花顺是很了不起的强运……不过冷静下来思考，可能也不是什么好事。」

「是这样吗？」

「如果不愿拆牌，只要别交换手牌就行了……可是这样等于向对手宣布自己的牌型很强。这么一来，对手很快就会认输。一旦对手认输，难得拿到一手好牌，也无用武之地。」

「噢，原来如此。」

「反过来说，就算手牌全都派不上用场，也可以靠虚张声势或吹牛，让对手弃权。这种斗智也是玩扑克牌的乐趣。」

「这门学问真深。」

凪一脸佩服地说。

「不过你好厉害。我还真没想到同花顺会突然跑出来。」

「……经您这么一说，我记得凪很擅长博弈吧？」

雅尔榭拉回想往事说著。

「以前在魔王军中，有一种低俗的活动，是让抓来的魔兽互相战斗，然后赌谁输谁赢。凪也曾经因为应酬性质，参加过这个活动……不过我好像没看过她输的模样。」

「真、真的吗？」

「不，那都是碰巧。是属下运气好罢了。」

凪以谦逊的口吻继续说：

「赌博这种事，属下在祖国也只为了应酬玩过几次……」

「你在故乡的时候很强吗……？」

「很强吗？属下也不清楚。因为和属下比的人不知道为什么，最后都说再也不和属下赌，然后就走了……所以属下赌博的次数非常少，不晓得到底强不强……」

「…………」

「就连属下陪同去赌场，也常常被禁止出入。属下觉得自己应该没做什么坏事才对……真是不可思议。」

「…………」

席恩哑口无言。

（我看只是凪本身没发现，其实她很有赌博的才能吧……）

究竟该不该让她发现自己有这种才能呢？

正当席恩这么想时──

「……欸欸，小席大人。」

理应还在吵架的菲伊娜来到席恩身边，叫了他一声。伊布莉丝也站在菲伊娜身后。

「怎么了？」

「我们也想加入这边耶。」

菲伊娜装可爱，歪头这么说道。

「……有什么企图？」

「才没有咧。因为我看你们好像玩得很开心呀，弄得我觉得吵架很蠢。对吧，伊布莉丝？」

「毕竟继续吵下去也不能怎样。」

「……我们不赌钱喔。」

「我知道啦！」

「那就随你们高兴吧。」

「耶～我最爱小席大人了！」

这下菲伊娜和伊布莉丝也加入，成了五人牌局。

雅尔榭拉替所有人发牌。

「……不过你们不这么觉得吗？玩扑克牌不赌钱……没什么干劲耶。」

「我说过不赌钱了。」

见伊布莉丝一边看著自己的手牌，一边慵懒地说著，席恩也马上告诫。

不过席恩也稍微懂伊布莉丝的意思。

与其较量手牌的强弱，确定手牌后的斗智才是扑克牌的醍醐味。玩扑克牌没有赌注，说实话是有点美中不足。

「啊。不然我们赌钱以外的东西嘛！」

菲伊娜双眼一亮地说。

「钱以外的东西……？」

「比方说……衣服？」

「衣服！」

席恩差点喷出口中的茶，然而菲伊娜不怀好意地笑著往下说：

「输的人要一件一件衣服慢慢脱……换句话说，这是脱衣扑克牌。」

「别、别开玩笑了，我怎么可能跟你们赌这个！」

尽管席恩发出大叫──

「哦，不错嘛。就是要有点风险才叫赌博嘛。」

伊布莉丝却是兴致都来了。

「也、也就是说……如果我赢了，席恩大人就要脱衣……！如果我输了，就能合法脱衣，向席恩大人展现我的肉体……！不论输赢，都是天国……！太、太棒了……世上竟然存在这么幸福的赌局！」

雅尔榭拉也涌现方向错误的干劲。

「好，五个人里有三个人同意，达成多数决了！」

菲伊娜宛如夸耀胜利般的大声宣布。

「呃……喂，你们……」

尽管席恩试图发声……

「至于规则呢──」

菲伊娜却已经没在听他说话了。

「几局定胜负实在太麻烦了，而且要玩很久，所以简单一点吧。我们五个人一起开牌，最弱的人就脱。」

「喂……」

「啊……可是这样感觉也会比很久。不然给牌型强的人一点红利吧。凑到同花顺和铁支的瞬间，就算独赢。赢家以外的所有人要脱两件衣服！然后拿到同花大顺的人……就算抽到上上签，除了赢家，所有人都要直接脱到全裸！」

「我……我根本没说我要赌……」

「有趣。我不讨厌这种赌博要素。」

「呵呵呵，要我多脱一倍也无所谓哟。」

三人兴致勃勃的情绪，就这么淹没席恩的抗议声。

（……可恶，算了，我不管了。）

席恩放弃劝说。

除了舍命陪君子，已经没有别条路可走。

幸好规则并没有非常脱离常轨。既然只有输的人会一件一件慢慢脱，那游戏刚开始应该不会出什么大事。

只要暂时配合她们，在游戏中思考突破手段就行了。

「……唉。好啦，来玩吧。」

「不愧是小席大人，就是通情达理。那我们轮流换牌吧。我先换两张。再来换凪喽。」

「我看看……」

此时凪露出非常苦恼的表情。

「刚才的解释属下听得不是很懂……到头来，在这个游戏中，如果没有必要换牌，该怎么办才好？」

因为她的一句话──现场所有人都定格了。

「呃，凪……总之你先摊牌给我们看看。」

席恩以颤抖的声音说著。

所有人看著凪摊开的手牌，全都讶异得停止呼吸。

黑桃十、J、Q、K、A。

毫无疑问──是同花大顺。

「…………」

所有人都鸦雀无声。

只有凪一个人一脸不明所以。

（凪她……她果然……有某种……某种可怕的运气。）

天运、强运、赌才……席恩不禁觉得凪一定拥有只能用这种词语形容的某种特质。

（……不，不对！现在不是发呆的时候！）

根据菲伊娜即席拟定的脱衣扑克牌规则。

一旦出现同花大顺──

「……呼──好，脱吧。」

菲伊娜充满觉悟地说道，随即开始宽衣解带。

「呃……喂，菲伊娜。」

「没办法了。赌输了毕竟不能赖帐嘛。」

伊布莉丝发挥多余的乖巧，毫不犹豫地开始脱衣。

「真是的，事情居然变成这样……实在幸运……不对，真是不幸呀。」

雅尔榭拉以懊悔的声调说著，嘴角却扬起一抹藏不住的微笑。

赌输的三名女仆各个不拖泥带水，逐一褪去身上的衣物。

没脱的人，只有席恩一人──

「好了，小席大人，你要乖乖脱喔。」

「别……别开玩笑了，为什么我要……」

「你都答应要赌了，愿赌不服输很诈喔。」

「唔……」

席恩说不出话来。

此时菲伊娜的身后，正上演著伊布莉丝拉著凪的手的戏码。

「来，凪，这是赢家的特权。你可以去脱少爷的衣服喔。」

「别、别闹了，伊布莉丝！开什么玩笑……我怎能对主公做出如此暴行……」

「不然呢？难道你想让少爷……变成那种会毁约的窝囊男人吗？」

「什……」

凪露出极度为难的表情。

而雅尔榭拉则是缓缓靠近席恩。

「席恩大人……要我协助您脱衣吗？」

「慢、慢著，雅尔榭拉……而且你未免也脱太快了吧！为什么已经脱掉一半以上了！」

「因为我奉行的主义，是愿赌就要马上服输。」

「你绝对是乱说的吧！你一定有别的企图对吧！」

「您说呢，席恩大人……」

「小席大人，脱啦，快脱。」

「少爷，你这种时候开溜，可没有男子气概喔。」

「主、主公！属下罪该万死，都是属下的错……！属下也会负起责任，和您一起脱！」

已经半裸的女仆们都要席恩也脱衣，不断逼近。

（为……为什么我要遇到这种……！）

被逼得无路可退的席恩──

「啊啊！那是什么！」

决定用古典的方法逃跑。

「咦？什么什么？有东西吗？」

「……啊。奇怪！少爷不见了！」

「难道席恩大人……大喊一声『那是什么』，诱导我们的视线看向别处，自己趁著一瞬间的空档逃走了吗……！」

「真是神机妙算……不愧是主公。」

「现在不是佩服小席大人的时候！我们得快点追上去啊！」

四名女仆被主人抢得先机。

席恩就这么冲出房间，在走廊狂奔。

「……你们这些人，把我耍著玩也该有点限度啊。」

这句老掉牙的台词之所以显得没什么气势，是因为他好歹也算参与了赌局，却半路逃跑，让他感到有些过意不去。

这时候，女仆们终于发现席恩。

事态演变至此，一场半裸的美女们追逐少年的奇异捉迷藏，就这么在宅邸内上演。

他们是背负著悲痛过去，并遭到世界排除的人们。

但不知为何，他们今天看起来也非常开心。

