<p align="center">第3话 『假如有效利用特立尼达蝎子壮汉T辣椒和卡罗莱纳死神辣椒做出了尖竹钉陷阱的话。』</p>

「我看见泰姬玛哈陵了。」

这是在吃完沙耶香亲手料理的咖哩后，绯香里脱口而出的第一句话。接着，绯香里以一种惊人的气势默默地大口吃着咖哩，最后递出装咖哩的盘子发出宣言：

「吃咖哩就是要用灌的！再来一盘！」

「真是太好了，还好您喜欢吃。我做了很多，所以请您尽量多吃一点哦。」

说着，沙耶香接过盘子，动作利落地盛了一大盘咖哩。

绯香里在她盛咖哩的期间则是满脸奸笑地朝我投来不怀好意的眼神，语带调侃地说道：

「真没想到希纯会带这么漂亮的女朋友回家呢。菜菜美知道这件事吗？」

「所以我不是说了，事情不是你想象的那样吗？而且为什么会突然提到菜菜美啊？」

「是是是。不是女朋友，是逼不得已之下只好离家出走的逃家少女是吧。然后，基于生活习惯——倒也不是偷懒什么的——代替不太做家事的我，以劳力来换取借住几天空房间……是这样子对吗？……不过话说回来，这件事菜菜美有听说了吗？」

「所以说为什么要扯到菜菜美身上啊！不过话说回来，一般来说当然不行吧，对吧？沙耶香也说了，要是老妈你不答应的话就算了，毕竟这部分关系着大人的见识，所以就做好普通的结论就好。吶？吶？」

我把这颗带有意图的直线传球准确地投入针眼般大小的空间，完美的事前准备就像是在说来射门吧！

然而，沙耶香却在此时利用咖哩截走我的球。

「来，这是新盛好的咖哩。不过，能合绯香里阿姨您的胃口，真是太好了。倘若时间上允许的话，像是俄罗斯酸奶牛肉、普罗旺斯奶油嫩煎猪排风味、烤鸡佐烤根菜等等我都会做哦。这几道料理都很美味，有机会的话，希望您也能品尝看看……」

说着，沙耶香表情无辜地微微抬眼。

「唰」的一声，绯香里擦了擦口水。

「嗯，那就三餐——喔不是，一晚而已，也没什么大不了的嘛？你家那边我会再打电话说一声。」

你刚才说了三餐！你还把用餐量换算成一晚了！

我真是不幸啊！！正值青春期的我竟然目睹了亲生母亲被咖哩拐走的瞬间！

虽然忍不住有种想哭着跑走，然后把自己关在房间里的冲动，但是我还是勉强撑住了。我的高中生活已经被沙耶香搞得乱七八糟的了，要是让她将魔掌伸到自己家里的话，那么还有哪里是我可以放松的地方呢？

我「咚」地一声敲响桌子，提出严正抗议。

「这种事情怎么可以这么轻易就下决定！我也住在这里耶，要是发生什么违反公共秩序与道德的情况该怎么办！」

「啊啊！？要是你真有那个胆子，菜菜美早就变成我们家的媳妇了好吗！？还有，不准插嘴干涉父母做的决定，你这个没用的胆小鬼处男！！」

「咦，你说得也太过分了吧……」

听见心碎声响起的我完全无法反驳她。就在此时，绯香里看了一眼挂钟，大叫一声「糟了」之后，匆匆地站起身。

「我差不多该出门了。家里一些零零碎碎的小细节你再去问我那个蠢儿子。还有希纯，要是你敢对沙耶香做出什么不礼貌的事情，我就把你赶出家门。」

「我可是你亲生儿子耶……」

无视我的抗议，绯香里站在客厅的穿衣镜前用手迅速地整理了一下头发。虽然打扮很随便，不过对一手把我带大的绯香里而言，与其说她是去上班，不如说她是在做上战场前的准备也许会更贴切。

「希纯——帮我把那边的包包拿来——」

当我动作缓慢地站起身时，沙耶香已经抢先一步拿起外出包，朝绯香里的方向跑过去了只见沙耶香一边递出手中的包包，一边深深地鞠了一个躬。

「绯香里阿姨，谢谢您同意让我借住在这里。」

「没事没事，这又没什么，要说谢谢的是我才对。」

「咦？您这句话的意思是指？」

绯香里接过包包后，突然将视线转向我。她眼底少见地流露出一抹慈爱的神色，让我不禁感到困惑。

绯香里自言自语似地低声喃喃道：

「……那孩子啊，倒霉就算了，还很没用，而且还会尽可能地避免亲近他人。就算有点强硬也好，有人愿意主动踏进他的内心里，这样就已经很好了。」

「不亲近他人？可是他和班上的同学感情还不错呀，看不太出来呢……」

沙耶香转头看向我。可以看得出来她脸上的困惑并不是在演戏。

就算你一脸疑惑地看着我，老实说连我自己都搞不太清楚她在说什么啊。正当我犹豫不决地想着要怎么回应才好时，只见绯香里冷不防地朝沙耶香的头伸出手，然后用力地揉了几下。

「咦……」

「啊哈哈。总之，事情就是这么一回事啦，沙耶香，你和希纯要好好相处喔。我要出门了。啊，不用送我啦——拜啦——」

说完这句话后，绯香里便宛如一阵风似地出门去上班了。就只剩下用两手压住一头乱发的沙耶香和呆立在原地的我。

也许是因为对这样的情形早已经免疫了吧？率先回过神来的我语带叹息地为母亲的失礼行径向她道歉：

「那个……抱歉。我老妈太有活力了，你应该吓到了吧？」

「确实是有点吓到……」

说着，沙耶香露出有些茫然的表情。因为是第一次看到她展现这种毫无警觉心的模样，所以我不禁喷笑出声。见状，沙耶香表情不悦地皱起眉头。

「喂，你笑什么呀？」

「不，没事。先不说这个了，先吃饭吧。刚才被老妈吃饭的模样吓到，害我一口都还没吃哩。」

我一边憋笑一边坐直身体后，沙耶香也跟着一脸不情愿地坐了下来。

让人脑海里瞬间浮现印度景色的咖哩，究竟有多美味呢？虽然心情很复杂，不过，诱人食指大动的独特咖哩香味还是让我带着期待的心情双手合十。

「我要开动了！」

将一大匙咖哩送进嘴里的那一瞬间，我看见了泰姬玛哈陵。

然而下一瞬间，由印度人组成的大集团将盛满辣椒的篮子顶在头上从那座泰姬玛哈陵走了出来。

「！？」

我反射性地朝水杯伸出手，但是在我的手碰到水杯之前，杯子便以迅雷不及掩耳的速度被从旁夺走了。转身面向身上开始疯狂喷汗的我，沙耶香一边摆弄着手上的杯子一边说道：

「竟然敢嘲笑我……看来你还需要更进一步的调教呢。话说回来，我的手创料理滋味如何？只有希纯同学的份里面特别使用了秘方哦。」

「你在、里面、加了什么……」

「你听说过哈瓦那辣椒吗？」

「是吗……你这家伙……」

「那么，辣度超越哈瓦那辣椒的特立尼达蝎子壮汉T辣椒——你有听说过吗？」

「你竟然在食物里加了这种莫名奇妙的东西……」

「辣度更上一层楼，甚至打破金氏世界纪录的世界第一辣辣椒——卡罗莱纳死神辣椒，这你听说过吗？」

「既然你是加了这种东西，就一开始先直接说清楚啦！按照辣度慢慢解说的话，我不就知道有多辣了吗！辣度感觉会加倍耶！」

面对我的抗议，沙耶香露出满脸陶醉的神情，接着丝毫不觉得自己有错地回答道：

「这我当然知道呀。」

*

还是好辣。

嘴唇好痛。

在总算能独处的房间里，我躺在床上用冰袋冷却热辣辣的嘴唇。之所以会变成这么严重，一切都是因为我将沙耶香做的超辣咖哩吃光了的关系。

其实也没有被强制要求吃光啦，虽然说她一脸「我都特地做了，你应该不会吃剩吧？」的表情确实给我一种无言的压力，但是倒也没有强烈到无法无视的程度。真正让我无法抗拒的，是沙耶香做的咖哩那绝妙的美妙滋味。

是的。虽然很辣，但是却也很好吃。好吃到我都能理解为什么印度人会每天吃咖哩了。好吃到尽管知道很辣，可是当我回过神来，就发现自己在进行着将汤匙放入嘴里的单调作业，甚至忍不住猜测沙耶香根本是《JoJo的奇妙冒险》的替身使者，本名其实叫做托尼欧，托拉萨迪吧！

就这样，证明了自己连做菜都是天下第一的沙耶香忠实地遵守和绯香里说好提供劳力的约定，现在正在厨房善后。

将冰袋从嘴巴上拿开，我呼出一口气低声说道：

「真受不了。还是老样子，一副完美小姐的模样哪。要是没有抖S性格的话……」

听见自己无意识说出口的话后，我顿时困惑了。

要是没有的话，我又打算怎么做？我刚才到底想说什么？

我双手盘胸，然后喃喃自语，但是感觉要是想得太深入的话，对精神方面似乎不是很好。当我放弃思考，打算来看电视的时候，智能型手机冷不防地响起。拿起手机一看，原来是菜菜美打来的。我想也没想地接了起来。

「喔！怎么啦？如果是要问明天的作业，问我也没用喔！」

『用不着担心，我找你不是为了这种事情。』

闻言，我从床上跳了起来。透过变声器改变过的声音主人毫无疑问地正是幻影。

「为什么菜菜美的手机会在你那里……」

『冷静点。只要你乖乖按照我的话去做，就无须担忧她的性命会有任何危险。』

我哑口无声。深切地明白到最糟的情况发生了，身体不断地微微颤抖着。

面对我大受动摇的反应，另一端的幻影却毫不在意，他语气淡然地说道：

『你现在在自己家里吧？现在一个人来废弃工厂，不准让任何人察觉。就是你目睹了我杀人过程的那间废弃工厂。』

「等一下！菜菜美她没事吧——」

『一定只能你一个人来。』

语落，对方随即单方面地挂断电话。我马上回拨电话，然而对方似乎关掉电源了，所以打不通。

「这不是真的吧……菜菜美她……」

我顿时不知该如何是好。我原本单纯以为只要确保自己生命无虞，然后等着警察在这段期间逮捕幻影就好。我甚至没想过，身边的人会因为我的关系而遭遇不测。

（总之，先赶快和沙耶香商量……）

想着，我从床上站起身，然后在我的手握住门把的前一刻，幻影的叮嘱突然从我的脑海中一闪而过。

『一定只能你一个人来。』

沙耶香是我的保镖。就算和她商量，也许她会优先考虑我的人身安全，然后不准我靠近废弃工厂。不对，我可以很肯定她一定会这么做。光是今天一整天，我就已经充分明白到这一点了不是吗？沙耶香将她的专业贯彻得很彻底。当然，偶尔她也会展现抖S的一面，暂时冷眼旁观我陷入窘境之中。但是当我真正陷入危急之际，她就一定会出手来救我、一定能得救。正因为她就在身边将这千钧一发之际的生死界线看得一清二楚，所以才会有这样的举动。但是一旦演变成按照幻影的要求独自一人前往虎穴，那么沙耶香绝对不会默认我的举动。

（还是让沙耶香在附近找个地方躲起来……不，不行。被发现时要冒的风险太大了。）

最佳方案是什么？

有这种东西吗？

仿佛误闯进镜子迷宫般，无论转向哪一边，都只能看见满脸懊恼的自己。正当我头痛地呆立在原地时，门外响起了敲门声，接着门打开了。

「希纯同学，现在刚好——咦？你怎么了？站在这种地方。」

沙耶香看了一眼呆呆站在房门前的我，一脸惊讶地眨了眨眼。

——帮帮我。

我靠强烈的意志力将那句差点脱口而出的话吞了回去。

我是「斗南第一人」，这句话的意思就是说，我有着差劲到全天下没有人可以和我比拟、堪称毁灭性的、犹如衰神上身般的坏运气。

正因为有自觉，所以我总是很容易就放弃。因为运气差这种事情是改变不了的，所以我很容易干脆就把寻求他人帮助当作是一种必要的手段。

但是……

可以说是我唯一的骄傲之处、我从小到大绝对不能被动摇的信念。我否定了在这种时机向沙耶香求助的选择。

看着一脸讶异的沙耶香，我极力表现出冷静的样子说道：

「没事，我刚好正要去拿饮料。找我有事吗？」

「洗澡水已经好了，所以我来跟你说一声。你不是被幻影追着四处跑，所以流了不少汗吗？」

「啊啊，谢啦。不过我现在……」

话说到一半，脑中突然闪过一个念头。原本在不向沙耶香求助的情况下，要如何不被她察觉，独自前往废弃工厂是一个问题，但是现在刚好可以利用洗澡这个理由！我顺势说道：

「我之后再洗就好，你先去洗吧。沙耶香你不也满身都是汗吗？」

「是这样没错，但是我表面上可是暂时借住在你家的客人，第一个去洗澡这种厚脸皮的事情我可做不出来。希纯同学你先去洗，我等等再去洗就好。」

「不用在意这种事情啦。就当作是你在我危急之际救了我的谢礼吧！」

「谢礼？在菜菜美的房间时，你不是还对我怒吼说我原本应该可以更早出手救你的吗？是什么风把你吹得连态度都变了？还是说，你有什么企图？」

「才没有，我才没有什么企图哩！真的啦！」

「哼……算了。既然这样，还是希纯同学你先去洗澡吧。厨房的水槽四周脏了，等我把那边清干净之后再去洗。」

要是继续纠缠不休的话，她肯定会察觉到不对劲吧？我只能将赌注放在沙耶香那句要在我之后洗澡的话：心不甘情不愿地点头。

*

（我怎么还在这里悠哉地洗澡啊……！）

我一边想着，一边用沾满了沐浴乳泡沫的毛巾粗鲁地洗身体。

其实我原本是打算随便冲个头，装作洗过澡的样子就出去的。但是要是我这么做，那么沙耶香的怀疑很有可能就会变成确信。就算身体和头一起洗，急一点大概十分钟左右就能洗好。总之，就先洗好澡，然后跟她说我平常就都是洗战斗澡，所以才会这么快出来，再跟她说现在去洗的话水还是热的，让沙耶香赶快去洗澡就好。

（只要趁沙耶香洗澡的期间出门，一切就好办了。刑警先生他们似乎在公寓的玄关那边监视，所以我只要从紧急逃生楼梯出去应该就没问题了。）

就在我一边模拟独自前往废弃工厂的流程，一边拿着莲蓬头开始冲洗头发的时候，脱衣间出现人的影子，接着是沙耶香的声音响起。

「浴巾我放在这里哦？」

「啊啊，抱歉，我马上就洗好出去。」

「你在说什么傻话呀？你才刚进去浴室而已不是吗？不好好暖暖身体，可是会感冒的哦。」

「你怎么像我老妈一样——啊，不对，如果是我老妈，就会说什么后面还有人在等，快给我滚出来之类的话，接着开始踹玻璃门呢。」

因为难得有人的回应跟老妈不同，我有些感动，但是过没多久，发现好像哪里不对劲的我露出疑惑的表情。那就是沙耶香一直没有离开脱衣问。隔着毛玻璃，从脱衣间传来了衣服摩擦的声音——

正当我觉得可疑的时候，玻璃门冷不防地开了。

「咦？」

转头一看，只见大胆露出牛奶色肌肤的沙耶香就站在那里。

喔不，她当然不是全裸。她伸出左手按住胸前，垂挂在胸前的毛巾遮盖了她的身体，一直延伸到大腿根部的位置。然而，那对光滑柔嫩的双丘几乎都快从她的手中溢出来了，紧实的腰部以及翘挺的臀围，从明显遮盖面积不足的毛巾侧面能清楚地看见这一切。

我像个呆子一样失礼地盯着沙耶香的身体不知道盯了多久。直到沙耶香背着手将玻璃门关上的声音响起，我这才回过神来。

接着，我用丝毫不逊色于F1后勤维修人员的速度展开行动。我以堪比挑战「黑白猜，男生女生配」世界纪录的超高速转向前方，虽然心里想着身上都是泡沫，所以应该没被看光，但是我还是拿起手边的洗脸盆遮住重要部位。接着，我绞尽脑汁地大声喊道：

「呀啊——！我娶不到老婆了啦！」

「呵呵。原来你还会发出这种叫声呀？」

「你这家伙还真是悠哉哪！？等、等等，你你你干嘛进来啊！？」

「为什么你会这么问呢？我刚才不是说了吗？『你先去洗，我等等再去洗就好』，我只是按照我事先告知的那样，等你进浴室之后才进来而已对吧？」

「你那句话原来是这个意思吗！？这种解释也太新颖了吧！」

我感觉到沙耶香正在朝我的背后逼近。大概是清洗厨房的关系导致手变得冰凉吧？她那冰凉的右手静静地碰触我的肩头。接着，沙耶香在我的耳边呢喃似地低声说道：

「你可别误会哦？这也是警卫的内容一环哦。万一在我洗澡期间，幻影悄然无声地攻击希纯同学的话，我不就无法马上做出应对了吗？」

「就、就算是这样好了，一般会一起洗吗——！？」

「唉呀，希纯同学你就这么讨厌和我男女混浴吗？」

甜腻而妖艳的嗓音之中带着一丝藏不住的愉悦。沙耶香的坏习惯又出来作祟了，她大概是以捉弄我为乐吧。沙耶香放在我肩头上的右手仿佛是在吊人胃口似地慢慢朝脖子、接着往胸膛的方向移动。与此同时，我感觉到沙耶香的身体正逐渐逼近。然后—

噗滋。

某样宛如棉花糖般柔软，却又滑嫩富有弹力的东西碰触着我的背部。

「～～～～～～～～！？」

那是一种仿佛全身血液都在沸腾的感觉。脑内犹如煮熟的虾子般染上整片鲜艳的粉红色，思绪完全停摆。就在我动都不敢动一下的时候，沙耶香吐气如兰地对着我的耳垂吹着气询问道：

「你怎么了呀？希纯同学。洗澡的时候不是应该要放松吗？怎么你的身体好像感觉很僵硬哪？」

「你、你、抵、抵抵抵到我了啦！我说你抵到我了啦！」

「抵到你？是指哪里呢？不说清楚一点我听不懂呢。」

「咦！？呃，就是那个……胸、胸胸胸胸、胸、胸部……」

「既然你回答不出来．那就让我来告诉你吧。抵在希纯同学背部的东西呀，其实是——之前放在冰箱里的……『特大号ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ果冻』唷。」

「不要开这种恶劣的玩笑——！！」

那是我的点心啊喂！

那是我满怀期待，特地另外放起来的点心耶——

我全身不停地颤抖着。原来如此。原来她刚才背着手关门是为了不让我发现到她偷偷拿在手上的果冻吗？点心被抢走也就算了，甚至还在一旁欣赏我因为果冻的触感而心跳加速的丢脸模样……这未免也太过分了。就算是超倒霉的我也没有理由必须接受这种过分的对待啊……喂，给我住手啊。不要一直把果冻往我的鼻子上凑啊。冷静下来就会发现那触感黏答答的耶，所以拜托你快住手啊。

（啊啊真是的，现在可不是做这种事情的时候啊！！）

我已经被对方牵着鼻子走到这种地步了。平常的话，充其量就是被玩弄在掌心，然后露出惊慌失措的模样提供给沙耶香一个乐子。

但是就只有现在这个时候，我不能任由对方这么做。因为我接下来的一举手一投足都关系着菜菜美的命运。

下定决心后，我气势汹汹地用力打开莲蓬头的开关。温度恰到好处的温水骤然淋在我以及靠在我背后的沙耶香身上。耳边传来沙耶香短促的低叫声，可以感觉得到她从我身上抽离身体。确认过身上的泡沫都冲干净了之后，我毫不犹豫地转身说道：

「很好，洗完澡了！我要出去了，沙耶香你也要小心不要感冒，好好地暖和暖和身体……」

再出去喔——原本是打算说完这句话后就神清气爽地离开浴室的。我一直认为这并不是什么难事。因为不管怎么说，沙耶香都还是有用毛巾遮住身体啊。只要当作像是泳衣一样，只是比较暴露而已，就不会有什么奇怪的想法。

我彻底地失策了。我完全忘了沙耶香的右手直到刚才都还放在我身上的事情。同时也忘了，沙耶香的左手正拿着果冻抵在我身上的事情。

也就是说，沙耶香的双手都已经满了，根本没有多余的空暇——

「！？」

心脏一个停拍。我双眼圆瞠，映入眼帘的是散落在地板上的毛巾和身上一丝不挂的沙耶香。

好美。

沙耶香那宛如新生的裸体丝毫没有任何累赘之处，反而将纯粹之美浓缩于一处。纤长的脖子、凹凸有致的腰部曲线，大腿的阴影有着女性特有的柔和感，就连纤长的手脚都宛如无懈可击的艺术作品般深深地吸引着我。水滴从沙耶香那头被淋湿的长发滑落，接着顺着那对仿佛是在挑衅似的挺立双丘、犹如刚剥好的鸡蛋般富有弹性的肌肤滑去，形成了迷你王冠的形状。

沙耶香大概是以为她可以单方面一直逗弄我吧。所以我的反击——或者说，我反常的举动似乎完全出乎她的意料之外。她愕然地眨了眨眼睛，但是过没多久便微微笑了。那是仿佛从天翩然而降的天使脸上浮现的笑容，也就是在夺取他人性命时，才有机会看到这种令人毛骨悚然的「期间限定版」笑容。

沙耶香像是甩鞭子似地扭了扭左手。放在掌心上的果冻顿时化为初速直逼两百公里的超快速球，对着近在咫尺的我直面而来。

「唔哇！」

我用一种恍遭雷击的速度压低身体躲了开来。与其说是因为经历过千锤百炼的反射神经，不如说是生存本能所诱发的超反应。只见果冻猛然撞上浴室墙壁，连原形都没能保留地迸射开来。然而，现在的我却没有那个闲暇去感叹点心变得惨不忍睹的模样。我赶在沙耶香展开追击之前大喊：

「啊——！你把浴室弄脏了对吧！？老妈看了肯定会生气！」

闻言，沙耶香身体一顿。原本她对绯香里奔放的个性就有些招架不住，所以我的话大概让她产生了些微的愧疚感了吧。

要逃走的话，只要这短短的一瞬间就足够了。

在恐惧与背德感的驱使下，我从浴室连滚带爬地冲了出去。一把抓起浴巾，拿起放在一旁的干净衣服和手机后，随即从脱衣间逃走。沙耶香那深深烙印在我的视网膜上的裸体，让我的心脏像是快要炸开来似地剧烈跳动着。

虽然我也想过，要不要等沙耶香出来之后再好好跟她道歉，但是我转念一想，这不正是一个好机会吗？就算是沙耶香也不可能裸体来追我吧？况且，果冻的惨状应该也会让她裹足不前才对。要前往废弃工厂就要趁现在。

我连身体都没擦干就边穿衣服边往玄关的方向走去。接着，我转头看了一眼浴室的方向后便走出家门。

*

仅有月光照亮，沉坠于合夜中的废弃工厂宛如无机质的尸体般静默不语。我跨过位置和上次一样的铁栅栏后，穿过卷起来的铁卷门缝隙处，一脚踏入工厂之中。从满是破洞的天花板洒落的月光化为梦幻的纱幕，微微照亮了周边。

「喂，我已经依约一个人来了！你快给我出来！」

我大叫的声音在空洞的废弃工厂内回荡着。就在我毫不松懈地环视周围等待对方回应时，大概距离我所在位置约莫二十公尺左右的地方吧？幻影从一处各种机材堆积成小山丘的地方悄然无声地出现了。

幻影语气淡然地说道：

「周边的红外线热成像仪也没有出现反应。看来，你所说的独自前来确实不是在说谎。」

「这关系着菜菜美的性命，我不会做出那种愚蠢的小动作。我已经遵守约定来了，你现在就放了菜菜美。她现在在哪里？」

「……」

幻影沉默地朝我丢了一样东西。有一瞬间我做出了戒备的动作，不过等到我看清楚那个划出一条美丽的抛物线的东西是手机后，我便顺势接住手机。近距离确认过后，发现是菜菜美爱用的手机。菜菜美以前曾经向我炫耀过的限定版猫咪造型耳机塞吊饰正毫无紧张感地对着我笑。

幻影在那堆机材堆成的小山丘上坐下后，对着皱紧眉头的我淡淡地说道：

「虽然我不记得我曾经和你做过这个约定，不过如你所愿，人质我已经放了。」

「你在说什么啊？菜菜美人呢！」

「我带走的就只有那样东西，歌川菜菜美现在人在家里悠哉得很哪。」

「蛤？」

正当我不敢置信地张大嘴巴愣在原地时，拿在手上的菜菜美的手机发出来电铃声。看了一眼手机屏幕，是从歌川家的家用电话打来的。我一接通电话，电话的另一端便语带惊愕地发出发疯似的叫声。

『欸？接通了？怎么会这样？』

对方的声音听起来很耳熟。我顺势向对方搭话。

「喂，是菜菜美吗！？」

『耶？希纯？咦，等等，我这副打扮——』

「你还好吗！？你现在人在哪里！？」

『咦？你问我在哪……我在家呀？话说回来，为什么我的手机会在希纯那里？我还想说是在家里弄丢的，所以才打电话想找手机的说……』

菜菜美的声音里充满了困惑，但是并不像是受到逼迫的样子。看来，她在家里的事情应该是真的。

松了口气后，手脚顿时一阵发软，我当场瘫坐在地。这次换成不知道前因后果的菜菜美开始惊慌失措。

『你可不要随便动我的手机喔！这个、那个……虽然我没有偷拍，可是你也绝对不可以偷看我的手机相簿喔！』

「蛤——知道了，我知道了啦。」

『你那什么敷衍的回答呀！你现在在家吧！？我现在就过去拿手机！』

「啊，没啦，我现在要睡了，明天到学校再还你。晚安。」

『咦！我怎么可能等得了——』

我二话不说地挂断电话。以菜菜美的个性来看，只要我说我要睡了，她大概就不会再打电话过来干扰我睡觉。尽管她此时应该正紧握着电话捶胸顿足，不过，这次就原谅我吧。

正当我打从心底放下心时，幻影泼冷水似地对我叙述一项很严肃的事实。

「现在就放心好吗？我这次不过是不想浪费时间把人带过来而已。这次的事情也证明了我随时都能入侵你亲近之人的家中，并且将对方抓来当人质。」

听了这句话后，我的身体微微一颤。

幻影洋洋得意地继续说道：

「实际捉拿人质的行为是三流之举。最佳做法是让你清楚了解到只要我想，我随时都能加害于你身旁之人，并以此让你在做任何事情都束手束脚这点。」

幻影的威胁比什么都有效。我全身止不住地微微颤抖着。紧张、安心、恐惧。由于情感的起伏太过剧烈，导致无法整理好自己的情绪。唯一明白的事情，就只有一个。

「你用不着那么害怕。说实话，我对取你性命这件事没兴趣。你——」

「喂。」

听到我出声后，幻影顿时闭上嘴巴。由于他戴着假面具，所以很难判断出他的情绪，但是我第一次可以感觉得到他露出了困惑的情绪。

也是，对方会讶异也是当然的。

因为我发出的这声「喂」里，丝毫没有任何胆怯的情绪在里面。

原本瘫坐在地的我慢慢站起身。

「之所以会被你盯上，是因为我差到极点的运气。这一点我清楚得很。」

我是「斗南第一人」，这句话的意思就是说，我有着差劲到全天下没有人可以和我比拟、堪称毁灭性的、犹如衰神上身般的坏运气。

正因为有自觉，所以我总是很容易就放弃。因为运气差这种事情是改变不了的，所以我很容易干脆就把寻求他人帮助当作是一种必要的手段。

可是——

「只有这件事，我绝对不会放弃。只有这件事，我绝对不会轻易就放弃。」

这是我唯一的骄傲。

这是我从小到大绝对不会动摇的信念。

我双眼瞪视着幻影，仿佛是想藉此杀死他。一直到刚才为止还不断颤抖的情况已经消失了。高涨的情绪转化为声音，我语气铿锵有力地放声说道：

「我可没有废物到让别人受到我倒霉运气所牵连后，用一句『没办法』就想解决一切的程度！！」

抬脚朝地面用力一踩，我飞快地朝幻影发起突击。对方肯定有预先设下什么陷阱吧！但是那不重要。只要我知道对方会对我亲近的人出手，那么，就算要我在这里用我这条命去换，我也必须将眼前这个混蛋揍飞。

「喔喔喔喔喔！」

或许我的反击也在他的预想范围内吧？幻影连站都没站起来，他泰然处之地坐在机材堆起的小山丘上看向我。接着，一条细细的钢索朝我的脚边弹了出来。

陷阱启动了。背后传来一阵风声朝全力奔跑的我追击而来。转过头一看，只见天花板上垂挂着的钢桶利用钟摆的原理勾勒出弧线朝我逼近。

有个词叫做「臻至化境」。指的就是职业运动选手在处于极限的集中状态时会感受到的无我境界。如果是球赛方面，就是一种能看到球的停止画面这类最佳技术被充分发挥的瞬间。

一定要揍飞幻影的强烈意志为我至今以来稳扎稳打辛苦磨练出来的体能与反应速度带来了好处。时间不断放慢，大脑高速地处理情报。

（——这个钢桶只是假象。）

直觉如此地告诉我。考虑到我白天时的举动，对方想必不会认为我会上这种当吧。既然如此，那么对方的真正目标恐怕是下一个步骤。在躲过这次的陷阱后，肯定就会迎来真正的陷阱。

钢桶一边发出阵阵声响一边朝我袭来。距离直接打中我恐怕不到一秒的时间。在这极其短暂的时间里，我飞快地思考着应对方法。

（往左右跳躲开来？）

不。这是最简单便捷的举动。如果是我，无论左右都会预先布下完美的布局。

（往前跳躲过去吗？）

这个方法也行不通。尽管考虑到钟摆的高度也许可行，但是模拟万一直接受到攻击被打飞的状况后，前方肯定有什么陷阱在等着我。

既然如此——

我下定决心。这反而是干载难逢的机会。双脚一个用力，配合钢桶迎面袭来的时机，我用力往上一跳。我并不是在躲避陷阱，而是正面迎接它。

我用双脚在半空中踢向那迎面而来的「拳头」，接下了那犹如巨人挥拳般的一击。我弯起膝盖承接住冲击的力道，然而尽管如此，猛烈的打击依然痛得连骨头部在发颤。

咬紧牙关忍住剧烈的疼痛，我大喊：

「去吧！」

在钟摆运动的振幅顶端宛如飞机弹射器射出般起飞。一阵风卷起，化为箭矢朝幻影飞去。

「什么！？」

事情演变到这个地步，幻影第一次发出吃惊的叫声。他肯定没想到我会用这种让他措手不及的方式拉近他和我之间原本相距至少十公尺以上的距离吧？就连捕捉我，进而保护幻影自身的各种陷阱也没有预想过万一对方是飞在半空中的人类的话又该怎么做。

幻影仓皇失措地站起身。然而，已经太迟了。

「唔啊啊啊啊！」

气势爆发的我朝幻影逼近，接着扑过去擒抱住他的身体。两人双双摔落在机材堆起的山丘，一阵不协调的巨响在工厂内响起。

我们最后滚落在水泥地上。我的背猛地撞上，呼吸有一瞬间停了半拍，但是很快地，我一个翻身将幻影压倒在地。大概是被我一撞，意识变得模糊的关系，幻影连挣扎都没有。

大概是太过乱来的关系吧，全身发出阵阵疼痛的哀嚎。尽管如此，我还是满脸笑意地称手叫好。

「混账东西，看我干掉你了吧！我抓到幻影了！这么一来我就能放心——」

就在这个时候，我冷不防地语气一顿。我压制住幻影的右手传来一股出乎我意料之外的触感。那是刚好能收拢在掌心里的小巧隆起。虽然柔软，却富有弹力，为了确认手感而往下一按的指尖传来那处隆起回弹的柔软触感。

确认了右手压住的部位是幻影的左胸后，我一口气掀开了依然处于无法抵抗，并仰倒在地的幻影脸上的假面具。

无力地软倒在地似乎并不是放弃挣扎，而是因为刚才的冲击让她陷入了昏迷之中。那双紧闭着并微微颤抖的眼睑、以及富有光泽宛如薄薄的花瓣般呈现美丽的粉红色嘴唇。一头浏海和后颈处略长的短发遮住了她那张五官端正的小脸。这一切都显示出这个看起来年纪感觉比我小的人的的确确是一个女孩子。

「咦？不是吧？」

正当我对眼前这出乎我意料之外的状况感到茫然自失时——

「唔、嗯……」

少女发出一阵难受的呻吟声，接着慢慢地张开眼睛。那双惹人怜爱、纯粹而澄澈的眼眸就这样直直地看着我。少女面无表情地回视我确认了自己眼下的处境后，视线一转，接着确认压，在自己胸部上的东西是什么。

此时的我正跨坐在她身上，手还抓着少女的胸部。

虽然说眼下这场面就算我被误会正在对她性骚扰也是无可奈何的事情，然而少女并没有发出尖叫声，也没有大哭，她只是静静地凝视着我的右手。那是一种像是单纯在思考着该怎么将这只碍眼的手拨开，丝毫不带任何情绪的眼神。

「唔，啊，抱歉！」

我猛地收回手。掌心还残留着少女的体温，我惊慌失措的反应显得很多余。

少女将手伸进开衩的部位整理敞开的斗篷。正当我因为她的举动而涌起一股罪恶感，反射性地将转开视线之际——

啪叽！

一股仿佛燃烧似的冲击贯穿全身。尽管努力想确认究竟是发生了什么事，然而身体却不听使唤地痉挛，连想要动动手指头都做不到。即使如此，我还是拼命地转动眼睛，少女的身影顿时映入眼帘。

我看见上半身慢慢坐起来的少女右手里拿着一个黑色的物体。虽然是第一次看到实体，但是我知道那是什么。

（电击棒——）

想说对方是个娇小的女孩子，加上被我压制在地，所以应该不会有问题，结果是我大意了。原来她刚才把手探进斗篷里是为了拿出藏在里面的电击棒啊。

少女——不，应该说，职业杀手幻影悄然无声地站起身。她不带任何情绪地俯视着无法动弹的我。只要她想，她就能像是踩死蚂蚁般轻易地取走我的性命吧。

幻影不经意地看向刚才被我抓住的左胸。她就这样沉默地站在那里一会儿后，唰地后退一步，让自己的身影溶进了黑暗之中，随即消失。

「咦……？」

幻影的举动让我脑子一片混乱。我完全无法理解她为什么会在自己处于优势的情况下撤退。

我独自被留在原地，然而孤寂感逐渐倍增的静谧气氛却陡然被破坏了。一阵犹如野兽嘶鸣的声音让空气受到震荡，并朝我的方向接近。过没多久，化为堪称是爆炸声的引擎声。由于声音回荡在辽阔的工厂，所以一开始没能确定声音传来的位置，但是很快地，声音的来源便现出了它的真面目。

天空裂开来了。

正确地说，是沙耶香冲破天花板，从天上降落了。她骑着一台大型重型机车，那正是重机界享誉盛名的名车川崎ZⅡ。以苍月为背景从天而降的身影让人联想到好莱坞的动作影星。

ZⅡ降落在机材堆栈成的小山顶端，后轮划出一个圆弧后紧急剎车。沙耶香摘下护目镜一边环视周围，一边语气锐利地询问我：

「希纯同学，你没受伤吧！？幻影人在哪里！？」

身上发麻的感觉总算消退后，我摇摇晃晃地站起身。

「我没事。你晚来一步了。幻影已经逃走了。」

「逃走了？」

沙耶香用ZⅡ的车灯照亮工厂内部后，一脸沉思地低声喃喃道：

「粗略地看了一下，还有几个陷阱还没被启动呢。」

我的视线随着车灯照亮的地方看去，可是眼前看到的就只有平凡无奇的废弃工厂，完全没看到疑似是陷阱的地方。

……真的吗？

正当我凝神一看想确认陷阱的所在处时，沙耶香从ZⅡ下车，走到我面前挡住了我的视线。在我还来不及思考她打算做什么的时后，一个巴掌拍向我的脸颊。电击棒的威力还没完全消失的我甚至来不及反应，也来不及站稳脚步。膝盖一软，我当场笨拙地一屁股跌坐在地。

然而沙耶香对此却是不甚在意地说道：

「再加上希纯同学遍体鳞伤的状态……如此绝佳的条件下，为什么她会撤退呢？希纯同学，你究竟做了什么？」

「应该是我要问你干什么吧！谁会突然打别人巴掌啊！？」

「唉呀，真没想到你会反驳呢。独自一人傻愣愣地跳进敌人的怀抱里……做出这种愚蠢的行为，受惩罚不是应该的吗？」

「唔！不是，这是有原因的啊。因为她打电话来说她把菜菜美抓去当人质了。当时她用的是菜菜美的手机，所以我才会被骗。无奈之下我只好……」

「嘿……被这么单纯的陷阱欺骗，甚至不和我商量，就被引诱到这种地方是吗？我没告诉过你吗？在警卫的关系里，最重要的就是建立彼此之间的互侰关系呀。」

如此训斥我的沙耶香脸上虽然挂着笑容，但是眼神却带着怒意。当我听从本能，屁股坐地地慢慢拉开我和她的距离时，从铁卷门的方向传来一阵声响。接着，万寿夫和隼人的声音跟着响起。他们两人似乎是追在沙耶香身后跟着进到工厂里。

我带着侥幸的心态高声大喊：

「刑警先生，这边！我在这里！」

「向同学！？你没事吧！？」

「是的！我和沙耶香都没事！」

在刑警面前，就算是沙耶香也不可能对我暴力相向。确保了人身安全无虞，松了口气的我想起一件事后，便开口询问道：

「话说回来，为什么你们会找到这里？难道我又被跟踪了？」

「如果是那样的话，我就不会骑这台原本是为了紧急退避而事先准备好的ZⅡ赶来了。之所以会知道你在这里，是因为我事先做了一些手脚，以便我能随时掌控希纯同学手机显示的位置情报。」

「你什么时候动手脚的——」

刚一说出口，我突然顿悟了。大概就是在我去洗澡的那段期间，放在脱衣间的手机被动过手脚了吧。

想得还真是周到哪……就在我为此感到傻眼的时候，万寿夫和隼人出现在我们的面前。两人一看到我和沙耶香的身影，便加快脚步朝我们的方向赶来。

「——啊！等一下！」

危机解除的事实让我放心得太早了。我忘了还没启动的陷阱，警告得太迟了。

只见万寿夫和隼人的身影倏地消失。下一瞬间，传来「咚」地一声重物摔落的声音。看来这次启动的陷阱似乎是相当老套的挖洞穴陷阱。

「啊……」

我只能束手无策地发出愚蠢的叫声，然而一旁的沙耶香却十分冷静地低声呢喃道：

「希望不是尖竹钉陷阱呢。」

「尖竹……那是什么？」

「那是在越战期间被广泛使用的坑道陷阱哦。就是在洞穴下方插竹尖桩或是木刺来重创敌军的陷阱哦。」

听了沙耶香的说明，我忍不住在脑海里幻想洞穴底下的地狱插图。看了脸色苍白的我一眼，沙耶香一副糟了的样子用手遮住嘴角。她皱起眉毛，仿佛是在安慰我似地，语带踌躇地继续说道：

「……顺带一提，也有一些是在尖端涂上人的粪便，藉此让掉进洞穴的士兵受到感染哦。」

「咦！？为什么要追加说明这种可怕的信息啊！？照刚才的流程，不是应该说『肯定会没事的』才对吗！？」

正当我一如以往地被她抖S的一面玩弄于掌心时，隼人从坑洞里发出「喂——」的大喊声。他的声音听起来似乎没什么大碍，想来应该是没有发生两人难兄难弟地在坑洞里被串在一起这种情况才是。

我放下心后，双膝使劲想起身将两人救出来。但是一站起身，膝盖一软，我晃了晃身体。内心动摇的我不禁在心里嘀咕了起来。

（还是应该呼救呢？不，要是发生二次受害的情况，那可不是开玩笑的。至少由我来激活陷阱，确保路线途中都是安全的……）

就在我胡思乱想之际，一阵「噗噜噜噜噜」的钝响震响了周围的空气。一转头，就看见沙耶香不知何时已经骑在ZⅡ上，现在正在催引擎了。沙耶香骑着ZⅡ停在我身旁，一脸放弃似地耸耸肩。

「虽然知道，不过就算阻止你，你也听不进去吧。也罢。我来开路启动陷阱给你看吧。坐上来。」

「咦？真的吗？」

「这也是没办法的事呀。因为不听管教的波奇摇着尾巴打算踏入陷阱区呀。就我的立场来说，当然不能袖手旁观不是吗？」

虽然我对被称呼为波奇这件事很有意见，不过能看穿陷阱在哪里的沙耶香愿意出手帮忙的事实让我感到安心不少。我抬起一只脚打算跨坐到2Ⅱ上。就在这个时候——

「来，坐下。」

「……」

「你怎么僵硬在原地不动啦？快听我的命令呀。坐下，波奇。快、坐、下。」

「…………………………咕唔！」

心里万分纠结后，我坐上后座。沙耶香扬起嘴角，拍了拍自己的腰说道：

「来，伸手。」

「你肯定是要说『很危险，要好好抓紧喔？』结果不小心说错台词了！肯定是这样！」

我试图说服自己，但是实际上伸出手扶着沙耶香的身体时，我还是有些踌躇不决。话虽如此，要是过度意识的话，一旦被看穿，不用多说，肯定会被她捉弄。下定决心后，我默默地伸出手环抱住沙耶香的腰。

娇弱得让人吃惊的身躯，以及微微散发出来的肥皂香气。

感觉到自己的体温正逐渐上升，甚至祛除了初冬夜晚的冷空气，我连忙开口想蒙混过去。

「我、我还是第一次机车双载，拜托你骑车小心一点喔。不过，毕竟有陷阱，我想你应该不会骑太快吧。」

「你在说什么傻话呀。就是因为有陷阱，所以才要油门全开地冲过去不是吗？」

「……咦？不是要一个个地解除陷阱吗？」

我一直以为她是因为这样才再度发动ZⅡ的。还想说她应该是打算一边利用车灯照亮地面，一边像是在进行排除地雷的任务般小心翼翼地前进，并慢慢找出陷阱的所在处。

「别说傻话了。说起来，这原本也不是我该做的，我可不打算浪费时间和劳力在这里。」

「可是，直接硬闯也太……」

「关于驾驶技术你用不着担心。SMG的证照权限范围相当广泛，所以也同时拥有用于紧急退避的车辆驾照。当然了，在为了学习驾驶技术的训练上会接受高水平的训练内容，也有丝毫不逊色于交通机动队的自信。」

「可是，我不是这个意思啊……」

「所以你有什么其他问题吗？说清楚呀。」

面对一脸不耐烦的沙耶香，我有些踌躇地说道：

「……如果要直接闯进陷阱里的话，为什么要让我坐在后座？」

原本我以为是因为我脑震荡了，所以让我坐在后座确保我的人身安全，但是实际上要直闯虎穴的话，这个坐位又是怎么一回事？

听了我的疑问，沙耶香冷不防地闭了闭眼，深深吸了一口气。从破了一个大洞的天花板洒落的月光照射在她身上，让她看起来十分神圣，与她形成鲜明对比的我甚至忘了呼吸。

沙耶香睁开双眼，自言自语似地低声呢喃：

「……冰冷而干净的空气感觉真舒服呢。」

「咦？啊、啊啊，虽然有点冷就是了。」

「而且呀，挂在天上的月亮又大又美呢。」

「嗯、嗯啊。」

不知道该怎么回答她，我只好语气含糊地随口回应。只见沙耶香看向我，露出一抹无所畏惧的笑容。

「这种天气真是令人斗志高昂呢。」

「咦？」

「今夜依然是美妙的抖S好日子。所以我才想说要让希纯同学坐在特等席，然后让你在不会死掉的前提下冒险啰。呵呵。这才是保镖的妙趣之处呢。」

「……那个，我只是个认真向学的学生，在没戴安全帽的情况下双载实在有点……」

说完，我急急忙忙地想从重机后坐下车，就在那一剎那，ZⅡ的排气管发出吵杂的声音，犹如跃然起身的马儿般车身立起。

「唔哇！」

为了不被甩下车，我连忙半抱住沙耶香。然而沙耶香却毫不在意地在前轮离地的状态下骑着ZⅡ一路勇闯直前。周边的景色不断地呼啸而过向后推移，卷起的狂风在耳边疯狂叫嚣着。

「等等、快停……」

当我拼命大叫的瞬间，眼角不经意地瞄到某个发光的东西。吃惊之下，视线一转，就看到散弹枪被固定在丢在一旁的折叠椅上。

就像是经历了白天的失败后卷土重来般，橡胶子弹从枪口射出。虽然马上就看穿子弹正直扑而来，但是我光是忙着抓紧重机就快忙不过来了，所以根本无法回避。

（糟了！）

感觉到脸上的血色褪尽，就在喉间差点因为恐惧而发出哀嚎声时，只见沙耶香犹如甩马鞭似地转动ZⅡ的车把。随着竖起的前轮扭转角度，车体高速地打横一甩，化为阻挡子弹去路的盾牌。飞来的子弹被位于ZⅡ侧边的消音器反弹回去，剧烈的碰撞声和引擎的轰鸣声共谱出独特的二重奏。

「第一个，清除！」

当沙耶香喊出口的同时，前轮也跟着着地。车体微微颠簸了一下后，这次则是以极度倾斜的角度一边摩擦地面一边甩尾前进。

我反射性地用膝盖贴近地面试图让车身稳定。然而我这种想避免摔车的行为正常来说是要换上赛车服后才适合这么做的，想当然耳，下一秒我就发出了惨叫声。

「痛痛痛痛痛！膝盖要裂开了啦！」

「再忍耐个0.5秒就好！」

甚至来不及问为什么，一阵风声呼呼地吹着。从旁边的铁架阴影处突然袭来的似乎是原本放置在工厂里的老旧方木。

方木从我们的头顶上呈水平线呼啸而过。方木从头发边擦过的感觉清楚地透过发梢传了过来。我像是一只处于戒备的猫般竖起后颈的汗毛。

闪过方木陷阱的瞬间，沙耶香朝地面一个蹬脚，再度立起ZⅡ的车身后大喊：

「第二个，清除完毕！」

「你停一下，让我确认一下我的膝盖啦！拜托让我确认一下我的膝盖是不是还健在啦！」

回应我急切的要求，ZⅡ紧急剎车停了下来。轮胎的痕迹清楚地残留在地面上，传来阵阵焦臭。

马上看向膝盖后，我不禁松了口气。

「喔喔喔，太好了！还好只是擦破皮，我的膝盖还健在……」

「第三个！」

「咦？接下来又是什么——唔哇！？」

眼前突然一暗。就在我陷入恐慌的期间，我感觉到车把用力一转，一个急转弯后，ZⅡ再度冲了出去。

「唔哇哇！啊啊啊！」

尽管想大喊在这种情况下骑车根本是自杀行为，然而却结结巴巴地说不出话。刚才太过惊慌所以才没发现到，其实并不是这个世界突然变黑了，而是某样东西罩住了我的关系。那样东西从头上的死角掉了下来，将我的头整个罩住。

「唔啊啊，噗哇！」

我松开了原本环抱住沙耶香的手，将遮住视线的东西扯掉。定晴一看，原来只是一个平凡无奇的水桶。虽然这个陷阱就像是小学生的恶作剧一样幼稚，但是要是像我这样中招了，意外地还满容易让人恐慌的。失去冷静后，一旦漫无目的地到处乱走，就会误闯其他陷阱，形成百发百中的连锁陷阱。

我抱着水桶对沙耶香大吼：

「你刚才是故意在陷阱所在的位置停下来的对吧！故意冒险——唔哇！」

像是故意要打断我的抗议般，ZⅡ猛地加速，朝架设在工厂内的传输带形成的小坡道冲去。

ZⅡ猛地骑上坡道，腾空飞了起来。感觉自己飘浮在半空中，我愕然地瞪大双眼。

有一种竞赛名为自由式摩托车越野赛，是利用越野摩托车翻身一跃，然后在空中展现各种动作不同的招式。而沙耶香正是在这种处处林立着陷阱的危险地带突然利用这种竞赛特有的技巧演出个人秀。沙耶香的身体离开了座椅，做出在车头握把上倒立，也就是「海啸空翻」的动作。就在我瞪大双眼，目睹那道连杂技演员看了都要为之惊愕不已的灵活身形时，处于上下颠倒状态的沙耶香和我四目交接，然后露齿一笑，她说：

「这是第四个。」

「咦？」

在ZⅡ着地的前一秒，「噗咻」一声，某种物体射出的声音在工厂内响起。赫然看去时已经太迟了。从旁边飞过来的渔网将独自坐在后座的我困住。

「唔啊！」

我无计可施地从后坐上摔下车。由于处于被动的状态，所以我很快地摆出防备的姿势，不过，因为正下方刚好是纸箱堆起来的小山，所以冲击力比我想象中还小。但是真的放下心也就这么短短一瞬间而已。身体连着渔网被用力一扯，我向前扑倒在地。

抬起头想确认究竟是怎么一回事，只见渔网的边边似乎卡在平安着地的ZⅡ上，然后就这样犹如西部片里面登场的罪犯般被拖着走。我就像是被扔进了洗衣机里一样，连上下左右都分辨不清地任人摆布。

「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

当我发出甚至不像是惨叫的哀嚎声后，ZⅡ当场一个回转后便停了下来。沙耶香从ZⅡ下车后，在我旁边蹲下身，厚着脸皮地问道：

「希纯同学，你还好吗？没受伤吧？」

「什么叫没受伤吧，我差点就死掉了好吗！你看你都对我做了什么啊！」

「这是误会呀。原本也不需要这样拖着你，但是渔网刚好缠住了ZⅡ嘛。虽然我之前就已经知道你运气很糟了，但是没想到你会倒霉成这样。连我都有点吓到了呢。」

「有点吓到！？做出这种像是古时候会有的处刑方式后，就想用一句『有点吓到』了事！？」

「那……吓了好大一跳呢。」

「谁在跟你说惊吓的程度啊！」

就在我语气变得越来越激动的时候，隼人的声音从非常近的地方传来。

「向同学，你怎么了！啊嘎嘎嘎嘎是什么！？发生什么事了！？」

一回神，才发现自己已经来到坑道陷阱的旁边了。从渔网里爬出来后，我探头朝坑道陷阱看去，就看到万寿夫和隼人站在没有竹刺，也不算很深的坑洞里一脸尴尬地看着我。两人看起来似乎都没有受伤。

只要将渔网垂放在坑洞里，他们应该就能靠自己爬出来了吧。如此想着，我寻找能够把渔网边端绑住的场所，最后我将目标放在输送带的支柱上。我走近支柱打算将渔网绑在上面，结果就发现在一处死角有一个黑色箱子。定晴一看，发现应该是还没被启动的陷阱。支柱的阴影处被设置了一个有着发射口的装置。

我跳了起来，连忙远离这个地方。一旁的沙耶香见状，便疑惑地走了过来。

「别动！小心这里也有陷阱！」

「陷阱？可是我没看到有什么像是开关的装置呀……」

沙耶香表情慎重地走向我眼前的装置后细细地观察了一番。过没多久，沙耶香表情疑惑地说道：

「看起来应该是会发射出注射针筒的装置呢。而且发射口也能移动，只有这个陷阱和其他不同，似乎是远程操作的陷阱呢。」

「咦？为什么只有这个不同？」

「这种事情我怎么会知道？无论如何，在幻影撤退后，现在这个陷阱也已经无害了。好了好了，现在还是赶快把两位刑警先生救出来吧。」

「喔、喔喔。」

尽管心里觉得有哪里不对劲，但是我还是将渔网绑在支柱上，帮忙让两名刑警从坑洞里爬出来。

不过，嗯，你们还真帮不上忙呢。

「真是糟糕哪，还好得救了。向同学，谢谢你啊。」

隼人一副脸上无光的样子搔了搔脑袋向我道谢。然而一旁的万寿夫却没有道谢，而是先拔枪后才问我：

「犯人呢？已经不在这附近了吗？」

见状，我回想起沙耶香和万寿夫之前对峙的场面。我心生警惕地紧盯着万寿夫手上的手枪摇摇头。

「早就逃走了。我想她应该不在这附近……」

「这样啊。真是可惜。」

万寿夫低声呢喃着，接着瞪着沙耶香又说了一次。

「真的非常可惜哪。」

明明危机已经解除了，然而四周却充斥着紧绷的气氛。万寿夫迟迟不肯把枪收起来，而沙耶香也一脸挑衅地回视对方。

从破了一个大洞的天花板可以看见那轮美丽的满月——

「话、话说回来，向同学，关于犯人你有什么新发现吗？尽管对方戴着假面具，但是毕竟你也被袭击了好几次，所以我想，你应该有掌握到一些特征吧？」

耳边传来隼人微微拔高的声音，我顿时回过神来。白天看过的《流浪大镖客》闪过脑海，感觉就像是随时会展开决斗般，不安的预感令人备受煎熬。

众人的注意力纷纷集中在我身上。我用衣服擦了擦渗出汗水的掌心，开口打算告诉众人我看到了幻影的真面目——就在此时，胸口突然一阵骚动，我猛地闭上嘴。

总觉得好像有哪里不对劲。虽然说不出是哪里怎么样了，但是我有一种仿佛有一片图案不同的拼图混了进来般，如果不仔细观察的话，甚至察觉不出来的些微违和感。

「希纯同学，你怎么了吗？」

「啊，我没事……」

幻影应该是一名身材娇小瘦弱，年纪比我小的女孩子。

明明只要这样说就好了，但是当我回过神来，却发现我是这么说的：

「没有，还是一样，没有其他新发现。」

*

要说和杀手之间经历了一场激烈的打斗，只差最后一步就能将对方逼到绝境的超级高中生在隔天早上会去哪里，当然就只有学校了。

就这样，身上带着大大小小的新伤口和些许的睡眠不足，一如往常去学校上学的我在自己的座位上双手环胸，不断地嘀咕着。

（到底是哪里不对劲呢……）

让我感到烦恼的元凶正是昨天浮现的那股违和感。那感觉就像是要打不打的喷嚏般，让人怎么样也无法忽视，回过神来就忍不住要胡思乱想。

正当我绞尽脑汁努力思考时，明明没有叫他过来的京也却自己主动靠近了。京也莫名其妙地露出充满自信的笑容，在我旁边的座位大方地坐下。

「不要随便坐在我的座位上。给人家起来啦。」

「啊，知道了。」

在班上女生立刻命令之后他站起来了。

我和京也在微妙的气氛下彼此互看一眼。有时候我总会搞不清楚这家伙在班上究竟是处于什么样的立场。我小心翼翼地向他搭话：

「你找我有事吗？」

「喂喂喂，语气干嘛这么疏离啊。我们是麻吉不是吗？」

「你要不要坐前面的座位？那里是水谷的座位，他人很好，所以应该不会对你说什么喔？」

「什么啊，你想和我深入聊聊吗？真拿你没办法。」

尽管他用一种像是施舍般的口吻对我如此说道，但是京也却一边偷偷看向水谷，一边拉开座椅。留着短发、戴着黑框眼镜，一副优等生模样的水谷站在窗户旁，眼神满是哀愁地眺望着窗外的景色。看了这副模样的水谷一眼，大概是判断对方应该不会说什么吧，京也一脸放心地在对方的座位上坐了下来。

我不禁吞了口气。

「你这笨蛋……京、京也。虽然我不知道你在说什么，不过我把刚才发生的事情原原本本地告诉你吧。水谷他……那个水谷在你坐下来的那瞬间啧了一声耶。」

「我刚才总觉得好像有听到，原来不是我幻听啊！！话说回来，拜托你不要用那么夸张的语气说明好不好—害我还以为是《JoJo的奇幻冒险》的乔乔哩！」

京也口沫横飞地对我抗议道。我叹了口气，开口催促我这个同班同学……喔不，是熟人……四舍五入的话，应该是友人……？

「所以？找我有事吗？」

「没啦，就是昨天的事情我想跟你道歉。我问过菜菜美了，希纯和沙耶香之间并不是什么特殊关系对吧。如果是这样的话，你早说不就好了吗？抱歉啊，我昨天有点死缠烂打。」

我偷偷看了沙耶香一眼。沙耶香现在似乎是在教班上的女同学功课，气氛十分融洽。

昨天被当成是客人——喔不，应该说被当成是公主殿下的沙耶香一口气就和同学打成一片了。最大的因素大概是因为她和班上的开心果兼吉祥物的菜菜美变成朋友的关系吧。由于在昨天的《流浪大镖客》欣赏会中意气相投的两人之间变得可以轻易和对方搭话聊天，所以班上的同学也慢慢地进到她们的圈子里。

（也罢，这是好现象。在她和其他人交流的期间，我也不用遭受迫害了。）

就在我陷入思考的时候，京也声音肉麻地对我说道：

「事情就是这样，为了表达我的歉意，所以打算请你一起去唱歌，你放学后有空吗？我想说刚好也能顺便举办沙耶香的欢迎会，让你也顺便邀她一起来。」

「这才是你真正的目的吧。想约沙耶香的话，你直接问她本人不就好了。」

「我约了啊！我当然约了！结果沙耶香小姐竟然说『如果希纯同学也去我就去』耶！？所以你就乖乖让我请客，一起去卡拉OK吧！」

「你只要给我钱就好。」

「你好过分！」

京也咬住西装制服的下襬，发出「叽——」的怪声。

面对纠缠不放的京也，我对他摆摆手。

「我跳过。话说回来……你最近还是别靠近我比较好。」

因为很危险。

当我把这句话吞回肚子里时，第一节课的上课钟声刚好响起，负责教现代语文的小野老师走进教室。我目送水谷和京也轮换位置回到自己的座位上后，便垂下眼看向教科书。

「那么开始上课了。请同学先翻到课本第58页——嗯？水谷，你怎么了？快坐下。…咦？什么？座位还温温的所以不想坐？就算你告诉老师这个，老师也没办法呀……」

*

下课后，菜菜美呆呆站在数量庞大的笔记前方的身影映入眼帘。也因为不想再浪费时间理会京也，所以我很快地站起身向菜菜美搭话。

「你今天轮值日生吗？」

「嗯。老师叫我把笔记拿到教职员办公室，不过量满多的。我不太擅长搬运这种会摇摇晃晃的东西。常常马上就把东西弄掉。」

「是因为你的胸部容易挡到，所以才没办法在搬运过程中让笔记本维持笔直的状态吧？」

「嗯～～是这样吗……」

闻言，菜菜美一脸认真地思考了一阵子，过没多久，就看到她的耳朵以肉眼可及的速度迅速变红。菜菜美转过来对我露出张牙舞爪的样子。

「等等，你这是性骚扰！你明明知道我很在意这个……」

我双手捧起笔记本叠成的小山，抬了抬下巴对她示意教室出口的方向。

「好了，走吧。我帮你搬一半过去。」

菜菜美闭上嘴，宛如一只被卡在狭窄之处的猫咪般发出「唔唔」的呻吟声。

「……这才不叫一半。这个叫做三分之二。」

「你在这种小细节上还真是啰嗉哪。这点程度的话，应该就不会抵到你的胸部了吧？」

「才不是呢！」

当然不能一直在这里争吵个没完。我率先迈开脚步后，菜菜美随即追了上来走在我身旁。

沿着随处可见学生聊天的走廊前进，菜菜美突然向我道谢。

「谢谢你，帮了我好大的忙呢。」，

「不用谢啦。反正我也不小心看了你的手机。」

「咦……」

菜菜美停下脚步，一脸愕然无语的样子。在这种寒冷的季节，她却紧张得流汗了。

意料之外的反应反而让我感到有些狼狈，我马上说道：

「我开玩笑的！除了菜菜美打来的时候有接电话之外，其他时候我连摸都没摸！」

「真、真的吗？」

「是啊。是真的啦。」

我没有说谎。在昨天接二连三地经历了紧张和疲劳不断累积的双重轰炸下，一回到房间，我就昏睡过去了。就算想偷看菜菜美的手机也没那个心力。

像是要确认我说的话是真是假般，紧盯着我不放的菜菜美过没多久露出松了口气的样子。

「太好了。希纯的玩笑还是一样很难笑。这对心脏很不好耶。」

说着，菜菜美再度迈开脚步向前走去。虽然我对手机里面有什么东西感到有些兴趣，不过说出口的却是其他疑问。

「吶，昨天打完电话后，你那边没发生什么奇怪的事情吗？」

「奇怪的事情是指什么？」

「这个，比如说……被身材娇小、戴着面具的少女追杀之类的，或是误触用在灭除有害生物的陷阱之类的。没有吗？」

「……那还真是相当奇怪的事情呢。」

菜菜美表情诧异地摇摇头。

「打完电话之后，什么事情也没发生。我从出生到现在还没经历过你说的那些事情呢。」

「这样啊，那就好。」

「希纯你真奇怪。」

菜菜美一脸疑惑地歪了歪脑袋，接着将差点倾斜的笔记本扶好。

眼下最让人担心的是幻影有可能会对我身边之人下手的事情。虽然昨晚只是手机被拿走而已，但是万一菜菜美真的被抓去当人质了，那么我肯定束手无策。就只有这点，不是单纯只要保护好自己的人身安全就能想怎么样就怎么样。

（要拜托沙耶香也帮菜菜美找个保镖吗？啊啊，可是老妈和班上其他同学也有可能会被狙击啊。总不可能帮我所有认识的人找保镖吧……）

由于想得太认真，导致我疏忽了。向前踩去的脚踩到了某个圆圆的东西，我冷不防地滑了一下。虽然藉由经历了千锤百炼的平衡感，勉强稳住脚步，但是手上高高堆起的笔记本却当场倾倒在地。

「啊……」

「希纯，你还好吗？没扭到脚吧？」

「啊啊，没事。话说我刚才踩到了什么？」

「这个……啊，那是那个吧？」

顺着菜菜美的视线看去，就看到在走廊上滚动的网球。踩下去的触感确实满像球的，想来那个应该就是元凶了吧。

「为什么这里会有网球……」

「谁知道？应该是晨练时拿来用的网球在善后时不小心被忘了收走吧？你运气还是一样差呢。」

「唔！」

被对方一说，我完全无法反驳。就连踩到香蕉皮滑倒这种只会出现在漫画里的情节，光是我记得的就发生过两次。在走廊上滚动的网球难道是为了让我滑倒而存在的道具吗？

我要哭了喔！

菜菜美蹲下身，急急忙忙地开始捡拾散乱一地的笔记本。我也赶紧帮忙捡笔记本，语带歉意地说道：

「是我害你工作量增加了。抱歉，都是因为我太倒霉了。」

「啊哈哈。我早就习惯了啦。别在意、别在意！」

「习惯了……」

也是，确实是那样没错。我和菜菜美认识很久了，说起来，受到我的楣运所牵连，她应该是最感到困扰的人吧。

我不经意地回想起年幼时期的回忆。

我还记得，救护车的警示灯显得格外鲜明。

与其呈现对比的，则是脸色苍白，双眼紧闭的菜菜美。

当时的我却什么都做不了，甚至只能让自己被包裹在暖烘烘的毛毯里——

晃了晃脑袋，我将当时的记忆赶出我的脑海中。将捡起来的笔记本重新叠好，伸手想将笔记本堆栈起来的小山抱起来。

一旁的菜菜美见状，有些担忧地说道：

「要不要我再多搬一点？总不能看你又把笔记本弄掉。」

「我会小心的，不用担心啦。更何况，要是堆得太高，等一下不就换菜菜美弄倒了吗？」

虽然我没有把「因为胸部太大」这句话说出口，不过，对方对此却是相当敏感，菜菜美在搬运笔记本时，似乎是自己得出一个结论，只见她很快地反驳。

「就说跟胸部没关系！我可是……那什么，柔、柔弱？的女孩子耶，所以不擅长搬太重的东西嘛。就是这样啦，应该吧。」

大概是自己说出口后也觉得有种别扭吧？尽管语气含混不清，菜菜美却依然用力点点头试图说服自己。

（不是吧——我觉得你不是那种柔弱的类型耶。你还是曲棍球社的王牌社员耶。所谓的因为太柔弱所以无法搬重物的女孩子应该要更娇小纤弱——）

想到这里，突然一股雷电贯穿大脑的感觉袭来，我好不容易才捡起来的笔记本顿时又啪哒啪哒地掉落在地。

「咦，为什么会选在这种时候把笔记本弄掉啊！？难道柔弱这个词就这么不适合我吗！？」

就连菜菜美状况外的发言都像是从远处传来般遥远。我陷入思考之中。仿佛不肯放开那道用力劈在身上，堪称是天启的闪电般，谨慎地慢慢勾起我的记忆。

我回想起当时目击的杀人命案现场。伫立在废弃工厂阴影之中的幻影、倒卧在她脚边的人影。

幻影回头看向我。那模样就像是幽鬼般。无法以常识来判断，超越人类范畴的杀手。

但是——

活在印象之中的假面具被摘除了。那张隐藏在假面具底下，面无表情、犹如人偶般端正秀丽的容貌赫然出现在我面前。

正在狙杀我的幻影其实是一名娇小纤弱的少女。就像菜菜美所说的那样，幻影是一个感觉十分柔弱，看起来完全不像是搬得了重物的女孩。

脑海闪过沙耶香曾经说过的话。

『从接到通报到室田刑警和宇山刑警抵达现场的这段期间也才过了十分钟而已。在这么短的时间之内将血迹和尸体处理掉，并且在不被其他人发现的情况下离开现场，这是多么惊人的手法哪。这可不是门外汉能办得到的。』

不，这根本是不可能的事情。

要让那个娇小纤弱的少女在短短不到十分钟的时间处理掉一具成年人的尸体是不可能的。

还是说，幻影有其他同伙，所以其实是好几个人处理掉尸体的？

然而我很快地推翻这个推测。幻影之所以会以陷阱来狙击目标，我想应该是为了掩饰少女力气不足的事实，设下陷阱应该是最适合的方式吧。光靠那具娇小的身躯，如果要透过直接的方式来执行暗杀任务的话，暗杀不成反遭目标制伏的危险性肯定很高。就连将橡胶子弹用在我身上应该也是因为无法承受实弹射击的后座力。

从头到尾都使用战术的事情本身就像是在证明幻影确实是单独做案。假如她身边有复数以上的同伙在，那么在袭击我的时候，只要让身材粗犷的同伙戴上假面具，利用蛮力来杀死我就好了。

（如果是这样的话，那么当时的命案现场果然不对劲。在警察来之前就将尸体处理得一干二净，这到底是怎么办到的……）

我有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。随着这股不知从何而来的恶寒袭来，我可以确定一件事。

——那个命案现场，是假的。

很简单。废弃工厂是一个只靠从破洞的天花板撒落的光线照亮室内的昏暗场所。如果当时那具尸体根本不是真的，其实只不过是人偶之类的话，那么就算是娇小的少女也能在不到五分钟的时间内处理掉。而地板上之所以连一滴血迹都没有留下，假设只不过是将沾了血迹的刀子插在人偶身上的话，那么一切就都说得通了。反过来说，那名少女独自一人搬运沉重的尸体，并且在短短几分钟内处理掉从致命伤冒出来的大量血迹这件事反而不自然。

可是，为什么对方要费尽心思去做这种事呢？

这当然是为了制造出我这个目击者的关系。

那么，为什么我会被盯上？

明明事实上我根本没有目击到命案现场啊——

『你用不着那么害怕。说实话，我对取你性命这件事没兴趣。』

我想起来昨晚幻影对我说过的话。那时候的我满脑子只想着要揍飞幻影，所以根本没把她的话放在心里。也记不太住。

（没兴趣取我的性命？）

我开始回想幻影至今以来设下的陷阱。夺走身体自由的网子、有别于尖竹钉陷阱的坑道陷阱……净是一些没有杀伤力的陷阱。我原先还以为她这么做是为了将我活捉，然后再慢慢地凌虐我，进而将我杀死，但是实际上似乎并非如此。

（既然如此，难道说活捉我才是她的目的？……不对，她应该也知道我家并不富有，所以应该也不是为了赎金想绑架我。更何况，她事先让我先目击到伪造出来的命案现场，这应该是为了制造出袭击我的借口，所以才特地伪造出命案现场的吧？她这样做到底是为了什么……）

这时候，我猛地惊觉。

由于我目击了杀人现场而出现在舞台上的人。

当我受到袭击，必然会演出这一幕幕危险场面的保镖。

仔细想想，这不是很简单明了的事情吗？她明白地对我说她对我的性命没有兴趣。幻影的目标不是我——是沙耶香。

然后，说起将沙耶香介绍给我的人——

「喂，你没事吧？你的脸色很糟糕耶？要不要去保健室？」

一回神，就看到菜菜美的脸就近在眼前，她一脸担忧地看着我。

「啊？没有，我没事。」

「真的？还是我去请保健室的老师过来？」

「我真的没事啦……」

就在此时，耳边传来一阵震耳欲聋的声响。一开始我并没有搞清楚那是什么声音，不过，仔细侧耳倾听，发现似乎是校内的警报器响起来的声音。

我僵硬着身体。这该不会是幻影做的吧？

脑中不禁浮现最坏的结果。

出现在我面前的幻影，以及为了保护我而站在我身前的沙耶香……这时候，万寿夫赶来支持，然而，原本应该瞄准幻影的子弹却因为一个失手，而贯穿沙耶香……

我弹起来似地冲了出去，目的地是沙耶香所在的教室。

「希纯，你要去哪里！？」

「我要回教室！菜菜美你就按照以前避难训练时学到的步骤去操场！」

「既然这样，希纯你也跟我一起过去嘛！」

「不行！我得回到沙耶香身边才行！」

闻言，菜菜美脸上的表情一僵。明明就连警报器响起来的那一瞬间，她的表情也不曾如此惊惧。就像是发现自己被抛弃的幼猫般，她一脸备受打击地说道：

「为什么？为什么你要回到小沙身边？虽然小沙还没有参加过避难训练，但是大家都在教室里呀，总会有人带她一起到操场的嘛？」

「我必须回去啊。」

「既然这样我也要回教室！」

当菜菜美打算跟在我身后回教室的那一瞬间，记忆突然迅速倒带。年幼时期的菜菜美仰躺在河滩上。嘴唇发紫，身体十分冰冷，呼吸停止——

咬紧嘴唇直到渗出血来，我大喝一声。

「别说了，你给我去操场！」

曾经对京也说过的台词在我的胸口中激荡着。

『你最近还是别靠近我比较好。』

——我的楣运，会让其他人受到牵连。

*

在走廊途中，我偶然碰上我以为现在应该是在教室里被班上同学包围在其中，并且和众人谈笑风生的沙耶香。沙耶香应该也是觉得这次警报器响起的背后别有用意，所以跟在我后头追了过来。

我一边感到焦躁不已，一边快言快语地问道：

「你觉得这个警报器会是幻影动的手脚吗？」

「详细情况我并不清楚。不过，就这个时间点来看，幻影动手的可能性很高。为了安全起见，先离开学校撤退到其他地方吧。」

「啊啊，我知道了。你应该会骑今天早上的机车对吧？快点走吧。」

为了预防上学途中遇到袭击，今天早上是坐沙耶香的ZⅡ双载到学校的。由于太过引人瞩目，所以还特地错开上学时间，也没有骑到学校里，而是选择把车停在后门旁边的空地，沙耶香表示，一旦发生什么意外，那台ZⅡ就能拿来当作是紧急撤退的用车。

看着我急急忙忙朝ZⅡ赶去的样子，沙耶香一脸意外地说道：

「难得你这么听话呢。我本来还以为你会不肯照我说的去做呢。」

「我之前也说过了吧？首先要把逃走的事情放在最优先级。更何况，要是我们留在学校，搞不好会牵连到其他人。」

「不管你是因为什么理由，乖乖听从我的指示都是一件好事。跟我来吧，波奇。」

虽然对于波奇这个昵称就这样定下来有点意见，不过我最后还是选择无视，在沙耶香的催促之下走出校舍。

一边快步地移动着，我一边烦恼着该不该把万寿夫和幻影之间的关系告诉沙耶香。要是有什么证据也就罢了，但是这些不过是我的推测而已。原本两人就已经是水火不容了，在这种时间点对她灌输这种不必要的先入之见真的好吗？

正当我胡思乱想之际，我们已经来到了后门。沙耶香藏身在门柱的阴影处，眼神锐利地巡视周围。

「OK。没看到可疑的人，也没看到陷阱的痕迹。走吧。」

「等等。室田刑警和宇山刑警呢？他们应该在这附近监视吧？」

「那两个人选傻傻地把车停在能够监看正门的位置呢。反正我又没有义务通知他们，我们还是赶紧撤离吧。」

说完，沙耶香一脚踩向长着稀稀疏疏的杂草，一旁挂着一块「土地出售」招牌的空地。以前这里曾经有一栋看起来像是随时会倒塌的木造平房，不过那栋房子已经在几个月前被拆除了。

沙耶香朝停在空地一角默默等候的ZⅡ走去。我也跟着走在她身后，然而当我走到离她仅仅一臂之遥的距离时，沙耶香冷不防地停下脚步。

「你怎么了？」

「……ZⅡ停放的位置有点歪了。有人曾经碰过ZⅡ。」

我看向ZⅡ。虽然我记不太得了，不过早上停放的位置确实是这里没错，看起来也不觉得有哪里不同。

「是你的错觉吧？」

「不。为了能够立刻看穿车体是否有被动过手脚，从停车位置直到把手的角度，我都记得一清二楚。肯定是有什么人动过ZⅡ。」

「可是，也许是这附近的人曾经碰过——」

然而我却没来得及把话说完。丝毫不放下警戒不断巡视ZⅡ的沙耶香似乎是发现了设置在车体上的机关，只见她以迅雷不及掩耳的速度移动。她朝我扑了过来，两人双双倒卧在地。

爆炸就这样发生了。

一股灼热的热浪涌来，比夕阳更为浓厚而充满恶意的橙色光辉覆盖了整个视野。车体零件烧焦的铁片落下。一股仿佛要刺痛鼻腔的焦臭味侵入。我沉默地注视着从面目全非的ZⅡ喷出的黑烟化为一条漆黑的龙冲上天际。

「希纯同学，你没受伤吧？」

趴在我身上保护我的沙耶香在我耳边问道。猛然回过神来，我检视了一遍全身状况，发现身上连轻微的烫伤都没有。这都是因为沙耶香在第一时间就察觉到危险的关系。

「我没事。谢谢你救了我一命。」

「用不着说谢谢。因为我的工作就是让自己成为保护你的盾牌呀。」

说着，沙耶香微微一笑，然而下一刻，她的表情却扭曲了起来。感觉到对方的异状，我握住沙耶香的双肩将她挪开，对方全身的样貌顿时映入眼帘。

我一下子就发现问题出在哪里了。一块大拇指大小的铁质碎片就插在沙耶香的右边大腿。尽管看起来似乎没有流太多血，却也不是什么门外汉能够轻易插手的伤口。

——这都是因为为了救我的关系。

我感觉自己像是快要窒息了。原因并非出自于那不断升起的黑烟。明明心脏像是打鼓似地快速跳动着，但是我却能清楚感觉到脸上的血色尽褪。干哑的喉咙勉强动了动地吞了口唾液，我拼尽力气地开口：

「沙耶香，你振作一点！我马上叫救护车！」

「希纯同学，你冷静一点。这点小伤没什么大不了的。附近的居民或是室田刑警也会马上赶来，我想应该不用戒备会有第二波的袭击了。」

「比起这个……」话说到一半，沙耶香满脸不解地皱起眉头，自言自语似地继续说道：

「……这次的陷阱有别于之前的陷阱，很明显是冲着你的性命来的。对方是想表达游戏已经结束了吗？还是说，发生了什么让她不得不这么做的状况了呢？」

听完沙耶香的话，我不禁发出「啊」的一声。关于袭击手法改变的部分，我心里有一个猜想。

「你怎么了？希纯同学。」

「……搞不好是因为我看到了幻影真正样貌的关系。她是一个年轻的女孩。感觉年纪比我小。」

「你看到了幻影的真面目？这么重要的事情，为什么现在才说！」

「不是，我是因为觉得哪里不太对劲，所以才……」

「你应该没有其他事情瞒着我了吧！？有的话就快点说出来！」

沙耶香以前曾经说过，在护卫任务中最重要的是彼此之间的信赖关系。大概是由于这个缘故所以才逼问我吧？仿佛此刻的我若是不马上吐出实情，就会对我施以拷问，又像是就算我说出口，作为之前隐瞒的惩罚，打算拷问我似地，她利用那股不由分说的魄力责问我。

「我、我又不是故意不说的！我没有其他事情隐瞒——啊。」

「你想起了什么！？」

「噫！胸、胸部……」

「胸部！？」

「……我揉了对方的胸部。」

「…………」

那个……我只是在对方询问后，将我想起来的事情直接说出口而已。所以请不要用那种像是在看痰盂的眼神看我好吗？

就在我直面迎向新的生命危机之时，耳边冷不防地传来隼人的声音。

「向同学！究竟发生了什么事情！？」

ZⅡ的黑烟似乎替代了狼烟的功能，只见隼人朝我们的方向跑了过来。大概是又被叫去跑腿了吧，他两手握着罐装果汁。朝罐身上瞥去一眼，标签上写着『清除你的口臭！榴莲果汁』。

这个人的味觉还真是不容小觑哪。

「有人在ZⅡ上设置了爆裂物！沙耶香受伤了，请快点叫救护车！」

「啊、啊啊！我知道了！」

我仔细地观察着万寿夫的表情。当万寿夫看到严重毁损、喷出阵阵黑烟的ZⅡ后，他露出了愕然的表情，接着对纷纷前来看热闹的民众出示警察证件，大声地指示众人退开。他的样子并不像是在演戏，事实证明，就连他都没料到事情会演变成这样。

——为了报复来栖源之助，万寿夫雇用了幻影。    

我认为我的推测肯定是正确的。也就是说，今天发生的事情意味着幻影的举动已经脱离了万寿夫的掌控，并且开始暴走。而导致这种情况发生的人并非他人，正是我。

我看向沙耶香。虽然她的脚受伤了，但是她依然毫不松懈地巡视周围，以防我发生危险。

（我的楣运又让其他人受到牵连了……）

这个念头让我胸口一紧。沿着沙耶香的脚徐徐淌落的血滴沉默地指责着我。

从远处围观ZⅡ熊熊燃烧的人们脸上不安的表情。

似乎是被爆炸声吓到，从附近民宅传出的婴儿哭声。

这一切都像是在指着我，谴责我，一切都是我的楣运招致了这些灾厄。

一阵剧烈的晕眩感袭来。从喉间涌现的作呕感。放过我吧。我不想再让任何人受到牵连了。倒霉的人有我就够了。打从心底如此想着，我低声喃喃自语道：

「……结果没有一件事情是我做得到的。」

