<p align="center">第8话 请勿喂食</p>

开始交往后过了一个月。

周到现在还没有主动亲吻真昼，不知道该怎么和她接触。

虽说两人会牵手或是拥抱，但之后就没有进展了。

前几天周还光著上身抱住她，结果却什么都没有做。如果这件事被树知道了，铁定会被嘲笑。当时的周认为不出手的判断并没有错，可是他也理解自己要是被指责不像个男人的话也不奇怪。

周确实想加深两人之间的关系，却也害怕向前一步。万一被拒绝、或是伤害了真昼惹她哭泣，周可以肯定自己会一蹶不振。他也知道这就是为什么自己被叫作胆小鬼的原因。

周瞥了一眼坐在旁边的真昼。

自从真昼表明可以摸她以后，几天过去了。尽管隔天她一直表现出心神不定的样子，又很快地发现周没打算做什么，于是恢复了往常的态度。周本身也在烦恼为什么反而是出手的那一方表现出僵硬的态度，但他怎么样也压不下紧张的情绪。

「……怎么了吗？」

注意到视线的真昼一脸诧异。她好像没发现周心里的矛盾。

「呃，该怎么说……那个，我不晓得、要怎么摸你比较好。」

周接著加上：「我是想摸你，但是不敢随便乱摸。」这种只能说是胆小的补充后，真昼像是回想起前几天的事情，因而瞪大眼睛，视线开始闪躲。

看她那副完全没有意识到的反应，周不禁笑了起来。

「呃，你想要我怎么做？」

「……这种事该问我吗？」

「那、那是因为你是被摸的人吧？我不想做你不喜欢的事，也想尽量对你温柔一点。」

周绝不希望因为自己一时的情感冲动而使真昼不快，他也会受到良心和理性谴责。另外，要是被父母亲知道的话，也会受到责备。

正因为第一次交往没有余裕，才要尽可能地为对方著想。要是惹哭她或是被她所厌恶，周的心里也会很受伤，所以还是想满足真昼的希望。

周怀著这样的想法凝视真昼，只见她坐立不安地扭动身体之后，便依靠到自己肩膀上。

「这、这也没什么，可以随你的心意来摸，但是不准搔痒和捏肚子。」

「……你没有可以捏的肚子吧？」

「我是有做好身材管理，但是不管有没有赘肉，女生都不喜欢被男朋友捏肚子。」

「我是不会做你讨厌的事啦……不过，真的可以吗？」

「我都说可以了！」

尽管真昼坚定地说可以随意触摸，但即使是情侣关系，她似乎还是有点害怕将自己托付予男性，让他随意触摸身体。从身体接触的地方，可以感受到她肩膀的颤抖。

明白真昼愿意接受他时，周一方面感到高兴，另一方面也告诫自己绝对不能太过粗鲁。

周是很想摸摸她，却一时不知该怎么付诸行动，犹豫了足足十秒钟以后，他用手扶起依靠在自己身上的真昼，随即温柔地将她拥入怀中。

周感觉到那纤细身躯在怀里瑟缩发抖著，于是用轻柔的动作轻轻拍抚她的背，让她僵硬的身体放松下来。

细心的动作显示周无意做任何让她害怕的事情，真昼于是放松身体，又整个人依偎到他身上。

「……放心，我什么都不会做。」

「我、我不是怕……那个，我更多的感想是害羞……或者应该说期待。」

「期待？」

「就、是……接吻之类的。」

真昼把脸颊贴在周的胸口磨蹭，话说得愈来愈小声。这下换成周的身体抖了一下。

「……我、我知道周你很喜欢我，也把我当成宝物一样珍惜……可是，我还是想要、更多地、感受这份喜欢。」

真昼开口说出如此惹人怜爱的话语，让周的心头涌起爱意。

真昼平时就三百六十度无死角地散发可爱，现在又不自觉地将这特大号的可爱甩到男朋友脸上，导致周的脑袋和理性正一起陷入摇摇欲坠的状态。

周怕自己稍不注意就会紧抱住她，直接一口咬下去，只好用力咬住嘴唇，压下这股冲动。

「我没想要催你，也知道、这样请求太、太不知羞耻了。」

她脸上的表情混杂著羞涩和愧疚，泪眼汪汪地低语。周听了之后再也无法忍耐，立刻把脸埋到她的肩头。

「……真讨厌。」

真昼似乎听见了这句低语，不安地颤抖著。周不希望她误解了自己的意思，于是凑近看向她含泪的双眼。

「你就是这点不好。说这么可爱的话，我会控制不住自己，也不想放你回家了喔。」

周又接著嘀咕：「你倒是考虑一下我听到这种甜言蜜语以后的心情啊。」抱紧了真昼的身体。

「我觉得你应该更爱惜自己一点。」

「我、我有爱惜自己，我是因为喜欢你，所以才想要让你随意触摸。」

「别再说出危险发言了。不要动摇男人的理性。」

「动摇……？」

「……如果你知道我多喜欢你，还说出这种话，那你可真是个小恶魔。」

周不禁怀疑她是不是笃定自己不会出手，才会像这样诱惑自己，可是在这方面很纯情的真昼不可能这么熟练。也就是说，真昼是在毫无自觉的情况下来诱惑自己的。这样反而更可怕。

真昼可能察觉到周苦涩面孔下的忍耐。尽管她的脸上微微泛起红晕，仍用撒娇般的眼神抬头看向周。

「……我相信你唷？」

「感觉我的信任被你挟持了。」

「我、我不是那个意思。看到你在苦恼，总觉得……很幸福。不、不是说我很开心唷。能感觉到你很重视我，心里暖洋洋的，觉得自己被爱著……」

那流露出喜悦的低语让周不禁凝视著真昼，而她则回以腼腆一笑。

「以前小雪阿姨教了我很多事情，但我知道像你这样愿意倾听对方的心意、尊重对方心情的人非常难得。我知道你很尊重、珍惜我，所以上次也给了我选择权。」

正因为珍惜真昼，所以不想做有违她心意的事情——真昼不仅清楚感受到了周的心情，还希望周能对自己怀有渴望。

面对哑口无言的周，真昼再一次露出了腼腆的微笑。

「我打心底觉得，能喜欢上你这样的人真是太好了。」

看著她脸上浮现出高兴、幸福，以及充满爱意的笑容，周再也无法忍耐——他将嘴唇印上那软绵绵的白皙脸颊。

他感受著那远比自己的还要光滑柔软的脸颊，将爱意倾注其中，落下一个温柔至极的浅吻。很快的，红晕在雪白的脸颊上以吻到的地方为起点逐渐蔓延开来。

「那个……我亲了你的脸颊，可以吗？」

虽因一时冲动而亲了真昼的脸颊，周却事后才后悔地想，是不是先告诉她一声比较好……？当他一问完，真昼的脸上便绽开了愉悦又幸福的笑容。

「……我觉得，这种事情不是得到允许后才问的。」

「我有什么办法……呃，该说是再也忍不下去了吧。抱歉，我擅自亲你。」

「你真有礼貌呢。我怎么可能讨厌你对我做的……哎，虽然我不太想被搔痒和捏脸，但也不会真心讨厌。」

说完，真昼很快也将嘴唇贴在周的脸上当作反击，然后凑到他耳边低语：

「我怎么可能讨厌被男朋友亲呢。」

（啊啊真是够了……！）

就因为她是无意间做出这种举动，所以才恶劣。周内心烦闷挣扎著，再次吻上那如白瓷般洁白的柔软脸颊。

他将内心盘旋翻腾的欲望强行关进理性的牢笼中，只是重新抱紧了怀里娇小的身躯，疼爱女朋友这惹人怜爱的模样。

「我说，要是你觉得有危险的话就阻止我。现在就挺危险的了。」

「危险，是吗？」

「感觉好像会失控。已经到极限了。虽然我知道这样很逊啦。」

「……失控的话，会怎么样？」

「大概会把你弄哭。」

周不想强迫真昼，也不想惹哭她，但总有些冲动压抑不住。现在他抱紧并享受著柔软身躯，原因也出在这股难以反抗的冲动上。他还能忍耐著不进行下一步，这事本身就几乎是奇迹了。

周猜想，就算自己直接进行到下一步，真昼大概也会原谅他，然而正是因为周想要珍惜她，才没办法允许自己出手。

不过，为了驯服这股无可奈何的冲动，他稍微松开了枷锁。

周嗅著不知为何比刚才更加强烈的甜美气味，慢慢将嘴唇贴到真昼的脖颈处。

她的脖颈纤细且白皙，几乎能看见里面的血管。嘴唇只是轻擦而过，真昼纤弱的身躯便为之颤抖。她并没有表现出厌恶之色，只是身上发痒似地扭动著。

嘴唇慢慢地滑过，来到根部附近时，周将甜美的气味满满地吸入鼻腔，然后轻轻咬了上去。

他当然没有用足以留下齿痕的力道，然而明明只是轻咬，真昼却发出了一声「呀！」的尖叫。即使如此，她还是没有躲开，而是紧抓著周的衣服，默许了他的动作。

那太过可爱的反应差点摧毁了周的理性。他勉强控制住自己，最后在制服底下被遮掩的位置轻轻吸了一口。

看著雪白肌肤上唯一染上颜色的地方，周感到愧疚、怜爱、兴奋，以及微微的优越感和征服感，忍不住感慨自己终究是个肤浅的男人。

他抬起头，发现真昼满脸通红，正用含泪的双眼看著自己。她眼中没有任何厌恶，而是盈满了羞涩。

「真的很抱歉。呃，是我不好。」

周马上就察觉自己做过头了，正想低头道歉时，真昼张开了原本紧闭的嘴。

然后直接咬上从他T恤领口处露出来的、靠近肩头附近的脖子根部。

她这一口彷佛带著「嘎噗」这样可爱的拟声词，之后她努力用嘴唇在上面吸吮著，可是却失败了。她嘴巴的动作或许更像是在咀嚼。

过了一会儿，真昼松开嘴，发现周的皮肤上别说是留下痕迹了，甚至完全没有改变。她一脸不解，然后也许是注意到周的视线，于是用夹杂著别扭、撒娇，以及充满了信赖的眼神看了回去。

「……以牙还牙嘛。」

那简直像在说「你有意见吗？」的语调，连同那完全没留下痕迹的举动在内，都让周觉得可爱得要命。

周强忍著直接把人紧抱起来带回房间的心情，闷声说：「你这笨蛋。」再次把脸埋进她的脖子处，并且留意著不要又吸上去。

