<p align="center">第四章 皇龙优希娅</p>

V母亲的异状

自从得知新家人的生命寄宿在妈妈肚子里以来，又过了四个月。就在怀孕进入第七个月的时候，妈妈在家里做家事时昏倒，住进了镇上的诊所。

那时我才第一次知道 —— 妈妈自幼便身体虚弱，在生我时，医生也曾警告她生产的危险。即使如此妈妈仍旧十分坚强，在我和爸爸面前毫不示弱。

「对不起让你担心了，希洛特。里卡德，不用在意我，你去工作吧。助产师也在旁边，你什么都不用担心。」

「不行……今天让我陪在你身边。希洛特，妈妈有爸爸陪著-你可以去玩。你不在，莉欧娜她们也会寂寞吧？」

「不要，我要陪嬷嬷。」

平常我整天几乎都在外头度过，但幸好妈妈昏倒时我碰巧在家，才能接住她，避免妈妈受伤。

由于妈妈昏倒了，所以她应该没有发现我具有超出小孩的体力才对。

听完诊所医生的诊断结果，爸爸看著我时都会露出微笑，但他的笑脸却缺少平时发自内心的霸气。

(……我很担心妈妈，可是爸爸也跟我一样。)

还是小孩让我只能乾著急。我无法开口诉说这份心情，只能握住床上妈妈的手。

「谢谢你……希洛特真乖。是像爸爸吗？ J

「是像蕾米莉亚才对。希洛特这个年纪就已经比我冷静了。」

「呵呵……也是，希洛特如果是这孩子的哥哥，这孩子一定也很可靠才对。里卡德也很靠得住就是了。」

「哈哈哈……我是顺便的吗？不过，在希洛特小弟面前，一般大人可都抬不起头啊。」

爸爸笑著摸摸我的头，就连他的手也缺少平时直率的力道。

甚至还有些颤抖。我强烈地觉得，自己虽然是小孩，但一样得支持爸爸。

等妈妈睡著，爸爸要我稍微出去玩，于是我来到镇上。

我的目的地是巴德斯爷爷的工房。自从婴儿时期相识以来，两岁时他第一次送了我一把小斧头。

当时，为了庆祝樵夫儿子生日所做的斧头虽然是把玩具，但现在我已经能请他替我打造手斧大小、却仍能用于战斗的真斧头。

名目上的用途是和莫妮卡姐姐练习打猎。

只不过每当我请巴德斯爷爷替我修理斧头，他都会发现我的斧头没有用来劈柴或打猎，而是在和魔物的战斗中耗损的。

透过爸爸问我后，我才老实跟巴德斯爷爷坦白，接著正式请他替我强化武器。

「爷爷，你在吗？ J

「喔喔，来得好。你留在这里的斧头啊……J

「成功了吗？还是失败了……」

我这次请巴德斯爷爷做的是「侏儒小型斧」的+7强化。侏儒是巴德斯爷爷的种族 —— 矮人的旧称。

以矮人代代相传的积层锻造技术制成的斧头为基底，我请他用稀少金属进行加工，试图让武器变得更强。

巴德斯爷爷不改和蔼的笑容，把比过去还要闪亮的斧头交到我手中。

「哇啊好、好猛！爷爷，谢谢你！」

「嗯，老夫也难得用尽全力啊。可是这下就不能说是给小孩子用的斧头了……使用的材料也好、花的时问也好，部不比英雄的武器还差。希洛持小弟亏你能收集耶么多材料啊。」

我藉由和同伴冒险、和镇上的人们交流，收集了不少材料与资金。如果强化失败，在重新强化前就得等上好几个月 —— 我的运气真的很好，也得感谢巴德斯爷爷的手艺。

「就连里卡德也只能用差个几级的武器。其实老夫是不能让还是小孩的你拿这种武器的啊。J

「……嗯。爷爷对不起，为难你了。可是我……J

「呵呵……不是，老夫没有教训你的意思。老夫看著你长大，知道希洛特小弟是怎样的孩子。你一定有什么远大的目标吧……这份志向，对来日不多的老夫来说太耀眼啦。」

「爷爷……谢谢你。我绝对不会拿去做坏事。」

我想变得更强。在讨伐怪物锻炼自我之余，我也不停这么期望。体质升上70，不停训炼其他技能至今，说起来不夸张，我已经取得了镇上最强的资格。

接著在得到这把斧头的同时，我又再次超越过去的自己。

── 人类之子。不是魔王……

我要战胜化作少女姿态的皇龙留下这句话时的恐惧。

为了就真正的意义上突破极限。而现在的我连取得突破极限的资格都还没有到手。

♦LOG♦

•你获得了「侏懦小型斧+7」。

我跟爸爸为了照料妈妈在诊所过夜。妈妈已经几乎无法下床了。

生小孩必须要有相应的觉悟。前世妈妈在生下弟弟前也不是一直身体健康，甚至曾经弄坏身体。最后她住院了一个多月，直到弟弟出生后也无法马上出院。

这个世界没有发达的医疗技术，取而代之有治愈魔术存在。然而，魔术并非无所不能。莎拉莎阿姨以治疗魔术为妈妈尽力改善状况，但效果却不如预期。

增幅原有生命力的治愈魔术在 身体虚弱的妈妈身上反而显示不出效果。

「希洛特，不用担心。蕾米莉亚一定不会有事。J

「女神大人一定会守护蕾米莉亚大人，也会守护即将出世的小孩。」

我暂时回家时，莎拉莎阿姨和塞拉小姐来家里拜访。莉欧娜也十分替妈妈担心，时常和大家来探望妈妈。而莉欧娜每次来，妈妈就会露出和健康时相同的微笑，向莉欧娜与大家道谢。

即使如此，我的不安还是一点一滴地膨胀。

在我的眼中，说自己不要紧的妈妈笑容一天比一天虚幻。

最后，就连身边的大人不必明说，我也能明白妈妈真正的病情。坚强的爸爸就算藏得住，其他的大人也不可能藏得住。

「小希……」

「……没关系。莉欧娜不用担心。」

莉欧娜也因为蕾米莉亚妈妈不在家而感到寂寞。这种时候，我要是再愁眉苦脸，一定会增加莉欧娜的心理负担。

大家也都相信妈妈会平安生下宝宝。

所以我什么也不必担心。

直到几天后的夜里，我都如此深信不疑。我催眠自己，纯粹一味地选择相信。

相信这是个温柔的世界。绝对是个温柔的世界。

—— 然而，那件事却还是发生了。

在预定临盆的两个月前，妈妈突然陷入昏迷，再也没有恢复意识。

大人们要我在诊所外等，但我耐不住焦急，蹑手蹑脚跑进诊所，偷听诊所的医生和爸爸说 明妈妈的病情。

「蕾米莉亚太太能生下一个孩子本来就像是奇迹了。果然，这样下去母体会承受不了第二胎的负担……」

「怎么会……难道没有办法了吗！我太太，蕾米莉亚她什么都……！」

「趁蕾米莉亚太太还有体力，我会尽力而为。可是无可否认怎么做都会对母体造成负担。」

「……什么都好……只要能救她我什么都做。求你救救我太太……求求你……！」

「里卡德先生，请你冷静一点！」

爸爸抓住医生的肩膀用力摇晃，却被助产师制止。差点失去理智的爸爸睁大眼，全身颤抖放开医生。

医生告知爸爸，为了让妈妈肚里的孩子存活，要动手术。他说，即使妈妈能得救，小孩也很有可能保不住。

我跟爸爸回到家里，独自一人在房里辗转难眠。

直到清晨，我的意识才在不知不觉间陷入浅睡。

我梦见妈妈，回想起出生为止至今的种种。

—— 哎呀哎呀，希洛待吓到了吗……还是肚子饿了？

── 是的，这孩子叫希洛特……是我跟里卡德生下的孩子。

—— 因为妈妈是希洛特的妈妈呀。

妈妈总是温柔无比。毫无保留地爱我，养育我至今。

里卡德爸爸每当看到妈妈的笑容就很开心。

然后看著两人，我也跟著开心起来。

我以为这种幸福能持续到永远。

「……我什么都……」

前世也是这样，我到最后都没有对妈妈尽到孝道。

现在的我也只能相信妈妈会平安无事。

我在黑暗的房间中清醒。即使幸福的梦境结束，我也没有起来。

接著，我心中突然涌现猛烈的愤怒。

我究竟是为了什么取得力量重获新生？不能就这样结束……！

在思考的尽头，我在一路走来的人生路上找到了希望。

—— 你所拔的曼陀罗草啊，其实是制作秘药的材料。此药不只能治百病，还能使置身死地的人完全康复，实乃药师秘中之秘……名为万灵秘药 ——

「万灵……秘药……」

这是为了学会上级精灵魔术，涅莉丝贤者婆婆给我的任务。

万灵秘药的材料我收集到只剩下一项，但是贤者婆婆说最后一样对我来说还太早，不愿意告诉我。

「对了……如果是万灵秘药，就一定……！」

我像是被雷打到似地跳下床，准备出门前往贤者婆婆的小屋。

接著，就在我从房间所在的二楼跑到一楼时——我发现了。

屋里不知从哪飘来冰凉的空气。地下室的门开著 ──

(……是谁……爸爸……！？)

去找贤者婆婆一事刻不容缓，但我无法拋下眼前发生的事态，发动「蹑手蹑脚」走进地下室。

进入地下室深处的人未必是爸爸……如果是发现魔剑存在、想拿来为非作歹的恶徒，就难免一战。

走在小时候只走过一次的地下道，我来到教会地底。

眼前，是手持魔剑高高举起的爸爸。

(……！？)

我得阻止他，我得开口，在我这么想之前，爸爸就已经邀将收在鞘内的魔剑往地上砸。

「……可恶啊啊啊……！」

然而爸爸却没有真的动手。他双膝跪地，任凭剑掉到地上，无力地仰天大吼。

「灾厄的魔剑……要是没有这种东西……要是没有这种东西……！」

我不知道魔剑与妈妈的病情有什么关联，不过爸爸似乎已经濒临崩溃边缘。

他得发泄将让挚爱处于生死交关的愤怒。

如果妈妈有什么三长两短……爸爸一定无法回归原本的爸爸。

我想等长大成人再报养育之恩。因为我想若非如此，两人一定不肯接受。

但那样，就来不及了。

早晨的镇外。我一拜访位于森林外围贤者婆婆的家，米露提就揉著眼睛起床为我开门。

一看到我的表情，贤者婆婆就摇头转身背对我。

「老身什么也不会说的。希洛特啊，你再怎么强也有办不到的事。」

「我无论如何都需要万灵秘药……我想救我妈妈！」

「希洛特……」

米露提被我的气势一吓，湿了眼眶。就算知道这么做会让她害怕，我也不能退让。

「最后一项材料……不管有多难，都请您告诉我！求求您！」

尽管知道这么做没有多少意义，我还是双膝跪地，在地上磕头。

「……！不行，希洛特……」

米露提跑来，试图让我抬头。我感受到她的温柔，但仍不能把头抬起来。

「我以为……我以为自己无所不能、以为没有自己办不到的事……以为自己有能力守护心爱事物、以为从今以后也会永远这样……」

贤者婆婆不发一语，然而她却没有离去……哪怕有多难看，我不管自己的言词有多么拙劣，仍旧吐出心中的一切。

我毫不隐瞒地将自己的心意直接化作言语……讽刺的是，倘若不是这种时候，我就无法直率地开口。

「可是我错了……我还只是个小孩。我什么也做不到……这样下去，我救不了妈妈……我不要这样。我绝对不要这样……！」

这样下去无所作为，我一定会后悔自己出生。

我会失去至今为止累积的幸福与一切。失去爸爸、失去妈妈……

「如果只要祈祷妈妈就能得救，那要我怎么祈祷都行……可是，如果我还能尽一份心力， 我就不想束手旁观。如果什么也不做，我一定会比死还后悔……所以！」

喉咙的痛楚超过极限•无法继续不成声的嘶吼。

不管再怎么呐喊，我都感受不到贤者婆婆了解我的心意。贤者婆婆不可能听小孩子的大哭大闹。

—— 明明，不可能的说。

「贤者婆婆……」

米露提讶异地说。贤者婆婆将温暖的手放到我的头上。

抬起头，我看到贤者婆婆用平时望著米露提的温柔眼神盯著我。

「……不要强人所难。收集这项材料也许会赔上你的性命……这么做蕾米莉亚与里卡德会多难过？这么做可是在糟蹋米露提、还有其他孩子们，以及喜爱希洛特的各位镇民的心意喔？」

「可是……可是我……J

我正想攀住她时，贤者婆婆却将我搂进怀里。那是个无比温柔，包围我全身的拥抱。

「老身说米露提的父母死了，事实并非如此。不告诉你们真相，也是因为说了也许会让米露提招来杀身之祸。人能为了守护至亲、挚爱舍弃性命，甚至不顾留下来的人。」

「贤者婆婆。J

米露提在我身旁听……但出乎意料的是，她并不惊讶。

她早就知道自己父母的事了吗？现在比起这些，米露提纯粹地为我担心。对她而言，自己的事明明更重要才对。

「……不对。希洛特不会做这种事……他只是想救妈妈。」

「……老身明白，所以才罪孽深重。你长大得太快了……老身早知这一天会来临。」

贤者婆婆把手放在我的肩膀上，接著犹豫一阵后，说出了「最后一项配方」。

「万灵秘药的材料……不死鸟的羽毛、巴西利斯克的逆鳞、千年龟的尾巴、神酒永生甘露，以及最后一项……『龙泪石』。高阶龙族流出的泪水变化为结晶之物。」

也许从那一天开始便命中注定。

自从遇到皇龙少女的那一天开始，我就知道不与她重逢，便无法继续向前迈进。打从一开始就避无可避……

在永恒幻境游戏中，即使存在「死后回归」的概念，也没有死而复生的方法。

一旦在这个世界丧命，恐怕就没有方法可以复活。

(会死……只要一死，我就……)

我不敢奢望二度让女神赋予我新生。

即使有可能发生，一定也没有让希洛特•齐格里特重生这么便宜的事情。若是没有女神的一时兴起，我的死亡也必然和其他人们同等存在。

「米赛尔森林最深处的洞窟，在更深处据说有龙的巢穴……但是在那之前，将会遇到成群的蜥蜴人与龙蜥等外头无法比拟的强大魔物。

龙将这些魔物化为眷属，役使为保护宝藏的守卫。即使顺利进入洞窟，也难以见到龙的真身。」

蜥蜴人、龙蜥……两者都是只要等级一高，就具备难以称为喽啰杂鱼的强度。我过去打倒的巴西利斯克就是龙蜥系怪物的变异种。

我的同伴们能成为和蜥蜴人与龙蜥战斗时的助力，但一想到龙的存在，我就不能带大家去冒险。

要去，就只能我独自一人……能带去的顶多只有史莱姆而已。就算善用技能抵达洞窟最深处，也不见得遇得到龙。如果龙像之前一样外出的话，我就只会白冒不必要的风险。

不过龙要是没有特别因素，便不会离开固定位置。优希娅在短短几句话中告诉了我这件事。

(她说她只是保护宝藏而已……优希娅应该在龙的巢穴里。)

「希洛特……我也要去……」

「……贤者婆婆。我什么也没问……如果我得到了龙泪石，也请您当作偶然。」

「……老身就知道你会这么说。真是……你一点也不像孩子。」

我不能照贤者婆婆说的话前往龙的巢穴。我要以自己的意志前往，这项前提非得成为事实。

我虽然心想绝对要活著回来，但我自己最清楚。

纵使现在用尽一切方法，我也未必打得赢高阶龙族 —— 优希娅。  ── 就算是这样。

「米露提……对不起，让你担心了。可是米露提不能跟来。」 

「不要……我也要去！希洛特……！」

「不可以。我……一直没有让别人知道，可是其实……」

「……其实……？」

其实，我一直都很害怕。

无论过得多么充实，我仍会害怕自己变得和前世一样。

若要表明真心，那也是我活著回来之后的事了吧。

于是，我笑了。我以笑容缓和米露提的不安。

「……我很胆小，所以不会去龙的巢穴。」

「……你不去危险的地方吗？」

「嗯，我不去了。」

至今为止我逞强撒过好几次谎，也曾说谎伤人。

但是让人放心而说的谎言却屈指可数。

我绝对不能让米露提跟来。不只米露提，也不能让其他任何人察觉我的企图。

贤者婆婆什么也没说。我在心里对她表达感谢之意，最后向米露提露出微笑，就离开小屋了。

下一个目的地是妈妈身边。

天亮前的诊疗室。我利用提升盗贼技能等级得手的开锁技巧，愧疚地偷溜进里头。

「……妈妈……」

一直躺在床上昏睡的妈妈像是预知我到来般坐起身。

「……希洛特。你这么早就来看我了吗？我好高兴。」

妈妈对我是怎么进来的不闻不问，向我微笑。

我心中涌现一股想攀住她、抱著她大哭的冲动。我想要她如同过去一般拥抱我。

—— 但是，现在不行。我接下来要打破和爸爸的约定……打破不和怪物战斗的约定。

「对不起-妈妈稍微舒服一点了。一定马上就会好起来。」

「……嗯，不用道歉啦，妈妈。我全都……」

全都知道。我吞回差点说出口的话。

我什么也不知道，我不能让妈妈为了我逞强……绝对不能。

「爸爸说女神大人已经帮这孩子取好名字了喔。可是还没有跟我们说……那个人也有点少 根筋呢。」

妈妈像是还健康时开起玩笑，这让我无比怀念。

—— 不对。这不是遥远过去的往事……妈妈还会好起来。

「……希洛特。」

「……什么？」

妈妈呼唤我的名字。她笑著继续说：

「妈妈如果有什么万一……爸爸跟这孩子就……」

「……！」

不要，不要说这种话。

不要说得像一切都结束了。以后你也要继续陪在我跟爸爸还有大家的身边。

我好不容易才了解这有多么幸福。

转生之后我好不容易才找到了活著的意义。

「……不，没什么。希洛特这么努力……妈妈得振作点才行呢。」

妈妈收回刚才的话。最难受的明明是妈妈……我却连自己的辛酸都藏不住。

「对不起……不能陪在你身边。你f能跑去危险的地方喔……」

嬷嬷的意识再度逐渐淡去。我扶著妈妈的背，轻轻让她在床上躺下。

「……嗯，我不会。我哪都不去，所以……晚安，妈妈。」

「……谢谢……希洛特。妈妈……最爱你了……J 

我一直握著妈妈的手，直到她的意识沉入睡眠之中。

妈妈睡著后，我悄悄放开她的手。接著，我在离开病房前确认了一次妈妈的能力值。

姓名：蕾米莉亚•齐格里特 人类女性 22岁 等级12 职业：千金

生命：10/76

我一直不敢看。

但数字残酷地显示妈妈的性命如风中残烛的事实。她受了多少痛苦？

在我和爸爸面前微笑的她又有多么坚强？

——敢对我的孩子怎样我绝不饶你！

我到现在都还记得妈妈面对安东他们保护我时，我全身的血液有如熊熊燃烧的火焰般沸腾的感觉。

我的誓言至今丝毫没变。而且，从今以后也会永远不变。

「……我绝对会保护妈妈。」

V觉醒

离开诊所之后，我拔腿奔跑。我带著巴德斯爷爷替我锻造的斧头跑向森林 —— 跑到一半，熟悉的声音叫住我。

「希洛特！你要去哪，等一下！」

「你不要跟来莫妮卡姐姐！」

「希洛特……！」

我全力加速，就连莫妮卡姐姐也跟不上我现在的身体能力 —— 我绝对得甩掉她不可。

她即使是中级以上的猎人，若是遭遇优希娅时成为她的目标，也会一击被杀死。

我不能让她面临生命危险 —— 因为死了！就结束了。

我也不认为靠自己至今为止的力量能突破这次危机。

但这前提是我没有不择手段。

(……结果，我还是没办法靠自己升完……不过也够了。)

我将原本打算之后也不用的额外点数一一点进战斗相关的技能中。

♦LOG♦

•你将30点配进体质技能。技能等级成为1OO，习得了「无敌」！

•你将50点配进魔术素养技能。技能等级成为1OO ,习得了「魔术増幅」与「双重咏唱」！

•你将5点配进【神圣】剑技技能。技能等级成为50，习得了『双重魔法剑j !

•你将48点配进斧头专精技能。习得各种主动、被动技能！

•你将70点配进幸运技能。习得各种主动、被动技能！

想将【神圣】剑技、精灵魔术提升到一定等级以上，得先完成解放技能等级上限的任务。 但是除此之外偏向战斗的技能，我都能点到最高。

体质1OO所习得的主动技能「无敌」能消耗一半魔力，将无论多强的攻击无效一次。双重咏唱使我能连续发动魔术，以此施展双重魔法剑的威力应该比较高。

提升魔术素养是为了尽量提升魔力最大值。

我在这个世界生活的时间早已超越在游戏中花费的时间，还拿到了前世没有的+7武器。

我得到了并非资料，而是真正的强大，赌上唯一一条性命去战斗。

皇龙的泪石……只要我非得取得这项道具不可，我就不会对在现阶段配点给战斗技能后悔。因为在遇到龙、取得泪石前，我说什么也不能死。

正是因为我前世杀过数以千计的蜥蜴人 与龙蜥，我才亲身了解它们是不可小觑的强敌。

首先，我得潜入洞窟深处。既然不能将其他人卷入，我就只能一个人突破……！

「 ── 唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

♦LOG♦

•你发动「战士怒吼」 !

•队伍的斗志获得激励！你的攻击力暂时上升！

我为了鼓舞自己、为了展现濒临爆发的斗志而怒吼 ——「战士怒吼」，这是温蒂给我的技能。怒吼结束后，我的脑中冋归冷静，思考淸澈到连我自己部感到讶异。

我知道洞窟的位置在哪。爸爸曾经提醒菲莉亚妮丝小姐要小心洞窟内的魔物，所以我和莫妮卡姐姐等人到森林里出任务时也曾经寻找过洞窟的位置。

强大的怪物要是出来外面会让莫妮卡姐姐她们陷入危险，所以当时并没有太靠近，但我还是发现了类似的地点。

—— 和记忆中相同，那个洞窟位在米赛尔西部山腰上的岩石地形中。洞内黑暗到需要火把，但对能使用炎灵召唤的我不构成影响。

「火焰精灵啊……降临吾身边，成为照亮黑暗的光明！『炎灵召唤』！」

一旦深入至入口处的阳光无法照亮的位置，在接近漆黑一片的洞窟中，我召唤的炎灵替我点亮黑暗。由于一小时只会消耗1点魔力，因此只要我有意愿，便足以让火精灵存在一整天。

—— 但是，对炎灵光亮的需求很快就消失了。洞窟内渐渐形成下坡，我在前方看见赤热的熔岩……十来只怪物的身影在熔岩的光芒中浮现。

♦LOG♦

•发动「魅惑」！ 3只《蜥蜴剑士》抵抗失败，陷入魅惑状态 

•发动「魅惑」！ 2只《火龙蜥》抵抗失败，陷入魅惑状态。

(好……只要有幸运技能加成，魅惑就容易成功。这样我要应付的敌人就……) 能减少。我这么想的瞬间，我在手持长剑的蜥蜴人后方又看见十数只魔物的身影。

♦LOG♦

•发动「魅惑」！ 1只《蜥提剑士》抵抗失败，陷入魅惑状态。 

•发动「魅惑」！《火龙蜥》全数抵抗成功。

魅惑一旦同时对多数敌人发动，成功率便会衰减。就算我有IOO级幸运加成，魅惑最初的五只高等怪物就几乎抵达极限了。

(不妙……这样下去，在我应付蜥蜴剑士时，会被火龙蜥的火焰龙息攻击……！)

游戏时代犹如恶梦的回忆在脑中苏醒。火山地带登场的这两种怪物契合度奇高无比……蜥蜴剑士对火龙蜥的火焰具有抵抗力，因此即使被龙息波及也不会受到伤害。

为此，火龙蜥会在 蜥蜴剑士阻挡敌人脚步时毫不留情地发动吐息攻击。

我当然没穿具有火属性抵抗力的装备，只要有生命值，就不怕会被烧死 —— 但我一秒都容不得在这里浪费。

—─ 别慌。我培养实力正是为了应付这种状况……在连额外点数都配完的现在，这种喽啰不管来多少都阻止不了我。

「 ── 闪边 ── 」

♦LOG♦

•你使出「双重魔法剑」！

•你对武器施以「刺骨冰椎」附魔！

•你对武器施以「寒冰爆击」附魔！

•你使出「回旋斩」！「回转冰刃乱舞！」

•暴击！对3只《蜥蜴剑士》造成1085点伤害 

•对2只《火龙蜥》造成843点伤害！

•打倒了所有怪物。

「叽啊啊啊啊啊！」

「嘎啊啊啊啊！」

冰属性精灵魔术 —— 虽不及火属性来得擅长，却在此发挥价值。我以冻气缠绕斧头，降低火属性魔物群的行动力，再以强化至+7的利刃斩断鳞片。

(弱点和我想得一样……可是没有overkill……这些家伙的等级果然……不是该在这里出现的怪物……！)

「唔喔喔喔喔！」

我不停挥舞附加魔术效果的斧头。只要用斧头专精50学会的「回旋斩」以最高效率打倒敌人，一定能杀出一条血路……！

就在这时，挥舞斧头的我眼前出现一只晰蜴剑士。

只个体不只拿著剑，还拿著盾牌。

(什……！)

♦LOG♦

•《蜥蜴剑士》发动「盾牌格挡」！

「叽嘎嘎嘎嘎！」

一声金属碰撞声，我的斧头在蜥蜴剑士手中的小圆盾上弹开。圆盾虽然同时被破坏弹飞， 但技能遭到中断的我难免产生巨大的破绽。

(唔……要用「无敌」吗……可是……！)

♦LOG♦

•《火龙蜥》吐出火焰龙息！熊熊燃烧的烈焰袭来！

—— 视窗中弹出一个又一个、一个又一个的资讯。十几只视野外的火龙晰一齐吐出火焰。 我已经没有选择的余地……

「希洛特，趴下！用耐冰术！」

就在我想发动无敌的剎那，背后响起一声陌生的女声。我在思考前便照声音的指示发动精灵魔术等级2的「耐冰术」。

♦LOG♦

•《涅莉丝》咏唱「冰风暴」！

•《涅莉丝》发动魔术増幅！魔术威力倍増！

•对《蜥蜴剑士》群造成476点传害！怪物群陷入结冻状态。

•对《火龙蜥》群造成352点伤害！怪物群陷入结冻状态。

•你的冰属性抵抗力增强！魔术对你无效。

(涅莉丝……贤者婆婆？可是那个声音是……)

明显就是年轻女性的声音……声音与资讯的反差使我困惑了仅仅一瞬。

格挡我的攻击后试图反击的蜥蜴剑士结冻成冰雕。冰风暴的结冻效果能够维持15秒，在这种状态下给予打击，就能轻松击倒敌人。

但是怪物仍不停涌现 —— 即使迟早会停止，我们目前打倒的仍然只有仅仅一部分。

「……其实老身不想伸出援手，也不打算让你看到这副模样。」

「贤者婆婆……不对……？」

「胡说什么？衣服不是一样吗……老身是涅莉丝。高阶魔术师能藉由使魔力活性化回归全盛时期的样貌，你难道不知道吗？」

完全没听过……她说的如果是真的，这位头戴三角帽、身穿黒长袍、外表看来只有十七岁左右的强势少女就是涅莉丝贤者婆婆本人。

「希洛特，你没事吧……受不了，真爱乱来。蜥蜴剑士跟火龙蜥连骑士团的成员也要退避三分啊。」

「太好了〜赶上了！希洛特弟弟，不能做这么危险的事啦！不乖！」

「菲莉亚妮丝小姐、玛尔小姐……怎么会……！」

不只涅莉丝贤者婆婆，菲莉亚妮丝小姐、玛尔小姐、亚蕾塔小姐、温蒂、无名小姐……和我组队的人们一一现身。

亚蕾塔小姐率先愧疚地开口说：

「对不起，希洛特……我们才刚抵达米赛尔，正要去探望蕾米莉亚小姐，莫妮卡小姐就跟我们说了。她说希洛特跑进森林里……」

「我跟无名小姐也是听莫妮卡小姐的拜托来的是也……她说师父有危险……对、对不起！还不成熟的我居然来到这种地方……」

「太见外了……希洛特弟弟。小生和你冒险犯难，真正需要涉险时却被你拋下，胸口难过到快裂开了。」

温蒂和无名小姐也因为妈妈的事，有好一阵子没有和我一起出任务……她们居然愿意为我来到这么危险的地方。

涅莉丝贤者婆婆……不，涅莉丝小姐再次施展冰风暴阻挡后方敌人的脚步后，来到我身边。她的外表相差太多，我还不敢相信 —— 她年轻时原来是这么活泼的美女吗。

因驼背而无时无刻不拖在地上的长袍现在看起来则像长裙。身材也好、容貌也罢，无论是什么都差太多了。

「老身想-让你一个人去，自己枯等结果未免太残酷了。小姑娘们也吵著要来，老身就带她们来了。毕竟老身知道这个洞窟的位置。」

「……谢谢你们，置的谢榭你们……」

「希洛特，你的确很强……可是，一个人也有办不到的事。这种时候才该依赖你至今为止构筑的人脉。不只是我，大家也都这么想。」

菲莉亚妮丝小姐的话让我打从心底感到高兴……然而。

我却还是得对她们说：还是只能由我独自一人与皇龙对峙。

「嗯，是我错了。我自己一个人一定会在这里被拖住时间，没办法向前……所以我才有个请求。菲莉亚妮丝小姐、涅莉丝小姐、大家……请让我一个人先走。我想先由我开路，再请你们支援。」

「希洛特弟弟，你要一个人去里面？可能会遇到龙的说……！」

「……等等，玛尔。现在这里没有人能得了阻止希洛特……他一定亲身体会过。他知道龙和这里的敌人次元不同。」

即使不全部说出口，她们也能明白。我在永恒幻境中有能够托付自己背后的存在……而我在异世界也得到了同样难能可贵的伙伴，而且还不只一人。

—— 我也想和她们一起战斗，但是妈妈已经没有时间了……我得尽快前往优希娅的所在。

「……希洛特，老身只问一个问题……你有胜算吧？若否，老身就用名为急冻冰棺的魔术，在这里阻止你。」

是等级7的冰属性精灵魔术，专门封印对手的行动。只要吃下这招就会被完全冰封，在我动弹不得时，就连女生也能搬走只有五岁的我 —— 然而。

「……涅莉丝小姐，谢谢你替我担心。可是对我没用。」

「……老身就先告诉你，这招无法以耐冰术防御。看你的表情，老身知道你不是去赴死。希洛特啊，老身会教你精灵魔术的极致……这不过是途中的过程。你要平安达成，全身而退。」

「是！」

看著应声的我，大家久违地露出微笑。她们一定是在为我毫不迟疑回答我会活著回来而高兴吧。

我为了拯救妈妈来到这里。为了挽回即将失去的事物，无论多么艰难，我都要活下来。

「我一定会活著回来。大家也不能勉强自己……！」

『了解！』 .

♦LOG♦

•你的存在使队伍成员受到鼓舞！

•队伍全体成员的能力值上升！

菲莉亚妮丝小姐和玛尔小姐做为前锋对付蜥蜴剑士，涅莉丝小姐与无名小姐在温蒂的护卫之下以魔术确实减少火龙蜥的数量。

亚蕾塔小姐则是不停替受到伤害的大家施以全体回复…… 分工合作的完成度之高，让人难以想像这群人第一次互相配合。

(大家……你们一定要平安无事，我也绝对会平安回来……！)

我朝挡住去路的蜥蜴剑士挥下斧头。目标分散、数量也随之减少的敌人对现在的我来说甚至不足以构成障碍。

—— 我的目标只有洞窟最深处的龙的巢穴……你一定在保护宝藏吧，皇龙。

我想到三个取得龙泪石的方法。

第一，是打倒皇龙。

第二，是将皇龙拉入同伙——凑齐条件，进行调教。

第三，是依据皇龙提出的条件与她「交换」泪石 ——

无论用什么方法，我都要得到万灵秘药，救回妈妈的生命。

因为除了我之外，没有任何人有可能办到这件事。

V 一对翅膀

大家赶来为我开路后，我一个人不知道跑了多久。

我打倒数不尽的蜥蜴剑士与火龙蜥，以一击将他们变成光粒子。

「叽啊啊啊啊！」

「学不会教训的家伙！」

♦LOG♦

•你使出「双重魔法剑」！

•你对武器施以「冰球」附魔！

•你对武器施以「寒冰爆击」附魔！

•你使出「回旋斧镖」！「冻冰飞刃！」

•暴击！对《蜥蜴剑士》造成774点伤害！ 

•对2只《火龙蜥》造成652点备害！

•你打倒了所有怪物。

这是丢掷以冻气缠绕的斧头斩裂敌人的绝招。这项奥义不是用斧头本身攻击，而是以围绕斧头的魔力刀刃撕裂敌人。

一般来说接住这种斧头并不容易，但斧头专精一旦超过60，我就能下意识地接注飞回来的斧头。

体质上升100也使我的体力上升，无论跑多久都没有喘气。这样身体只要长大成人，别说镇上，就连国内也能所向披靡了吧。

—— 菲莉亚妮丝小姐一眼就看穿我配完额外点数后的实力。她和玛尔小姐自从体质升上50 以来，便处于即使参加骑士团的怪物讨伐任务，一个月体质也只上升1点的状况。

若是没有额外点数，这是人类无法抵达的领域。若是没有额外点数，我一定会无能为力， 甚至无法抵达这个洞窟。

洞窟渐渐深入地底，我用了耐火术抵挡熔岩的热度，但冷静思考后我才想到，这么做也几乎能抵挡火龙蜥的吐息攻击。在涅莉丝小姐来之前我果然不够冷静 —— 太想靠蛮力突破了。

♦LOG♦

•你的等级提升了1等！获得了3点技能点数。

•你似乎不同于过去的自己。

(41等……如果和游戏相同，距离等级上限还有34级。上次遇见时，皇龙的等级是10…… 现在升上多少了……？)

优希娅在10等的阶段就以体质1OO为首，具备了各种强大技能，原因肯定在于种族。皇龙是完全异次元的存在。

我将体质升上1OO，是因为我想若是有+200的防御加成，应该就能弥补儿童用防具的防御不足。一定得防止一击就死的状况——挥拳、踢击不用说，其他攻击的伤害倍率越高，就越容易贯穿我的防御。

虽然不知道「甩尾」有多强，但比吐息习得时间晩，代表很可能具有难以想像的威力。

(没有办法，资讯不足……好久没跟陌生的敌人战斗了。)

在公会成员中也有具备顶尖操作技巧、喜欢单独游玩的玩家。他们常会最先攻略新实装的地下城、打倒头目，在事先告诉我攻略方法。身为玩家，我的确有想要拓荒的心情，但在MMO中这并非一切。

就算有早就完成任务的人担任向导，也绝对不会使乐趣减少。而以交涉术和最强NPC组队的我只要有心，其实随时都能攻略任何地下城。也因为如此，我才能获得顶尖玩家的认同。

在这个世界，恐怕还没有多少人有和皇龙战斗过的经验。我看过很多人，但优希娅的能力值超脱常理。

就连这个国家最强的菲莉亚妮丝小姐，光看她如今的数值，也只有我现在三分之二的战斗力 —— 不过再加上操作技巧，又或者该说是个人能力，她的确不是我能轻易战胜的对手。

即便如此，菲莉亚妮丝小姐还是承认我有挑战龙的资格，接受成为补助的请托。我之后一定会被她骂，但活著回来后，无论受到哪种责备都是我活该。

「嗯？」

♦LOG♦

•《蜥蜴剑士 A》在掩护《蜥蜴剑士 B》。

(什么……大蜥蜴剑士在保护小蜥蜴剑士……？)

不知是因为我马不停蹄地前进，又或者是它们看得出来我有多强。无论原因为何，两只蜥蜴剑士都没有对我发动攻击。

♦LOG♦

•发动「魅惑」！2只《蜥锡剑士》抵抗失败，陷入魅惑状态。

既然魅惑成功，我也没有理由战斗。我确认附近没有其他怪物后，靠近两只蜥蜴剑士。魔物是在穿过名为「魔物巢穴」的异界之门后，在这边的世界实体化，获得暂时的生命。

我从没想过它们之间会有亲子、同伴之类的情谊。

说有没有和自己的境遇重叠，或许真是如此。纵使外表和其他敌人没有什么差别，我就是无法将这两只蜥蜴剑士视为敌人。

♦DIALOGUES♦ 

•你对2只《蜥蜴剑士》使用「励属化」。

•你能将《蜥蜴剑士》的职业变更为「奴隶」。请问你要变更吗？ YES/NO

(这边选NO就好。)

一旦取得新职业，便能在各个职业间任意切换，但我刻意不切换成奴隶。巨型史莱姆 约瑟芬时也有出现相同的选项，不过那时我也将它的职业保留在史莱姆，因为我想提升奴隶技能会有某种风险。

「奴隶」和「不幸」与其他弱点被动技能都能视为负面技能的一种。只要身为奴隶，就会遭到一部分人歧视，行为也会有所限制。剑斗士奴隶的系统也一样，只要长久担任佣兵就能使奴隶技能慢慢下降，在归零时重获自由。

无论如何，为了不让两只蜥蜴剑士成为其他敌人的目标，我要它们躲起来。看著默默看了我一眼便离去的蜥蜴剑士，我感受到一阵忠义，继续朝洞窟深处前进。

我原本害怕越往深处走，熔岩的温度会越来越严苛，但现实却和我的预测相反。红色熔岩与黑色岩石构成的景色突然结束，转变为粉白色的洞窟。

宽敞的通道一时变得狭窄，变成大人勉强能通过的通道。龙如果在这之后，恐怕有别的路径能够进到里面。

我的脚淹没在洞内流出的水中，最后火精灵从狭窄通道的深处飞来，让我知道前方是个宽广的空间。

「……是发光苔还是什么吗……？」

即使没有光源，墙面仍发出淡淡的光芒。位于狭窄通道中难以想像、无比宽广的空间在眼前敞开，整片空间却十分明亮 —— 而洞窟中没有任何灯火。

神秘的光景不愧为龙的巢穴。不必特别寻找，我马上就发现优希娅所说的大量宝藏。辽阔的空间深处有座小丘般的隆起，上头铺满金光闪亮的金银财宝。

其中红、蓝、绿色的闪光应该来自于宝石 —— 从这个距离也看得出来的拳头般大的宝石块散落各处。用不著鉴定也知道…… 每一颗都具有超过在首都顶级地段买下一栋豪宅的价值。

── 龙泪石就在这堆宝藏之中吗？还是……只能让高阶的龙 —— 皇龙流泪？

(……我不会流泪。因为我不曾流泪。)

「……！？」

耳中传来似曾相识的振翅声。一阵风吹来，战栗包围我全身。

声音传来的方向是 —— 上方。巨大爬虫类般的身影发出振翅声，从看不见尽头的大洞中翩翩降落。

(不要怕……一步也不能退。我只能向前迈进……！)

距离还很远。降落在宝藏前，彷佛苏醒过来的银色巨龙看向我，咕噜噌地发出一声尖锐的吼叫。也许是因为她是雌龙，光听这声音甚至让人觉得可爱。

—— 但是，她的眼神却毫不留情地射穿我。银色的龙抬起长长的脖子，高举头上优美的角，张开双翼高声咆吼。

♦LOG♦

•《优希娅》使出「龙嚎」！龙的咆哮使大气为之震动！ 

•《优希娅》的攻击力、防御力上升！

•《优希娅》暂时获得异常状态抵抗力！

「……！」

那是声和第一声截然不同、正当鼓膜的咆哮。银色玲片发出淡淡光芒，金色双眼的深处寄宿著如如血般的鲜虹 —— 那是愤怒，抑或是憎恨的表徵。

她没有任何破绽。从我这个入侵者进入她视野中的瞬间起，皇龙理所当然地进入备战状态。

她甚至不给我发动魅惑的机会。上次遇见她时，我根本没看到龙嚎这个主动技能。

—— 优希娅也有所成长，变强了。「皇龙族」技能不知到底达到何种数值，但除了龙嚎之外，她也有可能得到不少新的主动与被动技能。

(个人魅力没有发动……敌人太强，发动机率太低了。)

纵使如同沙粒般渺小，我还是期待以额外点数将能力值提升到极限会有使我处于优势的可能。

一旦察觉连这也遭到断绝，我的心脏便加速至崩溃边缘。

(……要是直接挑战她……我高达九成会被她杀掉吧……)

「咕噜噜咕噌噌噜」

皇龙发出凶猛的低吼向我威吓。只要再向前一步，她就会发动攻击，这份压力本身化作实际的物理力量，在我眼前形成无形的障壁。

—— 但是，我不是为了与优希娅战斗而来。取得泪石，我的目的仅此而已。

(对了……我能跟她交涉。我只想要泪石……我要从皇龙口中问出取得泪石的方法……)

前世的游戏中，我只需要动动滑鼠就能与他人无法沟通的角色对话。我和国王交涉，将骑士团长、大魔术师与大祭司雇为佣兵，充分品尝无所不能的滋味。

不过像这样，到了非得和自己的力量遥不可及的对手对峙、以自己的喉矓发声对话时，我才终于了解我所操纵的角色做何感想。

(太乱来了……他一定这么想吧。我现在也这么想。)

明知有可能会死，我是白痴吗？我的心脏在极限状态过后，现在宁静到令人难以置信。 交涉术1OO级。能与任何人对话的能力终于化作我的血与肉。

我露出微笑，注视著优希娅那超越一切感情、具有令人著迷的光辉的双眼。

「龙姐姐，我有件事想请你帮忙。」

「……咕噜噜……」

皇龙的低吼听来并没有那么不悦。

她愿意听我说我确认这点后，又继续说道：

「我是来找龙泪石的。如果你愿意给我，要我做什么我都愿意。」

「」

优希娅停止低吼，双眼紧盯著我，动也不动好一阵子 ── 接著。

♦LOG♦

•《优希娅》变身为人类形态。

巨龙的身体包围在眩目的光芒中，转瞬之间变身为和上次相遇时相同，头顶龙角的少女。少女轻抚长及背后的银色直发朝我走来。

和上次相同，龙变身后不知为何穿著半透明的薄纱斗篷。斗篷下是丝线般细的内衣裤 —— 身体部位甚至只由装饰品遮掩。

她不具有人类露出肌膺时感受到的羞耻心。上次看能力值时，她十三岁 —— 而她的身形

也和一般的十三岁人类毫无差别，具有女性特有的曲线，胸部也丰满地膨胀，但仍难以称为成熟 —— 我对女性的身体也不熟(我自己以为)，但她看来还有很多成长的空间。

「……我不曾哭泣。泪石即使就在这堆宝藏之中，我也不能给你。这是我从妈妈继承的宝藏……人类之子啊。你若是想要宝藏，除了打倒我之外别无他法。」

和刚才听到的一样吗……她没哭过。那若是事实，就代表优希娅不曾流泪，也不曾生成泪石。

我不知道眼泪要怎么变成石头，只能猜测是在流下瞬间凝固。毕竟称为「泪石」，可想而知眼泪应该是主要成分。

「没有哭过……吗。那么，如果你会哭的话，会在什么情况哭呢？」

一般来说，问女孩子这种问题无礼至极。不过我要是在这时顾虑，优希娅就只会拒绝我的请求，使事情没有任何进展。

「……妈妈曾经哭过。我在妈妈里面看过。J 「妈妈里面……？」

「我那个时候还没孵化的意思。」

龙从蛋里出生前就有意识了吗……还是这是皇龙独特的特徵？

无论如何，我能跟优希娅沟通。目前知道的只有优希娅没哭过，并不代表皇龙不会哭泣。 

「我无论如何都要拿到泪石，所以只能请大姐姐哭了。」

「……我知道你不是普通小孩。你的强度和上次遇见你时无法相提并论。不过人类终究只是人类，没有能让我听命的能力。」

优希娅断言自己比较强。她的自信其来有自，我也没有反驳的余地。

但是，我从刚才的对话中看到一丝希望。

想让皇龙听话，就只要显示自己的强大就好。换言之，「不是普通小孩」就是我的交涉筹码。

「是代表只耍跟我战斗，让你觉得我有一点潜力……你就愿意答应我的要求对不对？

「龙只对强者恭顺。皇龙乃足统御群能的种族……比我强的存在，唯有魔王与勇者而已。」

优希娅在找魔王。我原本以为她在找对手，但从刚才的语气听来，魔王与勇者相同，在她眼中是强度与自己并肩而立的存在。

「强大」若是皇龙心中绝对的价值基准……应当服从的规定 ——

「……我不认为小孩能懂。不过，你不是普通小孩……那时我也感觉到魔王的气息。」

优希娅知道莉欧娜就在附近。那时幸运技能若是没有回归正常，莉欧娜就会直接被优希娅发现，之后不晓得会发生什么事。

早知道优希娅对魔王这么执著，就应该带莉欧娜来……这种想法一瞬间闪过脑中，但我立 刻打消这个蠢念头。我绝对不能让莉欧娜陷入危险。

「魔王如果在你身边，我就不为难你。你应该把魔王交给我。」

「……没有什么魔王。那种东西不存在。」

「……魔王一定存在。设计上，魔王无论消灭几次，也会再度重生。因为魔王和我们一样，是由女神所创造的。」

「……！？」

我为了不让她知道莉欧娜的存在而说出的谎言，却引出意料之外的话。

「女神创造了……魔王还有皇龙……？」

「这个世界的一切都由女神创造。没有例外。」

(怎么回事……女神不应该是人人景仰的存在，和魔王敌对才对吗……？)

并没有人明言女神是正义的存在。即使如此，我在这个世界生活时，一次也没听说过魔王是由女神创造的。

不只没听过，大部分人都认为女神是赐予人类慈悲的存在。

(女神赐予人类的八样武器……那果然和爸爸说的一样，是魔神为了毁灭人类而给予魔王的吗……那么魔神指的就是女神吗……？)

混乱不断加深，我无论如何都无法想像那位女神会做这么邪恶的事情 —— 但是也许有什么内幕。

不过，女神若是创造了这个世界的一切，使莉欧娜成为「破灭之子」的也是女神。就只有这件事，无论有什么原因我都无法原谅。

「无论如何……人类无法掌握魔王。我若是再次感受到魔王的波动，那时……」

「……我只要泪石就好，其他什么也不要。可是，看来没有这么容易呢。」

我不知道优希娅想对身为魔王转生体的莉欧娜做什么，但从她刚才所说的话听来，绝对不是想在远处看莉莉欧娜和我们一起长大那么简单。

—— 我要为了显示自己的的强大，以及保护莉欧娜而战。既然现在战斗的理由变成两个，我心中就只剩下一个选项。

「龙姐姐……不，优希娅。」

「……我不排斥战斗，但是我只看得见你倒卧地面的未来。」

还没开打你就已经死了……这么说还真过分。

自从她说自己不曾流泪时，我就有所觉悟。无论哪个智者都无法以和平的手段令她哭泣。 —— 我要削弱优希娅的体力，以隶属化成功调教她。

魅惑只要成功发动，就没有必要削弱她的生命值，可是在不陷入任何异常状态的状况下，不将生命值削减八成，隶属化便无法成功。

(……只能硬著头皮上了。我要毫不保留使出最强的技能……在我死前削弱她八成的体力…！)

♦LOG♦

•《优希娅》将你视为敌人！

•《优希娅》变身为龙形态。

「吼喔啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔喔喔喔喔喔！」

♦LOG♦

•你发动「战士怒吼！J

•队伍的斗志獾得激励！你的攻击力暂时上升！

变身为巨龙的优希娅立刻开始深深吸气 —— 随后。

♦LOG♦

•优希娅吐出雷电龙息！龙口中射出雷击！

(雷电龙息……我第一次看到……可是……！)

雷击以远远超越火焰与冰霜龙息的速度袭击而来，我只能使用「耐雷术」抵挡，或是进行闪躲。

(只有一次应该有用)

♦LOG♦

•你发动「隠形」！

•《优希娅》失去你的踪影！

—— 盗贼的招式……消失了……

我听见优希娅的声音。看来龙形态之下，她的声音能直接传进我心中。盗贼技能30级取得的「隠形」是能强制转移至未受敌人发现状态的技能。

只要使用这个，即使进入敌人视野也不会被发现，能创造出偷袭的最佳状况。

这一击有没有效，能造成多少伤害……我一面祈祷，一面举起斧头。

(用斧头专精1OO的……不，不行……！•)

—— 我心中即使了解这将会是致命失误，却还是没有选择自己所持有的最强招式。

我可能会不小心杀掉变身为人，一度饶我一命的皇龙。

我知道在强者面前骄矜自满有多么愚蠢，但招式一出便无法收手。

「 —— 嘿呀啊啊啊……！」

♦LOG♦

•你使出「双重魔法剑」！

•你对武器施以「刺骨冰椎」附魔！

•你对武器施以「寒冰爆击」附魔！

•你使出「巨斧灭斩」！「巨斧冻灭斩！」

巨斧灭斩是斧专精80能取得的奥义，威力据说等同于巨人挥舞战斧的一击。具有破坏斩三倍威力的这一击完全命中优希娅的破绽 —— 本应如此。

♦LOG♦

•《优希娅》受到124点懦害！

(124……!?)

优希娅的生命值少说也超过1300,124连一成都不到。

我的斧头即使伤得了优希娅的鳞片，也不至于造成大量伤害。

攻击结束的下一刻，优希娅发现我的存在。剎那间，我只看见银色的龙身猛然背对我似地旋转

♦LOG♦

•《优希娅》使出「甩尾」！ 

•你 受 到                       3                    74  点伤害！

资讯视窗崩溃到无法阅读。

贯穿全身的冲击席卷过后，我被拋上半空。我勉强抓住差点飞到九霄云外的意识，连自己处于何种姿势都无法掌握，脑中只留下一个念头。

—— 这样继续留在空中，会被下一招追击杀死。

(……我……还没……！)

♦LOG♦

•优希娅》使出「龙牙」！

•你发动「无敌」！伤害完全无效！

•你没有受到伤害。

(……无敌……跟我一样。人类竟能抵达这个领域……？)

能够无效化的只有一击，优希娅持有相同的技能，因此她不可能不知道这点 —— 但是她却没有继续追击。

我的背撞上宝山。无敌的效果还在持续，因此我能立刻起身。保护宝藏的优希娅把我打来这种地方 —— 这也是我让优希娅多少认真对付我的证明。

「还没完……我还不能死……在把药送到妈妈身边之前，我不能死……！」

全身的痛楚不可能减轻，但我还是灌下身上最好的药水，以初级治疗术尽可能多回复一点生命值。

当然，这也是我第一次承受将近400点的伤害。游戏中在战斗间剩下一成生命值并不少见，不过如果剩下七成就已经是这副惨状，我想自己一定负荷不了更强的攻击。

没想到至今为止战斗时没受的伤会在这时一并偿还……所幸使用无敌挡下的「龙牙」恐怕 比「甩尾」威力还高……如果没有以无敌无效化-我可能早就已经死了。

实力相差太多了。幸好只有我一个人来……玛尔小姐跟温蒂一定会抱著必死的觉悟担任优希娅的目标，这么一来其中一人就难逃一死。

然后我的攻击不具效果，代表其他人也不能对她造成确切伤害。毕竟，就连菲莉亚妮丝小姐也只有细剑专精60，体质50而已。

我做好准备迎接拉开距离后皇龙使出的攻击，腰一沉，摆出随时能够移动的架式。

这个距离我能选择的攻击是精灵魔术 —— 但是等级3的中级魔术势必无法造成多少效果，就算有魔术增幅加成，也未必能贯穿她的防御。

我看不到优希娅能力值中的抵抗力，是因为她和我的史莱姆不同，她不是我驯服的魔物。光从技能无法分辨她的强度，我看不到的能力更确实地替她的强大背书。

(我要怎么做才能削弱她的体力……怎么做……！)

♦LOG♦

•《优希娅》变身为人类形态。

(什……！)

优希娅在和我相隔一大段距离的状况下变身成人形。她身上的衣服撕破一块，依稀可见陶 器般光滑白皙的肌肤……鳞片的损伤相当于人形时衣服的损伤。

「……人类之子啊，再继续下去，我就非得取你性命。」

「……我知道。可是我不会死。我不能死。」

我的体力逐渐恢复，不过治愈术消耗了我这段时间恢复的魔力，若是再使用一次无敌，便会几乎见底。

剩下还需要削减的七成体力实在太过遥远。我不知道900点伤害够不够，还是需要更多。想打出这么多伤害，至少还需要五个人……不只如此，所有人的等级还得提升至极限，才终于有希望成功。

但是那时，优希娅的等级也早已封顶。皇龙这个种族既然预定于永恒幻境中做为绝对强大的头目怪物实装，就没有安全取胜的道理。

—— 五岁便超越人类的领域，非得与皇龙战斗。这若是游戏，一定会被说是难易度做坏的粪作……

如此亲身面对我这才明白，活著并非知难而退就好这么简单。

我要救濒死的妈妈。既然我想这么做，就代表目标位于在现阶段打倒皇龙、让她认同我这 蛮横无理的另一头。

「……优希娅不管多强，我也绝对要让你哭……！」

「我只杀企图抢夺宝藏的人……这是规定。挑起战端者则得受到排除。」

优希娅以冷若冰霜的语气说，对我举起一只手。

—— 我感受到一股更甚于龙形态时的压力，这才领悟她还有我所不知道的能力。

「龙言魔术……能使对方石化。如果没有抵抗力，就絶对无法回避……！」

「……杀掉和我会一样招式的小孩太可惜。我要把你当作新的宝藏，加入收藏……」

我没有阻止她的时间，也没有阻止她的方法。优希娅的嘴唇编织出我无法理解的言语。

♦LOG♦

•《优希娅》咏唱「石化咒言」 

•你的身体逐渐变成石头！

「哇啊啊啊啊啊」

从脚尖开始石化的我当场倒下。优希娅金色的双眼看著我，面不改色，悠然而立。

「……你会一点一点，完全变成石头。心脏就算停止，也不会死。」

与美丽少女的身影交谈使我完全误会了。

我以为自己有可能和皇龙互相理解，但我错了。

对优希娅而言，我只不过是个稀奇的玩具。纵使具有变成石头加入收藏的价值，打从一开始她就不将我视为对等的敌人……

我的意识逐渐模糊。优希娅遥不可及……我没有任何阻止石化的方法。即使在游戏中，我也从没见过把人变成石头的魔术。

(……明明有造成伤害……只要再减少一半……我就能……)

救妈妈了。

我就能拯救即将出生的孩子，我的弟弟或是妹妹的生命了……

只因为我能力不足，才无法如愿。

我一味地以为，由额外点数获得的强大能成为我的筹码，骄矜自满……

视野逐渐昏暗，石化已经抵达我的膝盖附近。

(我会死吗……我会……变成石头……)

在不曾见过的魔术面前，无能为力地惨败。

我要是没有留手，在第一击就施展最强的攻击 ——

—— 这样让受伤的皇龙少女流泪，真的对吗？

(……妈妈如果知道我在想要怎么把女孩子弄哭，一定会骂我……)

生命无可替代。我这份无法做出区隔的天真，毫不留情地被优希娅的力量吞噬。

(爸爸……妈妈……大家。对不起……我……) 我什么也做不了。什么也……

石化逼近我的心脏。无视我的意愿，意识开始急速远去……

「小希！」

—— 却在这时被听过无数次的声音留在这个世界。

「莉欧娜」

我卧倒地面，将视线向上，看到莉欧娜站在我眼前。

她张开双手，像是要从优希娅保护我般阻挡在我身前。

「我绝不原谅欺负小希的人……！」

「住……手……莉欧娜……她会把你……」

「没关系……小希，没关系喔。莉欧娜来了，莉欧娜会保护你……！」

这么说著的莉欧娜和前世我所见到的阳菜的身影重禋。

—— 我想救你。说什么也不想让你死。

你又为什么在这里？不对，一定只是长得像而已阳菜还活在那边的世界。这是我心中唯一的真实。

「……魔王……莉莉丝……」

我听见优希娅的低语。优希娅看穿了……莉欧娜的身分。

一步、一步，优希娅走了过来。即使如此，莉欧娜小小的身体尽管不停颤抖，却还是想保护我。

「不行！不要过来！不要欺负小希！」

这样下去你也会有危险。快逃，求求你快逃。

如果这是恶梦，我希望能快点结束。动弹不得的身体也好、妈妈的病也罢，全都结束吧。 可是，我逃不了。眼前的这一幕、身体石化的痛苦，全都是现实。

优希娅站到莉欧娜面前-朝她伸出手时 —— 我 ——

「 —— 住手啊啊啊啊啊……！」

我伸出能动的手，大声嘶吼。

试图保护我的莉欧娜对我的吶喊做出反应，下一刻——

—— 她的身体中涌出数个黑色文字形成的圆环，在空间中展开。

♦LOG♦

•《莉欧娜》的魔王之力即将贤醒……！

「……莉欧……娜……」

「……我绝不原谅伤害小弘的人……我耍保护小弘……！」

年幼、无法好好说话的莉欧娜已然不在眼前。

—— 无庸置疑。

宫村阳菜。在我眼前的是我前世的青梅竹马。

「小弘，我马上就救你……已经不痛了喔。疗愈的雨水啊，再次赋予受侵蚀的身体力

♦LOG♦

•《莉欧娜》的治愈魔术等级解放至等级7!

•《莉欧娜》咏唱「疗愈之雨」！

•你的石化状态恢复了！

•《莉欧娜》的觉醒持编……《莉欧娜》产生一阶段变异！

随著魔王之力觉醒，莉欧娜的魔术才能开花结果 —— 我从资讯视窗见证这项事实。觉醒的 不是攻击魔术，而是白魔术，除了救我不可能有其他原因。

她所使用的魔法没有产生任何云雾，却仍旧降下温柔的雨点。我变成石头的身体从沐浴在雨中的部位开始恢复原状。这是恢复状态异常的上级魔术……治疗石化也包含在效果之中。

—— 然而，莉欧娜所付出的代价过于庞大。

「啊……啊啊啊呀啊啊啊啊」

黑色的翅膀出现在莉欧娜小小的背后。

那是对宛如蝙蝠、恶魔背后生长的翅膀。讽刺的是，那对翅膀和皇龙光辉闪亮的银色双翼犹如完全相反的存在。

回归自由的我抱住莉欧娜因觉醒的冲击而摇摇欲坠的身体。那对翅膀化作比恶梦更像恶梦的现实出现在眼前。

「……都怪我……莉欧娜……莉欧娜……！」

莉欧娜失去意识动也不动。至少，我要让莉欧娜逃离优希娅。

「……不准对莉欧娜出手……莉欧娜不是魔王。我绝对……」

不交给你。我正想对优希娅吐出这句话，却顿时哑口无言。

剎那间，我无法理解发生了什么事。

一直说自己「不曾哭泣」的优希娅脸颊上 —— 落下几滴闪闪发光的水滴。

水滴在落地前变成了晶莹剔透的宝石，在地上翻滚。

「……莉莉丝……即使重生，仍旧保护人类……为什么……」

优希娅。她说的话我一句也听不懂。

我只理解一件事……优希娅认识转生前的莉莉丝。

正因如此，她看到转生体莉欧娜的行动，才会落泪……既然如此。

皇龙与魔王莉莉丝便不见得彼此敌对。代表两者之间……具有我还无法想像的因缘。

「……你明明说你没哭过，结果不是在哭吗……优希娅。」

「……我……在哭……」

优希娅看向脚边的泪石，似乎连她自己也不明白发生了什么事。

我梦寐以求的泪石近在眼前。可是拿到泪石并非一切 —— 要是不能平安回去，一切都将化为泡影。

(怎么办……要再跟优希娅交涉一次吗？还是……)

我没有时间犹豫。泪石就在我唾手可得的位置，我想保护的莉欧娜在怀里失去意识。想要周全一切，就不能在现在这个阶段结束……！

♦LOG♦

•优希娅》身上龙嚎的效果消失了。 

•你发动了「天运」！

(天运……对了，是幸运技能1OO的……！)

天运的效果能完全取代豪运，但和纯粹使运气变好的豪运不同，天运是能使人确实脱离险境的被动技能。不停处于生死交关的我在不自觉间满足了发动条件。

—— 会发动什么效果？我以祈祷的心情等待资讯视窗出现。

♦LOG♦

•发动「魅惑」！《优希娅》抵抗失败，陷入魅惑状态。

(……这是……天运的连续效果使龙嚎的异常状态抵抗力效果结束……然后在这个时候发动魅惑……)

曾是我们最人威胁也是最大障碍的皇龙优希娅。

仔细一看-我发现她不停流泪的脸颊上染上一抹红晕。

「……人类之子……为什么……明明是人类……」

—— 我已经看过无数次相同的现象，但是优希娅困惑的模样却和至今为止冷澈的气质相差太多。

优希娅倾身向前，看著抱著莉欧娜的我。魅惑如果真的发动效果，接下来该做的事只有一项 —— 优希娅不是人，姑且能区分为魔物。

换言之……

♦DIALOGUES♦

•能对《优希娅》使用「隶属化」技能，请问你要使用吗？YES/NO

(能够……调教……！)

削减体力、隶属化等级遥遥超过自己的魔物几乎不可能成功。实际战斗过后我才知道，优希娅不只还藏了好几手，攻击与防御也都奇高无比。

驯服这种对象的方法只有一个……就是使她陷入魅惑状态。我对优希娅发动了好几次魅惑都没有成功，让我误以为魅惑对她无效。

然而只要有百分之一的成功率，就迟早会成功。而藉由发动天运，比起没有幸运技能的状况下，更容易抽到那百分之一。

「……我说我只对强者恭顺……这么说并不正确。我只从属于我所认同的人。」

优希娅的语气泰然自若，她的手却伸向我的脸颊，怜爱地轻抚。她毫不厌烦地抚摸，手指的触感柔软、沉静得难以想像她其实是龙。

「……如果我能收下泪石 •我就让你从属于我。」

「我知道了。人类之子……你的名字是？我还没好好问过。」

优希娅在极近距离盯著我瞧。具有龙翅膀的少女逼近怀里抱著持有黒色翅膀青梅竹马的我。

(……莉欧娜，我绝对会想办法。我好像知道我该做什么了。)

我在心中感谢保护我的莉欧娜，转向优希娅做出选择。

只要调教过一次，优希娅就会永远成为我的护卫兽。我令前世今生遇过的最强的敌人成为我的伙伴 —— 这么做十分缺乏现实感，却也同时具有如梦似幻的魅力。

♦LOG♦

•《优希娅》成为了你的护卫兽！

我早已决定对优希娅下的第一道命令。

优希娅捡起泪石，交到我手中。一共有十粒……剩下，就只需要请涅莉丝小姐调配秘药就好。

「……主人。」

「哇……突、突然这样叫我有点……叫我希洛特就可以了。」

「希洛特大人……我是皇龙优希娅。从今以后隶属于您……我在此宣示，将此生一切奉献 给您。」

优希娅如同为了宣示自己的誓言般，在我额头上印下一吻。接著，稍早的面无表情像是作梦似地，她露出难为情的微笑。

魅惑效果解除，优希娅就会回归正常，不过调教并不会解除。

这下我就能带著泪石平安离开了……但我不能让大家看到莉欧娜现在的模样。

「优希娅……帮我把莉欧娜藏在这里。我还会回来。」

「……魔王之力正在觉醒，在完全觉醒前需要施以某种封印。」

「我知道。我知道有一个方法，或许可以阻止莉欧娜魔王化……可是现在没办法马上实行。J

现在我得尽快回到妈妈身边。

我一面担心莉欧娜，一面沿著原路往回冲。离开龙的巢穴前最后回眸一望，我看到优希娅再度化身为龙的姿态，替我保护沉睡不醒的莉欧娜。

(等我，莉欧娜……我知道这种方法不值得称赞，但我绝不会让你就这样变成魔王……！)

