<p align="center">第四章 满身泥泞的殊死战</p>

察觉到异样迹象的时候，是和人刚调整完状态数值，正打算休息一阵子而昏昏欲睡的当下。

「……！」

可怕的气息无预警袭来。受到强化的五感捕捉到细微的吼叫声。和人不禁挺起身，环顾身边的情况。

刚刚有股讨厌的感觉……那代表什么？

「工、工藤先生……刚刚那是什么……」

一之濑似乎也察觉到异状。肩膀微微颤抖。

「……不晓得。虽然我也不晓得，总之先离开这里为上。」

有股「不祥的预感」。而且非常非常强烈。

最让人觉得不舒服的一点就是这个迹象毫无预兆突然出现。

我随即将物品全部扔进道具箱，便离开民宅。

走到室外，桃桃随即离开影子。

「汪！」

桃桃对著特定的方位低吼。

「桃桃？你在做什么？你要赶快躲进影子我才能骑车啊。」

没想到桃桃竟然不理会我的指令，依然紧盯著特定方位持续吠叫。

「工藤先生，你看那边……」

一之濑提醒我观察桃桃吠叫的方向。

桃桃的视线延伸处，也就是「不祥预感」的来源。那边有栋建筑物──就是学校。

就在此时。

『──嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！』

嚎叫声清楚传进我们耳里。

●

见到那个怪物的第一眼立刻让六花回想起初次面对高等半兽人的记忆。

回想起亲眼见证不合理的暴力而感到绝望的记忆。

然而──这回恐怕比上次还离谱。

光是直接注视就让人感到忌讳，邪恶的漆黑猛兽。

『危险感测』史无前例似地超猛烈敲响本能的警报。

近似一丝不挂被扔进冰冷海水的强烈寒意。

额角渗出大滴的汗珠的六花──不，或许在场的所有人都一样──目光都被锁在此野兽身上。

《技能熟练度已达特定门槛。『危险感测』自LV1提升至LV2。》

「哈啊……哈、哈、哈……」

呼吸困难。冷汗直流。

「所、所有人！赶快逃命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

凝重的压力之下，西野率先大喊。他是在全身被冷汗浸湿的状态下高声吼叫。

这声呼喊总算让大家回过神。彷佛拘束四肢的锁链被解开，在场者无一不即刻举步狂奔。

有些人从餐厅门口逃生，也有人翻过窗户。事不宜迟，越快离开越好。

然而。

「啊──耶欸？」

乓！类似气球被戳破的音效响彻学生餐厅。

转头看向声音来源。

一名正要离开餐厅的学生。头部消失无踪。

那学生的躯体彷佛没有发现已经失去头部，又径自跑了一段路，最后以切口处喷血如喷泉的状态直直倒地。

仔细一看，漆黑野兽的前脚延伸至极不自然的状态。

与其说是脚，其实更像触手。数个细条状物体交缠在一起变成粗麻花绳的红黑色触手。彷佛旧型吸尘器自动回收的电线般，咻噜噜地高速被收回漆黑野兽的前脚下。

漆黑的野兽舔拭前脚沾到的人血。彷佛普通狗狗顺毛般，几乎带点可爱感的自然动作。如此反差为现场目击者带来更大的恐惧。

「啊──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！」

令人震慑的尖叫。

恐怖瞬间传播，学生餐厅内瞬间陷入恐慌。

争先恐后想逃离现场的学生们，一个接著一个被漆黑的野兽袭击。

有些人被从腹部被劈成两段，有的人四肢被扯下，有的人胸口被剜了一个大洞。尸体很快堆成小山，红色血水逐渐覆满餐厅地面。

混乱之中，三矢华仍僵直在原地无法动弹。

（究竟是……什么情况？）

极度异常的情况让她的理解跟不上现实。说不定理智根本拒绝理解。

为什么会发生这种事情？小黑做错了什么？

六花接著大喊的声音才将她拉回现实。

「小三三！你在做什么！？快逃啊！」

语毕，六花直接抓住三矢华的手，拖著她跑离现场。

漆黑野兽还没留意到这头。就算一秒也好，必须赶在它注意到自己之前离开才行。

没想到，紧接著微弱的狗吠与踏步声同时响起。

下一秒，漆黑的野兽已经移动到她们眼前。

「怎……！？」

仅仅一瞬间。

不过一个踏步，漆黑的野兽一举拉近距离，同时绕到六花等人的正面，阻挡去路。

「别开……玩笑了！」

六花做好觉悟，发动自己所有可用的技能。

技能『狂化』──以施术者的理智作为交换，状态数值以『狂化』等级为基准加倍提升。LV2即升至两倍，LV3则变成三倍。

六花的『狂化』目前LV为4。因此她可以将自己的状态数值变为普通时候的四倍之多。当然理智也将相对降低，但现况而言理智多寡已经不重要。

再加上『勇猛』带来的格斗伤害提升效果，促进斩击伤害能力的『斩击强化』，『战斗延长』与『肉体再生』则足以逼迫濒死的肉体持续行动并战斗。

她的职业『狂战士』十足可谓专为战斗而生的职业。

同时百分之百驱动所有技能的场合，将为施术者带来足以与成群的普通怪物正面对决的强大力量。即便面对半兽人或暗影魔狼等级的敌手，强大的战斗力仍足以让她以寡击众。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

用尽全力大喊。六花使尽全力突进。

高举起手里的柴刀，使出一记灌注了全身力道的斜砍。

气势、速度、向周遭释放的压力。无论是谁来看都是极具压倒性的一击。

几乎令人忍不住期待这一招就能终结眼前这场噩梦的强大气势。

然而这份微小的期望却无情地遭到抹除。

在六花的攻击还差几公分便命中时，漆黑野兽伸长的尾巴抢先把她打飞到墙上。

身后的墙壁龟裂，猛烈的痛楚侵蚀全身。幸好还有提升至四倍的状态数值与『狂化』催生的亢奋，让她还能勉强维持清醒。

面对如此光景，其他学生只能瞠目结舌。

令人无以置喙的压倒性实力差距。

有人再次尝试逃命，有人当场腿软瘫坐在地。反应各有不同，心思却同步。

──自己绝对敌不过这怪物。

「嘎哈……」

于此同时，六花则努力保持清醒，想站起来却使不上力。视野也变得朦胧、看不清楚。

但仍听得见脚步声。听见死亡一步一步走近的声音。

《已达特定条件。学会技能『恐惧抗性』。》

《基于技能『同族残杀』的效果，『恐惧抗性』的习得已取消。》

就连脑中响起的声音，现在的六花亦无心聆听。

心中填满对逐渐逼近之脚步声的恐惧。

对死亡的恐惧。一切都可能终结的绝望不断侵蚀著她的大脑。

（我不要……不要不要不要啊。我不想死、我不想死、我不想死啊！）

我还不能死。我得见某人一面。在与她重逢并打开心结之前，我还不能死。

但是有别于思想，身体却完全动不了。使不上力。

正当六花准备放弃，认为一切到此为止的时候。

「够了！小黑！你是怎么了！？」

有人说话的声音。

视野依旧模糊，但六花马上就听出来声音主人的身分。

「小黑你怎么会变成这样！？快点啊……快变回原本的小黑啊！」

「咕噜噜噜噜……」

漆黑的野兽发出低吼。

「不、不可以……小三三……」

六花挤出最后一丝气力，想劝三矢华逃命。

但已经太迟。

在三矢华采取行动之前──某物被摧毁的音效震慑整座餐厅。

●

听到那声吼叫，最先采取行动的是桃桃。

不顾我们的制止，桃桃朝学校狂奔。

「桃桃！？」

照理说比谁都还要聪慧的桃桃竟然采取意料外的行动，这让我一时无法理解，但很快背著一之濑追赶桃桃。

我们越是前进，不祥预感也更加强烈。同时怪物的气息也成正比转浓。

「难道说……刚才的叫声来自怪物？」

那个近似嚎叫的吼声。

让我想起在大卖场听过，小型魔狼召唤附近怪物的嚎叫。该不会具备同样效果？

如此预想恰恰命中。

我们到达学校时，现场已经化为炼狱。

举凡活尸、哥布林、半兽人、猿猴等怪物齐聚一堂。多到让人怀疑它们之前究竟躲在哪里的怪物大军，正在追杀因逃跑而手足无措的人们。

即便有心反抗也是寡不敌众。无计可施的人们惨遭怪物无情追杀。

「这是……怎么回事……呕噗，呕恶恶恶……」

目睹残忍画面后，一之濑忍不住呕吐。这也难怪。我若不是有靠『压力抗性』撑住，恐怕早就在吐了。

本想先把一之濑安置在某个安全的地方再来解决，但现况看起来这只能硬著头皮上了。

「我要进入校舍了。麻烦你忍耐到室内。」

考虑一之濑的技能内容，选这条路比较妥当。我无视慌乱逃亡的人潮与怪物，笔直朝著校舍奔去。

到达梯厅的瞬间──『危险感测』与『敌意感测』发出猛烈的警告。

「──！」

我下意识抱起一之濑与桃桃一起往旁跳开。

预判相当准确。

因为那家伙随后撞破电梯门现身。

「什么鬼东西……」

全身被红黑色的触手捆缚的四脚兽。极简描述其外观大致就是这样。

让人不想直视、散发强烈威吓感的丑恶姿态。不会错，不祥预感的来源就是它。

它穿过我们刚才所在的位置，往校园内的人们突进。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」、「这、这什么东西！？这是怎样啊啊啊啊啊啊！」、「叽叽呀啊啊啊啊！」、「好痛，痛死我啦啊啊啊啊啊啊。」、「我的手……我的手断了────！？」、「谁来，谁来救救我啊啊啊啊啊。」、「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

人们无从挣扎，惨遭蹂躏。如此光景令我难以呼吸。

《技能熟练度已达特定门槛。『恐惧抗性』自LV7提升至LV8。》

《技能熟练度已达特定门槛。『恐惧抗性』自LV8提升至LV9。》

《技能熟练度已达特定门槛。『压力抗性』自LV6提升至LV7。》

本能在体内疯狂发出警报，漆黑野兽的红色瞳孔转向这头。

「工藤先生！」

一之濑大喊。

从它身上延伸出的触手化为鞭子，逼近我们。

「──！？」

速度之快令人咋舌。我扭身勉强闪过。

随后听到一声类似爆炸的声响。

撇眼一看，遭黑色触手挥中的地面严重裂开且凹陷。

多么惊人的威力。若是不幸被击中大概撑不住吧。

「一、一之濑，你没事吧？」

「是。我还好……」

确认彼此都没有受伤后转回正面迎敌。

最先采取行动的依然是桃桃。

它往那怪物冲去，然后深呼吸。

「汪喔喔喔喔喔喔喔喔────────喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！！！！」

对著漆黑的野兽释放撼动大气，汹涌如怒涛的咆哮。

红黑色的触手随波摆动，接著如泥巴般喷散。

「咕噜噜噜……」

那家伙疑似因不悦而眯起眼。

经历桃桃的这一击，野兽已经将我们认定为敌人。

红黑色的触手伸向桃桃。桃桃一边用影子防御，持续观察下次出招的时机。

桃桃的态度还是很不自然，明显失去冷静。

「桃桃！退下！」

我瞄准漆黑野兽扔出大卡车。

顾不得众目睽睽。我的本能与技能都告诉我，必须使出所有可用的手段才有机会击败眼前的敌人。

大卡车无中生有的景象令怪物与人们均瞠目结舌。

「──汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

于此同时，漆黑野兽伸长触手，如海葵般缠住卡车。

卡车因此被定在空中。

「没那么简单！」

我接连在它头上释放第二台、第三台重型机械。

只有『道具箱』技能才能实现的粗暴简单之物理攻击。

然而这种技俩还不足以压垮它。

但我相信一定有个极限。毕竟包覆整个身体的触手──或者说泥巴已经明显变得稀薄。再多扔个两、三台重型机具，势必会让它无法消受。

「咕噜噜噜噜……」

漆黑野兽厌恶似地瞪著我。

彼此四目相交，又想在此时扔下重型机具的当头──我看见了。

或者该说，我不得不看见。

埋没在泥团深处的柔顺黑色皮毛，以及脖子上反光的银色项圈。

「………什么？」

我情不自禁发出怪声。

第一时间还以为是看错。定睛细看之后发现的确不是看错。

正在往校舍方向奔跑的一之濑也咕哝著「怎么会……」。可是……难不成……

内心不想相信这样的现实，但依旧开口呼唤那个熟悉的名字。

「你该不会是……小黑……？」

我一说出这个名号，它霎时停止动作。

「呜喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！！」

咆吼。

跟桃桃一样，具备物理破坏力的嚎叫技能。

头顶上重型机具的燃料似乎被吼叫点燃，于是出现裂痕并爆炸。

因如此光景而感到震撼，脑中依然禁不住浮现问号。

小黑怎么会变成那样？究竟有何原因？小三现在平安吗？

理当专心一致的激战当头，脑中的疑问却一个接著一个冒出。

这形成了致命的破绽。

「嘎噜噜噜！」

高高跳起的漆黑野兽，不，是小黑──一举逼到跟前。

我迟了一瞬间才反应过来。躲不掉了。

「──（抖抖）！」

千钧一发之际，小红膨胀身体护住我。

然而小黑却在此时嗤笑。彷佛它就是在等这一刻。

咕啵一声。新的泥团从小黑身上溢出，从脚下逐渐扩散。

如捕蝇草般展开的泥团准备吞掉我们。

（糟糕──）

原来这团黑泥不只可当触手，还能自由变形？

这下不妙。小红的防御能力仅限于吸收冲击。无法抵挡这种全面包围型的攻势。

而且小红全身膨胀的状态也限制了我的行动自由。

一剎那的粗心而产生的致命失误。我万分懊悔于自己的失误。

此时无预警承受来自侧边的撞击。

「──桃桃！」

原来是桃桃。

身上缠绕著影子的桃桃冲破黑泥的包围，把我撞开。

我跟小红直接被推到黑泥之外。取而代之的是──

「桃桃快闪开啊────！」

黑色的黏膜就这样把桃桃整个包住。

最后一刻，桃桃还望著我。

「──汪！」

寂寞似地眯眼，接著──它被泥团一口吞掉。

●

「……桃桃？」

我茫然盯著刚才桃桃待过的地方。

只是那里空无一物。一切都是虚无。

──吞噬。

「咦……啊…咦……？」

这是怎样？

我不明白。我不能理解。大脑也拒绝理解。

──被那家伙吞噬。

「桃桃……？」

内心的阴影不断扩大。

我当场瘫软在地。

──桃桃，被那怪物，吞噬。

这么单纯的事实，我却耗费好几秒才消化。

「…………」

我有如鬼魂摇摇晃晃地站起身，接著死瞪著那只野兽。

身体的颤抖不知何时已经停止。

但是内心依然充满苦楚，被撼动得彷佛随时会破裂。

「──给我还来……」

《已达特定条件。学会技能『愤怒』。》

《技能熟练度已达特定门槛。『愤怒』自LV1提升至LV2。》

《技能熟练度已达特定门槛。『愤怒』自LV2提升至LV3。》

《技能熟练度已达特定门槛。『愤怒』自LV3提升至LV4。》

《技能熟练度已达特定门槛。『愤怒』自LV4提升至LV5。》

「把桃桃……给我还来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！！！」

这样大吼的同时，感觉体内某种束缚应声断裂。

情绪激昂爆发，脑中一片空白。恐惧烟消云散，体内涌现庞大的力量。

我握紧武器展开突击。发现自己的速度快得不可思议。

化身怪物的小黑也在同一时间采取行动。

全身各处的黑泥聚集到前方并开始变形。

形成的是巨大的下颚。

一边淌著黑泥的巨大下颚朝著我逼近。

你以为我会怕吗？

「少挡路。」

跃起的同时让废车出现在下颚正上方。

接著在空中排列显现废车制造立足点，再藉由往废车用力一蹬的方式加速。而那一蹬则可以让废车加速重落。这是重量物理攻击的应用篇。

「！？」

「去死吧。」

下颚转眼粉碎。我再度以废车当立足点降到它脚边。

漆黑野兽立刻使劲吸气。

「──哪可能再中同一招。」

刚才是我粗心，这次可没那么容易。

脑中激昂的热度烫得像在沸腾，思想却极度冷静地观察状况并预测对手的行动。

用从道具箱拿出的普通菜刀扔向对方。

假设它的『咆吼』跟桃桃与高等半兽人的性质相同，那么弱点也会一样。

该技能需要蓄力时间。

此外若在蓄力期间被迫采取其他行动，等同于取消施放技能。

漆黑野兽伸出触手拍掉我扔出的菜刀。

跟我想的一样，『咆吼』已被取消。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

我握紧小红拟态而成的半兽人的刀往它砍去。

《技能熟练度已达特定门槛。『剑术』自LV6提升至LV7。》

《技能熟练度已达特定门槛。『突击要害』自LV3提升至LV4。》

技能等级提升，攻击的俐落度进一步获得提升。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

漆黑野兽大吼出声，同时甩动尾巴。

第一时间利用道具箱制造墙壁。

转眼被撞破。碎片划过额头，伤口渗出血。

但我依然把握住这道墙制造出的极细微空隙，挥刀。

「嘎啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

初次成功让它发出痛苦的哀号。

尾巴高速逼近。下意识想用手抓住尾巴的瞬间，一股强烈不祥预感袭来。

反射性转身跳开。

接著查看自己的左手，碰到触手的范围出现些微烂掉的样子。

看来它的触手不仅物理破坏力强大，甚至能连带腐蚀接触到的活体……未免太难对付。

「小红，你没事吧？」

望向我右手的武器。只见刀子缓缓融化，发出滋滋滋的声音。

小红痛苦似地抖动身体。但下一秒，瞬间恢复原本的武器模样。

「……（抖抖）」

「我还撑得住，不用担心」。我感受到小红的心情。

「……小红，抱歉勉强你。」

明白你的痛苦，但请再忍耐一下。

我抽空瞥向一之濑，她已经躲到梯厅内侧。

──已准备好支援。我会解决附近的小喽啰，工藤先生专心对付那个大家伙就好。

──好，麻烦了。

虽然只是一种感觉，依然像是心灵相通。

眼光旋即放回漆黑野兽身上。

它正戒备著我。但只做好战斗准备，尚未采取行动。

「呼──……」

虽然有点对不起小红，但我因此获得思考的机会，也稍微冷静下来。

重新审视眼前的漆黑野兽。

假如它当真就是小黑，让小黑变成这样的原因何在？

可能性最高的便是与黑影魔狼一战。那场战斗结束后，小黑的脖子附近一直有团黑雾。当下以为是我看错，现在想想，说不定那时已经开始不对劲。再假设桃桃透过某种机缘察觉到那份不对劲，那它至今的不寻常举动也都有了意义。

「有够乱来……」

稍微别过眼光确认状态栏。队友栏位仍清晰写著桃桃的名字。

除了离队或死亡的情况，队友的名字仍将正常显示。这代表桃桃还活著。

不晓得黑泥的肚子里是什么状态，但我相信还来得及。

「桃桃，我马上来救你……」

我绝对会把你救回来。

●

「……嗯？」

一片喧嚣之中，三矢华缓缓睁开眼睛。

首先映入眼帘的是染红的天花板。原来我仰躺著。

感觉手湿湿的。举起一看，都是红黑色的血。

「……！」

一口气坐起身，眼前的是一个又一个的尸堆。人们的惨叫与怪物吼声不绝于耳。

「啊……啊啊……啊。」

禁不住掩面不看，血液随之沾到脸上，于是顾不得颜面发出了哀号。大脑慢慢找回这之前的经历与记忆。

（我想起来了……我……）

那时候，眼看著自己就要被小黑的尾巴打扁──小黑却在前一秒停住动作。

望著静止在自己鼻尖的尾巴，就此昏厥过去。

「为什么……？」

究竟自己如何得救？

不对，答案很明白，是小黑的意志。

外观已彻底变形为怪物，实际上内部仍存留小黑的意识。证据就是三矢华现在仍可感应到小黑的位置。『驯兽师』能够随时掌握签下契约之动物的位置。自己跟小黑的连结尚未断开。

「……我要去找小黑……」

三矢华站起身，转往小黑气息所在方向，然而正要迈步的当头。

「……慢著。」

出声的是靠著墙壁，看向她的六花。

伤势相当重。承受攻击的地方衣物残破不堪，外露的肌肤表皮显现严重内出血的紫斑。

「我、我也……跟你去。」

「啊，那怎么行！相坂学姐伤得那么重。不如找个地方躲起来……不，请你逃离学校！」

然而六花坚决摇头。

「为什么……？」

「只是一种……感觉吧。有一股怀念的气息……我感觉得到……」

咳哼一声吐了一口血，六花站直身子。

「我必须……见她。一定要见到她……再跟她……说话。」

基于技能『肉体再生』的效果，六花的伤势正在缓缓康复。

「况且……小三三你自己一个人也比较没把握吧？」

此话一出，三矢华只能苦笑。

「……好吧。你确定要去？」

言下之意便是此行不保证性命安全。但六花依然坚定点头。

「当然。」

于是两位少女就这样并肩走进战斗的漩涡中心。

一个为了寻找彻底变貌的搭档，一个则为了抓回一度放开过的挚友的手。

而故事也渐入高潮。

●

「吼喔喔喔喔喔喔────────！」

它咆哮著朝我冲刺。

──好快！

霎那间就被逼近至身前，漆黑野兽的前脚变成巨大的尖钩。

漆黑尖爪在挥下时发出巨响。

「抱歉，小红！帮我挡住吧！」

迅速把刀架在身前承受攻击。

「嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

──好重。无与伦比的冲击猛然袭向我的身体。

「～～～（抖抖抖）！」

紧急时刻，小红使出浑身解数想办法把我包住。

冲击的力道得以分散而减缓。紧接著听见细微的枪声，尖钩前端一小部分应声散裂。

不必肉眼确认也能猜到这是一之濑的狙击掩护。

（──掩护工作就放心交给我！）

（一之濑，谢谢你！）

无暇回头。但是不需要亲自对到眼，也不需要交谈，因为我们心意相通。

提高注意力。绝对不能松开视线任何一毫秒。

若不做到这个地步，等著的就只有死亡。

「哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

与再次挥舞的巨大钩爪对峙，我用左手掌抵著刀背，硬是把对方的攻击卸开。身体承受剧烈冲击。听见骨头撞碎的声音，血液从撕裂的皮下流出。

这股力道的余波刨开地面，一路传至整个建筑物，校舍劈哩啪啦地崩解。

「嘎噜噜噜噜噜！」

漆黑野兽在低吼著的同时不断挥舞著钩爪。

对它来说，这样的攻击远不及必杀一击。不外乎随时可发动的普通攻击罢了。

不得不承认的巨大实力差距。

「……（抖抖）、……（抖抖）」

小红看起来很痛苦地抖动著。随著漆黑野兽每挥一次钩爪，小红的身体也逐步溶解。

不仅如此，小红还帮忙吸收冲力。再这样下去小红一定撑不住。

「可恶……」

这样只是消耗战。得想个办法，否则必输。

问题是我有什么办法可想？有什么资源可用？该怎么做才能击败它、救回桃桃？

内心冷酷的部分霎那间大喊逃命。告诉我赢不了就该逃。

「……少给我……废话！」

我怎么可能选择扔下桃桃，只顾保全自己性命呢！？

快点想！能够存活的方法！

看著前方！寻找前进的路！

不可害怕！振奋自己的心神！

不准屈服！不放弃寻找任何可能！

我架好武器，朝敌人冲了过去。同一时间，漆黑野兽的身体如吹气般膨胀。

「……干嘛！？」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

它偏偏在此时做出令人意外的举动。

往天空一举喷出缠绕全身的黑泥。

碰触便会腐蚀、溃烂的死之泥雨随之倾注校内。

有何用意？事到如今，这种程度的攻击并不能挡下我──不对，慢著，校内？

「───一之濑！」

我转身看她。

这场雨伤不到位于校舍内的她。

但是校舍本身会如何？

经历至今激烈攻防的影响，校舍早已呈半毁的状态。再碰上这场雨会如何？

答案很单纯。就是崩塌。

部分校舍已经开始塌陷，轰隆作响。

在校舍内的人与怪物无一幸免，平等地被一同压扁。

幸好一之濑就待在楼梯口旁，才能及时逃到户外。

只不过同一时间，她的技能效果也遭到强迫解除。因为『阻碍认知』仅限作用于室内。

一旦走到户外，就会被其他生物认知到她的存在。

「啊──」

「叽呀……？」

差不多与一之濑同时逃出校舍的哥布林察觉她就在旁边。

它露出狰狞的笑，扑向一之濑。

一之濑即刻想举起枪，但哥布林转眼间已逼到她的跟前。

于此近距离下，枪枝失去攻击能力。哥布林推倒无从反抗的一之濑，跨坐在她身上。

「可恶！」

使用道具箱的扔掷攻击会牵连到她。

我只好瞄准哥布林，把手里的『半兽人的刀』扔过去。

藉由『投掷』技能加强的刀宛如被吸过去般精确地、顺畅地插进哥布林的头。

《已获得经验值。》

一之濑脱离危机。

但对我眼前的敌人而言，就像我自己露出了致命的破绽。

「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

漆黑野兽的利牙就在眼前。

不顾自己也会现出真身的危险仍降下这场雨，就是为了这一瞬间的破绽。

我立刻用影子在表面层层缠绕的手臂当作挡箭牌，任对方咬住。

「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尖牙嵌进骨头引发剧烈痛楚。加上黑泥滴落的腐蚀，我的左手快速腐烂。

用另一手取出新的刀努力挥砍也无济于事。对方总在真身被命中前集中黑泥，阻挡攻击。

贴身的近距离下亦无法使用道具箱的重物攻击。小红的防御力也几乎被掏空。

不妙，要被干掉了──

「小黑────────────！」

就在此时，有人从旁跃出，猛烈冲撞怪物。

小黑顿时松开下颚的力道，我趁隙拉回左臂。得救了……

转头望向站到我身边的人。

「小三……？」

「幸好赶上。和人哥哥没事吧？」

「嗯，勉强……还过得去。」

虽然实际上已经遍体麟伤。

带点逞强意味地回答之后，小三露出安心的表情。

「那就太好了……」

「小三你也平安呢。」

「嗯，晚点再聊。重点是眼前……」

「嗯，我明白。」

重新面对怪物。它令人不忍卒睹的模样让小三眯起眼。

「小黑……我想你一定很痛苦……」

「嘎噜噜……咕噜噜噜噜。」

它威吓地低吼。彷佛在说不准靠近。但我却莫名有股哪里不对劲的感受。

「小黑！拜托你！快点恢复正常！」

「咕呜……咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

小黑甩著头，痛苦似地扭著身体……难道说小黑的意识仍存活在怪物体内？怪物体内的小黑正在回应小三的呼喊？果真如此的话──

下一秒，它的身体迅速膨胀。

「怎么了！？」

一度以为它又想发动腐雨攻击，但没有发生。

只见它的躯体咕嘟咕嘟地涨大，还不规则地脉动著，最后如气泡般撑破消失。

怎么了？这是什么情况？不对，慢著。

我感觉得到。

『侦敌』有反应。

它的内部尚存在著另一个生命体。

「这个气息，该不会──」

下一秒，漆黑野兽的躯体剧烈抖动。

『汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────！』

同时传出一股闷吼声。

它的身体膨胀得越来越大，黑泥也不断爆开。

见漆黑野兽扭动得似乎很痛苦的样子，我敢肯定。

「桃桃……」

是你在帮忙吗？

为了击败怪物，你在它的体内拚命攻击著？

「……不，不对。」

这不是攻击，而是喊话。

振作起来！快恢复神志！这是桃桃对小黑的呼喊。

「哈哈……」

不知不觉间我已经笑出声。这个让人担心的小家伙……老是这么乱来。都不明白别人有多担心。

平时脾气特别大，一到紧急时反而会率先往前冲，不顾自己的安危地帮助伙伴……你真的很不坦率耶。

「……好吧，桃桃。我可以体谅你的心情。」

桃桃都拚成这样了。那我也应该回应它的心意。

况且到了这一步，我也总算明白这家伙的本质。

假设情况一如我预测的发展，或许就能成功。

「小三。」

见我拿好武器，她害怕得微微颤抖。

「和人哥哥……其实，小黑他……」

「没事，不用担心。我都知道。」

我用手轻拍她的头，接著转向敌人。

「我们一起救回小黑，还有桃桃。」

「……和、和人哥哥！」

我笑答。接著集中注意力。

是时候决一胜负了，小黑──不对，黑影魔狼兄。

你那过度的偏执即将在此画下句点。

●

「呜呜呜呜呜呜……嘎噜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！！」

黑色巨兽一边因痛楚而扭曲，仍朝我发动攻击。

躯体膨胀得非常巨大，与其说是狼，更像一头巨大的山猪。

速度快如子弹。但动作几近直线，行进轨道也很容易判断。

──我躲得掉。

闪过它攻击的同时，用道具箱在侧面制造墙壁，再藉此砸向它。

「咕啊！」

小红的防御力所剩无几。只好利用制造墙壁的方式，间接给予伤害。

同时像之前那样以弹簧的原理扭身闪避同时修正动作方向，并且留意追击。但这还是我太多心了。

因为现在的漆黑野兽已经无法像过去那般的敏捷机灵。只见它猛力撞上校舍，开出一个大洞。

（话说，不久前便感到力量增加不少，真奇妙……）

会不会是稍早取得之『愤怒』技能的加乘效果呢？体内似乎不停涌现力量。

「──汪呜……」

啪嗒，啪嗒。从它身上滴落的黑泥溶解周遭的一切……这招有用。

不会错。我敢肯定那团黑泥的能力与我的影子，以及黑影魔狼的黑暗概念相同。

一次产生的量有上限。因此若能逼到它全吐光，又或者──

「小三，你尽量对它喊话！把它体内的小黑叫回来！」

「好，知道了！」

我则使用道具箱施展重物攻击。

重型机具、卡车、岩块等等，一股脑地全扔到漆黑野兽身上。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

不消说，全都被它挡下。沉入、溶解、吸收。

但是每一次的动作会持续减损身上的黑泥量。

『汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！』

桃桃从怪物内侧发出咆哮。每一次都引发黑泥膨胀与破裂之现象。

还不够，再加把劲。

「小黑～～！你快点清醒啊～～！」

小三的呼喊令怪物全身僵直。

刚冒出的黑泥瘤被一之濑的狙击贯穿而破裂。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

黑色巨兽嘶声嚎叫。胡乱扫荡的膨胀尾巴牵连附近好几只怪物。

「你以为乱挥就能打得到吗！？」

『危机感测』与『敌意感测』均全速运转，持续闪躲它的攻击。

持续膨胀的黑泥进一步改变形状。

再度出现巨大下颚。

我则朝著啃食著脚边大地逼近过来的巨大下颚扔下重型机械。还不只是一台，而是好几台，以压倒性的重量击溃。

「『操影』！」

我操控自己的影子裹住受伤的部位，强迫其继续动作。

宛如自己控制自己的操偶术。用这个方式弥补动作变得迟缓的左臂。

只不过痛觉仍未减轻，止血效果也是治标不治本。不，说不定反而流更多。

幸好疑似技能效果的强化，行动的俐落度反而更胜受伤前的情况。这样应该可行。

「小红，抱歉了。这是最后了，再撑一会。」

「……（抖抖）！」

收到！──拟态过的小红以抖动表示认同。

右手有小红，左手有半兽人的刀，我果断挺进。

势必在此终结敌人。

HP残量已经不到两成。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！」

黑色巨兽用尾巴横扫，拚命地有如死前最后的反抗。

「不会让你得逞！」

扭身闪过。

然而却在同时发现它笑了。那是什么意思？

心生不祥的预感。我很快察觉问题所在。被我闪过的尾巴接著会往哪个方向去？

轨道尾端的目标──就是一之濑。

「！？」

王八蛋，又用同一招！

小黑──不对，黑色巨兽嗤笑。

──人类，现在你怎么办？再发呆，那个少女就没命啰？你不想救她吗？

距离而言可以勉强赶上。看是要错开尾巴的行进轨道，或者利用道具箱在她面前制造墙壁。无论哪一方都会形成片刻的破绽。反正这场决斗无论如何──一定是我赢。

「──你这番心思都写在脸上啦。」

「！」

我大步往前迈，朝怪物直奔而去。

「你怎么不救她？」漆黑野兽的眼睛因诧异而睁得大大的。

「因为不需要我救啊。」

刚才『侦敌』感觉到的气息不止小三一个人。

现场还存在另一名少女。

「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

六花大叫著打掉接近一之濑的尾巴。

千钧一发之际英雄般现身的少女让一之濑瞠目结舌。

「──好久不见，小奈。」

「啊，小六……？」

面对挂著别扭微笑的六花，一之濑则露出泫然欲泣的表情。

「嘎、啊……？」

重逢的光景冻结了黑色巨兽的时间。

而我当然不会放过这一瞬间的僵直。随即逼近它怀中。

「就是这里！」

黑色巨兽不论里外都持续消耗著黑泥，如今肉体已有大部分未受保护地暴露在外。

我可以看到它的颈部，就在闪著银色光芒的项圈旁边有一团黑雾。

我把手伸进黑雾里。

「～～～～嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

激烈的痛楚扑来。视线模糊，意识也开始飘渺。

不可以，撑住。

努力到现在为的是什么？

「桃、桃……」

拟态成刀的小红也在发抖。

──它在对我说要加油。

没错，我要撑住。如果我现在没命，小红也会死，一之濑也会死，桃桃也会死。

小三跟六花也逃不掉，一切努力都化为泡影。

我绝不允许那样的事情发生！

从全身挤出力量，使劲拔出那玩意。

随著许多像被扯断线的声音而被我拉出来的是一颗牙齿。是黑影魔狼的犬齿。

这八成就是让小黑变身的元凶。

「我就猜到是这样……」

就觉得奇怪。假使异变的源头来自与黑影魔狼一战，我们一整群当中怎么会只有小黑情况不对劲？

起初以为是因为小黑吃了魔石，但这无法解释为何桃桃没有出现变化。

此外还有什么可能的原因？小黑跟我们有哪里不同？

我追溯记忆，能够想起的线索只有一个。

那场战斗期间──只有小黑曾经遭受黑影魔狼的直接攻击。

（插图019）

遭到黑暗攻击，或者扔掷先前吸收之物品的攻击都不算数，而是黑影魔狼用自己的身体部位──包括牙齿所发出的攻击。

说不定这才是触发技能的关键？

怪物死后，躯体会消失并只留下魔石。

但也发生过死前脱离主体的部位仍完整留存的例子。

诸如战斗中流的血，或者像骷髅那样留下魔石，但骨头仍以无生命体状态留存。

因此我猜想小黑当时被黑影魔狼咬到的时候，或许被埋下某种定时炸弹。

回想起来，第二次的战斗中，黑影魔狼没有用黑暗发动攻势，反而是用自己的爪子或牙齿攻击的情况占多数。相较于第一次交手时开场便彻底保持距离，以黑暗构成的远距离攻击为主轴的习性本就十分不可思议。更何况当时它身上还有伤，硬是利用被削弱的体能发动攻击，确实有不自然之处。

事实证明我的预测无误。

从巨兽体内拔出的牙齿散发浓厚的黑影魔狼的气息。

从牙齿就能感受到彷佛在哀号著：「住手、别杀我！」的愤恨之情。

「这次……让你死透！」

将拔出的牙齿用力砸在地上。

牙齿应声碎裂。

下一秒，所有黑泥如泡泡般全部破裂。

「结束了吗……？」

刀从我松开的手里滑落。

解除拟态的小红同时恢复成原本的软泥怪姿态。

接著蹭到我脚边，莫名散发出对我的担忧。

「～～～（抖抖）！」

「哈哈，小红……我没事……吧。」

脸上挂著暧昧微笑的我确认自己的状态。

HP：3／180

吓死人了。完全濒死状态嘛。

基于『HP自动恢复』技能的效果，相信过段时间就会自己补满。但这还真的是背水一战呢。若非用了『操影』，恐怕一根手指都动不了。

「至少这样就……」

逐渐模糊的意识一角，我确实听到那个声音。

「汪！」

来自桃桃──惹人怜爱的叫声。

视线前方。

黑泥团原本的所在地，有两只狗的身影。

一只躺在地上，但应该还活著。『侦敌』有捕捉到小黑的气息。

《已获得经验值。》

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自20提升至21。》

《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自21提升至22。》

《确认讨伐冠名级怪物『修瓦兹』。》

《技能『黄泉赠礼』的诅咒已解除。已达成特殊条件下的讨伐。》

《已获得讨伐奖励。》

《学会技能『属性赋予』。》

《已获得黑色宝玉×1。》

《已将黑色宝玉存入『道具箱』。》

天之声好像说了很多五花八门的内容，但我无心细听。

「首先……我们应该赶快离开这里。」

虽然勉强打倒了黑色巨兽，但它召唤来的怪物们还在附近打转。

不想个对策就还不能彻底安心。

双脚颤抖，累积的伤害侵蚀著身体。

……不可能扫荡完毕，所以只能逃离现场……

朦胧之中看到一之濑与桃桃往我这头奔来。

六花与小三也在。

我挤出最后的力气带大家离开现场。

