<p align="center">第十三章</p>

『你是余的竹马之友……』

『……』

『余竟得让你担负起这般沉重的命运……这全是因为余能力不足所致。』

『这么说真不像你。凤仙王，请下定决心！』

『……』

『某相信国王必定能让红菱拥有和平的生活、平静的心灵。若某能够成为这生活的基石，某愿意执起法纪的天秤，成为六道囚狱之鬼。』

『……染吉，你的话语余确实接收到了。跪下。』

『是。』

『接下来余将用凤仙花力，赐予你进花之力。能将花力托付给你这种拥有强大的精神力的人，余觉得很安心。』

『是的──……！』

『……你身上定能开出美丽且强健的花。就像吾等过去约定过的那样……一定会的，染吉。你说是吧，染吉……』

「凤仙王，您身体不舒服吗？」

「唔。」

沉浸在回忆中的凤仙听见亲信战士的声音回过神来。红菱一行人已离开人道，正前往天道……六道囚狱的正门广场。在凤仙王的率领下，所有人充满前所未有的活力与气势。

「余没事，不用太在意。」

「抱歉失礼了……不过，状况不太对劲。狱卒们接连从天道逃了出来。」

如亲信所言，一个又一个身穿黑袍的狱卒穿过上百人的红菱队伍旁边，跑向人道。他们嘴里发出「咿」、「哇」等微弱的惨叫声，拖著因恐惧而僵硬的双腿，连滚带爬地拚命逃跑。

「正门那里可能出什么事了。凤仙王，请在这里稍待一会儿。我们会挑选精锐去确认状况。」

「不需要，余大概能想像发生了什么事。」

「虽然您这么说，但吾等红菱不希望您有个万一！」

「余更不愿见到人民有个万一。行了，就堂堂正正地走过去吧。」

听见凤仙温柔却充满威严的声音，亲信不由得低头退下，没有再和他争论下去。

（……染吉……！）

不过，没有一个亲信注意到凤仙的红眸中静静燃起了一道火焰。于是红菱队伍不理会那些逃窜的狱卒，大步走向正门广场。

六道囚狱正门广场。

漆黑的大门前，如今摆著一个由樱花树组成的格子状巨型牢笼，完全挡住大门。

而在牢笼中央……

地狱法官沙汰晴吐以蓝色铠甲包裹著巨大身躯，基于自己的判决而坐在牢笼中，散发出强烈的压迫感。他不吃饭、不说话，穿著厚重的甲冑硬是做出打坐的姿势，进入牢笼后姿势就没再变过。

沙汰晴吐的爱马寒绯待在牢笼旁，片刻也没离开，时而用鼻子发出「呼噜噜」的声音。它的身形也十分巨大，彷佛为主人量身订做般，但朱色的毛发略为失去光泽，身影也有些落寞。

「……哈啊──！」

沙汰晴吐露出白柱般的巨齿，口中吐出灼热的气息。随后一大株樱花树便「砰！」地冲破他的肩膀长出。

「……花力满溢到某已无法抑制。某的生命也快到尽头了！」

他以浑厚的嗓音说完，态度依然冷静，重新环抱双臂。

「在某死后，这具抑制花力的身体随之消失……樱花应该会瞬间覆盖整座六道囚狱，将所有红菱吸收并杀害。接著，华苏县便会开满全年都不会凋零的樱花。」

见到主人视死如归的模样，寒绯对他发出嘶鸣。

「别担心，寒绯。樱花之力相当守法，不会伤害红菱以外的生物。你一定要活下去，侍奉下一任典狱长……唔。」

沙汰晴吐察觉到有人接近，松开打坐的姿势。

「沙、沙汰晴吐大人──！」

一名狱卒紧贴著樱花牢笼扑倒在地。

「人道之门被打开了！造反了，红菱之王凤仙率领上百人过来了！」

「他来啦。」

沙汰晴吐拔掉「砰！」地开在他脖子上的樱树，低吼道。

「时机成熟了。用某给你的钥匙，帮某把牢笼打开。」

「典、典狱长，他们是红菱，却不害怕人类，也不听从我们的命令。有人回报，刚才有几名狱卒持剑砍向他们，剑却被折断。」

「快点把牢笼打开────！」

沙汰晴吐咆哮著站了起来，他的头盔将樱花牢笼撞得四分五裂，大手一挥便将构成栏杆的树瞬间砍断。

「啊、啊哇哇哇……！您自己将牢笼……」

「……唔，看来这牢笼做得很失败。算了，在某的罪状中加入逃狱未遂，判处二十年徒刑吧。」

「严守法律是好事，但你有些笨拙呢，染吉！」

「！」

狱卒飞也似的逃跑，远方出现一身翩然飘动的长袍。

从连接人道的窄路走来的……

正是白皙肌肤被太阳照得闪闪发亮的红菱之王──凤仙。

他身后跟著身上爬满藤蔓的强壮红菱战士，双手拿著藤蔓武器，散发气势不让狱卒们靠近。

「染吉！近来可好？」

听见凤仙王开朗的声音，沙汰晴吐的巨大身躯发出哐啷声响转向他。法官沙汰晴吐「啪叽啪叽！」踩扁自己制作的牢笼，大步走到凤仙面前。

「真、真是惊人……这魄力大胜从前。」

「凤仙陛下，请退后！」

红菱们拚了命想保护凤仙，沙汰晴吐在他们前方巍然伫立……

而后「轰！」的一声摇晃大地，单膝跪下。

「凤仙王，请原谅某久未拜见。」

「是吗？哈哈。你给人的印象太强烈了，余并不觉得很久没见。」

「您气色很好。看到您过得好，某就安心了。」

「你招待得太好，余都长赘肉了呢。感谢你一直守护红菱免于外界伤害。对了，现在有两个叫赤星和猫柳的家伙混了进来。真是两个有趣的小鬼……」

「闲话到此为止！」

沙汰晴吐的巨大身躯发出吓人的铿锵声，红菱战士们立刻上前保护国王。「行了。」凤仙低语一声，战士们便跪伏著往后退下。

「竟想率领部下冲破牢狱，真是胆大包天。请告诉某您为何这么做。」

「你应该知道余的来意吧，染吉？」

「这里是法庭。国王，请自己说明清楚。」

沙汰晴吐拿起爱马寒绯叼来的巨尺，接著说道：

「六道典狱长沙汰晴吐，会视情况──！做出相应的判决！」

沙汰晴吐散发出慑人的霸气，使樱花「砰隆！」绽放，光是吼声就震飞了数名红菱。

凤仙王像是很怀念这副口气那般，脸上浮现柔和的微笑，愉快地面对沙汰晴吐的霸气，头发飘了起来。

「染吉，看见这些红菱人民了吗？」

「……唔，他们的身体！」

「没错，他们不靠余的花力，凭著自己的意志力获得了『藤蔓』。红菱即将进化，吾等隶属于人类的时代已然过去。」

「你想冲破牢狱，以这股力量与人类为敌吗！」

「余不想这么做，所以才拜托你把门打开。」

每当沙汰晴吐喷出灼热气息，凤仙的秀发便翩翩飘动。

「现在红菱人民仍是『藤蔓』状态。要是他们的『进花』之力觉醒，可能会因为一些小事而和人类开战。余要在那之前前往京都，向京都政府要求签订民族互不侵犯条约。这是维护安稳生活的上上策，此外别无他法。」

「什么维护安稳生活，说得倒好听！上百名长出藤蔓的红菱已经可算是军队了。那么、危险……？某、怎么会、开门……」

「好了，冷静点，染吉……咱们不都希望红菱过上安稳日子吗？稍微收回你的花力……冷静地看著余的眼睛……」

「唔、嗯、唔唔……喔……」

沙汰晴吐的声音越来越含糊，直尺从他手中掉落，整个人颤抖起来。红菱战士们见状发出惊叹。接著几名亲信注意到凤仙手中飘出闪亮的花粉。

花粉顺利侵入沙汰晴吐兴奋的知觉中，穿过他头盔的缝隙，散发神秘香气迷惑他的脑袋。

（余用了凤仙花的幻术，还好他没有鼻塞……对朋友施展幻术不是王者应有的行为，但余是因为不想动手才这么做的。原谅余，染吉。）

凤仙他……

打从一开始就不认为自己可以说服因花力而失控的沙汰晴吐。

然而，面对这样一个在法律之前连国王也敢打倒的暴冲火车头，若用武力阻止他，人民势必会为了保护国王而牺牲性命。

（所以余只能暂时用花催眠你了。）

「……也、也对，吾等为了……红菱的安宁……」

「没错，染吉。说到这儿你就懂了吧？快点把门打开。」

「……遵、命……」

沙汰晴吐颤抖著走向六道囚狱的大门，将手贴在门上。就在凤仙脸上浮现些许安心神情时……

巨大的红毛马寒绯哒哒蹬地，跳了起来，用前腿狠狠踹向主人沙汰晴吐的脑袋。

啪！

「！什么！」

凤仙连忙增加花粉，然而在他面前……

砰隆！

粗壮的樱花树冲破沙汰晴吐后脑杓的头盔，长了出来。樱花树干深入他的脑部，将幻觉从他意识中清除，不断颤抖的沙汰晴吐立刻停下动作。

不一会儿……

「哈────」他吐出深长气息后，咬紧白柱般的牙齿。

「……危险……危险！这股花力足以扰乱囚狱之法，某亲身体验到了。」

「好一匹忠心的马。可惜就差一步！」

「若所有红菱将带著这股力量，四散到全日本，某沙汰晴吐，无论如何都要在这里！铲除这股萌芽的力量！」

沙汰晴吐的巨大身躯站了起来，阴影遮住凤仙等人。红菱们冲上前，这次说什么都不愿从国王身边退开，睁大布满血丝的眼睛，赌上性命想保护国王。

「怎么能这样对国王说话！」

「你好歹也是红菱，竟想阻碍族人的去路！退下，沙汰晴吐！」

「一群自不量力的家伙──！」

沙汰晴吐因催眠而僵住的巨大身躯嘎吱作响，动作依然不流畅，他像要扯断束缚住神经的铁炼般，全身「啵、啵！」开出樱花。

「在沙汰晴吐的天秤之前，权力、血统、信仰全都微不足道。连您也无法逃避审判，红菱王凤仙！」

（唔嗯，情况有些不妙。）凤仙面露浅笑，脖子上流下一道汗水。（余已料到染吉的力量有可能增强，但没想到他连余的花术都能破解……）

「宣布判决结果──！」

「国王，危险！」

凤仙听见红菱战士的警告，往后跳开。巨尺在他面前「轰隆！」一声挥下，冲击力道强到将战士们弹飞。

「红菱民族生出了囚狱无法负荷的力量，某因而决定将所有人提前处决！你们就在这里，乖乖成为这把尺下的锈蚀吧──！」

「若你无意撤回判决……」凤仙终于敛起表情，握住腰际的刀柄。「休怪余对你动刀，染吉！」

「凤仙王，你办不到。唯有你办不到这一点！」

他白柱般的牙齿闪闪发亮。

「面对一个想将人民砸扁的家伙，你的刀为何还在刀鞘里？因为你『不能伤害同胞』！这是王族必须遵守的法律！」

「国王！请您退后。他说得对，您千万别拔刀！」

「吾等无论牺牲多少人，都要保护国王！」

沙汰晴吐「哗！」地将尺举了起来，挥向趴著哀求国王的红菱战士。

「屈服在法律之下吧──！」

（可恶！）

凤仙瞪大双眼，就在他终于要拔出刀刃那瞬间……

轰！一个红色陨石般的物体迅速落在沙汰晴吐面前，举起一只手「砰！」地接住了对方挥下的巨尺。

「唔咿！」

「嗯？」

地面嘎吱作响，形成蜘蛛网状的裂痕。准备赴死的红菱战士见到自己平安无事……又见到一名少年撑著巨尺，惊诧不已。

「你、你、你是！」

「你……你要愣到什么时候！快点闪边去──！」

红菱战士们往后跳开的同时，红发人影也从那里跳开，巨尺划破空气狠狠砸向地面。

「赤星……！你竟能单手承受住染吉的力量！」

「喂，国王！」

毕斯可擦著额头上的汗水，对凤仙吼道：

「阎罗王说的没错，你的刀是装饰吗！」

「你把国王的立场想得太简单了。染吉是立下大功的族人，余不能对族人挥刀。」

「那你去解决那家伙。阎罗王就由我来对付！」

「那家伙……？」

凤仙听了毕斯可的话转头一看，旁边有匹脱缰的巨马正在猛踹红菱战士，将他们撞飞。

「名马寒绯！」

寒绯见到凤仙后，立刻拋下其他士兵，冲著他这名主将直奔而来。

「没错，对手若是马……」

凤仙从刀鞘中拔出白刃，反射著太阳光。

「就没什么好顾虑的了。你可别怪余，染吉！」

「为什么，赤星？」

在狱卒、寒绯、红菱们混战的喧闹中，毕斯可和沙汰晴吐面对面站在正门广场中央。

「你的人生和红菱的前途毫不相干，为何要帮凤仙王？」

「我并不是在帮国王，也不在乎红菱会如何。」

「什么……？」

「我只是不希望你死而已，这样会造成我的麻烦。」

毕斯可的眼睛绽放耀眼光芒，看进沙汰晴吐的头盔深处。眼前的少年散发坚毅而单纯的气势，令沙汰晴吐无法动弹。

「你不是说要和同伴一起自杀吗？这么一来，没人能解除诅咒可就伤脑筋了。我要赶紧打倒你，为蕈菇守护者们……」

「……你不想让某死，你想阻止某在杀死红菱族人后，在悔恨中自戕……所以你才来挑战某是吗，赤星毕斯可！」

「……我说啊，你有听懂我说的话吗？我只是想除掉刺青！」

「漂亮！大朵开──！」

沙汰晴吐举起巨尺，全身「啵、啵！」开出樱花，使花瓣如雪片般于四周飞舞。

他牙齿打颤的喀嗒声越来越大声，显示出毕斯可刚才的那番挑衅有多么令他开心。

「能在人生最后遇到一位真武士……是某幸运。」

「……」

「赤星！某不过是具沾满族人鲜血，逐渐死去的躯体。不过！某死前定会想起你刚才说的那些话──！」

「就说你死掉我会很困扰了，好好听人说话，白痴！」

「压杀！阎魔尺──！」

「喝啊！」

沙汰晴吐挥下的巨尺和毕斯可闪光般的踢击在空中交手。巨尺大幅反弹使沙汰晴吐身子后仰，毕斯可也被甩至地面，翻滚了好几圈。

「纵然你是下任典狱长候选人，但若被某杀死，代表你也只有这点能耐。某会带著杀意迎战，赤星！」

「不要因为你长得高了点，就一副高高在上的样子！」

巨尺随即挥下，毕斯可轻松跳了上去，顺著那把尺奔向沙汰晴吐的身躯，举起藏在怀里的琵琶水牛角。

「唔！」

在阳光下发光的正是毕斯可在畜生道用来刺自己胸口的牛角，上头沾满鲜血。觉醒的食锈孢子在血中闪闪发亮，显现发芽的徵兆。

「喝！」

哗、哗！

他像操纵短刀般，快速挥动琵琶水牛角，在沙汰晴吐胸前铠甲上划出一个叉号刻痕。那是帕乌传授的密技，必杀十字斩。

「唔喔喔──！……不过是水牛角，为何能划破某的武士服！」

「当然是因为我认为能够划破啊，笨蛋！」

毕斯可顺势用力踹向叉号中心，接著跳离沙汰晴吐身边。那一踹的冲击，使种进铠甲中的食锈菌丝瞬间觉醒……

啵！

食锈伴随著一阵闷响炸裂开来，将沙汰晴吐的胸前铠甲弹飞。

「唔喔喔──！」

（他的血很老旧，发芽力道比较弱……但这就是我要的！）

毕斯可并未忘记「花」会将蕈菇当作养分。用食锈攻击沙汰晴吐，有可能带给他更强的力量，但毕斯可凭著蕈菇守护者的直觉调整发芽力道，成功只让铠甲瓦解。

不过……

「好了，好戏现在才要开始……！」

地狱法官沙汰晴吐尽管受到食锈冲击仍毫不惧怕，威风凛凛矗立在毕斯可面前。

「唔呜、呜、喔喔喔──！」

啵嗡、啵嗡！

沙汰晴吐全身出力，将肩膀上的装甲弹飞，那巨大身躯上冒出两棵漂亮的樱花树。

「樱花刺青何以没发挥作用？你为何能动？为何不感到痛苦？」

「因为我有个专属的庸医。虽然治标不治本，但已足以让我撑到打倒你那时候。」

「那么，这次不管你说什么，某都要在你全身刺满樱吹雪！」

巨尺「嗡！」地挥动，在对峙的两名战士中间撒下花瓣。

「此后某不再手下留情，赤星！若你能让某沙汰晴吐的樱吹雪凋零，就试试看吧──！」

「讲得好像你刚才有手下留情一样！」

「花力展现！发花•枝垂舞──！」

沙汰晴吐咆哮著让力量灌满全身，樱吹雪刺青在被毕斯可破除铠甲的裸露胸前蠢动，彷佛让画化为实体般，胸肌上长出了几根枝垂樱的粗枝。

「唔喔喔！」

那些枝垂樱的枝条宛如鞭子般自由甩动，从左右两侧夹击毕斯可。似乎是因为花力增强的缘故，那阵连击明显比刚对战时更快、更强。毕斯可以惊人的反应力避开鞭击，但当他避开一根扫过他脚边的枝条，跳起来那瞬间……

「定！罪──！」

「糟……」

磅轰！

沙汰晴吐的巨尺从斜上方直击毕斯可，将他狠狠拍向地面。尽管他的身体撞击地面造成裂痕，他仍连忙做出护身动作，瞪著威风凛凛，化身为樱花魔王的沙汰晴吐。

（他的双手竟然空著！这、这招真卑鄙！）

「来啊，赤星！还是说你的勇猛只是嘴上说说？」

「谁会被你那种骗小孩的玩意儿吓到！」

毕斯可往旁边一跳，避开挥来的巨尺，又跳著闪过一两根枝垂樱鞭子，使出必杀的闪光回旋踢，踢向沙汰晴吐的头部。

「吃我这招，混蛋！」

砰铿！

毕斯可确实踢中沙汰晴吐，在他头盔的侧头部造成大片裂痕。

然而，沙汰晴吐只稍微晃了晃，「嘎」的一声张开裸露的牙齿，令毕斯可感到一阵恶寒。

「哈──！」

（……他的攻击主力在这边！他是故意让我踢他的！）

「定！罪──！」

嘎叽！

咔滋、咔滋咔滋！

「唔、喔……唔唔唔喔啊──！」

超乎想像的剧痛使毕斯可发出嚎叫。

沙汰晴吐张大嘴巴，咬住堪称毕斯可翅膀的单边小腿，用那白柱般的牙齿咬碎毕斯可的骨头。

「表先得不来。苏心吧，痴星！」

「少、啰、嗦──……」

「哼！」

砰隆！砰、隆！

「嘎哈、唔啊啊！」

沙汰晴吐以白色牢笼般的牙齿困住毕斯可，将他垂吊在半空中，并且用那粗如树干的双臂交互出拳，击打他的身体。

砰隆、砰！沙汰晴吐每一拳都像打桩机般威力十足。毕斯可意志力过人，没有昏过去，但再过几秒可能就会失去意识，一切就结束了。

（这样只能、把脚砍断了……！）

毕斯可尽管喷著鼻血，翡翠目光在危机之中却越发耀眼。

「去苏吧！定！罪──！」

沙汰晴吐张开双臂，想用拳头从两侧将毕斯可打扁。毕斯可正想将手中的琵琶水牛角挥向自己的脚……

这时他看见一片在阳光下发光的鲜红寒椿花瓣，瞬间停下动作。

（那是……！）

「放开……！」

一个紫发身影背对阳光飞跃在空中，手臂伸出藤蔓之剑，亮起橙色光芒。

「王、兄────！」

「……唔？」

沙汰晴吐听见响亮的声音而回头。

「狮子！」

「发花！狮子红──剑──！」

啪滋！

狮子跃下的同时，从沙汰晴吐背后深深刺穿他的后颈，那是铠甲的死角，不一会儿就「啵嗡、啵嗡！」地开出寒椿，将樱花驱散。

「唔、嘎啊啊啊喔喔喔喔──！」

沙汰晴吐发出至今最惨烈的哀号。毕斯可趁他张口时逃离他牙齿的束缚，摔至地面。

「怎么可能？竟有这种花力……这就是国王的，国王血亲的力量！」

「我不会让你杀了王兄和红菱！六道典狱长沙汰晴吐，接下来我就是你的对手！」

狮子从沙汰晴吐身上跳下，护在毕斯可身前，将闪亮的剑尖对准浑身颤抖的沙汰晴吐，热风吹动她的浏海。

「咳咳……狮子公主！真是漂亮的一剑。但是你的行为不容原谅！」沙汰晴吐口中冒出瀑布似的鲜血，大声吼道：「『王族不得伤害同胞』……这是红菱王家的铁则。你身为凤仙王的继承人，想让王道蒙羞吗！」

「这什么蠢问题！王家的规则现在已经束缚不了我了！」

狮子用尽全身力量大吼，卷起四周沙尘，让现场所有人颤抖。

「我已不再是王子。我以『狮子』这个名字站在这里！不过是一匹孤狼，跟随自己的心……为了拯救同胞的未来，而咬住你不放！」

「唔唔──！」

「别小看我……没了脚镣的我，动作可是很快的！」

狮子向前狂奔，灼热闪亮的藤蔓之剑擦过地面向上举起，在空中划出一道宛如残月的闪光，劈开沙汰晴吐的肩膀。鲜血「噗咻！」喷出，狮子身上沾满血，使出全身的弹跳力扑向上半身后仰的沙汰晴吐，用剑横扫过他的脖子。

「喔喔啊啊！」

「取你首级──！」

狮子红剑「哗！」地挥动，砍中了沙汰晴吐的脖子，鲜血洒落一地。

「唔、喔喔喔──！」

那把藤蔓之剑的锋利程度如今远远超越真剑。

然而……

沙汰晴吐有著过于常人的颈部肌肉，及时止住出血，未达致死量。

「咳咳……咳，这点、咳、力量，不可能打倒某，小鬼！」

（……刚才那击还打不倒他？这家伙太不正常了！）

「不过是一两道擦伤────！」

狮子连忙蹬向沙汰晴吐的肩膀想要逃离，沙汰晴吐却一把抓住她，将那细瘦身驱「砰隆！」砸向眼前的地面。

「咳啊！咳、咳！可恶，这样还杀不死他……！」

「狮子！你太乱来……不对，你救了我，谢谢你。我正打算砍断一条腿，还好不用砍了。」

「王兄，我第一剑明明刺穿了他的肺……第二剑砍断了他的颈动脉。虽说他体内具有樱花之力……但这股生命力实在太不寻常！」

「也许吧，不过我们彼此都很不寻常。」

两人互相扶持站了起来，沙汰晴吐再次朝他们举起尺……

「咳啊！」

他却无法将尺挥下，吐出鲜血，将白齿和眼前的两人染红。沙汰晴吐拄著巨尺单膝跪下，「哈……」地深深吐气。

「就像你说的，这家伙有异常的再生能力。动作不快点他很快又会复原。联手攻击他吧，狮子！」

「等等，这样太胡来了，王兄！带著重伤战斗，身体会吃不消的！」

「那又怎样，笨蛋！错过这次机会，我们就输定了！」

「王兄。」

见毕斯可如此激动，狮子拉住他的手，和他手掌贴合、十指交握，将额头靠在他肩上深叹了口气。

「……相信我，稍微靠著我一会儿……」

毕斯可正要抗议「你要干嘛」时，忽然感受到一股神秘的灼热能量流向身体。

那和至今支持著他的猛烈食锈力量不同，是一道柔和温暖的奔流。

「跟我想的一样，我的花将王兄的血视为父母……这样的话……！」

「你啊！要对我做什么之前，先跟我说明好吗！」

「没事的，我不会像藤壶时那样，做那么无礼的事！」

话还没说完，太阳色藤蔓就从牵著毕斯可的狮子手中猛地伸出，缠住他的身体。

「呜、呜哇！」

狮子没理会惨叫的毕斯可，太阳藤蔓首先包裹住他被咬碎的脚，为他治疗伤口并矫正骨头。接著又包住他的双臂，方才他在抵挡沙汰晴吐槌子般的拳头时，手臂受了严重的伤。

「我已经用花力修补了王兄的身体，你把这当作矫正器就好！」

「……藤蔓治疗了我的伤！你什么时候学会这招的？」

「这是我初次尝试……不过，我认为会成功！」

毕斯可呆愣地看著狮子露出雀跃的笑容。这时巨大的阴影再度遮住两人，「哈──」地深吐了口气，两人的头发随之飘动。

「怕了吗！来啊，华苏守不会再任由你们突袭了──！」

「他胸口的樱枝由我来处理。王兄对付他的手臂！」

「好！」

枝垂樱甩向跳跃的毕斯可，狮子闪亮的剑「锵！」地将枝条弹开，接著又交手了两三下。

「你那瘦小的身体怎么可能承受得住某的枝垂舞！」

「这和体格无关。我的灵魂承受得住，沙汰晴吐！」

狮子的少女躯体和红色眼眸勇猛地闪动。

「发花！枝垂舞！」

「水舞，四、五步！下炎舞，四步、三、二步！」

闪耀的剑舞融合了回避与攻击，以完美的招式应付树枝鞭子，使占尽体型优势的沙汰晴吐节节败退。

「唔唔唔──！混帐──！」

「王兄！」

「好！」

狮子迅速而精湛的舞艺使沙汰晴吐心慌地挥下了拳头，毕斯可算准时机向上一跳。他的脚经过藤蔓弹簧的补强后，跳跃力强得吓人，连他本人都有点应付不来。

「赤星！尝尝某的铁拳！」

「你才该尝尝我的拳头！」

毕斯可和沙汰晴吐的拳头在空中激烈碰撞。虽然毕斯可的右手被藤蔓臂甲包覆，但沙汰晴吐的巨大拳头仍有著十足的破坏力。

「唔唔、唔……！」

毕斯可痛苦地微皱起脸，藤蔓臂甲开始「啪叽、啪叽啪叽！」出现裂痕。沙汰晴吐认为自己已经获胜，白齿喀喀打颤，紧接著……

啵嗡、啵嗡、啵嗡！

「唔、喔、唔喔喔──？」

鲜红寒椿穿破沙汰晴吐的大型臂甲接连绽放，将他手掌至手臂的蓝色装甲全部弹飞。

「怎么可能！这是狮子的寒椿。她竟将花力托付给了赤星──……！」

「狮子，趁现在！」

「好，王兄！」

狮子听见毕斯可的话，趁沙汰晴吐惊吓之际，将舞步转变为攻击型态。

「雷舞，五步、六步，水七步，炎八步，九、十、十一、十二、十三！」

随著速度加快，狮子的身体越发耀眼，红眸划出光的轨迹，舞步快到留下残影。

「就是现在！王舞，十八步！」

狮子大吼一声，以藤蔓之剑划出满月形轨迹，扫过粗壮而强韧的枝垂樱，将沙汰晴吐胸前的樱花全部拔除，使他的胸膛暴露出来。

（已经来到最后的第十八步。要解决他，就要趁现在！）

狮子拚尽全力跳完舞，身体已至极限，但她仍用不断涌出的无穷意志力，扑向沙汰晴吐毫无防备的胸膛。

「我要杀了你，沙汰晴吐──！」

「某一用力，就能将你那小孩身躯弹飞！」

「我才正想对你这么说！」

沙汰晴吐想用那岩石般的拳头迎击狮子，但毕斯可看穿了他的动作，随即以爬满藤蔓的腿回击他的拳头，「砰！」地开出花朵，使沙汰晴吐发出哀号，身子大幅向后仰。

另一方面，毕斯可承受了沙汰晴吐的怪力后，也不可能平安无事，他重摔在地，扬起沙尘。

「王兄！」

「就是现在！上吧，狮子！」

听见倒地的毕斯可激励自己，狮子的身体更加有力，耳后绽放的寒椿闪闪发亮，宛如流星划出一道轨迹。

「发花！狮子红──剑──！」

滋啪！

狮子使尽全力，将剑尖刺进沙汰晴吐毫无防备的光裸胸膛……

但她的剑刃却突然停了下来。

「……哈────！」

尽管狮子红剑无比锐利，却未刺进沙汰晴吐的内脏。沙汰晴吐使樱花之力聚集在胸肌上，有如万力钳般夹住狮子的剑刃。方才倾注全力跳完王者之舞的狮子，力气稍嫌不足，没办法使剑贯穿沙汰晴吐的身体。

「漂亮，王子狮子……不，红菱狮子。这场舞真精采。」

「可、恶……就差一步了……！」

「可惜你没算到最后这步，所以只能算……」

沙汰晴吐举起被寒椿冲破臂甲的双臂。

「八分开，小鬼──！」

砰、隆！

沙汰晴吐以沉重而巨大的双臂猛烈地揍向狮子细瘦的身体。

啪叽啪叽！狮子明确感受到骨头碎裂的感觉。藤蔓剑柄和她的手臂骨一同被压断，整个人随即撞向地面，像颗球一样在地上反弹。

「嘎……哈……啊……！」

「狮子──！」

狮子勉强撑住，不让自己因剧痛而昏厥，这时她听见毕斯可的声音。

（王……兄！）

毕斯可想来救狮子，狮子却瞪大眼睛望著他。她已经连声音都发不太出来了，只能用意志力拚命传递讯息。

「……！」

毕斯可感受到视线，停下动作。狮子赌上性命传递的讯息，他接收到了。

「发……花、咳！」

「剑士，化为花朵被压烂吧！定、罪──！」

「发花！狮子、椿──！」

在狮子的吼叫下，缠在毕斯可脚上的藤蔓「啵嗡！」开出鲜红寒椿。毕斯可趁著这个势头跳了起来，闪过沙汰晴吐挥向狮子的那只手，抓住刺在他胸口上的狮子红剑，双手握紧剑刃。

啵咕！

「喔喔！」

沙汰晴吐肩膀上立即开出一朵巨型寒椿。狮子差点被巨尺压扁，幸好沙汰晴吐在关键时刻打偏了，才让她保住一命。

啵嗡、啵嗡！

「唔喔喔！赤星，你真是个变化莫测的家伙！」

「我体会到了一点……！阎罗王，这世上呢……」

毕斯可用力握紧剑刃，大量太阳色鲜血从他手中溢出。沙汰晴吐身上之所以连续开出寒椿，是因为狮子的剑吸收了毕斯可血中的食锈孢子，将之转化为生命力，注入沙汰晴吐体内。

「还有很多有趣的家伙。像狮子和你这样的人，未来一定还会在某处……和我们不期而遇！」

「不是、不期而遇，赤星！」

寒椿「啵嗡！」绽放，让沙汰晴吐身子后仰，他大喊：

「是你吸引来的。无论好坏，你总是会吸引强大的人、强大的生命，来到你身边！某早该杀了你。你正是会摧毁六道天秤的人！」

看见闪亮的藤蔓之剑「啵、啵、啵」开出鲜红的寒椿，毕斯可意识到时机成熟，踹了一下沙汰晴吐厚实的胸膛，在空中翻滚。

「你终于知道就算把蕈菇关起来，它依旧会生长了吧？」

「某会在地狱等你的，赤星！某不容许某以外的人，审判你的罪──！」

毕斯可听著沙汰晴吐的吼叫声，在空中翻滚了两三圈，如龙卷风般越翻越快，撒下闪亮的太阳粉末。

「结果逆转！改　判　无　罪────！」

咻砰！伴随著一阵炸裂声响，毕斯可在空中翻滚了六圈后，狠狠踹向狮子红剑的剑刃，这次终于使剑深深刺穿沙汰晴吐的胸膛。

「……唔、哈哈……唔哇哈哈哈哈哈……」

啵嗡！

「干得漂亮，赤星……！」

「狮子！该逃了！」

啵嗡、啵嗡！

「漂亮•千两开────！」

啵嗡、啵嗡、啵嗡！

沙汰晴吐最后的咆哮响彻全场。毕斯可连滚带爬地闪避爆炸般接连绽放的寒椿，抱起狮子在危急之际逃离现场，却仍被一朵巨花的冲击弹飞，在地上滚了几圈。

「咳、咳。怎么开成这样？那家伙到底有多营养？」

「王、兄……」

「赢了，狮子……等等，先别动。你浑身都是伤。」

「我们打倒……沙汰晴吐了吧……！」

「嗯。」毕斯可沾满鲜血的脸上露出爽朗笑容，环顾面前这片寒椿花园。「但我没杀他，他还有工作要做，得让他解除大家身上的刺青才行。」

「…………解除诅咒后，你也不打算杀他对吧？他对你为所欲为，你不恨他吗？」

「没事，我气消了。已经揍了他一顿……而且我还挺喜欢他的。那么耿直的笨蛋，在现代可是相当少见呢。」

毕斯可手脚上的藤蔓完成任务，失去了效力，他笑著剥下那些藤蔓。狮子望著他眨了眨眼睛。

「他本来是个有名的奉行吧？等花力减弱，他的脑袋也会冷静些……往后判案方式应该也会有所改变。」

从刚才神鬼般的激战中，很难想像毕斯可竟会露出这般纯真少年的眼神，令狮子说不出话。毕斯可好奇地探头望向狮子，她仍旧没说话，只回以平静的微笑。

「狮子头寒椿开得真茂盛。」

「嗯。」

毕斯可坐著回头，只见凤仙王的长袍在风中翩翩飘动，站在远处看著这片寒椿花海。

「还好您平安无事……」

狮子将「父王」这个词吞了回去，低下头。

在凤仙背后，可以见到被凤仙花夺去自由的巨马寒绯，它正被红菱战士们用藤蔓捆起，喘著气发出不甘的嘶鸣。

在红菱之王凤仙巧妙的战略下，他们最终没损失一兵一卒，就赢得胜利。

「余当然没事。尽管余以精湛的舞艺应对，那匹脱缰野马却始终没有迷上余。人们说马耳东风，看来马真的是种不解风情的生物。」

「说到舞艺，狮子也很强。大胜那个阎罗王。」

「余也看到了，边舞剑边看的。」

狮子闻言缓慢地坐起身，在走来的凤仙面前跪下。

「……你怎么会来，狮子？你已经……」

「我只是一介平民，为了保卫红菱而来。」

「……」

「凤仙陛下的剑不得染血。因此我弄脏了我的剑，保护人民。我做了自己能做的事……仅此而已，凤仙陛下。」

狮子缓缓抬起脸，父女以同样的红眸对视了一会儿。

毕斯可开口想说些什么，复又作罢。凤仙见女儿接受了自己的罗剎本性，仍一心想守护父亲，于是静静地痛哭起来。

「……是吗……你做得很好，红菱狮子。」

「您过奖了……」

女儿的声音坚定有力……却有种已然远行的感觉，父亲听了不禁对她伸出手。狮子愣了一下，最后缓缓将手放在父亲手上。下个瞬间……

「……唔！抓紧了，狮子！」

凤仙甩著长袍跳了起来，单手抱起女儿狮子，蹬向地面纵身一跃。毕斯可连忙跟在他后头一起跳，却有个像粗树根的东西「砰！」地砸在他脚边。

「喂！要救连我一起救啊，笨国王！」

「唔……这是怎么回事！」

凤仙退到红菱战士的队伍前方，看著眼前的景象低语。

原本绚丽绽放的寒椿，被爬行于地的巨木枝条接连吞噬，将那些花咬碎化作自己的养分。

扭动的巨木枝条有如帮浦般一张一缩，将养分输送至树干，逐渐侵蚀整片寒椿花海。

而接收养分的中心就是……

『　唔　呜　呜　呜　呜　嗯　嗯　。 』

「沙汰晴吐！……王兄，沙汰晴吐在动！」

「什么？都被打成那样还有意识？」

「不，染吉已完全失去意识。他的昏厥使得过强的樱花之力失去控制……强行操纵无意识的他。」

「什么鬼！你如果知道事情会变成这样，就应该早点说！」

「余也是第一次见到，这只是余随便说说的。」

在他们对话时，樱枝已将寒椿花海全部吞噬，将奋勇砍向枝条的战士一个个弹飞。无数枝条从沙汰晴吐背上伸出，排列出整齐的图案，宛如神佛背后的光。

『　不　准　过　。 』

『　任　何　人　都　── 』

『　不　准　通　过　这　道　门　。 』

沙汰晴吐发出使大地摇晃的声音，再度站起身。

他如今看起来就像个樱花之神，抑或怪兽……樱树持续生长，完全包住他本来就很巨大的身躯，使之膨胀成原来的三倍。唯一能让人想起他本来面貌的，只有裸露的白柱牙齿。

「当国王的盾牌！」

「保护凤仙陛下！」

红菱战士们排好阵形，举起盾牌。

然而沙汰晴吐的花力远胜方才。他背上伸出的樱枝有如鞭子般击打地面，那已经和巨木一样粗，无法称作枝条。巨木长鞭能伸至广场任何角落，将四五名战士一同甩飞，即使躲在柱子或岩石后方，长鞭也会连遮蔽物一同击碎。

『　红　菱　。 』

『　红　菱　应　该　毁　灭　。 』

『　被　辗　压　在　秩　序　之　下　。 』

「他什么话都听不进去了……！染吉竟如此忠于使命！」

「……啊，那个笨蛋！」

「王兄？」

毕斯可没等凤仙说完就跑了出去。

他冲向被藤蔓五花大绑，不断挣扎的巨马寒绯。沙汰晴吐失去意识，已分不清敌我，正准备朝自己的爱马挥下巨木鞭子。

「混蛋，你连自己的马都想杀吗？」

「你受了重伤……！这样太乱来了，王兄──！」

毕斯可威风凛凛站在寒绯前方，巨木鞭子眼看就要朝他头顶挥下……

「我乱来也不只一两百次了，来吧！」

啪锵！

「……唔喔喔……喔、喔？」

『叭喔呜──！』

「壹号！」

站在毕斯可身后挡住巨木鞭子的，是一身鲜红装甲的木人──赤星壹号。它将背上的推进器开到最大，用身体承受沙汰晴吐无比巨大的力量。

紧接著「咻砰！」飞来一支箭，插在壹号和毕斯可之间的地面。

「……哇咧！」

毕斯可立刻察觉到那是什么箭，和壹号同时跳离原地，随后……

啵咕！

杏鲍菇猛然发芽，将沙汰晴吐的巨木鞭子弹起后，以强大的生长力道将其折断。意外的冲击使沙汰晴吐踉跄了一下，气得咬牙切齿。

『　你　们　想　来　搅　局　吗　？ 』

「你怎么会这么想呢？我们救了你的爱马呢，法官。」

沙汰晴吐眼前的人有一头天蓝色头发，在阳光下闪闪发光。

「你恢复正常后，可要好好报答我们喔。」

「美禄，你这家伙──！」

杏鲍菇的冲击将壹号震倒，毕斯可被压在它下方大叫：

「要用杏鲍菇前至少给个暗号吧！你最近做事越来越粗鲁了！」

「你刚才不是说乱来一两百次也没关系吗？」

「那只是助长气势的吆喝……！」

「我要再做一件乱来的事。做好准备，毕斯可！」

美禄说完，将泛著蓝光的短弓和箭筒扔给毕斯可。毕斯可从壹号身下脱身并接住东西，摸到熟悉的短弓触感，他的眼睛都亮了起来。

凤仙以刀术和凤仙花保护著红菱人民，斜眼对美禄喊道：

「你忘了吗，熊猫！无论你们的弓有多强，蕈菇都对染吉起不了作用！」

「重要的是保持怀疑的态度，凤仙王。」美禄跳著闪过甩向自己的鞭子，以冷静的声音回答：「我们的蕈菇真的没效吗？仔细观察，相信所见，再稍微思考一下……胜利方法或许就在触手可及之处。」

「真会说。你哪来这股自信？」

「从我的学历。」

美禄说完便在毕斯可身旁落地。两名少年一同瞪著沙汰晴吐，交头接耳。

「你真的打算在他身上种蕈菇吗？」

「嗯，我要先去布置些机关。在我靠近沙汰晴吐之前，你帮忙掩护我。」

「你要自己冲进那个堡垒般的家伙怀里吗！」

「要是你搞砸了，我就会死喔。我走了！」

美禄不等毕斯可回覆，疾风似的冲了出去。毕斯可望著他的背影，面露不满，同时架起三支箭。

「……怎么是我掩护你啊！角色颠倒了吧？熊猫你这混蛋！」

咻砰！

砰、砰！鸿喜菇接连发芽，将甩至美禄眼前的巨木鞭子弹飞。紧接著，从左右袭来的巨木也被毕斯可连续射出的箭给弹飞。美禄既没闪避也没有防御，直线冲向沙汰晴吐本人。

「好厉害……！王兄的箭像闪电一样！将巨木的连击全部弹了回去！」

「不过蕈菇之技只会增强染吉的力量而已。熊猫究竟有什么打算？」

在毕斯可快速放箭保护下，美禄终于接近沙汰晴吐，让他进到自己的攻击范围内。美禄的蓝眸亮起，以充满威严的语气念出真言。

「won唵／ul乌鲁／axya阿库夏／viviki维毗其／snew苏内巫！（给予权利人大型武器！）」

真言咒语使美禄吐出的气息凝结成绿色方块，绕著他举起的手高速旋转，在他手中形成一把祖母绿色的闪亮大斧。

「变出来了！总统级大斧……唔哇，好重！」

无比沉重的斧头「哗！」地插进地面，连带拉著美禄，使他失去平衡。

「……美禄变出的那个是……！」狮子不自觉颤抖起来。「是锈蚀，他使锈蚀凝固，做出了大斧！他从哪学会那种魔法的？」

「法官！曾有这样一个判例：美国第一任总统坦承自己用斧头砍倒了樱桃树，而得到父亲的原谅。」

『　判　例　是　吗　？ 』

「我先声明接下来要砍你！这样可以判无罪吗？」

「白痴啊！快点砍下去，美禄──！」

「乔治•战斧──！」

美禄以轻盈的身体拔起地上的大斧，跃至空中。他利用大斧的重量在空中迅速翻了几圈，用力将祖母绿斧刃「砰！」地砍进沙汰晴吐的肩膀。

『　唔　？　唔　、　唔　、　喔　、　喔　────　？　』

这让沙汰晴吐的动作开始变慢。原本像大蛇一样挥舞的巨木鞭子，有几根承受不住自身重量应声折断，砸在地面化为粉碎。

『　你　做　了　什　么　，　小　鬼　？ 』

「看来你喜欢蕈菇，却不喜欢真言呢，法官！」

美禄持续将真言之力灌进大斧中，削弱沙汰晴吐的力量。强烈的锈蚀力量反弹，使美禄自己的双臂也逐渐被锈蚀包覆。

在这种相互搏命的极限状况下，美禄那张俊美少年的脸上仍浮现了猎人般的笑容。

「我在一接触到锈蚀风就会枯萎的『花』中……注入了大量的锈蚀！我有自信能够让你的樱吹雪凋零！」

大斧在沙汰晴吐身上砍出的伤口发出绿色强光。朝四方攻击的巨木一根根失去力量，断裂在地四分五裂。散落的樱花瓣在空中飞舞一会儿后，便被锈蚀吞噬，化为粉末消失。

「这不可能，他竟让染吉『枯萎』了。」凤仙王罕见地露出严肃表情，喃喃自语：「花朵的确不耐锈蚀，但熊猫究竟有多少咒力才办得到这点？」

『　唔　唔　喔　喔　喔　喔　！ 』

「……就是现在！毕斯可──！用食锈收拾他！」

「好，知道了！」

毕斯可回应正与沙汰晴吐抗衡的美禄，从箭筒抽出一支箭。他拉满弓后深吐一口气，意识在一瞬间专注至极致，唤醒体内的食锈孢子。

「还要四秒……三……！」

「毕斯可！快点！我快撑不住了！」

锈蚀已然侵蚀到美禄的脖子，令他发出哀号。沙汰晴吐没错过那一瞬间的可乘之机，动了起来。

『　哈　啊　──　』

他高举巨木双臂。美禄连忙想念出防御真言，没想到沙汰晴吐竟扯断自己由树木构成的一只手，扔向毕斯可。

「糟了，他要攻击毕斯可！」

毕斯可正全心全意唤醒食锈，面对沙汰晴吐的舍身攻击，反应慢了一些。树木手掌五指张开，以极快的速度飞来，企图用力握住毕斯可的身体。

「……唔喔，这家伙！」

『叭呜！』

「唔哇！」

壹号连忙擒抱住树木手掌，使毕斯可勉强逃过握击，但手掌中伸出的枝条像蛇一样蠢动，缠住毕斯可的弓，将弓从他手中夺走。

「！糟糕！」

沙汰晴吐的手掌像榨汁机一样握成拳头，将毕斯可的弓捏碎，随手将碎片撒了出去。接著那只手掌便削著地上的泥土撞上广场墙壁，激起白烟。

「弓被他捏烂了，这下只能直接……」

「王兄！」

狮子拉住正要冲出去的毕斯可。毕斯可回头一看，她耳后盛开的寒椿泛著红光，脸上露出勇猛的表情。

「弓由我来制作！请闭上眼睛，想像出一把最强的弓！」

「……好！」

毕斯可不再怀疑狮子的能力。闪亮的藤蔓一条条从狮子身上爬向毕斯可的手臂，以极快的速度化为弓的形状。

（……唔、唔唔！糟糕，王兄力量太强，我的花力无法达到相应的强度。若他使尽全力拉弓，弓会断掉的……！）

「余从未想过施予人类花力。你真聪明，狮子。」

「……父王！啊、不、国王……」

「傻瓜，集中精神。余来帮你……将所有花力灌注至你身上！」

凤仙将手贴在狮子背上，灌注王之花力，爬在毕斯可身上的藤蔓随即增强力道，形成一把翠绿且璀璨的植物大弓。

毕斯可从弦的触感确定这把弓的威力后，睁大眼睛。接著食锈孢子便飘了起来，使毕斯可的头发呈太阳色亮起。

「这比真言弓还强……！美禄──！我要放箭了！」

「你迟了六秒！好，你放吧！」

听见美禄的应许，毕斯可的翡翠双眸放出光芒，用超乎常人的力气将藤蔓大弓拉满，弓身碰到空气中飘散的食锈孢子后，开出一朵又一朵的花，最后弓也染上太阳色光芒，在毕斯可手中形成一道太阳弧线。

「上吧，毕斯可────！」

「接招────────！」

滋咚！那把弓放出有如战车炮的冲击，将狮子和凤仙弹飞。美禄也在同时有默契地跳开，大衣在风中飞舞。太阳之箭击碎锈蚀大斧，深深刺进斧刃根部的裂缝中。

过了一会儿……

啵咕。

啵咕。

啵咕！

食锈吞噬真言之斧，力道增强，转眼间就冲破巨大的樱花树，不断发芽。

『　唔　喔　喔　喔　喔　！ 』

「正中目标！成功了，王兄！」

「……糟、糟糕。」

「咦？」

「用太多菇毒了！快逃，美禄！」

如毕斯可所言，食锈以极快的速度「啵咕、啵咕！」毫无节制地发芽，将沙汰晴吐身上的树木铠甲接连弹飞。

『　不　准　过　，　谁　都　不　准　通　过　六　道　大　门　。 』

『　　　　不　　　准　　　　。 』

啵咕！一株尤为巨大的食锈发了芽，冲破巨木怪物，将昏厥的沙汰晴吐从厚厚的树皮内侧「砰」地弹飞出来。

食锈一株接著一株从樱树扎根的地面发芽，活力十足地「啵咕、啵咕！」绽放。

「唔哇──！」

食锈绽放时间过早，使美禄来不及拉开距离，被那阵冲击弹飞。眼见搭档呈螺旋状坠下，毕斯可往侧边一跳接住他，两人一同在广场地面上翻滚。

「好、险──拿捏一下力道好吗！我差点像个蕈菇门外汉一样死掉！」

「……笨蛋，用那么危险的战术，把自己搞成这样……」

毕斯可躺在地上，轻抚美禄因真言而锈蚀的半张脸。那模样就像过去在忌滨与他初次交战时的帕乌。

「没事，现在就算身上有再多锈蚀，也能用安瓶治疗。」

「我不是说这个！要是锈蚀侵蚀到肺，你就死定了！」

「啊哈哈！从后方看著搭档，很担心吧？」

美禄以满是煤灰的脸爽朗地笑了笑，用手指抹去搭档脸上的血，让他右眼的战士刺青显露出来。

「你体会到我平常的感受了吗？」

「哼！」

「你看，毕斯可！樱花开得好漂亮……」

毕斯可听见美禄的话回头一看，只见樱树吸收了被植入其中的食锈之力，再度萌芽。

从沙汰晴吐身上喷飞的树木碎片散落地面，急速成长，形成了新的樱树。

樱树吸收食锈之力后开出鲜艳亮丽的花，和原本狂暴的模样相反，绽放出纯粹的生命光辉。

「……嗯，很漂亮……阎罗王的力量安分下来也挺无害的。」

「我们也不用杀了他，真是皆大欢喜。」

「对啊。」

「来，道谢吧。」

「……谢啦，壹号。」

『叭呜。』

「是跟我道谢啦！……等等，毕斯可，你的刺青！」

美禄下意识坐起身，抹去毕斯可身上的血，检查他的皮肤。毕斯可身上的樱花刺青就在他们俩面前化为粉尘，消融在空气中，他的皮肤终于恢复成原本的肉色。

「喔喔！」

「没有染吉的命令，樱花刺青还是消失了吗？」

凤仙的声音忽然传来，两人和一台机器人一同抬头。

「这证明他的樱花之力已用尽。不只你，所有蕈菇守护者身上的樱吹雪应该都会消失。」

凤仙走到两人面前，他后方的红菱战士聚集起来，一个接著一个带著敬意跪下。看见上百名红菱向自己低头，两人有些不好意思，凤仙站在他们面前愉快地接著道：

「余也活了不少年岁，想都没想过有人类能打倒染吉……不，应该说那股花力的化身。」

「可能是因为你长期生活在这种狭小的环境吧。」

「喂，毕斯可，这样说太失礼了！」

「而且，呵呵……你们还想留他一条活路，想法真傻。」

「少啰嗦。我们都成功了，你还有什么好抱怨的！」

凤仙将视线从一脸不悦的毕斯可身上移开，望向远方呈大字形仰躺在地的沙汰晴吐，微微眯眼露出笑容。

「没错，你们做到了……虽然很傻……却是场漂亮的战役。」

包覆著沙汰晴吐巨大身躯的铠甲全部碎裂四散，只剩头盔还留著。但令人惊讶的是，他的身体仍很健壮，甚至时而发出「齁齁齁齁」的鼾声。

「染吉是余唯一的知心好友。余若对他动手，余身为国王的道路也会受到污染，产生迷惘。余……不，全体红菱在此向你们道谢。」

凤仙头一次弯下修长身子，向两人和一台机器人道谢。红菱战士们也继而向他们深深低下头。

国王竟在人民面前向一介蕈菇守护者低头，此事非同小可。美禄为此感到惶恐，连忙激动地说道：

「这怎么敢当！不用了，凤仙王，我们只是因缘际会……！」

「这不是鞠躬该有的角度，腰要再弯一点。」

『叭呜。』

「嗯喔喔喔喔毕斯可──！壹号！你们两个──！」

毕斯可和壹号在凤仙王身旁绕来绕去，仔细检查他的姿势，时而用膝盖轻碰他的身体调整动作。毕竟是凤仙自己说要道谢的，他只能任由毕斯可对自己为所欲为，身体不断颤抖。

「好，腰就保持这样。接著缩下巴，说『谢谢毕斯可先生』……」

「适可而止！这样下去会引发民族纠纷的！」

美禄感受到红菱们散发出吓人的氛围，连忙制止毕斯可。凤仙流著汗、头发散乱，气喘吁吁，清了清喉咙。

「咳哼，没想到余竟得向野兽般的家伙低头。余，凤仙，绝不会忘记今天的事。」

「把这当作一段美好的回忆吧！」

「余会努力的。毕竟余之后就要成为你的岳父了。」

「你──又提起这件事！就说我不要了！」

不懂得怎么让事情安静落幕的一行人又喧闹起来。美禄不经意回头，再次望向整座樱花飘舞的广场。

他看见紫发少女站在稍远处，辛勤地为受伤的红菱们疗伤。少女低声向伤患说了些勉励的话，那名红菱眼中立刻充满活力，用力点头，回握狮子的手。

（……狮子，太好了……）

狮子终于注意到美禄望著自己，和他四目相对。两人默不作声，只是望著对方，最后狮子……

（莞尔一笑。）

那笑容远比两人相识之初更为成熟。

满脸煤灰的少女那副艳丽模样令美禄有些惊讶，顿时无法像往常那般回以笑容。当他心情恢复平静时，狮子已经去照顾下一位伤患了。

（……总、总觉得……狮子变得好漂亮。）

美禄明白，正是与毕斯可这场短暂的旅行，使她变得坚强而美丽。但想到这里，他心中莫名燃起一把火。

美禄皱起眉头，再看了照顾伤患的狮子一眼，突然倒抽一口气，回归医师的本分，红著脸冲去帮狮子的忙。

