<p align="center">尾声</p>

阿克塞尔攻防战结束后，又过了几个小时。

明明刚经历一场激烈大战，街上却跟平常一样闹哄哄的。身受重伤的人接受祭司的治疗后，也抱著病体来参加宴会。

要说很有这座城镇的风格，也就仅止于此而已。

至于令人有些在意的部分，顶多就是冒险者之间开始流传某个奇怪的谣言。

「我当时看到两只龙在天上战斗！红龙和白龙正在上演一进一退的攻防战！我没有说谎！」

「我也看到了，还有人骑在白龙身上呢！一定是传说中的天才龙骑士大人来拯救我们了！」

到现在还能听到几个人在公会里跟伙伴们说得慷慨激昂。被迫聆听的人只是随便搭理几句，根本没打算相信这件事。

他们应该会在几天内就忘得一乾二净吧。

我们听著这些传言，一如往常地在公会酒吧里喝酒。

「和真他们现在在做什么呢？应该顺利抵达魔王城了吧。」

泰勒下意识嘀咕了一声。感觉这句话没有目标对象，只是在自言自语。

「和真只说要把阿克娅带回来而已。照平常流程走的话，应该已经被卷进大麻烦，开始一步步讨伐魔王了吧。」

奇斯吃著下酒菜在一旁帮腔。

「的确很有可能。搞不好还会满口怨言地对魔王使出卑劣的伎俩呢。若真是这样，达斯特，你觉得他有胜算吗？」

琳恩把话题扔给我，令我沉思了一会儿。

和真跟魔王对决吗？这个嘛……

「照理来说应该毫无胜算，但总有办法解决吧。我们都把技能传授给他了，而且我这麻吉只有运气好得出奇。」

即使嘴上这么说，我还是坚信和真能成功打败魔王。

假如我预测错误，和真出了什么意外需要帮忙的话，我还能跟菲特冯一起去救他。

我那位可靠的搭档在做什么呢？我好奇地看向菲特冯，发现她正以幼女姿态大口吃饭。

她今天应该消耗了不少体力，就让她吃个够吧。

「和真平安回来之后，得将那把英雄用过的宝贵魔剑讨回来才行。」

「哦哦，没错没错！如果挚友变成英雄，我借给他的那把剑就会价值翻倍。再把剑卖掉的话，我这辈子就可以爽爽过了！」

「你根本不可能拿去卖啊……」

「琳恩，你说什么？」

「没事～」

她刚刚还挺高兴的，干嘛忽然闹脾气啊。我真的永远搞不懂女人这种生物。

「如果和真打败魔王，就会升格成伟大的英雄耶──简直无法想像。」

「对啊。这样一来，他就变成遥不可及的存在了。」

奇斯和泰勒望向虚空，面有难色。

「哈，不要想太多啦。假如和真真的打败魔王，一定会得意忘形跑来疯狂炫耀，最后我们就会气得跟他上演全武行。这是固定不变的流程。」

和真不会有任何改变，但他一定会疯狂加油添醋，炫耀到让人厌烦的程度。

我试著想像那一幕，没想到竟不如想像中那么火大，但还是很烦人。

他那边或许正在进行决定世界命运的关键大对决，我们却在这里悠悠哉哉的。

冒险者们大白天就在公会里的酒吧喝酒，大声喧哗。

「这次我们的表现也很出色！毕竟遇上无头骑士和毁灭者的时候，我们都只让和真去解决问题嘛！」

「是啊。这次终于可以抬头挺胸地说，我们守住了这场战役！」

坐在附近的冒险者小队也开始拚命自夸。

阿克塞尔这场攻防战是集结众人之力的结果。虽然我觉得自己才是表现最优秀的人，但这种不解风情的话还是不说为妙。

大家都是主角的感觉也挺好的。

「可是啊～只有某人跑去打混摸鱼耶～」

「我知道啊，那小子好像还自诩为这座城镇的代表呢。噗哈哈哈哈哈哈！」

「喂喂，别再说了，胆小鬼会哭喔～呀哈哈哈哈哈！」

我马上就知道这些话是谁说的了。毕竟他们顶著让人火大的表情，看著我笑个不停！

「王八蛋，烦不烦啊！居然说个没完！我就让你们亲身体会看看我当时有多努力！」

「还真敢说啊！春梦的事我还记恨在心！」

「竟然被你的阴谋诡计搞得春心荡漾，是可忍孰不可忍！」

这些家伙反倒心有不甘地朝我挥拳，我也拿起椅子准备迎击。

「好了，都给我住手！现在是庆功宴，别再做这些蠢事了。大闹一场后失去意识，醒来发现已经隔天了──你们也不想这样吧？」

「是啊，大家都在兴头上，别泼冷水啦。」

分别被琳恩和泰勒怒骂及说教后，他们才心不甘情不愿地回到座位上。

「活该被骂啦！」

「少啰嗦，奇斯！你也没什么贡献好不好！啊，好痛！不要敲我的头！变笨了你要负责吗！」

「哼。你要怎么比现在更蠢啊。」

我对挥杖打人的琳恩大发牢骚，却被她回以冷笑。

还是那副让人恨得牙痒痒的表情。

本来以为这阵子我们的距离缩短了些，结果又回到跟平常没两样的普通关系。但喜欢的心情依旧没变，大概是因为我打从心底爱上她了吧。

我看著还在唠叨的琳恩，慢慢地喝了口酒。

跟中途加入的人们一起大肆狂欢后，庆功宴终于落幕，我和琳恩便来到正门旁的广场。我们坐在长椅上，看著夜空发呆。

……怎么会变成这样？

我说要去外面醒酒，琳恩就红著脸说「我也要去」便跟了过来。

于是我们在深夜里随意散步，聊一些不著边际的话题……就变成现在这样了。

她到底想干嘛啊！

虽然我故作冷静跟她闲聊，但实在看不出琳恩的意图。

用一般世人的说法，现在就是「灯光美气氛佳」吧。但不是我在自夸，我根本不知道遇到这种场面时要怎么办啊！

如果只是性骚扰，倒可以说来就来，但我很怕这种甜蜜的气氛。

我偷偷瞄了琳恩一眼，发现她用无辜的眼神满脸通红地抬眼看著我。

啊，我知道了，这一定是索吻的表情！没错，就是这样！如果现在不吻她，我还算什么男人。

我用颤抖的手搭上琳恩的肩。

她的表情虽然有点惊讶，却没有抵抗。不仅如此，还闭上眼睛。

「我要把先前没做完的事做完喽……」

感觉能成功！

正当我缓缓将脸凑近，双唇即将接触的瞬间──

「不行──！」

忽然有个白色物体大叫一声，从附近的树丛里跳出来。

狠狠撞上我的肚子后，那东西才停了下来。

「咕哈！干嘛忽然……菲特冯？」

「咦？你怎么会在这里？」

有个幼女不停用脸颊磨蹭我的肚子──就是菲特冯。

看到她突然现身，我跟琳恩都傻眼了。

「那个、那个、达施特是菲特冯的主人。琳恩坏坏！吼呜呜呜呜呜呜呜！」

菲特冯露出牙齿恐吓琳恩。

「你、你误会了，我没有要把他抢走啊！」

「吼啊啊啊！」

琳恩连忙否定并伸出手，菲特冯大嘴一张准备咬过去。

我第一次见到她在人类型态时表现出这种愤怒的心情……但冷静想想，这也不能怪她。

「冷静点，菲特冯，什么事也没有。不过，真亏你能跑到这种地方耶。」

「因为起司他们跟在达施特后面，窝就跟著一妻来了。」

「这样啊。起司……你是说奇斯吗？」

「嗯，他们在辣里喔。」

菲特冯马上回答我的问题，还指著自己刚才躲藏的树丛。

下一秒，我就清楚看见树枝发出声响摇了一下。

「好啊，躲在后面的家伙，给我出来。」

我往树丛怒喝一声后，就传来「喵呜」这种粗哑的猫叫声。

「搞什么，原来是猫啊。好吧，琳恩，用魔法扁它。」

「了解。我就赏它一记猛招。」

琳恩露出可怕的笑容走到我右侧后，就对目标物伸出魔杖。

「等一下！别这样，我马上出来！」

急急忙忙冲出树丛的人影有三个。

分别是笑得一脸尴尬的奇斯、用手搔头的泰勒，以及一手拿著记事本、两眼发亮的萝莉梦魔。

「我阻止过他们了，抱歉。」

「我看得兴致高昂呢！虽然心里有点不是滋味，但你们不要在意，请继续！」

「把我们当成附近的杂草，做到最后一刻吧……但我们会在前一秒出来捣乱就是了。」

只有泰勒一个人道歉，另外两人毫无反省之意。

虽然我没听清楚奇斯最后说了什么，但那张脸肯定不是在想什么正经事。

「还能做什么，兴致都没了啦。对吧，琳恩？」

「会吗？我没差啊，反而想故意让他们看呢。」

「咦咦咦！」

这出乎意料的答案让我连忙看向左侧，只见琳恩对我温柔一笑。

她跟刚刚一样闭上眼睛，稍微踮起脚尖。

虽然很在意周遭的目光，但怎么能让琳恩蒙羞呢！

于是我也下定决心将脸缓缓靠近。

「呵哈哈哈哈哈！太遗憾了，是吾啊！」

…………结果琳恩的脸直接在我面前变成巴尼尔老大。

「产生了大量优质的负面感情呢！之前借汝的那些钱就用这个来抵销吧！」

原来人惊吓过度的时候，会连声音都发不出来……

他说的借款，是我要付钱请他帮忙保护阿克塞尔那件事吧？

「你都已经跟露娜拿了一千万艾莉丝，还有差吗……」

「这是两码子事。」

我当时也太不小心了，居然订下这么蠢的契约。当我为此消沉不已时，有人将手轻轻放上我的右肩。我转头一看，发现琳恩对我露出苦笑。

这么说来，琳恩是站在我的右边，不是左边啊。在这个状况下，谁会记得这种事啦！

「怎么啦，小混混冒险者，全身抖个不停呢。是不是发烧了？」

「不，我连生气的力气都没了……」

巴尼尔老大心满意足地离开后，我们便和伙伴们一同回到公会。

菲特冯似乎已经想睡到极点，在我的背上呼呼大睡起来。

感觉她快滑下来了，于是我停下脚步重新背好她，再走到伙伴们身边。

「等等重新开喝吧！这单算我的，你别这么沮丧嘛。」

难得奇斯会说出请客这种话。

「这次的阿克塞尔攻防战中，功劳最大的人无庸置疑就是你，达斯特。就算其他人不知情，但我们都看在眼里。这不就够了吗？」

干嘛连泰勒都这样啊，肉麻死了。明明平常只会对我唠叨。

「虽然作战计画狡猾又卑鄙，但达斯特先生已经倾尽全力了！真了不起！」

萝莉梦魔也不停点头，拚命抬举我。

「你们三个是怎么了？是不是吃了奇怪的东西？」

「我说你啊……既然得不到其他人的认同，至少还有我们会关心你啊。你这次真的表现得很好喔。」

琳恩将拳头轻轻抵在我的胸口，笑容满面地说。

……原来他们是在担心我啊。

自从我主动放弃最年轻龙骑士这个地位，被驱逐出境成为冒险者后……还有这些人会担心我的安危。

明明老是遵循本能到处做傻事，活得随心所欲，伙伴们却没有离开我。不仅如此，还愿意像这样与我并肩同行。

虽然我这笨蛋一度退下了主舞台，但唯独在伙伴面前……我还是能登上舞台尽情发挥吧？

「还在干嘛，快走啊！」

我原本还杵在原地，琳恩便拉起我的手。

现在还不是沉浸在过去的懊悔中裹足不前的时候。

我要跟这群可爱的伙伴们，一起在这座镇上活出自我。

