<p align="center">Chapter.3「纵使想分离也离不开」</p>

1

涅比利斯的双生子——

姐姐是寄宿了最为强大星灵的始祖涅比利斯，被帝国以大魔女称之，她穷其一生，仅凭一己之力便挡下了帝国士兵的侵略。

至于双胞胎妹妹，则一手创建了「皇厅」。

被后世称为涅比利斯一世的她，为了获得与帝国这巨大军事国家一战的力量，将心力倾注于扩张领土上。

——她让十二个国家化为附属国。

让帝国闻风丧胆的「魔女们的乐园」——亦即原本的皇厅领土成为中央州，再加上十二州后，就成了由十三州构成的联邦国家。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

涅比利斯皇厅。

第十三州厄卡托兹——

之所以呈现由钢铁色大楼所构成的市容，是这座都市过去曾多次受到帝国军攻打所致。

厚重的都市丛林，足以承受帝国军的火炮攻击。

冰冷的水泥墙毫无生机，对爱丽丝来说，若是要用一句话来形容的话，这里就与她所想象的帝国街景无异。

……明明是皇厅的市容。

……看起来却和帝国一样，这不是很奇怪吗？

爱丽丝实在不吐不快。

「我说磷，本小姐觉得这一州有必要作全面性的二次开发。这里应该拓宽车道、种植路树，打造出可以仰望蓝天的街景才是。」

「爱丽丝大人所言甚是。然而——」

磷所驾驶的车辆沿着车道前行。

「这需要预算和时间。若帝国军在都更执行到一半的时候蜂拥而来，那可就吃不消了。」

「真是隐忧呢……」

爱丽丝想以公主身份推动的政务多如山高。

但其中有九成都得以「爱丽丝摧毁帝国」作为前提。

……如果摧毁帝国一事——

……也能像这样轻松的话该有多好？

在车子后座。

她看向蜷起身子、睡在自己身旁的少年。

前使徒圣伊思卡。在安眠药的副作用下，就算清醒过来了，他也动不了一根手指。但为了以防万一，还是用手铐铐住了他的双手。

「你呀……」

她低头看着睡得正熟的侧脸。

「在和本小姐交手的时候，不是把所有星灵术都躲过去了吗？」

纵然事已至此，但看到他轻而易举就被己方拐走的模样，爱丽丝还是难以置信。

他可是能破解自己的星灵术，甚或是始祖涅比利斯星灵术的剑士啊。

「我说，本小姐该怎么处置你才好呢？」

对爱丽丝来说，在中立都市对他下毒并不是出于己愿。

她不希望用这种方式分出高下。

然而，两国的关系并没有友好到可以无条件释放伊思卡。就爱丽丝的个性来说，她也不会对敌兵如此宽容。

……本小姐是不得不把你拐过来的。

……都是因为被人看见了。

既然被帝国的女队长米司蜜丝撞见，那就没有将他拐走以外的选择了。

而下一个问题就是该如何处置。

「你可是极为出色的士兵，看来可以换到大量的赎金，或是作为交涉的筹码呢。」

「爱丽丝大人？」

「……你别在意。」

负责驾驶的磷所作出的提案，是将伊思卡打入大牢。

就前使徒圣这个名号所带来的威胁性来说，这应该算是妥当的处置吧。但爱丽丝虽然不打算无条件释放他，却也对这样的作法难以接受。

即使身为俘虏，她也不希望伊思卡受到粗暴无礼的对待——这就是她的真心话。

「磷，这里的车道上也有许多行人经过，你可要好好看着前方。」

「这是当然。」

随从的视线投向前方。

趁着这个破绽，爱丽丝稍稍将身子挪向熟睡中的伊思卡。

她也在中立都市看过这张睡脸。当时的伊思卡同样陷入熟睡，浑身都是破绽，反而是看着他的自己都要卸下心防了。

纯真、稚幼，而且讨人喜欢。

与战场上持剑而立的他判若两人。不只是表情而已，就连从全身上下散发出来的气息也完全不同。若硬是要形容他如今所散发出来的气息，就是忍不住想和他多互动几下的感觉吧。

「……没醒来呢。」

爱丽丝以指尖戳了戳少年的肩膀。厚实的肌肉触感隔着衣服传了过来。指尖所感受到的精壮感超出了爱丽丝的预期。

「啊，好厉害。真不愧是男生呢。」

「真好玩」。

和自己或磷的身体不同。当自己伸指戳去时，肌肉回弹的触感有着天壤之别。对爱丽丝来说，这是相当陌生的触感。

那其他部位——

像是脸颊的触感又是如何？

「嘿。」

戳——她用指尖刺了一下少年的脸颊。

插图p001

好柔软。但一如预料，他脸颊的弹性似乎比女性更强，果然相当不可思议。

「……是本小姐的比较软呢。」

她摸了摸自己的脸颊。

嗯。果然是自己的脸颊更软一点。

「呵呵，怎么样，是本小姐赢了吧？」

是在哪里分出胜负了？虽然连开口的自己也说不出个所以然来，但这种心情——

……

…………

「实在令人相当开心」。

将伊思卡掳来此地的行为依然让爱丽丝感到有些心虚，但触碰入睡的他所感受到的乐趣，足以将这份罪恶感吹到九霄云外。

对于异性的淡淡好奇心。

一点点的恶作剧心理。

除此之外，还有像是在抚摸幼猫般的舒适〈放松〉感。

「……真可怕。你明明是敌人，但本小姐几乎要忘记这件事了。」

即使如此，触摸他的手依旧没有停下。

在确认过脸颊的触感后，爱丽丝触碰起他的头发。异性的头发——话说回来，自己究竟有多久没触碰这么短的头发了呢？

洗头的时候一定三两下就解决了吧。

他一定不知道将头发留长与花工夫清洁整理的感觉。

「……不过你留长发，或许很适合也说不定？」

爱丽丝用手指梳整他的刘海。

像是在抚摸猫儿身上的毛似的，她以指尖梳起伊思卡的头发——

「啊，有猫！」

「咦？」

爱丽丝不禁吃了一惊，停下动作。

是自己把内心话说出来了吗——当她想到这里的时候，开口高喊的磷忽然踩紧煞车，让车子停了下来。

「呀——！磷，你在做什么！」

「有一只野猫冷不防地窜到车道上……呼，太好了，幸好来得及紧急煞车。爱丽丝大人，您没有受伤呢。」

「这种时候应该要用问句问我『您身子还好吗？』才对吧？」

但也因为还能这样随口抬杠，自己没受伤也成了一目了然的事实。

幸好车子行驶的速度并不快。

「你还是要小心驾驶呀，本小姐都撞到臀部了…………唉、唉呀？」

自己的臀部传来了奇妙的触感。

她战战兢兢地抬起屁股，发现伊思卡的侧脸就在正下方。

「不会吧？对、对不起，我的屁股压到你了！」

「爱丽丝大人？」

「什、什么事都没有喔，磷，你就看着前面专心开车吧！」

她用手按住伊思卡的侧脸。

对方是异性。虽然是敌对的立场，但将男士的脸庞当成坐垫的行为仍然太过失礼，再加上爱丽丝贵为一国公主，害臊的心情更是不言而喻。

「应、应该没吵醒他吧……」

「————」

眨眼。

就在这时，爱丽丝眼前的帝国剑士缓缓地睁开了眼睛。

……这里是哪里？

……不是中立都市艾茵。这副拘束器是怎么回事……？

到底已经过了多久时间？

虽然意识被扯得稀薄，但伊思卡依然知道自己在某种交通工具上躺了好一阵子。少女们的闲聊虽然只能断断续续地传入耳里，但他明白有人正在他身旁说话。

接着——

『啊，有猫！』

『呀——！磷，你在做什么！』

紧急煞车、喇叭声，再加上——某人的屁股压在自己脸上的冲击，将伊思卡的意识从安眠药的昏沉感中抽了回来。

「…………唔……」

他睁开眼睛。

伊思卡首先明白的，是自己正躺在宽敞的座位上，而身旁则是为清醒的自己大感惊讶、俯视着自己的爱丽丝。

「——————呜……！」

「你……醒过来了！」

在模糊的视野之中，他看见爱丽丝挪着身子，退到了座位的边缘处。

「等等，磷！这和你说的不一样！你不是说他最快也要明天才能清醒，而且还得休养整整一天才能起身吗！」

「怎么可能？这可不是开玩笑的，他的抗药性到底强到什么地步……？」

磷从前方将脸探了过来。

车上只有爱丽丝和磷两人。

……这是怎么回事？米司蜜丝队长呢？

……我……应该是和队长一起去了中立都市才对。

他与爱丽丝再次见了面。

明明到这边为止都还有印象，但为何这之后的记忆就像是断了讯般一片黑暗呢？不，不对，快把细节想起来。

「……拿去。」

「是你这家伙的份。就当成爱丽丝大人慈悲为怀赏你的吧。」

他从磷的手里接过了罐装果汁。

再来便是自己失去意识的时间点。而自己被皇厅的两人带上车、在陌生的城市里移动的状况，就代表——

「啊！」

「看、看来你注意到了呢……」

爱丽丝以莫名欠缺魄力的语气这么回应。

「你、你的人身安全已经掌握在我们手里了。听好了，这都是你的不对，谁教你要喝下下了药的果汁！」

「……唔哇！」

一般来说，他应该要以俘虏的身份露出恐惧或绝望的反应。

无论如何，都不能搞坏敌人的心情——虽说深知身为俘虏的应对准则，但伊思卡还是忍不住脱口而出。

「爱丽丝。」

「怎、怎样啦？」

「我这次真的对你很失望。想不到涅比利斯皇厅的公主会用如此卑劣的手段……」

「才、才不是呢！这根本不是本小姐下的命令呀！」

爱丽丝「砰砰」地拍着座位喊道。

她涨红着脸。

「本小姐完全没有那个意思，这是磷擅自行动的结果！」

「请等一下，爱丽丝大人！这对我来说也是出乎意料的结果呀！」

这回轮到驾驶座上的磷大叫回应。

「应该说，帝国剑士，这都该怪在你身上！都是你喝到安眠药的错！你会被我们抓起来都是自己的问题。都是因为你轻忽大意，才会导致自己沦落至此！」

「不管怎么想，都是下毒的一方有问题吧？」

但磷的后半句话确实让他没有反驳的余地。

太天真了。

中立都市禁止任何势力出手干涉。虽说不晓得中立都市会对打破这规矩的国家祭出多重的罚则，但例外也确实一直存在着。

——只要不被发现就好。

下安眠药可说是恰到好处的手段。话说回来，一般人不会乖乖喝下敌方赠与的饮料才是。

「你、你明白自己的立场了吧？」

爱丽丝又是一副支支吾吾的模样。

她尽量避免与伊思卡对上视线，这大概体现出她内心的罪恶感吧。

「————我们到了。」

打破这阵沉默的，是磷以公事公办的口吻作出的回报。

车子停下。

还无法行动自如的伊思卡将视线投向窗外，看到了一幢金碧辉煌的巨大楼房。

「爱丽丝大人，还请移驾旅馆最上层的贵宾室——至于帝国剑士。」

磷打开了后座车门。

和以往一样做女佣打扮的少女，露出了冰冷的目光。

「我接下来会将你搬进旅馆。可别因为嘴巴没封住就大声叫嚷，这里可是涅比利斯的境内，你的同伴一个也不在。」

「————」

「跟上。现在的你是爱丽丝大人的俘虏。」

随从少女以凶狠的语调，对着说不出话的伊思卡这么宣告。

「若要比喻的话，你就是爱丽丝大人的狗。可别忘了这一点。」

「狗、狗吗！伊思卡……要变本小姐的宠物了？这、这很伤脑筋耶。磷，你突然这样说，让我很难反应耶！」

「爱丽丝大人，求您别和我抬杠了，好不容易酝酿出来的紧张感都白费了！」

磷叹了一口气。

「总之先出发吧。站起来。凭你的能耐，应该已经恢复到可以起身走动的程度了吧？」

2

第十三州厄卡托兹——

在距今五十年前，原为独立国家的厄卡托兹因为承受不住帝国的军事施压，请求皇厅收为附属国，之后便蜕变为巨大联邦「涅比利斯皇厅」的其中一州。

涅比利斯皇厅开始派遣人才。

也推动一般人和星灵使通婚。

在成为附属国之前，「星灵使出生率」仅有百分之六，但如今已经成长为百分之十一。换句话说，每十名新生儿中，就有一人会成为魔女或魔人。

……期间也陆续诞生出寄宿强大星灵之人。

……除了纯血种之外的强大星灵使，如今正逐渐增加中。

这就是伊思卡对第十三州所掌握的知识。

反过来说，除了这些资讯之外，他就一无所知了。就像「这里」也是——知晓这块土地上设有王家认证的高级旅馆的帝国兵，恐怕翻遍天下也找不出第二人吧。

「这里是怎么回事……」

旅馆里的王族专用贵宾室。

被带入房间的伊思卡不禁出声咕哝。光是这里的客厅，就比自己在帝国的宿舍房还要大上十倍以上吧。

旅馆的最上层——

整面墙壁都是由玻璃窗打造而成，可以将钢铁色大楼所构成的都会丛林收进眼底。

房内还设有八人用的餐桌、钢琴和撞球台。这里的规格远远不是伊思卡的房间能比拟的。

「唉，累死本小姐了。我还是第一次搭车搭得这么紧张呢。」

爱丽丝一屁股坐在软绵绵的沙发上头。

与之相较，她对如此奢华的装潢并不感到惊讶，完全是一副司空见惯的反应。

「爱丽丝大人，这样做真的好吗？」

「磷，怎么啦？」

「小的是指您把这名剑士带至此处的举动。我已经订好一个房间，暂且作为拘留处使用了，若是将他绑在那里的话……」

「这可不行。」

原本颓靠在沙发上的爱丽丝坐起身子。

「你订的是旅馆最小的一间房对吧？身为涅比利斯的公主，本小姐可不希望传出『公主没有善待俘虏』一类的八卦。况且将他俘虏的起因实在过于特殊，在决定他的发落之前，我们应该以礼相待才是。」

「可、可是……！」

站在伊思卡身旁的随从少女，不客气地指向伊思卡。

指向他被钢制手铐缚住的双手。

「这名剑士蕴藏危险的事实依旧不变。明明喝下了我的安眠药，但他不仅已经恢复意识，甚至可以自由走动了啊……这厮说不定会袭击爱丽丝大人。」

「但他可没带剑喔？」

「就算赤手空拳也一样。小的认为，他有可能会趁爱丽丝大人熟睡之际发起袭击。因为男人无一例外，全都是色欲薰心的大色狼。」

「你在说什么啦！」

「那是什么意思啊！」

爱丽丝和伊思卡齐声大喊。

至于磷，她虽然露出了妥协的神情，但还是略感不满地叹了口气。

「……我明白了。不过，即使有必要看住他，我也不能让这名男子和爱丽丝大人待在同一间房里。请将他送入我的房间，而爱丽丝大人则使用隔壁的王族专用贵宾室。毕竟这整层楼都被我们包下来了。」

「磷，你会负责看守他吧？」

「是的。距离晚餐还有一些时间，小的建议您稍作小憩。」

「我知道了。磷，可要待他友善一些喔。」

在瞥了伊思卡一眼后，公主随即以优雅的步伐调转脚跟。她离开了宛如派对会场般的宽敞客厅，走入旅馆的长廊。

「……好啦。」

在爱丽丝离开后，磷把客厅的门锁上。

少女在重重地吐了口气后，以僵硬的口吻说道：

「和你这样面对面，是第二次了呢。上次是在那个叫尼乌路卡树海的地方吧？」

「……是这样没错。」

「我当时吃足了苦头，切身明白你这人的威胁有多棘手。纯就『理解』二字来说，我比爱丽丝大人更能理解你的危险之处。你就作好心理准备吧。」

正如她所言。

如此宣言的少女眼里，完全不带一丝爱丽丝所拥有的和善情绪。

「我既是爱丽丝大人的随从，亦是护卫，像这种肉搏战也在我的技术范围之内。」

若是考量她身为王族护卫的立场，她会展露出比主子更强烈的敌对意识也是情有可原。

「基于这一点。」

伊思卡完全来不及阻止她。

桌上放着水果和水果刀。少女拾起后者，朝着自己的手背就是一刀。过了几秒后，她的手背上渗出了一道红线。

「嗯？呃……你做什么！」

「别在意。」

磷露出了甜美的笑容。

这是她首次对伊思卡露出微笑。但伊思卡很快就发现，她的嘴角固然带着笑意，但眼角却充斥着杀气。

「这是为了制造借口。好让我的正当防卫〈剧本〉得以执行。」

「啥？」

「你察觉到餐桌上放着小刀，便抓起刀子朝我砍了过来。但我身为爱丽丝大人唯一的护卫，随即发挥了优异的身手勉强躲开，在让手部受了点小伤的情况下瘫痪了敌方的武力——这就是我的剧本。」

虽然她说得头头是道——

但伊斯卡自己还没能从安眠药的后遗症中完全恢复过来，手脚尚不能行动如常。而且说起来，既然双手已经被手铐铐住，那不就已经呈现武力遭到瘫痪的状态了吗？

「我在初次与你见面的瞬间，就有十足十的把握。」

唰——握紧水果刀的磷踏出一步。

吊起的双眸喷出了决心之火。

「这名帝国剑士将在不久的将来，在爱丽丝大人统一世界的大业中成为最大的威胁。为此，我下定了决心。就算爱丽丝大人此时此刻还无法理解我的用意，也肯定会在遥远的未来称赞我的用心良苦！」

「……你该不会！」

「帝国剑士伊思卡，觉悟吧！」

少女举起了小刀。

「你将在此地化为爱丽丝大人美好愿景的基石。换句话说，就是为了世界统一而牺牲！若能成就世界和平的话，不也等于实现了你的心愿了吗！」

「这完全不符合我的心愿啊？」

「我不会夺走你的性命。但从今以后，你将无法再次站上战场。」

「你在开玩笑吧？」

「我才没在开玩笑！觉悟吧！」

既是护卫，同时也是一流刺客的少女——

面对她杀气腾腾的利刃，黑钢后继伊思卡的全身上下登时喷出了大量冷汗。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

旅馆「葛雷哥里奥」——

就在爱丽丝于顶楼的走廊上走到一半的时候……

「啊，糟糕。要休息是无妨，但本小姐居然忘了如此要紧的事。」

她蓦地停下脚步，转过身子。

「是关于伊思卡的晚餐呀。可不能只准备本小姐和磷的份呢……虽然还不晓得会如何处置，但就算身为俘虏，也不能不善待他呢。」

去提醒磷一声吧。

得提醒她今天的王族专用贵宾室晚餐需要准备三人份，而菜色也得和己方完全一样才行。

「喔，冷面确实也不错。要是市场有卖甜番茄，我一定会拿来做冷面。」

「对！番茄意大利冷面很美味呢，这个我也赞成我也赞成！」

就连这样的对话也自然而然地浮上心头。

「……今天就来份番茄意大利冷面吧。」

伊思卡会开心吗？

还是会大吃一惊呢？说不定会怀疑自己又在里面下毒了呢。

「呵呵，不然就稍微吓吓他吧。他那样的反应也很可爱呢。」

该怎么办？

光是随意想象起伊思卡的表情，脸上就莫名绽出了笑容。

「啊，这可不行……该反省了。要是顶着这张脸去见磷，肯定会惹她生气的。毕竟伊思卡现在已是俘虏，可不能对他太过温柔呢。」

她取出备用钥匙，打开了客厅的门锁。

爱丽丝打开了由磷看守伊思卡的房间大门，随即大声喊道：

「我说磷，本小姐忘了一件重要的事，关于今天的晚餐——————————磷？」

她以单手推开门扉后，僵住了身子。

在客厅的角落——映入爱丽丝眼帘的，是伊思卡和磷两人躺在偌大的沙发上纠缠的光景。

「唔……臭小子，你居然能在双手被铐住的状态下挡住我的刀！」

「我才不会乖乖受死！」

「可恶，别再垂死挣扎了！快点给我死心，成为世界和平的基石吧！」

「你也太蛮横了吧！」

磷试着将刀子往前刺去，而伊思卡则是以被铐住的双手勉强挡了下来。

两人都涨红着脸，使出全力展开攻防。这时——

「啊，爱丽丝？」

听到脚步声的伊思卡转头看来。

「喏，随从，你的主人回来了！还不快停手，把刀子收回去！」

「哈！听你胡诌，爱丽丝大人才刚离开房间没多久呢。」

至于磷则是顾着压制伊思卡，没发现自己的到来。她将视线牢牢盯在伊思卡身上，丝毫没有松动。

「我可不会被这种可笑的虚招唬弄。」

「我是说真的！」

「哼，要是爱丽丝大人真的在场，那她何不制止我？」

「——因为本小姐才刚打算制止你呀。」

「咦？」

就在磷的正后方。

磷发出怪叫，爱丽丝伸手搭向她的肩膀，以轻柔的话声说道：

「你好像玩得很开心嘛？能不能让本小姐加入呢？」

「……爱丽丝大人？」

转过身的茶发少女登时惊愕不已。趁着这段空档，爱丽丝将小刀从随从的手里抢了过来。

「伊思卡是我的俘虏〈东西〉，岂有随从对主子的所有物出手的道理？」

她露出冰冷的目光俯视随从。

就算有着亲昵的交情，爱丽丝和磷依然是主仆关系。对于违背主人指令的仆人，是有必要加以惩罚的。

「磷。」

「小、小的在。」

「这是第二次了。我希望你别以为还有第三次。要是你敢抗命的话——」

「……我抗命的话？」

「整整一个月，你每天的三餐都会是加了满满鲜奶油的草莓蛋糕。无论早餐、午餐还是晚餐，你都得吃着超高热量的蛋糕。一个月后，你的身材就会走钟到不忍卒睹的地步喔。」

「人家不要呀啊啊啊啊！」

「这就端看你还敢不敢擅自作主了。」

爱丽丝俯视着哭花了脸的随从，以高压的态度环抱双臂。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「……爱丽丝大人，小的准备好了。」

磷取出一道镶有精美装饰的锁炼。

「我虽然不赞成这么做，但既然爱丽丝大人都说到这个份上了，那也只能照办了。」

「这是因为你两度对伊思卡动手的关系喔。」

「……小的知错。」

磷将手中的锁炼绑在伊思卡的手铐上。

「帝国剑士，你应该有自知之明吧？从今以后，你就由爱丽丝大人亲自监视了。」

「我觉得打从一开始就是处于这样的状态啊……」

不过，从磷的发言来看，她应该是指爱丽丝会亲力亲为的意思吧。

伊思卡处于被手铐拘束的状态。

而这副手铐被另一条锁炼系着，并绑在爱丽丝的手腕上。

锁炼的两端分别系着爱丽丝戴在手上的腕轮和伊思卡的手铐，如此一来，双方就无法远离彼此超过三公尺的距离。

「这样就行了吧？要是交给磷看管恐怕又会出事，从现在起，本小姐会直接监视你的一举一动，你可要感到光荣呀？」

「……原来如此。」

自己的手铐和爱丽丝的腕轮被系在一起，强行让彼此形影不离。但对伊思卡来说，他反而觉得被磷监视还比较轻松自在。

「我们要一直保持这个样子？」

「这是当然的啊。根据磷的说法，仅是为你上铐仍不可轻忽大意。」

爱丽丝举起右手，秀出腕轮。

「只要这道锁炼还系在本小姐手上，你就无法轻举妄动，而钥匙则由磷保管。如此一来，你就完全处于本小姐的监视之下了！」

公主嘴上讲得得意，但看起来似乎有些乐在其中，这究竟是为什么呢？

「呵呵，偶尔体验这种事也满好玩的呢。能将敌国的强者系在自己身边，总觉得能带来适量的紧张〈刺激〉感呢。」

「你有那方面的兴趣？」

「才、才不是呢！本小姐只是……想紧紧地看住你罢了。你可要小心了，接下来，你无时无刻都会受到本小姐的监控。」

爱丽丝满脸通红地说道。

听到她这么说，伊思卡的脑中不禁浮现出小小的疑问。

「我说，爱丽丝，我能问个非常奇怪的问题吗？」

「什么事呀？丑话说在前，我可不会帮你解开手铐喔。在帝国释出解放俘虏的条件之前，你就是本小姐的——」

「我们被这条锁炼系得这么近……」

锵啷——他摸着系在手铐上的锁炼。

「上厕所的时候要怎么办？」

「咦？」

「……该怎么说，你看这样就知道了。」

伊思卡的手铐和爱丽丝的腕轮以锁炼相系，就算走进卫浴间，也会因为锁炼的妨碍而没办法关门，而在洗澡的时候也会有同样的问题。若是维持这种以锁炼相系的状态，无论何时伊思卡都无法从爱丽丝的身边离开。

「像是入浴或是睡觉的时候也是啊。」

「————」

少女沉默了下来。

她的脸庞愈变愈红。

「这下糟了！」

「你没考虑过这个问题啊……」

「你为什么不早点说！啊！难道你打从一开始就期盼变成这种状况吗？你这人居然有如此下流的念头！」

「只要稍微思考就能察觉到了吧！」

就连伊思卡自己原本也不打算出言提醒的。

为什么身为俘虏，却还要为对方如厕或入浴的情况感到挂心？

「因为——————」

蓦地，爱丽丝的动作僵住了。

她像是察觉到了什么似的睁大双眼，忸忸怩怩了起来。

「爱丽丝？」

「…………呜…………要…………」

「嗯？」

「…………都、都怪你说了奇怪的话。」

她的说话声细若蚊鸣。

涅比利斯皇厅的公主，以泫然欲泣的神情坦白道：

「……本小姐这才想起，我已经好一阵子没去摘花了……然后…………」

「你难道是想上——」

「别说下去了！」

语带哭腔的公主气势汹汹地靠了过来。

「你的心思应该再细腻一点才对！听好了，女生是不会去上厕所的，她们只是去稍微补个妆而已！」

「那你没必要那么害羞吧？」

「磷，事态危急！立刻将本小姐的锁给解开……唉呀，磷呢？」

「她刚才不是出去了吗？说是要向主厨传达晚餐要三人份的事项。」

「磷这个大笨蛋————！」

快点回来呀！

爱丽丝悲痛的呐喊，在旅馆的顶楼不停回荡着。

3

圣艾札莉雅大河。

此河起源于万年覆雪的山脉，在流经广大的高原后注入大海。全长四千公里的圣艾札莉雅大河，乃世界名列前茅的长河。

——这条河也是自然形成的国境。

只要穿过这条浊流抵达对岸，就能踏上涅比利斯皇厅的国土。

「巨标铁桥。这既是通往对岸的桥梁，同时也是国境关卡。」

在轿车的驾驶座上。

阵将手肘顶在车窗边上拄着脸颊，同时俯视着流经桥底的滚滚浊流。

晚上十点。

在暗夜的笼罩下，河川的流水几乎难以看见。就只有被探照灯照到的部分是少数例外，但顶多只能窥见混浊的表面而已。

「想用游泳横渡这条大到夸张的河与自杀无异。若想闯进皇厅，就避不了通过这座桥上的国境关卡啊……？」

而在过去，帝国所派出的谍报部队，几乎都在国境关卡栽了跟斗。

——因为星纹审判。

涅比利斯皇厅的国境关卡，会因为审查对象有无星纹，而大幅调整审查基准。

「欢迎这颗星球上的所有星灵使。」

「无论是在皇厅出生者，抑或是在中立都市诞生的星灵使，我等皆会一视同仁。」

帝国打算将寄宿星纹之人一个不剩地缉拿归案。

由于涅比利斯皇厅施行保护同志的国家方针，因此依照往例来说，他们对于拥有星纹之人的审查普遍相当「宽松」。

「……总之算是成功了吧。」

自己的右脚踝——虽然现在被袜子遮住了，但肌肤表面确实浮现出浅浅闪烁的人工星纹。

靠着这片星纹，阵顺利地通过了星纹审判。

「检查官目视再加上用机器检测星灵能源，我也不过花了五分钟，审查就结束了……但队长和音音都好慢啊。」

星纹审判会依照性别带往不同的地方执行。

浮现在身上的图样，其位置可说是天差地别。有些人的图样会出现在不想被他人看见的部位，必须脱下衣物才看得见。是因为这样才拖得比较久吗？

还是说——

「应该不是漏馅了吧？」

身份证是依照中立都市的格式所仿造出来的赝品。

而阵现在所穿的衣服也并非战斗服，而是休闲长裤搭上夹克的打扮。爱用的狙击枪，也伪装成允许一般人携带的猎枪。

没有任何会被怀疑为帝国兵的要素。

而米司蜜丝队长和音音应该也一样才对。

「阿阵，让你久等了！」

「啊，阵哥已经回车上了！会不会太快啦？」

两道可爱的嗓音传来。

只见两名同样穿着休闲衣着的少女，从停驶的车子前方跑了过来。

「阿阵、阿阵，结果如何？」

「什么事都没发生啊。要是出事的话，我哪能这么悠哉地在车里等你们啊？」

「……啊，太好了。看来是平安无事呢！」

米司蜜丝队长捂住胸口，发出安心的叹息。

如今队长一身连身裙外罩上外套的打扮。

身穿帝国战斗服时，她比较能给人成熟稳健的印象；但在换作这身轻便的打扮后，任谁看来都像是个十五、六岁的少女。

而解开平时短短盘起的发型，更让现在的她增添了不少解放感。

「所以说，队长和音音，你们未免也太慢了吧？」

「那个呀～是因为在确认居民证的时候耽搁了不少时间。」

这么回答的音音，穿着小可爱搭配细腰牛仔裤。这也是一身轻便且便于行动的装扮。

「因为检查官盯上了队长，以为她虚报年龄。」

「啊～因为她有张装嫩的脸啊。」

「才不是装嫩呢！阿阵，二十二岁还是很年轻喔！人家可是女人味十足的淑女！」

女队长气呼呼地鼓起脸颊。

实际年龄是成熟的二十二岁，但就上电影院能用半票蒙混过关这点来看，本人应该也对自己的容貌有自觉才是。

「所以说，这应该算是顺利过关了吧？我们这下就可以通过国境关卡了呢……」

米司蜜丝队长先是四下张望，随即坐进了轿车后座。

周遭都是这天最后前来通关的入境申请者。

他们绝大多数都是来自中立都市的观光客或是贸易商，没有星灵使存在。身上没有星纹的这些人，应该在检查身份时备受刁难吧。

「欸欸欸，阵哥检查的时候有遇到星灵部队吗？」

「几乎没几个人。这里可是泱泱大国，虽说和帝国维持战争局面，但应该不会想让人看见肃杀的一面吧？」

铁桥上看得到的星灵部队就只有寥寥几名。

他们身穿涅比利斯的星灵装，所以一眼就能辨识出来。

「但想也知道他们会混入一般旅客之中。小心点啊，队长。要是傻呼呼地找了个伪装成旅客的星灵部队聊天，那可就让人笑不出来了。」

「人、人家当然也知道啦！」

米司蜜丝队长坐在后座，音音则坐在副驾驶座。

载着三人的小型轿车行驶在铁桥上。车道上标示着国境线，在穿越过去的瞬间，三人便来到皇厅的领土。

「……穿过去了！太好了，我们做到了！这下就穿越国境了吧？」

米司蜜丝队长轻声欢呼。

「如此一来，特殊任务的第一阶段就完成了呢。在听璃洒说明的时候，还以为我们的人生要就此走到尽头了呢。」

「接下来才是重头戏。队长，可别松懈了啊。」

挡风玻璃上映照着铁桥对岸的景色——

是灰色的大厦群。

涅比利斯皇厅第十三州厄卡托兹。即使是帝国军方，对过桥后的资讯也掌握得相当有限。

「伊思卡是昨天中午被抓走的对吧？」

「对、对呀！」

「那么，抓走伊思卡的冰祸魔女，应该是在今天午间通过这里的。我们是在深夜抵达，所以差了大约半天的车程。」

差了十个小时的追踪。

从中立都市艾茵前往皇厅国境〈这里〉，需要开车行驶整整一天的时间。

至于第九○七部队呢？

在璃洒的协助下，他们借用了帝国的运输机，飞到了最接近这个国境的中立都市，之改换搭轿车采满油门，以最快的速度抵达此地。

一支部队所能做到的追踪方式，最有效的肯定只有这个。

「对方应该已经抵达第十三州的市中心。好啦，现在伊思卡被带到哪里去了？」

要囚禁一个人类，能利用的地方要多少有多少。

在这广大的州内究竟该如何找起？

「这就像是在沙漠中挖掘，试着找出埋在沙子里的一粒珍珠一样。这就完全只能听天由命，看好运有没有站在我们这里了。」

「……嗯、嗯。」

后座上的娇小女队长，在膝上紧紧交握双手。

那就像是在祈祷的姿势。

「啊啊，阿伊，请你一定要平安无事。」

「光是有命能活就值得大肆庆祝了。毕竟拷问的过程可能会把他的手脚刮得稀烂，或是被强灌吐真剂弄成废人。」

「阿阵，别再乌鸦嘴了！」

「我这是要你作好觉悟的意思。当然，如果他能平安无事的话，就再好也不过了。」

他在驾驶座上用力握紧方向盘。

发现掌心湿成一片后，阵轻轻咂了一声。上次紧张到出手汗已经不知是何时的事了。即便是手持狙击枪的时候，他也许久没有这样的触感。

「要是能找到他就好了。我们这是在大海捞针啊。」

「伊思卡哥，你要平安无事呀……！」

音音压低音量喊道。

「要是伊思卡哥出了什么事，音音我就要用实验卫星兵器把第十三州〈这里〉化为火海……」

「音音小妹好恐怖！」

「音音我可是认真的！」

「你们两位都安静一点。这里已经是敌国的领土了，即使在开车期间，被人听到对话的机率也不是零。」

星灵是该提防的潜在风险。

「这里是魔女和魔人的国家。即使有『能窃听镇上人类交谈声』这种能力的家伙存在，也不足为奇啊。」

这就是涅比利斯皇厅。

魔女之国正是超越了「人类」常识的世界。

4

第十三州厄卡托兹——

设置于旅馆顶楼的王族专用贵宾室，如今被一阵柔和的香甜气息所包覆。

轻柔的泼水声传了过来。

袅袅蒸气从浴室里飘了出来。不仅如此，耳力受过严苛锻炼过的伊思卡就算不集中精神，也能听见少女的哼歌声。

从浴室里传来的——

是爱丽丝开心的哼歌声。

「…………」

伊思卡站在客厅的角落，硬是被逼着罚站。

双手则是被手铐绑住。

……我到底在做什么啊？

……虽然没受到拷问，但总觉得自己的心智正受到严重的折磨。

将明显处于敌对立场的自己扔在客厅里头。

涅比利斯皇厅的公主则是优雅地入浴——对于敌对的伊思卡来说，他实在无法否定这种状况就像是被对手鄙视了一般。

……好不甘心啊。虽说这种状况反而让人想反咬一口。

……但若是就这么前往浴室，恐怕会被误解自己的意图吧。

一般来说能被形容为「勇敢地挑战敌国公主的帝国兵」的情景。

这下子肯定会变成「企图偷窥入浴中的年轻少女的色狼」。

「喂，帝国剑士。」

「好痛！」

随着锁炼一扯，被系住的手铐登时掐紧了手腕。

「就算你脑袋坏了，也别思考邪恶的想法。」

握着锁炼的是随从少女——磷。

由于爱丽丝正在洗澡，原本扣在主人身上的腕轮，目前嵌在她的手上。

「只要有我看守，说什么都不会让你靠近爱丽丝大人所在的浴室一步！」

「……一般来说，这种情况下应该是要阻止我从浴室逃出去吧？」

「什么！你这家伙果然企图逃亡吗？」

「我只是打个比方！」

「我可不在乎。你要是真的逃跑了，我就能拿这件事作为正当理由，将你大卸八块。如此一来，爱丽丝大人也无法阻止我了。」

她完全没有掩饰敌意的意思。

「我有件事想问你。」

「你以为我会老实回答吗？」

「我接下来会被怎么处置？」

「————」

脸上的嘲笑急遽转为严肃而文静的神情。

茶发少女盯着站在身旁的伊思卡，叹了口气。

「毕竟打破中立都市规矩的乃是皇厅，也罢，就看在这份上回答你吧。但说起来，你也只有祈祷一途了。」

「祈祷？」

「我和爱丽丝大人的意见分歧。爱丽丝大人尚未决定你的处置，但我已提出将你永远关在此地的提议。」

伊思卡瞥了由玻璃窗砌成的墙壁一眼。

这间旅馆的顶楼可将都市的夜景尽收眼底。少女伸手指向的，是大楼林立的彼端。

造型凹凸而扭曲的高塔——

仔细一看，在地平线的彼端可以看见两、三栋类似的建筑物。

「五十年前，这里还不属于涅比利斯皇厅的一州，而是以独立国家厄卡托兹的名义繁荣发展。这个国家与邻近的都市进行着特殊的『贸易』，收益也是蒸蒸日上。」

「所谓的贸易是……」

「囚犯。」

少女说出口的词汇，让伊思卡有一瞬间怀疑自己是不是听错了。

贸易？用囚犯贸易到底是什么意思？

「他们索取高额的酬金，不分国内外引渡囚犯加以收容，而这个国家也因此变得繁荣起来。中立都市的罪犯或是在皇厅闹事者，都被囚禁在此地。」

钢铁的大厦群。

这既是用以抵御帝国军的火炮，同时也是凶悍的罪犯逃狱滋事时，居民用以保护自己安全的自卫方法。

「……那么，那几座高塔就是——」

「是监狱塔。你该作好觉悟了。我已向爱丽丝大人进谏，要把你关进其中一座高塔中，而这也是为了爱丽丝大人好。」

「————」

「感到不甘吗？不过，你该认为这是自己招致的结果啊，帝国剑士。」

少女用力握紧与伊思卡相连的锁炼。

「爱丽丝大人曾一度向你伸出了手，但你却自行拒绝了。」

「这我知道。」

即使没被这么提点，他也非常清楚。拒绝公主提案的正是伊思卡。纵使此时此刻再次提出同样的提议，伊思卡也完全没有改变想法的意思。

「你就当本小姐的部下吧。你就当个来自帝国的流亡之人吧。」

「我办不到。我无法加入涅比利斯这一方。」

他们无法步上相同的道路。

就算伊思卡加入皇厅方，等待他的也不会是两国携手谈和的未来。

「不过爱丽丝大人目前仍在为此苦恼。她认为这回的策略欠缺周详。」

「…………」

「在这次的行动中，我已擅自作主了两次。其一是对你下毒，其二是对你动手，我身为爱丽丝大人的随从，绝对不会再犯第三次。今后就悉听爱丽丝大人的指示。」

这是身为随从的义务——

爱丽丝若下令「将他关入大牢」，她便会照办；而若是收到「释放他」的吩咐，她就会将伊思卡带往国境之外。

「啧！」

少女以一副无法接受的神情别过脸。

「可别把我和你对话过的事情讲出去啊。」

「因为这违背了你理想中的随从风范吗？」

「……不对。爱丽丝大人莫名地对你疏于防范。万一让她有了误解，以为我和你已经释尽前嫌的话————」

说到这里，浴室传来了脚步声。原本细微的哼歌声也变得更加清晰。

「呼～终于把汗流出来了。」

爱丽丝以一副舒适的口吻说道。

「王宫宽广的浴池固然舒服，但旅馆能迅速放满水的浴缸倒也不错。这下就能好好利用晚上的时间了。」

少女从浴室缓缓走向客厅。

「我说磷，本小姐的睡衣呢？」

「…………那个……」

「…………爱丽丝大人……」

公主用手捧着红润的脸颊，似乎很是满意。

然而，看到她这番模样的伊思卡和磷，登时僵住了表情。

「本小姐的睡衣——————奇、奇怪————？」

爱丽丝只用浴巾包住了头发。

在璀璨灯光的照明下，少女一丝不挂的裸身完全暴露无遗。

她晶莹剔透的肌肤白皙如雪。

由于泡了澡促进循环，因此脸颊到耳垂都染上了一层微红。

水滴从脖颈滑落，划过了锁骨，接着像是被爱丽丝丰满的胸脯形成的乳沟所吸引似的向下滑落，自腹部流向肚脐。

这身姿态是何等美丽，又是何等娇艳。

「……奇怪？」

为什么伊思卡会在这里？

赤裸的美少女愣愣地冒出这个念头眨了眨眼，但过不了多久——

「讨、讨厌啦——————！」

涅比利斯皇厅的公主一时失察。

忘记待在这里的并非只有自己和磷。

「你、你等一下，你误会了！伊思卡！我是因为……！」

她摘下头上的浴巾遮住胸口。

接着为了掩饰身体前方，她转过身子背向伊思卡。为了不让异性——尤其是敌国士兵看见自己的肌肤，爱丽丝采取了可说是极为自然的行动……理应是如此才对。

然而——

「……星纹？」

「————————啊！」

伊思卡若无其事的一句话，让金发少女的脸孔抽搐了一下。

裸露背部的涅比利斯公主。

巨大的星之图纹占据了她的后颈、背部，以至双肩。

——湛蓝色的翅膀型星纹，就烙印在她的背上。

魔女的象征。

自百年前至今，被帝国视为「非人象征」而受到迫害的图纹。而寄宿在爱丽丝背上的星纹，比伊思卡迄今见过的各种星纹都还要来得巨大。

而那散发的光芒亦然。

明明没有发动星灵术，但光芒明显比其余的星纹更加剧烈。

「…………」

在战场上，伊思卡不曾留意过她的星纹。

而他实际上也无从确认。因为爱丽丝不仅身穿王袍〈礼服〉，那头美丽的金发更是盖过整个背部，遮掩了她的星纹。

「…………伊思卡。」

她以细若蚊鸣的音量，以背对伊思卡的姿势——

在让伊思卡看见巨大星纹的状态下，以魔女身份为人所惧的少女胆怯地开口道：

「看到『这个』之后，你有何感想？」

魔女的图纹。

被视为上古恶魔的印记，受到世人恐惧的诅咒象征。

初次见到的巨大图纹绽放着朦胧光辉的光景，确实会让某些人认为是诅咒的力量正在鼓动，因而感到害怕吧。

足以让帝国害怕地喊出「怪物」两字的魔女图纹，此时浮现在爱丽丝的背上。

「……会觉得很恶心吗？」

「爱丽丝大人！请等一下，您这是在说什么呢！」

原本站在伊思卡身旁的随从像是看不下去似的，迅速冲到了主子的身边。

少女用力抱住了挂着水珠、已然垮下的肩头。

「星纹乃是星灵使〈我等〉的骄傲。女王大人不也说过爱丽丝大人的星纹是最为出众的吗？您不应引以为耻才是呀！」

「谢谢你，磷。」

公主犒劳随从。

「然而，那终究只有我们这么称呼不是吗？恶魔的诅咒、诡异的疾病、浮现出怪物脸孔的图样——帝国如此称呼星纹，是众所皆知的事实呀。」

「…………」

「不只是帝国而已，就是在中立都市也一样。虽说会公然非难的人类不多，但讨厌星灵使的人类势力仍不在少数。」

「…………爱丽丝大人……」

「磷，你别误会了。本小姐对此并不在意，不管是谁要怎么说我都不在意。你说得没错，星纹是本小姐的骄傲。只是——」

金发少女转过身子。

只以一条薄布遮住身子前方的年轻公主，站在伊思卡的面前。

「不知为何……本小姐说什么就是想知道你的想法。总觉得被你看到后，就一定得问出个所以然来。」

浮现在爱丽丝背上的星纹极为巨大，描绘着复杂的图案。

——一旦看过这片星纹。

——即使温和如他〈伊思卡〉，说不定也会对自己〈爱丽丝〉的看法产生变化。

好可怕。

但还是好想知道。想知道他不作任何伪装，以坦率的心情说出来的感想。

她微颤的眼眸诉说着这股讯息。

「觉得很恶心吗？你刚才看到本小姐身上的星纹时，倒抽了一口气对吧？为什么会有那种反应呢？」

「————」

「老实告诉我。不管你说什么，本小姐都不会生气的。就算说我是『可恶又诡异的魔女』，我也不会改变既有的态度。我只是……想知道你的真心话。」

爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世。

美丽少女的眼角，稍稍红肿了起来。

「我说——」

「我认识一名帝国军的队长，她是一名成为了『魔女』的女子。」

伊思卡仅仅是这么回答。

他对着与自己相视的敌国公主——对不安地抬眼询问的少女这么说。

「…………」

公主陷入沉默。

那是爱丽丝也认识的女子——伊思卡终究还是将这番话吞了回去。

不能将米司蜜丝队长的名字说出口。不对，爱丽丝说不定也能从刚才那句话推测出来。因为她也目睹队长米司蜜丝跌落星脉喷泉的那一幕。

「……我听不懂你的意思。」

过了一会儿后，少女落寞地摇了摇头。

「就算真有其事，那又代表什么？帝国兵变成魔女？现在我想听的并不是这件事，而是你自己的————」

「这两者息息相关。」

伊思卡间没有丝毫迟疑地继续说道：

「那一位如今也在帝国担任队长的职务。即使化为魔女也是如此，即使身负星纹也是如此。我，很尊敬那个人。」

「…………」

「帝国无法和皇厅共处的起因是星纹的关系吗？百年来持续战争的理由与星纹的有无相关吗？不对吧？和这『没什么大不了的图纹』根本无关。」

无论是帝国兵还是星灵部队都一样。

如今已没有任何人在乎百年前引爆战争的原因为何。在对起因一无所知的状况下，战争就这么持续下去。

「也不是谁先动手的问题。这场战争如今已经成了单纯的仇恨连锁。我认为已经不是『是谁的错』那种层次的问题了。」

「…………是呀。」

少女的唇瓣道出了嘶哑的嗓声。

「……你说得对。本小姐和磷与你交手的理由也一样。本小姐根本不恨你，只是因为诞生时背负了这样的宿命。」

「既然如此，这不是与星纹完全无关吗？差别只在于出生在哪个国家而已。」

「唔！」

冰祸魔女睁大双眼。

她明白了。她明白了自己的弦外之音。

——无法相容的乃是思想和立场。

即使身为魔女，米司蜜丝身为第九○七部队队长的身份也没有丝毫动摇。这是因为她至今依然打算贯彻自身信念的关系。

「你的意思是，你完全不在乎本小姐星纹的意思是吗？」

「我没有需要在乎的理由。」

「……真的吗？我的图纹〈这个〉也是？你刚才不是吓了一跳吗？」

「初次看到比迄今所看过的星纹更为巨大的星纹，确实是让我吓了一跳。但若要打个比方，就像是看到全世界第一大的狗会产生的惊讶反应吧。」

再次沉默。

过了不久——

「……你可真是失礼。」

与微忿的口吻恰成对比。

涅比利斯的公主虽然眼角泛泪，但却是轻笑出声。她的嘴唇恢复了原有的娇怜笑意，而这肯定不是伊思卡的错觉。

「你啊，应该拿些更漂亮的东西来比喻啦。别说什么巨大的狗，应该用『看到巨大的宝石』当成例子才对。」

「我对宝石不太了解，毕竟只是一介帝国的下级兵。」

「……傻瓜。」

少女轻轻一笑。

随着她露出笑容，泪珠也跟着划过脸颊。她随即以指尖拭去泪水。

「那除了魔女这层身份，你又把本小姐视为什么样的存在？」

「我对爱丽丝的想法吗？」

「没错。就是对本小姐的印象。若没把我看成恶心的魔女，就把你对我的观感说出来吧。」

「战场上的劲敌。」

「————无礼之徒！臭小子，你竟敢如此冒犯爱丽丝大人！」

原本被两人的气氛带着走的磷，在听到这句话后才睁大眼睛回过神来。

她瞪向站在身旁的伊思卡。

「爱丽丝大人可是我等涅比利斯皇厅的公主。就算身手了得，像你这种无名杂兵，岂能轻率地以对等的立场称她为劲敌——」

「无妨。」

「没错，爱丽丝大人也说无妨。你明白了吗…………咦？」

磷愣愣地半张着嘴。

随从少女猛地转过身去，随即看到了难以置信的光景。

「……爱丽丝大人？」

「胸口难受的感觉终于消失了。没错，我就是想听你这样的回答。」

冰祸魔女爱丽丝伸手指向伊思卡。

「不把我视为特例的无礼之徒。你只要保持这种认知就可以了。」

她的双眼绽放着光芒。

就像是在生死关头遇上救美英雄的公主那般，脸上满是欢喜。

不是魔女。

不是星灵使。

也不是公主——

头一次遇到愿意正视「真实的我」的男性。

「……并不是本小姐一厢情愿。」

「你也将我看成一名劲敌对吧？」

她为此感到开心。

而少女有力的嗓音更是如实呈现这份喜悦。

「我还得向你道歉呢。毕竟本小姐突然问了这样的问题……」

看似害臊的爱丽丝撇过头。

「若面对其他帝国兵，本小姐绝不会表现得如此失态。正因为面对的是你，我才说什么都无法让步。」

「爱丽丝，我也有重要的话要说。」

「是什么事呢？」

「……那个……你差不多该穿衣服了。至少也该穿个内衣裤。」

「咦？」

少女的肢体还带着水气。

也许是在刚才的互动中有些忘我了吧，爱丽丝没发现原本用来遮掩身体前方的浴巾，已经从手中滑落下来了。

一丝不挂的湿濡裸身，就这么暴露在伊思卡眼前——

「呀啊——！」

爱丽丝的脸庞再次变得通红。她慌张拾起掉在地上的浴巾，这回总算好好地遮住身子。

插图p002

「伊、伊思卡！你也太下流了！你刚才是盯着哪里瞧呀！」

「是爱丽丝你自己露给我看的吧？」

「本小姐又没有那个意思！唔！伊思卡，你太狡猾了。既然你自称劲敌，我们就该平等地一决胜负。你看了我的裸体，所以也把你的裸体露给我看吧！」

「爱丽丝，你在说什么啦！」

「爱丽丝大人何出狂言？请冷静下来，爱丽丝大人！」

夜晚的王族专用贵宾室里——

回荡着一名少年和两名少女的惨叫声。

