<p align="center">第1章 从十二岁开始</p>

1

「——今天就上到这里。」

家庭教师朗读的声音戛然而止，我悄悄呼了一口气。啊……终于结束了。

「您还是一样完美，尤里斯少爷。」

「谢谢。」

我抬起头，对上冷漠的眼光。就算我是小孩，看到那么严厉的眼神，也会认为自己的心声是否被听到了。虽然我心里如此想著，但还是只能把视线往下移。

……不能随便违抗……这五年来我所学到的，就是这件事。

阖上的教科书。画在羊皮纸上的复杂花纹。

和往常一样，面对只会做出最低必要限度回答的我，家庭教师没有多讲什么，就那样下班离开了。

「……唉——肩膀好酸……」

等到确实感受不到家庭教师的气息之后，我放松了肩膀的力气。

我发誓我并不讨厌念书。我本来就最喜欢看书，而且我还是一个会仔细思考奇幻世界中的魔法架构形成方式，并做出这类科学分析的笨蛋。

复杂的花纹有什么意义吗？魔法阵是怎么构成的呢？要如何才能发挥魔力？请来的家庭教师教我的事情让我非常开心，从连话语都无法好好掌控的三岁左右开始，就表现出学习热情的我，被称为『神童』。

不过，那也是当然的嘛，虽然外表是三岁，可是实际年龄已经是二十九+三岁了。

我原本就不讨厌外语，而且从婴儿时期，生活中就常接触到外语。如今，这个语言、日语、用在魔法上的古代语言，以及其他上位语言，四种国语我都很精通。

「可是该怎么办啊，真是的……」

我失去被称为神童的地位，是在六岁到七岁的时候。

会使用魔法的人，在五岁左右以前就会显露出拥有魔力的一鳞半爪。带著『神具』出生、而且三岁时便展现出对古代语言的兴趣、有著远超过小孩子理解能力的我，理所当然地受到应该会成为，绝世魔术师。的期待。

然而，就算到了连平民都可以感觉到些许魔力的七岁，我的魔力仍然没有显露，而且连魔力的魔字都感觉不出来。

实在是太奇怪了，每个人都会这么想吧？

尽管如此，父母并不在意，认为我只是比较晚开窍而已。

但是，等到小我两岁的弟弟开始具体实现能力高强的魔法之后，就算不愿意，他们还是注意到了。

『长子没有魔法的才能。』

这个世界的结构很特殊，好像没有特别针对身分的称谓。

但是似乎有相当于伯爵或子爵之类地位的家族。我出生的家庭，就是代代都有魔术师辈出的名家。

因此聘请的家庭教师也都以最高基准自豪，尽管事实上我仍处于练习技术的状态……连一个基础魔法都施展不出来的长男，当然得不到父母的心。

「乾脆把这个拿掉吧？」

我对著光，举起戴在左手无名指上的结婚戒指。

不愧是『神具』，这个戒指经常配合我的手指变化尺寸。我看著镶在中央的小颗钻石，叹了一口气。

「祂大概会说，你在干麻吧……」

恐怕只要把这个戒指拿掉，我就能使用魔法了吧？

早上起床时，我知道全身充满力量，也能感觉到之后力量慢慢被吸走。一般魔力显露是在五岁，而我初次产生那种感觉是在我四岁左右时，比正常的情况稍微早一点。大约从那时起，我便开始出现这种熟悉的感觉。

在学了操纵魔力的基础之后，我曾试著在早上做做看，可以感觉到力量在流动，所以我拥有魔力这件事应该是可以确定的。虽然没有问题……

我再度叹了口气。

「如果用了一次魔法，就无法拯救他们吗……？」

脱口而出的现实太过沉重。我悄悄地把戴了戒指的手插进口袋里。

2

「注意腋下！！」

「是！」

喀锵，真实的剑发出碰撞的声音。我就算往后跳开，仍感到一股力道，让我的手一时间抓不住手中的剑，于是剑被弹飞，我的膝盖则是跪到了地上。

「……啊……」

「到此为止！」

「谢谢指教！」

我低头鞠躬之后，抬起头。手持真剑的青年点了一下头，向我走近，然后摸了摸我的头。

「嗯，之前说过的地方已经改正了。你变强了呢？」

「喔。」

青年脸上平易近人的表情，无法和刚才的认真态度相提并论。他高兴地用手摸著我，让我感到难为情。我把他的手推开，然后站了起来。

「根本完全不行。」

「那是当然的。要是十二岁就什么都会了，那我会很困扰吧？你剑法高明的程度，会让人想像不到你其实还未成年喔？」

「是喔。虽然我没什么实际感受。」

毕竟教师的实力比我强太多了。

虽然转生之前，我多少学过一些剑道，但水准不可能有全日本第一那么强。武术也曾稍微练过，高中社团活动也有在练，但主要著重于课业上的我，没有特别投入其中，也不知道自己到底有没有进步。

「没有实际感受喔……」

「嗯。因为毕竟我只能和萨路特哥较量，而且我也不知道实际上其他同年的孩子的程度如何。」

「喔，原来是这么回事啊……」

我一说完，青年就皱起眉心。大概他心里很同情我吧，他看著我的眼神甚至有些激动。他一脸抱歉地向我道歉：「很抱歉，这点我帮不上忙。」我则是对他摇了摇头。

我不能离开这个家，又不是表哥萨路特的错。不如说他不顾双亲反对来教我剑术，就已经是对我的特别待遇了。

在不能使用魔法的这段时间里，我只能寻找其他生存方法。若想要运用身体，剑术自然是最适合的选项。无法接受事实而只是一味地把我关起来，我认为我的双亲根本是在逃避现实。

「……他们不让你上学吗？」

「我有拜托过他们啦。」

我是一个出生在魔术师之家，却完全无法使用魔法的问题儿童。我的存在大概理所当然地被引以为耻吧，我甚至没有离开过这座居城。

结果，我连街上长什么样子都没有看过，就像是个温室里的花朵。小我两岁的弟弟早就已经在魔法学校上课了，他还搬到了学校宿舍，身为长子的我却连外面也没出去过。

「你想去上什么学校？」

「骑士养成学校。」

「喔？你想靠自己的剑术去吗？」

我点头。

我多次思考了那个像是神的少年说过的话，既然我要去救那些什么代行者，首先必须得接近他们才行吧？

这样子的话，我就要以代行者——不，以后就叫勇者吧，这个称呼果然是世界通用的吗？我只有查到勇者这个名称，不是神所说的代行者，不由得如此认为——如果以接近他们为目标的话……我就必须靠魔法以外的技能，进出王城才行。如此一来，我认为成为骑士是个不错的想法。老实说，我也不知道这个选择是不是正确解答。

「因为我喜欢剑。」

「也是。可是你完全没有魔力，要当骑士不会很难吗？」

「啊？」

这是什么意思？

我试著调查过很多关于骑士的事，并没有特别写到必须具备魔法技能。

就算不会用魔法，只要保持某种程度的魔力就好，因为上面如此记载，所以我想应该没有问题……

（实际以骑士身分活动之后就不同了吗？）

「会有差别待遇吗？」

「不是。没有魔力，就表示不能避开魔法吧？没有魔力的话，理所当然会受到很大的伤害，要是当了骑士不会有点太吃力了吗？」

「……」

我的脑海中浮现出攻击魔法的魔法阵。

实际问题是，就连攻击魔法都是我头脑中的产物，真的被打中之后到底会变成什么状态之类的，我完全不知道。会变成怎么样呢？在没有魔力的状态下，会受到很大的伤害，那又会有多大？

「萨路特哥。」

「嗯？」

「你可以打我一下吗？用攻击魔法。」

「啊！？」

虽然我常看父母在各种日常琐事中像呼吸一样使用魔法，但我不知道实际的攻击魔法是什么样子。而且，因为我不能外出，所以不会陷入危机之中，机会难得，我很想见识看看。

「万一受到严重伤害该怎么办啊？」

「呃，那就手下留情……」

「我是会啦，可是我也不知道，打到完全没有魔力的家伙会怎么样。因为大致上这个国家的人就算不会用魔法，也保有或多或少的魔力。」

「……唔。」

可是，像我之前提过好几次的，这个家是名门。说穿了，一般都会认为出了这座居城后过上危险的可能性颇高吧？既然如此，与其在正式场面突然看到，不如先体验一下比较好——绝对不是因为我想看看喔。应该吧。

「呃，那用生活用的火造成烧伤怎么样？还是说……」

「说起来，在生活魔法的状态下是不会烧伤的吧。」

「是没错……」

怎么了？萨路特惊愕地看著我，我试著向他提议。

「可以只让我看看魔法即将施放的样子就好了吗？」

「看了又怎么样？」

「不是，我只是想知道真正的魔法阵看起来是什么样子。」

「！？」

若是至少能看到施放的状态，就能想出对付的方法吧？

我把视线上移拜托他，却看到他莫名地一脸惊讶。

「……你、看得见魔法阵吗？」

「咦？」

「发动攻击时的魔法阵，通常是看不见的……不只如此，就算是生活用的魔法阵，如果没有魔力的话应该也是看不见的喔？」

「啊。」

糟了。因为平常看习惯生活用的魔法阵，所以没有特别注意，难道『看见魔法阵的力量』和最大魔力值有关吗？

我只是不能使用魔法，应该还是有魔力才对……

「你看过吗？」

「如果是父亲大人或母亲大人用的生活魔法的话……」

「……咦！你看得见舅父大人的吗？」

他说得好像父亲的魔法阵是不可能看见的一样，我畏缩地点头之后，萨路特愣愣地张开嘴巴。我歪头看著他大大张开的嘴。怎么了吗？

「我说啊。」

「是。」

「至少要拥有比对方多出两倍以上的魔力，才看得到对方的魔法阵喔？」

……真的假的？

我为什么不知道那种基本事项？家庭教师也太怠匆职守了吧？

「与其在这边讨论，不如直接证实。我会慢慢吟唱，你看到阵的时候就说出来。」

「呃……好。」

他伸出手掌。我盯著看，开始看到一个像薄雾笼罩似的圆形阵。看到阵的时候，是指从什么时候开始啊？总之我试著念出写在空中的文字。

「我看看……『进行方向·上』……『火炎弹·小』……『加速·反转』。」

「……」

我慢慢念出写在阵上的古代文字。此时视觉上也出现形成圆形的火焰。

「制作完成……十……九……」

我念出阵里愈来愈深的倒数文字。逐渐变得明亮的阵染上色彩，我觉得那颜色很美。但是，仔细一看，魔法阵的位置稍微偏离了火炎弹的本体。

……我有些在意阵的中心，于是伸出手。

「……喂！？」

「啊！」

当我的手指碰触到于阵的中央成形的部分附近时，一瞬间魔法阵崩解、火炎弹被消灭了。

「……不会吧？」

「消失了……」

我不禁看著指尖，我没有碰到火炎弹，只是碰到阵的中央而已，所以没有烫伤。我反倒因为什么感觉也没有，手指就贯穿了薄薄的阵中央而感到吃惊。

「还在制作的时候就看得到阵，这点让我很惊讶，不过消除制作途中的魔法，我可是从来没听过……」

「咦……对不起？」

「你用手指做了什么？」

他应该知道我做了什么吧？萨路特用认真的眼神看著我，他的视线让我感到困惑，我老实回答道：

「我对看到的阵中央感到好奇……像这样，用手指去碰之后，整个阵就毁坏了。」

「……真的假的啊……」

我没听过那种破坏方式耶，萨路特仰头对著天空如此呢喃。下一秒，他「啊！」地叫了一声。

「这样说来，我曾经被宫廷魔术师消除过一次。」

「用一样的方式吗？」

「不，该说是一样的吗，我只记得有个像魔法弹一样的小东西飞过来……那不是把法术消除，而是把阵消灭吗……」

「原来如此……」

表哥萨路特虽然在武术方面有过于常人的素质，但魔法就不是了。不过因为他的母亲是我父亲的妹妹，所以他拥有远超越一般骑士的魔法素质，好像也会使用普通魔法以上的魔法……说到宫廷魔术师，就是担任国王警卫的著名官职。宫廷魔术师的能力值大概在萨路特的两倍以上，所以才看得到他的阵……应该是这样吧？

「原来如此啊。」

萨路特嗯嗯地点头。可是，他应该没有忘记重要的事吧？

「抱歉在你想通的时候打扰你，不过为什么我看得见阵啊？」

「啊！？」

能够「看见」的能力，主要应该是受到魔力最大值的影响吧？或许就算不使用魔力，只要超越对方的魔力就能感觉到……是这种感觉吗？

可是破坏的理由是个谜。我的手指上有什么吗？戴了神具的是左手，右手是一点都不特别的小孩的手。还是说，和手上有没有戴戒指无关，只要单纯地用物理攻击就能够把阵破坏掉吗？

「我不知道，说不定是你的潜在能力。毕竟你拥有神具，就算发挥出什么特别能力也不足为奇……」

「喔，说不定是神具的能力……」

「可能吧。你不能使用魔法的原因说不定也是神的恶作剧吧？搞不好神为了不让祂所爱的人受到伤害，才赐与你那样的能力。」

「原来如此。」

拥有神具，等于被神所爱吗？这我还是第一次知道。我一边这么想，同时思考起自己的能力。

虽然有魔力却无法使用魔法。也就是说，反倒是受到那个（神具能力的恩惠）才比较不好吧？还有，要是能知道魔力所造成的伤害和实际的「魔力值」是否有关，或是和「魔力最大值」是否有关的话……我觉得自己就可以设法应付魔法了。

如果是最大值的话，肯定几乎所有魔法攻击对我都无效。仔细想想，吸取最大值很低的家伙的魔力二十几年也没什么了不起。不管怎么想，我的最大值很大这个推论都是成立的。

我思考到这里，想起刚才萨路特惊讶不已的事。

『你看得见舅父大人的吗！？』那句话是什么意思？

「可是……」

「嗯？」

「我看得到父亲大人的阵，表示我的能力很强嘛。如果不光是看得见，还可以使用的话就好了。」

「嗯，是啊。因为你的魔力值比舅父大人还高呢。」

听了那句被我套出的话后，我在不被萨路特察觉之下叹了口气。

（果然是一般『绝世魔术师等级』的魔力值吗……）

明明知道自己的外挂等级，却处于没办法使用的窘境。

总觉得像一场恶梦。

