<p align="center">3 全校集会</p>

『只有一件事是肯定的，我们可以用协调的方式达到目的。』

舞台上站著一位女学生。

这是一场由学生会主办的全校临时集会。三十个班级的学生全都聚集在体育馆之中。是一场仅有学生参加的集会。这所学校的学生会拥有强大的权力，甚至可以为了集会停课。此时，不会有除了学生以外的人介入集会。

『现在，我们所有人处在拥有同一个秘密的状况之中。』

学生会长椎名流华手里拿著麦克风，正在发言。在这所标榜「为学生著想，就应该让学生们进行自我管理，拥有独立生活」的学校之中，她的存在跟女王没什么两样。要担任学生会长如此要职，成绩及生活态度就不用说了，外貌及悦耳的声音等等更是必备条件。

『所以不可以跟任何人透露这件事。』

流华在所有人面前摆出一张平静的脸。不过她锐利的眼神彷佛诉说：「不容许任何人背叛」。即使读不出她弦外之音，也不会有人反抗学生会。所有班级都在学生会的严格管理之下，甚至有传言指出学生会在每个班级里都安插了一个间谍。

正因如此，历代学生会长才会都由女性担任。表面上由笑靥如花的女孩出面，掩盖背地里这些错综复杂的事情。

萩原站在班级最后方发呆，听著学生会长的演说。

其他班级居然也掺了一脚这件事让萩原始料未及。不，应该说他刻意排除了这样的想法。他不想接受居然要同所学校的同学们自相残杀的这个残酷事实。

「现在每个班级都失去了一位同学。」

流华继续说了下去。被卷进游戏中的三十个人似乎都是这所学校的女同学。暑假期间无声无息地消失，而等到大家注意到的时候，她们已经在萤幕的另一端了。而且每个班级都一样，萤幕这头的学生们的工作就是协助她们这群玩家。换句话说，所有玩家的背景条件几乎都是一样的。

不过，观察全校学生的状况之后，可以发现大家的反应是有落差的。并不是所有学生都有得到这个资讯，也有学生一脸搞不懂流华会长在说什么的表情。

「不知道你们有没有有听过这样的传言？因债务等原因出卖自己的人们，最后的下场就是被关进地牢并强迫参加一些残忍的游戏。并有些人把这样的事当成娱乐。」

同样的状况正在这所学校的学生的身上上演。成为玩家的学生有什么共通点呢？现在只知道清一色都是女学生。而且，学生会似乎也还没有完全掌控全局。

「我们有两个选择。一是向外部求助，也就是向我们这群学生以外的人，比如老师或警察寻求帮助。但是，很可能在我们决定求助的剎那，一切线索便会全数断绝。换句话说，我们会失去可以帮助她们的办法。」

这所学校很可能已经遭骇客入侵，所以他们才能够植入一个如此庞大的程式。此外，其他也有一些难以外求援的特殊情况。

「另一个选择就是先把我们能做的事做好。稍后我想举行全校学生的投票，让大家选择。」

把能做的事做好，就是参加游戏的意思。但是，这么一来，班级之间不会演变成互相残杀、彼此对立的状况吗？

「……副会长救了她。」

萩原看向身旁的声音来源，绯香里不知道什么时候站到身边来了。

「副会长？」

「对，她昨天和伊央碰面了。」

绯香里低声说著，眼神依然看向舞台，尽可能不让其他学生发现她在跟萩原说话。

也就是说副会长也消失了。副会长和流华同班。这样就代表，有一组人马是由学校中的领袖人物集结而成。不管游戏怎么发展下去，关键毫无疑问地会是在流华班上。

「除此之外，还有一件事情很奇怪。雷达……」

绯香里忽然噤声。本田正在瞪著他们两个，意思是不准局外人插手干预。萩原拉开和绯香里之间的距离。

「在游戏进行中，最重要的就是情报。当务之急，我们应该先将各位手边的情报进行整合。」

舞台上，流华的说明还在继续著。在整合所有班的情报之后，应该也可以一窥地图全貌。但是接下来要怎么办……？

「我们手里已经掌握了一些关于第二个过关条件的情报。」

体育馆中一片哗然，已与游戏有所牵连的学生们的吵闹声充斥其中。流华这番话也让萩原心跳一阵加速。是啊，我们不是还有第二个过关条件吗。

「第二个过关条件就是──只要大家能够互相协调、通力合作，就不需要进行什么互相残杀。」

流华在舞台上露出一个完美的微笑。

「再请各位等待个五分钟，结果马上要出来了。」

全校临时集会还在进行当中。舞台上的学生会成员正在用电脑统整电子投票的结果。所有学生都已投完自己的一票。学生会发给每个班级一个投票面板，让大家依座号顺序传下去投票。

投票主题是要不要让游戏继续进行下去。

流华把目前调查得知的情报公开给学生们知道之后，把选择权交给所有人。

学生们依自己投下的票，微妙地散了开来。萩原离开七班的范围，靠在体育馆墙上等著结果出来。

「吶，你投哪边？」

鸣美戳戳他的腰侧。她特意离开七班走到他旁边来。

「我不能投票吗？」

「我又没有这么说。如果你想回来，我也可以帮你说说情。说实在，现在也不是吵架的时候。」

「这件事已经不只是七班的问题了。不管怎么样，我想看看学生会会如何出手。」

「也就是说，你投了继续进行一票啰？」

「那当然。」

「可是，就算赢了，也不知道是不是真的可以得救。」

「就是因为这样，才无论如何一定要赢。最后有可能不论输赢都无法得救。但是，输了就一定无法得救。既然如此，只能赢了不是吗？」

他们可是把场面搞得如此盛大呢。既然如此，大家便不会容忍赢家的奖赏部分有背信的状况。在背信的同时，就不会再有下一次了。如果这是一场游戏，想必也是依照一定程序才能够把游戏扩大至此。规模极可能比流华口中的小型地下游戏来得大上许多。游戏能够成长到这个地步，除了主办人十分遵守规则以外别无他想。

「虽然投票结果还没出来，不过，就算游戏最后要继续玩下去，应该也会变成由学生会主导吧？」

「投票的结果一定会是继续进行下去。」

「真有自信呢。」

「大家怎么可能放弃想得知真相的欲望呢？」

这就像一个开在墙上的洞。人的好奇心很强烈，不可能会有瞄不都不瞄一眼就把洞封住这种决心。

「如果你想回来，看看要不要先加入论坛之类的，我们晚上都会在论坛里讨论状况。」

「讨论啊。」

「讨论很热烈喔，特别是在讲你坏话的时候。」

鸣美对他缩缩脖子，走回七班去。

一股淡淡的怒气涌了上来。他心里想著，班上总是这样，没有共同敌人就无法团结一心吗？还有，这群家伙真是不知道紧张为何物，带著那种半信半疑的半吊子心态加入游戏，根本没预想过最糟糕的情况会是什么样子。不过，就算是这样，伊央应该还是会需要班上那群人的协助才对。

而且现在已经可以窥见离开游戏的那扇门。

方才流华明确指出第二个条件的内容。

──分别拥有不同号码的三十个人都能存活。

换句话说，只要所有的玩家携手合作做好某件事就可以破关？流华似乎已推测出这个某件事就是指收集子弹。但是，萩原隐约觉得有些不太寻常。这个条件的呈现方式似乎有点太迂回？

不过毫无疑问地，这个条件比起杀掉除了自己以外的所有号码来得高尚且和平得多。

只不过，即使如此，还是有一些问题存在……

「投票结果出炉了。」

所有人的视线都集中到舞台上。流华再次站上舞台，浅浅吁出一口气。

「我在此宣布，约有八成的人把票投给继续进行的选项，所以游戏会继续进行下去。」

体育馆内掌声响起。舞台上的萤幕正显示著详细的投票结果。

「我们将携手合作帮助玩家。」

流华在舞台上露出笑容。

「今后请各位好好辅佐自己班上的玩家。学生会会随时做出指示，告诉各位应采取何种行动。只要大家好好合作，所有人都能得救。」

流华轻轻叹了口气，端整秀丽的容貌上蒙上一层阴霾。

「然而在各位努力在破解游戏的时候，也有些令人遗憾的事发生。有部分玩家已经舍弃与班级之间的联系。换个方式来说，目前和那些人是无法取得联络的状态……」

是蠕虫。有玩家把蠕虫毁了。

「舍弃班级的玩家，也就是自由玩家，目前一共有七人──」

想和自由玩家取得联络是不可能的事。这下收集子弹一事也无法顺利进行。而且，这七个人是在没有任何情报的状况下，分散在原野之中。

──杀掉除了自己以外的号码。

只有接到这个讯息，并且正在逃亡之中。

首要之务就是先保障这些自由玩家的人身安全才行。不，不对，得跟她们说明事情始末，并寻求她们的协助。必须要以和平的方式，让这些内心充满疑窦的玩家也参与进来才行。而且还不能伤害她们。即使是正当防卫，一旦有人举枪反击──就无法满足三十个人这个条件。

体育馆中也开始骚动起来，刚刚那股乐观进取的气氛，一口气低迷了下来。

都是因为那七个人，不对，是因为那七个班级……

原来是这样，萩原终于明白了。就是那七个班级的学生反对游戏继续进行下去。此时此刻，他们终于发现自己犯下什么样的错误。其实，现在的情况更应该说很多人几乎都是在参加这个集会之后，才第一次知道有这个游戏。他们对自己的一无所知感到恐惧，根本希望当作游戏不存在。

「请这七个班级思考一下，接下来要如何协助玩家。」

在流华平静的话语底下，大家已经开始在寻找犯人。在周遭的学校们交换完情报，不一会儿，是哪七个班级立刻呼之欲出。

「你们最好快点想办法跟她们取得联络！」

「你们之前到底都在干嘛！」

骂声四起。这些成了游戏破关障碍的班级，班上同学们的表情都是一片苍白。他们犯下的罪来自于什么事都不做。就因为他们在不知不觉间舍弃了自己班上的同学。

「安静。」

流华的声音平息了体育馆中的嘈杂声。

「我们必须互相帮助，竭尽所能帮助我们的朋友。就让我们二十三个班级同心协力，面对难关吧！」

激烈的掌声响起。流华制造了一个代罪羔羊。为了团结多数同学，她把犯错的班级说成是罪人。

「好骯脏的做法。」

萩原唾弃著。流华会长的做法一直都是如此。表面总是一副理性温柔兼具的模样，骨子里的本质却掺杂著几分令人恐惧的东西。

算了，先不说这个──

其他七个人到底要怎么办？

＊

放学后的西洋棋研究会的社团办公室之中，久违地全员到齐。

「你好慢。」

萩原一开门，正在和羽留奈下著将棋的北野开口说道。咲季也已坐在窗边看著书。

「你们班没集会吗？」

「我们班是自由参加。」

北野答道。集会后，像他们这样还在社团或同好会露脸的学生也很显眼。目的应该是想和其他班级交换情报吧？他发现这三个人来社团办公室的目的也是为了这个。

萩原拉过折叠椅坐下。

「北野很早就知道了吗？」

「其实最早发现的不是我，不过，后来就有人来找我商量这件事。」

「羽留奈呢……」

萩原说完惊觉一件事，立刻闭上了嘴。羽留奈是二年一班，她们班出了自由玩家，是在集会上遭施压的七个班级之一。也就代表二年一班的玩家已经脱离学生们的掌控。

「我是参加集会以后才知道的。在那之前我什么都没有听说。」

代表羽留奈之前并没有注意到蠕虫的存在，她手里紧握著将棋棋子。

「没注意到也是没办法的事。」

学生会已经开始有所动作，在每个班级招募代表，就连自由玩家的班级也不例外。接下来应该很快就会举行高层代表会议，想必届时自由玩家的班级代表一定会很没面子吧。

「不过，现在最重要的还是接下来该怎么做。游戏开始到现在已经过了快一个星期。这段期间，她们在没有任何协助的状况下被丢进那个环境。食物呢？只能透过攻击别人来抢夺吧？听说游戏破关一定要齐聚三十个人，万一有人饿死了就过不了关了。」

咲季的眼神停留在书本上开口说道，看来刚刚有在听他们说话。

此刻在学生会的主导之下，作战正如火如荼进行当中。基本的方针是说服自由玩家，但是，目前这个阶段的作战是先「按兵不动」。在自动贩卖机只买最低需求的物资，先让自由玩家无法从其他人处抢得食物。此外，其他玩家们也聚集起来，准备对自由玩家发动奇袭。这是场持久战。学生会拟定的计策是先诱骗对手，再想办法让她们加入我方阵营。但是，这个计画真的能这么顺利吗？

「学姊班上的玩家呢？」

「她一直躲在隐蔽地方。到现在虽然已经过了一个星期，不过她似乎还认不清现实。」

虽然是这样，她还是保持著跟班上的联系。

要解开这个游戏，重点果然还是在那七个自由玩家身上。

「不过，没关系啦。大家现在都已经知道不用透过暴力也能破关，只要努力对她们喊话，那七个人一定会出现的。」

北野似乎顾虑著羽留奈的心情，才说出这些话。

「这可难说喔。」

然而咲季却立刻插嘴说道。

「一个星期之中，这些人一直处于除了互相残杀之外，没有其他情报的状况之下。夜不成眠，内心惶惶不安地度过每一分每一秒。精神上应该也差不多快受不了了吧。」

「学姊。」北野有点责备地喊了一声，但是咲季并不在乎。

「情报资讯的断绝的痛苦程度和被拷问是一样的。我们是因为了解事情状况，才有办法这么乐观。」

他完全了解咲季话里的意思。举例来说，现代人都知道太阳下山后，明天会再度升起。但是古代人却不是如此。他们并不了解日出日落是一种循环。加上他们也不懂何谓科学，因而对这个现象感到恐惧。所以即使他们有著「究竟太阳下一次还会不会再升起呢？」这样的想法也不稀奇。不，反倒是对这种现象感到畏惧才是正常的。

没有接收到任何情绪的自由玩家也是一样，内心一直怀抱著对黑暗的恐惧。

「但是，反而因为这种状况，她们也应该已经接触过其他人了吧。」

根据学生会统整的情报，竞技场中只有自动贩卖机才有卖食物。换句话说，自由玩家只能四处略夺。而且，她们想要的应该不只有物资，还会为了本能上的渴求情报的欲望而出手发动攻击。在尝试与其他玩家接触的过程中，渴望能够交换到恶意或恐惧这些破碎片段的情报。即使最后得到的只是充满恶意的回应，也都比没有任何情报来得好。

「就学生会的情报看来，玩家在舍弃蠕虫之后，身上的皮带和脚上的铁环似乎就会被卸下。会变得较为容易发动攻击。」

萩原心下一惊。游戏的设定让自由玩家可以比较容易发动攻击。

「不过，另一方面，枪好像就不能用了。枪和蠕虫是绑定的，而且不能拿别人的枪来用。」

「真是不幸中的大幸。」

北野放下心来。不过，萩原正在从相反的角度思考这件事。

「自由玩家可以活用机动性攻击别人，想反抗她们就只有用枪一途。但是一旦开枪……」

游戏设定果然还是要让她们互相残杀吗？

「全校集会结束以后，只有我们七个班被留下来。」

羽留奈自言自语般喃喃说著。学生会、委员会，还有一部分三年级的主要人物等等成员留下来，继续讨论。

「我们被骂了一顿。」

「别在意。」

萩原把手放在羽留奈肩上。羽留奈娇小的身体剧烈地晃了一下。

「我们二年一班被骂得最惨。」

萩原和北野互望一眼。

「中谷美莉亚啊……」

咲季点点头。

「她就是一班的玩家，而且还是个自由玩家。」

萩原也听说过这个人。不过，她的名气是来自于品行极差，和椎名流华的名气中的涵意完全不同。连萩原都曾听过她发动罢课、恐吓同学或是在学校里卖春等等负面传言。她在二年一班应该也遭到排挤的人。

「二年一班没有半个人注意到吗？」

她消失之后，大家都只觉得松了一口气，根本没有人注意到她在竞技场里。但是，羽留奈摇摇头。

「好像有人一开始就注意到了。而且还有好几个人在协助她。」

「那为什么？」

「他们所谓的协助是……」

萩原看著羽留奈的表情就意会过来了。隔著萤幕，美莉亚接受到的是同学们的恶意。和七班对伊央投注的同情和温馨情绪不同，她所接收到的是嘲笑及攻击。他们把日常生活中积怨已深的情绪，全部发泄在竞技场内的美莉亚身上。也因此她才舍弃了蠕虫。

这个消息会被流传出来，应该是因为学生会事先安插了间谍在各个班上的关系吧。

「情况很糟啊。」

萩原想像了一下美莉亚现在的情况。突然被丢进一个奇怪的地方，还被强迫要互相残杀。当时应该是美莉亚和二年一班化解嫌隙的最后机会。但是当美莉亚和同学求助时，没想到换来的居然是充满恶意的话语。

《你有在反省吗？》

《这也算你自作自受吧。》

《事到如今，你在说什么呢。》

一段段的匿名留言。即使如此，她还是无法杜绝这些关注，同学们的语言暴力中的恶意一直累积在她心中。所以到了最后，她才终于选择毁掉蠕虫。

──互相残杀。

如果美莉亚选择了互相残杀。

大家是不是太乐观了？萤幕的这一头，因为大家手边掌握著许多情报，就认为一切势必会顺利发展下去。但是，只要有一点点偏差，最糟的情况就有可能会发生。

萩原思考著伊央的事。她现在怎么样了？是不是平安无事？

……但是萩原没有方法可以得知她的状况。

「该走了。」羽留奈站起来。

「去哪里？」

「打工，打扫购物中心。」

「喔？没想到羽留奈居然愿意穿那件花到不行的运动服。」

「是有人命令我们做的。我们七个班级为了协助游戏进行，被指派去打工赚钱。」

萩原哑口无言。换句话说，就是要这些人金援游戏。

「这做法真是差劲到极点。」

这不就是杀鸡儆猴吗？也就是惩罚这群人，要他们在人来人往、引人注意的地方出尽洋相。

「那也是没办法的事。只能怪我们自己不好，谁叫我们没有注意到呢？」

萩原决定送精神不佳的羽留奈到校舍之外。总觉得有点难以忍受，感觉心里好像积了一团浓雾，闷闷不乐。

羽留奈往大街上走去的身影，看起来十分渺小。

一直到再也看不见羽留奈的身影之后，萩原也提不起劲回去西洋棋研究会，就在校园里闲晃。不知不觉间他来到中庭，五彩缤纷的花朵盛开著的花圃映入眼帘。

──学校中庭里有一个花圃。中庭里开满五彩缤纷的花朵，不过在中庭北边的校舍与校舍之间，有个勉强只够一人通过的小空间。

北边确实有个类似小巷的狭窄空间。萩原彷佛被什么引导著走了进去。昏暗狭窄的空间中弥漫著一股霉味。

──内心感到一阵不安，甚至想调头离开，不过还是又努力了一下往前走去。

穿越巷道后，萩原眯起眼。

──第一次看到时，我的目光完全被那个地方所吸引。感觉被一道和煦光芒给包围住。脚边四散著闪闪发光的石头，还开著很多花。

靠著校舍窗户的反射，阳光洒进这个狭窄的空间之中。地上那些散发著微妙光芒的东西，是破掉的果汁瓶和铁片。看来是有人从校舍中把果汁瓶和铁罐往这个地方丢进来。地面上杂草丛生，勉强算是开著一些花。

「月岛，这个地方可没你说的那么漂亮啊。」

萩原抬头看著被校舍切割出来的一方天空。

＊

伊央和五个女同学走在一起。这个小团体以高槻里美为首，其他还有三个二年级的女生，虽然里美身上穿著的也是制服，二年级女生的服装却是五花八门，有人穿迷彩图案的衬衫，还有人穿著跟这个地方完全不搭轧的洋装。

「雷达侦测范围好像会随著服装加大。」身穿迷彩衬衫的女孩说明道。

总之，有了伙伴的伊央开始在白天的原野中活动。但也不是可以什么都不用担心。在这种情况下，就算突然有人举枪对著自己，也是无可奈何的事。但是比起因为这种怀疑而逃之夭夭，她现在更希望和其他人待在一起。

里美毫不畏惧走在开放空间当中，一整片荒废田地延伸出去，完全没有任何可藏身的障碍物。

「你不用慌，但是动作要加快一点点。」

里美顾虑到伊央的心情，对她露出微笑。

「那个，这里不会很危险吗？」

伊央警戒著四周。可能会有人埋伏在附近随时准备开枪。

「所以才要走在视野良好的地方。危险的并不是只有枪而已。」

「什么意思？」

「这个时候，一定正在举行全校集会。所有学生都会得知目前的状况，然后对自己班上的玩家做出指示。也就是说，大部分玩家之间都可以互通有无。」

这句话让伊央感到放心。至今一直都有种在黑暗中挣扎的感觉。然而，情况像这样开始逐渐明朗起来，身体也一口气轻松许多。也许这就是情报的力量。

里美一行人的目的就是找回伤者。

她们所说的伤者，就是在伊央面前被击中的那个女生。

伊央加入里美一行四人的搜索队之后，就往她所在的地点而去。她还活著的这个情报是可靠的。但是，应该已经受到枪击的她是怎么活下来的？就算没打中要害，应该也没有方法可以治疗她的枪伤。

「她真的没事吗？」

伊央一边走著，一边开口问里美。她被击中的场面还历历在目。如人偶般高高飞起的身影，还有四溅的鲜血……

「是的，我有得到她还活著的情报。她还没有把蠕虫丢掉。」

情报是由萤幕另一端的世界，也就是学校负责统整。同学看见她受伤的影像之后，将此情报提报给学生会，然后这个情报再由学生会转送到她们手上。

「不过我们不知道她的正确位置。听说她潜伏在森林之中，正在治疗她的伤口。我希望天黑前能和她会合。」

天空已开始染上一片绯红。听说如果她有个什么意外，就无法达成游戏破关的最后一个条件。不，比起游戏的过关条件，她们更无法丢著正在受苦的同学不管。

「不是有雷达吗？只要用雷达的话……」

里美摇摇头说：「她身上没有子弹，所以不会显示在雷达上。」

此时，伊央才第一次发觉原来会显示在雷达上的发信源是子弹。

「虽然是这样，但如果我们大声喊叫，把她引导到太显眼的地方也不好。我们不清楚是否有自由玩家潜伏在附近。要是被她们发现，再糟的事情都有可能发生。」

听里美这么一说，其他四人环顾著四周的状况。五个人一直在一起的话，她们应该不敢轻易发动攻击，不过大家还是思考著。已切断与教室之间联系的同学们，等同情报也已经被隔绝。我方没有敌意这个情报并没有传达到对方手中。

不对，正因如此，即使需要以身犯险，也必须把这件事传达给她们。对方应该也尽可能不想兵刃相见才对。没有任何一个人能轻易地去伤害别人。一想到这里，伊央脸色一片苍白。

是我方的学生举枪射伤她们正在寻找的同学。可以用枪就代表她还带著蠕虫。想必她当时应该也不知道大家是同校同学吧？不过，有个敢拿枪指著别人，甚至开枪射击的人的存在，这个事实让伊央感到害怕。

「你不用想太多。」里美悄悄附在伊央耳边说道：「我们不需负责思考，这些就交给萤幕另一头的人吧。」

萤幕的另一头比她们本身还清楚这个世界的状况。这里的五只蠕虫也是让伊央感到强烈疲劳的其中一个原因。虽然现在蠕虫静悄悄的，但是它背后其实应该有几十双眼睛正在盯著她们。

在那之后，五个人一直默默走著。接著，一台自动贩卖机出现在眼前。

「是那台贩卖机吗？」

队伍里的其中一人回头看向伊央。

「对。」

一股令人麻痹的苦味在伊央嘴里扩散开来。那个女生就是在这台自动贩卖机前被击中的。

「我们找到自动贩卖机了。」

里美用手压住耳朵里的耳机，对著蠕虫说道。似乎正在和学生会长流华通话。片刻之后，里美吹了声口哨。

「……听不见吗？」

里美小心翼翼观察四周。

「我们进森林里去找找吧，虽然有点危险。大家小心，千万不要走散。」

伊央点点头，往森林中前进。

「大家不用特别去找，任何时候都要先把心思放在保护自己上面。」

里美跟大家说道。负责找人的不是她们，而是蠕虫另一端的许多双眼睛，应该有百人以上的眼睛正在运转。

『我们都有在看著，你放心。』

耳机传来本田的声音。

啊啊，果然都在看著我啊。原本就是害怕那些视线，才逃离教室的……

鸟叫声唤回伊央的心神。其实那并不是真正的鸟叫声，而是里美模仿出来的。她手里握著枪，一边重复模仿著鸟叫声。

「……听见了。」里美回头。「对方好像听见了。」

被枪击的那个女生的蠕虫已探测到鸟叫声。她应该就在附近，五个人开始搜索周围。爬过倒塌的树木，伊央惊讶得倒抽了口气。

有个女孩倒在那里。

最先映入眼帘的是鼠妇那正在蠕动的触手。丑陋的鼠妇紧贴在女学生的大腿上。她的大腿上黑色血液已经像痂一样凝结成块。这场面十分可怕，刚刚还不小心看成蠕虫正在吸她的血。

「中枪受伤了吧……没事真是太好了。」

里美放下一颗悬著的心，对她说道。

「还活著。」

她依然躺著，睁开双眼轻抚著大腿上的蠕虫。

＊

「首先──昨天晚上已经顺利和伤者会合了。」

会议室中的空气放松下来，接著响起了掌声。

这所学校的第一会议室，座位呈漏斗状排列，环绕著会议室中心的广阔大厅，形状就有如竞技场。学生会成员都聚集在会议室中心的最低点，而议会主导人椎名流华刚刚发言完毕。

萩原坐在摆著一年七班牌子的座位上，旁边坐著铃原鸣美。

本来萩原不应该以七班代表的身分出席，但是代表的选拔条件里，有个条件是指名让最早找到蠕虫应用程式的学生担任，所以他也没办法只好来了。然后另一个条件是需要男女一组，女生们选了鸣美做代表。

就定位来说，从玩家还透过蠕虫和班上保持联络的班级中选出来的人称之为代表。而已经毁掉蠕虫的七个人的班级选出来的人则是叫作──负责人。

会议室的四面墙上都设置了投影屏幕，上面显示著游戏里的地图。所有的学生都拿到一副耳机和小型麦克风，被允许发言时，桌上的灯就会亮起。

「如果被要求发言，我会以班级代表的身分负责发言。」

鸣美正在用平板电脑做著会议纪录。确实萩原在那次之后就和伊央没什么牵扯，也未参与七班内部的对话。他只是单纯以首位蠕虫拥有者的身分待在这里而已。

「伤者现在正在接受治疗。她目前的状况虽然有轻微的发烧症状，但没有感染破伤风的危险。」

流华淡淡说明著事情经过。

「谁在帮她治疗？」

萩原在鸣美的耳边问道。

「蠕虫啊。听说蠕虫记忆体中有三成是划分在医疗功能上。包括止血、取出子弹、消毒，都是那只虫完成的。」

「原来如此。」

为了在孤立村落及战场等地进行手术，可以远端操控机械手臂的系统逐渐发展起来，作为此系统的应用之一，不需透过人类医生，就可利用人工智慧自动操控的系统诞生了。他们应该是用了那个未经批准的系统吧？搞不好这个游戏还兼具测试此系统的任务也说不定。

「不过这治疗是需要付费的。据说受伤同学的班级付给蠕虫一笔为数不少的费用。不过，大部分好像都是学生会帮忙负担。」

「这么一来，二十三个学生之中就没有人落单了。」

流华开口说道。她口中的二十三人是指可进行情报交流的学生人数。

「接下来，关于自由玩家，目前……已经找到两位。」

屏幕上出现两个身穿制服的女生影像。

「三年八班的女同学回应了我们的呼唤之后，前来会合。」

保持站姿的女生的静止影像中，表情看起来十分安心，这应该是手机的萤幕截图吧。接下来，切换到另一个画面时，会议室中一片哗然。另一个女生只穿著内衣，双手被抓住，跪在地上。露出来的肌肤上全是擦伤。

「这位同学跟我们发生交战，虽然只是轻伤，但我方也有人受伤。这个……二年四班，她是你们班上同学没有错吧？」

有个座位上的红灯闪烁起来。是二年四班的位子。

「……是的，没有错。」

二年四班的两位同学承受著周遭带刺的目光，开口回答。

「也就是说，目前我们已经掌握了二十五人的行踪。」

行踪已被学生会掌握的学生照片出现在屏幕上。

一年七班，月岛伊央 携有蠕虫 健康状态良好

萩原的视线落在屏幕中月岛伊央的资料上。

「我们的目的是让三十个人全数会合。缺一不可。所以，使用暴力消减他人这样的行为，就如同自己掐住自己的脖子，是个缺乏道德、违背伦理的行动。」

萩原把流华的话当耳边风，心里想著伊央的事。她现在过得怎么样呢……

「令人难过的是，目前有两位学生，一个开了枪，另一位则受了枪伤，也就是刚刚那位伤者。虽然是我个人的意见，但我认为不论是开枪，或是使人开枪的学生，双方都有责任。为了今后著想，我认为应该要问清楚开枪的原因，并且明确地弄清楚责任归属。」

眼前的红灯忽地开始闪烁起来，萩原和鸣美不由得往后一退。

「一年七班──有开枪吗？」

萩原根本听不懂流华在说什么。

「月岛伊央没有开枪。」

鸣美开口回答。

「被击中的是二年三班的西原由香同学。而且，二年三班还留著当时的影像。」

流华指指屏幕，出现一张伊央举枪的照片，正是当时在自动贩卖机举枪对时的照片。

「当时负责协助的是萩原悠人同学，你自己单独一人对吗？」

学生会也已经掌握住这个情报。

「……是的。」

「根据二年三班的证词，在这个画面的下一秒，西原由香同学就遭到了枪击。」

「她没有开枪，只是吓吓对方而已。」

「你能证明吗？」

「月岛伊央手上现在有子弹。」

可预估子弹应该是一人一发，而且伊央手上应该还剩一发子弹才对。

「很遗憾，子弹是可以买到的。在击出的瞬间，自动贩卖机上显示的售罄讯息就会消失。换句话说，子弹总共三十发，这个数字是不会改变的。」

他还是第一次听到这个资讯。原来不是三十发子弹打完就没了。游戏世界中设定成随时都会存在三十发子弹。

「萩原同学是西洋棋研究会的人对吧。我也有拜读贵会会刊《玲珑》。虽然刊载著各式各样的情报，但是该说稍微欠缺合理性吗？还是该说把数字的重要性看得太重要了呢？把人的能力全都数字化这样的冷漠行为，令我十分在意。」

「你想说什么？想把这个行为延伸成，因为行为冷漠，所以会要别人开枪的跳跃式理论吗？」

「在处理庞大的资料的同时，必须有颗勇于尝试任何事物的心。你在得知这个系统的时候，没有想过先试著让她开枪吗？」

「这算不算是主观性诱导询问呢？」

鸣美打岔，介入两人之间的对话。

「七班的同学们都可以证明伊央没有开枪。她一直都采取著十分规律的行动。」

「但是，西原同学被击中的时候，二年三班也有很多目击证人看见那一幕。」

流华瞥了一眼伊央举枪的照片。

「她不是那种会朝人开枪的人。」

鸣美努力袒护伊央。

「你这话就成了情感论了。」流华脸上的表情十分冷淡。

「怎么这样……」

「我可以用理论的方法证明。」

萩原制止鸣美，取出平板电脑。

「你知道有个叫作弹道预测计算应用程式吗？那个……我可以用无线网路连上屏幕吗？」

萩原问到密码之后，操作平板电脑。伊央的照片从屏幕上消失，接著显示了一个名为最佳射击的应用程式。

「我已经成功让该画面和应用程式产生连动。这个程式可以由枪口的角度、距离、气温和湿度来计算命中率。当然每只枪的特性都不大相同，也无法完全正确输入游戏世界中的各项数据，但是这个应用程式会透过资讯回馈功能进行学习。」

「请继续说。」

「以结论来说，在那种情况下，命中率低于百分之零点一。子弹的命中点会落在遭枪击的同学的十公尺前方的地面周围。只要枪口没有凑巧偏向遭被枪击同学的方向，是不可能击中的。结论就是如此。」

「我明白了。」

流华坦率地点点头。

「我本来就没有要找犯人的意思。但是也需要向目击枪击过程的二年三班做出证明。」

确认眼前的灯已熄灭，萩原吁出一口长气。

「你真是帮了大忙！」鸣美看著他。

「我做这一切不是为了鸣美，是为了我自己。」

屏幕上又换成别的画面，这次显示出来的是五个女生的半身照。

「这五位就是剰下的自由玩家。」

还未成功开启对话的五位女生的资料。照片颜色很浅，表情也很僵硬，感觉哪里怪怪的。

「在对应方法上，我们的意见必须统一。现在她们正处于走投无路的状况。问题出在她们一直深信自己『会被杀害』。当人走投无路时就可能会伤害其他人。」

流华闭上眼睛一会儿之后，开口说：「如果大家有什么可以突破现况的意见，请提出。」但是，没有任何人发言，只有沉默一直持续著。

「那么就由学生会先提出意见──我们认为不得不开枪。」

「咦？」

萩原不小心发出声音，流华看向他。

「请说。」

红灯又亮了起来。

「三分钟前不是才在找开枪的犯人吗？你忘了吗？」

萩原语带讽刺的发言内容，让隔壁的鸣美板起脸孔。

「议会现在正在募集突破现况的意见。说我们双重标准这个意见太过偏颇。」

「我们要在这间会议室里决定要不要开枪吗？手里握著枪的可不是我们，是萤幕另一头的人吧！」

「正因如此我们才要多加思考。不然你有什么替代方案吗？」

萩原语塞。

「你只是不想弄脏自己的手吧？批判这个行为，只是利用攻击他人来突出自己的存在感，既安全又能满足自尊心。但是，却无法带来什么实质效益。」

「我只是想说，最有效率的方式是否就是最好的方式。萤幕另一端存在的并不是游戏，而是现实。不管怎么样，枪都应该只用来防身吧？」

他忘不了伊央当时的表情。当伊央看著遭枪击的女同学，误以为「是不是自己开的枪」的时候，她沉痛呻吟的表情至今依然鲜明如昨。即使是最好的方法，难道就能强迫她们开枪吗……？

「基本上还是希望透过对话的方式。开枪只是最后的手段，即使如此，如果不懂什么时候应该开枪，还是开不了枪。也无法达到防身的作用。」

「……我明白了。」

他们是打算在开枪之后，还跟人家说「我们谈谈吧」这样吗？萩原心里虽然这么想，还是熄了灯。

「那么，我们想先请各位了解『枪击系统』。由凯威尔（注：ゲヴェーア，gewehr为德文中的步枪之意）同好会为各位进行说明。」

凯威尔是会举行求生游戏的同好会。对实际的兵器也知之甚详。学生会还特别为他们准备了一个位子。

屏幕上出现枪支示意图，同好会会长开始进行说明。

「关于枪枝，虽然外形和M29型号十分相似，但在我们调查过后，发现子弹的规格并不是44麦格农，而是点三八口径。简单来说，他们用的枪是特制的。此外，子弹没有贯穿伤者大腿部位，我们推测其中一个原因应该是弹头前端使用了强化橡胶的缘故。」

「使用强化橡胶的理由是什么？」流华提出疑问。

「应该是为了降低杀伤力吧。」

「那火药量也有被减少吗？」

「减少火药量并不会降低速度。一旦燃烧状况太过激烈或有不足，都会产生不稳定的状况，所以基本上火药都会维持在一定的量。而他们没有为了降低威力而选用点二二口径，也许是为了加入其他系统也不一定。」

「你所提到的其他系统是指？」

「雷达。子弹上装有发信器。顺便跟大家说一下，发信器在子弹发射的同时就会遭到破坏，失去功能。」

雷达捕捉到的讯号不是人而是子弹。这么一来，就只能以目视的方式防范已经把枪丢掉的自由玩家的攻击。

「接下来，是开枪的时机。意思就是，那个，请玩家避开会造成致命伤的点。头部就不用说了，还得避免射穿心脏或肺部。换句话说，可以射击的部分自然就只限定在下半身。」

「玩家们全都是外行人，有可能办到吗？」

「要用应用程式。那个，刚刚某个班级有提到『最佳射击』这个应用程式，其实在枪枝爱好者之间的评价没有很好。因为这个程式没有考虑到是由人来开枪这个因素。所以，我们希望各位能在自己的平板电脑或智慧型手机里安装『At Pin-hole』这个应用程式。然后各位就可以在一边计算弹道状况，一边协助拟定开枪时机。」

连往下载页面的条码显示在屏幕上。流华应该在会议前就已经知道这个弹道计算的应用程式。换句话说，伊央开枪的弹道也已经过计算。那个时候，如果他的反驳出了那么一点点差错，搞不好流华就会顺势把伊央当成犯人了。

「持枪方法的部分，我们认为坐下之后，单膝立起的坐姿是最适合的。理由是在手腕锁有铁环的状况下，一般的持枪姿势容易晃动。」

「了解了。谢谢。」

流华点点头，凯威尔的发言也到此结束。

「稍后我们会将这些资讯送到各个班级。请各位告知自己班上的玩家，必要时会请他们开枪，以及在开枪时班上会确实给予协助这两件事。」

议会到此解散。

「意思就是允许她们开枪吗……」

萩原斜眼看著鸣美。

「我会告诉她的。不过，在那之前要先跟班上商量商量。」

鸣美阖上笔记型电脑，站了起来。

「老实说不就好了。」

「咦？」

「你就老实地跟班上同学说，你担心伊央不就好了？之前也不用刻意扮黑脸。我们的班级没有蠢到这种地步，就算你不这么做，班上也已经团结起来了。」

鸣美留下这段话便离开了。

＊

「他变成衣架了。」

记忆已经十分模糊，断断续续的。但是，那个声音她还是记得很清楚。

中谷美莉亚偶尔会出现在校舍的中庭之中。伊央也很常来这个没什么人的地方，跟她碰过几次面。不久之后，就被美莉亚询问要不要卖春。

「贩卖你身为女高中生的这段时光吧！在咖啡店卖了咖啡之后，连身体都能卖了。」

伊央拒绝后，她也没有再做什么强行逼迫的动作。那之后，伊央还是偶尔会在中庭露脸。曾经和美莉亚聊过那么几句话，真的就只有几句话。她告诉伊央关于妈妈在外面有男人，离家出走的事，还有父亲变成行尸走肉的事。

「那天，我回家之后，爸爸已经变成衣架了。」

变成挂著自己衣服的衣架晃动著……

『听说要找到剩下的五个人好像有困难。』

蠕虫发出的声音唤回了她的心神。

『因为她们有可能会加害于你们，最后的结论是要你们做好心理准备，紧耍关头可能会需要开枪。』

是本田的声音。伊央正在蠕虫前方听著班上同学的报告。里美一行人也在附近。夜晚已经穿临，本来大家是约好在竞技场的起始地点会合，但是伊央等人因为需要搬运伤者，所以也拖慢了前进的速度。

「可是……」

伊央感到困惑。眼前就有一位遭枪击的女同学，看著她如此痛苦，伊央不想去思考开枪的事。

『当然你没有必要伤人。我们会尊重你的意见。』

「谢谢。」

伊央嘴上虽然道著谢，但心中有一股异样的感觉油然而生。她知道同学们是为自己著想。但是，彼此是否在延伸出来的想法上有共鸣呢……

《小心点。》

《万事小心。》

《有我们看著，你放心。》

听著从蠕虫传出来的人工语音，她想起班上的论坛。在无法确认是谁的发言的状况下，讯息以惊人之势不断累积、洗著版面。当自己还在想要怎么回答别人的问题的时候，又有别的讯息占满版面。当总算有自己发言的机会时，又担心是不是会扰乱别人的聊天内容。心中充满恐惧及后悔。每次在论坛聊天结束之后，总是满身大汗。

「那拜托你们了。」

伊央把蠕虫放在大石头上。

五个人决定在一条看起来已经荒废的路上过夜。虽然很容易被自由玩家找到，不过是个视野极佳，不需担心敌方奇袭的好地点。而且他们手上共有五只蠕虫，要也是他们先找到对方。

但是，如果在夜里遭到袭袭，真的要开枪吗……？

「你们过来一下。」

里美叫她们过去，刚刚在安置蠕虫的同学们都聚了过来。

「蠕虫呢？」

「已经按照你的指示布置好了。」

有一人开口回答里美。

「你们都听说了吗？」

听里美这么一问，剩下的四个人面面相觑。

「你是指枪的事吗？」

伊央压低声音。蠕虫全都布置在离五人稍有距离的地方，应该听不见她们的对话。

「没错。他们说会利用射击辅助应用程式来协助我们，但是你们开得了枪吗？」

「我没办法。」

西原由香立刻作出回答。她的手摆在受伤的大腿上。

「我也不行。」

其他女生似乎也顾虑到她的心情，纷纷起而效之。看了她们的反应，里美点点头。

「是啊，没有人想开枪。即使他们说会利用应用程式来协助我们，说到底，他们人毕竟在萤幕外面。一旦开了枪，不管是伤害别人、还是受到伤害的都是我们自己。那群人根本不明白这一点。不过，也许真的会遇上不得不开枪的状况。」

里美的语调虽然平静，伊央还是感到一阵毛骨悚然。

「因此，开不了枪的人请把子弹交给我──由我来开枪。」

大家看了看里美，她脸上表情十分温柔。

沉默片刻之后，西原由香先做出反应。她把枪从枪套拿出来，取出子弹交给里美。其他两人也把子弹交给里美保管。

「你呢？」

里美把三发子弹放在手心，看著伊央。这样好吗？虽然自己也不想开枪，但是让她背负所有的责任真的好吗？是否真的该交出子弹，让她代自己开枪呢？班上同学都跟自己说不用开枪。但是，不知道那个人会怎么说呢？那个声音已从蠕虫频道中消失的他……

「我……可以开枪。」

伊央口中冒出一句自己也始料未及的话。

＊

分别拥有不同号码的三十个人可以全数存活。

铺在地面上的圆形板块上刻著这句话。

这个就是第二个条件，接著还有下一句话。

只要把所有的话语都收集至此，回到原来世界的门就会打开。

这里是竞技场的中心地区。也就是起始地点。伊央回到了最初的地方。他们带著伤者，成功与其他玩家会合。

从货柜群再偏中央一点，有个类似广场的地方，其中心部布置了一个类似舞台的圆形板块。

「我认为所谓的话语指的就是子弹。」

站在伊央身旁的里美对她说明道。

「就是要我们收集子弹的意思吗？」

「没错，只要收集三十人份的子弹，我们就能回去原来的世界。」

结果，离开此处的关键就在起始地点。伊央四处张望著。被栅栏围住的这个地区，排列著许多可能是用来将伊央一行人搬运至此的货柜。然后身为玩家的女孩共有二十五人。其中只有两个人的双脚遭到捆绑，被限制行动。她们是那两个把蠕虫丢掉的自由玩家。虽然应该不会逃跑，但是她们担心有个什么万一，把人给搞丢就不好了，所以才绑著她们。这是萤幕外面的人决定的。学校里似乎也针对这两个人的处置进行了多次讨论。

「大家集合！」

里美大声喊著，玩家们都聚集过来。

「跟大家报告一下学生会的决定事项。接下来我们要分组进行搜索。目标是找到剩下的五个自由玩家和子弹。」

一定要三十个人全员到齐才能破关。子弹则是打开回到原来世界的钥匙。剩下的人只能靠肉眼寻找，并且尝试说服他们。

「比较困难的是收集子弹这件事。自由玩家在知道无法用枪时，很可能已经把枪丢掉了。所以，我们得在这辽阔的原野中寻找细小的子弹。」

光靠肉眼要找到子弹是不可能的。所以只能仰赖雷达的功能。即使如此，也无法大范围的搜寻子弹。

「学生会针对雷达功能进行调查后，表示已经找到方法可以扩大侦测范围。这个方法就是改变服装打扮。」

基本上，似乎越轻便的服装侦测范围就越大。这个系统是这样设计的。身上如果穿著防弹背心等重装备，侦测范围就会缩小，反之，身穿轻薄的衣物侦测范围就会扩大。

「现在我们要请各位编组行动。三个人到四个人一组，预计分成四组左右。剩下的人就留在这里支援搜索队。」

剩下的人就是指已经表明自己无法开枪的女学生。虽然这种做法不符学生会的决议，但是这是里美体贴女同学们所下的决定。

「我们会以地毯式搜索的方式寻找子弹，不过学生会的人会负责管理地图，所以只要依指示前进就好了，很简单的。但是要小心自由玩家的袭击。」

讨论结束后，搜索队开始进行准备。伊央后来跟里美和另一个二年级女生三个人编成一组。

「不能穿制服。」

里美看著伊央的打扮摇头。

「你愿意穿泳衣吗？还是穿薄纱洋装？」

这个区域里有个角落堆著大量的服饰配件。在伊央回到此之前的那段期间，学生会似乎也对服饰配件进行了一番研究。学生会本来就很优秀，但在这种异常情况之下，居然还能若无其事做好手边的工作，令人难掩惊讶。学生会长椎名流华是个兼具美貌与理性的完美之人。

「这件衣服有点……」

伊央看著手里那件刚拿到的衣服发呆。薄纱材质让内衣完全清晰可见。

「听说质料越薄或是色彩越鲜艳越有用。穿搭上也还有其他的重点，内衣好像也有影响。简单来说，所有的物品资讯都已被条列管理。」

里美淡淡说著，一边挑选著衣服配件。和伊央编在同一组的二年级女同学选了颜色夸张的水手服，而里美挑了一件迷彩花样、附有短裙的比基尼。

伊央很想避免挑一些太过性感的衣服，但是这种情况下，很难把这话说出口。说起来，把衣服配件和雷达的侦测范围连动在一起到底有什么意义？是为了不让装备造成能力上的差距，还是为了取悦某些人？

「不然，这件怎么样？虽然雷达灵敏度没有好到哪里去。」

里美选的是一件白色洋装。虽然内衣勉强不会透出来，不过长度很短。这种衣服不是草原上的某个大小姐才会穿的吗。不过，再怎么样都比泳衣好，所以伊央不情不愿选了那件衣服。

编到搜索队的女学生们纷纷开始换装。不过脸色都不怎么好看。因为心里都很在意萤幕另一头的眼光。本来应该已经逃离那些视线，到了这个世界却还是阴魂不散……

换上洋装的伊央叹了口气。裙子短是短，不过也只比一般裙子短上十五公分左右而已。但是，这样细微的差异却放大了她的羞耻心。材质也薄到令人十分不放心。穿这件衣服遮得住内衣吗？还不如乾脆穿泳衣……

看著蠕虫在脚边爬行，伊央惊觉一件事。基本上，蠕虫都是被设定不能离开持有人，所以不知不觉间它已来到身边。从低角度拍摄到的影像毫无防备的曝露在众人眼前，她感到双颊发烫。

「走吧！我们该去练习射击了。」

确认每个人都已经换好衣服之后，里美往区域一角走去。货柜的墙上画著射击用的标靶，他们要对著这些标靶进行射击练习。

「把蠕虫放在旁边，听一下教学。」

听了里美的话，伊央抱起蠕虫走了几步，把它放在身旁。

『伊央，我现在要跟你说明怎么拿枪。』

「鸣美？」

很久没听到她的声音了。

『嗯，是我。枪的相关协助，暂时由我负责。』

「暂时的意思是？」

她感觉鸣美有点欲言又止。

『为了谁负责协助这件事，大家有点意见。还有，其他人也在讨论，现在还来得及，我们班是不是应该改变主意换去待命组比较好。』

「这样啊。」

『但是我们还是尽量不想让你开枪啦。』

「谢谢，不过我已经决定了。」

不想让你开枪，这句话令人感激。不过，她稍微起了点疑心，感觉那句话里也有负责协助的人，不想承担让她开枪的后果的成分。假设自己真的开枪，击中不该击中的地方，造成最坏的结果时，有没有人有觉悟必须和自己共同分摊这个责任呢？

「先教我怎么开枪吧。」

『你先以单膝蹲立的姿势蹲下。接著调整姿势，把右手手肘放在蹲立的膝盖上。这样一来，应该就比较不会感觉到铁环的重量了吧？』

伊央照鸣美的话调整姿势。之前她无法维持双手伸直的动作，不过，利用这个姿势应该勉强可行。

『试著瞄准标靶中心看看。』

把枪口朝向货柜壁上的标靶。

『距离大约十四公尺。击中半径五公分的红色记号的机率是──约百分之十。』

「居然连命中率都能算得出来？」

『由于枪口经常处于晃动的状况，所以机率并不稳定，这个只是抓一个平均命中率而已。偶尔也会出现百分之九十的命中率。得尽可能维持在那个状态。』

「这样啊……」

「伊央。」

有人喊了她的名字，她回头一看吓了一跳。里美就站在身边极近之处，举枪对著她。

『被命中机率──百分之九十九！』

居然连被命中的机率都知道。

『你放心，命中率这些数据我们都会好好掌握。如果出现需要扣下扳机的状况，我们也会给你清楚的指示，告诉你什么时候该开枪。』

「…………」

『如果还有时间，我来跟你简单说明一下枪要怎么保养。首先先把弹匣……』

伊央听著鸣美的声音发愣。

心想自己到底算什么。穿著不符自己喜好的衣服，就连扣扳机的时机都得靠萤幕外头的人下达指令。根本就只是游戏中的一个角色吧。

＊

状况开始逐渐有了变化。

在学生会这个系统整合情报之下，一切都在高效率下进行著。

搜索队开始动作，慢慢扩大搜索范围。目标是利用雷达寻找子弹，还有和自由玩家接触。他们也在视野良好的地方留下给自由玩家的讯息。讯息内容写著：已经找到存活方式，请前来会合。

但是，如果校方学生们的期待落空，也就代表身为自由玩家的学生们的精神状态已经糟到超乎大家的想像。恐惧与饥饿感，以及情报不足的状况，都逐渐把五位自由玩家的精神状态逼至绝境。对她们来说，竞技场本身就是个死亡的世界。

要和对于外在刺激变得十分敏感的自由玩家有所接触，简直困难重重。她们似乎也已察觉有人在进行搜索。即使如此，在经过重复的虚惊事故（注：Near Miss，计画之外的事故，虽未造成任何损害或人员伤亡，但此一事故很可能造成重大伤亡或损失）的状况下，情报也渐趋完整。

「剩余人数五人，位置不明的子弹五发。」

椎名流华在第一会议室的中心发言。目前已动员全校学生，务必要抓到五位自由玩家。虽然是在搜索子弹的过程中，一边寻找自由玩家，但是理所当然还是把找到自由玩家一事摆在第一位。不能让脱水症状等原因造成她们的死亡。

萩原坐在位子上，眼睛看著会议室中的屏幕。

「搞得她们像犯人一样。」

「啊？」

坐在隔壁的鸣美有了反应。班级代表又再次被招集。

「我在说屏幕上那五个人。」

屏幕上显示著还未找到的五位自由玩家的照片。颜色近似黑白照片中的五个人，表情都十分僵硬。根本像通缉犯一样。

只要点击设置在座位的屏幕上的照片，就可以看到她们的个人档案。萩原点了其中一人的照片。

中谷美莉亚 二年一班血型O型 身高一百六十五公分 体重约五十三公斤

没有参加任何社团或同好会。成绩中等，状况不甚稳定。过去的体适能根验的成绩为优等。

曾经因为仲介卖春的嫌疑、对同学的暴力行为、破坏公物、在校内制作酒精饮料等等行为受到惩罚。小学时父母离婚之后，与爸爸同住。国中时代曾有自杀未遂的前科。

在目前班级的二年一班中有被孤立的倾向。上课态度不佳。班级贡献度不及格。

连这种情报都被公诸于世。萩原心想，要找到她，需要这些情报吗？

「现在不是在意这些的时候吧？」

鸣美点了一下萤幕，关掉美莉亚的资料。

「伊央加入了搜索队，我们得想办法好好协助她才行。」

简单来说，她已经决定紧要关头就会开枪。真难相信那个软弱的她居然下定了决心。一直都没有再看过她的情况，不知道现在怎么样了。

此时此刻，一年七班的同学应该全都聚集在教室里，辅佐伊央。鸣美的工作就是负责把会议室中的情报传递给教室里的同学，然后再把从伊央那里得到的情报反馈给学生会。

「B队在座标二十‧十的地方发现子弹。」

流华这句话让会议室中响起了掌声。

屏幕上的画面切换成竞技场的地图。虽然只是张简略的地图，不过，这是学生会综合所有玩家情报所绘制出的简易地图。他们把地图划成二十五乘以二十五的方格范围，采取一格一格慢慢搜索的方式进行调查。

「剩余子弹四发。自由玩家一样还有五个人。」

搜索队一共编成四队，现在地图上闪烁的四个光点就代表这四个队伍。伊央和副会长里美一起被编进A队。

「已经算出五个玩家的估计座标。」

听完学生会成员附耳过来说的话，流华再次开口发言。

「这仅是我们的推测。是从虚惊事故的资讯、食物等等的保存资讯、有无藏身之所、行动的积极性等状况，再加上随机游走等等的机率理论，计算得出的结果。」

地图上出现五个圆圈。也就是说，自由玩家极有可能在这些圆圈范围内。

「有重叠。」

鸣美啐了一声。A队的光点和其中一个圆圈范围重叠了。她们已经进入二年六班，名为小野寺真琴的女同学的行动范围。

「快联络A队。」

流华的指示一下，鸣美立刻以一直保持著联系的智慧型手机将警告讯息传达给班上同学。接著，智慧型手机很快的也有人回覆了。

『有点怪怪的。』

本田的声音有些慌张。

流华似乎已经察觉事情不对劲，行为开始变得有些匆忙。

「看来是已经碰头了。把高槻里美蠕虫的画面分享出来。」

屏幕上播放著的影像已经呈现一片混乱。

这是A队的里美的蠕虫提供的画面。画面正激烈晃动著。终于弄清楚她正在奔跑，地点是在森林之中。

『我们没有要攻击你的意思，快住手！』

里美的声音响起，呼吸十分急促。影像再次切换，出现了蔚蓝晴空、绿意盎然的树林，以及里美侧脸的特写。看起来蠕虫应该是紧紧抓附在她的肩上。

学生会负责操作的成员，切换到不同的摄影镜头，终于找到一个容易掌控状况的角度。

『爱佳！小心一点！』

屏幕上出现一件像是角色扮演用的、色彩鲜艳的水手服。本来还以为那个人是自由玩家，不过大家马上就发现了那是二年级的学生。她在斜坡上失去平衡，摔倒在地。

「啊。」

萩原倒抽一口气。他看见正在摇摇晃晃跑著的伊央。

「穿成这是什么样子。」

伊央身上穿的是白色洋装，她拚命奔跑著，短裙也随风飘扬。这根本就像是去海边度假才会穿的衣服。不过就一阵子没看见她，怎么就变成了这个样子。

画面马上又被切换，这次显示的是晃动的森林。看著影像，感觉自己好像也跟著处于那激烈摇晃的状况下，感到一阵头晕目眩。

『呀啊！』

伊央发出惨叫，会议室的气氛瞬间冻结。

「快把画面切过去！」

萩原大叫出声。

接下来的影像中看见一个身穿水手服的女同学摔倒在斜坡上。

『是石头！』

她倒卧在地，伊央飞奔到她的身边，萩原立刻意会过来，有人丢石头，是那个逃走的自由玩家干的。从画面上无法判断是否有命中。

「发现目标人物。距离高槻里美约十公尺。」

正在操作电脑的学生会员对流华说道。

「跟里美说一下。」

同时间，随著咚的沉重声响，画面转暗。本来以为是摄影机坏了，不过并不是。原来是里美摔倒时，蠕虫飞出去撞击到地面。

「开枪威吓她！」

流华对著学生会成员的麦克风喊著。那是下达给里美的命令。

与此同时，激烈的枪声传遍整间会议室。

吵吵嚷嚷的会议室瞬间静了下来。里美的枪声比预估来得更沉重及具有攻击性。

「里美同学开枪了──叫伊央别动。」

鸣美把这个讯息传达给班上。

「确认受伤状况。」

「没事。石头只是擦过头部而已，她们已经再次开始追赶目标人物。」

刚刚被石头击中的爱佳同学的班级代表对流华的呼吁做出回应。

萤幕的另一端，情况突然有了转变，寂静支配了整个环境。只微微听见里美的呼吸声。过了一会儿，虽然画面切换了，但是因为蠕虫已经落在地面上，摄影角度过低，无法掌握情况。里美一行三人似乎正潜伏著观察对方的状况。因为刚刚的枪击，目标人物也躲了起来。

「请操纵蠕虫。」

流华对三个人的班级做出指示。似乎是要他们在这胶著状态中让蠕虫移动。

鸣美看了看手中的智慧型手机，上面播放著伊央的蠕虫照出来的画面。一开始摄影机照到的是眼前的树干，但是过没多久又动了起来。动作缓慢地爬上斜坡。从这个画面无法看见伊央的状况。那只蠕虫又立刻停了下来。

画面上出现一个躲在树荫中的人影。有人用笔记型电脑把画面传送给学生会，流华也很快地察觉到了。

「目标人物距离月岛伊央约十二公尺。对方露出在树木前方的脚部在射程之内。射击右脚的命中率是多少？」

流华看著七班。鸣美一脸苍白地询问班上同学。

「……根据弹道计算应用程式的计算结果，平均命中率介于百分之三十到百分之六十之间。」

鸣美答道。而伊央已举枪朝向目标人物。

「没关系，请开枪。」

鸣美全身一僵，嘴唇颤抖著。

「她说开枪。」

萩原代替她把这个讯息传达给智慧型手机另一端的同学。电话另一头的教室之中，气氛一片嘈杂。

『怎么可能开得了枪。』

本田回答的语气中带著几分唾弃。

「不会有打中脚以外的风险存在。」

嘴上是这么说，心里想著这样真的好吗？就算只是脚部，让她开枪真的没问题吗？但是，这也不是叫其他人动手就能解决的问题。

『我办不到……』

伊央细微的声音传遍整间会议室。

虽然为了计算弹道，她对著目标人物举起了枪，但是伊央发现自己无法扣下扳机。

此时，有个声音响起。

『出来吧！我们不需要互相残杀，有方法可以让大家都得救。』

这个呼吁是出自于A队二年级学生爱佳之口。

但是这句话，却造成精神状态已经接近临界点的小野寺真琴彻底崩溃的结果。

蠕虫收到有人踩蹬地面的声音。小野寺真琴从树荫中飞身而出，往声音来源方向冲了过去。她的身影在屏幕中只出现了短短一瞬间。会议室里的人看见那一闪而过的光芒，发出惨叫。小野寺真琴手里有刀。

惨叫声和怒骂声混在一起。里美、爱佳和小野寺同时有了动作，蠕虫不知道是不是被她们踢到，影像不停旋转著。萩原什么都办不到，无法动弹。短时间内接收到太过庞大的资讯，让他身体感到一阵麻痹。

尖锐的惨叫声响起，接下来──是枪声。

屏幕上的影像转喑。原来是蠕虫受到冲击，蜷成一团进入关机模式。鸣美看著智慧型手机，还看得到伊央的影像。影像中出现的是她手里拿著枪，僵在当场的特写。

──她开枪了吗？

『逮捕成功。』

听见里美这句话，屏幕上的影像也恢复了。「喔喔喔」会议室中差点响起欢呼声，却又立刻沉默下来。

大家最先看到的是一片鲜红。爱佳似乎受伤了，手臂正在流血。接下来，在她身边的是压著染血的腿部，整个人蜷成一团的小野寺真琴。里美已取走她的刀子，手中的枪枝正在冒烟。开了这一枪的不是伊央，而是里美。

这个影像最令人心寒的，并不是开了枪还面色不改的里美，也不是有人流血，更不是什么都办不到，沉浸在恐惧中的伊央的身影。

而是自由玩家小野寺真琴的表情，很明显地，她的精神状态已陷入异常。飘移不定的视线、可怕的表情，因为双颊消瘦凹陷而凸出的双眼，瞳孔看起来异常缩小。她已经不成人样。

她突然大笑出声，尖锐的笑声响彻整间会议室。

此时，学校里的学生们已然察觉，自由玩家们已无法称之为人类。

接下来，大家开始采取的行动已非救助，而是狩猎。

＊

剩下四人。

之后的发展极为快速。还没探索的地区逐渐缩小，很快的就能将四人逼入绝境。再加上因为里美开了那一枪，也出现了自愿加入探索队的人。

现场的玩家们朝著逃脱可能性奋勇向前。

同时，学校中的学生们的精神状态也有改变。看了小野寺真琴衰弱的样子，明白时间已所剩不多，内心觉得只能出手了了。同时他们从小野寺精神错乱的模样，有了自由玩家就是属于扰乱秩序一方的认知。

开枪也是逼不得已的事。几乎所有的学生都这么认为。

在不停接收庞大情报的过程中，学生们也逐渐麻痹了。胡乱累积的情报，伦理道德渐渐被抛诸脑后。总之要赢。所有人都为了追求这个结果而团结起来。

然后，刚刚搜索队又和成功和自由玩家接触。五人小队同心协力将自由玩家逼入绝境的影片播放著。

每当画面转到逃走的玩家时，就会听到有人说：「开枪！」兴奋起来的会议中弥漫著一股热气。

枪声响起，是对空鸣枪的警告。

画面上可以看到玩家听见枪声，脚步一个踉跄摔倒在地。她已经虚弱到无法好好跑步。搜索队成员举著枪，小心翼翼接近倒下的女同学。

『举起双手。』

她们把枪口对准女同学说道。

混乱的自由玩家茫然地瘫坐在地，望著天空，不过在下一发对空鸣枪的警示之后，她似乎才回过神来，举起了双手。

女同学被抓住之后，会议室中欢声雷动。

还有在别的画面，在几乎同一时间抓到了另一位自由玩家。两手被绑，被强迫跪著的她，血正沿著大腿滴落下来。虽然受到枪伤，但性命无虞。

──剩余两人。

萩原看著会议室的屏幕，心里想著这样真的好吗？因为大家看著同样的画面，情感产生共鸣，所以是不是没注意到自己已经太过狂热？即使要说这一切都是为了三十个玩家，真的是最好的方式吗？

而且，虽说她们被丢进了一个特殊环境，但就能这么轻易的开枪吗……

「为什么她们要这么做……」

鸣美看见动作已停止，风平浪静的屏幕，喃喃自语著。

「应该是因为有人想要看到这种场面吧。」

「想看人互相残杀？」

鸣美看向他的视线中略带著批判。

「但是，互相残杀这种事并不会那么轻易的就发生。虽然以前有某部漫画的题材是叫全校班级的学生互相残杀，但是实际上绝对不会做出自相残杀这种事。就算有人给他们一把刀，叫他们杀人，但没有一个高中生能够做到。」

「可是，她们还是开了枪，也拿刀刺伤别人了。」

「那是因为有个救人的正当理由。自由玩家的女同学也已陷入混乱，其实没有杀人的意思。」

「就算是这样……」

和过度狂热的空间成反比，鸣美反应十分冷淡。或许是因为她本来就很容易对其他人的情绪感同身受。看悲伤的电影时哭泣，朋友发生什么快乐的事，她也会一起感到高兴。对伤口很敏感的她，虽然想要打耳洞，却无法忍受在耳朵上开一个洞，所以最后贴上了贴纸。这样的鸣美，现在也对伊央的处境感同身受。

伊央被从探索队中换了下来。因为开不了枪，所以无法加入狩猎自由玩家的行动，被遣返回了起始区域。虽然她似乎下了决心要开枪，但是理性还是输给了感性。而且因为其他学生开得了枪，实际上她是被降格了。

萩原对于其他同学可以如此轻易开枪一事感到意外。这个游戏基本上不是应该是希望学生们可以彼此协调破关的吗？其中怎么可能掺杂让全校学生看见自相残杀这种目的呢？

然而枪和刀子都是真的。万一出了什么事故，有可能真的会死。

他突然想到一件事。假设……只是假设……如果他们找来的玩家都是一些敢互相残杀的人呢？

有些人是再怎么要她们自相残杀也还是办不到。如果所有玩家都找这种人，那么结局想必是三十个人很容易就可以同心协力破关，又或者是大家一直躲起来直到饿死，两者之一吧。

但是，真的有敢自相残杀的人吗？他实在很难想像伊央会是具备这种资格的人。她是个拒绝拿枪指著别人的人，怎么可能有办法去伤害别人。不止伊央，其他之前一直持续逃跑的自由玩家和其他的女同学应该都一样。

萩原用力摇摇头，把一些多余的想法甩出脑海。现在只耍思考怎么抓到最后两人就好……

看著中谷美莉亚的个人档案，萩原停下视线。她曾经在国中时代自杀未遂。会在意这点是因为好像在其他地方也看过这个词汇。他又再搜寻了几个其他女同学的个人档案。

……有了。画面显示自杀未遂经验。除了自由玩家之外，他也找了找其他玩家的个人档案，自杀未遂这个单字出现在很多人的档案里。大概有四分之一的人都曾经有过自杀未遂的经验。

然后伊央也曾有过自杀未遂的经历。

假设这个游戏的三十位玩家的共通点是自杀未遂──那这个游戏的目的可能就是互相残杀。

因为想自杀的人，都下了杀害自己的决心。已经跨越了那一条线。

「怎么了？」鸣美担心地看著他。「看你满头大汗的。」

「没事。」

萩原擦去额头的汗水，吁出一口气。

就算是这样好了，那种事也不会发生。

「接触。」

一抬头，屏幕中开始动荡起来。好像找到自由玩家了。

正在逃亡的是三年六班，名叫芝田凛凛子的女同学。个人档案里并没有自杀的关键字。内容写著她个性温和、协调性佳。加入文化系社团，运动能力不佳。影像上看起来，她也没有要抵抗的意思，被抓到也只是时间的问题。

抓到她的话，就只剩下被当成问题人物的中谷美莉亚一人了。就在这个时候，有人喊叫出声。

「美莉亚出现了！」

学生会听见这句话产生动摇。

「在竞技场中心地区。」

萩原惊讶得说不出话来。美莉亚出现的地点大大偏离了众人的预测。没想到她居然会自己现身在玩家们聚集之处。将了搜索队一个大军。

「美莉亚周遭的子弹有几发？」

就算是流华也掩不住动摇的神色。留在大本营的全都是一些表明自己无法开枪的女同学。虽然人数够多却也只是一些乌合之众。

「起始地区大概有三发左右的子弹。」

「试著跟她对话看看，小心不要刺激到她。趁这段期间，叫附近的探索队赶回去。动作快。」

流华下达指示。

『你不需要这样。』

『大家同心协力就回得去的。』

『所以不要再使用暴力了。』

先听到了一阵声音。屏幕彷佛为了显示学生们的混乱状态，一直在混乱的影像中切换。然后，某段影像让会议室气氛瞬间冻结。

「啊、啊……」

呜咽声是从身旁的鸣美的喉咙中发出的。

这是谁？萩原瞪大双眼。隔了几秒，他才发现那个人是美莉亚。她背对著货柜，把刀子抵在女学生脖子上。

『别、来！』

美莉亚锐利的视线隔著屏幕射了过来。会议室里的学生有种自己被她瞪视的错觉，僵在当场。心里想著居然在这么短的时间内可以憔悴成这个样子？怒气支配著已失去理性的她。肌肤上沾满了泥土和血迹，再再显示出至今她度过了多么辛苦的一段日子。眼睛无法聚焦，大家也听不懂她的话。

萩原隔著萤幕也感受到一股明确的恐惧。和美莉亚之间已经无法沟通了。

女生们远远围著她，想说服她。但是美莉亚对于这些呼唤毫无回应。她一直在情报遭到阻绝的恐惧以及对枪声的害怕中生存著。大家对她说的这些没有份量的话已无法传达给她。

会议室里发出惨叫。一条血痕从被当作人质的女学生的脖子流下。抵著她脖子的刀刃划破她的皮肤。

「三发子弹的拥有人里，有人能开枪吗？」

就算情况已发展至此，流华的声音还是把持得很好。拥有这三发子弹的人，是指被留在起始区域中的子弹持有人。

「她说无法开枪。」

某个班级回答道。

「看起来是没办法。」

第二个班级也如此回答。会议室被沉默笼罩著。那第三发呢？

「喂？」

鸣美神色苍白。

「该不会……」

鸣美机器人般点点头。伊央也是子弹拥有人。

「一年七班，无法开枪。」

萩原对流华说道。就是因为开不了枪，伊央的人才会在起始区域里。再说了，就算她肯开枪，人质也十分碍事。绝不可能射穿毫无防备的美莉亚的头部。

「那么就找人跟她说话，拖延时间。」

流华的语气冷静，但不能否认确实是已走投无路。无法与美莉亚交谈一事已是明白可见。她没有什么目的，单纯只是精神已经错乱。在毫不停歇的自由玩家狩猎过程中的枪声，已破坏了美莉亚的精神状态。

『别……来！』

美莉亚尖叫般的声音让学生们僵在当场。

『没事的，我们不会对你怎么样。』

镜头之外的声音让人吃了一惊。那是伊央的声音。

『所以你也不要伤害她。』

美莉亚的瞳孔不断重复著放大和收缩，寻找著声音来源。

『根本没有什么自相残杀这回事。只是我们自己擅自感到害怕，事情才会变成这样。所以，把刀放下，放她走好不好。』

美莉亚无法聚焦的视线停了下来。她应该是看见了镜头外的伊央了。

『我不会对你开枪的。』

「她们还要多久才能回到起始区域？」

流华斜眼瞥了一眼屏幕，询问学生会负责统计数据的学生。

「最快也还要十五分钟。」

如果就这样拖延时间下去的话……

『我们有话想跟你说，我现在就把我们知道的事全部告诉你。』

屏幕中虽然看不到伊央的身影，不过她正在对美莉亚喊话。

『我们一直在寻找结束游戏的方法。』

……伊央，干得好。美莉亚正在倾听伊央的话。这样下去，应该可以争取到探索队回来的时间。

『我愿意代替她成为你的人质。我可以靠近你吗？』

萩原板起脸。谈话的方向偏离了他的预测。

『丢、丢掉！』

美莉亚持刀的手颤抖著。不能刺激她。就这样保持距离和她说下去。萩原盯著屏幕想著。

『我也想要把枪丢掉。但是我做不到，因为皮带拿不掉。』

伊央正在理解美莉亚混乱的话中之意。

『把……丢掉！』

感觉美莉亚的疯狂正逐渐降温。

『我知道了，我会照你的话做。』

对话开始有了具体的进展。伊央应该从这个距离一点一点对她抛出情报。即使事情有些晚了，还是应该开始对情况做出修正。负责协助的七班现在在干什么？

「鸣美，七班的状况如何？」

正要跟班上通话的鸣美突然停下动作，智慧型手机从手里掉了下来。

萩原也目瞪口呆僵在当场。会议室的屏幕中映出伊央的身影。她正向美莉亚展示著，让她容易看见腰间的枪支。伊央身上只有穿内衣。

虽然影片角度是从她的背后拍的，但是伊央正在学生面前呈现半裸的状态。而且还正举高著双手，缓缓走近美莉亚。

『我什么武器都没带。相信我。』

「那个白痴。」

萩原嘴里吐出这么一句话，站了起来。

「萩原！」

他不理会鸣美的呼唤，径自出了教室。朝著七班的教室方向，在走廊上奔跑著。

那家伙是个白痴！伊央根本不是在争取时间，她是想要用自己的力量说服美莉亚。为此甚至连衣服都脱了……

萩原粗鲁地打开教室的门之后，所有学生的视线同时看向了他。

「为什么不阻止她！」

萩原进了教室，堵在本田面前。

「她说要自己说服美莉亚……」

萩原从本田手里拿回自己的智慧型手机。

「开什么玩笑，万一出了什么事怎么办？」

『萩原同学。』

画面中传来了模糊的声音。

『是我自己决定的。』

画面上出现张开双手的伊央。她有戴耳机和麦克风。她和美莉亚保持著一段距离，正好是她想说服美莉亚释放人质的时候。

『我想回学校去。回去以后，想要在中庭的长椅上坐坐、想帮教室里的盆栽浇水，想做做这些芝麻小事。』

伊央提高声调。这个内容是在说服美莉亚，同时也是正在对萩原说话。

『然后，我想再次跟朋友进行交流。想要在放学后的回家路上，和大家一起去我打工很久的速食店，和大家聊一聊……』

眼前的桌上就摆著那间速食店的袋子。同学们是一边用餐一边协助著她。萩原踢飞那张桌子之后，又飞奔出了教室。

「你快退下。带著枪的搜索队马上就会回去了。把事情交给她们处理。」

萩原前进在走廊时，一边对她说话。但是伊央没有反应。

「你冷静想想。如果要说服美莉亚，最好让她看见现在还没有任何人死亡。既然如此，你等其他二十九个人到齐比较好。这样成功率比较高。你得做出些合理的判断。」

『这一切不是数字。』

他听见伊央小声说著。

『萩原同学嘴里老是只讲钱或是数字。以前和我的第一次对话也是这样。』

她的话让萩原想起某个场面。放学后的教室中被染成一片橘色，伊央就坐在里面。当上班长的她，负责所有杂务，所以直到下课后也还待在教室里。在他从西洋棋研究会回到教室时，他们有了第一次的对话。

伊央当时正在做抽座位的签。对于抽签这个元素十分感兴趣的萩原，有意无意地和她攀谈了起来。他还记得他当时认为抽签是一种赌博，但她却不认为，甚至感到沮丧。

伊央会这么烦恼做签的事，是因为上次换座位的关系。似乎有人抱怨女生的座位太偏窗户，还有晚抽的人比较容易抽到后面的座位。

她还记得萩原说了一句「机率的无记忆性」。座位偏向某一方是乱数决定的特有的特徵，不管什么时候抽签，抽到自己想坐的位子的机率是不会改变的。而且也没什么幸运数字这回事。这一切和旁边的座位被谁抽到，或是之前的签抽到了哪个位子都没有关系，萩原要她用这个说去去拒绝同学。只不过是这么一点点的回忆，她却还记得。

『萩原同学还想用钱跟我买后排靠窗的位子，超过分的。』

「都这个时候了，你在说什么啊。别说了，快退下。」

『在我以为你已经放弃跟我买位子的时候，这次居然跟我提案不要用抽签的，乾脆让大家竞标好了。』

「我可是正正当当的想要标下自己想坐的位子，没有违反规定。」

──这不是钱的问题吧！

正当怒气冲冲的伊央瞪著他的时候，他才第一次注意到她的眼眸的颜色是紫罗兰色。无意地这么一说完，她伏下双眼，说了一句：你现在才发现啊。

萩原还以为她觉得他没注意到她引以为傲的眼眸颜色，表情才蒙上了阴霾。而当他发现紫罗兰色双眸其实是伊央心中的一根刺，已经是过了一阵子之后的事了。

『突然对我讲了一堆关于钱的话，还擅自闯入了我所在意的颜色。我当时在想，班上居然也有这种一点都不体贴的人。』

伊央微微摇了摇头。

『……不过并没有让我感到不愉快。感觉是第一次和同学对等地在教室里谈话。萩原同学是第一个跟我说话时，认真看著我的双眼，而不是看著我的颜色的人。』

「月岛……」

伊央转向美莉亚的方向。

『中谷美莉亚同学。』

这句呼唤让美莉亚的表情动摇了。

「我们都是在突然之间被卷入了这个游戏。编上号码后，被丢进了这个游戏。但是，在班上的人第一次叫我名字时，我就找回了自己。当时觉得语言这种东西并不是空心的。有人叫我的名字让我内心感到温暖。」

伊央保持著双手张开的姿势走近而去。

『我认识你。你总是一个人坐在中庭对吧？我也喜欢那个地方。我不会说我完全明白你的心情。但是，至少我懂一点点。因为我也喜欢那个中庭。我也一直都很孤独……』

这是伊央的真心话。在教室中凄惨地空转的她，一直都是孤身一人。

『所以，我们不要再对彼此说这些残忍的话，不要再伤害彼此了好吗？』

美莉亚的嘴唇动了，听见她说了一句：『你是白痴吗？』

『你还记得我们在中庭说过话吗？』

伊央对她露出一个自然的笑容。

『在那之后还敢来中庭的只有你。』

美莉亚的声音清晰了起来。手的颤抖停了下来，荡漾的双眸静静闭了起来。然后也放下了抵著女同学的刀。

萩原感到一阵风吹过。不知道何时他已走到校舍之外。内心深处吐出来的沉重呼吸随风散去。

『已经够了。』

美莉亚释放了人质。同学摇摇晃晃离开了美莉亚身边。伊央的话传达给她了，不是子弹、也不是刀子，而是话语传达进了她耳里……

『谢……』

第二个谢字还来不及说出口。

枪声响起，美莉亚撞上背后的货柜。接著像慢动作一样，美莉亚当场瘫坐在地。不，是瘫软在地。

货柜上染满一片红，彷佛有人丢了番茄。

回头一看，伊央双眼瞪得老大。

『里美学姊……』

里美出现在镜头里。对身穿内衣的伊央看都不看一眼，走近美莉亚之后，刻意对著已经倒下的她又开了一枪。美莉亚的身体抽蓄地颤抖一下，再也不动了。

接著里美回头。

『这么一来，大家都能得救的规则就不复存在了。』

里美的视线缓缓扫过四周，停在某一个点上。

『是一直协助我的你们──杀了她。』

萩原以为这句话是对自己说的。但并不是如此。里美的视线前方，看著的不是场中的玩家，也不是萩原。而是对著自己班上的同学说的。

『游戏继续，直到剩下最后一个人。所以──』

理美露出美丽的微笑。

『接下来也要好好帮我喔。流华，你一定要让我赢得最后的胜利喔！』

她的视线前方看著的是同班同学流华。里美背叛了她。她一直在游戏的世界中窥探著能够报复流华的机会。然后在众目睽睽之下，气氛来到最高潮时，成就了这件事。

视野晃动著，脚不停发抖到快站不好。就算这样，萩原还是使劲力气站著。不行，不能在这个时候崩溃──

「快逃，趁这个时候快点逃。」

萩原对伊央说道。但是没有听到她的回答。

「伊央！」

大喊之后，他听见伊央凌乱的呼吸声。

「慢慢离开那个地方。」

『可、可是……』

「联合战线已经崩溃了，你不能再待在那里。」

里美的背叛应该会让学生会信用扫地。

『不准动！全都给我趴下！』

里美对空鸣枪。

同时惨叫声四起，开始有女孩子四处逃窜。里美对著惨叫声来源开枪，然后旋出弹匣又再装入子弹。

「趁现在！」

伊央听萩原的话，有了动作。她捡起蠕虫飞奔出去。不过，她还转身拿起掉落的白洋装。

「快丢掉！笨蛋！」

这次伊央真的开始逃跑了。惨叫声四起，影像晃动，所有的资讯一口气全部错乱。又一次枪声。里美对著逃走的玩家背部开枪，枪声响起的同时，影像也晃动起来。

「快逃！有多远跑多远！」

里美手里应该也没有太多发子弹。而且，一定会留下保护自己用的子弹，应该不会追得太远。所以现在只能尽可能逃远一点。

晃动的景色及紊乱的呼吸。只能得到这些资讯的萩原祈祷著。

『啊啊……』

他听见伊央呻吟著。

「加油！至少要逃到可以躲藏的地方。」

『你、你有听见枪声吗？』

虽然影像还是有些模糊，但至少比刚刚清晰可见。伊央好像已经停止奔跑。总算是逃进了森林之中。

「有，不过不要紧的。她乱射一通是不可能打中的。」

『真、真的是这样吗？』

「是的，因为你的号码是7号啊！是幸运的七号，子弹自己会避开你的。」

『那、那……』

「咦？」

画面激烈地晃了一下。原来是伊央倒下了。

『那在我肚子这边的，是什么柬西？』

倒下的伊央的侧边腹部已被血液染得一片鲜红。

＊

回过神来才发现下雨了。

萩原只是茫然地一直淋著雨。乾脆下场大雨把学校整个淹掉算了，但是雨却小得令人心急。简直就是代表散场的雨。

他不知道自己为什么这么痛苦。抬头一看，天空被数色的沉重云朵笼罩著。视野很快就被染湿，模糊一片。子弹透过萤幕刺进萩原心里，是颗也许永远无法被取出的子弹……

「吶。」

身边有声音传来，但是萩原依然抬头看著天空。

「你不用这么在意。我们无能为力。」

是绯香里的声音。

是啊，他理解到自己多么傻、多么无力，除了看著萤幕之外什么都办不到。虽然有股冲动想要扒开自己的心，但是自己心里是不是真的有什么，他自己也不知道。搞不好一摸，发现只是一个空荡荡的大洞。

「她们只不过是萤幕另一头的女生而已。不是几乎没有说过话或是对上眼吗？为什么这么难过？」

比起现实生活，透过萤幕说的话还比较多。隔著萤幕第一次喊了彼此的名字，就是这么微弱的关系。

明明就只是如此，为什么会这么痛苦……

「我们心意相通。」

萩原挤出这句话。隔著萤幕的交流是真实的。所以她的痛苦才会像这样传了过来。只能这么想了。

「隔著萤幕怎么可能心灵相通。也不曾感受彼此的体温。就算看得见她，那也只不过是萤幕里的数据而已。」

「就算她只是一堆数据，我也想帮她。」

想再见她一面。内心骚动，想跟她多接触。为什么现在才发觉呢？为什么要在她消失之后才发觉……

绯香里靠上萩原的背。

「我就不能代替她吗？她只不过是一个影像啊。笑容或眼泪都只是液晶的闪烁造成的，声音也是电子数据，一直都是假的，什么都没有。既然如此，我不是比较……」

萩原一句话也答不出来，只是一直淋著雨。

雨一直下个不停……

大概是雨停的同时。

中谷美莉亚的尸体出现在校园之中。

