<p align="center">终章</p>

高槻里美的尸体也出现在学校里。

萩原一直看著那把插在里美尸体上的刀子。刀子上刻有的沟槽中沾著已乾涸的血迹。里美的尸体被一种叫作机械手臂的蜘蛛型机器人搬走了。被放入棺材之后，应该是使用线性驱动马达式电梯，运出了这间学校。在这里所有的一切都是自动化。

「我曾经这么想过。搞不好我们手中只拥有这个世界片段的情报。大家都一样。各自都只拥有某个片段。然后整合这些情报的角色支配著这个世界。」

「那么，谁是那个角色？」

坐在长椅上的咲季平静地问道。

「我不知道。不过，能够统领这么庞大的情报量的只有……」

也许他并没有实体。不，也可能正是庞大情报体本身也不一定。

「你的意思是那玩意儿举行了这种游戏？」

北野发问。身旁还有羽留奈的身影。由于咲季的招集，所有西洋棋研究会的会员都聚集到中庭来了。

「我偶尔会这么想。」

羽留奈抬头看著晴空说道。

「那个游戏其实从很早以前就开始筹画了。在我们进这所学校之前。」

「也许吧。」

「我们被卖到这个除了我们以外，再也没有别人的隔离区域里。」

这个学校的教育方式采用了被称为球体系统的体系。这个体系只允许学生进入校园，到毕业前都无法离开学校。不会被教师主观的知识所左右，可以在得到客观情报的情况下学习。而且因为能够养成协调性及独立性才采用这个系统。

教学全都是透过网路，在教室中的屏幕或平板电脑上进行。由于也没有老师们的介入，一方面就不得不加强学生会之类的组织权力。因为是由学生来管理学生。

然后，在学校的校地范围内，所有生活都被塞入其中。有校舍的地方就是校区，有宿舍的地方是住宅区，还有被大家称为「大街」的购物商场区。有咖啡厅、速食店等等店舗，但是店员和客人都是学生。

食材等等物资会用货柜运来，然后让学生们自行管理。货柜会经由满布地下的线性驱动马达式电梯运来。必要的物资都经过电脑进行管理，一切都会自动流通。

当然暑假也不能离开学校，所以学生会主办的活动等等才会占了如此大的比重。学生们都能顺利毕业，据说也会有极少数的学生遭到淘汰。这种时候，那些学生都会在不知不觉间消失，学长姊们都是这么说的。

正因如此，大家都拚了命地念书。没有任何背景的自己是不能被从这所学校淘汰的。

所以，那个游戏也是菁英教育的一环吗。

「只要能好好协助游戏进行，就能得到好成绩。这也是课业的一环吗？」

北野表情苦涩地摇摇头。

「就为了这个，利用了那三十个人吗？」

萩原忍著涌上的恶心感。在每个班级当中混入一个曾经有自杀未遂经验的人，把受过伤的人类当成游戏的棋子。

「如果是这样，萩原的成绩不就好到不行。」

听了北野的讽刺，萩原瞪了回去。

「你说什么！」

「别吵了。」羽留奈介入两人之间。「一切都是游戏不好，不是吗。」

萩原沉默下来。一切都是游戏的错。假设有只小老鼠正走在迷宫之中。虽然老鼠走过的路线很复杂，但并不是老鼠自己本身的思考很复杂。复杂的是迷宫的形状。同样的，伊央也是……

残忍的是这个游戏的形式。

「没错，这个把人关在萤幕另一头的系统太奇怪了。」

萩原听见噗嗤的笑声，回过头去。

「学姊，这有什么好笑的？」

坐在长椅上的咲季讶异地笑著。

「你到现在还觉得自己是局外人吗？」

「没有，我没有觉得自己是局外人。我也要为她的罪……」

「你错了。」

咲季迅速站了起来。

「我的意思是，你还以为自己正在看著萤幕另一头吗？」

萩原的脑海中重新想起了那个场景。是伊央把刀子刺向里美的场景。鲜血喷了出来，一切都染成一片鲜红。

「其实你早就发现了，只是不愿意正视它而已。」

咲季把手指戳向萩原的胸口。

萩原一惊，看著自己的手。被握著的那把刀被血红染得一片湿。血液滴滴答答地从刀子上滴落脚边。那是从萤幕另一头冒出来的血。萩原差点就要尖叫出声，拚命忍了下来。冷静，这只是幻觉而已。不对，怎么会有这种事。萤幕另一头再怎么样也只不过是在萤幕另一头而已。

「打从一开始，就没有什么萤幕另一头这回事。」

对著拚命保持平衡的萩原，咲季又丢了几句话过去。

他感到自己身体正在左摇右晃。所有的不协调感全部集中起来，本来四散的拼图碎片正在拼起。虽然理性警告著自己不能去看那幅图画，但是拼图一片一片自然而然拼凑了起来。首先，是那奇异的过关条件。

──第一是成为最后一个号码。此竞技场中还会出现其他号码，杀掉自己以外的所有号码即可过关。也就是说，只有一个号码能够活下来。

直到最后一个人为止，你们就互相残杀吧！为什么不使用这样简单明瞭的表达方式呢？

──分别拥有不同号码的三十个人都能存活。

这又是为什么不简单明瞭地写成大家都能活下来呢？为什么要明确指出三十个人这个数字呢？

两个条件的共通点就是刻意引入了数字这个元素。就是因为这样才忽略了。不对，如果是因为有必要这样表现，才刻意这样写的呢？

「啊……」

萩原的喉咙自然地冒出声音。

双脚颤抖，背脊一股寒意涌了上来。视野还在旋转的萩原，抬头看上天空。当时萩原也和伊央淋著同样一场雨。那些玩家们应该是在这所学校旁边的边境地带吧。

那些尸体也一样。为什么有必要让它们出现在学校里呢？那既是警告也是暗示。尸体如此说著，这一切都是现实。

羽留奈支撑著快要倒下的萩原。

萩原呻吟著，努力环抱著羽留奈。他看见她衬衫衣领上的徽章。那个标志是个很简单的11。因为她是二年一班，而被分配到的数字。一年三班的北野是3号，一年七班的萩原是……7号。

「啊啊，我们……」

这所学校里有三十个班级，也就是存在著三十个号码。

如果直接把数字替换成班级这个词汇，规则就变得十分简单易懂。

──第一是成为最后一个班级。此竞技场中还会出现其他班级，杀掉自己以外的所有班级即可过关。也就是说，只有一个班级能够活下来。

还有。

──分别属于不同班级的三十个人都能存活。

别的号码，简单来说就是从每个班级各选出一个人，凑齐三十个人。舍弃不可靠的同班同学，目标放在组成最强的三十人组合，除了这三十个人以外全都杀掉。

看是要经由班级间的协调共同存活下来，又或者跨越班级的框架聚集三十个同伴。所有玩家都必须做出选择。

不管选择哪个选项，这个学校之中的死亡游戏必然会开始。

那三十个人只是单纯的讯号弹而已。只不过是为了能让游戏顺利开始进行的契机而已。真正的游戏是在这里……

「原来我们打从一开始就已经在萤幕的另一头了。」

这里也是竞技场。

萩原心里这么想著。

应该再不久就能与月岛伊央重逢了。

＊

某个蠕虫拍摄著起始区域的中心部。

中心部的地面上，某个圆形板块的外圈上有一些类似装饰、等距排列的小孔。这看起来正好是可以放进子弹大小的孔穴。一共有三十个。

＊

只要把所有的话语都收集至此，回到原来世界的门就会打开。

＊

中庭里开满五彩缤纷的花朵，中庭北边的校舍与校舍之间，有个勉强只够一人通过的小空间，那是个阳光照不进去的阴暗小巷，当时我的内心感到一阵不安，甚至想调头离开，不过还是又努力了一下往前走去……

插图010

然后就到了那个地方。

脚边四散著玻璃碎片和空罐。极具压迫感的灰色墙壁切割出一片空间，光芒已褪去。

「原来如此。」

那道光芒是孤独的自己所散发出来的啊。

伊央握著枪，调头走向来时路。

