<p align="center">○白女王登场</p>

爱、爱、爱著你。

恋、恋、恋上你。

心中独思你一人。

不奢求、不期盼这份爱恋开花结果。

只愿你、只愿你必定……

勿忘我──

──如蜉蝣般歌唱。

──如蜉蝣般死去。

◇

牙齿不断打颤。

眼前这名曾经对自己百依百顺的少女感觉彻底变成了一个怪物。

不过，最大的疑问在于不知为何，她竟然把自己带走。

心中充满无比不祥的预感。

而且，这个地方还是──

「『梦之摇篮』……」

「我决定约在这里碰头，因为这是我与那位大人初次相遇的地方──」

ROOK表情沉醉地低喃。

在刚才那场战斗中，自己已经明白她的实力与她对自己的看法，也明白自己必须尽最大的努力才能存活下来。

无论如何，自己都要多活一秒──心中如此祈祷。但同时也理解这个可能性微乎其微。

「……」

如果选择沉默，对方势必会因为无事可做而乾脆杀了自己。总之先尽量跟她说话吧。

在ROOK停止沉浸在回忆中并望向自己的瞬间开口说了：

「……除了我之外，你还有服侍别人吗？」

「当然。你以为自己是主人吗？」

ROOK耸了耸肩。

「看来是我自己擅自这么认为了。」

「没错。我连你的名字都记不清楚。」

「我是桃园真由香啦！真是的，好歹也记住人家的名字嘛！」

呼吸急促。

真由香以死亡一秒一秒逼近自己的感觉演出这场戏。

「……哎呀，你不问我吗？」

「问你？问什么？」

「为什么把你带来这里。」

「是把我当成人质吧。」

「不是，你没有当人质的价值。」

这种事我也知道啦──真由香在心中发牢骚。

「是为了补充灵力，我现在就要把你的灵魂结晶碎片挖出来。」

嗯，果然──是这么一回事啊。

「等一下、等一下。就算不吸收我的那点灵力，你不是还有『月之声』吗！」

她听了这句话，拿出「月之声」摆在真由香面前。

「这个不行、这个不行。因为这个是要奉献给那位大人的东西。我是为了得到它，才来到这里。」

「咦……等、等一下，你就是为了得到『月之声』才假装服从我吗？」

「没错。这都是为了那位大人。」

真是充满牺牲奉献与虔诚之心的回答啊。

这名实力高强的少女信奉的是谁，光想像都感到害怕。

「不过，我已经得到了『月之声』。接下来只要等那位大人莅临──」

「你难道没想过她们会追上来吗？」

「追上来的准精灵，我一个人就能全杀光。」

「就算是那个……时崎狂三？」

表情垮了下来。

心烦气躁的她带著冰冷的杀意望向真由香。

这里是关键时刻。真由香绞尽脑汁，吐出话语：

「你刚才输给她了吧？就是因为吃了败仗才逃到这里的不是吗？若是她追了上来，你以为吸收我的灵魂结晶碎片能增加多少灵力？当时在那场战斗，你耗费了那么多灵力，难道这次就赢得了她？」

ROOK揪住她的衣领──使劲摇晃。

此刻就是生死的分水岭。真由香如此心想，同时祈祷。

老天爷啊，伟大的精灵啊，我是后代子孙、后生之辈。我以后再也不打什么恶毒的坏主意了。我再也不当偶像唱歌了，我会转行，找到其他生存理由，找到适合自己的某种正道。

「吵死人的苍蝇，我现在就把你的灵魂结晶碎片挖出来。」

所以，请不要让我消失……！

「──！」

这时突然涌来一股连真由香也能感受到的强烈杀气，同时一名怪物毫不犹豫地挥舞「那样东西」。所谓那样东西，是指长矛与榔头合为一体的复合武器──斧枪。而这个第九领域之中，只有一名少女有办法操纵那种危险十足的玩意儿。

「护身！」

那个人便是碎饼女，苍。

她的必杀一击被〈红戮将〉挡下。

「苍……！」

「时崎狂三是我的猎物。在你打算抢走她时就成了我的敌人。顺便说一下，我也非常想跟你交手。」

「真是麻烦的家伙……！」

ROOK咂了嘴，并且后退──苍不容许她这么做，前进，挥舞斧枪。

同时，真由香瘫软在地。

她深深感谢上苍听见了她刚才的祈祷，重新起誓。

「……前往其他领域吧……」

哪里都好，只要是能安稳生活的场所就好。

真由香如此心想，决定先躲起来。难看地在地上爬，尽管如此，还是尽情感受生存下来的喜悦，并且坚信只要有这份喜悦在，自己就能继续抱持不想消失【死亡】的意念。

◇

事实上，对ROOK来说，苍根本不足为惧。

因为她一心只想进攻，击中自己，因此容易看穿、容易掌控、容易闪躲。

尽管如此，自己还是占下风。那是当然，因为自己只顾著聊些无聊的话题，导致无法夺取桃园真由香的灵魂结晶碎片。

不足，力量完全不足。不过，还是比那个时崎狂三好对付多了。

两人一而再、再而三地交锋，ROOK依然从容不迫地顺利闪避。只要稍有闪失，脑袋便会粉碎，但她一点也不害怕。

她本来就不畏惧死亡，也不害怕心痛，只要竭尽心力恪守本分后死去，就算对那位大人有所贡献。不对，她自认过去立下了许多汗马功劳。

──当自己想对别人有所助益时，便会产生价值。

──所以，自己已死而无憾。

没错，自己随时都能赴死。现在只是在度过余生，散发生命的光彩，灿烂夺目。

来吧，更加闪亮耀眼，然后消失吧──！

「分散！」「发射！」「要了她的命！」

巨镰缩小，分裂成无数的数量，同时化为箭，发射而出。

「什么……！」

自己一直奉陪对方打近身战，就是为了使出这招杀手鐗。

包围苍的红箭来势汹汹地射出，非得射穿苍的全身，势不罢休。

「──大、回、转！」

苍高速旋转自己的身体以及斧枪，并且发动〈极死灵装‧一五番【Brinicle】〉，却还是无法完全挡开攻击，无数的箭刺穿她的身体。

「唔唔唔………」

「唔……」

但她并没有丧命。临机应变的能力非同小可──她利用自己的灵装逐一冻结被刺伤的部位，防止致命伤。

似乎是忍强著冻伤的痛苦。那么，就再给她致命的一击吧。

「结合。」

再次变化为巨镰。ROOK迈开脚步奔驰，决定这次一定要挖出灵魂结晶碎片。

一声枪响。

ROOK停下脚步，愕然不已。难道是……怎么可能？

「时崎……狂三……！」

已不见劲歌热舞时的偶像装扮。那种打扮太华丽，不适合「梦之摇篮」。换句话说，狂三穿著平常那套能完全衬托出她的帅气、可爱与「可怕」特质的服装。名称显示最强地位的灵装──〈神威灵装‧三番【Elohim】〉。

「……想不到你那么快就追过来了。」

苍说完，狂三耸了耸肩。

「我已经充分补充完毕了。」

「补充……难道是！」

ROOK表情愕然。狂三对支配者绊王院瑞叶、辉俐璃音梦，以及聚集在现场的观众们施展天使的能力──而且事先经过对方同意。

「不过，飞来这里倒是让我有点累了。想必你也一样吧？」

狂三张开双手──咆哮。

「〈刻刻帝〉──！」

她的双手各出现一把老旧的短枪和长枪。

背后显现出巨大表盘。

「来吧──让我像践踏蝼蚁一般蹂躏你吧。」

ROOK沉默不语。

或许是对已经止血与忍过冻伤，再次重振的苍感到戒备，只见她距离两人十分遥远。当然，还是在狂三手枪的射程范围内，并非打算尽全力逃跑。

不发一语。

……突然，双肩开始震动。

「她在笑吗……？」

「也许是在哭呢。」

狂三与苍各自推测──猜中的人是苍。

「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起──白女王。」

「为您抢来的这份灵力……」

「我要浪费在打倒她们这件事上。」

「请不要认为我背叛了您，也请不要认为我拚命地想求生存。」

「因为她们是您的敌人。时崎狂三自然不用说，连苍也与我们为敌。」

「啊……真哀伤──实在是悲痛不已。即使如此，您依然会如此跟我说吧。对沉浸于不安的我，泪流满面的我，如此安慰吧！」

「『幸好你活著。』啊啊、啊啊、啊啊！好痛啊！我的心疼痛不已！可是，我实在是迫于无奈啊，白女王！」

然后，她毫不犹豫地将抢到手的「月之声」──

也就是那支灵力麦克风拧碎。

「……啧！」

「事情麻烦了……！」

破碎的麦克风溢出庞大灵力。那些灵力全被吸进ROOK体内。

「真哀伤！真难过！真心痛！背叛的滋味真难受啊……！我无法得到回报的爱真可悲啊！所以，至少我要杀了她们，以证明我的忠诚！」

庞大的灵力凝聚集结──令狂三确定刚才在演唱会会场的那一战也不过是前哨战罢了。

「苍，要不要跟我联手？」

「……好吧。看来她似乎也把我视为敌人了。只是，我有一个条件。」

狂三隐约有种不祥的预感，回答：

「如果我办得到。」

「很简单，我希望到下一个领域后能再跟你交手。」

「……我答应你。」

看来狂三下次又得为苍的存在而烦恼。

「了解，非常好。时崎狂三……要接招了喔。」

正如苍所说，ROOK举起巨镰，高声吶喊：

「增加吧！」

随后，巨镰增加为八把。并非分裂，而是增殖。

「锋利！」「燃烧！」「旋转！」「融化！」「分裂！」「麻痹！」「消失！」

ROOK同时对自己的巨镰下达命令──八把巨镰依照指示变化姿态，简直千变万化。虽然与兵力众多的「操偶师」有著数量上的不同，但全都是拥有非凡实力的怪物。

「拥有最强战力的个体与被完美统率的群体，哪一边比较棘手……苍，你的看法呢？」

「两边都没差……上就对了。」

「说的也是。我可不会援助你哟。」

「你也别期待我会帮你。应该说，你可别闯进我的攻击范围内喔。我打算乱挥一通，肯定会牵连到你。」

「好的、好的，那是当然。不过，我倒是可能会不小心牵连到你，我就趁现在先向你道个歉吧。」

「……我要求你努力不害我遭殃。」

「我明白了。明白归明白就是了──！」

ROOK手持一把巨镰，另外七把巨镰飘浮在四周，像在守护她一样。

她露出猖狂的笑容，对它们下达命令。

「突击！」

七把巨镰各自变锐利、燃烧、旋转、融解、分裂、发出电击、翩然消失踪影──同时朝两人进攻。

「【一之弹】！」

狂三利用强化的机动力闪避袭击而来的七把巨镰。锋利的刀刃一触碰到就划伤她的身体；燃烧的刀刃一接近便烫伤她；被旋转的刀刃牵扯进去而受伤；只是掠过就让不知污秽为何物的灵装微微变脏──融化。

事实上，就像是一只难缠的怪物不仅提升了能力，还分裂成八只。狂三深深体会到这一点而叹息。

「【二之弹】！」

狂三在千钧一发之际阻止逼近眼前的旋转巨镰，朝它一蹬，飞向上空──其余三把巨镰自动尾随在后。

「可恶……！」

〈刻刻帝〉的短枪与长枪无法逐一挡开、击飞、破坏巨镰。〈红戮将〉──虽是无铭天使，却拥有极大的破坏力。

藉由增加武器而非增加自己来加强战力。这个战斗手段虽然单纯，却效果十足又狠毒。

「──唔，【一之弹】！」

狂三不断增加速度。三把巨镰像是要逼自己用完灵力般穷追不舍。

总不能一直这样下去，必须针对国王KING，不对，是城堡ROOK攻击才行。

不过，在她射出几枪后也不得不舍弃这个念头。

如果一直将心力放在防御上，就只能靠打近身战和从后方袭击才能干扰ROOK。从远距离射击绝对不可能射中。但是这样下去只会消耗时间，使灵力越来越少。

必须利用【一之弹】、【二之弹】和另外一项能力来突破这个困境。

【三之弹【Gimel】】──没有意义。无铭天使不会老朽。

【四之弹【Dalet】】──时光倒流也有限度。重点是如果对方再次下达命令、增加数量，便毫无意义。

【五之弹【Hey】】──就算预见未来，也只会看见自己正在闪躲巨镰的模样。

【六之弹【Vav】】──无法使用。

【七之弹】──思考了一下，还是排除。即使停止时间也不确定能否彻底破坏。

【八之弹【Het】】──不清楚拥有什么能力。

【九之弹】──不列入考虑。即使连结意识，也不能左右巨镰的操作。

【十之弹】──刚才使用过了，现在再使用也没有意义。

十一、十二──都无法使用。

狂三深呼吸。

自己并非被逼入绝境，而是把对方逼入绝境。ROOK恐怕已使出最大限度的攻击，绝招已经用尽。

「冰冻！」

原本如喷火器喷射火焰的巨镰突然改为喷射冰柱，宛如导弹朝狂三袭来──狂三以长枪和短枪不断乱射，击碎所有冰柱。

零点几秒的空白，旋转的巨镰一刀劈中狂三的背。狂三在心中说服自己：总比被贯穿好吧。

冰冻的巨镰再次开始不断产生冰柱。有完没完啊──狂三举起长枪朝它乱射，以宛如机关枪的速度强制抑止冰柱产生。

时间一分一秒流逝。

刚才大量补充的「时间」彷佛无底洞不断减少。

或许是感受到狂三的焦躁，只见ROOK扬起嘴角冷冷一笑。

──乾脆抱著同归于尽的觉悟冲锋陷阵算了。

狂三放弃这种自暴自弃的念头……又默默地放在心上。摇摆不定。毕竟这个战略实在太有勇无谋又残酷无情。

不过除此之外，没有其他方法除掉对手──狂三如此坚信。

狂三瞥了苍一眼。

一如所料，她正陷入苦战。分裂的巨镰朝她攻击，隐形刀刃划伤她的全身，降落地面接近ROOK，又遭强烈的电流妨碍行动。

不过，幸亏作为源头的巨镰杀伤力不够强。

而苍是会从正面破坏这种弱点的人。

结果导致一直处于均衡状态，进退两难。

而ROOK则是好整以暇。看来「月之声」的灵力果真十分庞大，感觉这副状态能维持一个月的样子。

时崎狂三与苍则是顶多只能再撑数小时吧。

换句话说，不管两人再怎么挣扎也毫无胜算。

ROOK露出胜券在握的笑容，同时也谨慎小心地凝视著狂三和苍。两人也已经理解自己的处境了吧。

如此一来，她们只剩下一个战略。

「只好放手一搏了……！」

管他三七二十一，先正面突击再说。

「防卫！」

原本主动攻击的四把巨镰立刻有如盾牌般阻挡狂三的去路。

「【一之弹】！」

狂三试图突破，却遭迎击；试图钻过去，却被击落。

所有手段都被可自在变化的巨镰彻底防堵。

「可恶……！」

看见狂三因苦恼而皱起的脸，ROOK愉悦至极。结果她连一发子弹都没射向自己，只好咂了嘴退回原地。

简直是完美无缺。

如今自己正彻底控掌著这个局面──ROOK心想。

被誉为最强的准精灵与令人畏惧的最狂精灵，正被空空如也的自己所压制。

再过数小时──不对，没必要忍到那时候。「只要那位大人驾到」，也许十分钟就能解决。

时崎狂三打算再次实行鲁莽至极的突击。无计可施也该有个限度吧──ROOK暗自窃喜。

只要自己透过分身的巨镰偷偷窥探她们的对话内容，她们便「一筹莫展、束手无策」。

只要她们固执地不断突击，自己就不会败北。

「没办法的，时崎狂三。凭我们的力量，无法彻底突破这些巨镰。」

苍拚命劝狂三冷静。狂三不停以老式手枪乱射，一边吶喊：

「如果无法突破，终究是死路一条！必须想办法突破才行。你停止攻击，用〈极死灵装‧一五番〉抵挡巨镰！」

「……无论如何都是死路一条啊。了解，试著想办法突破吧。」

不是一人突击，而是两人──这里是关键时刻。ROOK也做好心理准备。

「配合我的步调，时崎狂三。〈极死灵装‧一五番〉──暴风。」

伴随著一声轰然巨响，她的灵装产生雪崩现象，缠绕住阻挡两人去路的七把巨镰，周围一带刮起暴风雪──遮蔽了视野。

「看不见了……！」

这下子无法得知她们会从哪里攻击过来。这是她们的战略吗？还是瞎猫碰到死耗子？不过，ROOK拥有七把伟大且无敌的军队。

「防卫！探查！」

七把〈红戮将〉自动围成圆形，开始旋转。包含上下，不管两人从哪里攻来，一定能看见。

──好了，会从哪里袭击呢？上方？下方？还是出乎意料地从正面攻来？

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

解答确实是出乎意料──正面突击。笔直地从暴风雪中以野兽般的气势出现。

狂三双手握住长枪，奋勇前进。没有开枪──或许是正在瞄准，速度比刚才还慢。简直是自杀式特攻。

狂三的身旁有苍作伴，两人一起冲过来要杀死自己。

「……迎击。」

ROOK轻声呢喃。七把巨镰立刻化为凶猛的兵器，紧咬著特攻的两人不放。三把巨镰化为旋转的盾牌，彻底防止狂三的狙击；两把巨镰化为泥巴，缠绕住两人的双脚；两把巨镰化为锐利的长矛，瞄准两人的心脏。

「时…………时崎狂三！」

苍难得慌乱，担心她似的大喊，明显透露出焦躁的情绪。不过，狂三大声喊叫：

「『没关系』！继续向前冲──！」

狂三的气势令ROOK背脊一阵发凉。泥巴与盾牌无法阻挡她。只要长矛没有彻底贯穿，时崎狂三就绝对不会放弃……！

ROOK当机立断，将使狂三飞行速度减慢的泥巴移到苍身上，完全阻碍她的行动。

现在ROOK不希望苍来搅局。

盾牌──依旧留下。ROOK谨慎地举起自己的巨镰。而两把长矛──应该说是化为巨针的〈红戮将〉分身，刺穿时崎狂三的身体。

「唔……唔……」

鲜血流出。即使是精灵也会流血，被贯穿也会疼痛。就算不是致命伤，伤势也严重到无法再次实行鲁莽的突击。

「……射击！」

即使如此，时崎狂三还是射出子弹。漆黑的子弹竟然破坏由三把〈红戮将〉构成的盾牌，散发出强烈的杀意飞来。

「可恶……！」

ROOK挥下最后一把正牌〈红戮将〉──被震飞。

强烈的冲击，甚至令手臂麻痹。

不过，付出这个代价所得到的回报是，子弹甚至没有掠过ROOK的身体。

这场战役得胜的是自己──理应是如此没错。

「……那孩子真是的。明明告诉她如果对方逼近就可以逃跑的。」

「咦……」

若说刚才的气势令ROOK背脊发凉，现在嗓音沉稳的话语则足以粉碎ROOK的平常心。

背后。

极近距离。

「喀嚓」按下击锤的声音──老式手枪。

声音的主人是，时崎狂三。

「怎么会……」

ROOK一步也动弹不得。连咬紧牙根都有所顾忌的恐惧感。即使如此，依旧能确认刚才为止所看见的人物。

原本是时崎狂三的人物宛如脱皮般变成另一个人──

「那是……绯衣响……！」

「那是响的无铭天使〈王位篡夺〉的特性。」

她的无铭天使不仅能夺走对象的能力，还能轻易模仿对象的容貌与身材。

（可是，她们是怎么合作的？应该没有时间交换，也没有讨论的迹象，如果是传心术，自己应该有办法窃听到才对……）

狂三没有回答ROOK的疑问。因为这本来就不是什么技俩，只是单纯假装在装填子弹，将手伸进影子中，用智慧型手机的聊天软体传讯息给两人罢了。

智慧型手机在这个邻界也有流通，大部分的准精灵都用手机互相联络。为了方便联络，狂三也心不甘情不愿地携带手机，看来这次却奏效了。

迟来的响从手机的聊天软体得知狂三打算实行的计策。

响化为狂三，利用苍的一击欺瞒ROOK的双眼，而狂三趁机从地上快速绕到ROOK背后。响主动突击，令ROOK疏忽大意──

◇

「不过，没办法维持太久。对象必须像这样待在眼前才有办法模仿。」

响利用无铭天使〈王位篡夺〉变身成狂三。由于是模仿现在的狂三，连受伤的部分也忠实呈现。不过，那终究只有外表，内在依旧是原来的响。

「我先给你一把枪，基本上已经装好子弹……只要假装扣下扳机就好。『我』只是外表是我，之后请立刻后退。」

狂三难得露出忧愁的表情──担心自己是不是会因为突击而死。

少女拍了拍胸脯。

受人仰赖令她感到十分自豪。

「交给我吧，狂三。」

「……好的，拜托你了。」

这句话彻底打动响的心灵。啊～～总觉得值得为了这句话赌上自己的性命呢，狂三──

绯衣响面带笑容，目送时崎狂三。

◇

「竟然利用诱饵……你这女人，真是狠心。」

「就是说呀。」

狂三同意ROOK，同时扣下扳机。理所当然似的连续发射，直到完全粉碎她拥有的灵魂结晶碎片。

「唔……」

听见响的呻吟，狂三停止指尖的动作。够了，反正她已经处于垂死边缘了。由于灵魂结晶碎片被枪击成粉碎，泄漏出「月之声」庞大的灵力。若是她试图与自己战斗，灵力便会漏光而死；若是试图治疗，也只能暂时安分不动。

等确认响平安无事后，再杀了她也不迟。

「响！」

苍已经拔出她身上的长矛。响无力地对冲过来的狂三莞尔一笑，比出V字手势。

「我～～达～～成～～任～～务～～了～～」

狂三当然朝她的脑袋揍了一拳。

「好痛！」

「我不是叫你躲开吗？我要你引诱她到快要成功的那一步，可没要你像个笨蛋一样从正面突击！」

狂三用枪口抵住响的太阳穴旋转，并查看她的伤势。

并没有受到致命伤，只要老老实实地休养就能复原──照理说是这样。

「……你没事吗？」

「没事啊。」

「这样就没问题了吧。话说，时崎狂三。」

「是的，我明白。」

既然响没事就好。接下来只剩下尽速解决ROOK这件事了。

狂三心里非常清楚：她是信徒，绝对不会降伏和顺从。

在这个第九领域，要逮捕她也并非易事。而且预计她势必还会再次盯上己方这些人的命。

必须杀了她。

必须打倒她。

这是三人间达成的共识，因此并未对狂三再次将手枪指向ROOK的脑袋一事开口干涉。

「你有什么遗言想说吗？」

并非奚落，而是真挚地询问。无论是怨言还是其他话语，狂三都认为自己应该聆听。不过，ROOK恐怕不会领情，回以沉默吧──

「遗言吗……？那么，可以听我说一句话吗？」

「当然，你说吧。」

「永别了。」

作为最后的问候确实妥当，却落于俗套。

狂三茫然想著这种事，并且扣下扳机。

不对。

而是本来应该要扣下才对。

「啊啊……」

ROOK发出如痴如醉的声音。

狂三明白有援军出现。

而且正是ROOK心心念念的「那位大人」。

「那位大人」实力肯定凌驾于ROOK之上。换句话说，就是敌人又增加了。这些狂三都心知肚明。

唯独一点。

单凭这一点就使得时崎狂三的脑袋过度负荷，快要崩溃。

眼前那名少女给人的印象是──无尽的白。

彷佛是一名空无──决定性的部分却截然不同。

她的容貌竟与时崎狂三一模一样。

左眼是淡蓝色表盘。

单手握著军刀。整把刀包含刀身布满细微的零件，宛如精密的机械。

「非常抱歉、非常抱歉，白女王。」

「幸好你活著。」

ROOK跪趴在地，乞求饶恕。少女瞧也不瞧她一眼，如此告知。ROOK听见这句话后，似乎便心满意足，一副欢天喜地的模样。而少女只是目不转睛地凝视著狂三，以和狂三如出一辙的姿态、完全相反的色调注视著狂三。

气氛紧张得不容许发出一丝声响。

狂三背后的响和苍也对状况的转变与和狂三一模一样的少女感到仓皇，说不出一句话。

状况实在诡异至极。

「……是──」

听见对自己说话的那道嗓音，狂三瞬间受到莫大的冲击。

并非宿命或命运那类的感觉，而是在逻辑上必定会演变成的结果。

「你是──」

「你是──」

虽然不知道对方是何方神圣，但双方心里都明白──

彼此是敌人。

她与自己无庸置疑是对立的两方，彼此都再清楚不过。

她露出笑容。

狂三也跟著笑了起来。

自己与对方都十分清楚接下来该采取什么样的行动。

──开战！

军刀与老式手枪短兵相接、嘎吱作响、互相角力，两人见状，彼此吶喊：

「〈刻刻帝〉──────！」

「〈狂狂帝【Lucifugus】〉──────────！」

冲击、巨响与断裂排山倒海般朝狂三涌来。利用【七之弹】停止她的时间，再使出【一之弹】随意愚弄她，最后发射所有子弹致她于死地。

屡试不爽的必胜模式。

她毫无防备地挨了一枪【七之弹】，受到加速的狂三剧烈殴打与枪击，即使丧命也不为过。

──理应是如此没错。

「【天秤之弹】。」

「空间内部的因果颠倒」。眼前酷似时崎狂三的纯白怪物「根本没有挨枪」；「狂三也根本没有扣下扳机」。

应该说，中枪的反而是──自己。

「嘎啊……！」

向下坠落。即使如此，狂三依然拚命试图分析刚才的状况。自己确实开了枪，射出停止目标时间的【七之弹】。然而，没想到白狂三却在前一刻召唤出以钢与齿轮构成的手枪，对狂三扣下了扳机。

她所采取的就只有这个行动。没有闪避，就让【七之弹】射进她的身体──而那一瞬间，「狂三自己的时间便戛然而止」，之后发射的子弹也「全部射向自己」。

狂三立刻恍然大悟。只凭这一击便大致掌握住情况。

「与自己似是而非的能力」。为了构成世界，类似双面镜的概念。

如果说时崎狂三驾驭的是「时间」──

那么另一名狂三所驾驭的便是「空间」。换句话说，她所使用的能力是扭曲空间的概念。

比方说，刚才的子弹是颠倒。将攻击者与被攻击者互相调换，打破常识的概念。

时间与空间都是不确定是否存在于物理学和哲学方面的模糊概念──但少了它们，人类便无法生存。

「真是棘手……！」

何止棘手，双方都互相排斥。更不巧的是，与ROOK一战后得出的结论是──

「白狂三也知道〈刻刻帝〉的能力」。

她应付【七之弹】的方法就是最佳的证据。在已知时间会停止的情况下，ROOK避免挨枪，而白狂三则是反射自己的能力。

十二种子弹──虽然有几种子弹狂三已经忘却该如何使用，但每一种都是动摇时间的超凡能力──不过，没射中目标就无法发挥效果。

怎么办？

该如何是好？

有没有什么办法？

「……！苍！解决ROOK！」

思考、思考，绞尽脑汁思考。总之必须先除掉随从ROOK。若是她在信奉的对象面前奋发图强，恢复战力，麻烦可就大了。

苍也几乎立刻听从狂三的判断。

不过，发生了令两人完全意想不到的事态。

「ROOK。」

「是……是的！」

「你战败了吧？」

「是的！非常抱歉，女王！」

「那么，你知道自己的下场会如何吧？」

她以有别于狂三的带点爽朗的语调宣告。ROOK兴高采烈地点头。

「是的，请尽情享用。」

话音刚落，军刀便同时一闪，刺进ROOK的胸口。

「什么──」

「……」

两人哑然无言。白狂三不理会，取出ROOK的心脏……灵魂结晶碎片，毫不犹豫地吞下。

虽然刚才消耗了一些，但「月之声」庞大的灵力转瞬间便归她所有。

ROOK面带微笑地凝视这一幕。

无比洒脱，彷佛对这个世界没有任何留恋──并且相信此举才是救赎的态度。

然后使出最后残留的力量，将自己的无铭天使〈红戮将〉交给白狂三，灰飞烟灭。

剎那间，「殉教者」这个词汇掠过狂三的脑海，同时也浮现一句无意义且自然无为的话──「『我』们是否也一样」？

白狂三朝空无一物的空间随意挥下军刀。被剖开的空间「化为入口」。

「士兵PAWN，过来。」

「是。」

一名毫无特徵的少女从裂缝中翩然出现，白得透明。白衣、白发、白肤、赤瞳。

「『从现在开始，你就是ROOK』。」

白狂三如此说完，将〈红戮将〉交给她，毫不犹豫地朝她开枪。挨了一枪的空无立刻变化成ROOK的姿态。

不只灵装，竟然连容貌都变得与刚才的ROOK一模一样。

「……把灵力……分给了她……？」

严格来说，苍低喃的这句话并不对──狂三如此思忖。

白狂三开枪的瞬间，确实嘀咕了一句──「【蝎之弹【Acrab】】。」那恐怕是能产生刻上自己印记的新棋子的子弹。

因为是纯白无瑕的士兵，她才能塑造任何角色……换句话说，无论杀再多次，她都能让那名强敌复活。

白狂三开口：

「那么，ROOK，我要击退敌人了，好好护卫。」

ROOK欣然接受这语气淡然的命令。

「是，白女王。在下ROOK将誓死守护您。」

白战车【Rook】与白女王【Queen】，死神的组合。己方有三人，她们的英姿却散发出以寡敌众根本不成问题的威严。

狂三咽了一口唾液，甩开些许迟疑，呼唤某人的名字。

「……响。」

「是、是的。」

「快逃吧。」

用不著回头也能清楚知道响肯定是露出一副被拋弃的表情。

狂三当然是为了让她避难，并未拋弃她。不对，她也感受到了这样的情绪，才会受伤。

但是，现状恐怕无比绝望。

「叫你逃就逃，求你了。」

「…………！」

耳边传来听似不甘的呻吟后，感觉响的气息逐渐远离。白狂三以眼神制止想要追上去的新ROOK。

先不论被誉为准精灵中无人不知无人不晓的碎饼女──苍，想必绯衣响对她而言是个微不足道的对象吧。

如今，白狂三的目标只有一人。

「我想再多知道一点〈刻刻帝〉的资讯，为了以后占据为我们新的力量。」

「遵命，白女王……老鼠该如何处置？」

「用来宣扬我的恐怖，不须理会。」

老鼠？

狂三内心纳闷不解。看来除了自己等人之外，还有其他人在场。是指桃园真由香吗？不，好像不是……算了，别想了。

「对方要进攻了，时崎狂三……我们下次再一决胜负吧。」

都已经处于这种状况下了，还不忘事先预约啊──狂三感到傻眼，同时双手举起老式的短枪与长枪。

「──我不知道你是什么玩意儿，倒是知道你是什么人。」

黑狂三如此宣言。

「──我知道你是什么人，倒是不知道你是什么玩意儿。」

白狂三如此宣告。

「你是──」「你是──」「害虫。」「活祭品。」

双方同时发射子弹。

逐渐消失的空无们的平静墓地「梦之摇篮」，转眼间变成比刚才更凄惨的地狱。

