<p align="center">○辉俐璃音梦</p>

结果两人意志消沉地回到咖啡厅，讨论接下来该如何是好，气氛有些沉重。傍晚过后，大概是演唱会也大致结束了，咖啡厅高朋满座。

「怎么办？」

「要花三个月……对吧。」

这段时间太漫长了。尽管两边世界时间流逝的快慢可能不同，但实际上三个月的时间还是很长。感觉会因为三个月见不到那个人而难过得快崩溃。

而且这期间还必须当一个潮流型偶像，努力展现歌舞给观众看来增加粉丝。

「不容易呢，视状况可能会花上半年的时间……」

「先引退，再重新出道这个方法如何？」

「更难达成……虽说被苍搅局，但能挤进A级还是因为你的表演十分有震撼力。要观众忘记先前的表演，另眼相看，重新出道，一个月有点太快。」

「就算改成多元型也不行吗？」

「机率一半一半吧。也许能挤进S级，但连续两个月出道还是太冒险了……」

「束手无策了呢。」

就在狂三如此呢喃，两人陷入沉默的瞬间──

「没有办法了啦～～！」

突然传来怪腔怪调的响亮声音。两人反射性地望向声音来源。

「已、已经不行了！无法唱歌！光是想要唱歌就觉得恶心想吐！也不想再承受粉丝充满同情的温暖视线！」

在咖啡厅大声发出呕吐声的金发少女趴在桌上嚎啕大哭。叹了一口长气望著这幅情景的，是一名淡红色头发的少女。乍看之下，像弱小动物的容貌与具有穿透力的声音──绝对是偶像。

「可是啊，前辈，如果无法唱歌会变成空无喔，就像她一样。」

红发少女手指向的是伫立在她身后，无所事事的少女。

虚无之子。准精灵的未来，或是只能陷入这种境地的人。少女一脸抱歉地垂下双眼。

「看吧，什么反应都没有。你会变成这种无趣的女生耶。」

响垂下视线，想起自己过去也曾处于那种状态，无能为力、无事可做、一无所求、乏味至极的人──

「响。」

狂三只呼唤了一下她的名字。响反射性地回答：「是！」狂三一如往常浮现有些嗜虐的笑容，用手指轻轻拧了响的手背。

「你、你做什么呀！」

「我看你似乎在想一些愚蠢的事情，所以稍微惩罚你一下。」

「真是的……」

响搓揉著手，有些难为情。

「我长得比你们可爱，光是这样就能活下去了啦。」

金发少女若无其事地说出大言不惭的话。大概是无法当作没听到，只见红发少女抽动了一下眉毛。

响望向金发少女的脸蛋，呆愣地呢喃：

「……不会吧。」

「什么事？」

「……那个正在说话的金发女生，是辉俐璃音梦。」

那个奇妙的名字，总觉得在哪里听过。

「呃……那好像是前支配者的名字吧？」

「没错。虽然灵装很朴素，但长相令人难以忘怀。」

狂三瞥了一眼那位名叫璃音梦的少女脸庞。原来如此，风韵十足。金色发丝十分美丽，但若是与五官不搭配就容易显得庸俗。

就这一点来说，璃音梦这名少女正是兼具了气质与黄金光辉。

若是由顶尖偶像准精灵来当支配者，她确实有资格管理这个第九领域。

「……她为什么被赶下台了呢？」

「外表没有改变，而且刚才……」

「她说自己没办法唱歌对吧……」

两人自然而然地竖起耳朵偷听。咖啡厅里虽然人多混杂，但大部分的少女都专注在如何磨炼自己或喜欢的偶像这些话题上，看都没看她们一眼……应该说，是故意挪开视线。

「真是奇怪呢。她好歹也是前支配者，受到注目也是理所当然吧？」

「是啊……坐在她对面的红发女生也拥有强大的粉丝能量，肯定有S级以上。」

金发少女不理会两人的低声密语，滔滔不绝地说：

「啊～～不过光靠可爱是活不下去的……我还是想唱歌啦，盛大、隆重地唱一场！然后让那个可恨的臭瑞叶难堪！」

「是喔，让人家难堪喔？嗯，是无所谓啦～～」

「可恶～～～～那个臭女人～～！人家只不过稍微唱不了歌，竟然一下子就给我办选秀会，一下子就晋升支配者，一下子就把我赶下台！可恨啊，什么嘛～～因为唱不了歌，个性散漫了一点，有什么关系嘛……！」

「前辈，我怎么感觉你在不能唱歌之前个性就很散漫了啊～～」

「要你管啊！人家只要在这个第九领域高声歌唱就好了啦！这样大家就会兴高采烈地为我做各种杂务！而且，要是我太出风头，情况就会变得很复杂啦！我只要作为领域的象徵，悠悠哉哉地过活就好了～～！」

前执政者璃音梦不断丢出不适当的发言，就连狂三也看得傻眼。

「……是这样吗？」

「呃，她只对唱歌有兴趣，至于舞蹈，就连在舞台上也经常随便跳。但她面容姣好，歌唱实力也超级坚强，就算什么都不做，只要尽情发挥她的可爱，所有缺点就能被原谅。」

璃音梦的谩骂和抱怨仍未停止。

「啊～～真是的，真想尽情歌唱～～但一开口唱歌又会想吐～～边吐边唱的偶像好像还满新奇的喔！但太新奇也没有人跟得上吧！」

「……唉，真拿你没办法。我就告诉如今全身上下只充满遗憾的前辈一个超特大号消息当作礼物吧～～」

红发少女悄悄拿出一本老旧的笔记本。

「这是什么？手纸吗？啊，刚好我现在想打喷嚏。」

「才不是手纸咧这是重要的文献好吗拜托你千万不要弄脏！」

红发少女连忙阻止差点把纸拿去擤鼻涕的璃音梦。

「太夸张了……那就是前支配者吗……」

「听你这么一说，就突然觉得从以前就认识她的自己也莫名跟著不好意思起来，所以别这么说啦。」

「所以，这是什么？」

璃音梦一脸疑惑地询问后，少女便笑容满面地打算解释一番，回答：「其实啊──」

「啊，开场白可以省略，直接说结论就好。这可以帮助我吗？快告诉我啊，真由美！」

「是真由香！桃园真由香！好歹要记得后辈的名字吧，真受不了耶！」

刚开始就碰了一鼻子灰的真由香以冷淡的眼神瞪了璃音梦一眼后，又乾咳了一声，重新开启话题。

「这是歌唱的魔法喔，前辈。」

「……歌唱的魔法？」

真由香点了点头。璃音梦则是一脸纳闷。

「你说的魔法，是指像咒语一样吗？……这只是一张地图不是吗？」

「噢，对喔，前辈你对传闻什么的没什么兴趣嘛。没朋友、边缘人、孤孤单单的。」

「欸，你最后有必要重复三次相似的内容吗？」

「总之，我听说啊，有个关于歌唱的魔法叫『月之声』，就在这个第九领域。」

「那是怎样，竟然有这么棒的宝物吗？在哪里！欸，在哪里啦？快点告诉我嘛！」

真由香制止作势要站起来的璃音梦。

「别著急，先听我说嘛，前辈。仔～～细～～听～～好～～喽～～！」

真由香不容分说就娓娓道来。

──据说邻界编排【Compile】之际会接触到精灵在另一个现实世界中所感受的欢喜、悲哀、冲击、绝望、希望、情爱，以及其他各种情感。

那并非像电影只在观众席观看。

而是「感同身受」、「置身其中」。

唯有那一瞬间，准精灵才能化为精灵，体验同样的情景。

不论是几近发狂的绝望，还是快要坠入情网的希望。不过，那仅只短短一瞬间便如梦境般消失无踪。

而同时产生的黑色结晶也支离破碎，像尘埃逐渐消散。几名准精灵──尤其想解开这世界谜团的人认为那应该有某种特殊的含意，试图保存下来，却从未成功。基本上根本不知道邻界编排现象会在何时、如何发生，甚至无法推测。

不过，虽然机率极低……有时会留下结晶。据说得到结晶的人不论是好是坏，都会产生巨大的转变。

因那份庞大的力量而「破裂」。

用那份满溢的力量来「支配」。

或是失魂狂乱，化为「怪物」。

「……也就是说，那个『月之声』……就在第九领域喽？」

璃音梦的表情僵硬。她那炯炯有神的目光展现出她果然曾是一名了不起的人物。

「我不是说了吗？」

真由香受到那道视线的注视，依然泰然自若地含著汤匙把玩著回答。

「怎么可能？如果有那种东西，早就立刻回收了吧。毕竟瑞叶那个女人最重视这个领域的和平了。」

「可是，假设大部分的准精灵都不知道呢？知道的只有像我这种超高等级的偶像之类的。」

「……狂三，我搜寻了一下，发现她曾经大红大紫过。」

响在耳边低喃。看来是一边偷听一边操作智慧型手机。

「桃园真由香，SS级可爱型偶像。如果瑞叶没有出现，肯定是支配者的有力候选人，是个旷世逸才。」

「这样啊。『真是令人吃惊呢』。」

「……是啊。」

响也明白狂三想表达什么，但基于礼貌，还是选择沉默不语。

「可是，这样不是很奇怪吗？照理说，你应该会想得到那个魔法吧。」

「不会啊，现在的状态我很怡然自得。当什么支配者，感觉很麻烦不是吗～～但我也不想被当成像前辈那样工作懒散，无可救药的窝囊废～～」

「你不要总是辱骂别人好吗？学校没教你不能告诉别人实话吗？」

「你、你承认是事实喽，前辈……」

「没错，我以前是个有两把刷子，前所未有的天才偶像；无法唱歌后，如今就只是个窝囊废！可恶，自己说都觉得受伤！」

「啊～～真是的。跟前辈扯上关系，话都聊不下去了啦！总、之！我跟其他知道这个消息的超高等级偶像没办法得到那个魔法是有理由的！」

「什么理由？」

「据说『月之声』的所在地是『梦之摇篮【Cradle】』。」

「────」

响听见这句话，瞬间全身僵硬。

而璃音梦则是「喀叩」一声猛然站了起来，因此推倒坐著的椅子。

「……『梦之摇篮』，你没开玩笑吧？」

璃音梦一脸怀疑地瞪著真由香。真由香耸了耸肩，叹了一口气。

「你想嘛，第九领域的『梦之摇篮』不是比其他领域『特殊』吗？所以根本没有人想去。当然，我也不想。不过，我想『前辈你搞不好会想去』。」

「看来……你是说真的。太好了，所以这个消息不假喽……呀啊！」

璃音梦打算坐回刚才推倒的椅子，结果一屁股坐空，用力撞击到背部。

「你在干什么啊，前辈？」

璃音梦有些难为情地搓揉著背说：

「啊，没有啦。我刚才有点激动，现在痛得恢复理智了。所以，这件事对你有好处吗？」

「有啊～～我知道自己赢不了绊王院前辈。该怎么说呢？算是跟她水火不容吧～～」

「嗯，我想也是。毕竟能与那家伙并驾齐驱的，只有颠峰时期的我而已。你唱歌跳舞都略逊她一筹。」

「……有办法冷静分析，还真是令人火大呢，前辈。」

「也就是说，『支配者是我的话，比较好应付』吗？我确实有信心胜过瑞叶。」

「……反正就是这样。」

真由香用手指卷著大波浪头发把玩，表情有些装傻地抿嘴微笑。

「『梦之摇篮』啊……」

「前辈你也不敢去吧。」

「好啊。」

「咦？」

真由香可爱地歪了歪头。璃音梦用手指向她。

「去就去！『梦之摇篮』又怎样！已经跌落谷底的我，还有什么可畏惧的！我要得到『月之声』！」

璃音梦发下豪语后便飞奔冲出咖啡厅。

桃园真由香面带笑容目送她离去后，露出不符合偶像身分的狞笑。

「愚蠢的前辈也是要煽动才知道会不会上钩嘛♪」

站在她身旁的「空无」少女见状，神色紧张地低喃：

「可是，不会有问题吗？万一她真的拿到手……」

「露可，你脑袋也空无一物吗？绝对不可能啦！机率低得搞不好半途就折返了，反正没问题，她肯定会自取灭亡。」

疑似名为露可的少女面带愁容地点了点头。

「……说的也是。只要淋到那场记忆之雨，她这次就真的完了。」

本以为露可与真由香不同，性情还算善良，看来也并非如此。

「没错。绊王院前辈好像对辉俐璃音梦挺执著的，把她当成永远的劲敌。所以啊，我打算在这次的排名演唱会上，在轮到她上台的前一刻告知她璃音梦的死讯。」

「哎呀。」

「哎呀个头啦，蠢货。我可是把一切全赌在告知的时机上耶。我碰巧不知道敬爱的前辈的死讯，尽情地在舞台上挥汗歌唱；而绊王院则是『不幸』地在即将上台时得知她原本的挚友、好对手的死讯。」

「是，我明白了。」

「嗯～～好像有点不自然耶。『在知道敬爱的前辈死讯后，依然忍痛唱完』，搞不好更能巩固将来的支配。」

「可是，有东窗事发的风险……璃音梦也有可能临时畏缩，半途而废。」

「没错，重点就在这里。露可，你暂时别跟在我身边了……尾随辉俐璃音梦，必要时给她致命一击。」

「那是当然。只是，你为什么要告诉她『月之声』真正的所在地呢？那是我将来打算得到手的……」

「……辉俐璃音梦可没笨到看不穿别人在说谎。我说谎的部分她肯定全识破了，只是我照实供出『月之声』的存在与所在地，她才相信了我。」

「原来如此。」

「万一她真的获得『月之声』，你就毫不留情地抢过来吧。那个人完全没有战斗能力。」

「是，了解。」

「你这废物，去雇几个帮手总会吧。要是让人知道我跟你的关系，我就把你们全收拾掉。」

「是，那是当然。」

冰冷的命令，冰冷的回答。

「那我差不多该去练习了。」

「那我就此告退。」

两人的身影瞬间消失在咖啡厅，令狂三怀疑是否施展了类似瞬间移动的能力。

不对，现在该关心的不是那种事。

「……听得一清二楚呢。」

「是啊。」

清楚到甚至犹豫该不该从旁打岔。

「这可是个大八卦呢。」

「不过没有证据就是了。况且，那个女人有什么阴谋诡计都跟我无关。」

「是吗？要是绊王院被拉下支配者的位子，我们一定会很头痛。绊王院虽然严厉却很公正，但桃园真由香感觉只是单纯黑心而已。」

「……嗯，你说的确实没错。」

「话说，辉俐璃音梦实在令人很在意呢。」

「是在意她唱不了歌的部分吗？」

「也有，不过……嗯～～总觉得有哪里令人挂心……」

响绞尽脑汁，有个雏型浮现脑海，却怎么也看不清真面目。

「她无法唱歌的理由是什么？」

「我也是只听说过，据说这里的邻界编排经常会造成准精灵心灵上巨大的伤害。有些人因此唱不了歌，甚至消失……璃音梦非常坚强呢。照理说，当她无法唱歌时就应该消失了。」

「若是她重登支配者之位──」

「搞不好就不用当什么偶像，二话不说便让我们通过呢。」

「嗯。」

「喔。」

「行动吧。」

「行动吧。」

事情便发展成这个地步。

◇

辉俐璃音梦原本是偶像，也是支配者，现在则是……无名小卒。因为「无」名，所以无法具体表达她现在是何种身分。

委婉来说，就是每天过得无所事事、游手好闲的准精灵。

「呜～～呜～～呜～～」

面对自己悲惨的遭遇，有点想哭。但自己绝不落泪，因为偶像永远不能哭，就算直接被洋葱汁攻击也一样，也不能吃爱吃的大蒜。

自己是何时来到这个领域的呢？对于在人类世界时的事情还有一定程度的记忆，可以确定当时自己并非偶像。

应该是个平凡的女高中生吧。

说是平凡，又长得有点太漂亮，因此是学园中的偶像。璃音梦猜测大概是这种感觉吧。

总之，在邻界，怠惰无疑是找死。

自己当初并没有想当偶像的意思，只是尝试看看罢了。

……结果却乐在其中。

只是专心一意地唱歌跳舞，粉丝便为她狂热，全身充满力量，所以不亦乐乎，想要存活下去，无所不能。

要风得风，要雨得雨，人生过得一帆风顺。感觉肆无忌惮地说出许多想说的话，也认识许多同伴、树立不少敌人。

导致落魄的肇端是微不足道的芝麻小事。

在邻界编排时出现的黑色柱子。顺势触摸它后，自己见识了地狱。看见地狱的瞬间，一切事物失去了色彩。

喉咙能发出声音，却无法唱歌跳舞。

「什么偶像啊，白痴死了。」

负面想法烙印在脑海，挥之不去。一站上舞台，头脑便一片空白，想不出任何歌词和舞步。

即使如此，自己还是想传达些什么，但不久后便发现甚至无法站上舞台。过去对自己阿谀奉承的准精灵们率先离去，接著是粉丝一一脱离。

不久后，观众比出道时还少，无法站上舞台，只是存在于空间罢了。

然而，仍有一些准精灵粉丝支持自己，认为自己只要存在于这世界便足以安慰。不过，那样实在太过凄惨，自己便选择主动离开。

……过去也有几个偶像沦落到像自己这样的下场。

亲身体验过「那个场面」后再也无法展翅高飞的准精灵。她们全都变成空空如也，不久后甚至无法维持那种状态，消失无踪。

在这个邻界，无限接近死亡的现象──消失【Lost】。最后化为飘荡于邻界的灵力。

……那倒是不怎么可怕。

奇妙的是，这个世界构成得十分完美。在放弃生存的瞬间，便会毫无痛苦、毫不留恋地立刻消灭。

比现实世界的死更虚幻、更奇幻，更──不痛苦难过。

「然而，为什么我还活著呢？」

到底是为什么？璃音梦心生疑惑。

无法唱歌。

无法跳舞。

无法站上舞台。

自己原本以为将永远注定如此。

不过正如先前所说，璃音梦唯独对自己长得超级可爱一事怀抱自信。

假使传说能「使人歌唱」的「月之声」真的存在，自己是否有不惜使用它也想歌唱以传达的理念呢？

更大的问题在于传说「月之声」所在的地方。「梦之摇篮」……有如这世界的地狱的场所，绝对不是偶像该去的地方。

「不过，除了那里，我也无处可去了吧。」

自己去过各种地方，也曾想过前往不同于第九领域的其他领域，但新上任的支配者绊王院瑞叶却坚持不允许。

「前任支配者前往其他领域会引发问题。」

她如此主张，也不容许反驳，差点把璃音梦监禁起来。

「硬是打开领域之门给大家带来麻烦，就算是我也有点害怕，不敢这么做就是了。」

深呼吸。

这是自己最后的机会。虽然完全摸不著那个满肚子坏水的后辈在图谋些什么，但这无疑是高风险高回报的事情。

「好，决定了。横竖都要死，就垂死挣扎后再死吧。」

当璃音梦说著如此骇人的话，正要使劲踏出一步的瞬间，她的后颈被人一把揪住。

「呃嘎～～！」

「你的声音好像蟾蜍喔。」

此时，传出一道有些扭曲、像是会把人拖进黑暗中的声音──

「呃，我想这是因为狂三你抓住她的脖子造成的。」

以及一道有些空洞却莫名开朗的虚幻嗓音。

◇

要追上辉俐璃音梦十分简单。因为她非常耀眼，令人难以不注意她的存在。即使她头上散发著乌云罩顶般的阴郁气息，也几乎无损她的魅力。

因此当狂三追上她并向她攀谈时，她也只顾著喃喃自语，狂三只好一把揪住她的脖子，使劲拉住她。

「呃嘎～～！」

导致璃音梦发出像蟾蜍的声音。

「狂三，你完全没有一丝犹豫耶。难道不会偶尔因为对方的偶像光环而觉得下不了手吗？」

响说完，狂三耸了耸肩回答：

「我也是A级偶像吧？那根本无须敬畏眼前的这位人士。」

「你们有完没完啊！还不快放开你那无礼的手，白痴！蠢货！笨蛋！」

狂三微微眯起眼后，一语不发地松开璃音梦的脖子。

「你们是谁啊？找辉俐璃音梦本大小姐有何贵干？」

「啊～～我们啊……」

「呃，你不是绯衣响吗！那个鼎鼎大名的响P！」

「啊，是我没错啦。」

「那你是来打造我的喽？没问题！不过，我不太能唱歌跳舞，这方面有办法解决吗？像是站在原地对嘴，让舞群在后面伴舞，或是靠唱流行抒情歌当卖点，从这方面著手可行吗？」

「应该没办法。」

响斩钉截铁地回答。

「咦，没办法吗？行不通吗？」

「对嘴唱流行抒情歌，你是不是太小看偶像这个行业了？」

响以冰冷的视线射穿璃音梦。

「可是我唱不了歌。」

「……你想变得能开口唱歌吧？」

「当然想啊，但好像做不到。我想说那就悠悠闲闲地生活下去。」

「这样啊～～狂三，这家伙是个废物耶。」

「从刚才的对话中，我已经看出个大概了。」

「你们两个从刚才开始到底是怎样！找我这个自认及公认的废柴准精灵有何贵干啊？灵力吗？我的灵力可没多到可以分给你们。如果你们无论如何都想要，那就杀了我夺走灵力吧！不要弄痛我，尽可能让我舒服地上路！」

「这个人还外加有不听人说话的毛病呢。」

「从刚才的对话中……以下省略。」

犹豫片刻后，狂三决定使用肤浅且对她这种个性的人极为有效的手段。

喀←〈刻刻帝〉的短枪抵在璃音梦眉心时的音效。

「非常抱歉，可以请你别唧唧喳喳，闭上嘴听我们说话吗？」

眼眶泛泪的璃音梦点了点头。

「光天化日之下，简直跟强盗没两样呢。」

正是如此。

「那么，我想想。找个能静下心的场所谈话吧。」

「我、我知道了。呃～～我带你们去咖啡厅，不要开枪啊～～……」

……事情就是这样，于是三人又回到刚才的咖啡厅。周围的视线有些刺人，但璃音梦一望向那些人，那些人便立刻移开目光，远离三人的座位。

「哼！」

「哎呀，看来你超级惹人嫌呢。」

「我才没有惹人嫌咧！大概，肯定是！她们应该曾经是我的粉丝，所以内心感到愧疚吧。本小姐一点儿都不在意！」

「啊～～我想也是。」

总之，周围的人似乎刻意忽视她们的样子。咖啡厅的客人也少了许多，只要轻声交谈，应该不至于被人听见。

「我就开门见山说了。你正在寻找『月之声』吧？」

「……你是从哪里听说这件事的？」

璃音梦的视线瞬间进入高度警戒状态，而狂三则是慢慢地用手指向桌面。

「刚才，在这里。」

「真是怪了。照理说应该已经设定成听不见了啊。」

「设定？」

「算了，反正不关我的事……所以，你们要我怎么做？当诱饵？是要我当诱饵吧？就像煤矿坑里的金丝雀那样吧！」

「嗯，类似啦，但有点不一样。」

「哪里不一样了！我身上仅存的，只有这张偶像般可爱的脸蛋了。要是被夺走，我就什么都不剩了！」

「……响。」

「我不要、不要、绝对不要。我才不要对她施展〈王位篡夺〉呢！」

响的无铭天使〈王位篡夺〉能强行夺取别人的容貌、人格与能力。她不久前才利用它化为时崎狂三。狂三认为既然有办法化为她，那么化为辉俐璃音梦势必是轻而易举吧。

「啧！被你抢先一步察觉了啊……」

「而且，连她无法唱歌的部分都抢走不就毫无意义了吗？」

响的无铭天使无法夺走已经被夺取的事物。璃音梦能做到的，响未必能做到；而璃音梦做不到的，化为璃音梦的响则必定做不到。

「喂！你们别把我丢在一旁，自顾自地聊起危险话题好吗！」

狂三乾咳了一声，告诉吓得直打哆嗦的她：

「请听我说。我们想要前往外面的领域，为此需要你的协助。所以──我们来帮你寻找那个『月之声』。」

「……你们要帮我？」

「没错。」

「可是，你们为什么想去外面的领域？你们不也是偶像跟制作人吗？」

「……我并非想成为偶像，我们只是想前往其他领域。」

「所以说，我得到『月之声』，重回支配者宝座后，再允许你们前往其他领域就好了吗？」

「没错，支配者可以轻易做到这点小事吧？」

「确实不是什么难事啦。那就这样说定喽。我恢复歌唱能力后重回支配者宝座，然后允许你们前往其他领域，打开大门。」

「我们会帮助你得到『月之声』。」

「你叫什么名字？我认识绯衣响，响P，倒是从未见过你。」

「我叫时崎狂三，希望你铭记在心。」

狂三拎起裙襬，优雅地行过一礼。

◇

狂三和响默契十足地决定不表明自己的真实身分与目的。辉俐璃音梦终究只是利害关系人。

并非信不过她，但把她牵扯进来也只是徒增困扰。

重点是，响十分确定若是璃音梦在听完狂三的目的，表现出一丝瞧不起或轻蔑的态度，这一时的共犯关系便会轻易瓦解吧。

而璃音梦势必会葬送在狂三手中。

狂三也有自知之明，因此决定以响为代表，与璃音梦交流。然而……

「胡桃，我问你哟。刚才的那把老式手枪是你的武器吗？」

「是啊。请你不要跟我说话。」

「话说，胡桃，你左眼的表盘……应该不是美瞳吧？」

「不是，本来就长这样了。另外，请你不要跟我说话。」

「你的无铭天使叫什么名字？是能用在演唱会上的类型吗？顺便跟你说一下，我的无铭天使叫〈天赋乐唱【Amadeus】〉，就是这支麦克风架。」

「……响，你能不能处理一下这个问题？」

狂三叹了一口气，将不断靠近的璃音梦推回原位，如此诉说。

该怎么说呢？璃音梦似乎特别欣赏狂三，像个渴求关注的孩子，围绕在狂三身边不停提问。

「就算你问我，我也束手无策啊。」

响自己的状况也好不到哪里去。因为时崎狂三这名少女正张牙舞爪。那些刺如剃刀一般，锋利程度堪比日本刀，更像刺猬一样，全身布满了防卫武器。

敢态度自然地向她攀谈的，大概只有曾经化身为她的自己吧──自己过去确实怀抱著这样的自信。

然而，璃音梦却丝毫不害怕，熟稔亲昵地对时崎狂三这名少女攀谈。

这事态著实不妙到了极点。

「……你会不会太无情了？」

「没这回事，你多心了。话说，璃音梦，我也没有在这个第九领域长期逗留过，『梦之摇篮』是个什么样的地方呢？」

「只要活在这世上的一天，就不想靠近的地方，就算死也不想去。」

感觉璃音梦的声音中似乎带点寒气。

「……解释得还真含糊呢。」

「总之，我今天打算前往那附近的监视所，到那里我再具体向你们说明。要是让你们半途逃跑，可就伤脑筋了。」

「我们怎么可能逃跑，我们可是打算使出千方百计尽快离开这里。」

璃音梦听见这句话后，嗤嗤窃笑。

「那里是第九领域的边缘，『遗弃所有希望的场所』。」

响造访过好几个领域后，隐约察觉到每个领域都呈现巨大的圆形。虽不清楚究竟是圆柱还是圆盘状，总之每个领域全都描绘出巨大的圆形。

而越接近边缘，沿途的景色便越是杀风景。第十领域的边缘只留下宛如陨石坠落的坑洞与破坏痕迹。

「与第九领域有点不一样呢。」

「我想也是。因为其他领域也各不相同。这里是什么模样？」

「就说是『梦之摇篮』了嘛。空无会聚集在这里，渴求消失。」

「空无？」

听见耳熟的词汇，狂三僵住了身体。

「没错，空无。失去梦想，变得空空如也的准精灵就叫空无。还是你们那边有其他称呼？」

响面对璃音梦的提问，耸了耸肩回答：

「我们的称呼也差不多，叫作空无或是空洞女。」

「在第十领域，空无是如何消失的？」

「咦？很普通啊，就在眼前突然消散。啊～～消失了，这样。」

「……住在第十领域的准精灵还真是坚强呢。」

在第十领域，就算眼前的空无突然消失，所有准精灵也能若无其事地接受这个事实。

在第九领域就并非如此了。她们的突然消失会造成其他准精灵内心忐忑不安──害怕死亡而无法展现偶像应有的言行举止。

忧虑这一点的首任支配者便创造了一处她们的圣地。

名为「梦之摇篮」。

却是与那柔和的名字完全相反的凄惨地狱。

「不过我也没有亲眼见识过就是了啦！」

「……既然不曾亲眼见识过，为何说那里是凄惨的地狱？」

「因为有个准精灵偶像在好奇心驱使之下，跑去那里游玩，结果隔天就变得空空如也地回来，不久后好像就消失了。」

「那还……真是可怕耶。」

「本人好像想藉由做什么特殊的事情来证明自己与众不同。只是很不巧，她挑错地方了。据说不受影响的顶多只有空无而已。」

「……空无这种存在真是不可思议呢。」

「胡桃你也这么想吗？我也这么认为呢。」

狂三不理会璃音梦，想起了自称为空无的那个瞬间。她当时真的是完全不假思索地吐出这个名字。

那似乎本来是用来称呼种族名，恐怕是因为响过去曾是空无吧。而化为自己的响则是做出符合自己风格的言行举止。狂三想起这件事，掐了响的手肘。

「好痛，好痛啊，狂三，干嘛突然掐我！」

「我想起过去的事。」

「噫～～不好意思，那时是我不好……嘿嘿嘿，过去啊～～……痛痛痛痛痛！对、对不起、对不起～～！」

响似乎非常享受地接受狂三的攻击。

◇

「……时崎狂三、绯衣响、桃园真由香、时崎狂三、绯衣响、桃园真由香、时崎狂三……」

少女露可喃喃自语，其他准精灵一副觉得阴森不快地回避她。

露可是空空如也的空无，对桃园真由香言听计从。

狂三过去替换成绯衣响时自称空无，但那本来是像她们这种存在的总称。

她们不似准精灵那样感情丰富，而且也不畏惧死亡。说得更正确一点，是开始调整心态，准备接受死亡。

在邻界，死亡是消灭，消灭就只是消失罢了──宛如沉眠。即使如此，准精灵还是无比害怕死亡和消灭。但奇妙的是，空无在这方面的承受力却相对地强。

与其说恐惧，那似乎更接近于认命。

而这种状态并不会持续太长。不久后，她们便会突然消失无踪。不过在这段期间，她们则是不畏死亡的士兵。

第九领域并非只有漂亮的偶像在唱歌跳舞，有时也会突然爆发骨肉相残、互相残杀的事件。

这时便轮到她们上场。

不畏惧消失，也不避讳滥用本应无法使用的他人的无铭天使。

露可没有任何感觉。

就如同对自己的死毫无感觉，对他人的死也漠然不觉。

所以桃园真由香势必会宠爱她至死吧。

而回应她的期待是露可目前的乐趣。

她无声无息，与同伴翩然追在三人身后。

◇

「到了。已经入夜了，就在这里休息吧。」

那栋建筑物就像孤单伫立于荒野中的诱蛾灯。构造彷佛极其时尚的设计公寓，内部也出乎意料地现代，客厅里有电视和柔软的沙发。

或许是基于以前有偶像挑战此地后落得消失的惨状，当时的支配者璃音梦从中记取教训，设置了监视所，活用了一段时间。

「哎，空无会留在这里监视，不过也阻止不了来这里的人。啊，只要使用灵力，也可以在这里淋浴喔！」

狂三听了璃音梦的话，一脸疑惑。

「对了，我从来没有特别注意，为什么我们会流汗呢？」

「也许是因为这是个只要坚信就能成真的世界吧。」

「我是偶像，不会流汗也不需要上厕所！」

辉俐璃音梦骄傲自大地挺起胸膛。

「啊，这个人是真心这么相信的！没有流汗！好厉害！」

响到处摸璃音梦的身体后发现确实如璃音梦自己所说，明明走了一大段路，她却一滴汗都没有流。

似乎也不需要上厕所。

「偶像真厉害。」

「对吧，我很厉害吧！明明是个偶像，却唱不了歌！没办法……唱歌…………」

璃音梦突然意志消沉，在房间角落闹起别扭。

「狂三，她自顾自地骄傲、自虐，最后又自己忧郁起来了。」

「……那个，我突然冒出一个想法。如果你不是偶像，是不是就会流汗？」

「啊！」「啊。」

狂三指出这一点后，璃音梦立刻汗流如注。

「……我竟然我竟然我竟然我竟然也开始流汗了肯定也会开始去上厕所了因为我已经不是偶像了。」

「是是是，有没有哪里觉得痒～～」

响硬是把萎靡不振的璃音梦拖去冲澡，顺便帮她洗头。

「浴室如此宽广，真棒呢。」

狂三早两人一步先洗净身体的脏污，一个人悠哉地泡澡。

感觉已经许久没有如此悠闲了。

「呼…………」

「呜呜，我竟然我竟然……」

「有道是三个女人一台戏，但一个人只是喃喃自语，另一个则只是在享受泡澡的乐趣，如此一来，还真是安静呢～～」

「难道不是响你一人担任三角吗？」

「我才没那么聒噪呢！」

「你很吵好吗？」

「请肃静。」

「唔～～真不讲理。话说回来，你们两个身材都很好耶～～」

「……因为我是偶像啊，偶像必须用心维持身材嘛。」

听见响的赞美，璃音梦稍微打起了精神。感觉她原本蜷缩的背似乎挺直了一些。

「呵呵。不过，略逊我一筹就是了。」

狂三随口说的玩笑话令璃音梦再次蜷缩起背。

「没错，我的身材就是不如一般路人……我是水蚤……厕纸……」

「狂三～～她还没振作精神啦～～！」

「真是头痛啊……」

看来她的精神创伤还很严重。

◇

冲完澡的璃音梦双手抱膝坐在房间的角落，打起盹来。洗完澡的两人也将灵装变成睡衣，决定就寝。

二楼有一张双人床，没有其他床，只剩沙发。

「要猜拳决定吗？」

狂三听了响的提议后，摇头拒绝。

「我和你都已经疲惫不堪了，就一起睡吧。」

「晚安，狂三──」

当响如此说著，正想钻进被窝时，狂三突然开口对她说：

「……响，你没事吧？」

「你是指什么事？」

狂三的眼神是认真的。以响的经验判断，程度是八，也就是非常认真。

「空无。我会自称这个名字，是因为你的残渣吧？」

「……是的。」

「以前我听你诉说你的过去时，你最初也是以空无状态诞生，然后……打算替『她』报仇，最后也达成了目的。」

「那算是有达成目的吗……心情倒是畅快了不少。」

响拚命想复仇的对象──支配者「操偶师」已经消失。不对，是响打败了她。

复仇结束，梦想实现。

换句话说，现在的她没有目的，没有寄托。

「所以，我才问你是否没事，会不会又变成空无──」

响缓缓摇头，伸出食指抵住狂三的唇。

「没事的，狂三，因为现在的我很快乐。光是和你在一起就快乐无穷，开心无比，每天都充满刺激，才不会变得空洞无物。」

「……那就好。」

「难不成你在担心我？」

「怎么可能。要是你半途突然消失，我不就会迷失方向，没有人带我离开这里了吗？」

「说什么迷失方向……」

「我几乎不记得来到邻界之前的事，就连珍爱的最重要的人的名字都模糊不清。只记得我曾经待过现实世界，以及……战斗过。」

「战斗过吗？」

「是的，与某种……非常不合常理的对象战斗。」

那令人束手无策，彷佛地狱般超乎现实的对象，无论「我们」处于怎么样的时序，都不曾遗忘对「她」的杀意。

不过，起因是基于──记得好像是──

「狂三？」

沉稳的声音把狂三从过去拉回现在。

「如果强迫自己回首过去会无法逃脱喔。」

「无法逃脱吗？」

「是的，无法逃脱。因为我以前也经常这样。」

回首过去。

渴望再度紧抓逝去的东西。

可是，那已经是过往的事。过去是用来怀念，而非执著不放。

即使执著不放，也忆不起当时的触感，只感到空虚。

狂三听了响说的话，悲伤地呢喃：

「说的也是。可是，现在的我连过去都缺乏。」

狂三如今连执著于过去都办不到。

才总是在入眠时试图忆起。

他的话语、他的容颜、与他之间的回忆。

「即使如此，若是能在朦胧的幻影中见到那个人──就必须不断奔驰于现在。」

然而，响不容许狂三这么做。不，是不容许她自己这么做。

「……还真严格呢。」

「为了实现你的梦想，这将会是一段漫长的旅程。所以，我们就边睡边聊吧，聊关于今后的旅程。」

「好啊，你能告诉我吗？接下来到你曾经到达的第六领域【Tiphareth】为止，都是些什么样的地方，还有我应该如何去面对。」

响强忍著睡意不断说话。

时崎狂三在战斗能力方面出类拔萃，远远凌驾于准精灵。能与之并驾齐驱的，恐怕只有苍一人。

不过只要狂三认真使出绝招，苍败北的机率还是很高。最强最邪恶的捣蛋鬼狂三的〈刻刻帝〉还有隐藏的子弹尚未发挥。

然而，时崎狂三依然难以离开这个邻界。

支配者，顾名思义便是支配领域之人。少女制订的法规既善变、不合情理又多样化。

想必这个第九领域实属其中之最。偶像的力量在这里便是一切，这个障碍即使是狂三也难以跨越。

所以响传授她对抗、解决那些问题的方法。

「好比说，在荒野饥肠辘辘时如何用灵力产生饱足感。」

「好比说，被囚禁时如何开锁。」

「好比说，自己到达极限时如何激发更多的灵力。」

这个邻界应有的状态。正因为是没有肉体的灵魂，才可能达成的生存方式。

响彻底教授这些诀窍。

不久后，当睡意达到顶点时，响勉强告诉狂三：

「每天继续吧，每天谈话吧，每天教授吧，为了不让狂三你半途被这个世界击垮。」

狂三不清楚自己是否有回答响，总之是点了头。

为了在彼方的世界相逢，一觉到天明。

隔天早上，狂三在床下清醒。照了照镜子，从脸颊上隐约残留的脚印和响的睡相判断，自己似乎是在半夜被响踹下了床。

「……早安（枪声）。」

狂三决定先射击再说。

「呀──！怎怎怎怎怎怎怎么突然开枪啊！」

「只是用我的方式对睡懒觉的你道声早罢了。」

「噫！一大清早就不明所以地发飙！」

这次倒也未必如此呢──狂三笑容满面地回应全身发抖的响。

◇

「两位早安啊！好了，今天就要抵达『梦之摇篮』了！」

到了早上，璃音梦完全恢复了精神，甚至感觉太过生龙活虎。

「啊，有牛奶喔，牛奶！」

「……明明没有牛却有牛奶，真是不可思议呢。」

「因为这里在物质方面是迎合需求主义至上的世界啊。不存在的，只有猫狗和异性而已。」

「……真的没有猫呢……呃，没事。」

对狂三来说……这是在这个邻界，除了他不在之外，最令人失望的事实了。

「牛奶什么的，根本不重要啦。啊，但我还是要喝，可以丰胸。」

「那显然是没有根据的坊间传说啦，辉俐小姐。」

「只要坚信，深信不移的话通常都会实现。我的胸部！一定会！变大！」

五分钟后，两人叹息著在监视所外等待璃音梦。

「真的变大了呢，辉俐小姐的胸部。」

「太夸张了，璃音梦的胸部，大概有两百公分左右吧。」

「辉俐小姐哭哭啼啼地说著快变小、快变小，那样真的有用吗？」

「应、应该吧。」

又过了十分钟，璃音梦哭肿双眼走了出来，挺起胸膛。

「怎、怎么样啊？身材很完美吧？」

「算是刚刚好吧。」

「感觉反而比我刚见到你时稍微单薄了一点呢。」

「不会吧！这次变得太扁了吗！等一下，我再去变大一点。」

两人紧抓住璃音梦的双臂，强迫她出发。

「放～～开～～我～～啦～～！」

「你真的很吵耶。话说，还要多久才会到呢？」

两人不管三七二十一就拉著璃音梦前进。

「我想想喔，爬上坡道后应该就能一览无遗……」

坡道爬到一半时，璃音梦也终于死心，自己迈步前进。自从抵达监视所后就不见其他准精灵的身影，就连第九领域中央区的喧嚣也丝毫听不见。

不再说话后，周围陷入一片静寂。狂三以外的两人似乎害怕这种气氛，滔滔不绝地聊著无关紧要的话题。

狂三提问：

「你们就那么害怕安静吗？」

「当然害怕啊，怕死了。竟然会静谧无声，你能相信吗？」

「我反倒比较讨厌吵杂……不过庆典的喧嚣，我倒是有点喜欢。」

「你还真是奇怪。因为没有声音，就代表没在生存。发不出声音的我，就等于没有资格生存下去……」

璃音梦又开始意志消沉，因此响连忙改变话题。

「狂三，你喜欢庆典的喧嚣吗？」

狂三听见这个问题，立刻脸色一沉。

「那个，狂三？」

「不好意思，响。我没有参加过庆典的记忆，所以无法回答你。只是自然而然这么想而已，请不要在意。」

「哦～～虽然搞不太清楚状况……但你也不容易啊。」

不知不觉间又打起精神的璃音梦如此告知后，狂三露出有些吃惊的表情。

「狂三？」

面对响的提问，狂三摇头回答：

「不，没什么。是啊，我也不容易啊……就各方面来说。」

「所有事情在我能唱歌之后都能迎刃而解！好了，马上就要到了。不久后就能看见『梦之摇篮』了！」

璃音梦迈步奔跑；响则苦笑著追在她身后。狂三不知是否因为陷入沉思，有些姗姗来迟。

奔上坡道的两人停下脚步，凝视著某个光景。

「梦之摇篮」──只有名字听来美妙的场所，事实上却是接纳死亡与消灭的虚无大海。

……所以狂三原以为无非是漆黑的大海，或是像第十领域一样到处是坑洞，像火星那样的不毛之地，自认为不会感到惊讶。

不过，现实却令她不禁感到讶异。

狂三首先理解印入眼帘的画面。

半途经过一座巨山，像大蛇的云霄飞车滑行轨道；到处缺少车厢的残缺摩天轮；油漆剥落、从白马变成褐马的旋转木马；随著时间劣化而变丑的吉祥物；柏油路上杂草丛生，宛如面疱。

别说是梦之摇篮了，根本是废弃的梦之游乐场。

「游……乐园……吗？」

响轻声低喃，双脚一步也未移动。

「好像是呢。」

璃音梦呢喃，双脚同样伫立原地。

当然，游乐园中看不见任何移动的物体，顶多只有每当风吹过时，摩天轮的车厢会嘎吱作响的程度罢了。

明明不是墓地，也并非葬礼现场，然而化为废墟的游乐园却散发出异常浓密的死亡气息。

「……不过去吗？」

「我有个好主意。胡桃和响先去拿『月之声』。」

「哦，那你呢？」

「我在这里待命，负责联络，在紧急时刻呼叫别人来帮忙！」

「换句话说，就是实际上什么都不做吧？（枪声）」

狂三先开一枪后，璃音梦便泪眼婆娑地一口允诺：「我去。」

「狂三，不要动不动就开枪啦……今天早上那一枪已经害我心里留下阴影了……」

「时间宝贵时用这个方式最快。好了，我们走吧。」

狂三迈开步伐──响无可奈何，也迈步前进。

最后才轮到璃音梦战战兢兢地抬起脚步。

