<p align="center">尾声</p>

戴冠仪式的第二天，瓦雷利在蕾蒂出发的时候来送行。

本想着要是他不来自己就去见他，但似乎是恰如其分严守义理的人。

“……跟你，似乎从那时候起就没有好好说话的机会呢。”

“能得到蕾蒂丝雅公主众多的帮助，真的是非常感谢。”

“要感谢的事还可以增加一件哦。……之前的，逃亡一事。”

蕾蒂把一封信交给瓦雷利。

在那里清楚地写着索鲁威尔国第一公主蕾蒂丝雅的名字，是本人的笔记写下的。

“这是……？”

“到琉几亚国的留学申请。拿着这封信的人是索鲁威尔国第一公主蕾蒂丝雅的远亲，就是我是后盾的意思。再怎么说索鲁威尔国和基尔夫帝国也太近了，所以准备了到更远的国家去。”

瓦雷利立刻注意到是谁要去留学。

瓦雷利的主君，阿尔托的处罚，是流放国外。

虽然米哈伊尔被给予了在基尔夫帝国内，保证衣食住的生活，但是阿尔托需要一个人出行。

蕾蒂为阿尔托准备了之后要去的目的地。

“留学时间是三年。虽然很短，在此期间就决定安生之计吧。”

“谢……谢谢……！”

瓦雷利深深低下头。

“没什么关系。那么，我准备好了逃亡……你呢？”

——……如果你能把王子藏在索鲁威尔国的话……那么就以被授予了基尔夫帝国圣安德瑞勋章的瓦雷利·基里亚科夫之名，向你献上忠诚成为你的骑士——

四个月前，瓦雷利在格兰山向蕾蒂提出亡命的要求。

而在今天，蕾蒂实现了他的愿望。

“——……我……”

“呼呼，开玩笑，不要做出马上就要死了的表情。我，讨厌对我的命令犹豫不决的男人，所以放心吧。……你会跟着去吧？”

“……是。”

“那么，在分别之前再问你一件事。我有件在意的事，瓦雷利，你知道吗。”

虽然蕾蒂决定不深入插手基尔夫帝国内部的事情，但是只有这件事还是好奇心赢了。

“阿尔托王子拿出来的帝国之蛋里的遗书，实际上写了谁的名字……你听阿尔托王子说了吗？”

“不……那样的事，一次都没有。”

“是吗，那就算了。”

蕾蒂没有说再见这样分别的招呼。

应该不会再见了吧。即使相见，他们也不再是基尔夫帝国的王子和将军了。说了永别之后，乘上马车。

最后看着基尔夫帝国王宫的样子……大概，自己的想象是正确的。

（……阿尔托王子的话，不会让安娜塔西亚成为皇帝。应该会盼望姐姐的，作为女性的幸福。）

安娜塔西亚成为伊尔斯托国的王妃，离开基尔夫帝国。那么不管谁成为皇帝，都和安娜塔西亚的幸福无关。

阿尔托告白了自己的罪就好了。那样的话，米哈伊尔就会成为皇帝，安娜塔西亚会成为伊尔斯托国的王妃，保证幸福。

但是，他告白了米哈伊尔和自己的罪。两人都不能成为皇帝候补，安娜塔西亚代替他们成为了皇帝。

（……必须要快点，在得出结论之前，那时候阿尔托王子焦急地说。……要说他看了遗书的话，就能理解了。）

或许安娜塔西亚命中就该成为皇帝。

蕾蒂他们从基尔夫帝国出发，平安进入诺兹尔斯公国境内。

库雷格和榭岚在国境边沿等待。到此都是在预想范围内。但是没有预想到诺兹尔斯公的存在。

“……你，不在公都没事吗？”

“因为这里是最前线。在这诺兹尔斯公国，我行动是最有效率的。”

“——坦白说担心公主殿下就好了。”

带着想说“啊，又开始了”的表情，库雷格嘟囔着。

不是！！诺兹尔斯公立刻否定，用真的很吵的声音说“你总是总是好吵啊”。

“平安真是太好了。戴冠仪式怎么样了？”

榭岚似乎已经习惯了诺兹尔斯公和库雷格的对话。微笑着忽略两人的对话，向蕾蒂发出慰劳的声音。

“那就有些说来话长了。告一段落后跟你说。”

榭岚他们在阿尔托回来之前就从基尔夫帝国出发了。

要是知道阿尔托成为皇帝候补，和米哈伊尔竞争，结果安娜塔西亚成了皇帝，一定会吃惊吧。

“奥古斯都，有很多想报告的事情。总是基尔夫帝国暂时不会进攻诺兹尔斯公国，所以移动到能慢慢谈的地方吧。”

“叫我诺兹尔斯公！或者银狼公！……恩？”

只对此立刻做出了反应，但是马上注意到了什么，诺兹尔斯公带着惊讶的表情，看着蕾蒂的颈上。

“没有我送的项链啊？”

“啊啊，那个教给安娜塔西亚了。为了让她有勇气。”

“什么！？竟然把我送的东西给别人！？”

看着带着难以置信的表情的诺兹尔斯公，蕾蒂歪着头说“哎呀”。

“……我净想着让需要的人继承它了……”

虽然蕾蒂那么解释了，但是诺兹尔斯公却不那么认为。

送给“蕾蒂”的东西，轻浮地给了别人，这的确让人心情受伤，她少见地坦率反省了。

“那下回再送给我吧。下回不会给任何人一直戴着。”

“啊，就那么办！绝对戴着不要给任何人。”

“要是一直戴着的话，要不是很有品位的东西就不要哦。”

诺兹尔斯公和蕾蒂之间的对话达成协议。

但是听到这些的杜克他们，各自都想着什么露出想说什么的表情。

“……那个，刚才那个相当明显吧。”

（插图页）

阿斯翠德想着会送什么，不住地看向蕾蒂的手指。

“我觉得大概他们彼此都没有字面上以外的意思。”

榭岚苦笑着说真是让人误解的发言。

“‘情人’送的东西，真的有约束力吗？”

库雷格忍着不笑出来，看着相似的两人。

“……要是送的话，就送殿下经常弄掉的耳环吧。”

那样就能圆满解决了，杜克总结说。

和诺兹尔斯公说话的时候，是一如既往的蕾蒂。但是一个人的时候就不经意思考起什么。

杜克看着蕾蒂想，又来了。

（从安娜塔西亚公主的戴冠仪式之后，样子就一直很怪……虽然原因很容易明白，所以想让她暂时静静……）

但只是稍微心情变得忧郁就好了。要是钻牛角尖的话，就应该让她一吐为快比较好。

“……不要想太多哦。”

杜克对带着复杂表情的蕾蒂说。

“咦？”

平时对气息很敏感的蕾蒂，刚才却似乎连靠近的气息都没有觉察到。杜克叹口气想，这真是重伤啊。

“从戴冠仪式以来就一直表情很严厉。……我认为安娜塔西亚公主，不安娜塔西亚皇帝的事情，不是那么简单就能转换心情的。”

杜克在某种程度上正确觉察到了蕾蒂的心情。

的确，因为安娜塔西亚不是友好国伊尔斯托的王妃，而是成为了帝国基尔夫帝国的皇帝的事，本应一生不动摇的友情没有了，让蕾蒂觉得寂寞。

但是那已经因为蕾蒂和安娜塔西亚之间的谈话结束了。关于那件事已经不烦恼了。

——从基尔夫帝国出来就一直想着的是……。

蕾蒂看着杜克的脸，想要说什么，还是算了，选择了其他的话。

“安娜塔西亚的事情已经没事了。”

蕾蒂说了没事，杜克就不会再深入。只说了“是么”。

现在那样成熟的态度对蕾蒂来说真是帮大忙了。

（……刚才，我，到底想说什么呢。）

杜克，是最不能考虑的人。

因为，人很好，又温柔，或许会在意。或许会喜欢上。

所以才让自己不去想他。

“但是……”

——我，一直在想着你的事。

终

