<p align="center">10话 诅咒技能</p>

在艾玛的帮忙下，我一下子就存到了三十万里亚的学费。这真是让人开心的意外。

拜此所赐，在抓到彩虹蚱蜢的隔天，我得以怀著放松的心情起床。

虽然没必要勉强自己，但我这天还是去了公会一趟。

由于萝拉小姐一副干劲十足的模样，因此我还是打算再加把劲，为她完成委托。

「太好了，我合格啰——！」

一抵达公会，看似早我一步来访的艾玛便跑了过来。她好像也顺利通过测试成为冒险者，如今正在公会里大声嚷嚷。

「考官是葛门先生吗？」

「嗯，是他没错。」

「你怎么让他出声的？」

「呃～我很普通地战斗，打中他之后，他就出声啰。」

「你也太强了吧？」

葛门先生的等级超过80，至少是艾玛的四倍。当然啦，等级也不见得代表一切就是了。

难道她用了什么特殊手段——内心的疑问在听到她的下一句话后得到了解答。

「该怎么说呢～就算已经开打了，他还是一直盯著人家的胸部看，大概是太过散漫了吧？」

「喔……」

原来如此。对于初次见面的人来说，艾玛的巨乳确实是强烈的视觉震撼。

那个部位会随著艾玛的动作左摇右晃，凡是男人，都不免会把意识集中在上头。

「还有，结束测试后，他还邀我去奇怪的店，说希望我去那边工作之类的。」

「……巨乳之森啊？」

原来那个人还会发掘巨乳啊……搞不好妓院那边才是他的主业呢。

「是那个店名没错～不过你怎么知道的？」

「啊……没啦，那个，他说有空的话可以去那边坐坐。」

「你要去吗？」

被她冷冷一瞪，我急忙摇头，而且是用力地摇。

看到我的反应，艾玛忽然变得忸忸怩怩，并抬起了双眼看向我。总觉得像小动物一样，真可爱。

「就算你不去那种地方，也可以……人家的。」

「……可是，艾玛应该很讨厌别人这么做吧？」

「换作其他男人的话，人家死也不要……但如果是诺尔的话……我只为你……」

「咳。咳咳。咳咳——咳！」

我们在柜台前方如此一来一往，对话蓦地被猛咳了好几声的萝拉小姐打断了。

顺带一提，我们身后不知不觉排了好长一串要来柜台办事的队伍！？

糟糕了……我聊得太过起劲，完全没发现自己成了众人注目的焦点。大家的脸上都挂著贼兮兮的笑容，害我的脸红到好像可以喷出火属性魔法。

萝拉小姐以不快的神情训斥道：

「请别在柜台前方亲热。」

「……对不起。」

「而且这是怎么回事？您都让我用那种丢人的模样喊了『我爱您』，结果马上又有了新的女人是吗？」

「诺尔！？她刚才说的是什么意思！？」

惨了，让艾玛产生不必要的误解了。我正想好好说明的时候，萝拉小姐又继续火上加油。

「我和诺尔先生目前正在处理相当重要的事，请您别来碍事。」

「唔唔，总觉得她是来跟我吵架的。」

萝拉小姐要跟我说的应该是晋级的事吧，即使如此，她对艾玛散发的火药味也太重了吧。两人互瞪著彼此，感觉几乎要迸出火花。

「咻～诺尔小弟真受欢迎啊～」甚至有人这么出言调侃，所以我连忙挡在两人之间打圆场。

「总之，麻烦您介绍今天的委托给我。」

她介绍了一份去上次的草原讨伐魔物的委托。我表示要和艾玛组队执行委托后，萝拉小姐登时闹别扭似地噘起嘴唇。

顺带一提，即使是组队完成委托，似乎所有人都能获得分数，只是获得的分数会比单独完成委托低一点。

换句话说，想成为高等级冒险者的最短路径，就是一个人完成困难的委托吗？

在我打算出发的时候，萝拉小姐小跑步离开柜台，来到我的面前。

接著她露出甜美的笑容，握住了我的双手！？

「若您有空的话，不妨让我们约一场下班后的晚餐吧？」

「你、要、去、吗？」

「您、愿、意、赴、约、吧？」

呜哇，为什么我得当两个人的受气包啊！？我只好露出不置可否的笑容，「啊哈哈哈……」地笑出声。其实我超想去的。

「……真是的，诺尔这个蠢咚。」

走在镇上的途中，艾玛满口埋怨，主要内容都是针对我。真希望她能在当事人不在场时再抱怨啊。

「女人都是些狡猾又有小聪明的生物，你得更加小心啦！她嘴上说要约晚餐，如果你真的傻傻赴约的话，搞不好会被她带进房里，最后落得被解剖的下场哟？」

柜台小姐杀人事件——总觉得以前读过有著类似标题的书啊。

不过萝拉小姐不是坏人啦。

话又说回来，该怎么让艾玛的心情好转呢？就在我开始动脑思考的时候……

「快把头低下来！」

艾玛突然拍了我的肩膀，这么催促道。当然，她话才刚说完，就已经深深地弯下腰做了行礼的动作。她到底是对谁行礼？

我很快就明白了对方是何方神圣。因为站在不远处的那人，散发出一股非比寻常的气场。一名美若天仙的女子穿著一尘不染的白色礼服，她有柔亮的金发和充满魅力的蓝眼，皮肤白皙的她身材相当完美，简直像受了神明的祝福。那张充满成熟气息的脸孔还带著些许的娇怜气息，简直无懈可击。

那套感觉有如婚纱一般的美丽白色服饰，与散发著清纯气息的她相当匹配。

那、那、那女孩是……

「是谁啊？」

「真是的～她是艾博特公爵家的千金呀！她不但考上了英雄学校，而且还和我们同班呢！」

原来是这样啊。毕竟公爵千金感觉是离我很远的人物嘛。

在我低头之前，对方的视线先和我对上了。

她露出了笑容。

那是宛如天使下凡的美丽微笑。我一瞬间看得出神，这才想到该低头致意，却被她伸手制止了。

「午安。两位是史塔吉亚家的诺尔同学，以及布莱特涅斯家的艾玛同学对吧？」

呜哇……我深深地陷入了感动的情绪之中。记得我的名字这点固然教人开心，更难能可贵的是，我从她的态度中感觉到敬意。

我小时候念的预校不分贵族和平民。在学校中虽然偶尔会遇上贵族子弟，不过他们一旦知晓我是准男爵出身，通常都会露出鄙视的态度。应该说，那群人不管看到谁都会摆架子。

我露出笑容回应道：

「是的。我是诺尔。」

「我是与您同班的玛丽亚•菲雅娜•艾博特，请称呼我为玛丽亚。今后请不吝指教。」

她将手按在与艾玛不相伯仲的丰满胸部上，向我行了一礼。她的动作简直彻底体现优雅两字。

我忍不住为之感动。她所展露的身段无疑正是贵族的典范。不不，我可不是对她一见钟情喔……

「我才要请您多多指教。」

「我有幸拜见诺尔同学在第二测验的表现，著实教人吃惊呢。」

所谓的第二测验，应该是指我在考官面前发射石弹的事吧。

「虽说石弹的速度会因人而异，但大小应该不会有所变化才是。然而，诺尔同学发射的石弹尺寸却略小了一些呢。」

「是的。我……还算拿手。」

「诺尔同学如此才华洋溢，一直让我想与您闲叙一番，想不到竟有此等佳机。这说不定是神明的安排呢。」

「不敢当，能受您青睐是在下的荣幸。」

「真教人期待开学典礼的到来。今日尚有他用，且容我先行告退。祝两位贵安。」

「「祝您贵安。」」

在几名看似管家和保镖人士的簇拥下，她转过脚步缓缓离去。不但是个超级美少女，而且举止有礼，气质高雅，实在难以相信她与我同龄。纵使在艾玛眼里，她似乎也是魅力超群的女子。

「呼哇，靠近一看，更觉得她实在美到不行耶！肌肤散发著好强烈的通透感。」

「真是的，这就是所谓的完美无瑕吧。她居然连对我们都释出了敬意。」

「嗯。不过呀～人家好像很久没说过『祝您贵安』了呢。」

「我没说过的时间比你更长喔。」

我一边这么说，一边以视线追逐她的背影。

出于个人兴趣，我对她施展了鉴定。

姓名：玛丽亚•菲雅娜•艾博特

年龄：16

种族：人类

等级：30

职业：学生

技能：单手剑术B、蓄力刺、治愈、十六死印

单手剑算是很常见的技能，但能练到B还真是厉害。蓄力刺是单手剑的特技，会在蓄力之后释放出高威力的刺击。治愈是指恢复魔法。

至于另一个技能是…………

「艾玛，你知道什么是十六死印吗？」

「咦～那是什么呀？」

果然是这种反应。我试著用鉴定调查技能的内容。

〈诅咒技能。每隔一段周期便会带来让人难以忍受的剧痛。随著年龄增长，症状也会愈发严重，在十六岁时到达颠峰。若能忍过十六岁，此技能将会消失。〉

等、等一下，这是诅咒技能？她被谁诅咒了吗？

这个技能虽说到了十七岁就会解除诅咒，但如果没能熬过十六岁——就会死？

我感受到一股不小的冲击。只靠鉴定的说明仍有许多模糊之处，还是让大贤者加以协助吧。

中了十六死印之人，能活过十六岁的机率为何？

【为0•000001%。】

「这是怎样啊……」

「怎么了？」

「没事。该怎么说，我忽然想起了那句话，就是预校班导常常挂在嘴边的那一句。」

「——好人不长命，所以为了让那些家伙活久一点，我要豁尽性命努力……是这句吗？」

「没错没错。我还满喜欢那句话的喔。」

要是能帮得上忙，我还真想助她一臂之力啊。在心中这么想的同时，我为了完成委托而朝镇外出发。

