<p align="center">24话 后宫之所在</p>

后宫炫耀大会。

就命名来看，应该是花花公子让自己的女友们公开亮相，令台下观众嫉妒得要死的活动。实际上，心生嫉妒这一点应该没有错。

然而，我很快就明白事情并不是我想像的那么简单。

「那么第一组，请上台！」

贵族主办者——沛佩罗先生似乎还兼任司仪和评审。

是因为每周都举办的关系吗？看来他相当熟练。

「大家请看看我心爱的女友们——！」

只见意气风发的男子和三名女子走上舞台。每个人都很年轻，至于外貌……该怎么说呢？我并不觉得是能让人打从心底说出「可爱」的等级，但所谓的审美观本来就是因人而异嘛。

依附在男子身上的女性受到了整个会场的注目。整个会场蓦地安静下来。

「那么，请后宫成员一一上前，并在台前转过一圈。」

沛佩罗先生这么宣布后，第一名黑发女子便在舞台上走起台步，也不忘对观众露出微笑。那位开后宫的男子露出了得意的神情，让人印象深刻。

「我是米拉！目前在餐厅工作哟——」

就在这时——

观众宛如溃堤的洪水般鼓噪出声。方才的寂静似乎只是火山爆发前的停顿罢了。

「丑——爆啦啊啊啊啊！丑到我要吐了！快来人救我！」

「那鼻子（笑）！还是去想想怎么挽救那个猪鼻子吧！」

「漂亮的部分只有头发而已，其他的部分都废到笑，这下连饭都要变难吃了！」

冷嘲热讽的风暴全方位地袭击而来。粗鄙的笑声交互重合，甚至还有人将快要发臭的面包扔上台，其支持度之低实在是令人惊叹。

「……呢……呜……」

她似乎没料到自己会被骂得那么难听，一副泫然欲泣的模样。

再怎么说，她都不该被形容成丑女啊。

确实是还不到美女的领域，但绝不至于会让人吃不下饭。其他两名后宫的容貌，也与她是同个水准的。

1如预料，难听的话语接二连三地直扑而去。那位开后宫的男子终于按捺不住了。

「你们也太过分了吧！不就是因为这样，你们才一个女友都交不到吗！」

「才不需要呢——与其像你一样带著一群丑八怪乱跑，我还不如遛只母狗！」

「滚——回——去！滚——回——去！滚——回——去♪」

听到嘘声四起后，也许是觉得不能坐视不管吧，只见沛佩罗先生举起了手，要众人安静下来。

「我还没有打分数。那我要公布了，从右起分别是30分、26分、20分，合计76分！」

顺带一提，一个人的满分是l000分。这会不会太低了点？

被打了过于严苛的分数，第一组人马几乎是哭丧著脸下台。看到这过于残酷的世界，我和艾玛差点萌生了投降的念头。

「这里……比自然界还残酷耶。」

「呜噎，人家好想回家喔……」

「请自便，就算您离开了，诺尔先生还有我在呀。」

「我才不回去呢！那点嘘声我还耐得住啦！」

艾玛的斗志在一瞬间重新点燃了。萝拉小姐的激将法还真是高明。

尽管如此，还是做好随时放弃的准备吧。我可不希望大家因此留下心灵创伤。

接下来的第二、第三组也都承受了严苛的叫骂声，就算把三人被打的分数加起来，也没有超过三位数。

「喔，那个人真漂亮。」

第四组人马里头，有一名女子长得格外出众。连她也会被痛骂一顿吗？

「人家在道具铺当店员，请多指教。」

她那光明磊落不刻意讨好的态度，博得了我的好感。

就连观众也忍不住为之沉默——这时，有个人开了口：

「是不是胸部太小了？」

「我也是这么想啊。该怎么说，这根本是砧板吧？」

「没错，砧板♪砧板♪砧板♪」

「给我住口啦啊啊啊啊——!」

虽然她气得要命，砧板的连呼声还是持续了好长一阵子。

尽管如此，这名女性还是获得了至今最高的分数。

760分！

和其他两人各l00分的分数相比，可以说是相当悬殊。沛佩罗先生虽然对于不是美女的对象打的分数都很低，但看到真正的美女时，还是会给合理的分数呢。

哎，要是没有这样的机制，那便成了单纯的讨骂挨大会就是了。

第九组是由我们的死对头公会——拉穆的知名冒险者组成的后宫团。

真不愧是一流的冒险者，他带来的四人也通通都是美女，所有人都拿到了超过800分的分数，最后总分竟然高达3300分。

咦？不对啊……

「那不管我们怎么努力，岂不是都拿不到冠军了吗？」

「请放心。只要在第一次考核拿到前三名的分数即可。目前第二名是960分，第三名是800分，我们只要能拿到801分以上的分数，就能进入第二阶段了。」

「我明白了，那就上台吧。」

我在做好觉悟后，和众人一同上台。我明明是最没事干的那一个，却紧张不已，因为我很怕她们会被乱骂一通啊。

第一个被唱名的是艾玛，她大概是太紧张了，整个人非常僵硬。

「艾玛，放轻松上吧。放心，我是站在你这边的。」

「嗯，谢谢你，诺尔。我觉得轻松多了！」

我轻轻拍拍她的背部后，艾玛便以自信十足的模样走起台步。由于她的步履轻快，胸部也剧烈地上下晃动。

「我是艾玛，目前就读英雄学校。」

全场为之静默。感觉大家都不想把时间浪费在开口上，盯著艾玛的身影。

「……妈的，那张脸和那对胸……妈的！」

「英雄学校不就是那个菁英学校吗……」

所幸她没受到什么抨击，就这么和露娜小姐交棒。

「我是露娜，目前以圣女和冒险者的身分活动著。要是有人受伤的话就和我说一声，我的治愈射击说不定会对著你开火！」

「那身材也太赞了……修长的手脚太犯规了吧……」

「而且还是半精灵的圣女耶。」

「那不是露娜大人吗……原来她已经死会了喔……」

我感受得到全场的气压正在不断下降。最后则是萝拉小姐露出了讨人喜欢的笑容，在舞台上走起台步。

「各位午安！我在奥丁担任柜台小姐。若是各位有人想加入冒险者行列的话，还请来我们这边一趟哟！」

「就连这个女生都很可爱耶，到底是怎么回事啊？」

「而且竟然还顺便打了广告，真是有胆识……」

三人不仅外貌标致，也没有显眼的缺点，五官和身材都相当姣好，甚至连声音都相当动听。如此一来观众就找不到抨击点了吧——我忍不住松了口气。

「唔唔，这说不定是前所未有的高水准后宫啊。」

就连沛佩罗先生似乎也是甘拜下风，每个人都轻松拿到了超过950分的分数。由于总分约有2900，我们顺利地拿下了第二名。我和艾玛等人开心地相互击掌。

「太棒了～」

「我什么都没做，真不好意思。」

「没关系，毕竟接下来才是重头戏呢。」

「嗯，打起精神上吧。」

留在台上的剩下拉穆的冒险者后宫、我们和另一组后宫，并立刻进入了第二次考核。

「接下来会由我出题，并由后宫演绎出自身的答案。此外，让会场的诸位最感到嫉妒的那一组便是优胜队伍。」

率先上场的，是被称为砧板美女的那位所在的组别。

「那就开始啰。题目分成三题：一、在寒冷的夜里，主人若是在棉被里瑟瑟发抖，你们会怎么做？二、主人感冒时会怎么做？三、证明自己这一组是最优秀的后宫吧！」

情境设定也太详细了！！

该怎么应对沛佩罗先生所出的考题？说得更精确些，该如何传递出后宫成员对主人的爱意，应该就是胜负的关键吧。

「两位，请过来这里。」

萝拉小姐带开了艾玛和露娜小姐，开起了作战会议。

大概是想看我难得出现的反应，所以不打算告诉我会议内容。似乎是从砧板美人小姐队开始考核的样子。

他们做起了足以驱散寒气的热烈深吻，并接过司仪递来的面包，嘴对嘴地喂食。观众露出了不甘的神情鼓噪起来。

最不可思议的是，在场的观众居然没有任何人离开。虽然不想看，还是想见识一下——他们也许是抱持著如此矛盾的心态吧。

下一组，拉穆的冒险者也上演了类似的戏码。

不过，在最后的后宫宣示部分，她们采用了一一向主人诉说内心爱意的手法。

观众和沛佩罗先生都按住了胸口，似乎十分难受。

在两组都轮完后，终于轮到我们了！我其实也不晓得她们要怎么行动，在此就先当作这里有张床铺，然后我坐在上头吧。

「那么，首先，你们要怎么对待觉得冷的主人？」

沛佩罗先生这么一问，艾玛、萝拉小姐和露娜小姐随即展露笑容，可爱地小跑步到我身旁。

「会冷吗？放心，我这就来温暖你！」

「来，已经不要紧了，一点也不冷哟！」

三人说著连小孩都会乖巧下来的温柔话语，从三个不同的方向抱住了我。

咦咦！？而且她们还上下动著身子，打算藉此摩擦生热。

「呜、那几个家伙……看起来是多么幸福的模样啊……」

「糟糕，在寒冷夜里的床上，要是有三个美女这么对我，我死也无憾了！」

观众看起来相当难受，沛佩罗先生也是猛喘著气。

「到、到此为止！换、换下一个场景，感冒时的照料！」

沛佩罗先生将面包扔了过来。接著，萝拉小姐立刻温柔地让我躺下，枕在她大腿上。在萝拉小姐露出了女神般微笑低头看我的这段期间，艾玛凑了上来，为我按摩全身上下的肌肉。

「一直以来都辛苦你了～就趁著感冒的期间好好休息吧～」

她挂著笑咪咪的神情。

真可爱。

在我享受著僵硬的肌肉逐渐舒缓下来的乐趣时，轮到露娜小姐将面包撕成了一口大小，并对著它吹了几口。

「诺尔阁下，请张嘴——」

我虽然大惑不解，还是享用起美味的面包。

「那不是面包吗！？明明一点也不烫，那些家伙居然还做起吹凉的动作啊——！」

「这是怎样啊！感冒的时候居然会对他那么温柔吗！」

整座会场被凄惨的气氛笼罩，简直可以说是人间炼狱。

「我也……过去曾被妻女……呜、下一个！快点做最后的后宫宣示！」

沛佩罗先生这么大叫后，三人便齐心协力让我起身。接著艾玛站在我的面前，我的右侧站著萝拉小姐，左侧则是露娜小姐。她们想做什么？

在我大感讶异的时候，三人异口同声地喊道：

「一、二——三！」

啾、啾、啾！

——我被三人同时亲吻，登时僵住了身子。反而是观众先我一步有了反应。

「好痛苦！我感觉内心被开了一个大洞啊！」

「司仪，求求你，别再撕裂我们的伤口了啊——！」

「……妻子、和女儿的……脸庞……闪过……心头、呼哇啊啊啊啊啊啊啊！请你们住手啊！别让我想起回不来的那些回忆啊啊啊啊！」

担任司仪的沛佩罗先生居然是崩溃得最彻底的！

看到他一副身心受创的蹒跚模样，我悄悄走近询问道：

「请问，不好意思，可以请您公布一下结果吗？」

「冠军就给你们算了，求你们，请快点从现场消失吧！」

「真的真的！我都要有心灵创伤了啊——！」

看来就是这么回事。我们收下一百万里亚的奖金后，便快步离开了会场。

1300LP　→　3700LP

尽管没有一口气达到目标，也是飞跃性的进步了呢。

不过我什么事情都没做耶。

