<p align="center">2话 超强技能组</p>

迷宫里的景象意外地相当普通。

眼前是砖块砌成的墙壁，以及每隔一段距离就会设置的火把，拜此之赐，我的视野并没有受到影响。

通道似乎蓄意打造得让人容易迷路，感觉一不小心就会迷失方向。

「壮起胆子前进吧！」

就在我跨出第一步的时候——背后的大门关了起来。呜哇，吓了我一跳……就在我重振起精神的时候——

『……勇敢之人啊，欢迎你的到来……我在第二层等你…………我会在那……把技……给……你…………』

嗄？深处忽然传来了女人的说话声，不过她的后半句话显得沙哑，我听不太清楚。

这该不会是陷阱吧？我架著长剑，走到底向右转后，身子登时一僵。

「怎么会……骗人的吧……？」

出现在我眼前的，是闪耀著金色光芒的史莱姆。

这是种宽约三十公分、呈椭圆外型的果冻状魔物，一般来说不是水蓝色就是浅绿色。虽说也存在著红色史莱姆，不过在我们这个地区相当少见，至于黄金色的，翻遍全大陆大概也找不到半只吧。

为什么会在这种地方出现金色史莱姆，而且还有三只之多？

「嚓噗啾！」

它们看起来战意浓厚，对我喷出了黄色的液体。要是沾到那东西可是会生病的。

我勉强躲过了液体，挥下长剑。虽然动作有些窝囊无力，还是成功地将之斩成两截。

其他两只也被我用类似的方式打倒了。基本上，史莱姆被视为最弱的魔物，连我都有办法处理掉。

……好热啊。

感觉到有股力量从体内涌上，等级似乎连升了好几级啊，晚点鉴定看看吧。顺带一提，我只是个等级5的肉脚。

「黄金史莱姆应该也是可食用的吧？」

打倒史莱姆后，也能将之当作粮食食用。根据种类不同，口味也大相径庭，因此这世上甚至存在著养殖史莱姆的牧场。

我捡起断成两半的果冻其中一块，咬了一口。

「好甜啊————！？」

那是宛如蜂蜜一般——

却又更为优雅高贵的滋味——

我忍不住咬了第三口、第四口。回过神来，才发现自己已经吃掉了整整一只。

「不行不行，得带点回去给母亲和爱丽丝啊。」

至于父亲……反正他都把事情搞砸了，就不算他的份吧。我将两只黄金史莱姆收到袋子里。

黄金史莱姆的繁殖能力很弱，所以相当珍贵。要是拿去卖的话，应该可以卖得相当好的价钱吧。而这个生财的泉源竟然在第一层随处可见。在打倒大约三、四只后，我便放弃了回收的念头。这单纯是因为袋子太重的关系。

由于发现了阶梯，我便向下走去。

『……里…………往这……里………………』

又是那道声音。

明知有可能是陷阱，但我无法忽视。

第二层有许多附了门的小房间，我被引领到其中的一间。

只见一名蓝发的削瘦女子被铁炼吊在房间的中央处。

四面墙上都开了个圆孔，铁炼就是从圆孔中延伸而出的。女子垂著颈子，看起来十分虚弱。

「您还活著……吧？」

我谨慎地走近，在离她还有几公尺的位置出声说道。她的脸色苍白，看不出年纪。不过，如果她是健康状态的话，应该是个大美女吧。

『……过来、摸我的……头。』

她以沙哑的声音这么说道。这名女子看起来似乎命在旦夕啊。我鼓起勇气，触摸了她的头部。

「咦！？」

这是念话？还是心电感应？只过了一个瞬间，她想传达给我的讯息便如雪崩般涌入我的脑里。

奥莉薇•赛邦特。

超超超一流冒险者。（真的假的？）

她似乎是两百年前活跃于这个国家的女子。她在散步途中偶然发现了这座迷宫，独自摸索进入的方法，从洞穴深处石碑上的古代文字获得了提示，最后自行解读入侵此地。

哦，原来这里不是前人未曾踏足的迷宫啊。

看来我是第二个入侵者。

然后呢，这位奥莉薇小姐似乎是在打倒了这间房里的魔物后中了陷阱，才变成这样的状态。让人惊讶的是，她已经被囚禁了两百年之久……真是让人毛骨悚然的故事。

「我大概明白事情的始末了，我这就帮您把锁砍断。」

『不行不行！这是一种诅咒，别帮倒忙呀！』

刚刚的动作似乎打通了某种联系，她的说话声直接在脑海里回荡起来。那是活力充沛的流畅嗓音。

不过，她本人还是一样面无表情，就连手指都没动一根，感觉就像肉体和精神分离了一样。

『这是名为「死锁咒」的特殊玩意儿，要是砍断的话，奥莉薇会死翘翘！』

「那您为什么要把我叫过来？」

『我一直想找人聊天，即使知道没有用，还是一直向外发声。想不到真的有人来了呢！人家感激到都要哭了呢！』

原来不是察觉我进来才出声呼唤的啊？这么说来，她在这两百年里，每天都在重复著这件事吗……？

『是说，小弟，你还满有前途的嘛。』

「我叫诺尔，来这里的理由是想变强——」

我也简单地交代了自己的来历。她虽然还是连眼皮都没跳一下，念话的声音却变得放纵起来。

『这不是挺刚好的吗！奥莉薇一直很想把技能送给别人呢～反正现在也用不到了，就送给诺尔小弟吧。不好意思，能麻烦你把额头贴上来吗？』

「是像这样吗？」

我带著怦怦的心跳将额头贴上了她的额部，这一次，体内的某种热流宛如滔滔江水般泉涌而出。感觉就像血液沸腾了一般。

『磅磅咔磅——！恭喜你，奥莉薇的技能透过了【转让】，让诺尔小弟继承了！虽然也有一部分不太妙，但厉害的技能全都给你了！这样一来我就可以安心地去死了。再见啦～』

「等等、等等，您还不能死啊！」

『是是，我没要死啦。这只是开个玩笑。那我就简单说明一下技能内容啰～』

她以随兴口吻说明的这些能力，全都是一些不得了的玩意儿。

【创作】技能

能够随心所欲地创造技能，但创作时需要消耗LP（生命力）。消耗量各有不同，愈是独特的能力，消耗量愈多。

【赋予】技能

能将创作出的技能转让给他人或是物品。赋予的技能和对象会影响LP需求的多寡。

【编辑】技能

能对自己、他人或是物体等拥有的技能进行编辑，但会消耗LP。也可能会因为编辑的内容而影响消耗量多寡。

【LP变换】

达成以下行动时，LP会随之增加。

•吃到打从内心觉得美味的食物。

•与有魅力的异性进行的煽情行为。

•满足金钱或是物质欲望。

•满足其他的欲望（包含繁衍子孙）。

只要默念LP，其数值便会浮现在脑海中。

创作、编辑、赋予。

这全都是些没听过的技能，难道是所谓的独有技能吗？

『这创作、赋予和编辑的组合可是非常强的哟！只是得存些LP就是了！』

「这些储存LP的方法，还真是欲望横生呢。」

『奥莉薇可是天天在快乐中度过唤。是赚大钱、住豪宅，吃美味食物，还和好男人们做了不少好事的人生呢。』

「原来您是一位千人斩呀。」

『我无法否认！不过诺尔小弟可别憋著了，想存LP就不能憋著LP！很好笑吧？』

「我不觉得特别好笑。」

『呜噎……总之，你现在有多少LP？』

我试著默念一下，脑海里随即浮现出『550』这个数字。

『果然还是有点少呢，这么一来，应该不能创造太强的技能吧。不过，还是试著创造技能看看吧？』

「要是LP变成0的话？」

『会死喔。』

既然攸关生死，还是希望你能先说一声啊。

「我要是把LP用光的话，你就成了害死我的凶手啰？」

『你才不是那种人呢！诺尔是那种小心再小心，最后还是不会以身犯险的个性呀！』

「唔……」

『对不起喔～被人家猜到了吗？啊哈哈，总之创个技能看看吧。既然是第一次尝试，就试个石弹之类的如何？』

「我试试看。」

我抱持著创作【石弹】的念头，必要LP似乎是50的样子，因此我试著开始创作。

好了，来试试看威力如何吧。

噗咻！咚磅！

直径约有二十公分的石头发射出去，撞上了墙壁。

「想不到竟然这么简单就能获得技能……」

『对吧～很方便吧？对了，你身体还好吗？』

「感觉有点疲倦。」

『你今天就先回家休息吧～然后一定要再来这里！我会指导你很多事的！条件就是要称奥莉薇为师父！』

「师父，弟子不才，今后还请您不吝指教。」

『怎么觉得好沉重！』

「师父感觉是个很轻浮的人，加点重量应该会平衡一点。」

『诺尔小弟，你的嘴巴好毒喔……』

「我会再来喔～」

由于生命力减少了一些，于是我老实地离开迷宫了。在回家途中，我绕到了教会，请达尔爷爷帮我鉴定一下能力。

「诺尔啊，这是怎么一回事呀！？你多了我没见过的技能耶，而且我记得你的等级不是只有5吗？」

原来我的等级一口气提升到了20。

不管是当作食物还是当作经验值，黄金史莱姆都相当美味呢。

