<p align="center">始与终的循环往复</p>

网译版 转自 百合会

翻译：想成为番茄小弟的慢慢

校对：夜有时

润色：想成为慢慢小弟的番茄

沿着稻田，两人漫步在未经修缮的羊肠小道上。

万里无云的天空与迎面之风的寒凉昭示着冬天的到来。似鳞片般铺陈着的细小云朵在空中不断扩散着。像是要迎接严枯的冬季一般，稻田上不见庄稼的踪影。地面荒芜，鲜有遮蔽视野的东西。巨大的铁塔和自此延伸出来的电线在头顶上盘旋着。　

我边向前迈出脚步，边看向身侧说道：“那个。”

身旁的女孩抱着一个黄色的皮球，长长的头发随着动作来回晃动着。

……啊，对了。她是我小时候唯一的朋友。

这个景色真的是以往所体验过的吗？

这样的不确定使我的脚步凝固，心也跟着倒退回了幼时。

突然，好像有什么自脑后涌入。习惯了视线的高度之后，景色变得鲜明起来。

“圣诞节要去做什么‘哇’的事吗？”

女孩两手摆弄着小球向我问道。

“哇？”

“害厉的事。”

刚刚的话使我更加不明所以。总之，好像是在问我圣诞节想要干什么。

“我家呢，要吃蛋糕。”

“这种程度的事我家也会做啊——”

耶~耶！女孩看似没什么干劲地夸耀着胜利。无论是女孩的表情，言行还是举止，都给人一种轻飘飘的感觉。不同于其他孩子或大人，很柔和。触摸时会感到清爽，产生好像捧着云朵一样的错觉……怎么描述好呢，就像是电视画面那样。

明明近在咫尺，却好像隔着什么东西一样。

这让我对那个女孩的氛围在意得不行。

所以尽管我没有去追赶她，却不由得一直想待在她的身边。

“还有其他的吗？”

“吃炸鸡。”

“为什么呢？”

“说到圣诞节不就是鸡肉吗。”

我说完后，女孩像是在表达“诶、是这样吗”一般，惊讶得把眼睛瞪圆。女孩不上街，也不看电视广告的吗。

“……为什么呢？”

两个人左右摇晃着脑袋。

“哎呀，今年是咖喱吗。”

“啊——嗯，是的。”

和女孩在一起时，家里好像也变得不一样了。

女孩停止疑惑，再次迈出脚步。

“好想吃蛋糕啊。”

呆呆地凝视着前方，女孩小声嘟哝着。大概是因为说到了蛋糕的话题吧。

真是单纯啊。

“奶油在嘴里弥漫开来的浓密口感，甜甜的让人很开心吧。”

“不太明白……”

“啊——？”

“我家有大大的蛋糕哦，要来吃吗？”

“好啊。”

女孩子缓缓地绽开了笑容。紧随笑声之后，继而又点缀般的眯细了眼眸。

我曾很喜欢她那一如往常的笑容。

要是能和女孩一起度过圣诞节的话，一定会非常开心的吧。

心中欢欣雀跃，任凭寒风裹挟，也未感丝毫凉意。

梦就要开花结果了。

然而，人生不如意事十之八九。

“唔——”

就在我思考之时，女孩缩着头轻哼着。随后“啊”的一声，从我身边消失了。

第一步是有力的。

紧接着是轻快地蹬着地面。

转眼之间，她就以我无法企及的速度离开了。

她扔下球，用力地挥动着手臂。

女孩又再次将我抛下，独自奔跑启程了。

无论何时，都是这样。

油然而生的焦躁感催促着我。

“等等啊。”

正欲追赶之时，两眼的视界迅速变得一片空白。

“心情差不多该好起来了吧？”

窝进被炉里后渐渐热了起来，虽说想要关掉电源、把脚从被炉里伸出来，亦或是活动身体，但现在不是干这些事情的氛围。我把视线瞥向未经整理、毛毯散乱的沙发上。

我和侄女一如既往地，待在茶馆里面的房间。但是。

侄女她，生气了。

“我并没有生气。”

“这是只有气在头上的人才会说的话吧。”

我产生了一股既视感。将头转向一旁，本不存在窗子的地方却像是有什么在映照着我自己。

小憩之时被侄女叫醒，可睡迷糊了的我似乎呼唤了旧识的名字。

好像是这个原因吧，记得不太清楚了。这是自然，意识若是如此清晰的话也就不会落得惹她生气了。侄女看起来很不高兴地鼓着脸颊。也许除了名字之外还说漏嘴了各种各样的事情也说不定。梦话里大概还夹杂着抱怨。完全记不起来。

或许是方才所看到的梦境的缘故。但梦的内容我也完全回忆不起来了。

然而，如今尚存于心的一丝寂寞，仍暗暗昭示着我究竟窥探到了怎样的梦。

开始交往后……说到交往也分两种类型，虽然也有那种感到害羞的类型……而我明白了，还是高中生的侄女，是会随着交往程度的加深而愈发嫉妒深重的另一类。虽然由于我疏于人际交往，现今姑且是没有能够让我吃醋嫉妒的对象的……但少见地也有这种情况。过往记忆在心海中激起波澜，向着海岸奔涌迫近。

面对这样的侄女我并不觉得麻烦，而像是在窥视一面过往的镜子。

我以前，也净是怀揣着这样不愉快的记忆。

因为我一直都明白，我所注视着的那个人，并没有注视着我。

“怎么样才肯原谅我呢？”

我一边用手指梳着侄女的头发，一边小心翼翼地询问。侄女侧目偷瞥了我一眼。将她倾泻垂落至肩膀上的头发捧在手里，享受着那份触感。一边抚摸，一边感叹着手感真好。

侄女的学校制服之中，要数冬装尤其适合她。沉稳的色调叫人永远看不腻味。

“你看，难得的圣诞节嘛，自然是要愉快度过比较好吧。”

虽然说是难得一次的圣诞节，但却没有出门的预定，就连炸鸡也没有准备。唯一勉强称得上圣诞要素的可能也就是这本正在阅读的旅行杂志封面了。为彩灯所点缀的冷杉在夜景里映出孤零零的景象。虽然外表被华丽地披上了灯饰，里面的树木却是几分寒冷、几分寂寞的样子。

“姑姑的初恋。”

几乎无视了我的询问，侄女道出了她所在意的问题。

虽然之前也稍微和她透露过，然而苦涩之情仍是涌上心头。

“现在关系也很好吗？”

侄女面向这边，以率直的目光注视着我。

或许是因为年轻，侄女的视线总是那么真挚。

我就好像是被怀疑出轨似的，有点想要从这气氛中逃走。

“谁知道呢……啊、并不是想糊弄你，我和她已经没有联络了。”

所以最近，比起模样反倒是声音更加难以回想起来了。

“从分手后开始的？”

“虽然没有你说的那种分手。嗯，是从那以后开始的。”

那一天，她突然消失之后就再也没有过。

“嘛，已经是过去的事了。”

所以你就放心吧、这么说着我戳了戳侄女的侧腹。侄女扭了扭身子，低着头缓缓开口道。

“过去的事……”

侄女回味似地呢喃着。是的，结束了。侄女便是让这一切结束的人。

用她那婴儿般的天真，蛮横地将其撕裂开来了。

……………………………………

只是，往事虽已终，却并非一切都会烟消云散。

我时常，要将这一点给忘却了。每每此时，我似乎都会回忆起她。

“她总是一副呆呆的样子，说不定就这样陷入自己梦境中了。”

自那以后就完全没有联络了……但我确信她还活着。梦境中，她如今仍旧喧闹着的欢快模样栩栩如生地浮现在我的心头。

但是那儿，大概并非我的心之所向。

如今我的应至之处是。

“去买蛋糕吧。”

应着气氛试着提议，侄女睁圆了双眼。

这惊讶的方式，似乎与什么重合在了一起。

“一起吃大大的蛋糕吧。”

边吃着甜食边生气是很难的。侄女的不高兴也会像糖点心一样溶化吧。

“啊，打起精神来将蛋糕……果然还是算了吧。”（注：原文为’ケーキを景気よく……’ケーキ(蛋糕)与景気(精神)均读作keiki，是姑姑为了让侄女心情变好而开的文字玩笑。）

对于自己将想到的事情急忙脱口而出这一点，差不多也该慎重些了。

“觉得冷的话呆在这等我也是没问题的哦？”

我方才先一步站起询问，侄女便立刻把碍事的头发拂向一边，出了被炉。

“当然要一起去。”

心情似乎已经好很多了，这样的话也不需要蛋糕了吧——我一瞬间这么想。

但是想象了一下自己和侄女围着蛋糕时候的样子，心想果然这是必要的。

“这个家里有木制的气味呢。”

原以为她会在漏风的走廊上感到寒冷，却没想到她说了这种话。

“因为比较古旧了。”

“被它们围着会感到安心。”

环视着着低矮的天花板，侄女的嘴唇微微张阖道。

“也许和姑姑的味道有些相似呢。”

“我的？”

我并不觉得那气味和我有什么关联，不知不觉就向她探寻道。

没想到自言自语被我给听到了，侄女显得有些动摇。

“那个，就是……肌肤的。”

“那自然是指肌肤的味道吧。”

其它地方的味道，还能算是我的味道吗？

侄女的脸颊微微泛起红晕，吞吞吐吐地说着什么。肌肤的味道是在哪里闻到的啊，好像是有那种时候的吧，像是在那样的地方。……这些先暂且不提。

“木制的(味道)。”

“是的。”

“我身上有树木的味道啊。”

“我也没有说到那个程度吧……”

“那个，真棒啊。”

哪有？侄女不可置信地轻声笑着。

这个家里是没有圣诞树的，要是我能成为其代替就好了。

因为是难得的，和侄女一起的圣诞节。

准备好圣诞树和蛋糕后，变得稍微有些像样了。

天色渐晚，晚霞临近，差不多该开始庆祝圣诞节了。

有始便会有终。

无论结束多少次，都会马上迎来新的开始。

今天的我所能做到的事，便是让今日终结、明日开始。

为了不重蹈昨日的覆辙，不断向前迈步。

现在的我，想要陪伴在这孩子身边前行。

完

