<p align="center">第四章 然后那个时刻来临</p>

【话说快到文化祭了吧浩人！】

早上，餐桌上母亲说了，今天她的精神还是一如往常的好。

【都怪浩人不和我说，都差点忘记了，真受不了这孩子】

【还有一个月吧】

【但也开始准备了吧】

【就算过了一个月你也不会说吧】

罕见早起吃早餐的绘理奈插口说。

姐弟两人读同一间高中的坏处就是不管愿不愿意，学校活动的时间都会被对方知道。幸好我们差3岁得以错开共同在校的时期，算是不幸中的万幸。

【别乱说，可能我意外地说过这回事】

【浩人意外地有点奇怪】

【因为你从初中以来精神年龄就没变过】

【才没这回事对吧，浩人】

【姐你进大学后不也和高中时一样光是玩吗？而且很晚才回来】

【对啊，绘理奈你很晚才回来，孩子他爸很担心哦，对吧，孩子他爸】

【……妈，别随便把我拉进去，都完全搞不清情况了】

【都是你们两个都不好好说话所以妈妈我才插一嘴~！啊啊真是的看一看，孩子他爸也想加进来哦】

父亲在看着报纸，一动也没动

【我说，孩子他爸你从刚才开始就看着同一页吧】

【……】

是被说中了吗？还是时间点刚好呢？父亲此时把报纸翻过一页。

【浩人你们决定要在文化祭上展出什么了吗？浩人没入社团，所以应该只有班级的展出吧？】

【切，还没加入社团啊】

母亲还有老姐还是一如既往的烦人。

【我换衣服去了】父亲说后把报纸放一边便上楼了

【啊，孩子他爸，洗好的衬衫在这里哦】

母亲也追了过去，留在餐桌上的，剩下我和老姐两人。一段时间里，只有吃东西的声音

【话说……现在的会长，叫瓜生朱尼亚？】（原文：瓜生ジュニア，ジュニア＝junior，不过因为这是人名，暂且保留音译）

老姐突然说

【……朱尼亚？瓜生的名字还真奇怪】

【嗯，他有个哥哥所以听来的】

听老姐这么一说，我突然想起点东西，说道

【……之前我被瓜生会长叫了过去】

【哈！？你干了些什么！？】

老姐停下要啃的面包，放在盘子上，然后叫到，一切太过突然我被吓了一跳

【别吓我啊……我们大概闹过头了】

【……哦，难道是那个……和轮月侯群症有关的？】

绘理奈基本上一听说我和侯群症有点什么事情，就会变得啰嗦起来，这就叫那什么轮月毕业生的通式？

【别做和那个有关系的事哦】

【……嗯】

绘理奈对于我这样的反应，貌似有言亦默

—————

时间来到六月末，快要七月的时候。近些时候都是湿热暑闷的天气，让人很难受。昨天，用胶合板完成了教室和公园两个场景的背景。承担大部分剧情的这两个场景就此完成了。而且慢慢掌握了要领，作业的速度也加快了。就这样，文化祭的准备顺利进行着。

那一天早上，我碰见了上学的岩佐

【啊，横须贺君】

【哦】

一碰见，两人就自然地把单车的速度调成一致

【……很久没像这样只有两个人说话了呢】

【大概吧】

学校内基本上没有两人单独说话的机会

【呀，我们两个就像以前约好的一样都在努力准备着文化祭呢，横须贺君是大道具制作的大队长，我也以我的方式努力演着第二女主这个大角色……要背的台词有点多哦？这角色的性格设定不是很温和的吗？】

【都在努力这点是没错……但你说的“约好“是？】

听她这么一说我在意起来

【真是的，不是约好了吗？在不知何时也像这样两个人早上的时候】

岩佐的确是说了“两个人一起努力吧”这样的话。

【……不过我们是各干各的吧，岩佐你也是自愿上台的】

【但果然还是会有不安啊……而且横须贺君也在努力着，我可不想输给你】

岩佐说着普通的话，这些话对于我来说并没有什么害处。然而，最近自己的行动都擅自被别人过度解释，这点实在是不舒服

【我们果然是一起努力的……对手吗？有这样的人就好了】

【我们就算一起努力也不是对手啊】

我想让她弄清情况，于是这样说道

【……额？】

【就是我在努力干我的，岩佐在努力干你自己的，仅此而已的意思】

关于我的对手是各方面这点，绝对不能弄错

【啊……啊啊，相互努力吧，大概像竞争一样的？那样的……】

虽然岩佐在忸怩说些什么，可我没有特别地回应

****

今天制造大道具的地方是中庭

【大道具队长！我们得到了借用教室课桌的许可了吗！？】

【就是搬我们自己班的来啦】

【大队长！关于巴士内的场景，我们做不到软凳的制作啊！】

【那就用椅子摆在一起然后盖上绿布，问一下制作衣服的人去哪里买就行】

【咕！？锤子砸到手了！？大队长！血……血它……完全没出来】

【竟然没有出来啊！小心点吧你】

【大队长，大家说口渴了】

【知道了我现在就……买你个鬼啊！别得寸进尺】

大道具小道具衣服的制作都很顺利。虽然有人有社团不能每天来，不过大家一有空，就会过来帮忙。然后作为大队长的我……被他们当成方便的人使

【哦哦，做完很多了嘛】

隔了几天后再次来到道具制作组的文化委员莲田说

【嗯，这边的已经完成了……哦哟】

我用毛刷刷上蓝色的油漆，这样天空的背景就完成了

【都是横须贺君的功劳哦，话说莲田你今天干了什么】

在旁边的工作着的野上问

【我？我就是作为文化委员管理着大局咯……】

【就是说什么也没干吧】

【喂别这样说啊，会有人信以为真耶，而且有时候我真的在做文化委员的工作啊！】

【……你刚才自爆了有时候游手好闲哦】

【横须贺，你注意到了绝对不能注意到的事情！？……话说来到了文化祭开始前三周，校内都变成文化祭模式了呢】

【啊，你超明显岔开话题了】

虽然野上吐槽，但莲田尽力去无视

【你啊，我刚才可是去看了要开女仆&执事咖啡店的二年级服装，他们叫我文化祭的时候要去光临，嘛，毕竟他们手工做的衣服质量很高，还有很多教室都用来制作迷宫了】

【嗯，嘛确实，到处都慢慢有点样子了，而且也听到了很多人的宣传】

如野上说，现在校内到处都说着文化祭的事

【对了对了，今天他们好像在教室里要排练舞台剧哦，你们两个去不去看？】

————

趁着是休息时间，于是我也去了。之前我都光是制作着道具，所以还不清楚他们排练的样子。而且他们也没叫我过去……但好歹我也是经常去主角们常去的可丽饼店员工的表妹的男朋友啊！虽说台词超少没必要练习就是了。去到教室的时候，他们刚好排练到高潮部分

【就说你误会了啦，你和大家一样，都是普通的人啊】

让我吃惊的是富含感情演着戏的岩佐

【我明白了】

不自觉看入迷了

【……也是，之前是我误会了】

是森本收下了岩佐的话

【……抱歉】

森本也不畏场，演得很自然。

【我完全没在意，你们能理解我很高兴】

然后轮到了大河内。她脸上表露出来的，是有点伤感同时高兴的笑脸。从这个表情中，可以看出虽然她心中还有悲伤的事情，不过但是承受住了那个而露出开朗的笑容。

【要是之后我们能在一起就好了】

大河内笑着说，那是将她们三个之间那种微妙的关系冰释的笑容。

【……嗯，ok！】

之前担当脚本编写，现在是监督的木崎，喊出了“ok“后卡了。虽然她本人之前拒绝【我不行啦，我完全不懂这个……】，可也没有人能改剧本，所以她便当上了名义的监督。

【……好厉害啊，真的看入迷了，大家干得很好啊】

莲田兴奋说

【特别是大河内桑，表情做得很到位，嗯呃~在体育馆后面的话很难看得清舞台啊，太可惜了】

野上“嗯嗯”点头

【横须贺你怎么想？】野上问

【呀……就是觉得很厉害】

大河内还有森本或多或少都能想象到她们很能干，所以那两人担任的也是多台词的角色。不过还真没想到岩佐也有那样的表现。看来她正践行着说要努力的宣言。这样子我也必须加油了……不，说到底这只是个人的努力而已吧

****

【横，横须贺君！？】

今天放学后，同样是在准备文化祭而做着准备在中庭搬着木材的时候，岩佐踏踏踏跑了过来

【……什么事啊岩佐】

前几天佩服她的演技可能是我弄错了

【别一见我就没精神啊！】

【知道啦知道啦】

她有什么值得兴奋的事吗？她的声音比平常的大。还是说这是舞台练习多了后的效果呢？

【因为今天没有排练所以就想着过来帮帮忙然后在鞋箱换鞋的时候……找到了这个】

岩佐从茶色的信封中取出一张纸，递给我看

{指南  诸位和syndrome一起度过的日子怎么样呢？于是乎今年同样是和轮月高校文化祭举办时间相同的“里”文化祭也要举办了。和往年一样，今年的活动还是《syndrome展示会》和寻宝。详细事项会稍后通知。请大家趁此等待的时间多多练习syndrome  “里”文化祭实行委员}

因为纸上写着这样的内容于是马上叫来了柳沼。我们在后庭长凳处集中，因为这里人比较少

【“里”文化祭的指南终于来了吗！虽然事前就知道了，但终于来了！】

柳沼也自然知道“里”文化祭的存在

【展示会每年举办的方式都不一样，不过寻宝的是相同的】

【你知道的还真详细……难不成你知道“里”文化祭实行委员的事？】

【不，那个连我都不清楚……调是调查了，但一点线索都没有……】

【是吗……你还是一如往常雷厉风行】

【唔嗯，这也算是加上为准备文化祭抽不出身的横须贺你那份的努力】

柳沼他也帮忙着文化祭的准备。不过他只是完成自己分配到的工作后便去调查轮月侯群症的事情了，所以班里人对他的看法就可想而知了（推して知るべし：可想而知），鉴于他也不是不干事，所以没有理由批评他，不过大家对他有多少不满就是了

【你知道详细吗？】

【那种程度的还不清楚，不过……我知道寻宝活动的宝藏就是轮月侯群症的秘密这事哦！这一年一次的机会我可不会让它给逃了！】

【果然还是寻宝更重要吗？】

【邀请我说syndrome什么时候都可以，不过寻宝的机会就仅此一次！而且还不知道新人会不会对展示会感兴趣呢】

原来如此，他的理解我懂了

【顺便问下，既然你这么希望参加只有syndrome使有资格参加的活动，就代表这个活动没有这个限制吧？】

【啊嗯，按往年告知有的人虽然不是syndrome使但也会去……说到底轮月侯群症是轮月学生的东西啊！】

好，那就定下了文化祭当天要用心做的事情了

【那，那个……】

基本没参与对话的岩佐插进来

【我们去参加里文化祭没问题吗？学生会和老师都不赞成我们参加和侯群症有关的活动……而且里文化祭，像是地下活动一样】

岩佐不断窥视我的脸说

【但如果和横须贺君一起——】

【这事你自己决定】

我强硬打断岩佐的话

【……感觉最近横须贺君有点奇怪】

被她这样一说，我不免动摇了

【没这回事，话说该去准备文化祭了】

我转身离开，然后——

【哦】

和我关系疏远的清爽系运动男生轻轻向我打招呼，是棒球部的田宫健太，田宫是一年生中最早觉醒syndrome的火焰使，在SBC之后，虽然不同班，但我们偶然还是会说话

【你在干什么】我问

【就杂务咯，杂务】

田宫稍稍抬高手中抱着的纸箱给我看。看来穿着制服，应该是社团的工作。

【哦，那你们做什么】

【就是卖棒球部传统的手抓饭团还有猪肉汁】

【……卖煮的东西啊】

【差不过吧……】

在恰好的时间点我说到“说别的事吧”

【田宫你收到了里文化祭的指南了吗？】

既然他是syndrome使，就很有可能收到了

【嗯，昨天放到鞋箱里了】

岩佐是今天收到的，看来收到的时间各个人有不同。

【那，那么田宫君你怎么打算，要参加吗？】

岩佐直接走前一步问道，貌似她想先听一下别人的看法。

【从周围的情况考虑我认为还是不要参加比较好，特别是棒球部的顾问是高桥……】

一年A班的班主任高桥对轮月侯群症可是持完全否定的态度

【不过机会难得，而且我对展示会有点兴趣】

【那你就一定要参加！看到田宫的能力我想大家会很高兴的！】

柳沼口沫横飞说

【哦，哦……】

看来可以把田宫当成参加者之一了。让展示会热闹起来，借此让校内的人更多关注轮月侯群症，这是一件好事。如果很多人都关系到了侯群症，那证明侯群症别有实情的机会也就增大了。

然后我应该花费心思的是寻宝。从三年以前就一直没被人找到的宝藏中所隐藏的秘密，值得曝光。里文化祭对于今后探寻轮月侯群症的真相，进而改变我的未来有重要的意义。为了不留遗憾，我必须活下去。不管以何种方式入手秘密，文化祭和里文化祭都是一次巨大的机会，可以说我现在的目标，就是不让这些机会逃走。

全部都进展得很顺利，不，我看到的只有进展顺利的部分。在我看不到的地方，问题也同样确实地，真实地也扩大着

****

那个时候，有件事情没有征兆地就来到了我们面前

【虽然有点突然，但有话对大家说】

站在讲台上的高桥如此说道，一如往常的威压感从他身上散发出来。

【是关于木崎的事】

在名字被说出来的瞬间，大家的目光都聚集在了木崎身上

【虽然很可惜，不过木崎因为家里的原因要转校了】

教室变得吵闹起来

【虽然她本人是不愿意的，但情况是无论如何她都转校，我希望大家能以开心的心情欢送她】

【额……假的吧】【真的？】【第，第一次听有这事啊真昼……】

谁都发出了惊讶的声音，大家对朋友突然消失的事感到不知所措

【那木崎你上来说两句】

【是】

木崎走上前

【事情真的是非常突然所以我也吓了一跳，不过因为家里的原因我要转校了】

木崎坦然的表情，宛如没有一丝悲伤

【虽然时间很短，不过大家都很好，所以说实话，我对离开这间学校感到很寂寞。但这不代表我们就永远不能再见了。要是我有机会回来，那时候请大家和我一起玩】

【这，这是真的吗真昼……】

和木崎走得很近的女生说

【嗯】

能在这么短的时间里交上能为自己离开而伤心的朋友，就证明木崎的人品相当不错。

【顺便说搬家的时间是一个月后，刚好能参加文化祭，虽然剩下的时间不多了，但请大家多多光照】

对恭敬低下头的木崎，女生们都发出【假的吧……】【人家会寂寞啊】，男生则是叹息道【……木崎要走了啊】【我还想着她很可爱呢】【实际上这点我也一样……】

我从远离他们一步的地方看着如今情况。这件事我已经听说了，所以没理由至今还感到惋惜。我和木崎已经约好，在文化祭结束的时候，她要将那个梦境里的秘密告诉我。虽然让将要转校的木崎不留遗憾而想以最好的文化祭欢送她，不过我没打算做在此之上的事情。我比大家早几天知道这件事，可是说是特别的人，但对于我这个将死的人来说，不管怎么想都有另外的事情是我应该做的。我不想再拉近这已经拉开一步的距离

————

【可以借用你一点时间吗？】

休息的时候大河内对我说

【嗯。话说你不用去排练吗？】

【嗯，现在没问题】

女生们都围着木崎问东问西，周围也有男生在

【这事什么时候定的？】【开送别会吧】【文化祭问题吗？】

因此，坐得和木崎有段距离的我的旁边没有人。

【话说】，我想起有个问题想问

【你加入学生会也过了挺久了呢，学生会对于轮月侯群症的态度，从学生会内部看是怎样的？】

【嗯，学生会统一的意见就是排除侯群症带来的坏影响，因此首先要做的就是让大家别接触侯群症相关的事情】

【学生会全部人的意见都如此吗？】

【你见了染谷前辈就已经明白了事情不是这样的不是吗？只是谁都明说而已……不对】

【不对？】

【现在不是谈这些事的时候吧】

大河内表现得异常急躁

【那么是什么啊？】

【就是木崎桑的事】

【……啊，这事啊，她好像要搬家了。然后这怎么了？】

我如此说后，大河内的脸马上冷了下来。美人摆出这样冷漠的表情，超级可怕的

【为什么你一点都不惊讶】

【没这回事……】

【难道你早就知道了？】

真是敏锐的人，想着这个时反应慢了

【……你早就知道了吧？】

为什么大河内要睁大眼睛做出这样拼命的表情呢？

【嘛，就是偶然听到了】

【是其他人说的？还是说……是她本人说的？】

大河内身体开始发抖

【……她说的，不过别误会是她只先对我说哦，只是顺其而然木崎说了而已】

【知道了这事后横须贺君你做什么了吗？】

然后大河内露出了愠色

【什么都没做】

【不能什么都不做吧】

她说这话时的迫力不禁让人发抖

【我，我没理由被大河内你训话吧】

【没错，可能我没理由】

对于我说出的事实，大河内承认了

【不过我，没打算帮连这样理所当然的事都没做的人】

她一下把话说清了，一下就划清了界限。就这样和她们保持一定距离对我来说不坏，而且我也觉得有必要这样，甚至可以说我希望变成这样

虽然我们本来就是give and take的关系，不过因此失去她们的帮助就太失算了。

【你说的理所当然的事情是什么】

【就是别在意眼前的事情和说改变世界之类的话】

【这是木崎希望的吗？要是这样那我就太失望了。因为我没有能为她做的事情，也没有一一去注意那些小事】

【……没有能做的事？……小事？】

完全踩地雷了。见大河内的脸就知道她现在怒火中烧，不过下个瞬间，她的表情冷如冰块。

【本以为你是善解人意的人】

她的眼中浮现出失望。她那样自以为是认为我是怎样的人的态度，就算是我也不禁上火

【就是说我必须要理解所有人的心情才行咯？】

她到底对我有什么期待，向我寻求着什么？

【我不是这个意思，只是说不能视而不见】

【……你到底是处于什么位置才说这样的话的？从刚才开始就一脸了不起地……】

【我暂时，不想和你说话】

大河内背对我，走开了。现在，大河内与我诀别了。我与她的关系，产生了不可磨灭的裂痕。我与她，曾是在绝望尽头，一同起誓说要改变世界的伙伴。为什么会变成这样？是木崎的错？都怪木崎说了那样的话我才和大河内吵架。不过，变成这个样子，真的是我的错吗？是我那种想和别人保持距离态度的错吗——

****

果然大家还是对木崎转校的事实感到惊讶

【要开送别会吗？】【和文化祭庆功宴一起办好像不错】

中途就有人聊起了这样的话

【对木崎桑来说，这就是在轮月最后一次活动了，要好好干哦】【在剧本上要写上“木崎真昼”哦】

木崎的事情，不知何时也变成了班里努力办好文化祭的动机之一。这不是坏事。在班里趁此形成积极的备战文化祭这种良好的氛围中，不禁觉得有自己的几分贡献。想到这，就感觉自己所做的事情有了意义，心中有了满足感。正是有了这种充实的感觉，才有可能过上无憾的人生。这种感觉，我在一周目的世界里从没有过，这是我第一次这么真切感受到

现在，我身上有着在一周目世界里没有的东西，也就是说，世界在改变着。虽然这些心理感觉只可意会不可言传，只是些小事，但毫无疑问，我身外的世界在改变着。在另一端，我应该能看到我所目标的未来，在那里，有着希望。

———————

可为什么在世上诸事不顺呢。告知了木崎要转校的几天后，这是在准备文化祭时发生的事。在制作衣服和小道具的那天，很多人留在了教室里

【看啊！我这加藤鹰般灵巧的指法！】

【……你还真做得顺手了啊】

柳沼和我都制造着代表公园里花花草草的绿色塑料绳

【大……大家糟了！】

有个女生冲进教室慌张地说，是经常和森本呆在一起的女生。因为她发出了大声音，所以大家的目光都聚集到了她的身上

【怎么了？】

森本代表大家问

【我们不是要演舞台剧吗……抄以前剧本的那个】

【嘘！别用“抄”这种说法】

就文化委员的立场，不想“抄”这个词到处传，所以君塚樱焦急补充

【有其他班的剧本和这个差不多】

【额？怎么回事……？】

【大意也是大家害怕那个能使用超能力的女生，但在一场事故中那个女孩用能力救了大家，大家对她的戒心也消失了，然而离别的时刻将要来临。三年级有个班也是这个剧本！】

班里的人都为这句话凝固了三秒

【……虽然大意差不多，可对比一下会不会发现还是有本质区别呢】森本说

【不是的，我问了前辈大概，还有剧本他们也给我看了，基本一样】

【……假的吧】

【三年级前辈也很焦急。还说为什么直到现在才发现撞车】

【……就算社团三年级和一年级也不在一起，交流肯定也没有了……但为了内容不重复，都会根据之前提交的申请被要求做相应的调整才对……啊】

说着说着，君塚好像注意到了

【……我们很晚才决定好……所以也没写戏剧的详情只是写了简短的说明就先上交了……然后他们说我们写“未定”让他们很难办所以让我们定好题目后再交上去，不过他们好像没对内容做特别的要求……】

【如此一来文化祭实行委员没注意也就说得过去了】森本冷静说

然后，那个女生继续说

【其实他们还让我参观了他们的排练，他们演得很好哦，因为他们从很早以前就开始准备了，而且里面也有演戏部的人。总之他们演得比我们好】

【就是说就算我们这样下去，也只是一种劣质的翻版咯】

森本挑得太明了，而实际也就是这回事。森本和女生继续说下去

【……不过三年级的怎么知道剧本的？】

【啊，这个我没问。不过好像是以前演戏部留下来的……】

班上超过二十个人都听着她们的话

【……真的假的？】【撞车很糟吧】【会被人说换个节目吧……】【这点对面也一样吧】

大家都焦躁不断重复着“要换啦，得换啦”

【其实嘛，不按以前剧本来也行吧】【说真的，要以相同的内容和三年级决一胜负……会输吧】【一场败战啊……还亏都这么努力了……】

到处都传来“要输啦”这样的声音

【为什么会变成这样啊……？】

君塚对不知是谁的叹息起了反应

【……都是我的责任，要是我认真填申请的话……】

“不是”，此时谁的声音掩过了她的声音

【不是……是我的错】

那平淡的声音中带着悲伤

【要是我不用那能力做多余的事情……就不会出这乱子了……要是不用，事情也就不会变成这样了……】

【但要是没有你的能力，我们连要展出什么都定不下来……】

对于君塚的话，木崎回道

【不是这样的……要展出的东西迟早都会定下来的。如果我没一时兴起用syndrome的话……】

【真昼，别把这当是自己的错啊】【没人认为这是木崎同学的错】

周围的人都安慰木崎

【……这是对用那像梦一样能力的我的惩罚。我竟然对那样的东西怀有希望……】

不过木崎本人作出了大彻大悟的表情

【怎么办？】【谁知道……】【要改剧本吗】【是能改啦，不过有用吗？】

我也有错，因为提出要用木崎的syndrome来决定的提案的人是我。

【……看来步入维谷啊。要说随便也随便咯】

柳沼说出了心里话

【我、，我说横须贺君】

还有一个人走近我说

【怎么办啊……事情不得了了】

岩佐说

【都这么努力了，我也不想变成这样啊……】

我这话是真的。我也是知道全心全意投入文化祭后能知道想知道的事情还有能改变想改变的事情，才花这么多时间投入其中。所以我不想中途放弃。得做些什么，得想点办法……这时——

【嘛，只剩下两周了，做什么都没用了】

不知谁说出了这句话

我刚想反驳，可是——

【嗯，确实没法了……】【前几名是拿不到了。投票也拿不到几张，也赢不了三年级】

【绝对赢不了三年级的啦，放弃吧】

赢不了？放弃？为什么你们能这么轻松说出这样的结论？还有两周哦，肯定能做点什么吧

【既然重复了，那做点有我们风格的也不错吧】【哦，也对，有我们风格的不错】【随便做做也能留下回忆，比起在原本上台表演的时候摆摊这样更有劲】

所有人受到打击连连说出放弃后，说出了这样的看法

【事情都这样了，这也行吧】

【说到底就是个文化祭嘛。嘛，要是周围风评差了就糟了】

自己特别在意他们这样的话。心情一下沉重起来。原本大家都是为了文化祭同心协力才对，而且大家之前也一致目标获奖，并且乐于其中，一切都如理想发展，然而现在，所有人都死心了，谁都没再指望获奖了。

大家都想努力，不过理解到这是无用功后，也便“事已到此没法了”对现实妥协了。要是冲动，自己会说出“你们就甘于落后其他人吗”这样的话

也对，我和其他人的立场完全不同，所以在乎的事物当然也不同。当我注意到这点时，说实话，我吃了一惊。

大家都很认真准备着文化祭，如我也尽力去做，那在文化祭上，肯定不会有遗憾留下。不过现在，已经感觉不到大家的干劲了，光靠我自己一人的努力，是一点办法也没有。

既然如此，由我再次激起大家的干劲不就好了吗？但这样做，就必须让没干劲的人也提起精神来，而为此，我——

【啊，嗯？大家都妥协了？】

岩佐看了周围后不知所措

【这样不行吧，我倒是想挣扎一下】

我所寻求的东西，并不是以这种状态就能找到的

【不觉得如今放弃太可惜了吗？如果横须贺君一起，感觉还可以努力下去】

有和我一样决心的人在，然而为此，和他们的距离就会变得比必要的近

【别说“如果和我一起”这样的话】

【额？】

【就算不是和我一起，也去努力啊】

听到我无情的话，岩佐露出生气的表情

【……横须贺君你这话什么意思？之前也有这样的情况吧，一起努力比较好吧】

我知道岩佐说的是对的，脑子知道是对的，但要是我对此放弃，我就会死。我剩下三年的时光，是过一天少一天，对于这样的我，该做的是——

看我沉默，岩佐皱起眉头露出奇怪的表情

【我说，横须贺君你以前不是说了无论无何都要拼命去做，说不要在意其他多余的事，不管和谁怎么做都没关系吗？】

我过去的确是对岩佐这样吼了

【文化祭也是同样道理吧？】

岩佐继续逼问我。

从岩佐那里，有什么压向了我。不对，我这样是错的

【不对】

我挤出一句话

【为什么】

文化祭本身不是问题所在，问题的实质是别的东西

【文化祭本身怎样都好——】

注意到其他人的视线，我没往下说

【现在怎么办？就算说“总有办法的”实际上也是无计可施了吧】

森本大声问大家意见

【还有很多人不知道剧本撞车的事，还是先跟大家说一下后再讨论吧】

因为森本的话，大家再次准备衣服和小道具

【总之先做着吧……】【……做完今天的份吧】

不过气氛明显冷了下来

【我的错……】

木崎直到最后还在自责。事到如今，对于木崎来说，文化祭本身可以说是“成功”的吗？而留意到这个的原因，是我和木崎定下“班级文化祭成功的话就告诉你秘密”这个约定。我想这个不是为了谁，只是为了自己。

