<p align="center">第三章 梦魔界的基准额还有闭关</p>

1

「是说，那个新角色的名字决定取成『夜梦』了。」

夜美在我们到学校中庭一起吃午饭的时候，说出这样的话。

「新角色是指你第一次来我房间的时候随手画的那个吗？」

「对对对。」

「跟你很像的那个。」

「跟……跟谁很像之类的不重要啦……不过……那个角色满可爱的吧？我后来也画了好几次，看阿康的反应也都挺捧场的……」

夜美小小声地欲言又止，拿出平板电脑递给我。

液晶上显示的，是那个新角色不成体统的插图。

我一瞬间吓得不知所措。不过，我就像念佛一般地在心里复诵「这不是夜美、这不是夜美」，然后再把意识集中到图上。

虽然基本上是在穿女仆装，但衣服有满多部位都是敞开露肤，给人很强烈的冲击。当然地，夜美避免十八禁的简洁手法依然健在，局部有好好地掩盖起来。

「哦……还不错啊。」

我连续滑动画面一阵子。

然后，新图就一张接著一张从侧边滑动显示出来。

虽然心里会想吐嘈她到底画了多少张，不过对我来说画得愈多愈好，所以就不吐嘈了。说是这么说──

「为什么你画的都是这个角色啊？」

夜美画的全部都是命名成「夜梦」的新角色的图。

「还问我为什么……又没有什么关系。也就是说，那个……我很中意她！对，就是画著画著就喜欢上她了喔！」

「这张，不能附在邮件里寄到我的信箱吗？」

「……不行！」

夜美立刻从我手中夺走平板，珍惜似的抱进怀里。

「至少传到网路上之类的嘛。」

「我已经决定好，这个角色只能让阿康看。因为满害羞的……」

「害羞？」

「──这个话题已经说够了吧！要是你再说奇怪的话，我就不画图喽！」

夜美又红起脸来，大声呼喊。

「……你还真是一点进步都没有耶。你真的有想要习惯跟男生相处吗？」

「当然有啊……你看、你看。」

夜美用指头戳了戳我的手，又立刻把手指收回去。

然后，她又浮现一如以往的得意表情。该怎么说，她看起来就像戳到秘孔而扬言自己已经胜利的漫画角色一般。

「呵呵，怎样啊？我已经可以主动碰触男人了喔。」

「你没办法维持碰著不放吗？」

「维持啊……？」

夜美像在表达「这件事真是难上加难」般皱起眉头。看来她需要老是讲些歪理的小和尚的机智。

要我抓住老虎的话，就请你把老虎从屏风里赶出来。

夜美说出口的答案，就跟那句话非常相似。

「……要是阿康牵紧我的手，要我忍耐的话我可是做得到的喔……」

「那不就没意义了吗！而且忍耐是怎样啦！我可不是细菌！」

没有理会气到抓狂的我，夜美把手伸了出来。

她别开眼光，满脸通红。

「……来，阿康。嘴巴张开～」

她的手里拿著筷子，而且筷子前端竟然还夹著一块煎蛋。

「……啊？这是怎样？什么状况？」

「是……是在证明我也做得到这种事了啦！麻烦你快点吃！」

「不，这还是有点……」

遇到这种状况还是会让血液冲到我的脸上。

并不是因为对象是这家伙所以我才害臊。不管对方是谁，被这样对待的话一定会害羞的啊……

就在我不知如何是好的时候，夜美她好像打开了奇怪的开关。

「这可是半熟的煎蛋喔！我现在可是以绝妙的力道把它夹起来，你看不出来吗！──啊啊，要裂开了！里面的半熟液态部位裂开后会滴出来！」

「等一下，那不就会滴到我身上吗！快点移开！」

「好了啦，你就快吃！吃下去就没事啦！」

「可……可是，那是你的筷子耶！不太好吧！」

「阿康都说自己不是细菌了不是吗！」

我不晓得为什么会突然陷入这种窘境。我环顾周遭，确认每个人都没有在看我们之后，就顺著情势咬下煎蛋。

在嘴里咀嚼了几下之后，就发觉那并不是半熟蛋。

「咦，不会吧，你这家伙……」

「咯咯咯……忙碌的早晨哪有可能做那么费工的菜色啊。」

「你竟敢骗我！要是你没说这是半熟蛋的话我就不会吃下去了！」

「好吃吗？」

「咦？这个嘛……呃……」

我的脸发烫起来。面对我的夜美也整个红通通。

这里存在著一场没有赢家的争斗。

「……真是的。你啊，不要光靠一股势头就硬要带动场面啦。」

面对想要掩盖这种气氛的我，夜美突然眼中含泪地看了过来。

「那个……」

「怎么了？」

「……这双筷子，阿康刚才有含到了耶，该怎么办？」

「所以我就说了嘛！说这样过意不去，要你收手！」

我这么喊叫之后，不禁看了一下夜美的嘴边。

仔细想想，我是用她用来吃饭的筷子吃了煎蛋。

这不就是那个，间接接……

「不……不过这种事情，也不是读高中的人会在意的嘛。夜美你也别太在意……」

心脏敲起快钟。为什么我得落到这种下场啊……

「说……说得也是。反正又不是舔到男生的唾液就会怀孕……」

「讲法太露骨了啦！」

后来我就侧眼看著身边的夜美好几次下定决心，试著把便当里的配菜夹到自己嘴边，却也好几次阻止自己做出那种行为的样子，看了好一阵子。

我这么做的时候，发觉口袋里头的手机嗡嗡地震动起来。

拿出来看了一下，就发现是有电子邮件寄了过来。

……是莉莉寄来的。

我心里涌起不好预感的同时打开邮件，内附的照片就马上显示出来。

画面上显示的，是我吃下夜美用筷子夹给我的煎蛋的那一瞬间。

『很有笨蛋情侣的样子呢。真教人嫉妒。』

「唔喔喔喔……」

苦闷折磨了一阵子后，我双眼布满血丝环顾周围。

可恶！那个变态女，到底躲在哪里！

然而，我却找不到莉莉的身影。

「……问你喔，梦魔有办法隐身之类的吗？」

「唔呼！」

我一边警戒四周一边询问之后，夜美就对我回以过度的反应。

「怎样啦？」

然后夜美就慌慌张张地抽出含到嘴里的筷子。

「唔哇啊，阿康你这笨蛋！这不是害我整个含下去了吗！」

「咦？」

「我本来想说轻轻碰一下就能解决耶！都是因为你对我讲话，才不小心变成致命一击了啦！」

夜美两手各握起一根刚抽离嘴巴的筷子，摆出艾○塔克般的姿势进行威吓。（注：原文为エスターク，出自《勇者斗恶龙》的地狱帝王）

「少……少啰嗦！别因为间接接吻这种小事就抱怨一堆！」

就在我们这样一来一往的时候，我不知道为什么感受到急遽的疲劳与虚无感，就用手把脸盖住。

「……我受不了了。有够累人。」

「是说，你刚才是问梦魔能不能隐身吗？」

「咦？呃，对……」

「就算我们是梦魔，也没办法隐身喔。白天就不用说了，就算是晚上也是无论如何都没有办法啦。」

「……喔，这样啊。」

虽然夜美终于回答了我的问题，不过我对那件事早就失去兴趣了。

2

放学后，我到自己隶属的漫研社办露脸。

只有有社团活动的日子，才有我能够休息的片刻。

虽然我已经跟夜美约好放学要一起走，不过只要有个理由就能堂堂正正地拒绝她。

「……我说啊，萤。社团活动是不是应该要每天都有？」

我小小声地对社办里头的另一个社员──白波萤这么说。

如果有社团活动的日子扩展到每一天，至少还可以确保放学后的安宁。

「就算说要每天，阿康同学也没有在画漫画啊。」

「这里是研究漫画的社团，画不画应该是自由决定才对！」

我拚命说服萤。只要能改善现在的境遇，要我用什么手段都在所不惜。

「议论不是很重要吗？漫画可是日本该向世界夸耀的文化！我们可是文化的推手啊！要有更多的讨论吧！」

「好，你暂时先别动。」

萤阻止了加上身体动作热烈诉说的我。

我现在是因为萤要画图，而依照她的要求摆出姿势。

萤跟只专精在看漫画的能力的我并不一样，她自己就会画漫画。说得更进一步，她可是已经投稿到出版社好几次，很勇敢的一个人。

「要议论的话，随便找个匿名留言板就行了吧？」

「不，网路跟现实不一样吧。」

「阿康同学这样讲，总觉得莫名地有说服力呢。」

萤一边说著这样的话，一边在绘图板上动笔。

「可是，阿康同学都交到女朋友了。老是跟著社团做事也不太好喔。」

萤带点捉弄人的意味，嘟起了嘴唇。

「就说了，她并不是我的女朋友。只是装成那样而已。」

我有对萤说清楚我和夜美的关系。她是我喜欢的插画家，并且以她的图当作人质（？）硬是要我帮她忙。

「不过，夜美很可爱呢。阿康同学也满喜欢现在的情况吧？」

「如果像你说的就好喽。要是她存在于二次元的话……」

「啊哈哈，你还是老样子病得很重。」

「总之，现在是我上高中以来最认真的时候。我是真诚地想要认真面对漫画这个文化。」

「认真面对之后呢？要把研究统整起来，在某个场合交出报告还怎样吗？」

「不，并不是那么大规模的事情啦。虽然我之前在这里都是漫不经心，但至少要决定个目标。这样的话，就会自己主动对活动投入热情啊。」

「目标啊……」

「萤要以读高中的时候就商业出道为目标。」

「阿康同学呢？」

「我会在一边观望整个过程。还有，你出名之后我就要大肆宣扬。一脸得意地对别人说『我跟那个漫画家认识喔』。」

「那你就努力当模特儿吧。可以把袖子稍微卷起来一点吗？」

我就照她所说，把衬衫的袖子卷了起来。

「嗯～果然，这个素描人偶和真人差别满大的呢。」

萤一边摆弄小小的素体人偶，一边拿我做对照。

那个人偶还满有肌肉的。纤瘦却也有结实紧致的肌肉。拿那种体型很理想的人偶，跟现实中的文系男生来比较的话可是令人困扰。

「我说啊，阿康同学。上半身的衣服可以全部脱掉吗？我想看一下肋骨。」

「肋骨？」

「我现在在画的角色有恋骨癖。而且，现在那个角色会为了寻求理想的肋骨，每天晚上袭击别人。」

「──快从分镜开始从头来过！如果你不画更贴近大众口味的内容，根本就没办法商业出道喔！」

「好了好了。我画的是一般刊物也可以刊载的，有一点点血腥的漫画啦。」

虽然她讲这样没什么在圆场，但我还是勉为其难地打起赤膊。

萤要我脱衣服，这也不是第一次了。

她常常会依照当天的心情，叫我让她看名字莫名地长又很少听说过的肌肉。

「哦，阿康同学，你的肋骨还挺性感的嘛。」

「你的态度有点像大叔喔。」

「可以摸一下吗？」

「是没差啦。」

被三次元的肉块碰到，又不会产生什么影响。

萤的手在我肋骨上摸来摸去。

「原来是这样，这就是真实肋骨的质感……」

「你要好好地活用在描写上喔。可别让我白白牺牲。」

「竟然说是牺牲啊。」

就在我们这样你一句我一句的时候。

社办的门应声打开了。

「……阿康，你在吗？」

一边这么说，一边怯生生地走进来的人是夜美。

「其实我也对社团活动有点兴趣……」

讲到这里，她的话语突然中断。

夜美先往我这边看，接下来看了萤。

我上半身是裸体。

萤正在摸我的身体。

虽然不晓得是为什么，不过我感觉到全身上下冒出了冷汗。

「──你花心啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

夜美发出大得惊人的声音，我则是吓到觉得心脏搞不好停掉了。

「我要通报给周刊知道──！阿康你这种人就应该先谢罪再停止活动啦──！」

「喂，你在说什么莫名其妙的话啊！先冷静下来啦！」

「别……别过来啊啊啊啊！至少先把衣服穿上啊啊啊啊！」

我打算安抚她而靠近过去，夜美却满脸通红地乱挥书包。

坚硬的部分打中我的心窝，令我身体翻转一圈后倒地。我在社办里头痛苦地扭曲身子一阵子之后，就按著腹部蹲在地上，发出不成声的呻吟。

「呜……呜呜呜呜……」

「你就算头垂得那么低跟我道歉也没用喔！就算我的人格好到兼备恶魔不该有的温柔体贴，该生气的时候还是会生气！」

「等……等一下……我这样子并不是在道歉……」

「我不容许你迷恋别的女生！你明明都夺走我的嘴唇了！」

「夺走嘴唇？」

看似很有兴趣地询问的萤，成了夜美宣泄怒气的下一个目标。

「你这……这……这个狐狸精！竟然想掠夺别人的男朋友，真是一个没品的人！」

「你接过吻了？跟阿康同学接吻？」

「……并没有。」

「──当然有啊，那还用说！」

夜美像是硬要盖过我说的话一般，用她的话压过我的话语。

「咦，你们的关系进展到那么后面了啊？阿康同学明明是说他和夜美你只是装成男女朋友的关系。」

「不能相信男生说『没有结婚』，或者『马上就会跟老婆分开』之类的话喔。状况就像那样子。」

「──喂！」

终于恢复的我为了制止夜美随口乱吹而站起身来。

夜美整张脸红了起来，马上把书包挡到面前，后来就用另一只手指了好几次脱下来散乱在桌上的衣服。

虽然难以释怀，不过我还是先背对夜美，快速穿上衣服。

「──这样就行了吧！这样你就能听我说话了吧！」

我敞开双臂，迅速转向夜美那边。然而──

「我才不想听你找藉口！都是阿康不好！因为你背叛了就像佛祖一样温柔的我的信赖！」

「那就算了。我跟你根本没啥好说的。」

「咦，等一下……」

我甩手驱赶她之后，夜美这时就懦弱了起来。

「呃，反正啊，就是那样啦……应该说你有话要讲的话要我听一下也不是不行？你一定有什么理由吧？比方说是那边那位女生硬要诱惑你……诱惑……？」

说到这里，夜美像是突然发觉到什么事情。

「──呃，只萌二次元的臭男人阿康，为什么被现实中的女生诱惑还会起色心啊！」

「就说了，我没有那种心情嘛！」

「好了好了，你们两个都冷静点。阿康同学还有夜美，总之你们就先坐下。我去泡茶给你们喝。」

萤她柔和地介入我们之间劝架。

不过，我伸手阻止了打算去泡茶的萤。

「这种工作是我该负责的吧。你去画原稿就好。」

「这样啊。」

「为了你成名的那一刻，我得从现在开始就讨好你才行。我不是说过杂事都交给我就好了吗？」

「有的时候真是搞不清楚阿康同学你的态度到底是高高在上还是谦卑呢……」

萤傻眼似的这么说之后，就连忙回到自己的位子上。

3

各自解开两人的误会之后，我就喝起凉掉的茶。

「……所以阿康只是为了当画的模特儿，才脱下衣服啊？」

「就是这样。」

「哦。你们两人接过的吻，只是间接接吻而已啊。」

「是啊。是说，那样根本就不算有接吻吧？虽然一说再说，但我跟夜美之间真的什么都没有。只是这家伙说想要让自己对男生免疫所以我才陪著她。这种事情，要是可以的话我才不想做──」

「为什么你只有对萤同学解释的时候，才会加那么长的补充说明啊！」

夜美不高兴似的，「磅！」的一声用力拍桌。

「呃，因为我不想被萤误会啊。」

「你的意思是就算被我误会也没关系吗？」

「……所以说，我也对你做出详细的补充说明就可以了吧。」

夜美维持一张不开心的表情动起眼珠子，来回看了好多次我和萤的脸。

「……是说，我可是很清楚了解阿康只会对我画的图有反应喔。既然都说什么也没发生，应该也不会发生什么事啦。」

这么说著的夜美，脸上已经摆出一如以往的得意表情。

「我不是只针对你的图，而是所有的二次元插画都是我的捕食对象。比如说萤如果画出二次元美少女的图，我就有自信可以无止尽地产生反应。」

「啥！」

「不过，这家伙就是不画女孩子啊。明明画技就很好，有够浪费的。」

「……不画女孩子？那是为什么呢？」

夜美朝著我这边探出身子发问。

「你很烦耶。别问我啦。」

然后，夜美就换成朝向萤那边。

「为什么不画女孩子？是有宗教上的理由之类的吗？」

「毕竟就算只画男角也能够构成漫画吧？而且，最近在女生间受欢迎的漫画有时比较好卖。那种漫画里头，不是都没有什么女角登场吗？」

「哦，所以是在考量市场的前提上，刻意不去画啊。」

「不，啊哈哈……其实那只是画不出来的藉口……因为画女生还满令人害羞的嘛。」

「就算寻求她的同意也没用。那家伙可是情色绘师喔。」

我指著夜美这么说，萤就露出苦笑。

「……对喔，『夜美』老师好像是那样呢。」

「啊！就算说我是情色绘师，我也是有画不是十八禁的图啊！我一点错都没有！」

「那种发言对于在十八禁领域奋斗的其他作家来说很没礼貌喔。」

「……唔～」

「对了。夜美，你可以稍微当一下模特儿让我画画吗？」

萤一副开心的样子敲了敲掌心，突然说出这样的话。

「咦？模特儿？」

「对对对。我在某种程度上可以一开始就靠想像来画男角，可是画女孩子就很困难。就算想说要练习而拜托其他朋友当模特儿，对方也会说看照片或者上网参考再画就好而拒绝。可是，我觉得这种时候，果然还是参考真人最好。」

「哦，要我当模特儿啊。你的眼光还挺敏锐的嘛。不过我这个人，每天都因为要达到基准额而十分忙碌……终究还是没那个闲功夫陪著业余等级的人类──」

「要是能找可爱的女孩子当模特儿来画画，我想一定就能画得出女孩子了吧。」

「──那有什么问题。你是想找可爱的我当模特儿来画画吧？」

「……你也太单纯了吧。」

我用冷淡的目光看著被人说可爱之后，态度马上一百八十度转变的夜美。

女生对同性说的「可爱」可是史上最不能相信的话语。

不过夜美似乎已经在兴头上，她站起身来做起屈伸运动。

「那么，要摆什么姿势呢？哼哼，要什么样的姿势都可以喔。」

「麻烦摆出『女孩子！』的感觉。」

「咦，总觉得有点模糊耶……」

「那么，就摆出强调夜美你吸引人的地方的姿势吧。」

「吸引人的地方？」

「夜美身材很好嘛。比如说强调胸部，像这样把手臂紧紧地环过去，或者是屁股之类的地方像这样朝我这边挺过来的感觉。」

萤一边说，一边用自己的身体实际示范她讲的模样。

目光追著她的动作的同时，夜美害羞得整张脸都红了起来。

「怎……怎么可能摆得出那么羞人的姿势啊！」

「为什么？你明明就说什么姿势都可以。」

「因为，阿康也在啊……」

夜美往我这边瞄了一眼，说出了这种话。

「你放心吧。我才不会被你这种货色影响心情。」

「那样也很令人生气啊！」

夜美满怀怒意地挥高的手，被萤静静地抓住了。

「……夜美，你的手好美喔。」

「咦，你说我的手吗？」

「对对对。夜美，你是右撇子？还是左撇子？」

「是右撇子。」

萤拨开夜美的右手，用手指轻巧地滑过。

「明明有在画图却没有因为握笔而长茧。你画图的时候，没有多余的施力呢。」

「成了像我这样的魔绘师，就是这样子啦！」

「那么，你可以用右手食指抵著脸颊，然后笑咪咪的吗？我觉得夜美摆出那样的姿势一定会像一幅画喔。」

「啊，你还真内行呢。不过那样根本不算什么……」

夜美就依照萤的指示，用右手食指抵著脸颊，摆出别扭的得意表情。

「啊，麻烦你别露出得意的表情，摆出更开朗的笑容。」

「咦，我刚才又没有摆出得意的表情。看起来像一脸得意吗？」

「是因为你平常老是一脸得意，所以没办法露出普通的笑容了吧。」

我插嘴道。

「平常也没有一脸得意啊。咦，我平常一直都是那么得意的表情吗？」

这家伙竟然是下意识那样做的喔。是说，得意来得意去有够烦的。

萤姑且先仔细调整夜美的脸颊，让她表情固定下来之后又回到位子上动笔。

这个时候，社办的门又应声打开了。

除去幽灵社员之后有好好参加社团的社员只有我和萤两个人，当顾问的老师也没有那么热衷。所以，这间社办除了我们两人以外几乎没人会来。

这次是谁啊……？我怀著不好的预感同时看过去后，就发现是莉莉站在那里。

「咦，莉莉……？」

她一副理所当然的态度，直接进入社办后就把放在角落的摺叠式钢管椅拉开坐了下来。然后用修长的脚翘起了二郎腿。

「……呃。」

我以觉得可疑的眼光望著突然闯进来的人。这家伙是要做什么啊……

莉莉缓缓地拿出手机之后，便朝著担任模特儿的夜美按下摄影键。

「──喂！」

「别在意，你们继续吧。」

莉莉一脸认真地回答我之后，又把手机朝向夜美。

「当然会在意啊！你这样是偷拍吧！」

「我并没有在偷拍。这只是正大光明地记录夜美的模样而已喔。」

「真要说起来，你是怎样啦！突然就跑进来！」

「我一直在外头竖起耳朵听你们讲话。然后，因为话题推展到夜美要当画的模特儿之类的，就忍不下去了。」

莉莉一点也没有自己做错事的感觉，说著这样的话。

因为她实在是太过于光明正大，我在想莉莉是不是跟萤认识。说不定在我不知道的时候，莉莉已经从萤那边得到了出入这间社办的许可。

「……萤，你该不会跟这家伙说过话还怎样吧？」

「没有喔。」

「果然还是很奇怪嘛！」

我用力地搔了搔头。

「啊，不过流言在班上传得很开了喔。说是有像女演员一样美丽的转学生。你是日比月莉莉同学吧？」

然后，莉莉就眯起眼睛看萤。

「……你满可爱的呢。」

「喂，别用奇怪的眼光看萤！是说，不是我们社团的人快出去！这里不是你理所当然地留下来的地方！」

「夜美也不是这个社团的吧？」

「她是因为要当画的模特儿所以没关系啦！」

「那我也来当模特儿吧。这样就行了吧？」

莉莉一边说，一边走到夜美的身边。

「夜美你真是的，竟然变得这么僵硬。没事的……我会缓解你的紧张……」

怜爱地以手指梳过夜美的头发之后，莉莉就脱掉了制服外套。然后，钮扣撑到像要飞出去般，绷得很紧的白色罩衫出现在外套下。

她以令人心乱的手势解开胸口的钮扣，将乳沟显露在外。

「来……来吧，夜美也一起脱吧。没……没问题的，毕竟这是为了艺术……哈啊、哈啊……」

「等一下，你是怎样啊。气喘吁吁的，有点恶心喔。」

那根本不是一点点而已。现在的莉莉，满溢著看到的人大部分都会觉得恶心的恶心感觉。至少我就觉得恶心到难以忍受。

「脱外套就好……行不行？只脱外套就可以了啦……」

「请你别妨碍我。我加入了这个漫研。就算是莉莉，我也不容许你妨碍社团活动喔。」

「……咦？喂。」

对于说出奇怪的话的夜美，我加以阻止。

然后，夜美的脸颊就微微泛红，开始忸忸怩怩起来。

「我……我可不是想增加跟阿康一起相处的时间之类的喔……虽然说加入一样的社团的话，之后一定也会一起离开学校……」

「──你白痴啊！不许你加入社团，我说不许你加入！别以为你这种人可以加入崇高的漫画研究社！」

能够放松心情的时间与空间感觉就要受到侵略，所以我拚上老命做出抵抗。

「这样子挺不错的啊。毕竟夜美的画功真的很棒。而且她确实有好好在创作，所以反而是比阿康同学还要相称的人才呢。」

「竟……竟然连萤都说出这种话！我不是有在做名为批评的创作活动吗！」

「批评（笑）。」

夜美插嘴说道。

「烦死人了！你有意见是不是！」

「就算是那样，社员还是多一点比较好啊。我喜欢热闹一点的感觉。」

看著显露好心情并面向绘图板的萤，我陷入了绝望的心境。

这里的社长是萤，我只不过是个一般社员。所有的权力都掌握在她手中。

「话说回来，阿康同学是希望每天都有社团活动吧？既然有新社员，活动的种类与范围应该也会增加不少，天天有活动也没关系喔。」

「不……不用了……变成这样的话，反而还是可以早点回家，没有社团活动的日子令人感激啊……」

「这样啊？阿康同学真奇怪。」

萤话中的感觉似乎是觉得不太对劲，不过现在的我没有好好圆场的余裕。

4

那天之后，夜美和跟著她的莉莉就开始会在漫研露面。

虽然萤会让她们两人当模特儿，练习画女角，不过容易害羞的夜美渐渐地把当这份工作都推到莉莉身上。

「……比起我来当，还是莉莉来当比较适合。毕竟莉莉也喜欢Cosplay之类的。对于被别人看见身体的行为，她一点抗拒都没有。」

「说真的，有时候会让人觉得那家伙脑袋缺少害羞的概念呢。」

「对啊！她就是一个色女！毕竟色欲大人中意的梦魔，基本上都是色色的啦……」

这个嘛，就算站在我们的角度来看，梦魔的概念也本来就是那种样子啊……

我在某天的放学后和夜美一起前往社办。担任班长的萤放学后好像有相关的集会，所以会晚点才到社办露面。

今天的我心情还满好的。会这样是因为明天开始是连放三天假，其中只有一天约好要陪夜美，另外两天可以逍遥自在。

也就是久违地能够放松了。自由真是无比美好。

我想著这种事，并且开门进入漫研社办的时候，就看见有两座肤色山脉耸立在那边，令我意外了一下。

在那里的是身上只穿著内衣裤的莉莉。

「怎……怎……怎么回事──！」

不知所措，拉高音调大喊的是夜美。

「哎呀，夜美、阿康。你们来得真晚。」

「因为班导在班会上打屁啊。说家里的猫怎样怎样，搞得像在○特疯狂发文的人一样。」

「我倒是能理解想炫耀宠物的心情。有好好地调教训练的话，可是非常可爱的喔。」

莉莉一边镇静地说话，一边穿上体操服的短裤。

「是说，你为什么在换体操服啊？」

「我想说，萤有时候也该练习画画看这种穿著容易活动的打扮的女孩子。嗯，算是我个人给她的福利吧？」

莉莉把长袜拉起来之后，就强调两臂包夹的硕大胸部。白色内衣里头的脂肪块，正以咄咄逼人的面试官都会吓一跳的态势自我宣传。

「哇啊啊啊啊啊！你这个色女人────────！」

夜美突然大叫出声靠近莉莉。然后，她就像要把莉莉藏在背后般敞开双手。

「阿……阿康不能看！眼睛会烂掉喔！」

「啥？」

「夜美……难道你是要保护我……？」

或许是误会什么了吧，莉莉陶醉地眯起眼睛。

「笨蛋！笨蛋莉莉！别再说了，快点把衣服穿上啦！竟然在男人面前露出这么不检点的模样，你到底在想什么啊！」

「男人……是指阿康？」

「不然还有谁啊！你这个色女人！淫乱！金发婊子！」

夜美整张脸红通通的同时，什么狠话都骂出来了。

「如果是阿康的话，不就一点问题都没有吗？」

「我怎么了吗？」

莉莉与我，都各自主张我并没有受到损伤。

然后夜美就露出惊愕的表情，脚步不稳地向后退。

「竟……竟然完全不为所动……」

「夜美还真是容易慌张呢。就算是我，也不会勤奋到一天到晚都对周遭的人催淫喔。不只是这个月的份，我可是连今年份的集欲基准额都老早达成了。」

莉莉穿起体操服上衣之后，就坐到椅子上翘起形状姣好的长腿。

夜美还是红著一张脸，以锐利的眼光瞪著莉莉。

「……你的基准额怎样一点都不重要。麻烦以后不要在阿康面前穿得像刚才那样。」

「为什么？阿康看到我的裸体，也不会有那种心情啊。」

「就算这样我还是不要啦！」

「难不成你是在嫉妒？不过没问题的。阿康心里只容得下夜美，不会被其他女生吸引走的喔。」

「……咦？是这样子啊？」

夜美惊讶地睁大眼睛，目不转睛地盯向我这边。

「她可是恶魔喔。无论是讲的话还是做的事都在骗人，你可别相信她。」

「才没那回事呢。要是夜美的装扮跟我一样，我想阿康一定也会有所反应。既然这样，要不要试试看？」

一边这么说一边把手放到夜美制服上的莉莉表情恍惚，使我的心情沉重。

结果，这家伙只是找一堆理由想把心上人的衣服脱掉而已。

「……你可别当真了，夜美。会让我有反应的东西，可是只有二次元插画喔。」

我这么说，耸耸肩显露一副拿她们没办法的样子。

我本来以为夜美会不开心地逃出社办，然而看见她任由莉莉脱下她制服外套的样子，这下换我静不下来了。

「咦，喂……」

「我……我要是认真起来……可是很厉害的喔……只……只要做有点煽情的打扮，阿康一下子就会迷我迷得神魂颠倒……」

夜美一副忘我的样子低下头去，小声地碎碎念。

「呃，喂，夜美……」

「夜美真是乖孩子呢……哈啊、哈啊……再……再脱一件下来吧……」

「──喂，夜美！」

「──？……呀啊啊啊，怎……怎么回事！」

被我大声一叫而回神之后，夜美发觉莉莉的手爬到她的胸口而慌张起来。

罩衫早就已经解开到第三个钮扣，肤色的领域扩展得很大。

「你……你在做什么啊，莉莉！放开我！」

「这是梦魔式的教育啊！我要用冲击疗法治好你讨厌男生的个性！」

「住手啊！这样反而会有心灵创伤啦！」

「至少让我再解开一粒！再解开一粒钮扣就好了！」

咦，钮扣的单位是用「粒」吗……？

我想著这种事情，为了让自己冷静下来而深呼吸。

真是的，让我吓了一跳……我会著急起来，并不是因为有在想像夜美说不定会露出一副不检点的样子还怎样。并不是那样……总之，并不是因为那样。

夜美蹲在社办的地上后，就眼中含泪地按住胸口。

我从表情看似很遗憾的莉莉手中抢来夜美的外套之后，就把它物归原主披到夜美肩上。

我的手碰到夜美的肩膀，使她身体大幅度地抖了一下。

「啊，抱歉……」

我马上从她身边离开，维持高举双手的姿势退开两三步。

「……气氛还真不错。其实这才是我真正的目的喔。是要藉由塑造出我这个共同的敌人，让你们两人的关系拉得更近。」

「烦死人了！要事后诸葛也得有个限度！」

莉莉露出一切都在她计画之中的自傲表情并点头，我则是对她宣泄怒气。

「你以为我只会依循自己的欲望行动吧？不过，并不是那样喔。」

「这个话题还有继续下去的价值吗？」

我真的觉得很烦。

夜美也一样，难道梦魔这种种族，每个人都一定要像这样一直主张自己的正当性才行吗？不过她们是恶魔，说不定狡诈的家伙很多就是了。

「这也是为了夜美喔。」

然而莉莉却说出别有深意的话，令我皱起眉头。

「啥？为了夜美？」

「因为啊，你们两个一点进展都没有嘛。嗯，就算不管那个，夜美一直治不好恐男症也很令人困扰。毕竟，夜美她这个月几乎没有把图传到网路上。」

「什么意思啊？」

「梦魔有每个月必须收集，送给色欲大人的欲望基准额。而且再三天就月底了……」

听见这句话的时候，坐在地上的夜美就开始一抖一抖地发颤。

「咦……等一下……已经到这种时期了吗……？」

「你该不会忘了吧？这次我可没有办法再帮你了喔。」

「糟了啊啊啊！我忘了截止日期啊啊啊啊啊！」

夜美一整个乱了分寸，开始在社办里头来回走来走去。

「怎……怎么办……现在开始赶也一定来不及……明明不该是这样的……」

她就像那样碎碎念了一阵子我听不懂的话，后来就突然站著不动，眼珠子迅速转向我这边。

「……阿康……为什么你一副不关你的事的表情啊？」

「──啥？」

「会这样子阿康也有责任喔！」

「怎……怎么突然这样讲？」

「照本来的计画，我应该早就克服恐男症，每天晚上都会让男人起……起……起色心才对！可是，阿康却不愿意好好帮忙！」

「啥？我可是耗费许多精力配合你的任性了耶！」

「我可是想要收集许多精力啊！」

「烦死人了！你这浑球！」

我气得咬紧牙齿。平常对我做那些莫名其妙的要求还不够，到最后竟然还把责任推到我身上？

「要是我不在的话你会很困扰吧！阿康你也别愣在那边，好好想想撑过这个窘境的方法啦！」

「你不在了我又不会困扰！反而会因为麻烦的家伙消失了而变得很轻松啦！」

「你会一辈子都再也看不到我画的图喔！」

「可恶，这可困扰了……」

我抱头苦恼。

「是说，你们两个人的对话会不会太一成不变了啊……？」

尽管莉莉说了些什么，我还是打算直接忽视。

5

看来夜美是对未来的自己过度期待，所以就停止了以往用图收集欲望的活动。不过活动停止这件事，我也是三不五时就会看她的帐号所以心知肚明就是了。

虽然会觉得说既然有所谓的基准额就该早点跟我讲，不过事到如今就算讲那些也无济于事。

我们对萤传了电子邮件告诉她有急事之后，就移动到莉莉的家中，召开想办法让夜美通过月底基准额的紧急对策会议。

「……可是，怎么会这么没有计画性啊。感觉就像暑假最后一天被找来帮忙写作业一样。」

「不过，我有每天都有在成长的实际感受呢。」

「不过你的大头啦。至少要以防万一，画点图啊……」

不过要是夜美把图传到网路上，我也会失去帮她的动力……这样的话，难道我也有责任吗？

要是我老老实实地帮夜美的话，这家伙就不用拿图来当人质（？）了吧。

──不不不，不是这样吧！这全部都是没办法好好像个梦魔过日子的夜美不好！

我正当化自己，同时盯著夜美。然而露出看似不甘心的表情而把脸别开的她眼眸湿润，让我有点畏缩。

「……你啊。我记得她是叫『夜梦』吧？你不是画了很多那个新角色的图吗？没办法把那些图传到网路上，从现在开始唤起大家的欲望吗？」

「没办法。」

被直截了当地否定了。

「为什么？我觉得，那个角色给人的感觉还满色的说。」

「因为……那只能给阿康看……不能让其他人看见那个，还引起那种心情……」

夜美小小声地欲言又止。

「是说，你只有在讲到那个角色的时候会莫名忸怩耶。是因为跟你很像吗？」

「与其说是很像，倒不如说……啊啊，不行！现在根本不用去管那个角色的事情吧！我们现在应该要进行更有生产性的议论！」

「生产性啊……」

我一边说，一边两手环胸。

有著必须在一定期限内收集一定量的欲望的基准额。规定那个基准额的，似乎是叫作「色欲」还什么的莫名其妙神明。

「你们上头的色欲大人是怎样的家伙啊？有那么可怕吗？」

「很可怕喔。是个色到不能再色的神明。要是没办法达成基准额，就会落入那位大人的快乐地狱之中。那可是人类一去体验，一瞬间就会快乐而死的可怕惩罚。」

「快乐而死？就像Technobreak那样吗？」

「Technobreak是什么啊？」

夜美歪了歪头。

「……你晚点再自己查吧。要我自己讲有点不好意思。」

「呵呵，就是为了这种时候才准备平板！」

看见夜美开始操作平板电脑后，我这次换成面对莉莉。

「没有办法让那个色欲大人等夜美达到基准额吗？」

「没办法喔。是有办法帮她垫就是了。」

「你是菁英吧？不能帮夜美垫一下基准额之类的吗？」

「今年内我已经帮她垫三次了喔。梦魔界的规则中，有规定监护人在一年内只能帮一名梦魔担下三次的基准额。」

这样说起来，莉莉之前好像有说过「这次没有办法再帮忙」之类的话。是说，莉莉的立场是监护人啊……

我把视线转回夜美身上。

「……这家伙真的是无可救药耶……」

「嗯，所谓的Technobreak！就是由于长时间的自○，造成性费洛蒙的过剩分泌而引起的症状……据说有时候会致死……」

最后几个字夜美讲得很小声，小到几乎听不清楚她的声音。

她的脸现在也像要著火一样，整个红通通。

「笨……笨蛋！笨蛋阿康！你让我搜寻了什么东西啊！」

「烦死人了！所以我才叫你晚点再查啊！……顺带一提，那可是网路上的都市传说，没有医学上的根据喔。」

「不需要那种补充说明啦！」

现在可不是这样子你一句我一句的时候。

「总而言之，既然出现在男人梦中直接让他们起色心很困难，就只能画图了吧？画一张图的话，大概可以达到基准额的多少比例？」

「差不多百分之一。也就是说，有必要在一个月内画一百张以上的图。」

「说起来，你之前在网路上活动的时候是以很猛的节奏在传图啊……」

「……要是没有抽成的话，就能用更少的图达成了。」

夜美小声地这么说。

「抽成？」

「啊啊，你别在意！毕竟就算讲这种话也没什么帮助。我……我可是幸福的劳工！没有任何的不满！」

「抽成是指什么啊？你收集的欲望，是会被谁拿走一部分还怎样吗？」

「夜美画出一张图，能够从图中拿到的欲望顶多就一成。是另外九成会被其他梦魔拿走的意思。」

回答问题的是莉莉。她看似不满地皱起一张脸。

「什么意思啊？」

「我是在说她有拿别人当插画的模特儿。五年前，夜美想到用图收集欲望的方法的时候，可是震惊了梦魔界喔。说那是划时代的集欲方法。」

「震惊业界。」

「没错。可是，夜美画的图是拿其他的梦魔来当模特儿。于是，学会就有了『这样子的话，人们的欲望到底是藉由谁产生』这样的议论。其他的梦魔就开始主张权利了喔。」

「也就是像我们社会中的著作权或者专利权之类？」

「对对对。后来，就开始有在整顿法律了。虽然整顿法律的过程迂回曲折──也有过以血洗血的抗争……不过只讲结果的话，夜美必须确实提出她画的图是以哪个梦魔当模特儿，并且对她们支付原作费。」

「原来是这样啊。」

看来梦魔界也有满多麻烦的地方。尽管我觉得什么学会、整顿法律以及以血洗血的抗争之类的，能吐嘈的地方也不少，但还是先老实地同意她的说法。

「……也就是说，我一直钟爱的『魔宴妹妹』和『稻草人小鬼』也是拿别的梦魔当模特儿？」

「这当然。她们算是夜美和我的前辈喔。说会守护我们不受其他梦魔的干扰，所以要以她们当模特儿画角色图。托夜美的福，她们两人现在可是处于泡沫状态呢。会这样也是正常的啦，毕竟什么都不做就能收集欲望。」

「咦咦……我可不想知道背后这些骯脏事啊。」

该怎么说，我总觉得已经没办法用纯粹的眼光看那两人……不过，我本来就是用居心不良的眼光在看就是了。

说是这么说，我那样的欲望也有一大部分被那些前辈们吸走。

想著想著，就愈来愈生气。

「……该怎么说，那可真是不可理喻的情形。夜美拚命收集的欲望，大部分都被她们拿走了吧？」

「……没有办法啊。因为我是个没用的梦魔。都是我不靠这种方法就没办法收集欲望的错……」

「是这样吗？你不是因为做不到既有的方法，就在做不到的前提下想了其他的方法吗？可是梦魔界的那些家伙，却只是想把自己的尺量不到的东西，硬弄成可以测量的东西而已嘛。」

结果导致夜美有所损失。好不容易想出来的点子，也变成只让别人拿到好处的东西。

「一直让你当个没用的梦魔，对她们来说才比较方便吧？因为这样就可以从你身上榨取了啊。她们不过就是对你贴了『没出息』的标签，抓著你的弱点不放罢了……」

我说到这边，夜美就露出一副惊呆的表情看著我。

她那张脸渐渐地染上朱红。

「咦，阿康……？」

就在我凝视夜美那副模样的时候，我也发觉我刚才是顺著怒气脱口宣泄了一些话，而感受到血液冲到脸上。

糟……糟糕啦！没想到我会不小心拥护这个笨蛋……！

「不……不过啊，就算讲这些也无济于事嘛！就算对现在的状况开骂，也什么都不会开始！」

为了让气氛变得没那么明朗，我立刻动起头脑。

「对了！既然这样，现在赶快解放那个夜梦资料夹不就得了！毕竟，那是以夜美自己当模特儿来画的吧？那不就是不会被别人夺走欲望，很棒的角色了吗！」

这可真是会让我迷上自己的好点子！

不过，这次是莉莉对于这种方法面有难色。

「你并没有理解耶。那个角色并不是单纯的图画，几乎就是夜美本身了喔。其他角色也是一样，夜美灌注魔力画出来的图里面的角色，可是到了就算说跟模特儿本人一模一样也不为过的程度。」

说起来，去过贩售会的夜美的粉丝，也指著夜美的图说过「让人有种灵魂受到剥削的感觉」或者「会在梦里头出现」之类的话。如果她画的角色几乎就是梦魔本身，那也就满能令人同意的啦，可是……

「……那又怎样？」

「所以说，夜美她不是说过她会怕男生对她展现欲望吗？如果她坚强到可以解放拿自己当模特儿的角色图，那早就已经可以直接『榨欲』了吧？」

「可是，我曾经看那些图看到心痒难耐喔。」

「那是因为你不太一样。你有那种心情，会让夜美也很开心──」

「──唔哇啊啊啊啊啊啊！住嘴啊啊啊啊，你这色鬼──！不……不要胡说八道说个不停啊啊啊啊啊啊！」

这个时候，夜美朝著莉莉猛然使出擒抱。

「咕……咕呼！」

「就算你是恶魔！像那样一直撒谎的话，总有一天还是会下地狱！为什么你要撒那种谎！来，快点说你说谎很对不起，快点道歉！」

「对……对不起……咿嘻嘻……」

被夜美纠缠住的莉莉露出不成体统的表情，口水甚至要流下来了。

「啊，你刚才道歉了吧！那就代表你承认是在说谎喽！喔哇啊啊啊啊，阿康！这个恶魔承认自己在说谎喽！喔哇啊啊啊啊！」

「你……你干嘛著急成这样啊……」

「我不管在什么时候，都会为了守护自己的尊严而战！都是说不恰当的事情的莉莉不好！就……就算……阿康看了拿我当模特儿的图，起了色心的话……我也不……」

说著说著，夜美的脸色又变得更红，她环绕莉莉身体的手臂更加用力。

「──哇啊啊啊啊啊啊！暂时先让我一个人静一静──！」

夜美放开莉莉之后，就往自己的房间冲刺过去。

「呼……真是的，夜美还是个小孩子呢。」

「你流鼻血了喔……」

我睥睨著仍然倒在地上痉挛的莉莉，一边小声地这么说。

6

我后来跟莉莉一起讨论，得出了一个结论。

为了让夜美撑过这个危机，就需要一个人的帮助。

「……喂，是萤吗？」

『啊，阿康同学。怎么了？』

手机另一端的萤接通电话，我把视线朝向莉莉。

然后，莉莉就点头对我答覆。总觉得我现在好像成了会在电影之类出现的搜查官。

「……你已经回家了吗？」

『嗯。毕竟一个人待在社办也做不了什么。你说有急事要办，已经办完了吗？』

「我就是想讲这个啊。明天开始不是放连假吗？社员也变多了，要不要来个集宿之类的？」

『咦，真突然耶。』

「关于这件事，我刚才做了不少的交涉喔。我担任经理兼杂用，在找寻萤可以专注画漫画的地方。」

『对当事人保密做这种事？』

「之前不是说过要多投注一点热情在社团活动上吗？我是觉得萤有资质。你现在在画的东西，就在这次的连假中完成再拿去投稿吧。」

『还真是硬来耶。』

「地点我这里会准备好。当然，是可以安全过夜的地方。」

我自己一边说，一边心想「安全？」而看向莉莉。

莉莉又点头了一下。然而，我觉得她的视线多少有点直楞楞的。

「……有夜美在，也有莉莉在。比起一个人埋头苦干，我想一定会有更好的刺激。」

『噢，你已经得到她们两人的同意了啊？』

「对对对。接下来只要有社长的许可就行。」

沉默了一阵子之后，萤小声地这么说：

『真是的……我知道了啦。』

「咦，真的吗？」

『可以喔。那我要去哪里？』

「这样的话，你三十分钟后下到公寓大楼的大厅吧。我会去接你。」

后来又讲了两三段话，萤说要去跟父母报告就挂了电话。

由于萤还满轻易就答应我的提案，令我安心地叹了一口气。这样子计画的第一阶段就完成了。

「……好。我现在先回家一趟做好准备，然后再过去接萤。莉莉你就想办法让夜美提起干劲。」

「交给我吧。现在正是『夜月花堂』社团拿出真本事的时候。」

「……我话先说在前，你可别对萤出手喔。」

「这是当然。」

莉莉一边说，一边轻舔一下嘴唇。

……•……•……

「哇，好大的房子！莉莉原来住在这么气派的地方啊。」

「嗯，总之你不要客气，就当在自己家里吧。」

「为什么是你这么说啊？」

到玄关来接我们的莉莉浮现一张清爽的笑容这么说道。

「你好，萤。欢迎你来。」

「啊，莉莉。今天谢谢你了。嘿嘿，我是第一次到朋友家住所以好开心喔。」

「……你说了很可爱的话呢？今天……一定会成为难以忘怀的夜晚喔。」

就在莉莉和萤聊著这些话的时候，我先到客厅去找夜美。

那位夜美正一边用吸管吸著饮料，一边操控平板。

「……你真的还满镇定的耶。明明基准额的截止日就快到了。」

「哎，只要我拿出实力就很好解决了嘛。」

这么说著的夜美，摆出了平时的得意表情。

明明直到刚才都还一直龟在房间里，但她看来是非常顺利地振作起来了。

说是这么说，毕竟这家伙容易得意忘形，所以刚才搞不好只是莉莉随便讲些话哄哄她就让她提起了干劲。

「……你有听莉莉说了吧？」

我瞄了玄关一眼，压低音量这么说。

我和莉莉想到的方法，就结论来说还是要让夜美画图。

当然，并不是要她拿之前就在画的角色来画。

既然画了以梦魔当模特儿的图就会受到榨取，只要创造能够主张是以梦魔以外的人类当模特儿的角色就行了。

虽然夜美的交友关系非常狭隘，但好不容易找到那么一个可以找来帮忙的少女。

那就是萤。

「……我想办法把萤带过来了。我最多只能做到这样而已。」

「呵呵，接下来就包在我身上吧。毕竟萤同学一直都拿我们当模特儿练习画图啊。偶尔也要反过来让她来当模特儿。咯咯咯……我会让她知道那样有多么地羞人喔。」

重点变了吧。还有，你之前不是把当模特儿的事几乎都推给莉莉了吗？

「角色的名字不知道要叫『萤萤』还是『萤儿』比较好呢？」

「鬼才知道。」

「啊，顺带一提，阿康不能看完成的插图喔。」

「──啥？」

我转瞬显露了杀气。你以为我是为了什么才努力到这种地步啊？全部都是为了图啊。

然后，夜美就用力地挑起眉尾。

「因……因为那样就是在花心了啊！要是你对用萤同学当模特儿画出来的角色有那种心情就是花心！阿康的女朋友可是我喔！」

「不，我们两个的关系，只是为了你的练习而那么扮演而已吧。」

「就是因为阿康怀有那种心态，我进步的速度才那么慢！要是阿康更趁职地扮演好男朋友，我现在应该就是一个就能用各种花招来笼络男生，走到哪都吃得开的梦魔了！」

「不，你这个人啊……」

「所……所以你不能看！阿康可以看的就只有夜梦而已……」

夜美又开始忸怩起来。

如果讲到那个角色就会觉得尴尬，那不要主动讲出来不就好了。

为什么要特地去踩自己看得见的地雷啊？这家伙，是玩踩地雷的时候看见很大的数字就会忍不住去点周围的那种人？

我觉得烦的同时想著这种事情，夜美就发出了弱不禁风的声音。

「……阿康……不能对我以外的人……起色心啊……」

「好好好。你就是要我彻底那么扮演吧？我知道了啦。」

反正你传到网路上的图我要看多少就能看多少。现在要先随便应付，让她有心去画，达到这个月的基准额才行。

「毕竟我是你的男朋友。的确不能花心。」

「……过了月底，我会再画很多夜梦给你。就麻烦你稍微……忍耐一下喔。」

这个时候，夜美悄悄伸过来的手牵住了我的手。

我疑惑地暂时望著夜美泛红的脸蛋──然后就像要跳起来一样地那么惊讶。

「──唔哇啊啊啊！」

「哇！怎……怎么了！突然叫那么大声！」

夜美迅速地放开手，我就像陷入窘境的虾子一般迅速向后飞退。

心脏敲著快钟。我为了让悸动平息下来而深呼吸……

「都……都是因为你突然牵住我的手……」

「既然是男女朋友，牵个手也很普通吧……？」

夜美仍然红著一张脸，别扭地笑著说。

「……我已经变得可以做到这种事喽。有好好地在进步。难不成你吓了一跳……？」

「我……我才没有吓一跳！不，就算有吓一跳，也不是因为手被牵住才吓到喔！只是因为我想说你一定不会主动摸过来，所以吓了一跳而已！你想想，已经完全掌握守备范围的武斗家要是突然受到攻击就会吓一跳吧！」

我硬是找了个藉口说服她。然而……

「阿康真的很容易害羞呢。就算不用那么固执地否定也没关系啊……」

夜美一边嘻嘻笑，一边害羞似的垂下眼眸。

我刚才虽然就像平常一样强势讲话压迫夜美，但她身上现在的气氛和平时有点不太一样，令我不知道该如何应对。

夜美眼睛向上瞟，短暂凝视我之后，就像下定决心般开了口──

「……那个，阿康。刚才你说的……让我很高兴。」

「刚才说的？」

「说我……不是没用的梦魔。」

「呃……啥！不……不对，那是因为，那个……我又没有要拥护你的意思……！我只是对其他梦魔的作风看不下去而已！」

就在我慌张地找藉口的时候──

「……你们两个在吵什么啊。」

「──你来得正好，莉莉！我来这里的路上口很渴，麻烦也给我一杯夜美在喝的那个饮料！」

我觉得莉莉和萤两人来到客厅的时机抓得非常好，于是拚命地掩饰在这里蔓延的微妙气氛。

「……这倒是没关系啦。不过你可别闹过头喔。再怎么说，我们都是为了闭关作业才集合在一起。不是来玩的。」

「我……我知道啦。买东西跟杂事全部都包在我身上……」

我一边说一边偷瞄夜美那边，就发觉她露出多少还有所牵挂的表情，所以我快速地移开目眼。

7

拿萤当模特儿来画的角色设计，就归结在俗称的「森林系少女」那样的感觉。

轻盈柔和的服装，与稳重的萤的氛围十分搭调。

只不过，这个服装设计算是用删去法选出来的就是了。

说是这么说，其实也是为了让夜美有灵感，莉莉就准备了一件又一件的衣服让萤穿，弄得像单人时装秀一样。然而萤的身材和莉莉差太多，结果莉莉的衣服中最适合萤的就是轻盈又不会受体型左右的服装。

「……嗯，真不错耶。萤同学，你那个表情好棒。都散发负离子了耶。」

「这次要不要穿这件看看？你觉得怎样呢，夜美？」

「……不错呢。都看得见她背后有一片森林了。」

夜美和莉莉在萤的周围徘徊、变换角度，一边碎碎念一边用眼睛打量她全身上下。光看这个情景的话，夜美已经恢复成平时的样子了。

「对了，萤同学有种温柔的氛围，就设定成充满母性的角色吧。就是那种『我要让你变成妈妈！』的感觉……」

夜美在平板上画了些什么。

「呃，喂！你那样讲的意思有点不太对吧！」

「这样的话，我刚才应该是受到性骚扰了？」

萤一边苦笑，一边说著这种话。

不过她能这样毫不厌恶地配合这种傻里傻气的行为，算是看得出她人品很好吧……

「抱歉，萤。我没想到会变成这么蠢的事态……」

「咦？不会啦。我也满开心的。」

听见萤这么说，我就莫名担心起她的将来。她没有办法强硬拒绝别人，那种随和的性格说不定会被人盯上，害她被无药可救的渣男缠住。

「我想，你大概再忍耐一下就好了。角色固定下来之后，只要用那个角色来画图就行了。」

「夜美原来有在做有截稿日的工作啊。真是厉害耶。」

「工作……嗯，用工作来形容不知道适不适合。」

「啊啊，眼镜该怎么处理呢！虽然我有预感确实会让她变可爱，不过现在是该取悦大众的时候！毕竟眼镜现在还没有完全脱离满足小众市场的类别嘛！」

这个时候，夜美的视线落在手上拿的装饰用眼镜而大喊出声。

……嗯，那种笨蛋不可能去做一般的工作啊。

「总之，就先戴看看吧！眼镜有相乘的效果！这可是原本的素材很可爱的话就能让她更可爱的魔法道具呢！」

夜美一边说著还满没礼貌的话语，一边帮萤戴上眼镜。

「这……这是！」

然后身体就一颤一颤地抖了起来。

「已经难以判断到底是萤同学适合戴眼镜，还是眼镜适合萤同学！适合戴眼镜！眼镜适合戴！」

「烦死人了！」

「我决定了！决定画成眼镜女孩！不去取悦大众，反而让大众迷上我的作品才配当一个魔绘师！」

夜美自信满满地这么说，又迅速地在平板上画了什么之后，就轻笑了一声。

「……画好了。名称是萤萤。兴趣是在家里后面那片森林采香菇。」

……竟然是采香菇？你这不就像在要求看图的人自己去想像那种画面吗……

「虽然有时候会被菇型怪物袭击而变成不成体统的模样，但会以天生的魔幻幸运撑过去──满溢母性的森林系眼镜女孩。」

「最后还真是一口气加上了许多属性啊。」

「当然是处女。」

那还用说。

我用力地点头。

我侧眼望向后来递给萤的平板上，显示的「萤萤」。

含有奇幻风格的轻盈服装，包覆著沉稳的眼镜女孩。那是会令我暂时忘记呼吸的，令人迷恋的设计。

「萤……原来你是这么地可爱啊……」

「咦……咦咦？」

萤的脸红了起来。

「要是能在二次元遇到你，我一定会迷上你的！遗憾的是这个世界是现实世界！带来灾厄的三次元！他一切雕刻的神像都打碎于地！」

「为……为什么突然提到圣经啊……」

莉莉突然发出乱了方寸的声音。

「咦，这是圣经里的句子？我只是看动画觉得很帅就讲讲看的说。」

「别因为那种随便的理由就引用圣经啦。毕竟那可是很恐怖的东西……」

圣经很恐怖？啊，听她这么一说，她们也算是恶魔嘛。说不定她们对有个「圣」字的东西全都不擅长应付。

当然前提是她们有那个教养啦。

「我不是说过阿康你不能看图吗！为什么还看！」

夜美对于圣经其中一段不为所动，愤怒地红著脸大声喊话。

「咦，不，还在设计角色的阶段所以没关系吧……」

「一定要把所有有关联的可能性全部摘除才行！世上的最终头目可是会因为一点小事就一失足成千古恨喔！」

「你又不是当最终头目的料，可以放心啦。」

「我可是大器晚成，倒吃甘蔗的类型喔！」

「总而言之，角色设计完之后就是画图了吧？有闲功夫讲这些有的没的，还不如快点开始画啦……」

然后夜美就露出不高兴的表情，撇头转往别的方向。

「……那我就趁还没忘记的时候，先把阿康的帐号封锁起来吧。」

「咦，你等一下。」

夜美突然讲出奇怪的话，让我慌张起来。

这家伙会把画出来的图拿去上传的地方八成是○特。因为我有跟随夜美的帐号，所以不需要看别人的转推，而是可以直接看到产地直送的第一手新图才对。可是夜美如果封锁我，就没办法那样了……

夜美狠狠地瞪著我。

「……会有什么不好的后果吗？我只是把图传到那个帐号而已，对不打算看图的阿康来说应该没什么影响吧？」

「这……这样说是没错……呃，说得对。嗯，没有影响。」

我冷静下来了。就算现在的帐号被封锁，只要重新创一个新帐号就可以了嘛。

我在心里头满足地笑出来。

你这个笨梦魔！我可是比你高明得多了啊！

「──好，那夜美就从现在开始闭关喽。」

莉莉拍了一下手，俐落地开始安排接下来的事情。

「睡前要画出一张图。画好之后，要马上传到○特上喔。明天的目标是五张到七张。不过，以夜美的速度应该绰绰有余吧。」

既然之前集欲率的一成需要靠一百张图才能达到，靠完全原创角色「萤萤」的话，单纯计算只要十分之一的十张就能达成。

当然，考量到在帐号上发布的时间离基准额计算截止的期间很短，说不定还需要多画几张，不过都比现在开始画一百张图来得实际。

「那么，萤有把现在在画的漫画原稿档案带过来吧。我来帮你忙吧。」

「咦，这样好吗？」

「可以喔。我比较擅长当漫画的助手。会涂白还有贴网点。而且，萤也需要用来画女角的模特儿吧？」

「哇，真让人开心。莉莉，谢谢你。」

这么说的萤露出微笑之后，莉莉的嘴角就邋遢地放松。

「别……别在意……我们的关系都这么好了嘛。」

「是说，我该做什么才好？」

我这么询问，也有阻止手指扭动的莉莉失控的意涵在。

「……噢，你就去买东西吧。便当还有明天的早餐、饮品，再来就提神饮料吧。」

对于转过身来就毫不吝惜地递出一张万元钞票的莉莉，我不禁想要放低身段。

然后我就去附近的便利商店买东西了。

一个人待著的时候，解放感可是无与伦比。

自由马上就把我对二次元插画的爱带了回来。

我拿出手机，先试著观看夜美的帐号。

『您已经遭到Yomi_Succu封锁。』

「呃！竟然真的封锁我了。手脚还挺快的嘛……」

不过，人的热情并不会这样就被浇熄。

我先登出现在的帐号，然后创了一个新帐号。

然后，光明正大地存取夜美的帐号。

『此帐号的推文已受保护。只有经确认的跟随者才能存取Yomi_Succu的推文和完整个人资料。请点击「跟随」按钮发送跟随要求。』

「──竟……竟然！」

我瞪大了眼睛。

「那……那个女人──竟然对帐号加锁了！」

这是人类会做的行为吗！不，那家伙是个恶魔啊……

我直接遭受到过于残虐的对待，而第一次实际体会到夜美真的是个恶魔，使得我的背脊感受到寒意。

8

后来，买好东西回来的我在莉莉家度过的时候，直接面对了几个尴尬的情况。

首先是洗澡。关于这个，我得在她们三人洗完后再去洗。

就算她们是三次元的存在，要我洗完之后再让女孩子进去还是会令我有所抗拒。

首先是萤先进去，接下来是莉莉进去，然后夜美洗完之后才轮到我。

夜美穿著粉红色的睡衣来到客厅之后，就对我说「……浴室没人了喔」。看见她微带红润的脸颊，让我有点不知所措。

「呃，嗯，谢谢……」

一段让人尴尬的沉默过去。我慌忙站起身来，要从夜美身边走过的时候，她的手捉住了我的袖子。

「……嘿嘿？」

然后，她发出奇怪的声音。

「……要不要我帮你洗背啊……？」

夜美像是很害羞似的移开眼光，同时说出这种话。

「别……别讲这种你做不到的事情！你光是看到我的裸体就会拿书包乱挥耶！」

「虽……虽然是那样没错……不过莉莉说我这么做的话，阿康你会开心……」

原来是那个变态灌输给你的知识！

「就说了不要相信那家伙说的话啊！别管这个了，快点画图吧！你就把现在的我，当成作业用的备品吧！毕竟时间也不够吧？」

我甩开自己说了那些话之后看起来快要哭出来的夜美，像要逃跑一般地进入浴室。

接著深深地呼出一口气。

然后，我瞄到了浴缸里的热水。

都是因为夜美刚才说了那种奇怪的话，让我无论如何就是提不起泡进浴缸的心情。

因为，夜美直到刚才都还泡在这里面啊……

这当然不是因为我会觉得害羞还怎样，只是我怕脑袋有洞的症状会传染而已！

我用力摇摇头，用莲蓬头从头上冲下冷水。

「……阿康？」

这时更衣间那边传来夜美的声音，让我吓得差点跳起来。

「怎……怎样啦！你真的不用来帮我洗背还怎样喔！别进来啊！」

「我……我没有要进去啦！……那个……浴巾，我就放在这里。」

「咦，啊，抱歉……」

在浴室门外移动的夜美的影子，让我忍不住在意了好一阵子。

结果，我就算在浴室里头也静不下心，只是简单地淋浴后就立刻出去了。

我用刚准备好的浴巾擦拭身体，把家里带来的替换衣物穿到身上后就走出了更衣间，然后发觉夜美又等在那边。

「那个……睡觉前要不要一起玩个扑克牌呢……？」

她忸忸怩怩地红著脸，说出了这样的话。

「……不，你不是要画图吗？」

「今天那一张已经画好了……而且阿康又难得来住这里。」

「为什么说要画一张就真的画一张就停啊。你用这种对自己宽容的想法，出社会之后会很辛苦喔。不只是要做别人分配好的工作，要自己率先主动去找事做啊！」

「我可不会出社会喔。毕竟我是梦魔嘛。」

「那只是比喻而已啦！我的意思是你有时间就该去画图！」

穿著睡衣的夜美，真的让我不知道该怎么应对。

看见和平常不太一样，多少比较没防备的夜美使我紧张──之类的状况，当然不是我现在的心境。我只是有著「住在二次元世界的那个夜梦，如果穿成这样应该满可爱的」这样的想法罢了。没有其他的意思。

透过脑内翻译的过程，我就算和夜美相处也有办法被萌到。对啊，就这个层面来说，这家伙的存在也不是毫无用处……

「好……好了啦，总之就专注在作业上。要是今天提不起劲的话，就早点睡觉为明天做准备吧……」

我没办法再继续待在这里，就从夜美的身边逃了出去。

说是这么说，我现在身处客场，能做的事情也很有限。

反正也没事可做，这次我就去看看萤和莉莉的状况。她们两人应该在莉莉的房间作业才对。

「……喂～情况怎样？」

就算敲门，房间里头还是没有传来回应。

涌起不好的预感而立刻扭动门把后，就发觉门并没有锁上。

我马上踏进房间里头。

里面是躺在床上的萤，还有拿她大腿当枕头并且闭著眼睛的莉莉。

萤静静地传出睡著的呼吸声，莉莉则是在自己穿著的运动衫上流了一堆口水，还三不五时发出「唔嘿嘿……」的恶心声音。

我察觉莉莉现在正在做什么事，脸色转眼发青。

「──喂，你这家伙！」

我大步靠过去用力摇晃她的肩膀后，莉莉就睁开了眼睛。

「……干嘛啦，刚才正是重头戏的说……」

她看我的眼神含有锐利的杀气，令我不禁怯懦。

然而，我怀著要保护萤的想法而挤出勇气。

「莉莉，你这家伙！我不是叫你别对萤出手了吗！你让她作了奇怪的梦吧！」

「说是奇怪的梦？你怎么可以把这女孩的才能讲成那样！」

「……啊？」

莉莉说出我听不懂的话，使得我又畏缩起来。

「我只是顺著她的欲望来引导她的梦境而已……为了了解她的兴趣，一开始就先让她作那种梦……啊啊，可是萤的欲望，可真是连系到了一个非常美妙的景致呢。」

「美妙的景致？」

「是酒池肉林喔。而且还是没有半个女生登场，只有男人的乐园……一开始有个男人，从他侧腹的骨头造出来的也是男人。两个人身体交缠的时候，在树上看著那幅情景的蛇也变成男人，开始加入他们两人啊。而且不容许他们几个的情事，想要把他们赶出乐园而降临的神也受到拉拢，陷入欲望的漩涡……」

「那根本就地狱绘图嘛。什么鬼4P啊。」

「这等程度的原欲，竟然隐藏在这么可爱的脸蛋之下呢……」

「呃，噢──因为萤是腐女啊。会作那种梦也不意外吧。」

这也没什么好隐瞒的。我和萤进高中之后就有在来往了。有聊过彼此的兴趣，事到如今我也没有打算对她的兴趣指指点点。

莉莉陶醉地看著萤的睡脸。

「……原来是这样啊。你为什么不先告诉我呢？」

「呃，就算不特别说，也会自然而然察觉吧？毕竟她有够会画男人，却没办法画女生啊。」

我记得萤在转向偏商业取向的作品前，应该画了不少那种漫画。虽然我因为害怕所以没有借来看过。

这个时候，莉莉以别有深意的眼光瞥了我这边一下。

「……从中途开始，萤的梦里头也有出现你喔，阿康。」

「咦？」

「应该是你今天有说萤她很可爱之类的所以让她在意了吧？竟然扰乱纯粹的女孩子的心灵，你真是个坏男人呢。」

「不，说什么扰乱她的心啊。我那时顶多只是在讲翻译成二次元插画的『萤萤』很可爱而已喔。那跟她根本就是两回事啊……」

「听在被夸奖的人耳里，不会是那样的感觉吧？话说回来，你对著拿夜美当模特儿的角色，也是一直讲很可爱很可爱的说。」

听见这句话，我皱起了眉头。

我在脑袋里头把莉莉所说的话反刍好几次，思考了一阵子。

然后在终于了解话中含意的时候，我感受到血液一下子集中到自己的脸上。

「咦……该不会，夜美那家伙，是以为她自己被我称赞……？」

「那是当然的吧。我不是说过了吗？夜美她画的角色，和作为模特儿的本尊几乎一模一样。」

「那……那不是在说收集欲望的事情吗！也太蠢了吧！别把现实与二次元混为一谈啊！」

「就算对我说也没用啊。」

莉莉抚摸著萤的头，耸了耸肩。

「……而且，你也意外地并不讨厌那样吧？」

「你别再鬼扯了喔──！我怎么可能会觉得三次元肉块可爱啊啊啊！」

「你安静点啦，萤还在睡耶。而且如果我说错的话，你也没必要那么著急吧。」

莉莉竖起食指抵在嘴唇前，下一瞬间就露出贼笑，令我不知如何是好。

「──不对！不是那样！」

我没办法再继续待在这个地方，这次从莉莉这边逃了出去。

在我的胸口里头，心脏的声音恼人地一直响起……

我脚步不稳地在走廊上行进的时候，想起夜美讲到那个二次元角色的时候忸怩的模样，让我好想去死。

「不对……那是误会啊……我只是在说夜梦很可爱而已……就只是那样……」

我到客厅的时候，夜美正一个人用扑克牌搭高塔。

「啊，阿康！再一层就是新纪录喽！你现在就算要来帮我也太晚喽！」

「是误会啊啊啊啊！唔哇啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊，你在做什么啊啊啊啊！我好不容易搭到这么高了啊啊啊啊！」

混乱的我冲进扑克牌塔后，夜美就抱头惨叫。

