<p align="center">终章</p>

我为什么来了这儿？我一边扪心自问着，一边登上天医会综合医院通往屋顶的楼梯。是因为鹰央让我在解决了案件后找她报告？还是因为受不了一个人待着？

离开了餐厅，回过神来，发现自己正坐在出租车上，前往天医会综合医院。

爬上楼梯，推开铁门来到屋顶，夜晚的风从颈部逐渐夺走身体的热量。我打了个冷战，走向正前方的“家”。

来到门口，我举起手刚要敲门，又停住了。马上就是零点，平时这个点鹰央已经睡了。这么晚的时间，拜访独居女性（哪怕是鹰央）的家，总归说不过去。

刚要转身离开，这时一阵轻柔的声音叩击了鼓膜。从门的另一侧传出了音乐声。难道说，鹰央还醒着？她的作息如原子钟一般规律，每天晚十一点睡，早六点起床，只有在埋头于“谜题”中时才会打破时间表，可为什么……？我小心翼翼地敲了敲门。

“进来吧。”

听到熟悉的声音回答，我犹豫着转动把手，拉开了门。依旧是间接照明下昏暗的室内，穿着草绿色手术服的鹰央正在弹着三角钢琴。见此，我有些吃惊。我知道她会弹钢琴，但从未真正见到她演奏。

“稍微等一会儿，这首曲子吗马上就弹完了。”

鹰央瞟了我一眼，手却没有停。温柔而有些寂寥的旋律悄悄渗入体内。我闭上眼睛，徜徉在音乐的海洋中。

约三分钟后，曲子结束了。睁开眼，只见鹰央正在看着我。

“您还没睡吗？”

“我在等你。不是说过吗，等案子解决了，来找我报告一趟。”

“是啊。”

我露出苦笑。果然，她早就明白了真相，而且相信着今晚我会“解决”案件。哎，到底敌不过她啊。

鹰央从琴凳上起身，穿过丛生的“书之林”，来到我面前。

“那，事件‘解决’了吗？”

“是的，已经全部‘解决’了。”我清楚地回答。

“是吗。”

她没有更多追问，这令我很感激。她在手术服的口袋里摸索了一阵，取出一张便签，低头看了起来。那是什么？我不解地歪着头，同时朝她靠近。鹰央立刻踮起脚，朝我的脸伸出了手。

“呃、嗯……那是什么？”

“哎，够不到啊。你来这边。”

她拽着我夹克的下摆，带我到房间深处的沙发边，然后指了指沙发说“坐下”。

“呃，这是要干什么？”

“哎呀，你坐就是了。”

“哦……”

我不明就里地嘟囔着，坐到沙发上。只见鹰央伸手放在我的头顶上，开始胡乱地搅弄我的头发。

“您、您这是干什么啊！？”

我陷入混乱而惊叫。鹰央则是凑到我的面前，笔直地盯着我的两眼。迫于她视线的压力，我不由得向后仰去。盯着（瞪着？）我看了数十秒后，她再次低头看了一眼便签，然后忽然仰头朝着天花板，闭上了眼睛。

“那、那个，鹰央老师……您这到底是在做什么？”

“我也不知道，只不过接下来好像会发生什么事情，然后你就会变得精神。”

她回答，依旧保持着下颚上扬双眼紧闭的姿势。

“变精神是什么意思？我怎么一点都搞不懂？”

“我知道‘解决’了案件后你会消沉，所以之前问过小舞，怎么做才能让你打起精神，然后她就给了我这个。”

鹰央面朝着天花板，将手中的便签递给了我。我接过来一看。

“①认真听小鸟大夫的话（或者牢骚）。

②温柔地轻抚小鸟大夫的头。

③和小鸟大夫对视数十秒钟。

④扬起下巴闭上眼睛。接下来不论发生什么都不要害怕，随波逐流就好。小鸟大夫一定会在各种意义上打起精神来的。”

鸿之池，你妹的。我恼怒地撕碎了手中的便签。

“哎，你干什么啊。难得小舞给我写得这么仔细呢。”

鹰央睁开眼，嘟着嘴抗议。看着她的模样，不知为何，心底忽地涌起一阵笑意。我试图掩嘴，但没能忍住，终于笑出了声，压抑的内心也随之变得轻松。

“哦哦，虽然不太清楚，不过你好像变得精神了啊。小舞有一手嘛。”

听到犯傻的鹰央嘟囔，我继续放声大笑，眼前逐渐变得模糊。数十秒后，我总算是笑够了，拭去眼角的泪，看向鹰央。

“鹰央老师，有酒吗？”

“酒？有倒是有。我找个地方藏起来了，省得被姐姐发现。”

“我今晚想喝几杯了，您能陪我吗？”

鹰央盯着我愣了数秒，旋即扬起了嘴角。

“哦哦，难得你这么主动啊。当然没问题。”

她开心地答应了。与那稚嫩的外表相反，鹰央是个酒豪，堪比无底洞。

“今天我失恋了，要喝个一醉方休。”

我自虐地嘟囔。只见鹰央忽地表情严肃起来。

“一失恋就喝酒，小心得酒精性肝硬化啊。你看你都被甩多少次了……”

“用不着您操心！”

第二天睁开眼时，发现眼前是茂密的“书之林”。看样子，昨晚与鹰央对饮后，我毫不意外地被灌醉，瘫在床上睡着了。摇了摇灌铅般沉重的脑袋，我回望周围，只见满地都是酒瓶和易拉罐。竟然喝了这么多啊……硬质的地板硌得身子作痛。我活动了一下关节，将空的瓶罐拾起来，装进身边的垃圾袋里。

今天是周六，没有门诊，住院的患者也申请了外出，不必巡诊。收拾完垃圾，就回家里睡吧。这样想着，忽然听到了微弱的呼吸声。抬起头，只见鹰央躺在沙发上，摊平四肢正呼呼大睡。她睡相差，毛巾被滑落到地板上，手术服下摆掀起，露出下面雪白的肚皮。

“鹰央老师，您这样要感冒的。”

来到沙发边上，我出声提醒，然而鹰央睡得正香，毫无醒来的意愿。不忍叫她起来，就留张字条好了。我拾起地上的毛巾被，盖在她娇小的身躯上。就在这时，响起了敲门声，随后门被打开。

“打扰了……咦、哎哎！”

尖叫声响彻客厅。从门缝中探出头的鸿之池看到我和鹰央，顿时睁大了眼睛。

“鸿、鸿之池……”

“我刚值完班，想来看一下昨晚那之后的发展，没想到已经和小鸟大夫睡一觉了……你竟然上了那个的钩吗？我的天，你也太好骗了吧。”

鸿之池双手掩着嘴角说道。

“什么叫好骗……我说鸿之池，你又闹误会了吧？”

我急忙放下毛巾被。鸿之池立刻冲我伸出手掌，一副“行了你不必再说了”的样子。

“没关系没关系，我都明白的。小鸟大夫被相马护士甩了，被鹰央老师按照我的指示温柔地安慰，最后终于……那啥了对吧！”

“你明白个屁！”

“哎呀，二位终于功德圆满了啊。怎么说呢，总算是‘成了’的感觉啊，在各种意义上。”

“成了个鬼啊！听人把话说完行不行！”

“总之先去给实习医们通知一声吧。哦，二位请慢用～”

鸿之池“唔呵呵呵”地发出意味深长的笑声，消失在了门外。

“哎，你妹的，站住！”

我刚要追赶，这时口袋里的手机发出震动。谁啊，偏偏挑这个时候。取出手机，打开新邮件，我停住了赶往门口的脚步。发件人是若菜。

“马上就去自首了 真的非常感谢您”

简单的一行文字，包含了她坚定的决心。从今天起，她就要迈出新的一步了。看着屏幕，我的嘴角绽放笑容。

把手机放回口袋里，我打开门。清新的空气载着春天的脚步，轻盈地灌入了室内。

