<p align="center">I 勇者与隐遁者</p>

六月中旬，时间来到十四点半。

阳光洒落森林，从枝叶间透出的阳光既强烈又白亮，夏季时节俨然到来。

整座森林苍郁且翠绿，生长茂盛的草木与显露的褐色泥土吸收充足营养。这座邻近小岛洋溢著生命的跃动。

原因是杀死会吃人的怪物们后，森林与泥土吸收其血液而促进生长。

此时响亮的声音响彻整片森林。

其一为某样物品翻倒的声音，另一道则是连带压垮森林树木的声响而形成连锁。

断断续续响起铿！铿！的击铁声——是宛如巨大铁棒的沉重敲击声。配合敲击声的节奏，爆炸声响起。

深邃的森林内有两样异物通过。

其一为庞大的大球。不断滚动的大球全长接近二十公尺，尽数辗碎行进道路上的一切。粗壮的树干折断后翻倒，并被压在大球下方，周围则有花草散乱飞舞。

另一个并肩奔驰的则是钢铁厉鬼——Iz-42C试作战骑装【鬼灯】。

高达十四、五公尺的瘦长身躯涂装成黑与红，双肩各肩负一座巨型增压器，并扛著两柄刀，脚下的巨大轮胎卷起泥土与青草。

鬼灯正追逐著大球。

『可恶！停下来！混蛋！混蛋！』

鬼灯的外部扬声器传出搭乘者•一之濑葵的声音。

鬼灯右手拿著左轮手枪型榴弹发射器【黑钢】，不断射击。

红莲帘幕包覆大球，但下一刻，左右分开的火焰中却出现比鬼灯更庞大的大球。

『Ogre Zero！维持现状就好！反正就快出森林了！出森林后和【黑女巫】交棒！然后交给赛莲处理！』

鬼灯的驾驶舱萤幕映照出一头乌黑长发的少女•九重紫贵。

葵坐在摩托车型的座位，打扮成骑士风格的造型。身穿红与黑的防护服，每当鬼灯做出粗鲁的动作时，丰满的乳房就会弹跳并摇晃。过肩的褐色长发，其浏海空隙露出闪耀光辉的褐色双眸。葵狰狞地笑道。

「哈！我才不要！这颗滚个不停的浑球！眼里就只看得到可爱的赛莲！万一给赛莲留下不好的回忆，你说该怎么办！」

『以现在的狄丝特布伦为对手，应该会被反制……不过，我就知道葵学姊会这么说！』

这次轮到年幼的少女映照在隔壁萤幕上，少女是阳叶茜。她的特色是有一双猫眼。

『交棒地点放置了新武器！虽然我不太清楚，但好像是兵器之四给的！』

「飞鸟的发明！？糟糕！好像很强！」

葵双眼闪烁光辉。这次轮到少年的脸庞显示在茜的下方。

『学生会总部通知Ogre Zero，预估黑女巫还需要花费三分钟才能抵达。司令说想看看新武器的性能，讲明了就是直接提枪上阵，能办到吗？』

少年•冰室夏树如此询问，葵的声音却显得轻快。

「当然能！队长，你等著！我会让你见识帅气的一面！」

紫贵于萤幕彼端发出「啧」一声，很不是滋味地咂嘴。夏树则笑逐颜开。

『严禁大意和硬撑。好，拜托你了！』

葵打从心底开心地答说：「了解！」

「好耶耶耶耶耶耶！」

葵拨动操纵杆外侧的扳机——鬼灯舍弃耗尽弹药的黑钢。

鬼灯点燃双肩的两具增压器，推进力因此提升。鬼灯以媲美火箭的冲刺超越大球，看见森林出口后猛烈跳出森林。

铺满钢材的高原拓展于视野内，钢材的接合部分做成四角形的模样。鬼灯的巨大轮胎摩擦钢铁，著陆时甚至擦出火花。鬼灯一度反弹后继续滑行，紧接著巨型大球掉进人工圆形剧场。地基因此形成偌大的球形凹陷。

「嗷噜噜噜噜。」

大球发出野兽呻吟。

大球犹如伸展躯干的鼠妇般揭露全貌。其面容为野兽，胸部有张大嘴，手脚矮短，臀部弹出一条短小的尾巴，全身皆为坚甲覆盖。

【坚牢型】皇后总给人一种类似犰狳的印象。

鬼灯稍微抬头并与坚牢型对峙，手里拿著【巨型铁棒】插在地上。

『既然我们彼此都做好准备……那就进行第二回合！』

鬼灯点燃双肩的增压器，架起铁棒到躯干前……高举起。

激烈打击声——鬼灯殴打坚牢型的侧脸，坚牢型连同唾液飞沫一起飞扬。

鬼灯全身化为钟摆，使尽全力不停挥舞铁棒。坚牢型的脸孔、肩膀与腹部全体沐浴在铁棒的洗礼下，即使看上去疼痛不堪，其外皮却没半点伤损。

鬼灯这次跳到坚牢型上方，朝头部挥落铁棒。尽管在旁人眼里看来实在是相当滑稽的场面，葵却是无比认真在战斗。驾驶舱内的葵显得焦虑不堪。

「这玩意儿根本不管用嘛！」

『小葵！用那个！』

戴眼镜的少女忽然出现在萤幕侧边，葵反问眼镜少女：「那个是指！？」

『按下武装圆圈上的骷髅记号！之后再拿试作品穿锤的顶端尽情往皇后身上敲！要用力！』

『伏见同学！你不能未经许可就在作战中通讯！』

紫贵斥责萤幕彼端的飞鸟，葵则重新凝视萤幕。

萤幕底部排列著代表武装的图示，目前圆圈则叠合在铁棒的图示上。于是葵用拇指按下该图示。

画面中央显示出〔骷髅标记〕的电光按钮，接著葵快手快脚地按下该按钮。

『给我老实点！』

葵突然透过外部扬声器说道。鬼灯将铁棒插进在脚边挣扎的坚牢型背部。

铁棒表面顿时变形得犹如钩爪，其内部出现〔钻头〕。

『钻！钻头！？』

葵大吃一惊的声音响彻周围。钻头强烈敲击坚牢型，其外皮因此出现细微裂痕。钻头前端略微入侵外皮，再开始极速旋转。

「唔喔喔喔喔喔喔！」

驾驶舱随之摇晃，葵的全身亦然，特别是那对丰满胸部不断微微颤抖。葵从臀部附近感受到前所未有的震动。

金属彼此削切的声音响起，钻头与外皮互相撞击而擦出火花。

外皮的裂痕逐渐扩大，坚牢型似乎相当疼痛地喊叫。

钻头转眼间钻进坚牢型体内，接著与铁棒分离。此时驾驶舱出现醒目的数字〔5〕。

「这！这是什么！？」

数字往〔4〕〔3〕倒数计时。

葵产生强烈的不祥预感，于是尽全力拉动操纵杆，好让鬼灯往后跳。

血肉的火花飞扬。

坚牢型体内引发爆炸，散落的黑血与外皮遍及周边。

「！？这、实在是……有够危险的东西！」

葵脸色铁青。而坚牢型从后脑杓到浑圆的背部，则一并消失无踪。

一个不小心连自己都会跟著升天，如此思忖的葵打算著陆，却忽然体验到一股浮游感。

望向萤幕的葵流露喜悦神色。

萤幕上映照出戴著漆黑巫婆帽的巨大机器人——狄丝特布伦。

钢铁藤蔓缠绕起鬼灯的手臂和腰部，接著葵说道。

「赛莲！接得好！」

『葵，辛苦你了。』

巫婆帽内侧，也就是狄丝特布伦的眼部摄影机，由珍珠色转变为红色。

狄丝特布伦迅速扭动两条藤蔓。

两道鞭击迅速闪过————钢铁藤蔓描绘出×字。

漆黑鲜血彷佛喷泉般窜起，坚牢型化为四大块在地面翻滚。

坚牢型被一刀两断，接触敌人不满五秒便迎向终幕。

狄丝特布伦的双眼恢复成珍珠色，将扛著的鬼灯放到地上。

『成功了呢！』

『嗯。』

鬼灯举起右手后，狄丝特布伦便让藤蔓缠上鬼灯的右臂。

十四点三十九分————坚牢型的袭击被厉鬼与魔女拍档联手制止。

超级电脑以打为单位并列，正前方悬挂三面巨大萤幕。

这所令人联想到电影院的地点是司令室，十一位学生会干部待在此处，这里同样能看见刚才下达指示的紫贵、茜、夏树的身影。

夏树吐露心安的叹息。目前他身穿的深绿色西装制服，是冰室义塾的制服。

轮廓立体的夏树五官端正，十人看见十人都会赞同是名美男子。夏树转身并抬头。

「司令，作战结束。」

格外突出的位置是司令席，坐在上头的是脱掉皮草外套的老妪冰室雷鸟，在菸灰缸上捻熄原本衔在嘴里的香菸。

「真是不得了的本领。人手不足时，也请你帮一下我们学生会吧。」

「我只是比较适合待在现场，要不然就很难静下来。」

夏树露出掩饰尴尬的笑容，接著将视线转向学生会干部。

于是众人皆满面笑容地下达回归命令，巨大萤幕顿时传出部属们的欢呼声。夏树看见他们后，嘴角扬起更深的笑容。

——已经……没事了。

夏树再度转向雷鸟。

「司令，能稍微打扰您一下吗？我有话想说。」

西历二〇七〇年，人类与名唤【马里斯】的怪物引爆战争。

马里斯夺走超过十亿条人命，和平二字自地球消失已经超过半世纪，人类尚未颠覆此等劣势。

两样事物支持被逼到死角的人类，即是武器与祭品。

被赫奇萨引诱过来的马里斯，就靠对马里斯战用的决战兵器【邻人】诛杀。

人类为了生存，把赫奇萨当作诱饵利用。

人类靠歧视同为人类这件事，来维持自身的性命与尊严。

同日夜晚，位于被当成学生公寓以代替宿舍使用的其中一室。

十五张榻榻米宽的客厅，其墙角拥挤地摆放著通讯设备，每一件都是军用品。

呈现两两并排的四面监视萤幕，外加宛如叠放三层便当盒的通讯机。此为广域多功能无线电，并非普通人能拿到手的东西。

客厅中央有张时髦桌子，桌上浮起两面四十吋的光学萤幕。

一名少年坐在电脑前，染成金色的头发顶端竖起，这种发型名为新式莫西干头。少年眼角带有如刀剑般的锐利感。

他名叫七扇大和，是冰室义塾的三年级学生。

大和眉间的皱纹加深。

地图档案、圆饼图、长条图、折线图——萤幕画面显示出各式数据，这些是冰室义塾与马里斯作战的战绩。

画面内显示出化为数据的战斗时间、作战费用、死伤人数等林林总总资讯。

「短时间内获得如此丰硕的战果……除了武藏老爷还在时，根本不曾有过这种情况。」

大和切换萤幕画面内的视窗，开始和过去的数据进行比较。

目前机兵部的部队规模甚至不及过去一半，尽管如此，显示出的数值却等同甚至超越全盛时期的战果。

大和以一根手指划过光学萤幕，画面切换为照片影像。

影像内是茜、紫贵、葵和鬼灯的大头照画面。

「阳叶茜……首先是妖精之三回归学生会吗？以学生会的指挥系统为根基，让曾是学园杀手锏的一之濑和九重会长的【断头台搭档】能够发挥作用……这就算了，我想知道的是契机。为什么阳叶会再度回到学生会？而且曾经如此抗拒驾驶【鬼灯】的一之濑，为何事到如今又会驾驶那架机体……」

大和的手指再度划过光学萤幕，这次画面出现赛莲和狄丝特布伦。

「再来是邻近者和黑帽子这对搭档，没想到居然能如此蜕变……【狄丝特布伦】拥有无穷尽的武装和性能，代价是操纵极为困难。而且那名懦弱的邻近者甚至能熟练驾驶……应该著眼的部分，想必是内部的变化——」

大和再度划过萤幕画面，出现一名少年。

「然后是这名学生……一切都是他来到学园才产生的变化。」

【插图】

影像来源是偷拍该名学生步行于走廊时的画面，他是今年春季转学生来的普通学生。

「从本土来的冰室血缘者，无印记的一般人。对外宣称是第二位特别义务学生（S•D•S），还是神秘新兵器的专属驾驶员——」

大和决定锁定他为调查对象。

「冰室夏树……吗？」

翌日——时间为十点。

万里无云，蔚蓝的晴空无止尽延伸。在太阳光反射下，波光粼粼的大海出现层层光芒。海上漂著一艘渔船，一对渔夫夫妻正在捕鱼。

船上的电动卷线器正卷起鱼网，但电动卷线器却忽然停止动作，接著船身呈现夸张角度地倾斜，渔夫丈夫差点跌出船外坠海。

然后……两人皆瞪大双眼。

海面隆起，鲸鱼竟然从海里飞上天，接在鲸鱼之后竟然出现漆黑的大怪兽……渔夫妻子口吐白沫后当场昏厥。

怪兽全长二十四点九公尺，重达一〇一吨。

其躯干是从头部延伸出脊椎和肋骨，不仅具备有机感，甚至给人某种刺胞动物的印象。缺少手脚的躯干，取而代之有四条机械手臂和尾部组件。

是抱著鲸鱼现身的狄丝特布伦。

从狄丝特布伦身上，流泻出茜与赛莲的说话声。

『特务！你离开封锁区域了！怎么有鲸鱼！？』

『丰收。』

狄丝特布伦逮住的鲸鱼，在半空中不停摆尾。

紫贵的声音随即流出。

『赛莲，狄丝特布伦的情况如何？』

『……很舒服。小黑，喜欢水。』

当两人在对话时，船上渔夫夫妻的丈夫保护起妻子并大喊：「富子！」

『可以养吗？』

『那么庞大的生物是要怎么照顾，快放生它。』

赛莲提问后，紫贵大口叹息地答道。

于是赛莲说『快走吧』，接著让狄丝特布伦放掉抓到的鲸鱼回海里。

接著海面波涛汹涌，渔船一八〇度翻转，直接被大浪吞没。

狄丝特布伦立刻让钢铁藤蔓刺进海面，从海里捞起渔船。

狄丝特布伦倚靠在超巨大悬挂支架上，固定用的螺丝锁在狄丝特布伦的背部和腰后。

怒发冲冠的阳叶茜，抬头死盯著这样的狄丝特布伦。

长发绑在左右两侧，稚嫩脸庞很符合十二岁的年龄。她身穿的学生制服，是青色的士官服，腰际则抱著一只雪白海豹布偶。

「真是的～～～～！特务！就算是实验，也别让狄丝特布伦太随心所欲！渔夫大叔都火冒三丈到不可理喻的程度啦！」

狄丝特布伦垂首，珍珠色的眼部摄影机捕捉到茜。

茜吓到打起哆嗦，以为自己惹狄丝特布伦生气。接著——

赛莲汀娜•安格毕斯却从狄丝特布伦的帽子缝隙间探头。

她有头金色长发与一双浅蓝色大眼。若打比方，就是媲美洋娃娃般的少女。目前她穿著黑色驾驶服。

以赛莲的情况来说，其外表与年龄不符。虽然看上去和茜同年，但实际上已经年满十五岁。赛莲说「放我下去」，接著敲两下狄丝特布伦的头。

于是狄丝特布伦伸出一根藤蔓卷住赛莲的身体，放下赛莲到茜面前。茜目瞪口呆地发出「哇哦」的声音。接著赛莲著陆，钢铁藤蔓抚摸其脸颊。由于藤蔓有灭火用消防水带那么粗，因此每次抚摸都会让赛莲的脑袋大幅度倾斜。

「总觉得，你们变得很要好呢。」

茜讶异说道。赛莲则微笑著抱起藤蔓说：「很要好。」

狄丝特布伦拥有自我意识。藉由赛莲倾听狄丝特布伦沉睡于深层的声音，能使她表现出自我。

最近狄丝特布伦与其说是机器人，更像是赛莲的宠物。至少茜如此认为。

钢铁藤蔓冷不防卷起赛莲的身体。

「呀啊！小黑在恶作剧！」

浮在半空中的赛莲虽然个头娇小，胸部却很丰满，最近甚至由F罩杯成长为G罩杯。赛莲被藤蔓束缚，因此更加突显丰满的胸部。

【插图】

看见赛莲这副模样的茜有点退缩。

「总觉得特务……好像触手系色情游戏的女主角。」

赛莲不解地侧首，而本日狄丝特布伦的测试也迎向终点。

时间为十三点，结束今天工作的赛莲和夏树走在人行道上，两人早早踏上归途。

赛莲换穿深绿色西装制服，并捏起夏树制服的衣襬，左手还抱著雪白海豹布偶。赛莲一脸担心似的抬头看夏树。

夏树非常想睡，每走一步就会点一下头。

每当夏树一点头，赛莲就会慌张地轻拍夏树脸颊。

夏树于时隔三天的今日总算能回家，而赛莲也只听说他忙著处理新任务。从其头发和皮肤都油腻不已的情况来看，赛莲认为他大概一直没洗澡。

每次被拍脸颊后，夏树就会说「抱歉」并眨一眨眼。虽说是来自异世界的英雄，但连续熬夜三天依然很吃不消。夏树自己用力拍起双颊。

冰室夏树并非本名，他的名字其实叫【艾伦=巴札特】。

是从在这世界被认定为动画的【玩偶•华尔兹•镇魂曲】的世界，来到这里的少年战士。

目前他自称冰室夏树，为拯救这个世界和赛莲而日以继夜战斗。

赛莲牵起夏树的手，打算让他到附近的公园休息——

夏树却一个转身，环视起整洁的公园。

赛莲告诉过夏树这里是公共设施，接著他开始细细回味起这座丰饶的岛屿。有办法提供这种公共设施给市民，正是统治机关相当富裕的证据，而整洁的公共设施则代表治安良好。

横度过贫穷国度与行星的夏树清楚理解这点。接著他仰望起位于中央的慰灵塔，感动地说著「没有涂鸦」，再来竟然目击到难以置信的事物。

「有、有水！？」

夏树忽然快步疾行，于是赛莲慌张追赶。夏树看见的是喷水池。

「现在是战时吧……为什么会有这种东西？赛莲，这东西是做什么用的？」

夏树还是第一次看见喷水池，在他出生成长的〔月球〕上，食物和水采完全配给制。小时候每次碰到下雨，他都会扛著铁桶飞奔出去。

被问到的赛莲思索起喷水池的用途，隔一段空档后，以充满疑问的口吻说「……欣赏用？」

夏树神情变得严肃。

「多么浪费……」

从夏树的角度来看，首先很难想像一般家庭能牵水管进来。

当他刚开始住在这个世界，听说「个人能每天都淋浴」时，比起喜悦反倒是退缩的心情更胜一筹。因此他决定至少自己控制使用时间在五分钟以内。

夏树说一声「好」后开始脱起制服，他决定在此处洗净身上脏污。另一方面，赛莲则被吓破胆而倒退三步。当赛莲盯著看夏树的过程中，他已经脱到剩一条四角裤。

接著，夏树毫不犹豫地跳进喷水池。

「夏！夏树！？」

「哈哈！整个人都清醒了！赛莲要不要一起来？水既冰凉又舒服！」

夏树满脸雀跃地拿喷水池代替淋浴。

顺道一提，公园除两人外还有其他人。在一般市民眼里看来，夏树奇葩的行径就像最近常做出白痴举动的年轻人。

夏树掬起水发出哗啦哗啦声洗脸，赛莲则抓住他的手。

「很！很脏，你快住手，呜呜！」

尽管赛莲拚命想拉住夏树，却文风不动，反倒是夏树拉起赛莲的手。

「？你在胡说什么，水这么透明又乾净。你也进来吧，只要在这里洗过就不必用到家里的水了。这点子不错吧？」

赛莲溢出来自喉咙深处的声音，并对抓住夏树的手这件事强烈感到后悔。

因为赛莲接著不小心看见，浮在隔壁水面上类似大阪烧的物体——

赛莲憎恨起全世界的醉鬼，她放开布偶并开始认真抵抗。

「唔！呣〜呣〜！」

赛莲泪眼盈眶地想挣脱夏树的手，最后开始猛烈敲打夏树的手臂。

她拚命传达拒绝的意志，夏树却以为赛莲只是在遮羞。

「哈哈，衣服带回去洗就好啦——」

「给我慢著！你在做什么！」

制止夏树的是一名年轻警察，他身旁还有一名女警。

夏树倏地愣住，于是赛莲趁机挣脱夏树的手。

「有人报警说半裸的变态在猥亵未成年少女。」

「什！你说什么！？」

警察的话令夏树顿时清醒过来。

竟然大白天就光明正大犯下如此凶恶的勾当，夏树对那名变态产生强烈愤怒。身为一介军人，他提出希望能协助警察的意愿。

「唔！果然走到哪里都会有这种邪魔歪道！地点呢！？我也来帮忙！我们必须尽快去帮助那位少女！」

男性警察蹙眉。夏树根本作梦也没想到，自己会被人以「你这只穿一条内裤的人在胡说什么？」的眼光看待。于是男性警察加强语气。

「就在说你！你这变态！你想对如此年幼的女孩做什么！」

被卷进凶恶犯罪的少女赛莲，战战兢兢地望向警察和夏树。

另一方面，夏树却眯细双眼，因为他立刻明白这名警察的阴谋。

「在这种人来人往的公共场合！你都不觉得丢脸吗！」

夏树心想果然如此，猜想接著大概会出现「拿钱出来就放你一马」这类经典台词。去过各种行星执行任务的夏树凭经验深知此事。

在当地必须留意的不是流氓或黑手党，而是渎职警察。他们滥用权力当盾牌来欺凌市民，藉此中饱私囊。

该名警察恐怕是来找碴说「这里是我的地盘」，好藉机敲诈自己一番，夏树如此误解（看破）。

「我听说这里是公用设施。另外，此处也没张贴禁止游泳的警告标示。因此我没理由受你责骂！」

「我！我是在跟你讲一般常识！」

「谁管你那腐败的公理观念！你这渎职警察！」

接著两人展开激烈争吵，看见该画面的赛莲泫然欲泣，她从后方拉起夏树的手开始道歉说：「对不起。」

但夏树因为一个劲地头脑发热，而口沫横飞地谩骂警察。

「你以为政府权力是为何存在！不就是为了保护市民吗？你这无赖居然滥用职权！该知耻的人应该是你才对！就因为有你这种家伙在，民心才会远离国家！也不想想你是为什么穿著那身制服！」

眼下情况唤醒夏树内心悲伤的记忆。

战火焚烧家园，天涯孤独的孩子带著一只代替家人的小狗，但两名恶德警察却抢走那只小狗，好当成足球踢来玩。

不必多说，那两位恶德警察自然是被艾伦能粉碎岩石的铁拳揍扁。

那种人面兽心的邪魔歪道，在夏树心中与眼前的警察重叠在一起。

「就因为有你这种家伙在，市民才会一直不肯相信我们军人！」

夏树发自真心吶喊，而身上只穿著一条内裤。

警察们的脸孔扭曲到无以复加，赛莲早就不知道该如何是好。

「呜噫……呜呜、呜噫噫噫噫！」

「唔！？你们居然敢惹哭赛莲！」

夏树终于忍无可忍，于是他揪起男性警察的衣襟。

事情发生在当晚，大和在自己房间的光学电脑前双臂抱胸。

大和观赏白天偷拍冰室夏树的行动记录。

「这家伙……只是个白痴吗？」

只穿一条内裤就开始在喷水池洗澡。因为警察的叮咛反倒恼羞成怒的高中生，大和还是初次目击此等情况。

「好、好吧，反正也才刚开始。从明天起就多留意他周遭好了。」

此刻门铃冷不防响起。大和说完「来了吗！」就单手抓起钱包飞奔至玄关。

「真的是，每次都辛苦您了。木便当盒我会清洗乾净，非常感谢您跑这一趟。」

玄关传来态度和善的说话声，不出多久，大和手上便拿著漆黑的木便当盒回来，里面则装有鳗鱼专卖店的顶级鳗鱼便当。

大和看向挂在客厅的镜子对自己说道。

「七扇大和，这只是回归初衷的手段。这顿餐食不过是提醒自己，别忘记自己是高贵之人，绝非为了满足本能才吃。」

大和在镜子前端正表情，接著坐在椅子上并打开木便当盒。

大和发出「哦」的感叹声，眼前有两片被香味浓郁的酱汁覆盖的厚实鳗鱼，诱发食欲的浓密香气，刺激著大和的鼻孔。

「不愧是四千五百圆。能被我吃掉还真是幸福的鳗鱼大人，我开动了。」

大和行云流水地合掌，接著剥开筷子挟起第一片鳗鱼，再送进嘴里。

「嚼嚼……呼。自从离开机兵部后，这就变成我每个月一次的享受。」

带著忧郁神色的大和，原本是机兵部出身。

初代机兵部即【神无木大队】，过去主要由五支中队构成。

本阵警卫中队【第零中队】。

机动掩护中队【第二中队】。

佯攻配置中队【第三中队】。

支援炮击中队【第四中队】。

机动扰乱中队【第五中队】。

另外还有允许单独战斗的独立部队，【第一中队】和【第六中队】。

担纲队长职务的则是被誉为【规格外十名数字】，学园内实力首屈一指的人物。

当时冰室义塾就靠他们扬名天下。

但只有第三中队是在神无木绿的推荐下，托付给一般成员，那人就是当时的大和。与其他建立辉煌战果的队长相比，大和显得相当影薄。

不过，这却是大和刻意为之。

神无木绿与十名数字的威名要尽可能传开，而大和则尽力贯彻〔影子〕一职。

「有光就有影，吸吸，影子越深就代表光芒越强，吸吸。」

回顾起当时情景的大和，一边吸著鳗鱼肝汤。此时他忽然听到玻璃窗传来摩擦声，转头后发觉阳台有只〔丑陋的肥胖虎斑猫〕。

「……猫太。真是的，你每晚还真是不辞辛劳。」

大和轻笑著，他拋下木便当盒迈向阳台，打开窗户后肥猫便跑进屋内。此时大和脑海闪过机兵部初代部长的脸庞——

《猫太～～～～！你又来了！？真是的！你真是贪吃鬼！》

抱著这只肥猫的亚麻色头发少女，是被众多学生视为太阳般的人物。大和加深笑容。

「……自从她死了之后，你就老是跑来缠我。你等著，我现在就拿你那份过来。」

大和拉开抽屉打算拿出猫罐头，没想到一回头，肥猫竟然把脸埋进鳗鱼便当盒。

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

叼在嘴里的蒲烧鳗鱼舞动著，铺满熟成酱汁的白米乐园，被猫的前脚无情摧残践踏。猫太露出世间最凶恶的猫相，贪婪吞食大和的鳗鱼。

「你这臭猫啊啊！」

大和朝肥猫飞扑并打算拿回鳗鱼便当盒，但化身为贪吃俘虏的猫太却猛抓大和鼻头，大和受到晕眩侵袭而步履蹒跚。

经过一秒、两秒，他摇摇晃晃地俯视著猫。

「居然敢对我大和大人伸出利爪……今天我终于忍无可忍了。」

大和再度朝肥猫飞扑，而肥猫也叼起第二片鳗鱼迎战。

「我就用宗家训练的古武术！来教训你那怠惰的身躯！」

虽然大和开始与肥猫展开无情的战争，但没过多久就被隔壁邻居抱怨，因此只好放低姿态道歉。

