<p align="center">终章</p>

四天后，颚的身影出现在第贰富士中央公园。

两张长椅背靠背摆放，颚坐在其中一张长椅上翘起长腿，阅读著光学书面资料。

资料上记载已经有好几个组织，开始极其隐密地追踪【富士档案】，以及附带其中的玩偶•华尔兹•镇魂曲的〔原创动画脚本〕。

「这不读到最后还不行呢。原来如此，最后是变成这样啊。」

颚看似喃喃自语，但其实是对另一端的通讯对象说话。

「若真是这样，那我越来越觉得神还真是讨厌我们人类。」

『这下就有六位无变化分类（No Gift）登上舞台……不，是已故的神无木绿小姐引导他们过来的吧。』

颚耳边响起说话声。

颚的视线从书面资料上往上挪，仰望正前方的慰灵塔。

『生存（Alive）、第六感（Sense）、二心二技（Double）、呼应（Voice）……以及你的数秒预知（Vision）……能有如此多无变化分类（No Gift）聚集到同一处，我对已故的神无木绿小姐……她尊贵的牺牲，打从心底充满敬佩。』

颚面对慰灵塔向对方说：「说得没错。」

『先别管那位下下签，毕竟现在还不能让计画受到干预。目前先替眼前的大事做好准备……既然你的【亚蒙】完成了，就配合你们那边的【狩猎巨人】投入吧。』

「是吗，我还挺中意现在驾驶的雷公呢。对了，还有个我想挖角的人，有机会的话你再见过她吧。」

当颚仍在通讯时，某人却跑来破坏这严肃的空间。驾驶赛格威的她不停挥手，颚不禁挑眉，并发觉来者是伏见飞鸟。

「颚颚〜你有什么话要跟我说〜呢〜！」

赛格威停在长椅前，飞鸟纵身跳下。颚的食指戳进耳朵里，并缓缓从长椅上起身。

「我说伏见……你对征服世界有没有兴趣？」

闻言后，飞鸟双眼顿时闪闪发光。

时间不详，于某处寒冷而昏暗的石制牢房内。

室内透不进阳光，甚至充满腥臭味。

水久那双手被吊在中央的墙壁上，遭到拘束的他赤裸著上半身，身体和脸庞布满鞭痕及殴打的伤痕，指甲也剥落好几片。

水久那费尽千辛万苦才从敌军阵地带回玄武。

回来后等待他的却是惩罚，若不交出【与绯红淑女的战斗资料】，水久那认为自己无疑会遭到废弃处分。

——我问你……

「别说了。很痛，而且我累了。」

水久那与内心的自己对话。

自从成为赫奇萨后，水久那并发类似解离性人格疾患，也就是俗称双重人格的症状。此症状代表有两个人格共存于一具身体内，而且人格能交替出现。但他的情况则是一旦精神交替，连技能与身体能力都会产生显著变化，也就是字面意义的变身。

研究学者称呼水久那这项异能为【二心二技（Double）】。

另一个自己【宿傩】对水久那这么说。

——能逃离皇家护卫（这里）吗？

翌日十四点。

月下来到机兵部活动室，肩上还背著装有换装用服装的波士顿包。

月下边哼歌边望向白板，忍不住勾起嘴角。

〔贺！亚贺沼晋升副部长！〕

昨天这间活动室举办过亚贺沼的晋升庆祝会，月下当然也有参加。

自从绿死后，机兵部就未曾如此嬉闹过。

月下来到绿的遗照前，沉静地闭起双眼并默祷三十秒。

——绿……你曾保护的事物，目前也还在这间活动室里。

月下平静地睁开双眼，看过绿的照片后充满干劲地说一声：「很好。」

「这么说来，他们还没到吗？」

月下环视活动室内，自己的小弟居然比她还晚到简直难以饶恕。

月下决定责骂三名小弟。

时间为十九点，柔吴与月下坐在家庭餐厅的四人席。

由于是在放学途中，所以两人都穿著制服。柔吴等人聊著略显严肃的话题。

很懂得照顾人的整备部领头，眯细原本就很细小的眯眯眼。

「那你要正式回归机兵部了？」

日向隔一段空档后回答：「是的。」

柔吴认为这也没办法，毕竟前几天日向贡献惊人战果。靠初次驾驶的格兰二号，就实质摧毁敌方四成战力。既然目前学园需要扩充战力，自然没理由让这位可靠的驾驶员去当整备兵玩乐——

柔吴扼杀感到寂寞的情绪，祝福日向踏上新路程。

「副部长，这半年间……受你诸多照顾了。」

柔吴双手撑在餐桌上并低下头。

另一方面，看见柔吴发旋的日向感到悲伤。她在内心某块角落想说，为什么他都不对自己说『我希望你别走』。

时间走到二十点，赛莲与葵正搭乘空中缆车，两人一起随车厢摇晃。

毕竟现在并非上学时间，因此通学用的空中缆车只有两人。

穿便服的赛莲眺望下方森林，身旁摆著替紫贵、茜、艾伦（夏树）做的晚饭，放进四层便当箱并小心翼翼包好。

学生会今天也要在学园内过夜，艾伦（夏树）发邮件说今晚会因为维修无法回家，于是赛莲和葵决定勇闯校园。斜眼看赛莲的葵，忽然提出临时想到的问题。

「我说赛莲……你喜欢队长吗？」

赛莲却面无表情地转向葵。

时间为二十点半，茜在雷鸟的办公室内浏览书面资料。

雷鸟坐在奢华的办公椅上，身旁还能看见紫贵与田中的身影。茜缓缓关掉光学书面资料后，以颤抖嗓音询问雷鸟。

「塾长……您打算和中国开战吗？」

雷鸟露出邪笑，既不肯定也不否定，接著再反问茜。

「你看起来不是很高兴吗？」

茜确实在笑，双手为确认自己脸部的形状而触摸脸颊。雷鸟隔壁的紫贵说道。

「茜，那项计画就交给你拟定，人员和预算方面的要求不必客气尽管提出……毕竟这是绝对不能失败的计画，麻烦你多加用心。」

「居然要抢夺【明星】……一个不好就足以构成叛乱罪。」

田中脸色铁青，雷鸟边笑边对田中说。

「既然你都听在耳里，那就是共犯了。田中你今后就负责支援她们两人。」

最后则由茜提问，其眼眸深处满溢足以驱赶恐惧的好奇心。

「他早就知道这计画？」

「正式公开要等到明天，意思也就是祝【刀之七】生日快乐。」

虽说有失谨慎，茜却觉得很兴奋，甚至有点羡慕身为这篇故事主角，纵然自己深知他的人生会因此大幅改变。

时间为二十二点，于第七地下庇护所。

重型机具与作业车在机库内往来，绞盘正水平搬运鲜红装甲板。

整备部的女性成员拉高音量沟通，她们的工作是要修理严重破损的法拉莉卡组件。艾菲娜睁开双眼跪并坐在中央区域，待在驾驶舱内的艾伦即夏树正与某人通讯。

出现在驾驶舱萤幕上的是戴红头巾与墨镜的老翁，蓄满胡须的他因为胸膛与肩膀的肌肉使T恤相当绷紧。

『哎呀！居然长成这种令人吃惊的美少年了，你的眼睛肯定是像阿雷！想必你很受异性欢迎吧！哇哈哈哈！』

面对性格如此充满能量的人物，夏树有点难以招架。

「不敢当。实在抱歉……居然在这种大半夜打扰，而且还用隐藏回路。」

『无所谓无所谓！爷爷我不会因为这种事就生气啦！噗哈！我刚说爷爷耶！哈！真不错咧！爷爷！』

老翁豪爽笑著，夏树内心却有些刺痛。

艾伦自称的【冰室夏树】这名字，是得自雷鸟的孙子。

那位孙子承袭这名老翁的血脉，也就是两人私生子的孩子。

该项事实并未公诸于世，毕竟冰室财阀的总帅与赫奇萨间有孩子，若被社会大众知道可是一大丑闻。

雷鸟的孙子【冰室夏树】在两年前，因为邻人的启动实验殒命。

而这项事实，眼前的老翁并不知晓。

「能够见到您是我的荣幸……结城武藏先生。」

武藏老翁笑著，抬一抬墨镜并露出少年般的眼神望向夏树。

『喊我爷爷就行啦，我的孙子！』

他正是从马里斯手中保护日本超过半世纪的大英雄，结城武藏本人。

翌日八点。

七扇大和步行于特别楼走廊上，因为紫贵命令他明天就要新官上任。

——真是的，居然一大早就叫我过去。

自那天起，大和正式恢复学籍到机兵部。先前犯下在学园内四处设置破坏工程的罪行，与本回的功绩互相抵消，因此赏罚皆无。这下又得从零开始出发。

——而且待遇也没改善，周围的家伙也只是觉得一个好用的杂工归位而已，真是气死我了。真想痛扁他们一次！

在那场战斗的隔天，葵交给他的是本次战斗的〔部长记录用〕报告文件，其他部门成员的反应也不过是『七扇同学很强耶』而已。

大和怒气冲冲地望向窗外，当他看见灿烂的阳光后，却自然而然笑逐颜开。

少年无法接受心爱之人的死，所以才寻找理由。

或许他只是想转嫁内心那股无可奈何的苦楚到其他方面。

但少年遇见的男人，却朝和自己彻底相反的方向走。

坦率且无所顾忌的言行、表里如一的性格，不吝于使出那份强悍过头的力量，没拜托他就随便干涉他人的举止。他是少年最厌恶的人物，但讽刺的是，他和过去少年爱慕的少女有许多部分重叠。

《大和A梦〜好头痛喔，帮我想办法〜》

少年大和失笑著说：「真受不了。」

「好吧，毕竟眼前有目标……也不算坏事吧。」

大和就此站上表面舞台，过去他在这里没找到能发挥自身实力的位置。

然而如今的他，却能清楚看见自己即将迈进的目标，并代替昔日未能保护的女性，带领大家一同前往。

前往她所不断描绘的〔梦想终点〕。

和现在大和愿意认同，能与自己比肩齐行的他一起————

