<p align="center">二章 圣路克雷兹亚的回忆</p>

前往王立图书馆的几天后，蕾缇榭儿在维洛妮卡的邀请下，放学后来到音乐教室。

虽然蕾缇榭儿度过放学后时光的方式，主要是在魔法训练场进行社团活动，不过这一天教师在魔法训练场举行演讲，因此休息。

「好厉害，维洛妮卡小姐！你钢琴弹得真好！」

「谢、谢谢。不过，有一点害羞呢……」

「没这回事哦，弹得非常好！我从途中就听得入迷了哦！」

「是啊，因为利夫从途中就张大嘴了呢。」

「咦，我张大嘴了吗！？」

第一首曲子演奏结束后不久。在音乐教室除了他们俩，还有米兰妲蕾特、席尔梅斯和吉克。

原本是维洛妮卡说希望能听她练习新曲子，不过她心想一个人听太可惜了，机会难得，乾脆叫上所有人，结果魔法同好会的所有成员便聚集到音乐教室了。

「我都不知道维洛妮卡小姐还有这种专长。平时虽然没什么聆听音乐的机会，不过内心都平静下来了。」

「是啊。我平时也不太听音乐，但很喜欢维洛妮卡小姐的演奏。」

蕾缇榭儿一边和吉克聊著天，一边回想与维洛妮卡一开始相遇时她所弹奏的钢琴，怀念般地稍微露出微笑。

「朵萝赛露大小姐不会弹奏乐器吗？」

「是啊……我对音乐领域比较生疏，因此乐器的演奏──……」

随著手的移动，从口袋里传出唰唰的无机质声，蕾缇榭儿不禁停下话来。

翻了翻口袋，从里头拿出折成四角形的纸。一摊开来，纸上有著五线谱、音符和歌词。这是从艾迪手中收下的乐谱。

（……说起来，我把这个带来了呢。）

在王立图书馆得知吟游诗人多尼克斯的存在，便好奇起这份乐谱上写了什么样的音乐，为了找寻曲子而带在身上。

（唉，虽然没有找到啦。）

看来吟游诗人多尼克斯亲手谱的曲子并不多，没有与这份乐谱一致的曲子。

但蕾缇榭儿对于音乐一窍不通，加上读谱的技巧不佳，有很大的可能性是漏看了。

「……？朵萝赛露小姐，那是？」

维洛妮卡注意到蕾缇榭儿手中的乐谱，带著不可思议的表情走了过来。

「啊，这是朋友给我的乐谱。虽然我不知道是什么曲子。」

蕾缇榭儿这么说，将乐谱给维洛妮卡看。虽然一瞬间心想是维洛妮卡的话或许会知道，不过看著乐谱的维洛妮卡也疑惑不已。

「是民谣……之类的吗？只看乐谱，似乎是首缓慢的曲子。」

「维洛妮卡小姐也不知道吗？」

「是的……不过这首曲子似乎能用钢琴弹出来。」

「哎呀，真的吗？」

「这并不是那么困难的乐谱。那个……不介意的话，就由我来演奏吧？」

维洛妮卡如此提议。说起来，虽然收下这份乐谱了，却完全没听过这是什么曲子。

「嗯──……那就拜托你了。」

「好、好的！请等一下哦。」

维洛妮卡拿著乐谱走回钢琴边，马上看著乐谱开始弹奏。

维洛妮卡只用到右手，看来是可用单手弹奏的简单旋律。

「……原来是这样的曲子呢。」

接著如维洛妮卡所述，这是一听之下便会产生睡意般的缓慢音乐。聆听完毕后，蕾缇榭儿的第一句感想就是这句话。

（插图008）

只看乐谱的话，感想只有似乎是首简单的曲子。实际上这么一听，旋律意外地会转调，虽然不长，却有聆听的价值。

「感觉是给小朋友听的歌，总觉得有点可爱呢！」

「是啊，果然曲子就该听实际的音乐。」

「……」

与只是看谱时感受到的印象完全不同，蕾缇榭儿打从心底如此说道。不过演奏的当事人似乎想起什么了，眨著眼睛发起呆来。

「怎么了吗？」

「咦？啊，没事，没什么。」

蕾缇榭儿担心地出声，维洛妮卡便回过神来，慌慌张张地摇头。

「我只是觉得这首曲子有些怀念……」

「怀念？」

「是的。和我经常唱的摇篮曲的旋律很像。」

维洛妮卡怀念地这么说，盯著眼前的乐谱，最后再度演奏起同样的旋律。

（……不过，记得那是……）

蕾缇榭儿一边侧耳倾听音乐，一边回想起几周前的记忆。

在波涛万丈的那个课外活动，维洛妮卡为了冷静下来，而哼出死去母亲常唱的摇篮曲。

就在当时，即便身为无法使用魔法、魔术的体质，维洛妮卡却使出了些微魔术般的力量。

（这真的是偶然吗……？）

从那次课外活动的事件之后，有各种不同的疑问急遽地冒出来。然而却没有像样的线索，蕾缇榭儿也束手无策。

「打扰了。请问维洛妮卡小姐在这里吗？」

此时敲门声响起，基路姆走进音乐室内。身为研究员的他会离开博物馆还真稀奇。

「午安，基路姆先生。维洛妮卡小姐人在这里……」

「其实我有事想请维洛妮卡小姐帮忙，因此在找她。教师们都因为演讲而不在。」

原来维洛妮卡在没有前往社团及音乐室的日子，大概都在帮忙教师们，也帮忙过好几次博物馆的作业。

「好、好的！不介意是我的话，我愿意帮忙。」

「谢谢您，真是帮大忙了。」

听见维洛妮卡的回答，基路姆安心地吐了口气。

「话说回来，我刚刚似乎听见了某种音乐……难不成打扰到你们了吗？」

「不会，没关系的。演奏也正好告一个段落。」

「那就太好了。话说回来，那是什么曲子呢？」

「那个……我也不太清楚。」

维洛妮卡用眼角余光看向这里。蕾缇榭儿拿起放置于钢琴上的乐谱，让基路姆看。

「这是朋友给我的，但老实说我也不晓得是什么曲子。基路姆先生知道吗？」

「嘿，吟游诗人多尼克斯啊……」

基路姆接下乐谱，用单手抵著下巴，兴味盎然地眺望著。光是看著似乎就很开心，他有时也会露出笑容。

「基路姆先生？」

「啊，不好意思。因为我是第一次看见这份乐谱，不小心就……」

「……连基路姆先生也不知道呢。」

「虽然我以资料的形式看过好几份多尼克斯的乐谱，不过没有看过这一份。说起来，他原本就是缺乏历史性的纪录、有许多谜团的人，就算有我不知道的曲子也并非不可思议吧。」

基路姆这么说，将乐谱还给蕾缇榭儿。多尼克斯到底是什么人呢？蕾缇榭儿的疑问越来越深了。

＊＊＊

由于维洛妮卡突然要去帮忙博物馆的事务，演奏会在途中就结束了。

顺道一提，席尔梅斯知道维洛妮卡帮忙时总会拿到奖赏，也被吸引而一起跟去了。有预感他身为男生会被尽情使唤。

还有不少时间，稍微思考了一下，结果蕾缇榭儿就这样来到自己的研究大楼。

「啊，朵萝赛露小姐，午安。」

一打开入口的大门，兹巴尔正好从二楼走下来。他手中拿著好几本书与一小叠纸。

「午安，兹巴尔。你正在整理吗？」

「是的。我今天也无事可做，想说随手整理资料后就要回去了。」

「原来如此。那么我也来帮忙吧。」

蕾缇榭儿这么说，也开始帮忙这些工作。今天的资料并不多，两人一起整理的话，马上就结束了。

「对了，兹巴尔瞭解音乐吗？」

只是沉默著做事也很尴尬，蕾缇榭儿一边分类资料，一边问兹巴尔。

「音乐吗？唔……因为我喜欢音乐和歌曲，我想应该有些普遍的瞭解。」

单手拿著纸堆的兹巴尔歪著头回答。大概觉得蕾缇榭儿难得会问这种问题吧？

「那么你知道多尼克斯这位吟游诗人吗？」

「咦、多尼克斯……？」

兹巴尔的手停了下来。话题转得太快了吗？蕾缇榭儿慌张地对杵在原地的兹巴尔补充说明。

「抱歉，突然这样问，你也不晓得吧？」

「不，我知道喔。不如说他在吟游诗人中算比较有名的人！」

不过兹巴尔却用活力充沛的声音回答她。这还是第一次看见兹巴尔的情绪这么高涨……或许吧。

「……是这样吗？」

「是的！他明明是吟游诗人，创作的曲子却非常少，也几乎没有人知道他的真面目！」

「多尼克斯」这个名字似乎也不是本名，而是后世的人为了方便，从他所创作的少数曲子中的歌词如此称呼的。

不自报姓名、也不怎么作曲，身为吟游诗人是格外奇特的人物，这些罕见的地方反而让他变得有名。

「而且他的签名也非常独特！」

「独特？」

说到多尼克斯的签名，便想起前几天看见的单字「D」。不过原本认为这是一般的签名……

「是的！虽然并不常见，他有时会画下有颜色的图形当作签名。由于相当稀有，在一部分的研究家之间称为『多尼克斯的遗产』！在拍卖会上一直有很高的价格喔！」

「……图形。」

确实，介绍「D」的签名的一旁，也刊登著有著彩色图形重叠、如太阳般的标志，作为多尼克斯的象徵。

（……那个音乐盒……）

前几天为了鉴定而交给大卫的那个音乐盒。虽然在音乐盒底下画有白色三角形，图案的签名……这和多尼克斯的遗产有什么关系吗？

不过，假设两者之间有关系，那为何那个音乐盒会被施加封印呢……就像吉克所说的。谜团吸引了更多谜团。

「兹巴尔，难不成你是多尼克斯的粉丝吗？」

「虽然称不上是粉丝，不过我经常读他的诗，也持有好几份乐谱哦，虽然都是复制品！」

「是喔……」

那样已经是粉丝了吧？蕾缇榭儿内心虽然这样想著，不过对开心谈论著的兹巴尔这样挑明也太不解风情了，因此这些话放在心底就好。

「我从以前就这么想了，兹巴尔知道不同领域的许多知识呢。」

「怎么会……！我才比不过朵萝赛露小姐！」

兹巴尔伸出双手拚命挥动，在这么说的同时也一边摇著头。

「不过我的家族代代的职责是记录王国的历史，在这层意义上，或许可说比一般人知道更多各种不同的事吧。」

「哎呀，是这样吗？」

「是的。我的家系在成为贵族之前，似乎就一直在这么做了。」

他的老家威列吉子爵家原本是平民，有在执笔历史书籍，因为这一点被国家看上，而成为了贵族的一份子。

「以前也曾一同进行过魔法及从魔法衍生的力量的研究，因此有许多相关的资料。」

「原来如此。」

印象中，兹巴尔的家亦属于「探求者一族」。现在还记得，第一次见面时他展现了手中的一族之证明。

魔法、魔术等研究及历史书的编篡、研究。他家的家业或许与身为「一族」有所关联。

对话到此告一个段落，只有放置书本及翻阅纸张的声音回响在大厅内。

不断动手的同时，蕾缇榭儿脑中也不断转著几天前与今天所获得的情报。

有太多令人在意的事，无法集中精神作业，蕾缇榭儿放空地眺望著窗外，结果看到了走向这栋建筑物的人影。

「……？」

那是蓝色头发的少年，以及白发且下巴蓄著胡子的初老男性的双人组。虽然知道其中一人是莱奥尼尔，不过她并不认识另一个人。

这栋研究大楼位于本馆后方，平时也没什么访客，造访这栋研究大楼到底有什么事呢？才这样想，马上就有人来敲玄关的门。

「来了──」

敲门声让兹巴尔停下手，走向门边。兹巴尔随手打开门，预料之外的访客让他瞬间表情一僵。

「很抱歉突然来访。我想见朵萝赛露小姐，可以进去吗？」

「好、好的！那当然！」

兹巴尔马上让他们俩进入大厅。蕾缇榭儿站起身子，同时从打开的门的阴影后方看见莱奥尼尔。

「午安，殿下，好久不见了。」

「打扰了，朵萝赛露小姐。看来你过得很好。」

这么说的莱奥尼尔露出浅笑。他开始就读路克雷兹亚学园已经过了好几个月，不过感觉很久没看到他了。

「话说回来，殿下，那位是？」

「啊，这位是布罗瓦公爵，担任魔法省的高官。」

「初次见面，朵萝赛露小姐。」

布罗瓦公爵朝这里低头致意，蕾缇榭儿也点头回应。在之前全体初级生参加的演讲中，她曾经看过这位老人。

不仅第二王子，连魔法省的最高官都亲自造访，到底有多么重大的事呢？

「那么，找我有什么事呢？」

「嗯，其实我们看上朵萝赛露小姐的能力，想找你商量一些事。」

「……我们换个地方吧。」

感觉并非站著谈话就能聊完的议题，蕾缇榭儿带著两人来到会议室。

这栋研究大楼虽然有许多设备，不过却只活用到研究室、大厅、书库和茶水间而已，实际上这是第一次用到会议室。

「两位要喝红茶吗？」

「不用了，我不打算久坐，没关系。谢谢你的体贴。」

莱奥尼尔温和地阻止打算前往茶水间而走向门边的蕾缇榭儿，马上进入正题。

「我想找朵萝赛露小姐商量的不是其他事，正是关于你持有的力量『魔术』。」

蕾缇榭儿在莱奥尼尔对面的椅子坐下，沉默地听著他的话。

「我想朵萝赛露小姐也知道，阿斯特雷亚大陆的情势这几年并不安定。由于在十一年前的战争中战败了，我认为我国的军队击退他国军队的力量并不足够。」

莱奥尼尔将双手交叠、放在会议桌上，一边看著蕾缇榭儿的样子，一边慎重地往下说。

「不过就算想采取对策，目前尚未厘清关于当时拉匹斯国使用的神秘力量的真面目。这个国家极有可能再度侵略我国，考虑到我方必须用最佳的因应手段应付，因此前来拜访朵萝赛露小姐。」

「正如殿下所言，我们普拉提那王国所欠缺的，就是能够与拉匹斯国及依利斯帝国抗衡的军事力。或许只要提升陆军及海军的训练精度就好了，不过魔法省培育的魔法兵光靠这样是不够的。必须从根本提升能力的基础。」

宛如补充莱奥尼尔的说明般，坐在他一旁的布罗瓦公爵接著继续说道。

藉由魔导术式的导入而进行的魔法强化，在近期内有可能遇到能力成长的瓶颈。如此一来，导入能够更加大幅提升能力的魔术将更有效率，这是他的说法。

「……因此您才看上魔术吗？」

「是的。若有这份力量，我国也能获得更强大的军事力吧？如此一来，不但可以增加战争时居于优势的可能性，也不需要害怕其他国家了。」

「…………」

莱奥尼尔毫不犹豫地点头，如此宣言。蕾缇榭儿眯起眼，垂下视线，陷入沉默好一阵子。

「……很抱歉，我无法接受这个请求。」

蕾缇榭儿静静地摇头。莱奥尼尔提议的魔术课程，违反了蕾缇榭儿的信念。

蕾缇榭儿确实喜欢魔术，也因为有奥兹华德的请托而进行研究。不过进行研究的终究只是魔导术式，并非魔术本身。

以鲁卡斯为首的教师也都在帮忙术式的研究，也已瞭解原本用于魔术的魔导术式也适用于魔法。因此为了更有效率地运用魔法，奥兹华德才对蕾缇榭儿提出委托。

但是莱奥尼尔的要求并不一样。他纯粹是打算使用魔术对世界施加压力。为了守护国家，这个方法或许有效。然而她无论如何都无法点头同意这个方法。

蕾缇榭儿并不打算推广魔术。如果这个世界中的魔术已经消灭了，不如说就这样消灭了也好。

『魔术并非用来杀人的力量。而是为了守护人而使用的力量喔。』

『这是我的赎罪。』

这些话是蕾缇榭儿的魔术老师的口头禅。

蕾缇榭儿并不知道，老师在流浪到利洁罗赛王国之前过著何种生活，老师也从未提及。

「我并非无法理解殿下的考量。不过，强大的力量必然会产生悲剧。我并不期望这种事。」

只有一次，老师曾说过，所有战乱的源头便是魔术。

为何会发生阿斯特雷亚大陆战争呢？在那之后经过千年，到了现在也不晓得原因，也不知道老师的话语是真是假。

不过「力量」会使人迷失。没有人能够保证，获得力量后，生活在这个世界的人们的安稳不会消失。

她很理解，从这个时代的人类来看，魔术具有前所未见的强大力量。正因如此才无法点头答应。这也是为了不重蹈千年前血腥战争的覆辙。

而且，这个国家现在的贵族都具有高度魔力。相对地，魔力高的人类无法操控魔术。

若在这样的世界中普及魔术，代表会逆转王族、贵族与平民的权力关系。最糟的情况下，恐怕会造成普拉提那王国的崩坏。

「是吗……这样就没办法了。」

不过听到这些话的莱奥尼尔，足以令人扫兴般地，乾脆地停止了追究。

「殿下……这样好吗？」

「是的，毕竟也不能勉强她。」

即使布罗瓦公爵以困惑的语气这么问，莱奥尼尔仅是伤脑筋般垂下眉如此回答。实在太过乾脆了，连蕾缇榭儿也吓了一跳。

由于之后也没有其他话题了，莱奥尼尔等人便准备离开。蕾缇榭儿也为了送两人而一道来到外头。

「那么我就先离开了。不好意思占用你的时间。」

「不会，请别在意。」

莱奥尼尔对蕾缇榭儿致意后，便和布罗瓦公爵一起离开了。

不过感觉他并没有放弃。至于他之所以没有进一步询问蕾缇榭儿为什么拒绝，或许是盘算只说服一次无法让自己听话吧。

（感觉还会再来……）

蕾缇榭儿心里这么想，以五味杂陈的心情目送著两人的背影离去。

＊＊＊

隔天早晨，一早就来到学园的蕾缇榭儿，出现在博物馆前。

前几天，蕾缇榭儿邀请吉克前往王立图书馆，而这次换成吉克邀请蕾缇榭儿前往博物馆。

「感觉已经很久没来这里了。」

「是吗？我有时会前来打扰呢。」

契机是想寻找过去的文物及绘画是否有和那个纹章相似的东西，这是吉克的意见。

确实，如果找到这样的线索，便可能从描绘的绘画等物品推测关联性。

「你有什么头绪吗？」

「没有……出于研究的一环，我只会去机械及兵器的展示区，没什么机会去逛其他地方……」

「啊，原来如此。」

这间博物馆，有以前美术的课程中所见的动物相关展示的区域，以及收藏杀死魔女之圣剑的圣遗物区等多个展示区。

而其中圣遗物的区域，也是以博物馆最大规模为傲的展示区。若要找寻物品，只凭一人无法在一天内逛完。

「这样的话，那我就来帮忙吧。」

「不好意思，感激不尽。」

两人登上博物馆前长长的阶梯，来到博物馆的大厅。

由于是开馆后不久的早晨，馆内静悄悄的，几乎看不到访客及职员的身影。

「我们要从哪里开始看呢？」

「反正都要看一遍，那就先沿著顺路前进吧。」

「也对。」

在设置于大厅的馆内介绍确认路径后，蕾缇榭儿和吉克便一起前往圣遗物区。

「在那之后，有什么新的发现吗？」

「没有……不过我从兹巴尔口中听到了多尼克斯遗产的事。」

「咦？那是什么？」

「多尼克斯似乎有奇特的签名，而有这些签名的物品似乎被这样称呼。」

「嘿，这还真有意思。」

之后，两人便一边聊著吟游诗人多尼克斯的话题，以及关于车轮十字纹章的各种事，一边在馆内来回走著。

「……哎呀？」

在展示区逛了一阵子后，蕾缇榭儿在某个区域看到熟悉的面孔。

「咦？这不是朵萝赛露大小姐吗？」

对方也马上注意到朵萝赛露等人，停止作业，出声叫了他们。

「早安，基路姆先生。最近很常遇见你呢。」

「好像是这样呢，早安。」

身穿立领研究员制服的基路姆露出苦笑。他原本就是负责圣遗物区域的研究员，从一早就在做展示品的检查。

「你们才是，怎么那么早过来？」

「作为调查的一环，我们在逛圣遗物区。这里是什么的展览室呢？」

基路姆所在的展览室，比之前逛的任何房间都还要大，天花板也很高，给人宽广的印象。由于只有这里的摆设不同，正在进行何种特别的展示吗？

「这个房间展示了普拉提那王国的历史。都是与历代国王有关的圣遗物喔。」

所以才确保了如此宽广的空间啊。蕾缇榭儿听著说明，于内心同意。

「这里全都是关于国王的展示品吗？」

并排在展览室入口的墙壁上的绘画，应该是历代国王的肖像画。吉克一边看著那些肖像，一边对基路姆问道。

「不是的，这个房间是以两名建国王……建立现今国土与王国制度基盘的国王展示品为主。」

「建立王国基础的王……指蒙眼王吗？」

「没错！你还真清楚呢。」

看来吉克与基路姆开始谈论起蕾缇榭儿所不知道的历史了。

有两位建国王是什么情况啊？蕾缇榭儿如此思考时，错过了发问的时机，于是只能放弃，侧耳倾听两人的对话。

「记得在历史书上，将亚雷斯塔称作建国王……」

「毕竟谁是这个国家的建国王，一直众说纷纭呢。国名也一样，由于在亚雷斯塔朝以前的贝峇尔朝的文化差异极大，就算说是其他国家也不为过，贝峇尔可以包含在『普拉提那王国』内吗？这样的议论于近百年来一直在学者之间争吵不休。」

「记得在某个时期也争论过应该将平民出身的蒙眼王从王家的血脉中移除吧？虽然马上就停歇了。」

「毕竟蒙眼王在社会上的知名度与人气压倒性地高，尊重民意的话，就无法颠覆这一点。而且，否定蒙眼王的血脉，也就代表否定留有该血脉的现今王家。」

所谓亚雷斯塔朝，是现在普拉提那王国的王朝名称，包含此王朝在内，王国过去尚有贝峇尔与亚雷斯塔两个王朝存在。

回想起来，奥兹华德和罗修弗德的全名中，除了中间名，还有「亚雷斯塔」的名字。那就是王朝名吗？

「顺道一提，根据历史学家支持哪种说法，当事人所执笔的历史书所记载的王国历史也会有所不同喔。」

「咦？那么也有书写到六百年的历史，而非千年历史的书吗？」

「没错。但由于现在一般教导的历史皆从贝峇尔的建国王时代开始，因此大部分的历史书也都是基于此内容而撰写，几乎很少看到其他的内容。」

看来有两位建国王，是因为分别对建立普拉提那的贝峇尔朝的国王，与建立现在国家基础的亚雷斯塔朝的国王赠予建国王称号的缘故。

好复杂的理论啊。蕾缇榭儿一边听著两人的对话，一边随兴浏览附近的展示品。

方才吉克提到的蒙眼王这位国王的展示品，就大量陈列在进入入口后的一旁。

而且贝峇尔建国王的展示品只少少地摆在房间一角，不如说只有关于亚雷斯塔建国王的资料及遗物……

「蒙眼王的相关展示品会这么多，单纯只是因为留下来的物品最多喔。」

「……！」

「原本贝峇尔的建国王就活在千年战争结束后的混乱期，因此资料较少，而且除了建国与导入大陆历以外，历史上并没有引人注目的活跃。」

他们何时聊完的呢？来到身边的基路姆宛如看穿她的心声似地，确实回答了蕾缇榭儿的疑问。

（我的表情有那么明显吗……）

蕾缇榭儿一边想著这些事，一边赶忙移动，专注地读著展示说明。

根据展示牌及肖像画的说明，蒙眼王是距今六百年前，大陆历四百年代的王，总是在双眼包覆著白色的绷带，因此才被这么称呼。

举行千年战争的谈和会议以后，合并了越过波列亚历斯山脉的大陆南部的中小国家，普拉提那随即诞生，迎来短暂的和平。

不过随著岁月流逝，贝峇尔王的极权统治与官僚腐败等蔓延于世，人民的生活变得非常贫困。

此时宛如救世主般登场的，就是平民出身的蒙眼王。他率领民众起义，首先兴起叛乱，毁灭了贝峇尔朝，之后平定周围各国。

（蒙眼王所平定的领土，现在也是王国国土的一部分呢……）

蒙眼王虽然深受国民的敬爱，但很遗憾地，他并未留下子孙。没有子嗣的国王驾崩，他的养子便继承了王位，血脉延续到现今王家。

进一步逛起展览，在各式各样的展示品中，有一件格外吸引蕾缇榭儿的注意。

「……这是……」

那是一把长枪。在枪柄的两端皆有枪刃的双刃枪，比起一般的长枪要短，只比蕾缇榭儿的身高长一点而已。

这把长枪似乎历史悠久，已经生锈、变成褐色，不过各处都可看见金箔的残渣与鲜艳的宝石，可见制作当时有著非常豪华的外观。

阅读展示的说明牌，得知这把长枪是蒙眼王授予菲利亚雷奇斯家第一任当家公爵爵位时所赠送的物品。

原本应该由公爵家保管，不过随著岁月流逝，劣化非常严重，约一百年前基于维护的目的，便捐赠给博物馆。

「原来曾经收下这把长枪呢。」

老实说，家里的人是那种性格，蕾缇榭儿并不认为菲利亚雷奇斯家是配得上公爵爵位的家系，不过看来在过去并非如此。

「菲利亚雷奇斯家是蒙眼王所任命、王国最古老且最初的公爵家。由于对于蒙眼王平定大陆南部有极大的贡献，基于这份功绩而被赏赐了这把长枪。您不晓得吗？」

「……我有听过。」

其实是第一次听到的情报，但总觉得不能坦率说出不知道，蕾缇榭儿随口应付、蒙混过去。

走近捐赠的长枪后仔细一看，在枪刃与枪柄的连接处有个硕大的护把，隐约看出有纹章刻在上头。

在盾牌上展开翅膀的双头鸟纹章，双头鸟中的左方为鹫，右方为乌鸦。蕾缇榭儿曾经看过这个纹章。过去在研究室前捡到，拜托基路姆鉴定的那个铃铛内侧，也刻有同样的纹章。

「这是第一代公爵家的纹章呢。」

吉克注意到蕾缇榭儿凝视著纹章，来到她身边，和她一起看向长枪。

「是啊……」

「您注意到什么了吗？」

对于吉克的疑问，蕾缇榭儿的视线落在挂在长枪展示区的展示牌上所写的说明。

『另外，虽然菲利亚雷奇斯公爵家在建立后的四百年间使用此纹章，不过现在用的是新授予的纹章，已经没有在使用这个纹章的刻印。』

上头写著这一行字。蕾缇榭儿指著这篇文章。

「以前，曾经有个铃铛掉在我的研究室前。」

「铃铛……吗？」

「对。我看了这个，想起了那个铃铛。」

内侧刻有公爵家的初代家纹，古老又小的银色铃铛。虽然一开始看见时并不怎么在意，不过根据这个说明，菲利亚雷奇斯公爵家的家纹在两百年前改为现在的图案，而初代家纹的刻印在那之后就没在使用了才对。

那么，刻有已经不存在之初代家纹的那个铃铛，到底是在何种时代被制作而出，是谁的持有物，又为什么掉落在蕾缇榭儿的研究室前呢？

那个铃铛在不久前神秘青年的袭击时遗失了，现在回想起来，这件事本身或许也有什么意义。

「还有这种事啊……那是某件骨董的一部分吗？」

「唔──……目前只能这样想，但实际上到底怎么样呢……」

听了这些话的吉克也不可思议地歪过头来。

感觉最近总是遇到这种情况。原本以为顺利收集了情报，不过这些情报却完全没有连贯，只有谜团逐渐加深。

顺道一提，过去由罗修弗德带出而引起骚动的杀死魔女之圣剑，不知为何也展示著。听说装饰于此的只是复制品，国家为了调查，已经回收真品了。

「那把剑，到头来究竟是怎么回事？」

「我们并没有听说任何消息。只知道那是圣遗物……」

吉克一边看著杀死魔女之圣剑的复制品，一边如此询问基路姆，不过基路姆也很疑惑。

「这样就逛完了呢。」

「是啊，我们去下一个地方吧。」

接著也要继续花时间看遍其他所有展览。蕾缇榭儿与吉克看向彼此，互相颔首。

「如果不介意的话，我来带你们参观馆内吧？这么宽广的博物馆，只有两人逛会很辛苦喔。」

基路姆对打算移动到下一个展览室的蕾缇榭儿等人如此提议。

「咦……虽然很感谢你的好意……这样不会妨碍你工作吗？」

「不会，带领访客参观也是研究员的工作之一。」

基路姆这么说，露出微笑。蕾缇榭儿和吉克看向彼此一阵子后，也没特别讨论，便双双点头赞成。

接著，两人就在基路姆的带领下开始逛起其他的展览。果然，只要有个熟悉展示品的人在，遇到问题就可以马上询问，实在学到不少。

走遍好几个房间后，突然来到阳光落下、如日光浴室般的走廊。可看见在走廊的前端，只有一个展览室的入口。

这个房间与方才王国历史的展览室有著不同的氛围，入口架设著好几道白色大理石的拱门，室内也用白色墙壁与红色地毯统一装饰，呈现豪华的感觉。

「这里又是个大型的展览室呢。」

「啊，这是圣女大人的展览室，是博物馆第二大的展览室。」

这里是介绍「圣路克雷兹亚」这位人物，亦是收藏了与她有关物品的展览室。

光听这个名字，就会率先想到「路克雷兹亚学园」，难不成这间学园与这个人物有关吗？

在王国历史的展览室，有整面墙都是展示柜，不过这里只有几个展示柜，在玻璃制成的台柜内陈列的物品并不多。

「圣路克雷兹亚大人是什么样的人物呢？」

「据说她穷尽一生传授、启蒙民众的知识，以奇迹的力量不断拯救民众，被称为奇迹的圣女大人。虽然她的生平并不为人所知，不过传说约在四百年前，她现身于各地的教堂及诊疗院，无偿对民众施予治疗。」

据说，由于圣路克雷兹亚不断实践平等地为所有民众带来知识与安宁生活的信念，因此好几次被视为异端份子而被逮捕，不过任何武器都无法伤害她，最后连国王都被她坚忍不拔的意志所感化。

「带给百姓平等的知识……吗？她还真了不起。那么这座路克雷兹亚学园……」

「是的，正是当时的国王提供资金与土地，由圣女大人所创立的学舍。」

竟然连国王都能予以感化，圣路克雷兹亚似乎具有惊人的领袖魅力。

不过都如此感叹了，仍被整面墙上所挂的无数绘画与天花板画散发的魄力所震撼，蕾缇榭儿不禁屏住气息，不断移动视线。

「……明明有这么多画，却没什么有渊源的物品呢。」

蕾缇榭儿感到意外地低喃。展览室的绘画压倒性地多，接著有好几个雕刻摆在入口处等显眼的地方。

原以为作为圣人受到崇敬的话，应该要有更多的遗物，不过圣路克雷兹亚圣遗物的展示，在全国各地并不常见。基路姆说道。

「她似乎没什么私人用品，可说是不执著于物质的人吧。由于圣女大人的详细资料并未流传至后世，因此传承也包含后世的想像，研究家当中也有人对其存在本身提出质疑。」

即使如此，在好几百年的岁月中，以一个人物为主题，竟然能创作出这么多的作品，对此蕾缇榭儿藏不住惊讶。

如此大量的作品，正是圣路克雷兹亚超越了时代，在普拉提那王国的人们之间广泛受到敬爱、崇拜的铁证。

「那么，她完全没有留下任何遗物吗？」

「不是，并非这么回事。譬如最有名的遗物就是『洁白的长袍』。真品收藏在王都大教堂内，这里只陈列著复制品。由于那是圣路克雷兹亚大人现存极少的圣遗物，因此在绘画中也很常出现圣路克雷兹亚穿著长袍的模样。」

基路姆这么说，指向挂在墙上的那些绘画。经他这么一说，展览室的圣路克雷兹亚的绘画中，确实有许多穿著或披著白色长袍的画。

蕾缇榭儿再度逛起展览室中的那些绘画，突然注意到一幅画。

「……这是？」

蕾缇榭儿发现的，是挂在展览室墙上一角的绘画。这幅画与周围相比稍微欠缺魄力，被埋没其中。

虽然画仅是蕾缇榭儿单手便可抱起的尺寸，然而蕾缇榭儿却不由自主地受到吸引。

在蔚蓝晴空环绕的绿油油草原上，身穿朴素的白色长袍、有著一头淡金色头发的少女，任凭风吹起长袍的一角，赤著脚奔驰在草原上。

（这个少女……是……谁？）

她不可能见过画中的人物。然而怀念感却不禁往上涌出，蕾缇榭儿心想。

──我曾经在某处见过这个少女。

「你很在意这幅画吗？」

基路姆或许认为沉默地注视著画的蕾缇榭儿有兴趣，他这么问道。

「这是名为《少女•圣路克雷兹亚》的画，描绘了圣路克雷兹亚大人的幼少时期。是以圣路克雷兹亚大人为模特儿的画中最新的作品喔。」

「……」

「当然，绘制这幅画时，圣路克雷兹亚大人已经过世了，因此找了模特儿。那位模特儿就是──」

基路姆的话没有说完。因为他眼前的蕾缇榭儿抱著自己的头，浮现痛苦的表情。

（……头……感觉要爆炸了……！）

随著浊流般的剧痛，有某个画面穿过脑海。

那是某间房间的影像。用金色及缎质品装饰的那个房间中央，放置了巨大床幔覆盖著的床，有位淡金色卷发的美丽女性坐在那里。

『那么，关于定期检查的结果……』

在床的一旁，有位身穿白衣、像是医师的青年站著，手中拿著好几张纸，有些尴尬地皱著眉头。

『魔力比以前的测量值还要低。』

『……』

女性听到青年的话，并未露出特别惊讶的表情，什么也没回答，只是深深地叹了口气。

『这样下去，总有一天魔力会枯竭的吧？』

『……即便如此，只要那孩子平安无事的话，这样就好……』

在房间外，有两个年幼的小女孩偷偷听著这些对话。其中一人是白银色头发、左右瞳孔颜色不同的女孩，另一人是有著红色及肩头发的女孩。

『……他们说了这种事喔？』

『嗯──』

即使银发的女孩这么问著，红发女孩只是将食指抵著下巴、歪著头而已，并没有悲观的样子。

『不过，其实我没那么在意喔。因为呀，就算有魔力，也用不太到啊。』

红发少女当场转了一圈，真的不在意似地露齿而笑。

『而且要是没有的话，我就和小朵萝赛一样了喔！』

『……或许是这样没错……』

银发少女用复杂的表情看著天真无邪笑著这么说的红发少女，双手在胸前紧紧交握。

『比起这种事，我们去外面玩吧！今天从早上开始就一起在检查身体，兄长大人也不陪我玩，好无聊喔～』

『咦……这样没关系吗？』

『没关系！因为又没说不能出去玩啊！』

话才刚说完，女孩就彷佛等不及般以猛烈的速度跑过走廊。

『那我就先去庭园啰！是中庭喔！』

『啊、好。』

红发的那位少女朝这里挥手，设计朴素的白色洋装舞动著，有精神地跑走了。

她的身影，和面前这幅画中的少女类似。

「朵、朵萝赛露大小姐！？您没事吗？」

基路姆露出慌张的模样，立刻赶到呼吸紊乱的蕾缇榭儿身边。

「我只是有点头晕而已……不好意思，话才说到一半。」

「请用不著在意那种事。身体还好吗？要不要去休息室休息一下……」

「我真的没事。比起这个，可以仔细告诉我刚刚的模特儿的事吗？」

虽然很感谢对方的担心，不过蕾缇榭儿非常在意基路姆刚刚说的话。

与这幅画所描绘的人物极为相像的人在蕾缇榭儿的记忆中出现了。那么，这幅画的模特儿到底是谁？

「……这幅画是以第一王女雅雷克希亚大人为模特儿而绘制的。」

虽然基路姆仍带著担心的表情，不过他也知道蕾缇榭儿不会退让，因此继续讲解。

《少女•圣路克雷兹亚》是宫廷画家绘制的作品，似乎是距今约十年前所画的。

那位画家原本似乎没有打算要画圣路克雷兹亚，不过偶然目击在中庭奔跑的公主，冒出强烈的灵感，而在一个晚上完成了这幅画──还留下了这样的逸事。

（难不成「雅雷克」是……）

那是雅雷克希亚的昵称吧？朵萝赛露身为公爵千金，成为公主的玩伴并非不可思议，只要这么一想，很多事情都能理解了。

（……那么，之前在那个记忆中看到的少年是……）

过去和吉克修理时钟时所看见的记忆，应该是雅雷克希亚这位女孩。

不过在那个记忆当中，还有另一位修理时钟的男孩。如果女孩是雅雷克希亚的话，那个男孩又是谁呢？他和雅雷克希亚有什么关系呢？

「啊，基路姆先生，找到你了！」

在安静的博物馆走廊中突然响起脚步声，有位不认识的男人弯过转角跑了过来。由于他和基路姆穿著同样的衣服，应该是博物馆的职员。

「怎么了吗？」

「基路姆先生，你现在有空吗？整理后方仓库的人手似乎不够，希望你可以过来帮忙……」

如此开口的男性职员怯生生地窥探著这里的脸色。或许担心打断导览是否会惹人生气吧？

「我们没关系的，基路姆先生请过去帮忙吧。」

「可以吗？谢谢您……」

基路姆朝这里频频鞠躬，和男性职员一起匆匆离去了。

两道脚步声消失后，吉克转头看向蕾缇榭儿。

「朵萝赛露大小姐，今天就先看到这里吧？」

「咦？连一半都没看完喔？」

由于对于入口看到的导览路线还留有印象，蕾缇榭儿记得，这间展览室大概位于整体三分之一左右的位置。

明明到中午还有好一段时间，为什么要在这个时间点停止逛博物馆呢？

「是这样没错，比起这个，我更担心朵萝赛露大小姐的身体。您的脸色很差喔。」

「……」

她不禁碰触自己的脸。虽然看不见自己的脸色，不过从指间传来的温度比平时还要低。

「博物馆和展示品都不会逃走的，不一定得在今天内看完。我们可以找时间再来喔。」

「……谢谢。」

总觉得似乎让他有了奇妙的顾虑，感到有些抱歉，不过蕾缇榭儿老实接受了吉克的好意。

现在虽然装作没事，实际上从身体到指尖都很冰冷，光站著也非常辛苦。

「……！朵萝赛露，你在这里啊！我在找你喔！」

蕾缇榭儿等人一走到外头，鲁卡斯正好喘著气，从博物馆前长长的阶梯飞奔而上。

「学园长？发生什么事了？」

鲁卡斯的样子连蕾缇榭儿也大感吃惊。他似乎很匆忙，从额际流下大滴汗水，也喘个不停。

「还问发生什么事了，快看这个。」

对于蕾缇榭儿的问题，鲁卡斯气势汹汹地拿起手中的一张纸。大概是一直紧握在手里吧，纸都皱掉了。

蕾缇榭儿虽然感到吃惊，仍从鲁卡斯手中接下报纸。标题用硕大的文字写著号外。

「……咦？」

蕾缇榭儿接著阅读那张报纸的第一则文章，从口中发出惊愕的声音。

『位于菲利亚雷奇斯公爵领北部深山村庄的民众起义，混乱已经扩散至领内各地，现在演变成领都大规模的暴动。』

上头确实用醒目的文字写了这些内容。

