<p align="center">祈福仪式与前往莱瑟冈古</p>

在春天的洗礼仪式到来前，韦菲利特便带著圣杯与魔石，出发前往举行祈福仪式。因为祈福仪式结束后，他还得为了印刷业立即赶往莱瑟冈古做最后确认，可以说是忙得不可开交。

「我会参考你的做法以骑兽代步，上午和下午都各举行一场祈福仪式。因为要赶快处理完，前往莱瑟冈古。」

「要参考我的做法是没关系，但哥哥大人有没有记得准备回复药水呢？如果上午和下午都要举行祈福仪式，会对身体造成很大的负担喔。」

到时会使用盈满我魔力的魔石，也许不太需要消耗到自己的魔力吧。但是，我想一天之内要举行两场祈福仪式还是很辛苦。我提醒后，韦菲利特往斐迪南瞥了一眼，缓缓点头。

「嗯，我准备了。因为我现在会自己做了。」

……意思是不需要神官长的好心药水啰？

尽管味道非常可怕，但效果却与课堂上教的回复药水截然不同。我还是让兰普雷特带了一些斐迪南做的回复药水作为备用，并要他小心别让韦菲利特太过劳累，然后目送一行人出发。

「没问题吗？一天要举行两场祈福仪式，应该会很疲倦吧。」

「你还是青衣见习巫女时，可是一天之内得去好几个地方举行祈福仪式，比起来这根本不算什么。他和你不一样，有体力也有魔石。你不用担心，放心交给他吧。」

韦菲利特回来并把圣杯交接给我后，换我出发前往直辖地的祈福仪式。

只不过这次出发之前，发生了一点麻烦。而给我带来麻烦的，正是成年后因为能够出外执行任务、都想跟著我前往祈福仪式的哈特姆特与柯尼留斯。

「你们两个人都必须留下来。」

「为什么？」

我列出三个主要原因。一是我是以神殿长的身分出外举行仪式，不需要有贵族文官陪同；二是三餐要吃的食材我们必须自己带过去；三是没有那么多房间供人留宿。除了非带不可的护卫骑士外，其他近侍都得留下来。哈特姆特满脸不甘地看向预计与我同行的护卫骑士达穆尔，瞪了他老半天后，像是想到了什么，忽然拍向掌心。

「没办法。那么罗洁梅茵大人不在的这段期间，为了之后的收获祭能与您同行，我去学习徵税官的工作吧。」

「咦？近侍能做徵税官的工作吗？」

「如今因为人手不足，只要学会了徵税的工作，再向奥伯倾诉我想与罗洁梅茵大人同行的这份忠心，相信他会点头同意的吧。」

……感觉真的会如他所愿。

所谓人才不足，意思其实是齐尔维斯特与斐迪南很难找到能安心指派给我的人才。与税收有关的重要工作，似乎都由旧薇罗妮卡派的贵族牢牢占据，就算换掉了身居要职的人，也不可能把所有人都换掉。要是哈特姆特能学会徵税的工作，可以想见齐尔维斯特到时一定会说：「正好，那就交给你了。」

……但与其来的是完全不认识的人，至少哈特姆特比较让人放心吧？虽然哈特姆特是其他方面让人很不安啦。

「那么哈特姆特为了学习徵税官的工作，确定留下来了吧。还有柯尼留斯，虽然对你很过意不去，但护卫骑士有达穆尔与安洁莉卡就够了。请你也留守吧。」

「罗洁梅茵大人，为何我已经成年了，您却不让我执行护卫任务？」

柯尼留斯不高兴地皱起脸庞。但就算露出那种表情，不行就是不行。

「因为平民的冬之馆里几乎没有能够接待贵族的房间，这是最主要的原因。」

一般青衣神官，根本不会带著一群护卫骑士前去举行仪式。冬之馆里通常会预留三个房间给青衣神官使用，但从未预想过会有人带著好几名贵族护卫骑士同行，所以若是带了太多人去，只会造成他们的困扰。

而且即便没有提供给青衣神官的房间，达穆尔在侍从用的房间里照样能睡。可是，柯尼留斯是纯粹的上级贵族。还是个会问「我可以带著能照料生活起居的侍从一起去吗？」的贵族少爷。他不适合在会被平民包围的直辖地里执行护卫任务。

「再加上我也已经决定好了，拜访莱瑟冈古时的护卫会拜托柯尼留斯哥哥大人、莱欧诺蕾与安洁莉卡。直辖地是达穆尔，莱瑟冈古是柯尼留斯；这样才是适材适用。」

去莱瑟冈古时不只要举行祈福仪式，还要处理印刷业务，因此会住在莱瑟冈古的夏之馆。既是上级贵族的夏之馆，带著有血缘关系的柯尼留斯同行会比带达穆尔适合。带侍从过去更是很正常的事，房间肯定也很多，对方不会有怨言吧。

「遵命。」

经过这样一番波折，我总算出发前往祈福仪式。接下来就和往年一样。首先前往哈塞，向镇长利希特确认小神殿与哈塞是否一切如常。举行完仪式后移动至小神殿，听取灰衣神官们的报告，换新一批人员留下。接著提供新的一年要印刷的原稿。

「普朗坦商会送来的纸张与墨水都已经收到了，印刷作业十分顺利。不过，前阵子哈塞的居民曾问我们小神殿的人是如何过冬。说明了印刷一事后，居民表示也想过来帮忙，当作是冬天男人们的手工活。」

「这件事我会先好好考虑，在利希特正式提出请求时才有办法回答他。虽然印刷人手能够增加是件好事，但冬天的时候如果遇上暴风雪，居民很可能会没办法回家吧？要是没有预先储备更多粮食，到时可就麻烦了。我无法马上给予回覆。」

「的确，万一众人都被困在小神殿里头，必须避免争夺食物的情形发生。」

这件事必须从过冬准备开始重新安排，所以暂时先搁著吧。与灰衣神官还有灰衣巫女们讨论完事情后，我走向自己的房间。

如果要参与印刷作业，首先我想提升哈塞居民的识字率。但若从工作开始接触书籍的话，居民应该会更勤奋学习吧。也许到了该认真考虑开办神殿教室的时候。可是，比起距离稍远、又无法确切掌握情况的哈塞，我比较想先在领主跟前的艾伦菲斯特神殿里创办。为此，需要哪些冠冕堂皇的藉口呢？

烦恼的同时，我请人换下神殿长服，换上用母亲所染布料做成的服装，再戴上多莉做的搭配用发饰。

……要穿去给爸爸看，唔呵呵～

用完晚餐，我走向士兵所在的桌子。他们因为仍有任务在身，不能喝酒，但大啖了艾拉与雨果做的餐点后，正吵吵闹闹地开心谈天。能与护送灰衣神官们来小神殿的士兵们──其实主要是父亲──有短暂的交流，对我来说是十分宝贵的时光。这件事绝对不能省略。

「大家，好久不见了。方便的话，请告诉我最近平民区的情况吧。因为士兵会在城里四处巡逻，得到的消息应该又与古腾堡他们提供的情报不太一样。」

我开口攀谈后，大家就像在等著这一刻，七嘴八舌地说起来。

「神殿长，其实士长夫人就是您选的文艺复兴喔！」

「听说是冬季中旬的时候被选为神殿长的专属，消息一下子就传开了。您知道吗？」

「哎呀！这世上居然还有这么神奇的巧合。」

哪有什么神奇的巧合，我其实就是在观察过多莉的反应后，指定了文艺复兴的人选。不过，我还是装作十分吃惊的样子。紧接著，大概是父亲到处跟别人说，士兵们纷纷讲述起母亲被选为文艺复兴时的情况。内容钜细靡遗，像是母亲虽是候补人选之一，但因为没能得到文艺复兴的称号，便卯足了劲发愤努力，终于得到称号。

「之前因为没能得到神殿长赐予的称号，士长不甘心得要命，好一阵子脾气都很暴躁；所以我们所有士兵都由衷祈祷著，希望下次士长夫人一定要被选为专属。神殿长，真的非常感谢您选了士长夫人为文艺复兴。」

「喂，你们话太多了。」

父亲嘴上这样斥道，脸上却带著喜不自胜的笑容看我。

「神殿长，我的妻子伊娃非常努力。她一直很希望自己所染的布，能够做成衣服让神殿长穿在身上。她还会与同样是专属、负责制作发饰的女儿一起讨论哪种布料更适合您，经常一陷入沉思就想很久。」

听了父亲的描述，我脑中马上浮现母亲与多莉一起思考布料花色的画面。我的表情不禁放柔，稍微捏起裙子。

「这件衣服就是用新布料做的。用的正是伊娃染的布喔。」

士兵们「噢噢」地喊叫起来，瞪大眼睛说：「神殿长真的会穿在身上啊。」大家一定以为父亲讲的话都在夸大吧。毕竟父亲的爱家程度可是让人不敢恭维，还常常不懂得克制，一旦炫耀起来就会越讲越夸张。就连这些也令我感到怀念。

「士长女儿也是神殿长的专属吧？神殿长，您认识士长的女儿吗？」

「认识喔，我每天都会佩戴多莉做的发饰。今天这个也是多莉的作品。」

我轻碰自己头上的发饰。父亲乐呵呵地眯起双眼，转头向士兵们炫耀起勇于挑战新染法的母亲，以及还能为王族制作发饰的多莉。内容果然是夸大了点。

「士长，你这些话我们都不知道听多少遍了。难不成你连喝果汁也醉了吗？」

在场士兵全垮下脸来，彷佛在说他们听得已经够多了。父亲听了却回道：「那换说我儿子吧。」显然一点也没有要反省的意思。

「这个我们也听过了！」

「哎呀，我倒是有些好奇呢。平民区的孩子们平常都是怎么生活呢？与孤儿院的孩子们有什么不同吗？」

「平民区的孩子哪像孤儿院的孩子们那么守规矩，净爱调皮捣蛋。」

有个人摆摆手说完，其他士兵也点头同意。听说孤儿院的孩子们前往森林时，都会乖乖听从领头大人的指示、排好队伍，也一定会向守门士兵打招呼。虽然讲话时很努力改成平民的说话方式，但偶尔下意识开口时还是用敬语。

「平民区的孩子们对守门士兵可不会那么恭敬有礼。有的孩子看到士兵是朋友的爸爸，还会故意恶作剧。」

士兵们接著回忆自己小时候的事情，或是分享自己的孩子平常在做什么；父亲则是告诉我，现在加米尔开始会去森林采集了，在路兹的介绍下还会与孤儿院的孩子们玩在一起。

「我儿子说，孤儿院里年纪跟他差不多的孩子，都很熟悉神话和骑士故事。」

……等一下。孤儿院里与加米尔年纪差不多的孩子，就只有戴尔克与康拉德吧！？

发现自己与加米尔之间竟然有这么微弱的联系，我高兴得只差没跳起来。这么说来，葳玛报告时好像说过，平民区的孩子们对康拉德带来了正面影响。回去后要仔细问清楚才行。

我正这么心想时，第七钟响了。由于钟声来自哈塞的冬之馆，因此比平常在神殿里面听到的还要小声又遥远。

「罗洁梅茵大人，就寝时间到了。」

始终静静候在身后的法蓝唤道，我点点头后，向大家告辞。

「很遗憾，我必须就此告辞了。今年夏天又将有许多他领的商人前来，届时大家想必得奔波劳累，但为了艾伦菲斯特的治安，还请各位多多帮忙。大家晚安。」

带著满满的收获结束了直辖地的祈福仪式后，我把圣杯交接给夏绿蒂。

「夏绿蒂的骑兽是怀斯呢。因为是白色的，额头上还有金色魔石。」

「因为我印象最深刻的苏弥鲁，就是休华兹与怀斯嘛。」

「我觉得很好，而且很可爱喔。」

「其实我还想和姊姊大人一样自由变换大小，但一直不是很顺利。」

夏绿蒂因为总看著我的小熊猫巴士，似乎已经在不自觉间认定，乘坐型的骑兽就是要能自由变换大小。因此虽然得辛苦地多花一点时间、多消耗一些魔力，但听说她也能稍微改变大小了。

「这也只能练到熟能生巧为止了。但在熟练之前，你要记得随身携带回复药水，魔力一有减少就要马上恢复喔。」

目送夏绿蒂出发去举行祈福仪式后，我一边等著去莱瑟冈古做最后确认的韦菲利特捎来消息，一边调养生息，做好要去莱瑟冈古的准备。

这次的护卫骑士已确定会带柯尼留斯、莱欧诺蕾与安洁莉卡，侍从则是奥黛丽与布伦希尔德。问题在于文官。由于会讨论到印刷业务，其实我很想带所有文官一起去，但菲里妮是下级贵族，罗德里希又是旧薇罗妮卡派。

「罗德里希与菲里妮要是一起去了，可能很多事情都会让你们感到不太愉快。要在宿舍留守也没关系，你们打算怎么做呢？」

「我要一同前往。身为罗洁梅茵大人的近侍，印刷业务是绝对不能逃避的工作。」

菲里妮语气坚决地立即回答，罗德里希也赞同。

「我也是。我不能错过可以参与印刷业务的机会。身为罗洁梅茵大人的近侍，我都还没能做好自己该做的工作，哪有多余的心思再去管所处环境愉不愉快。」

罗德里希就像要与菲里妮较劲一样，现在几乎每天都来神殿，处理斐迪南交代的工作，然后一再接到「重做」的指令。完全就是去年菲里妮的翻版。罗德里希因此意志消沉，觉得自己什么事都做不好。菲里妮会安慰他说：「大家都是这么过来的，你不用放在心上。」安洁莉卡却在旁边正经八百地宣告：「不管过去还是未来，我都不打算接受这种磨练，所以护卫工作绝不让给任何人。」哈特姆特说的话更是落井下石：「我从一开始就会了，所以从来没有这种烦恼。」这两个人实在让人想摇头叹气。近来是达穆尔不忍心罗德里希再受到更多打击，每次都在安洁莉卡与哈特姆特又多嘴乱说话之前，先把他们赶到一边去。

就在夏绿蒂快回来的时候，最终负责人艾薇拉捎来音信，告知确切的出发日期。我也马上通知应该已经做好了准备的古腾堡伙伴。

「这次又要长期外出工作，但就麻烦大家了。」

到了出发当天，古腾堡伙伴们带著大量工作用具前来会合。确认过行李上都别有牌子，我请人依序放进小熊猫巴士里。即将前往制纸工坊的灰衣神官们，全都不太自在地穿著陌生的新衣服，照著吉鲁的指示帮忙作业；法蓝与莫妮卡则把祈福仪式所需的行李搬进小熊猫巴士里。

「萨克，真的很感谢你开发出了弹簧床垫。睡起来非常舒服，我都舍不得离开床铺了呢。神官长订做的长椅想必也很耗时耗力，再麻烦你们了。」

「包在我们身上吧。接到神官长的委托，我们工坊里的人可是干劲十足，都说一定要做出最好的品质！非常感谢您的介绍。」

萨克说，因为他们至今从未接到过来自领主弟弟斐迪南的委托，这次能接到长椅的订单，整个工坊都无比振奋，希望能就此成为领主一族的专属。

「另外，锻造协会也希望弹簧床垫能和手压式帮浦一样，在他们那里办理登记。只是可以的话，请至少到今年底为止都由我们工坊独占。」

「我随时都可以把设计图转让给锻造协会喔。而且我倒觉得，最好在订单多得忙不过来之前公开设计图，让更多工匠能学会这项技术呢……」

当初虽然是我提出想法、下了订单，但反覆试做改良的是萨克与他所属工坊里的人。就算把设计图让给锻造协会后能定期获取报酬，但要什么时候转让其实都可以。

「恕我直言。罗洁梅茵大人总是不断地订做新商品，就算能够独占，也持续不了太长的时间。而且在我长期外出的时候，都会把工作交给工坊里的人，感觉后进们手艺进步的速度都变快了。」

萨克苦笑说道。他说他离开前都会留下一堆工作，而徒弟们在完成他交代的工作以后，功力都会精进不少。一旁的约翰听了也耸耸肩。

「在我们工坊也是。因为身为古腾堡被派往外地的时候，不得不把手头的工作交给其他人。」

「约翰的徒弟现在怎么样了呢？记得是叫丹尼诺吧？」

「他最近明显进步飞快，好像是葛雷修的年轻工匠们刺激到他了。」

之前工坊里的人都对丹尼诺称赞有加，说只有他能继承约翰的工作，所以他似乎有些得意忘形。就算告诉他哈尔登查尔的工匠们都有进步了，他也不怎么相信。然而，自从把葛雷修的工匠们带回来，亲眼看到其他地方的工匠真能做出品质和自己差不多的金属活字后，总算让他心生警惕，开始认真工作。

「之前英格为书架订做的滚轮，现在我也终于做好样品了。这次我出给丹尼诺的作业，就是要他多做点滚轮，我想回来的时候应该就已经完成了。」

听说要把滚轮做成完美的圆形，以及要具有能够支撑书架重量的耐重性，这两点都不容易。总之我非常期待书架的完成，希望丹尼诺能好好加油。

确认神殿的侍从与古腾堡们都坐进小熊猫巴士后，我也让护卫骑士优蒂特坐进副驾驶座，接著先前往城堡与其他人会合。今天斐迪南也和我们一起离开神殿、前往城堡，只不过目的地不一样。他要带著一群文官前往哈尔登查尔，检查魔法阵。

「希望可以有新发现呢。」

「光是能看到魔法阵，就已是十足的收获了。」

斐迪南的嘴角泛著浅浅微笑。看他这么期待，真是太好了。

到了城堡，大家都已经做好准备，在等著我们前来会合。一组人是要去哈尔登查尔的文官，另一组人是为了印刷业要去莱瑟冈古。要去莱瑟冈古的队伍当中，不只负责印刷业务的文官，还有韦菲利特与夏绿蒂的近侍们。这是为了向莱瑟冈古昭告，在发展印刷业的人并不只有我而已。

「罗洁梅茵，你准备好了吗？」

听见齐尔维斯特的呼唤，我转过头去。我知道最终负责人艾薇拉也会一起去莱瑟冈古，但这时在她身边，还跟著卡斯泰德与五名骑士。

「因为同时有三名领主候补生在移动，我决定和哈尔登查尔那时一样，派骑士团与你们同行。况且对卡斯泰德来说，那里也是母亲的老家。他是最适合的人选吧？」

齐尔维斯特咧嘴说完，随即露出有些担心的眼神看向韦菲利特。

「罗洁梅茵，他们两人因与亚伦斯伯罕有血缘关系，待在莱瑟冈古时绝不能松懈大意。但既然韦菲利特将成为下任领主，总不可能永远避不见面。能否得到莱瑟冈古的支持，对领地的未来至关重要。」

他说就算肉体没有实际受到伤害，但精神层面也会感受到巨大的压力。

「我会尽可能挺身保护两人的。因为冬季社交界的时候，是韦菲利特哥哥大人和夏绿蒂保护了我啊。」

「麻烦你了。也不知是像到谁，韦菲利特的个性太过乐天，实在教人不安。」

齐尔维斯特盘起手臂说完，我也看向韦菲利特。他正与斐迪南在说话。

「韦菲利特，你一定要随时提高警觉。」

「我去做最后确认的时候，发现完全不需要担心喔。一切非常顺利就结束了。」

韦菲利特曾前往莱瑟冈古做最后确认，得意洋洋地这么表示。然而，斐迪南立刻用冰冷的话语粉碎他的自信。

「你这笨蛋，那也是当然的。若在做最后确认的时候发现问题，就代表莱瑟冈古的准备工作有疏漏。他们怎么可能让你找出任何缺失。更何况若没能通过你的检查，他们那般殷切期盼的罗洁梅茵就不会去莱瑟冈古。」

韦菲利特顿时安静下来，但斐迪南继续说道：

「在莱瑟冈古，有许多人都认为应该由罗洁梅茵当下任领主。尽管早已透过那些身为血亲的近侍，传达过罗洁梅茵本人并无成为领主的意愿，而且打算与你结婚、永远在旁辅佐，但还是有人无法死心。对你来说，那里就等于是敌人的根据地。你一定要将此牢记在心，谨言慎行。明白了吗？」

「……遵命，叔父大人。」

我们站在一段距离外，看著韦菲利特垂下头，不甘地咬住嘴唇。齐尔维斯特无奈地轻叹口气。

「现在他有些想法还太天真了。罗洁梅茵，你要多多帮他。」

齐尔维斯特说完，我走向韦菲利特。

「哥哥大人，虽然斐迪南大人说话很严厉，但他其实是在担心您喔。他要是不在乎，一句话也不会说。」

韦菲利特一脸怀疑。当然我可以明白他的心情，但斐迪南那些话，其实算是他非常担心的表现了。

「我想等您到了莱瑟冈古后就知道了。因为斐迪南大人也吩咐过我，一定要处处小心，到了莱瑟冈古之后，也要尽量挺身保护哥哥大人。」

「要你挺身保护我吗？」

因为在莱瑟冈古，有憎恨薇罗妮卡血亲的曾祖父在。我必须审慎以对。

「罗洁梅茵，你想我过去以后没问题吗？」

韦菲利特的脸色忽然变得不安。为了让他放心，我拍拍自己的胸脯回答：

「有我陪著，当然没问题啊。」

「……怎么反而更让人不安了。」

韦菲利特噘嘴说完，重新露出了一如往常的笑容。

