<p align="center">第二话</p>

0

暑假结束了。

前后约横跨四十天，是高中生活中最漫长的假期。

经过这段长期休假，收假后回到的教室中发生了各式各样变化。

齐藤同学因为晒多了太阳，所以变成像是没有白色部分的斑马那样黝黑；上学期结束时还很低调的东山同学则突然染了一头超级赛亚人般的金发；还有不知道到底发生了什么事，突然变得非常漂亮、表情成熟到令人瞠目结舌的村口同学等等。

真的令人惊讶的变化，就好像因为重新包装之后海带芽量突然大增为七倍之多的某海带芽拉面那样跳楼大放送。

不过有所变化的，实际上不只这些吧。

「──早安。」

一道悦耳的声音传遍教室。

声音绝对不算大，却是很有穿透力的甜美声调。

我往声音传来的方向看去……在那里的是面带微笑的明日夏。

「乃木坂同学，早安！」

「暑假过得如何呢？」

「那、那个，我去了八丈岛，有带伴手礼回来，等等拿给你喔！」

瞬间就被同班同学们包围（大多是女生）。

感觉整间教室里面，只有那里散发著绽开五颜六色花朵的秘密花田般气氛。

「一个月以上见不到乃木坂同学，我好寂寞喔！」

「我去八丈岛玩的期间，也一直想著乃木坂同学呢……！」

「乃木坂同学过了怎么样的暑假呢？」

「啊，嗯。我充分享受了许多夏日回忆，体验了各式各样过去从未有过的经验，过了一段非常充实的暑假。因为实在玩得太开心了，所以最后是很勉强才做完暑假作业的……」

明日夏露出亲切的笑容（最后则是稍稍苦笑）如是回答。

我将手撑在桌上拄著脸，看著她们的互动，忽然跟明日夏对上了眼。

「……（微笑）」

明日夏于是也直接回给我一个微笑。

那有如白百合或向日葵绽放般的笑容，带著亲切与一点点促狭的感觉，明显与她投射给别人的笑容有著不同之处……

「……」

没错──所谓变化就是这个。

在暑假之间经历过了逛街购物、去富士山露营、「夏COMI」以及创造夏日回忆等。

现在我多少觉得我们之间的关系有稍稍往好的方向进展……感觉好像也不是说就没有这样的样子吧应该。

面对可以把疲惫一扫而空的可疑药物般特别的笑容，我露出了像是从摆出欢迎光临姿势的短尾矮袋鼠（据说笑容是世界第一幸福的有袋类）身上拿掉可爱部分的表情──

「咦～泽村仔，你刚刚是不是跟乃木坂同学之间有什么神秘的眼神交流啊～？」

「咦？」

如此兴致勃勃地来搭话的，就是花鸟风月其中之一的花村同学。

她这个人如外表所示，有著爽朗的个性。她毫不客气地往我桌上一坐，把脸凑了过来。

「应该说就是有吧？嗯，有有，感觉非常不妙啊！」

「呃，没、没这回事啦。」

「咦～分明就是有吧。」

她以充满确信的声音说。

真是敏锐啊……

该说不愧是整个学年最爱八卦的团体成员，是众所周知对八卦起火点很敏感的花鸟风月队长吗？

话虽如此，这个时候我不能让她（针对我与明日夏之间的关系）更进一步。

因为这与明日夏的「秘密」有深切关连，是非常敏感的问题。

「啊～你想太多了吧？我只是刚好跟她对上了眼啊……」

「咦～这样吗这样吗？我啊，在这方面有著非常不妙的自信喔。你们那个感觉就不是普通的眼神交流，有种火光四射的感觉啊！」

「唔，这……」

被说得像是某乐园的招牌老鼠那样，是要我怎么回答啊……？

当我正困扰著要怎么回答像是发现好玩的事情那样重重呼气逼近过来的小狗般的花村同学时──

「好了各位，要开班会了，回位子喔～！」

声音传来后，我看到一道身穿套装的人影进入教室。

是从新学期开始兼任这一年一班副班导的天宫老师。

「啧，感觉再追究一下应该会好玩到不妙啊。」

花村同学边这么说，边一副很遗憾的态度回到自己座位。

呼，好险好险……反正是避免被无谓地追究了。

总而言之，看来我跟明日夏之间的关系有所变化是旁观的角度也能看出的现象，如果不小心点那或许真的很不妙（字面上的意义）啊……

我瞥了明日夏一眼。

她正将课本放在桌上，察觉我的目光之后轻轻笑了笑，对我挥了挥手。我也不禁笑了笑同样挥了挥手。

我想这样的互动就是格外引人遐想的原因吧……

唔、嗯──不过她这么可爱，也是没办法啊……

而这时候的我。

完全没有察觉这样的变化对今后明日夏和我之间的关系，在好坏两方面都带来了影响。

•乃木坂明日夏的秘密73（秘密等级S）

两人之间的关系……好像有那么一点点进展了。

1

暑假收假后的第一堂课，是长时间班会。

从反省暑假时期的作息与新学期展望开始，还有提交作业、换位置等固定会有的行程，再加上新学期特有的许多待定事项接连进行。

而今天的主要议题就是……

「那么，若今天无法决定三周后将举办的合唱比赛曲目就糟糕了……有没有谁要建议～？」

站在讲桌前的女学生──身兼班代的花村同学环顾教室。

就是这个。

从现在起算三周后的九月下旬，白城学园将举办合唱比赛。

合唱比赛就是如字面所述的合唱比赛，会分学年竞争指定曲目与自选曲目的完成度，某种意义来说是高中生活的基本款活动。即使获得冠军也没有什么特别回报，但因为比赛特性比较容易让班级团结一致，因此也算是相对热闹的活动。

「有有──！我认为《Eternal Magic》很好──！」

猛力举手发言的是冬姬。

她一如往常带著连虫子都不会扑灭的天真笑容，并甩著明亮发色的双马尾，以动画风格声线继续说道：

「《Eternal Magic》可以和音、又有很多人知道，我认为很适合～！如何如何～！」

「喔喔，这很不错！」

「我全面性赞成。」

「不可能反对吧！」

三K党们立刻出声附和。

附带一提，在冬姬如此强烈推荐的时候就该清楚了……

所谓《Eternal Magic》呢，是《魔法少女冒失女孩真帆》第二季主题歌，为负责扮演真帆挚友，也是劲敌角色萱萱的配音员所演唱的歌曲。那位配音员本身也是出名歌手，还会上一些电视歌唱节目，所以不只「秋叶原系」，在除此之外的人之间也算是比较主流的歌曲。

「呃──《Eternal Magic》。好好，那还有没有人要推荐其他曲目～？」

花村同学在黑板写上《Eternal Magic》，再次环顾教室。

「嗯～没了吧。」

「就算唱一些常套的曲子也很无聊啊～」

「不如唱《Eternal Magic》就好了吧？」

「嗯，记得在MS上也唱过对吧？我认为很好喔。」

班上同学也大致是这类反应。

因为曲子本身算相当有名，再加上这个班级对「秋叶原系」宽容的人居多，似乎甚至可说完全不抗拒选择动画主题曲来当自选曲目演唱。

「这样吗？呃，所以就这样定案吗？」

花村同学瞥了黑板旁边一眼，坐在椅子上的天宫老师点了点头回应。

「嗯～那就当作没有特别异议喽。」

花村同学这么说。

「──那么，合唱比赛的自选曲目就决定是《Eternal Magic》了──！」

啪啪啪啪……掌声响起。

事情就是这样。

「老师，是《Eternal Magic》耶！」

午休时间。

半是拉著我来到社办大楼的明日夏以非常兴奋的声音如此说。

「是《Eternal Magic》哟～！《魔法少女冒失女孩真帆》的主题歌耶！没想到《真帆》会以这种形式受到关注……哎唷～我好高兴、好高兴喔！」

明日夏同学就像是条附近肉商开始贩卖最喜欢的带骨肉的小狗那样。

嗯，不过会有这反应也是当然的。

毕竟对没多久之前，才因为《魔法少女冒失女孩真帆》被每一季都会改变的霸主动画作品抢走话题性，甚至到了已经快被世人忘记的程度而无比失落的明日夏而言，这真可算是福音的状况。

「唔～真的要好好谢谢朝仓同学，竟然做出这么棒的选择……」

「不，我觉得那家伙百分之一百五只是推举出自身喜好，并没有想太多……」

而且我记得她就是帮萱萱配音的那位配音员的超级粉丝。

「即使这样也很好啊～！啊～好期待喔，我已经等不及了。」

明日夏当场欢欣地一直跳来跳去。

嗯，既然明日夏这么开心就好……

「啊，不过我记得你要负责钢琴伴奏吧，没问题吗？」

合唱比赛一定会有钢琴伴奏这个部分。

所以在徵求无论毛遂自荐跟旁人推荐都好，志愿担任钢琴伴奏的对象时，全场一致以既然这样那么曾在钢琴比赛中得过奖，且同时是「秋叶原系」大师（表面上是这样）的明日夏应该最适合为由而通过选出。

「嗯，没问题！应该说毕竟是《Eternal Magic》，甚至我自己都想主动提出担任伴奏呢～！」

「这样啊。」

「嗯，之后我会马上弹弹看～啊，老师，你可以陪我吗？」

「当然。」

拒绝的理由连蚬的闭壳肌大小都不到。

我早已决定无论明日夏想做的事情是什么，我都要像收到黍团子的狗那样帮助她。

毕竟……我可是明日夏的「老师」啊。

这要说是经过这次暑假而产生的变化，的确也算是。

•乃木坂明日夏的秘密74（秘密等级B）

在合唱比赛选择了《Eternal Magic》演唱令人非常高兴。

2

好了，因为我们得准备合唱比赛，所以下周开始，几乎每天放学后都要去音乐教室练习。

尽管基本上必须全体参加，但有社团活动、打工和其他无法推托事项的人可以不用前来。我们班上的气氛本来就像某船梨什么的那样随便，所以没有人针对这点抱怨。

「好了，那今天就要开始练习了，大家一起好好努力到不妙的程度吧～各位，拜托喽～！」

兼任合唱比赛代表的花村同学这么说道，旁边的同班同学们也高呼「喔～！」地回应。

第一天练习大家就很卖力。

「话虽如此，因为还是第一次练习，没有太多事情可以做。总之先大致分部，确认一下整体流程有没有不妙之处吧？」

她边看著周遭边如此提议。

「啊，那个……我可以说一下吗？」

这时明日夏举手发言。

「？乃木坂同学，怎么了吗？」

「那个，如果可以，想在练习前给大家这个……」

「？」

明日夏这么说著递出来的东西。

那是封面写著《迎接合唱比赛♪　～一年一班展翅遨翔～》的小册子。

「明日夏，这是……？」

「呃，这是合唱比赛手册。我想说机会难得，可以做一些有回忆的小东西……」

果然。

我大致上可以从至今为止的发展推测得到，但果然明日夏很致力于制作这种手写小手册（？）上。

「哇～这什么～好棒好棒～！」

「封面上这个是会吃人的贪心莱佛士猪笼草型腥红怪呢。」

「喔喔，还做成《魔法少女冒失女孩真帆》规格，真不愧是乃木坂同学。」

「我好兴奋啊！」

冬姬和三K党理所当然大肆称赞（我想封面上画的那个不是腥红怪而是真帆和皮亚尼西莫但还是华丽地忽略过去吧）。

「呜哇，这样不妙吧？」

「不妙啊，做得超好耶。」

「手册啊，呵呵，真令人怀念。」

「哈啊～好棒喔……」

再加上以花鸟风月四人为首的其他班上同学也是大大好评。

「呃，我大致排了一下到比赛当天为止的时间表，也做了出席集章卡。上面还刊载了《Eternal Magic》的歌词与简单的和弦，想说能让大家参考一下……」

「这不只是参考，而是有用到不妙吧！虽然我不知道为什么上面会有食人怪物……不过乃木坂同学，谢谢你！」

「不、不会……」

面对花村同学大力称赞，明日夏显得有些畏缩。

虽然这样一直强调很啰唆，但我想上面的图案应该不是食人怪而是真帆和皮亚尼西莫……总之先不管这吐嘈。

「应该说啊，如果有这个了是不是原则上可以试著唱看看啊？就大致分个部试试看吧～？乃木坂同学，可以拜托你弹钢琴吗？」

「啊，可以的。」

明日夏点头回应花村同学的要求。

来到了钢琴前面。

「……」

然后深呼吸一口气，停了一拍。

接著那银鱼般的手指，缓缓开始在键盘上悠游。

「喔……」

下一瞬间……音乐教室的时间停止流逝。

在场每个人都说不出话。

旋律流出。

音节环绕。

这只能用压倒性一词来形容。

只是听到开头一小节，就连音痴可比东北雨蛙的我都听得出有哪里不同。

该怎么说，从声音给人的感觉就不一样。很有品味、鲜明、洗练，却没有排拒外行人的高门槛，给人一种容易亲近的感觉……只是听到这样的音色，就有种内心被八岳高原的岩石清水洗净的感觉。

嗯──就是这种感觉。尤其我最近看多了她亲和模式那种天真亲人的一面，所以差点忘了，但明日夏原本不仅是个可以冠上超字的千金大小姐，还是才貌双全的完美超人始祖，继承了「白银星屑（nuit étoilée）」之名的校园偶像，原本应该是我这种人高攀不起的高岭之花啊……

周围的同班同学们似乎也因为她完美的演奏而听到出神，忘了练唱。

演奏结束。

「各、各位觉得如何呢……？」

明日夏或许因为都没有人跟著唱而纳闷吧，显得有些担心地环顾周围。

接著──

啪啪啪啪啪……！

彷佛要吹走她这般担忧，周遭响起热烈掌声。

「呜哇～乃木坂同学，这实在太不妙啦！」

「我超感动的！」

「嗯，真是非常美妙的演奏。」

「非常的给他糟糕啊～！」

「感觉眼前好像直接浮现真帆和萱萱拿著魔法M4A1卡宾枪作战的场景耶！棒呆了──！」

花村同学和冬姬等人都发出兴奋的声音。

「啊、呃，所以是……」

明日夏被这股大赞声浪吞没，不断眨著眼露出困惑的表情。

「唉～……总算结束第一天练习了。」

「嗯，是啊，辛苦你了。」

回家路上。

我跟明日夏两人边这样聊著，边肩并肩走著。

顺带一提，因为附近没有看到其他学生人影，所以明日夏从原本像白百合那样的千金模式切换到了向日葵一般的亲和模式了。

「不过真的好期待喔～三星期之后，大家就要一同演唱《Eternal Magic》了对吧？」

「嗯，据说正式比赛会在附近的市民展演厅举办，也会邀请家长来参加。」

「哇，原来是这样啊～」

因为白城学园的合唱比赛会让家长也来参观，所以不仅订了学校附近的中型展演厅作为会场使用，同时还把举办时间安排在星期六下午，连铃音都非常有意愿地表示：「哇～那我也想去看看～♪」

「这样就更令人期待了呢～……啊，不过老师，说到这个，你觉得我刚刚的演奏如何？」

「咦？」

「有没有哪里怪怪的，或者听起来刺耳的地方呢？」

「呃，我觉得没有问题啊……」

「这样吗，那就好～毕竟我很紧张，很多地方都弹错了……」

明日夏用手抚著胸口深深呼了一口气。

咦，以我这连爵士跟古典都分不出的木耳来听，根本不觉得有弹错啊。

应该说我觉得弹得超级好，演奏水准本身自然不在话下，而且不仅保留了《Eternal Magic》原有的风格，还重新编曲成理想的钢琴用谱，班上同学也都赞不绝口……

我这么说，明日夏便露出安心的笑容。

「老师这样说我就放心了～因为我老是弹不好，所以从决定要我担任伴奏开始，就一直努力练习的成果总算有回报了吧～？」

「咦，是这样吗？」

「嗯，我真的从早到晚每天都跟钢琴大眼瞪小眼呢～」

「……」

我听说明日夏的琴艺可是到了专家级水准，压根以为她可以轻松惬意地弹……

「嗯～如果是姊姊肯定可以完美地视谱弹吧～但我果然还不到那种程度。能练习弹到这样也是花了一星期左右呢。」

「这样、啊……」

「嗯，我还不成气候呢。」

听了我的发言后，明日夏这么说了后露出苦笑。

……是啊，没错。

因为她基本上什么事情都能够无窒碍地完成，所以我偶尔会忘记这点……明日夏彻头彻尾是个努力的千金，如果有做不到的事情，她就会努力直到能够做到为止，为此完全不惜一切努力。虽然我认为她能够努力的程度已经算是一种才能了，但并不是像她的姊姊未来学姊那样到达别人完全追不上的境界，有如某位食人魔般所谓真正意义上的天才。

「我还没背好谱，也还有很多在意的小细节……在正式演出之前要努力练习到不会弹错的程度，嗯。」

这么说完重重点头。

正因为明日夏是明日夏，才会有这种积极正向的态度，我觉得这样很棒。

正当我看著她双手用力握拳，可爱地鼓足气力的样子而觉得很舒畅的时候──

「啊，对了，先别提这些了。老师，你有没有空？」

明日夏看著我这么说道。

「现在吗？嗯，我想没问题。」

放学后我大致上都没事做，很闲。若要说有事情顶多就是帮铃音种在庭院里面的补蝿草桑吉尔夫浇水，但因为那株补蝿草非常健壮，就算晚了一点浇水也不会有事吧。

「这样啊，那那，如果不介意，可不可以请你现在来我家一趟？」

「你家吗？」

「嗯，其实我有件事情想拜托老师教我。」

「教你？」

「嗯，不行吗？」

明日夏抬眼看著这边说道。

嗯──她想要我教她什么啊？虽然这点让我有些在意，但即使如此，也不代表我的回应会改变。

「当然没有不行，好啊。」

「哇～好耶，谢谢～♪」

明日夏雀跃地跳来跳去（我到现在才知道，她真的很喜欢跳来跳去呢……？）。

事情就是这样，我们于是前往乃木坂家。

•乃木坂明日夏的秘密75（秘密等级A）

其实非常努力练习《Eternal Magic》的钢琴伴奏部分。

3

「明日夏小姐～欢迎回来～泽村先生～欢迎光临～」

穿过一如往常雄伟气派到极点的乃木坂家巨大门扉，踏入乃木坂家腹地之后，静琉带著满脸笑容出来迎接。

「静琉，我回来了。」

「静琉，午安。」

「好～的～请到这边来～」

在静琉带领之下，我们穿过设置了喷水池和森林，有如自然公园一般的中庭花园之后，进入了简直跟城堡没两样的洋房内。

嗯──虽然暑假期间我来过很多次，但还是无法习惯这栋可谓上级名流极致的压倒性豪宅。这复杂的心情就像原本被放养在外的杂种狗突然可以进家里那样吧……

「呃，打扰了。」

「不用这么拘谨。喏，请进请进，老师又不是什么陌生人♪」

明日夏这么说道，拉著我的手踏进玄关（这玄关大概有我家庭院这么大）。不是啊，尽管你这么说，但这里毕竟不是自己家，总不好用这么随便的态度拜访吧……

「咦，话说今天美夏阿姨她们呢？」

我发现周遭格外安静。

要是平常这一带总会传来热闹地边说著「小哥～♪欢迎欢迎～今天要吃饭吗？要洗澡吗？还是要•我•呢？」「泽村先生，欢迎～」的声音，边笑眯眯地出来迎接。

「妈咪她们？啊，嗯，今天好像去本邸了。」

「本邸？啊，那是指之前未来学姊带我去过的那边？」

「嗯，对对，好像有什么重要的事情。」

「喔……」

重要的事情是什么啊？

顺带一提，未来学姊与爱莉丝似乎还留在日本。好像是因为未来学姊留学的奥地利大学暑假放到九月底，所以这段期间打算在日本过。暑假这么长的大学生真是让人羡慕啊……

我边想著这些，明日夏领著我进她房间。

那是一间墙上贴著《魔法少女冒失女孩真帆》箱根篇的海报，里头散发著很有女生感觉香气的房间。

我往在暑期拜访的这段时间已经完全成为我定位，上面印有油蝉型腥红怪座垫（似乎是网路抽奖抽到的）坐下，抬头看著明日夏的脸。

「所以，你想要我教你什么？」

「啊，嗯，关于这个啊……」

「？」

感觉她好像有点难以启齿。

是什么啊？以还算直言不讳的明日夏来说，这状况有点少见。难道是什么难以启齿的内容吗？

「其实……」

明日夏有些见外地开口。

她紧紧捏著裙襬抬眼看我……接著像是鼓足勇气那样开口说：

「那个……我是想要你教我关于男生的事情。」

「……呃？」

「就、就是，该说只有男生才会知道，或者该说是跟男生的身体有关的事情……有一件事情我从以前就很介意。不过到了这一步，已经变成不只是介意了……」

「……！」

「因为很好奇，所以我就上网查了一下，不过因为那是专属于男性的部分，我很难弄清楚实际上是什么状况……」

「……」

那、那个，明日夏同学，你到底在说什么……？

呃，这什么？跟青春期之类有关的话题吗……？

突如其来的出乎意料发展，让我陷入不仅是没头没脑，甚至像是看到五百万伏特电击棒般的心情。不过明日夏仍继续说道：

「所以，就是……」

「……」

「我、我想请老师让我看看……」

「让、让你看……？」

「嗯，是啊，那个，虽然在这里献丑应该让人很害羞……但这是必要的。而且这种事情只能拜托老师……」

居、居然还要献丑吗……？

不，等等，既然除了明日夏以外没有人在，那也不是说绝对不可以……不对，不行啦！

不过明日夏没有退让。

她凝视著我的脸，略微大声地说：

「老、老师！」

「啊，有！」

「──那个，唱男生声部时的重点是什么样的……？」

「…………呃？」

她刚刚说了什么……？

明日夏继续对著不断眨眼的我说道：

「我不知道合唱时男生声部唱起来是什么感觉啊～我原本想在手册上面写下重点，但即使我知道女声部的状况，却完全不了解男声部……就算到网路上搜寻也都只有文字叙述，很难体会，所以我想请老师实际上唱给我听看看。」

「……」

「那个，要你一个人在这里开口唱歌可能很丢脸……」

「………………啊、喔喔，是这样啊……」

没想到竟然出现了「男性」造成的误解。

我感觉全身的力量一口气消失了。

「？怎么了，感觉你好像非常疲惫？」

「啊，不，没什么……」

好、好险，该说这样很容易混淆吗？不，其实只是我擅自误解了……

「啊──总、总之我理解状况了，如果是这样要我教多少我都可以。」

「嗯，老师，谢谢你♪」

于是，我就这样在明日夏面前表演男声部。

「那么总之先休息一下吧。」

我把各个男声部都唱了三四回之后，明日夏这么说道。

「让你唱了很多遍呢。但多亏如此，我觉得已经掌握了不少男声部的重点了。谢谢老师，辛苦了♪」

「不，这完全没问题。」

毕竟我这个人的优点就是健壮。比起这个，我觉得让她听了不算太优美的难听歌声清唱还更是让我介意……

我这么一说，明日夏就用力摇了摇头。

「咦～我喜欢老师的声音喔。」

「咦？」

「因为听起来很舒服，光是听著就觉得好像身在森林中那样平静。感觉像是耳朵专用的芬多精♪」

「是、是这样啊……」

「嗯，嘿嘿～♪」

芬多精应该就是提到森林浴之类时会成为话题，据说具有疗愈和平静人心的成分对吧，记得树木会散发这种成分。呃，那就是说我像树吗……？

这么说来，我想到小学演话剧的时候被分配到的角色是栎树（附独角仙）而陷入有点尴尬的气氛，但即使如此我仍是第一次被人这样说，心情上还是有点开心。

我清了清嗓子，换个话题。

「啊──嗯，不过我想合唱比赛的练习应该会很顺利吧。」

「是啊～感觉满好的。」

「虽然几乎每天都要练习有点辛苦，但也还不到期中考时期，应该没问题吧。」

虽说这么一来去「AMW研究会」露脸的机会变少了，不过这状况也是无可奈何。反正我跟冬姬和三K党同班，每天都会见到面，神乐坂社长也能理解这个状况。

「啊，不过话说实力测验应该快到了吧？」

明日夏看著这边说道。

「嗯？啊，有这回事喔。」

「嗯，预定表上面有写。」

实力测验是定期举办的校内实力考察。

在明日夏提起之前，这实力测验就像某个总是让人想不太起来的不重要假日那样被我彻底忘得一乾二净，但的确在合唱比赛的下一周要举办实力测验。

话虽如此，我会忘记还是有原因的……所谓实力测验跟期中考和期末考不同，是学校单纯为了检测现下学力而引进的系统，只会用来当作今后的参考，并不会影响推甄或成绩，校方也并不认为学生需要为了准备实力测验而念书，所以才会安排在合唱比赛下一周。

「话是这么说没错，不过还是稍微念点书比较好吧……？」

「嗯，应该没差吧？测验范围是之前都学过的内容，老师也说照平常那样应考就好了。」

「可是……」

「明日夏？」

「……啊，嗯，说得也是。嗯，是可以不用太介意吧，现在合唱比赛比较重要，得要专心面对这个才对啊！」

「……？」

怎么了？

其实这时明日夏脸上浮现的笑容让我有些许不协调的感觉。

该怎么说，好像把原本想说的话像是东北雨蛙的咀嚼那样吞了回去的感觉。

不过那只有短短的一瞬间，我因此没有特别在意，就任它过去了。

直到事后……我才痛彻体会到这时明日夏表情代表的真正意义。

在那之后，我俩持续共事。

进行我试著演唱男声部，并由明日夏把该声部中觉得需要注意的重点写进手册里的工作。

到过了晚上七点左右，总算完成所有作业，而与正好在这个时间点上回来的美夏阿姨和那波共进晚餐。

「喔～合唱比赛啊，真好真好，这种活动就是很有青春的感觉呢～」

美夏阿姨边嚼著烤得恰到好处的烤牛肉边说道。

「好怀念喔～我也跟绘理一起唱过《请给我翅膀》呢～」

美夏阿姨应该是想起了当年的状况吧，只见她眯细了眼说道。

「啊，对了，我们也会去观赏喔。」

「咦，妈咪，是、是这样吗？」

「那是当然啊。你要弹琴对吧？我怎么可能不去看明日夏登台表演呢。那波，你说是不是啊？」

「是的～我会用最新型高画质8K摄影机确实地拍下明日夏小姐的英姿喔～」

「啊、啊呜呜……」

明日夏很害臊似的低下了头。

「小哥～你也要加油喔，你毕竟是男生，不可以害羞，要大声演唱才行喔。」

「要是声音没有传到我们这边就要处罚你哟～♪」

「我、我会加油。」

然后不知为何丢给我神秘的压力。

于是我们就这样度过一段欢乐的晚餐时光。

「嗯，送到这里就好了，明日夏。谢啦。」

我对著离开玄关，送我到大门这边的明日夏说道。

「咦？我可以陪你去车站喔。因为晚上会有饥渴的恶狼出没，很危险的。」

「你是在哪学到这些知识的啦？真要说起来是你比较危险吧。」

「咦～我没问题的，别看我这样，我很强喔。」

明日夏边挥了几拳边笑著说。

记得她确实学过合气道还是古武术之类，功夫甚至到达代理师傅的层次。

不过──

「……问题不在这边啦，不是说谁强谁弱，而是我不能让女孩子一个人走夜路。」

「咦～为什么～」

明日夏虽然这样抗议，但这点我绝不退让。

「总之，送到这里就够了。」

「唔～我不能接受……」

明日夏似乎还有些不满。

只见她噘著嘴抱怨了一会儿，接著抬起头这么说：

「那，摸摸我的头？」

「……什么？」

一瞬间我不懂她说了什么。

「就是，摸摸我的头？」

露出微笑。

不，我完全不懂是在「那」和「就是」什么……

我这样吐嘈，明日夏于是继续说：

「如果老师愿意摸摸我的头，我就愿意接受老师要我送到这里就好的要求♪」

「不、不是啊，这……」

虽说时间不早了，但原则上这里还是人来人往的马路，而且还是在家门前（附带防盗监视器）耶……

「这可是妥协方案喔。如果老师不愿意摸摸我的头，我就绝对要送你去车站～」

「我、我知道了……」

她都说到这一步了，我只能退让。

我放弃反驳，照著她所说的做。

「那、那么，我要摸了喔？」

「嗯，随时都可以～」

「……」

摸摸……

明日夏滑顺的头发触感从手掌传来。

「嘿嘿～♪」

我每动一下手，她就像被主人梳毛的小狗那样将小小的身体靠过来。

「哈啊～被老师摸摸头感觉好平静喔～该说是老师的温暖从手掌接触的部位传来吗……啊，话说《冒失女孩真帆》里面真帆也这样被阿原摸过头呢，还说这是魔法头部镇静SPA一类的。」

「……」

似乎确实有这一幕，但现在这个状况的我已经满载了，根本想不到那边去。

「声音也是耳朵的芬多精，老师真的是疗愈的宝库呢♪」

明日夏像猫一样喉咙呼噜著这么说。

等我整整摸了明日夏的头三分钟之后，她才带著满足的满脸笑容抬起头。

「老师，谢谢你♪多亏这魔法头部镇静SPA，让我充分补充了老师成分，非常满足喔！这样子今天应该可以好好睡一觉。」

「……那就太好了，嗯，那明天见。」

我这么说完，打算往车站去时。

「嗳，老师。」

「嗯？」

「合唱比赛……一起加油喔♪」

明日夏将双手背在身后，露出向日葵一般的笑容这么说罢，接著像是跳跃一般消失在门后。

「……」

感觉整体上来说是我被疗愈了吧，是我想太多了吗……

•乃木坂明日夏的秘密76（秘密等级A）

那个，我的声音似乎是耳朵专用芬多精……

•乃木坂明日夏的秘密77（秘密等级C）

似乎因为美夏阿姨等人要来观赏合唱比赛而害羞。

•乃木坂明日夏的秘密78（秘密等级A）

被摸摸头似乎可以平静下来。

4

「──好，今天就到这里～！」

花村同学在指挥台上环顾周围后，如此宣告。

「嗯，今天已经练了六次，感觉愈来愈好得不妙了！这样下去说不定真的可以角逐冠军！」

她紧紧握拳说道。

顺带一提，「好得不妙」是花村同学把「好」和「不妙」融合在一起的自创说法，似乎并不是误用。她的品味真的很不妙呢……

总之先不要介意这个，如同花村同学所言，准备参加合唱比赛的练习进行得很顺利。

虽然幅度不大，但大家能搭配得起来的部分愈渐增加，各声部的和音也变得契合许多，另外音高与音域之类的技术层面问题都明确地有所改善，参加练习者的出席率也相当好。或许是明日夏亲手制作的那本附出席集章卡的手册大获好评，因此没有人偷懒或者出口抱怨，到目前为止气氛都是和乐融融地进行著。

「呼──唱得好尽兴啊！《Eternal Magic》果然是神曲～！真帆和萱萱在高楼大厦之间作战的场景历历在目啊～！」

「毕竟是名场景嘛，既然要唱出和这一幕有关的歌曲，自然就会更加卖力呢。」

「不过总觉得像这样每天练唱，就会变得想看实际使用《Eternal Magic》的那一幕呢──！」

「好啊，既然这样，接下来我们回社办开放映会吧？」

「啊，这提议不错～！」

「喔，走吧走吧！」

「OKOK～！」

多亏了《Eternal Magic》，冬姬与三K党也拿出了前所未有的兴致。

「那么今天就到此解散，明天虽然要晨练，但是一样能来的人来就好喔。」

听到花村同学这么说，班上同学接连离开音乐教室。

我也把手册和乐谱收进书包，并对正在拿布盖住平台钢琴的明日夏搭话：

「那明日夏，我们回去吧。」

「好的♪」

参加练习的日子可以不用去社团，所以练习结束之后我们大致上都会直接回家。

我正打算和满面笑容的明日夏并肩走出音乐教室时──

「啊，乃木坂同学、泽村仔，方便借点时间吗！」

「是？」

「咦？」

被花村同学叫住了。

她带著像猫那样的眯眯笑容，对著我们这边招手。

唔，什么事啊？该不会是想追究之前提过的眼神交流什么的吧……？

我不禁抱持一点戒心走了过去，花村同学接著说出完全意料之外的事情。

「那个啊，我们接下来要去KTV确认今天的练习状况，你们要不要也一起来？」

「咦？」

「KTV……吗？」

「嗯，对对，其实我们本来想自己去就好，但仔细想想，我们并不熟悉《Eternal Magic》原曲，所以如果有乃木坂同学指导，应该可以上手到很不妙的程度吧。」

「只有我们去的话，就会变成很普通地去唱KTV了～」

「如果可以就一起来吧？」

「要是能一起来我会很高兴的。」

小鸟游同学、风祭同学、美月同学也这么说著邀约。

原来如此，是这么回事啊……

「啊，顺带一提，泽村仔只是顺便。因为我看你跟乃木坂同学还算熟，总之只要把你放在同一个空间之内，乃木坂同学应该可以待得比较自在一点。」

「……」

干嘛把我说得好像便宜的空气清净机。

哎，不过我也担心只有明日夏一个人，会不小心泄漏自己的「秘密」，能自然地跟著去是比较好……

「所以，如何如何？如果没有其他事情就一起去吧！好不好嘛，拜托？」

花村同学的双手在脸前合十请托。

「明日夏，怎么办？」

我看著她的脸确认，明日夏先回看了我一眼之后，才点了点头。

「这个嘛……嗯，总之请让我跟各位一起去。」

「好耶！那就这么决定，我们快走吧！」

花村同学举高手，其他三人也气势十足地迈开脚步。

我偷偷在后面跟明日夏咬耳朵。

（……这样好吗？）

（嗯，今天没有才艺课，而且如果是想练习《Eternal Magic》，那我也想尽可能协助。）

（这样啊……）

总之明日夏觉得好那就好。

（而且……）

（？）

（如果是跟泽村同学一起，无论去哪里都很开心♪）

这么说完的她像条亲人的小狗那样微笑。

唔，被这样说是要我怎么控制自己的脸颊不像海兔型腥红怪那样放松呢……

我急忙掩饰因为想窃笑而差点露出来的恶心表情。

总之事情就是这样。

明日夏和花鸟风月四人加上我（附属品）这般神奇的成员，就决定前往KTV了。

我们来到的是在车站附近的KTV。

六个人一起塞进有点狭小的电梯，进入店内──

「麻烦六位不限时、附饮料畅饮的方案！啊，我这边有会员卡。」

花村同学以再熟练不过的应对登记完之后，由她领著我们来到店员指定的包厢内。

八人用包厢相当宽敞，即使书包随便乱放，感觉空间也很够用。

「乃木坂同学常来KTV吗？」

「咦？呃，我或许是没有这么频繁来的。」

「这样啊～你喜欢唱什么类型的歌？」

「没有特别的喜好……啊，我当然喜欢《Eternal Magic》。所以如果有什么推荐歌曲能告诉我，我会很高兴。」

明日夏这么说完轻轻笑了。

因为半年前的她连KTV都没来过，所以没有必唱的擅长曲也是没办法。这要说是「秘密」也算是「秘密」。

「啊，既然这样，放浪弟兄之类的应该不错吧？」

首先开口的是小鸟游同学。

一头染成了浅色的卷发配上完美的化妆，是四个人里面最有辣妹感觉的。

「不，我觉得这时候应该唱西洋歌曲吧，这很基本。」

从旁插嘴的是风祭同学。

她的个性乾脆，给人一种成熟的气氛，比起受男生欢迎，感觉应该更受女生喜爱。

「不，我认为视觉系乐团比较好，毕竟没有不喜欢视觉系乐团的女高中生啊。」

紧紧握著明日夏手 的美月同学这么说。

虽然她给我在四人中最温吞乖巧的印象，但没想到她竟然选视觉系乐团。

「哎呀哎呀，一口气说这么多只会让乃木坂同学困扰吧。那这样，总之我先唱个几首开开嗓子。」

这么说完，花村同学拿起了麦克风和遥控器。

我说，来这边之前不是为了合唱比赛练唱了好一段时间吗，还说什么开嗓……

可是──

「好，赞成～」

「说得也是，总之我们不先开唱，乃木坂同学也很难开唱吧。」

「第一首歌要唱什么呢……嘶吼腔毕竟伤喉咙……」

花鸟风月竟然同声赞成。

接著按照座位顺序各自热闹地开唱起来，而且一个人负责唱的时候，另外三人还会拿起铃鼓或沙铃之类的在旁炒热气氛，彻底享受著KTV。你们是不是忘了当初来这里的主要目的啊……？

再加上这四个人的裙子都很短，在我眼前飘啊晃的，那个，让我很难平静下来……

当我不知道要怎么吐嘈自由奔放到不受约束的花鸟风月举止时。

「……」

我发现明日夏正看著这样的她们猛眨眼。

啊──对喔，明日夏对这状况困惑的程度应该在我之上……

（……明日夏，你没事吗？）

（呃，什么没事？）

（喏，我想你可能不太习惯她们这种气氛……）

（啊，或许确实是这样呢……）

（如果觉得不太习惯可以回去……）

（谢谢你，不过没关系的。）

（咦？）

（我确实有点惊讶……不过至今从来没有班上同学像这样约我来KTV，所以我觉得有点兴奋。）

她有些开心地这么说。

对喔，对明日夏而言，像这样放学后跟同学一起出来玩乐也是首次的经验吧……

想到这里，我就不禁认为像这样大肆玩乐（？）对她来说或许也是很新鲜有趣。

正当我想著这些时。

「好啦～泽村仔你也唱些歌啊！」

花村拿著麦克风坐到我旁边。

她边跷著脚边拿遥控器给我看，并且一举凑过脸来。

「我没什么机会约男生来唱歌，很好奇你喜欢什么类型的歌喔～！」

「呃，可是──」

「麦克风都送到眼前了还不唱？不是吧。好啦好啦，总之随便点首歌唱一下嘛。」

「呵呵，如果你不愿意，我可以陪你一起唱喔。」

「你会不会唱这首？是一个名为『Deoura』的乐团的歌曲……」

是说每个人都很靠近啊，为、为什么这些人可以这么轻易地把脸凑过来还像呼吸那样自然地做出身体接触……？基本上我是个对女生没什么免疫力的树木系男生，实在不习惯这种的啊……

「我、我不用没关系……」

「咦～是喔？」

「嗯，对啊，比起我，明日夏你要不要唱？」

「咦……」

突然被点到的明日夏轻呼出声。

实际上，我从刚刚就侧眼观察到，明日夏好像一条最喜欢的零嘴在眼前，却被主人要求「等等」而蠢蠢欲动地等待著的博美狗一般。

毕竟明日夏没什么来KTV的经验，看到花村同学等人唱得这么开心，她应该也很想唱吧。

「喔，乃木坂同学唱吗？好啊好啊～！来，麦克风！」

「咦？啊，那、那个……」

「好啦好啦，不用见外！既然左边的人给你麦克风了，用右边的遥控器给予回应才算是遵守礼节啊！」

「……呃，那个，既然如此，我就失礼了……」

她见外地接过麦克风后站起来。

就这样打算上前一步开始唱歌。

「啊，乃木坂同学，你得要站在这里唱啊～！」

「咦？」

这么说著的花村同学，用手拍了拍的地方是沙发。

「啊，明日夏，你可以不用做到那种程度……」

虽然俗话说入境随俗，但我认为不一定非要把沙发当舞台。

可是──

「我、我做！」

「咦？」

明日夏紧紧握拳说道：

「记、记得妈咪好像也说过『唱KTV的礼仪就是在沙发上唱，嗯，没错没错♪』之类的……」

「美夏阿姨……」

那个人感觉确实会这么做，毕竟她爱热闹的程度跟花村同学她们非常接近。觉得她甩著双马尾在沙发上唱歌的身影历历在目啊……

「那、那么……我唱了。」

明日夏先这样问候过之后开唱。

选曲是……《魔法少女冒失女孩真帆》的前作《魔法少女冒失女孩小秋》的主题歌《极强心动》。我记得这已经是十年以上的歌，但现在也还会被选入复古动画歌曲之类的，是一首名曲。

「～♪」

明日夏随著可爱的舞蹈动作开唱。

果然，那个，裙子和白皙的大腿不时可以在眼前瞥见的状况真的很难应对。

握著麦克风，站在沙发上的明日夏……看起来非常开心。

也是，仔细想想，照理来说一位千金小姐是不会有在沙发上唱歌的经验吧，这对她来说或许相当新鲜……啊，美夏阿姨算是例外。

等唱完后，明日夏拎起裙襬轻轻行了一礼。

「献、献丑了……」

「哇～不妙不妙，唱得超好啊！」

「刚刚那是什么？可爱到糟糕啊。」

「可以的话请务必教我刚刚那段舞蹈动作。」

「感觉乃木坂同学可以边唱边甩头耶……！」

「谢、谢谢各位……」

并因为众人大赞而戒慎恐惧。

「下一首我们一起唱吧！」

「喔，好耶，选一首可以五个人一起唱的歌吧。」

「是啊，感觉跟乃木坂同学一起唱歌会很开心。」

「啊，那我负责和声。」

「好、好的。」

明日夏和花鸟风月四人并肩站在沙发上。

附带一提，从途中起她们就完全忘了我的存在。没关系，反正我是树木系男生……

结果，我们几乎只是很平常地唱KTV。

勉强算得上有像是练习合唱比赛的部分，只有最后大家一起唱了《Eternal Magic》吧，而且还是附台词的剧场版特别规格版本。

但明日夏看起来非常开心……嗯，那就好。

•乃木坂明日夏的秘密79（秘密等级C）

看样子并不排斥在KTV里站在沙发上唱歌。

•乃木坂明日夏的秘密80（秘密等级C）

《极强心动》的舞蹈动作很可爱。

5

之后我们也过著每天都要练习合唱的日子。

目前每星期大概会有一两次晨练，然后大家正常上课，在午休之类的时候会个别练习，放学后则到音乐教室集合团练。

偶尔会在练习结束之后跟花鸟风月四人一起去KTV，有时候则会跟冬姬或三K党等「AMW研究会」成员在社办举行《魔法少女冒失女孩真帆》放映会。

虽然忙碌，但都是非常热闹平稳的日子。

「离正式比赛只剩一点时间了！嗯──觉得气势整个热到不妙了啊～！」

「嗯，照这样下去应该还可以吧？」

「是啊，感觉已经到了不错的程度了。」

「完成度可是每天都有所提升呢。」

花村等人带著这般不妙的气氛。

「好──总之也练习完了，那么今天就为正式上场做准备，举行《冒失女孩真帆》剧场版的放映会吧～！」

「喔喔，挺好的，毕竟无论看几次，那个加入了真帆等人台词的版本都还是会浑身起鸡皮疙瘩啊。」

「呵，光是那一幕就可以让我配三碗饭呢。」

「太嫩了，我只需要想像那一幕就能吃五碗！」

虽然方向性不太一样，但冬姬和三K党的兴致也是非常高昂。

「事情就是这样，接下来准备举办放映会，乃木坂同学今天要不要也一起来？」

「咦？可、可以吗？」

「当然啊～！今天我特地带了营业用的大型投影机来，可以营造出大画面超强迫力的剧院画质喔～！让我们边看最高潮的那一幕，边像唱KTV那样一起开唱吧～！」

「啊，那、那么，如果不介意，请让我也一起参加……」

「嗯，来吧来吧～！啊，善人你当然也会来吧？毕竟真帆在剧场版可是女仆打扮，对于三天不看女仆即面目可憎还会被幻觉幻听戒断症状加失眠困扰的善人而言，是即使扣下铃音妹妹的营养午餐钱也想要参加的必须活动吧～？」

「这、这就别再提了……！」

完全是成瘾症状了……

「呵呵呵♪」

而一直身处事件之中的明日夏始终面带笑容。

身边始终不缺笑容，每天过著没有比这更快乐的甜美时光。

有如要肯定这般舒畅气氛般。

「嗳，老师，我每天都很开心喔～」

某天，明日夏带著开心的笑容如是说。

「开心？」

「嗯，大家集合为合唱比赛练唱，和花村同学及朝仓同学等人去唱KTV，和『AMW研究会』的各位举办《魔法少女冒失女孩真帆》放映会并且齐唱《Eternal Magic》……感觉这段时间好像找回了青春时光。」

「怎么会用找回来形容……」

说得好像自己已经是出局了的中高年人一样。

我觉得明明还在享受青春之中啊。

我正想如此说时想起来了。没错，明日夏在国中时代因为念书和学才艺而忙到不可开交，甚至还有当家里蹲的时期，应该几乎没有过这类青春活动（？）的经验吧……

「这样啊……」

想到这里，就可以知道或许对明日夏而言，是真的如字面所述的迟来青春时光吧。

「……嗯，既然如此，就得打从心底享受这段青春时光啊。」

「是啊，青春全速运转喔！」

明日夏非常开心地跳来跳去这样回答。

虽然我不是很懂青春全速运转的意义……嗯，总之开心是好事。

明日夏的表情非常闪亮，大家也都觉得幸福，当然不可能不好。

这时我只是单纯地这样认为，没有特别想太多。

但实际上……就是有陷阱隐藏在这些快乐的背后。

就像淹水时看不见的人孔盖那样的陷阱。

而一直到过了好一段时间之后，我才发现自己一脚踩进了陷阱里头。

然后，合唱比赛正式展开……

•乃木坂明日夏的秘密81（秘密等级B）

取回迟来的青春的每一天似乎都过得非常快乐。

6

九月下旬的第四个星期六，是个难得一见的大晴天。

以多有台风的这个季节来说罕见地万里无云，天色爽朗且气温偏高，简直就是夏季回归般的一天。

在这样的舒服天气之下，我们来到作为合唱比赛会场，离学校不远的市民展演厅。

「好，终于到了正式比赛！我们要鼓起不妙的气力上阵啦，喔～！」

花村同学在等待登台的后台高声说道。

「哎，总之尽力而为了。」

「嗯，倾全力挑战吧。」

「我要好好发挥为了今天比赛而练习的抖音唱法……！」

小鸟游同学、风祭同学、美月同学接续说道。

「好了──这可是展现《Eternal Magic》的最佳舞台！只有尽力一途啦～！」

「呵呵呵，我熬夜反覆重看了那一幕，准备非常完善哪。」

「一闭上眼，感觉就能像安魂曲那样听见《Eternal Magic》和萱萱的台词呢。」

「好像有一种要升天了一般，格外兴奋的心情呢！」

冬姬和三K党也是非常有干劲。

其他班上同学也是边听著前一班的表演（附带一提，曲目是《请给我翅膀》）边热身，并且确认各自声部，做著发声练习一类。

「呼，接下来就轮到我们了，得好好准备……」

美夏阿姨和那波（带著摄影机）坐在观众席上，未来学姊和爱莉丝作为明日夏的关系人，铃音则是以我的关系人身分前来观赏。目前为止她们似乎还没有接触到对方，可以的话希望她们一直保持分离状态，不要产生什么奇怪的化学反应……

「呃，我是男高音部，一开始的部分不需演唱……」

「……」

「对了，明日夏，要准备乐谱架吗？啊，还是你把谱都背起来了所以没有谱也没关系？」

「……」

「……明日夏？」

「…………」

没反应。

也不像……变成只是单纯的尸体。

「明、明日夏……？」

「……（抖抖抖抖抖）……」

感觉她好像一条痉挛的吉娃娃。

可能连我的声音都没听到吧，只见她看著乐谱不断微微地颤抖著。

「明日夏，你该不会……在紧张？」

「……呜……」

明日夏突然颤了一下做出反应。嗯，真是好懂啊……

「呜、呜呜，其、其实就是这样……我、我从刚刚开始就抖个不停……」

明日夏眼光泛泪地说道。

「而、而且还不仅如此，同时伴随了心悸、呼吸困难与头晕……至今即使参加钢琴比赛也不曾如此的，为什么突然……」

这几乎是老爷爷需要打专用强心针的程度了吧。

不过关于这部分，我觉得我多少能够理解。

所谓的紧张，会跟自己的重视程度成正比。

当然，我并不认为明日夏不在乎钢琴比赛，只不过钢琴比赛的结果端看明日夏一个人的努力与责任成立。

可是这回不同。

如果明日夏失误，一年一班的合唱比赛本身很可能以失败告终。

明日夏一定是在下意识之中感受到这一点了。

不过这并非都是坏事，也有好处。因为既然明日夏这么紧张，就代表她非常重视这段大家一起度过的三星期。

话虽如此……

「呃，那个，有好多蝌蚪……啊、啊哇哇哇哇哇……」

这样下去不行。

状况危急到有如撞击冰山后的铁达尼号。

现在的明日夏已经变成好像坏掉的Pe●xer那样，无论怎么想都觉得她会陷入比在眼前把大量硝化甘油往地面一砸之后直接看到三途川更严重的失败。

「呃，试试看排解紧张的方法？比方在手掌上写『人』字吞下去一类……」

「是、是的，我试过了，我想我应该吞下一百人左右了……」

明日夏小姐，你也吞太多……

又不是进击中的巨人什么的……

「深呼吸呢？我记得有听说呼气时间愈长愈好……」

「这、这也已经……」

「……」

……唔、嗯──嗯……

这该如何是好呢？

她似乎已经把想得到的消除紧张法都做过一轮了。

得想个方法让明日夏平静下来……

「……啊。」

这时候我想到一个点子。

虽然应该只限定对明日夏有效，但如果顺利，可以期待效果会非常显著的方法。

对喔，说不定用那个方法……

「明日夏，你稍微来一下。」

「咦……？」

我想了一想之后，带著明日夏来到没什么人的后台角落。

「呃，老、老师，这是要做什么……？」

「虽然我不知道这样有没有效果……」

「……？」

但总比不做好。

明日夏难掩不安神色抬眼望著我。

我于是……

轻轻摸了这样的明日夏的头。

「呃……老、老师……！」

「这是那个啦，魔法头部镇静SPA。喏，你之前不是说被这样摸摸可以平静下来吗？」

「啊……」

明日夏像是察觉什么般不断眨眼。

然后──

「颤抖……停止了。」

「咦？」

「停、停止了……老师，我停止颤抖了……！」

仔细一看，原本像是局部地震的明日夏，完全停止了颤抖。

哎呀，没想到魔法头部镇静SPA这么有用……

「谢、谢谢～这样应该有办法应对了……」

明日夏边深深吐了口气，边安心地如此说道。

「……」

话虽如此，我仍有些不安。

毕竟正式上场之后，与现在无法相比的紧张肯定会像蝗虫型腥红怪那样大举来袭。光是现在，明日夏就像一条要被带去不喜欢的动物医院的吉娃娃了，如果到了正式上场，就算她陷入更加严重的恐慌状态也毫不奇怪。而正式上场的时候，我又无法施展魔法头部镇静SPA……

「……我说明日夏啊。」

「？」

「正式上场的时候……如果你因为紧张而导致状况真的很糟糕，就看看我这边。」

「咦……？」

「我有一个想法。只要你打出SOS信号，我就一定能排解你的紧张。相信我。」

「老师……」

这句话让明日夏瞬间露出担忧的表情。

但马上点了个头。

「嗯，好，我知道了。我会……相信老师！」

「嗯，不用担心啦。」

我轻轻点头回应抬头看著我的明日夏。

然后前一班的演出似乎在这里结束，可以听见观众席传来掌声。

接著后台传来广播。

『──那么，接著请一年一班的各位上台，表演曲目为《Eternal Magic》。』

「时间到了。明日夏，我们走吧。」

「嗯，好……！」

我们互相点了点头，两人一起往舞台前去。

正式表演开始。

虽说魔法头部镇静SPA暂时让明日夏平静下来……但她基本上仍处于紧张状态。

即使如此，刚开始的时候还是表现得很好。

或许是魔法头部镇静SPA的效果还持续著。尽管有些不顺畅，但明日夏的琴音仍顺利地演奏出来。

旋律流出。

配合琴音，以花村同学和冬姬等人为首的一年一班歌声回荡在展演厅里。

「哇～好棒好棒，明日夏，加油喔～！」

「这是很好的青春回忆呢～我得一丝不漏地全部拍成影片才行～」

「小哥，你要大声点啊──！」

「……」

「……未来小姐？」

「怎么回事……感觉琴音透露著紧张。明日夏的钢琴平常应该是更奔放的啊……」

「……未来小姐，您怎么了吗？」

「啊，不，没有，没什么。明日夏，加油喔……！」

我边感受到观众席上传来美夏阿姨、那波、未来学姊及爱莉丝以及铃音等人的视线，歌曲边进行著。

虽然我想说不定可以就这样一路到唱到最后……

但世间果然没有这么好过。

从中间开始，明日夏的钢琴伴奏开始有些比较明显的尴尬失误。

是平常绝对不会犯的粗心失误。

虽然这个阶段应该是观众还不会查觉的程度，但在练习时听过无数次明日夏钢琴伴奏的我，能够分辨出这些许不协调的感觉。

这样下去或许不妙……

不祥的预感就像烟火那样不断涌现。

而这个世间呢，不祥的预感大致上都会中。

就在下个瞬间。

「……呜……！」

很明显能听出她弹错了。

花村同学等班上同学们以及观众都露出疑惑的表情。

感觉到这点的明日夏拚命地想要补救。

但她愈想要补救，紧张就愈像鱿鱼型腥红怪那沾满黏液的触手那样恼人地纠缠不清……

「……」

明日夏的演奏像是缓缓从坡道滚落那样，失误愈来愈多。

演奏变得笨拙，现在甚至差点要中断了。

或许是察觉了明日夏不对劲，连冬姬和花村同学都边唱边彼此担忧地面面相觑。

「……」

……看来得用那招了……

我有一个想法。

如果明日夏在正式演奏的紧张达到颠峰时，可以补救的手段。

话虽如此，尽管是是非常严重的紧急状况，但可以的话我还是不想这么做。哎，对于青春期的高中男生而言，特地做出超乎必要的引人注目行为很丢脸的……

但现在不是说这种话的时候。

魔法头部镇静SPA似乎已经完全失去效力。

既然如此……就只能用新的魔法消除紧张处方签来加药了。

我已经下定决心……如果是为了明日夏，即使叫我当场模仿发情的日本弥猴型腥红怪我也会毫不犹豫照做（不，我不会真的模仿腥红怪喔……）

然后，演奏终于停止了。

会场阵阵骚动。

我看了看明日夏。

这时，我知道明日夏正求救似的回看著这边。

那双眼像是想要请求协助、快哭出来的样子。

……好。

我在心中做好觉悟。

往前踏出一步……从丹田发出声音。

「别担心。你有大家，还有我……！」

这并不是我对音乐剧的喜爱突然觉醒什么的。

这是在剧场版《魔法少女冒失女孩真帆》里面出现的……真帆喜欢的对象阿原的台词。

《Eternal Magic》是剧场版《魔法少女冒失女孩真帆》的主题歌，同时也是被用在作品中最高潮场面的插入曲。那是原为挚友的真帆和萱萱因为彼此信念不同交战，而阿原则在一旁守候两人的紧张一幕。而这一幕中，曲子在途中淡出，将焦点放在了真帆等人的台词上。

现在我则说出了剧中阿原所说的台词。

「你并不孤单！所以不要什么都自己背负，可以依赖身边的人啊。我们、我永远会支持你、帮助你！喏，是吧？」

说穿了……就只是把现在钢琴伴奏产生的空白，套用到那一幕上面罢了。

话虽如此，若只有我一个人这么做，事情将无法顺利进行下去。

接著只能赌看看有没有别人──应该说会不会有其他知道这一幕的人察觉了……

然后──

「就是啊！虽然你可能觉得自己总是孤军奋战……但别忘了我们在你身旁……！」

是冬姬。

她可能察觉了我突然像是无意识地说出阿原台词的意图，只见她眨了眨一边眼睛看了看我，然后继续说道：

「无论何时，我们都会在你身边……在背后支持著你，不要忘了这点…………！」

冬姬说的是萱萱的台词。

那是听到阿原这么说后，接著对真帆说出的激励话语。

察觉这点的明日夏，脸上表情像是突然惊醒过来。

然后，还不只这样。

身边的花村同学等人从我们的互动也理解了状况（她们懂得观察气氛的能力真的超级不妙的好），彷佛我们的台词一开始就是表演内容一环那般紧急调整队形，让我们的位置来到舞台中央。

我们彼此点头示意，继续说著阿原和萱萱的台词。

三K党也加入说出腥红怪小兵（日本鯷型、沟鼠型和鼠妇型）的台词。

剩下的……就是这一幕最高潮处的真帆台词了。

而该说出那些台词的演员……已经决定好了。

冬姬和我看著明日夏。

接到我俩目光的明日夏瞬间大大眨了眨眼。

但她立刻点了点头回应我们，当场深吸一口气，接著朗声出口：

「──无论怎样辛苦、痛苦，我们都绝对不会放弃，必须向前迈进才行……！」

明日夏大声喊出真帆的台词。

而这台词非常刚好地符合当下状况。

与此同时，明日夏重启钢琴演奏。明日夏那原本毫无窒碍的旋律流动般地回荡于会场之中。

「呃，这是……表演内容的一环吗？」

「看起来好像是呢？一开始我还觉得奇怪。」

「这种手法很有趣耶，感觉好像演话剧喔。」

观众们的反应相当不错。

只不过在老师们的座位那边──

「这……他、他们搞什么啊……合唱比赛可不是音乐剧啊……」

「哎呀哎呀，有什么关系，毕竟是校内活动，稍微睁一只眼闭一只眼吧。」

「可是天宫老师……」

「喏，您瞧，学生们脸上的表情是那么生动。」

「这……」

「合唱比赛不就是为了学生们存在的吗？所以即使过程中发生一点意外或惊喜，但结果很好就好了。而且如果有监护人出来投诉，我会负责处理的。」

「………我明白了，既然天宫老师都这么说了……」

「谢谢理解。」

（呵呵，感觉像这样大家团结一心的气氛真令人怀念呢。当时我们也……以裕人和乃木坂同学为中心，做了许多类似这样意想不到的事情呢。）

虽然有过这样的往来，但我们之后才听说是天宫老师帮我们背书的。嗯──她果然是个好老师。

总而言之，最后是在没有比这更和谐的气氛之下。

合唱比赛宣告结束。

•乃木坂明日夏的秘密82（秘密等级C）

似乎意外地容易紧张。

•乃木坂明日夏的秘密83（秘密等级A）

魔法头部镇静SPA似乎相当有效。

•乃木坂明日夏的秘密84（秘密等级A）

虽然因为紧张而导致钢琴演奏一度失败，但透过《魔法少女冒失女孩真帆》的台词复活了。

7

「那么庆祝我们在合唱比赛中获得评审特别奖，乾杯──！」

「「「乾杯──！」」」

花村同学的声音回荡在最近意外常来的站前KTV某间包厢里。

据说这间可以容纳三十个人的最大包厢，目前正被满脸笑容的同班同学们填满。

虽然途中发生许多意外插曲，但目前正在举办获得评审特别奖的合唱比赛庆功宴。

「哎呀～能得奖真是太好了！原本我想说乃木坂同学停止演奏的时候真的大事不妙，还好后来顺利复活，真是太好太好了！」

「对、对不起，让状况变得那么危急……」

「没关系啦，采用了感觉很像音乐剧的手法反而深得人心啊，反正有好结果就没差啦！」

「我们也觉得很开心，完全没问题吧？」

「多亏这些插曲，反而成了印象深刻的合唱比赛呢。」

「既然这样，感觉明年的自选曲目就算选视觉系乐团的曲子也可行喔。」

这么说著的花鸟风月四人组围著明日夏。

「话说，泽村仔也是大活跃呢！」

「咦？」

「喏，最早发现乃木坂同学状况不对，然后开始音乐剧表演的不就是泽村仔你吗？如果没有你的表现，我们应该也会不知道如何是好啊。」

「不，那是……」

只是因为我在正式演出之前就先知道明日夏在紧张，所以才能够率先行动……

不过花村同学她们不是在说这个。

「就是那个吧？你们果然是那种会进行神秘眼神交流的关系吧！哎唷～哎唷～」

「不觉得泽村仔和乃木坂同学很可疑吗？」

「好啦好啦，有什么关系。去追究这些就是所谓的不识相喔。」

「咦～可是人家介意嘛。」

她们把脸凑过来不断逼近。所以我说你们这样靠太近了啦……

「啊，对了。泽村仔啊，我们交换一下LISO如何？既然都这么亲近了，之后有机会也一起玩嘛。」

「咦？啊，好啊，是没关系……」

「好，说定！乃木坂同学也来也来！你们开一下QR码！」

「啊，好、好的。」

我们两个人都因为不熟悉的交换LISO工作而手忙脚乱地滑著手机。

「咦～善人，你什么时候跟花村同学这么熟了？」

「咦？」

这时冬姬这么说。

「嘿嘿嘿，其实泽村仔有和我们一起去KTV特训之类的喔！呼呼呼，其实已经熟到很不妙的程度了啦！」

「咦，是这样吗……？」

「呃，嗯，算吧……」

该说算熟了吗，或者说她们只是要找明日夏顺便带上我闹著玩这样……

不过总觉得冬姬好像面露不是很能理解的表情。

「…………喔～是这样啊，原来你不知不觉间已经会跟花村同学她们玩乐啦～」

「呃，冬姬，你怎么了？」

「……没有，没什么～反正善人要做什么跟我无关～啊，既然都来KTV了，就跟『AMW研究会』的人合唱《Eternal Magic》吧～！」

冬姬这么说完，就往三K党那边过去了。

但我没有听到冬姬最后一句话说了些什么。

「…………善人是大笨蛋。」

就这样，直到最后都风波不断的合唱比赛包含庆功宴宣告结束。

结果我们拿了评审特别奖而有了不错的回忆，明日夏也透过练习和正式演出跟以花鸟风月四人为首的班上同学们熟稔了起来，所以我觉得收获比剪舌麻雀里出现的大葛笼还多。

然而。

该说有些出乎意料吗……晴天霹雳般的事件正等在后头。

合唱比赛一周后的实力测验。

明日夏的成绩大幅退步。

