<p align="center">【插曲】在露比雅王国</p>

时间回溯到大约四天前。

这是利欧他们从露比雅王国的某座堡垒逃走后发生的事。看见利欧抱着克莉丝汀娜与芙萝菈飞走后──

「啊──那样根本赢不了啊。可恶，真让人火大……」

雅雷恩把剑刺进地面，百般疲惫地喃喃说道。接着──

（路奇和韦恩他们没事吧？）

他看向被撞上城墙后倒在地上的同事们。虽然两人应该都靠着注入剑里的身体强化魔术提升了肉体强度及防御力，但利欧毫不留情的攻击还是让他们受到巨大伤害。

他们搞不好已经死了，就算没死也至少可以确定已经完全失去意识，所以雅雷恩原本想去确认他们的情况，但是──

「喂！」

站在身旁的勇者菊地莲司愤怒地呼唤雅雷恩。

「啊？」

「那个跟怪物没两样的男人是谁啊！？」

「我不是说了吗？他是杀死打败你的团长的家伙，也是我们的敌人。」

「为什么他会飞！？」

「我哪知道啊。应该是魔剑的力量吧？」

你也自己稍微思考一下吧？雅雷恩不耐烦地答道。就在这时──

「喂，你叫雅雷恩对吧！」

骑着狮鹫的西尔薇从上空降落到地上来。

（这次是公主殿下吗？）

似乎是觉得又来了个麻烦人物，雅雷恩厌烦地叹了口气。结果──

「哎呀，你们好像被打得挺凄惨的啊。」

列斯一边环顾城墙内部的中庭，一边从堡垒里走了出来。

中庭的地面有的坑坑疤疤有的被冻结，有的更插满无数箭矢，可说是被破坏得面目全非。在城墙上待命的弓兵或许是因为差点被战斗的余波吹走，许多人腿软到几乎快站不住，相当显眼。

「列斯……」

西尔薇瞪视着列斯。

「虽然让对方逃掉了实在很遗憾，但这也是没办法的事呢。雅雷恩，你去看看路奇跟韦恩的情况吧。」

列斯以十分洒脱的口气这么说道。收到命令的雅雷恩说了声「是」之后，就立刻离开了。

「开什么玩笑！想出这个作战计划的人不就是你吗？你还说只要把他和碍手碍脚的两位公主一起困在堡垒中庭，我们就一定能获得胜利……」

西尔薇愤怒地将矛头指向列斯。

在利欧等人进入堡垒中庭时关上门，以城墙上的弓兵包围他们，再让身手了得的莲司和雅雷恩等人与他交战。只要在战斗开始后让躲在堡垒外的空中骑士团封锁上空，利欧他们就会彻底失去退路。接下来只需要慢慢消耗利欧的战力，等他们投降即可。西尔薇等人原本是这么打算的。

但情况并未如此发展。

「西尔薇公主殿下当初不也认同了这个作战计划吗？」

「那个叫春人•天川的男人，战力太超乎寻常了。要是我知道他甚至能抱着两位公主飞上天空的话……」

她照理说就会反对这个作战计划。

「你应该早就知道他很强了吧？在卡尔亚克王国的晚会上，殿下也看见他有多活跃了。更何况我也说过杀死路西乌斯的人就是他，那个击败勇者莲司的路西乌斯喔。正是因为他相当难缠，我才会请你协助。」

（不过，我其实根本不觉得光用这种把人关进堡垒城墙内的包围网，就可以困住他。）

列斯在策划作战计划时本来就考虑到春人•天川会逃走，所以看起来并没有很慌张，反而像是在找借口似地这么回答。

「唔……」

西尔薇咬了咬牙。她并没有太低估春人•天川这个人的实力，却体认到自己应该多高估他一些才对。

（这么一来，就算不考虑勇者莲司的存在，露比雅王国也只能转而投奔普罗奇夏帝国了。只要西尔薇公主和雅丝特公主还属于我方势力，勇者莲司也不会与我们为敌。而且还可以把卡尔亚克和雷斯托拉希翁的戒心分散到露比雅王国上，简直就是最棒的结果呢。）

在列斯正为此暗自窃笑时──

「春人•天川……那个男人也是勇者吗？」

莲司一脸严肃地提出了疑问。

「我认为不是，但你为什么会这么想？」

列斯反问。

「……没什么。」

莲司低声说了这么一句话──

（那不管怎么想都是日本人的名字，但是他的脸却不是日本人的脸。那家伙也是转生者吗？）

他推测起利欧的真实身分。但这种事情根本无所谓。有一件事情比这更令人在意。

（如果他不是勇者，为什么比我还强？那个叫路西乌斯的男人也是一样。这个世界还存在着比勇者更犯规的力量吗？为什么我……）

会这么弱？他对此感到很不甘心。

所以他才没办法保护西尔薇和雅丝特、才会输给路西乌斯。也无法打倒那个叫春人•天川的男人。

结果，还尝到如此惨痛的滋味。莲司悔恨不已，内心的怒火仿佛随时都会爆发──

（我好弱……！）

莲司的身体因愤怒而微微颤抖着。

他好恨。他痛恨自己的弱小。另一方面，成功保护两名公主的春人•天川也让他莫名地看不顺眼。

（我需要更多力量。我要变强，变成最强。我需要能让这世界的人不想与我为敌的强大力量……）

只要报上自己的名字，对方就会心生胆怯，不敢战斗。他必须强大到让人完全不想对他出手。为了保有自我，他必须成为这样的人物。莲司在心里默默地下定决心。就在这时──

「西尔薇公主殿下！」

本来在城墙上指挥弓兵的堡垒负责人马尔克•冬特里，慌张地来到了中庭。虽然他之前被利欧的强大所震慑住，在城墙上双腿发软──

「不、不好了！这下子可不妙啦！万一我们攻击贝尔托姆的第一公主和第二公主的事情被知道，就等于是在向同盟国卡尔亚克和雷斯托拉希翁宣战啊。」

马尔克说出极为正确的推论，并表达了他心中的危机感。

「闭嘴，冬特里。这种事我当然明白。」

西尔薇不悦地驳斥了马尔克的焦虑。

「这次事件不会演变成立刻开战。春人•天川的国家知道这件事之后，应该也会认为露比雅王国转而投奔普罗奇夏帝国了。因为修托莱地区目前是以巧妙的势力分布来维持平衡状态啊。不过，你们之后应该会承受某些人给予的强大压力吧，但我国会在此时提供支援，请你放心。」

列斯以和善但没有情感的语气乐观地安慰他。

「你在说什么啊，佩鲁纳尔阁下……？」

马尔克疑惑地看向列斯。佩鲁纳尔是列斯在露比雅王国活动时对外自称的贵族姓氏。也就是说，马尔克并不知道列斯的真实身分──

「其实我是在普罗奇夏帝国也有设籍的贵族。」

「什么……」

列斯表明自己的身分后，马尔克震惊地张大嘴巴。

「总而言之，我们今后就是唇亡齿寒的关系了。普罗奇夏帝国和露比雅王国就携手合作，好好相处吧。」

「……………………」

西尔薇眉头紧皱陷入沉默，马尔克则哑口无言。只有列斯开朗的话语声回荡着，与现场的气氛格格不入。

（这家伙是心理变态吗？）

莲司盯着列斯，觉得有些恶心。就在这时──

「请莲司先生暂时和我一起行动吧。」

列斯开口对莲司这么说道。

「……你想让我做什么？」

「我会让你变得更强。虽然其他的勇者也一样，但现在的你连那把神装的一成力量都没有发挥出来。」

「什么？」

「我的意思是我可以让你变得更强。」

「……为什么你做得到这种事？不，就算你做得到，那又为什么要让我变强？」

莲司以充满怀疑的眼神看向列斯。

「你今后可是要在我底下工作的人喔？你必须变得更强才行。而且我们未来会建立合作关系，让你变强也算是一种表示信赖的证明。」

你不想变强吗？──列斯朗声回答后，便如此询问他。结果──

「……好吧。」

莲司为了追求强大力量，点头答应了这项要求。

