<p align="center">第二章 为了她的十二天</p>

风之月 19 日晚，来玩的克罗已经回去，平时的话这时就该睡觉了……可我今天却怎么也难以入眠，不觉得困倦。

我并没有睡午觉或者做什么其他的事，只是觉得精神特别清醒。睡着之前一直闭着眼睛躺在床上也不是不行，但我莫名想要散步，便走出房间，前往宅邸的庭院。

毕竟是贵族，莉莉亚宅邸的庭院也非常宽阔。首先，从大门到宅邸就有一定的距离，庭院里有喷泉和花坛，差不多能顶一个小公园了。

宅邸后侧有训练场，还有一大片草坪，我平时给贝尔刷毛就会使用那块区域。只是稍微散个步的话，在庭院里走走就完全足够。

在走廊里，我遇到了负责夜间安保的人，跟她轻轻打了声招呼，告诉她我要去庭院里散步。接着，我拿起以前从爱丽丝那里买来的便携照明魔法具，走到宅邸外面。

刚一出去，我很快就注意到，今天月亮相当明亮，不需要照明魔法具。我一边走在月光下的庭院里，一边看向喷泉和花坛。

特别安静。我不讨厌喧闹，但这种夜里的宁静也别有一番风味。

我边想着这些事情边走着，忽然传来熟悉的声音。

「……快人？」

「诶？莉莉亚？怎么回事，为什么这时候你在这里？」

回过头，便看见莉莉亚一身单薄的连衣裙似的服装，披着开襟衫的样子。

莉莉亚听到我的话，苦笑着说道：

「要说的话我还想问你呢……我是工作暂告一段落，打算睡觉前稍微乘乘夜里的风凉」

「这样啊……我也是差不多的理由。感觉精神比较清醒，想散散步，就来这儿了」

「是吗，怎么说……真巧呢」

「是啊」

我和莉莉亚互相朝对方笑笑……然后不约而同地一起走了起来。

或许莉莉亚刚洗完澡，我走在她身边，能闻到洗发露的味道，让我心里怦地跳了跳。

「……说起来，这座宅邸的花坛，好像白色系的话比较多」

「啊……那是有意为之的。是这样，我的外号是从白花来的」

「呃，是叫白蔷薇战姬来着？」

「嗯，算是吧，还挺难为情的，我不太喜欢这个别名」

莉莉亚说着些有的没的，微笑的表情似乎比以前更加柔和。

啊不，莉莉亚本来就是温柔的人，最近我隐隐觉得，她比以前更加爱笑了。

「……怎么说呢，也许是我多心，我觉得莉莉亚最近的表情比以前柔和了」

「……说不定确实是这样。一定是一直以来肩负的问题解决后，心里有了一点宽裕吧……都是多亏了快人」

齐格的声音得到恢复，曾经陷害骑士团的人也成功发现并使之认罪，原本绷紧的心里产生了一些宽裕。也许就是这份宽裕，表现在了神情和气氛上。

不，准确来讲……应该是说变回了真正的莉莉亚吧。我觉得这是个好兆头……至少，我觉得像现在这样开心地笑着的莉莉亚非常迷人。

「我当时能做的事情并不多，能帮上莉莉亚的忙就好」

「……虽然我也没资格说别人，但过分谦虚是快人的坏习惯。实际上，一切都结束后，我回过头才明白，我想要实现的目标多么困难。单靠我一个人，就算耗费漫长的岁月，都不见得能实现其中之一」

的确，莉莉亚的目标都有难度。让齐格的声音恢复，需要世界树的果实。如果不是我提出这件事情，莉莉亚似乎并无参加宝树祭的打算，一旦错过这一次，就不知道下次哪儿还有获得的机会了。

至于陷害骑士团的那边也是一样。没有爱丽丝带来的情报，揪出对方都会费上一番功夫，即便揪出来，对方也是具备一定实力的贵族，或许难以让对方认罪。

「……是托了你的福，说全都靠你也不为过。我真的很谢谢你……至少这份心情，请不带谦虚地收下吧」

「……好的」

「不过也相应地遭受了让人胃痛的经历就是了」

「唔，一说起这个……」

尽管戳到了我痛处，但莉莉亚并无生气之色，而是露出捉弄人似的、天真无邪的笑颜。

这么聊着聊着，便沿着庭院绕了一圈回到了宅邸入口。要说心里没有一点不舍也是假的，但现在是解散的好时候。

正当我想着这些事情，莉莉亚忽然温柔地对我说：

「……今天谢谢你，这段时间过得很开心」

「啊，哪里，我才该谢谢你」

到此为止还是极其普通的对话，没有任何奇怪的事情。

我这样的思考，在下一刻就变得一片空白——说完上面那番话，莉莉亚踮起脚，凑到我的面前，在我的脸颊上留下了柔软的触感。

9_10.jpg

「……诶？」

「……晚安，快人」

花费些许时间，我才明白发生了什么。这段时间里，莉莉亚微笑着走进了宅邸。

「……………………诶？」

只留下我一人。我轻碰自己的脸颊，呆呆地望着莉莉亚走进的门扉。

能说的只有一点……我今天可能是睡不着了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

与快人分别后，莉莉亚回到自己房间，关上房门，然后一屁股瘫坐到了地上。

（……咦、咦？我、我刚刚做了什么？）

心脏咚咚乱跳，脸也猛地发红。

（又一次体会到，有现在的我都是多亏了快人。我太高兴太幸福……抑制不住喜欢快人的心情……啊、啊哇哇）

莉莉亚双手捂住她红成番茄的脸，扭起了身子。她自然到了下意识间做出行动……也就是亲吻快人的脸颊，想到这里，她逐渐理解自己的行动，脸上红得就要冒出蒸汽似的。

（怎、怎怎、怎么办！？做、做出那种事情……明天该以什么表情见快人呀？做不到的！？就说、就说注意到恋慕心，我也是费好大劲才不去想那些……这、这样的绝对做不到！？）

因为时为深夜，莉莉亚才用所剩最后的理性控制住自己，否则她恐怕会羞得昏过去，还把房间给弄个半毁。

对莉莉亚来说，这次的事件正是如此重大。

（会、会不会被当作奇怪的女人了……啊啊啊啊啊，该、该怎么办……不行了，绝对睡不着的！话说，好怕明天的到来，真的好怕……该、该该、该怎么办才好……）

接下来，莉莉亚一整晚都红着脸不停犯愁。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

回到房间，先前发生的事情在脑海中仍然挥之不去。

莉莉亚刚刚的行动不只是普通的身体接触，这一点就算我再怎么笨也能明白。

那也就表示，莉莉亚把我……看作那种对象，并对我抱有好意……怎么说呢，叫人……很开心。

莉莉亚是我来到这个世界后第一个遇到的人，我一直在受她的照顾。

她是一个体贴、温暖的人。我之所以能打从心底享受这个世界上的日子，很大一部分原因是遇见了莉莉亚。

尽管和我想象的贵族有所不同，但她是非常优秀而坚强的女性。不过一岁之差，却值得我发自内心的尊敬……她就是这样的人。

实际上不只如此。她也会开心地笑、会吃惊、会生气、会哭鼻子……她具备这些符合年纪的、感情丰沛的一面，平易近人。

最重要的是她无止境的温柔，她每时每刻、每时每刻都由衷地为我着想。

刚来到异世界，我还一无所知的时候，她告诉我这个世界的知识……给我提供了衣食住这些生命中不可或缺的东西。

考虑到宅邸里全是女性，为了不给我带来坏影响，她还特意为我购买了生活必需品。

我遭遇众多意料之外的麻烦事，接连认识不得了的各位大人物，给她增添了许多困扰，她却理所当然地表示，从来没有觉得这是在给她添麻烦。

肩负着各种各样的枷锁和重担，她也丝毫不表现出来，只会不停努力。尽管有这令人为难的习惯，现在也有所改善……她实在是一个迷人得无可救药的女人。

要问我对那样的莉莉亚是怎么想的……那当然是喜欢。

一旦重新考虑，这种感情便沉入心底。

我觉得先前一段时间，我对莉莉亚也是抱有好意的……然而，抢在前头的是谢意和对平日里添麻烦的歉意，我才没能注意到。

哇，该怎么办……发觉这些之后，总觉得……变得超羞耻的！？

再次考虑莉莉亚的事情，我很快就发觉了自己的感情。在我的心里，莉莉亚的存在已经变得如此之大、如此之强。伴随着奇妙的羞耻，我感觉，关于今后和莉莉亚的关系——有种要剧烈变化的预感。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

风之月 21 日，现在，我遇到了有些让人为难的事态……主要是发生了巨大的惊喜事件，莉莉亚亲了我一口。我了解到莉莉亚的感情，同时也再次确认了自己是怎么想的。

……这些都不是问题，问题是过了三天却没有任何进展……甚至最近和莉莉亚的关系还一直僵硬着。

从那夜天起，莉莉亚一直在躲着我……我一跟她搭话，她就会赶紧把话讲完，然后就不知道跑到哪去了。

原因怎么想都是那一吻……在莉莉亚看来，这就好像是告白一样，容易害羞的莉莉亚会惊慌失措也是可以理解的。

目前我还没有做出回答，她肯定放不下心，不知道该怎么与我相处吧。

问题是，我想提起这事的时候，她都会一溜烟儿逃走。事情没有任何进展，甚至不给我机会表达自己的想法。

而且，还不是简简单单地回避，而是猛冲……话题稍微谈到一点这方面，她就会飞速从视野里消失……难办了。

「……事情就是这样，你觉得我该怎么办呢？」

「原来如此，怪不得莉莉那会儿会不对劲……嗯～」

齐格听我说完，也为难地歪过脑袋。

我觉得，要找人商量这事的话，宅邸里就属齐格最合适了。于是，我向她询问意见，但事情果然不会那么轻松。

「看莉莉那样的性格，你态度强硬一点也会让她逃掉……可是一直拖延也不是个事……这个问题不好办，不过我觉得用稳一点的方法比较好」

「嗯，是什么方法呢？」

「嗯，具体来——！？」

「你们说的我都听见了！」

——！？」

「……诶？露娜玛丽亚？」

一道尖锐的声音打断了齐格说话，我往声音传来的方向看去，在那里的是露娜玛丽亚……为什么要抱着胳膊靠在墙上？还有这个神秘的得瑟脸能不能消停点，看着就觉得不爽……

突然出现的露娜玛丽亚嬉皮笑脸地手指额头，开口说道：

「……这里就交给我这个知名恋爱引路人吧！」

「……露娜玛丽亚，说出这话你不丢脸吗？」

「为什么吐槽得这么冷静！？宫、宫间先生……我觉得，一个好男人，这时候应该顺着讲下去才对哦？」

「是、是吗……」

这个从头到尾怎么看都靠不住的自称知名恋爱引路人，露出故作深沉的笑容，然后一边猛点头一边看着我们。

「……我有一个妙计！」

「啊，不用讲了」

「等等！？宫间先生！？」

「那齐格，稳一点的方法是指……」

「最后还无视我！？」

……毕竟绝对不可能是靠谱的方案，不用听都知道。

还有，单纯是露娜玛丽亚和齐格的可信度差远了……一个是温柔诚实的齐格，一个是性格扭曲、简直就是以捉弄人为生存意义的露娜玛丽亚，该和哪边商量这种事根本没必要考虑。

只不过，嗯，看她那么有自信……只是听的话，要不就听一听？虽然完全不值得期待……毕竟是露娜玛丽亚嘛。

「……怎、怎么回事……感觉宫间先生的内心正在狠狠地损我……」

「……唉，知道了，那你就说出来听听」

「我在这里准备了大小姐房间的钥匙——」

「否决，辛苦了」

「——好快！？」

「……露娜，你稍微再认真点……」

果然是夜袭这类的馊主意……我真傻，竟然会产生那么一丝丝的期待。

我再次确认了无视露娜玛丽亚的方针，然后向和我一样傻着眼的齐格说道：

「齐格，能不能向你请教一下？」

「诶？嗯，其实也没什么特别的……我觉得可以送份礼物。正好莉莉生日快到了，完全可以借这个机会找她说话」

「……诶？莉莉亚的……生日？」

比起齐格的主意如何如何，我更在意听她说到莉莉亚的生日这件事，便连忙向她询问。

「嗯，是光之月 2 号」

「……这不马上就到了吗！？」

「唔，齐格你这主意还不错嘛。正好有计划在宅邸里开个小范围的宴会，只要在那时送给她一个让她动心的礼物……」

「……你原来还在啊，露娜玛丽亚」

露娜玛丽亚若无其事地混进对话。我对她感到无语，但主意本身确实不错。

算上今天，距离光之月 2 日还有十来天……在这期间准备好礼物就行，时间还很充裕。

而且，我一直很受莉莉亚的照顾，先前礼服还是她给我的……我本来就在想着回礼的事情……这样既能创造对话的机会，又可以回礼，一石二鸟。

「这个主意确实好极了……齐格，谢谢你！果然就是该找齐格商量！」

「是、是吗？能、能帮上你的忙，我也很高兴」

「我真的是一直在受着齐格的帮助……」

「哪有，我才是一直得到快人帮忙……」

我觉得找齐格确实是找对了。我握住齐格的手，她便脸红起来，露出腼腆的微笑。

这可爱的动作，也让人感觉幸福……这时传来露娜玛丽亚好像看不下去似的声音。

「……要亲热的话能不能到别的地方去亲热？」

「快人，有什么我能帮上忙的事情，请随意跟我说」

「太谢谢了，这么说我就放心了」

「嘛，没办法……鄙人露娜玛丽亚，为了宫间先生和大小姐，就让我助你一臂……」

「免了」

「喂！？宫间先生，对齐格和对我的态度是不是差得太远了！？恋人就那么重要吗！！」

「对」

「唔……宫、宫间先生嘴皮子也变厉害了啊」

先不管露娜玛丽亚怎么看都很可疑的请缨，多亏了齐格才确定下了方针，就据此展开行动吧。

借着齐格给我的建议，我思考要给莉莉亚送什么礼物。

莉莉亚几乎不戴饰品，我考虑过这一类……不过反正有时间准备，我打算准备一些更加用心的东西。

问题在于，能不能完成我脑海里想到的那件东西……

「……八音盒的魔法具？」

「嗯。这种东西可以做吗？」

于是，按照惯例……有困难找克罗就对了。

和往常一样，晚上克罗到了我的房间里。我简要地解释了情况，然后询问道。

「嗯。其实这东西经常被拿来作高档的礼品，我那边的商会也有经营。当然普通的八音盒也有，但是魔法具更小巧，还能加入各种机关，人气挺旺的」

「这样啊」

和我想的一样，这个世界也有八音盒，同样有礼物之用。

这是非常重要的信息……计算器的事情给我带来了教训，要是用魔法具重现我那边世界的机器，弄不好还没让她开心就会惊到她，专利之类的事情也会很麻烦。

所以这样一来，最好是这个世界存在的，并且有一定名气的东西。

「送八音盒还是挺不错的主意，如果要做精巧的机关，要不要交给我来做？」

「啊，不是……是这样的，这个魔法具，有没有可能让我来做？」

「快人君来做？」

拜托克罗的话，自然是能做出世界最顶峰的极品八音盒，但这次终究是我想在礼物中表达对莉莉亚的感谢之情。

让克罗帮我做，我再轻巧地送出去，这怎么行呢。

「嗯。最好是让我自己动手做……也不全是吧，我不知道要怎么做，所以还是会需要克罗或者爱丽丝来帮忙……」

「唔～说的也是……八音盒魔法具的术式本身特别简单，快人君最近也能做一些简单的写入了……嗯，没问题，有困难的地方我会教你的」

「哦，帮大忙了，谢啦」

克罗的魔法教学一直持续到了现在，拜其所赐，我也有相当的进步。

虽然我还不能从零开始制作魔法具，但至少可以往原有的术式里添加简单的动作。

按克罗的说法，八音盒的魔法具并没有多难，正适合制作魔法具的初学者来挑战。

「那盒子的设计到时去和夏提雅商量，现在就一点点来弄术式吧」

「嗯，好的！」

「那快人君，『曲子』要用哪一首？」

「……诶？」

我笑着点点头。听到克罗的下一句，我一下子呆住了……曲、曲子？

「……啊」

「难道……你还没有想好？」

「……唔」

「快人君……至少也得有个乐谱才能做吧？」

「说的是……」

说的太对了，我完全无法反驳。想着要做八音盒，却没想过曲子的事……我是傻吗……

见我沮丧地垂下肩，克罗露出有些为难的苦笑，然后柔和地朝我说道：

「嘛，今天就先学习基本的术式吧。明天再开始找曲子就好了，是吧？」

「嗯、嗯……谢谢」

「我也会尽可能帮忙的，加油吧！」

「……好！」

她们说的很可靠，令人感激……不管是齐格还是克罗……我的恋人真是棒得不行。

总之，明天要去爱丽丝的杂货店，和她商量制作八音盒盒子的事宜，到时再顺便讨论一下曲子该怎么办吧。

爱丽丝本身总是在做我的护卫，只要说这些的话，其实不需要去杂货店……不过爱丽丝的杂货店里摆满了各种商品，而且那家伙的设计品味其实也很优秀，我也期待对于目前还是空白的设计能起到刺激的作用。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

过了一夜，到了风之月 22 日。我来到爱丽丝的杂货店，向她解释了事情的缘由，然后被她傻傻地看着：「……打算自己动手做八音盒，结果完全没考虑过曲子……快人有时还挺脱线的」

「唔……无法反驳」

「哈哈。不过选曲也是个技术活……莉莉亚公爵听音乐很有心得的」

「诶？这、这样吗！？」

听到爱丽丝苦笑着说完，我惊诧地问了回去。

我不太了解这个世界的音乐；至于原本的世界，我连音符都不怎么会读，不可能重现出来。

「那是，莉莉亚公爵曾经是王族，那个人的基准是宫廷乐团的演奏」

「唔……这可怎么办。这个世界的音乐，我只知道两三首……」

「嘛嘛，这时候就靠『音乐方面广受好评的』爱丽丝吧」

「……没听说过你有那种好评」

自称音乐方面广受好评的爱丽丝嘴角微翘，得意洋洋地摆了个 pose……怎么回事，这可疑的感觉……

接着，爱丽丝在柜台后蹲下，翻找起了什么东西。

「呃～放哪儿去了呢……毕竟好久不用了……啊！有了！」

「这个是……小提琴？」

从柜台里拖出一个小提琴一样的东西之后，爱丽丝从各个角度观察，好像是在确认它的情况。

大概是施加过了状态保存魔法。爱丽丝手指轻轻一动，应该是将其解除了，然后她在困惑的我面前架起小提琴。

「……主题是恋爱，曲调用流行音乐的感觉吧」

「爱丽丝？咦！？」

我正准备问她要做什么，紧接着就一时间说不出话了。

爱丽丝开始动手演奏……小提琴中响起的声音，让不熟悉音乐的我都深受震撼。

响起的旋律柔和而优美，时而寂寥、时而欢快，穿透内心，令人着迷。

这是什么曲子呢？至少质量是极高的……听着听着，心里就放松下来，不由得就闭上眼睛，听入迷了。

演奏了几分钟，音乐结束，我下意识地鼓起了掌。

「这种感觉怎么样？」

「好极了！这曲子叫什么？」

「诶？『我刚刚作的曲』，曲名还没定呢？」

「……哈？诶？诶——！？」

刚刚创作的！？即兴写出这么厉害的曲子！？难、难以置信，这家伙……脑袋到底是什么结构？

在惊愕的我面前，爱丽丝不知从哪里拿出干净的纸，不借助任何工具就把乐谱流畅地记了下来。这家伙是怪物吗……

「爱、爱丽丝……还会作曲的吗？」

「诶？嗯，大部分的事情我都能做啦。乐器我全都会，曲子也写了大概『20000 首』……」

「……」

爱丽丝这个莫名其妙的高性能到底是怎么回事？感觉她只要有这个意思，想赚多少就能赚多少。

在我想着这些事情时，爱丽丝忽然转过头，有些寂寞地小声说道：

「……唉，大部分的事情我都精通了。毕竟只有时间多的是啊……」

「……爱丽丝？」

「没什么！来考虑八音盒的设计吧。既然你要亲手制作，就不能太复杂，同时机关也要设置妥当呢」

「嗯、嗯……」

即使是亲近后，爱丽丝身上仍然有众多谜团。

我知道她的真实身份是幻王这个秘密，又感觉其中还隐藏了什么更深层的东西……只是不应该现在来问吧。这肯定不是爱丽丝所期望的。

我想……等到有朝一日，爱丽丝做好心理准备的时候……要是能听她亲口说出来就好了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

风之月 23 日，在眼前展现的是纯白的冰裹住的大地。即使知道自己有希罗的祝福，不会有问题，我也仍然觉得寒冷，是因为在室外吗？

「……不好意思，爱西丝，突然到你家来，还提这种要求……」

「……不要紧……快人的话……永远……欢迎」

「谢谢」

「嗯……需要……宝石……对吧？」

我要做八音盒送给莉莉亚，昨天去了爱丽丝那边，大致确定了设计和工艺，目前正在收集材料。

首先，为了获得主要工艺中使用的宝石，我决定拜托爱西丝。

即便是突然到访，爱西丝还是爽快地迎接了我。对她的温柔，我心中的感激无以言表。

「嗯。你觉得什么样的宝石比较好？我不太了解宝石……」

「……是要加工……对吧？……可能有点累……但我觉得……暗夜水晶……比较好」

「暗夜水晶……是吗？」

「……嗯……在冰水晶里面……偶尔会有一些蓝色特别深的……就管它叫暗夜水晶……虽然硬……但是不容易碎……魔力也能储存……所以容易加工……存储量不如魔水晶就是了……」

原来如此，暗夜水晶是冰水晶的一个品种，比稀少的冰水晶更为罕见。

至少，过去到爱西丝这里来玩的时候，我抱着玩玩的想法采了些水晶，那时我不记得见到有类似的东西。

「……原来如此，总之不容易找到吧」

「……嗯……不过……没关系……有我在……一下子就能找到」

「爱西丝，你的好意我心领了……但我希望尽可能自己来动手……啊，完全靠自己当然是不可能的……」

「……知道了……快人想要这样的话……我支持你」

听到我说想要尽可能自己来动手，爱西丝露出温和的微笑，点头同意了。

接着，她身上覆盖起蓝白色的魔力闪光，将手悬于眼前的冰山。

「……不过……我会……帮一点忙」

「！？」

下一刻，爱西丝的手上如激光般射出眩目的闪光，在冰山上开了几个洞。

接着，洞的内部出现加固隧道的冰柱，使之不会崩塌。

仅仅数秒间，冰山就变成了矿山那个样子，非常容易开采。

「……我刚刚削掉的地方……没有……不过……我觉得……这样就容易挖了……简单的防御魔法……也给加上」

「谢谢！帮大忙了！」

「……嗯……加油……快人挖的时候……我去准备吃的……别太……勉强自己了」

「好！」

修整坑道，施加防御魔法，真是方方面面受了爱西丝的帮助。实在感激不尽。

随着爱西丝柔和地微笑着为我加油，我点点头，拿起镐子之类的工具进入坑道。

收集材料才刚开始，得尽早拿到暗夜水晶……

进入坑道三个小时，我大口喘着粗气坐在地上。

「……找、找不到……」

自从进了坑道，我一心一意地开采，找到了一定数量的冰水晶……然而我找到的全都是水蓝色的，其中并没有深蓝色的暗夜水晶。

其中也单纯有我不熟悉开采，速度较慢的原因，但怎么说呢，我体会到了暗夜水晶确实不负其稀少之名。能抵御寒冷的希罗的祝福，对疲劳终究还是无能为力，一直挥动着镐子的我已经筋疲力尽。

我一边调整呼吸，一边思考接下来要挖哪里。这时，我看到爱西丝轻飘飘地悬浮着朝我接近。

「……快人……找到了吗？」

「还没呢……好难啊」

「……哦……稍微……休息会儿？……午饭……已经做好了……」

「谢、谢谢」

原来是爱西丝看我完全忘了时间，于是给我送来了午餐。

这么一说我才发现，是疲劳掩盖了饥饿，其实我已经饥肠辘辘了。来得太是时候了。

爱西丝来到我旁边，浮起魔法阵，为我准备桌椅。

接着，她往桌上摆好大盘子，解除状态保存魔法，盘子上便冒起热气。

「……我做了……炖肉……来吃吧……设好了结界……不会冷的」

「谢谢，我开动了」

「……嗯……来……啊～」

「……诶？」

爱西丝为我准备的奶油炖肉散发出诱人的香味，让饥饿的我食指大动。

我再次道谢，然后打算开动……而爱西丝理所当然似的拿起勺子舀上炖肉，拿一只手扶着朝我递过来。

诶？是那个意思吧？又不让我自己吃了？

「……啊～」

「啊、啊～」

「……怎么样？」

「暖呼呼的，很好吃」

炖肉完全不烫口，温度适宜。我品尝着奶油的柔和口感，将其吞入腹中，暖洋洋的感觉渗入全身。

这种味道，就好像爱西丝的温柔一样，让人觉得放心……

「……那就好……要……多吃点」

「……嗯」

尽管还有些难为情……我感受着爱西丝温暖心田的体贴，打从心底享受起这暂时的歇息。

品尝完爱西丝亲手做的美味饭菜，我起身准备继续开采。忽然，爱西丝像是想到了什么，告诉我说：

「……说起来……快人有……感应魔法……对吧？」

「诶？嗯，是的」

「……暗夜水晶……会储存魔力……使用感应魔法……可能会好找些？」

「……还、还有这种方法！？」

「……嗯、嗯……虽然不知道……能不能做到」

没想到还有这招。到目前为止，我使用感应魔法都只是读取对方的感情，没有作其他用途。

然而，这个魔法原本就专长于感知能力，应该也能用于感受微弱的魔力。

按爱西丝的说法，暗夜水晶虽不及魔水晶，但也有储存魔力的性质……这一点对于冰水晶同样成立，不过暗夜水晶存储的魔力似乎要多一些。

「我试试看！」

听了爱西丝的建议，我使用感应魔法探索周围的魔力。

我魔力不算大，无法搜索到太远……不过方圆几米内还是能做到的。

我集中起意识，便确实从坑道周围感受到了微弱的魔力……不过我一下子并不能判断个中差异，于是聚精会神地在周围走了走。

走了约莫半小时，我感受到了比先前强了一点点——真的只强了一点点的魔力。我试着朝那个地方使劲一锄。

位置好像还挺深的，我花费了不少时间……挖了一阵子，从岩石的缝隙中透出一丝深蓝色……是藏青色的宝石。

「啊！？」

「……嗯……没有错……这就是……暗夜水晶」

顺利发现暗夜水晶后，我为了不伤及宝石，更换工具慎重挖掘，挖出一颗几厘米大的宝石。

终于找到暗夜水晶了，我不禁心生感动……然而第一颗不见得能成功，算上预备的，还需要再入手几个。

「……咦……嗯、嗯？力气……」

「！？快人！」

正想着照这势头挖下去，我忽然脚底没了力气，差点摔倒在地。

爱西丝迅速反应，扶起我的身体，但我却感到强烈的倦怠。

「……大范围的探知……会消耗大量的魔力……休息个一小时吧」

「……原、原来如此……我知道了」

「……我来送你」

「诶！？等等，爱西丝！？」

「……快人……累了……我来……送你」

「好、好归好……」

「……嗯？」

「没、没什么」

虽说爱西丝更强，但被公主抱着带到别处，作为男人实在难为情。

可是爱西丝是认真地担心着我。我说不出口「因为难为情所以放我下来」这种话，结果只能就这么忍着羞耻，让爱西丝把我抱走了。

嗯，下次认真考虑魔力的分配吧……绝对要注意……

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

为了收集所需数量的暗夜水晶，我使用感应魔法，一旦魔力耗尽就休息，然后再用感应魔法搜索……如果找不到就换座山继续搜，花了整整两天才找够了数量。

才第一样东西就这么辛苦，或许我想得太乐观了……但既然要做，就要尽可能做到最好。如果妥协，好像就表示自己对莉莉亚的感情不过如此。我确实觉得自己过于执着，不过我还是想要收集能力范围之内最好的素材。

到了风之月 25 日，我品尝着强烈的、遍及全身的肌肉酸痛，来到某个地方。『……需要上好的木材是吗？』

「嗯。很抱歉突然打扰……能不能借你的智慧一用呢？莉莉伍德」

没错，现在我来到的是号称魔界最大都市的森林都市，尤克弗莱西斯——这是莉莉伍德治理的地方。

我过来是为了拜托莉莉伍德，问她有没有适合制作八音盒的木材。就我所知，她对草木是最为了解的。

莉莉伍德听我说完，温和地微笑着点头：

『当然没问题……说到这个，嗯～。说起来有些难为情，我觉得要说木材，〈世界树的树枝〉应该是最好的』

「听、听名字就很厉害……可是为什么会难为情？」

『毕竟……这就好像自卖自夸一样……』

「自卖自夸？」

莉莉伍德所说的世界树，应该就是坐镇于这尤克弗莱西斯中央的、高耸入云的巨大树木吧。

虽然比山脉还大得多的树相当魔幻，但我不知道为什么莉莉伍德会为此感到害羞，感到疑惑不解。

接着，莉莉伍德稍稍红着脸，难以启齿地告诉我：

『……不是，那个，呃……因为世界树……就是我的〈本体〉』「……嗯？啊，说起来还真是。我太适应你现在这副模样了……」

『呼呼呼，你的心情可以理解，但我是树的精灵……其实真正意义上的莉莉伍德·尤克特拉希尔是指世界树。现在正在与你对话的我，你可以当成是树木人化后的样子……』

「原、原来如此……」

莉莉伍德保持树木的样子无法移动，所以把大半部分的魔力转移到精灵体上，用精灵体来行动，本体终究还是世界树。

话说回来，虽然现在再说这事也晚了，难道说六王里面最大的……其实不是马格纳威尔，而是莉莉伍德？毕竟那棵世界树……感觉能有几万米……

啊，等一等，这样一来，要获得世界树的树枝，就必须切下莉莉伍德的本体不是吗？「可、可是，这样的话，就不太好收下树枝了吧？」

『诶？不，完全不要紧的……切下来几秒就能再生』

「……啊，这样」

由于她的稳重和有常识，我经常会忘记这一位也是超越认知的存在，我的常识不可能适用。

不管怎么说，我觉得这样就可以获得世界树的树枝了。然而不知怎的，莉莉伍德露出了有些犹豫的表情。

『……不过，那个……快人是要用自己的双手获得吧？』

「可、可以的话，最好能这样……」

『嗯～我觉得会很辛苦哦？这样也没问题吗？』

「嗯，没问题！我会加油的！」

我不知道辛苦具体指的是什么，暂且就先表达出我想要尽可能努力的意思。然后，莉莉伍德点点头，用魔法使我悬浮起来，带我到达世界树半山腰附近的一颗粗壮的树枝附近。

说是树枝，世界树好歹也有几万米……说白了，这树枝大得离谱，光是从一头跑到另一头恐怕都会累到。

我正想着，这么大的树枝我肯定砍不动，下一秒树枝的一部分就生长出一段大小适中——和普通的杉树差不多大的树枝。

『砍下那个来用吧，我觉得应该足够了』

「谢谢，帮大忙了」

『那么快人……请拿好』

「这是……锯子……吗？」

莉莉伍德递给我的，是黄金色的锯子……看着就觉得很厉害，是说要用这个来砍树枝吗？

『……这是〈奥利哈钢制的锯子〉』

「诶？」

奥利哈钢？那是什么，不是很厉害的东西吗？是不是游戏里面最强装备那种的？

『我先放〈10 只〉，不够的话请告诉我』

「……哈？」

『那么，祝你好运』

「……哎？」

莉莉伍德撂下十分不祥的一句话，告诉我稍后回来迎接，然后就离开了。我留在这里，对比手上传说的锯子和世界树的树枝。

怎么回事，总觉得又会辛苦得不得了……

预感化作现实，天空染成黄昏的色彩，我在其中与一根树枝奋战。

「……砍、砍不动……太硬了」

是的，不知道开始之后过了多久……奥利哈钢制的锯子已经断了四只，树枝却连一半都没砍下。

树枝的强度很不得了，用锯子拼命锯过百十个来回，才只能砍动一点点……我明白莉莉伍德说的辛苦是什么意思了。

「话说这个……砍下来也没法加工吧……」

「啊～这方面没问题。把树枝变成木材这件事快人肯定做不到，就由我来吧。我会调整大小分开切好，到时候快人把这些组装起来这样」

「原、原来如此……」

不知从哪传来爱丽丝的声音。我带着一丝绝望点点头。

其实没必要特意用这么不得了的木材吧……锯子我也差不多用熟了，现在的我应该完全锯得动普通粗细的树……

话说，区区木材，只要买来不就……不、不行！不是决定好，要为莉莉亚做出我能力范围内最好的东西吗！！就这点事情，怎么能气馁！滚出去，我的怠惰心！！

花上半天砍下一半……再花半天应该就能砍下来！！男人就要坚持，上啊！

「顺带一提，快人……你以前在我的店里买过能产生风刃的短刀魔法具……把那个叠在锯子上，风刃就能延展到锯子，锋利程度会有一个飞跃哦。算是个小知识」

「……我说，爱丽丝？」

「怎么了？」

「为什么这种事情不早点告诉我？我已经砍了一半吧？花了好几个小时吧？你一直都在看着吧？绝对是故意的吧？」

「……啊，我突然想起来有件急事——呜呀！？」

「等等……在重新开始前，我有话要跟你说」

我抓住当即准备逃跑的爱丽丝的脖子，决定对她说教，兼以稍事休息。

然后，借用风刃强化过后的锯子，砍树的速度竟然翻了一番……花了 6 小时左右砍下来了……啊，胳膊要不行了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「唔……唔……胳膊好疼……感觉就像夹在混凝土里，动不了了」

「很努力了吧！？快人君真厉害……不过，太勉强自己可不行哦？」

镐子之后又是锯子，简直就是给肌肉酸痛的地方补了一刀……不止是胳膊的感觉不对劲，真的连抬都抬不起来。

工作的时候还能凭借干劲蒙混过去，回到宅邸里，疲劳就一下子冒了出来。

于是，克罗一边给我膝枕，一边轻轻把手放在我的胳膊上，为我施加治愈魔法。

就像是僵硬的胳膊逐渐被揉开了。体会着这种舒畅，我享受着克罗柔软的膝枕。

「……话说，获得素材的难度再怎么说也太高了……对我一个普通人类太不友好……不过只能努力……唔，好累」

「嗯，很辛苦吧。努力的快人君是很帅……不过一直努力个不停的话，最后会撑不住的哦？所以现在先好好休息吧」

「……是啊」

「不要紧……有我在你身边」

「……嗯」

我小声说着，把稍微能动起来的胳膊绕过克罗的腰轻轻抱了起来。

不妙，会养成习惯的……跟克罗撒娇的时候会感觉安心，因为她会温柔地包容我……内心和身体都会治愈，产生还想继续努力的心情。

「快人君……我会永远支持快人君的……加油」

「……嗯」

第二个素材是使用世界树的树枝制作的木材。树枝硬得离谱，我花了很长时间，不过最终还是到手了。可是，制作八音盒的过程才刚刚开始，现在先好好治愈内心和身体，从明天开始再——比今天更加努力吧。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

风之月 26 日，阿尔伯特公爵家的办公室里，当主莉莉亚正心神不宁地处理着文件。

莉莉亚是不折不扣的才女，文件类的工作处理得也远比一般的文官要快……然而今天的她却和平日里不同，心不在焉的，工作进展并不顺畅。

「……大小姐？从刚刚开始就在慌慌张张个什么呢？」

「身体不舒服……看上去也不是吧」

服侍莉莉亚的女仆露娜玛丽亚，还有碰巧有别的事情来到这间房间的齐格林德，两人担心着不太对劲的莉莉亚，对她说道。

从那次和快人一起参加宴会开始，莉莉亚就多少有些不对劲，但至少没有影响日常工作……然而今天，她有一种明显在动摇的感觉。

听两人这么说，莉莉亚暂时停下工作，长叹一口气，担心地小声说道：

「……今天早上我看到了快人……看他好像特别地累……会、会不会是他有哪里不舒服！？」

「「……」」

「想、想来这个世界和快人原来的世界环境不一样……是不是不知不觉间积攒了太多疲劳……」

「「……唉」」

「……诶？」

看到静不下心说着的莉莉亚，露娜玛丽亚和齐格林德长叹一口气。

接着，齐格林德露出傻眼的表情，向莉莉亚说道：

「这么担心的话，直接去问不就好了？」

「唔！？话、话是这么说……」

「……啊，说不定是大小姐的态度太冷淡，宫间先生难过得身体都搞垮了。真可怜啊」

「哪、哪里！我怎么冷淡了……只是，那个……呃……是、是我的原因……吗？」

听到露娜玛丽亚接下来的话，莉莉亚慌忙否认……或许是没法彻底否认，莉莉亚声音越来越小，最后露出不安的表情。

「我不知道是不是莉莉的原因……不过最近莉莉躲着快人可是事实吧？」

「不、不是的……那、那其实……不、不是在躲着……」

「真是的，就吻了一两下，要纠结多久呀……你的尴尬我能理解，但是这种事情随便应付一下不就好了……」

「话、话是这么说啦……不是，露娜！？你怎么知道的！？」

听到两人静静的话语，莉莉亚有些难为情，声音越来越小……接着从露娜玛丽亚的口中听到亲嘴这事，莉莉亚一下子满脸通红。

「什么怎么知道的，都这时候了……明明没和对方订婚，就和宫间先生连着跳了三首曲子……」

「不、不是的……那那、那是为了到出口去……」

「总之，不管是要粉饰还是坦率，别像个小孩子一样逃避了，去跟宫间先生谈一谈吧」

「……唔……我、我会努力的」

听到露娜玛丽亚的话，莉莉亚沮丧地垂下肩膀。两人见状苦笑。

接着，齐格林德回去工作，露娜玛丽亚为了给莉莉亚沏红茶而离开房间，房间里留下莉莉亚一个人，她脸颊微红，视线移向窗外。

「……真、真正的事情……说不出口……」

其实，那件事情发生的第二天，莉莉亚想做的行动就接近于露娜玛丽亚所说的内容。

她打算和往常一样与快人相处，把这件事情当作没有发生……她想，只要自己表现得一如往常，快人也不会故意旧事重提……然而，莉莉亚没能做到。

那是因为第二天，莉莉亚正打算一如既往地和快人讲话的时候，发生了意料之外的事情……

「……从那天开始，快人看上去比以前更棒了……我竟然不能直视他的脸……」

是的。事实上，莉莉亚并不是因为那件事情带来的尴尬而躲着快人，只是从那天开始发觉了自己对快人的恋慕，感到困惑而已。

自那天起，她会下意识地往快人看过去，快人一个个动作让她心潮澎湃。她比以前更加频繁地找寻快人的身影。

「……其实哪是躲着快人，根本就是频繁地去看他的情况……我逃走不是为了躲他，而是我以为被发现了自己在看着他……到现在我还怎么说得出口……」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

我拖着沉重的、浑身酸痛的身体，和克罗一起前往某个地方。

要送给莉莉亚的八音盒的材料已经差不多集齐了。今天，是为了获取对魔法具而言最为重要的魔水晶而来到这里——魔界的某座城市。

起初我还打算靠自己来开采魔水晶，但这需要相当的技术，对外行有难度，所以我只好老老实实去购买。

「……说起来，这座城好厉害，都不输新法尼亚王城了」

「这座城的规模在魔界好歹也是第一梯队的～」

克罗带我来到的是世界最大的商会，圣蒂奇魔法具商会本部所在的城市。总之也就是克罗的城堡所在的城市，具有相当的规模。

「嗯～感觉说成国家都没问题了吧。记得魔界没有国家？」

「是的，没错，其实这里就是魔界最大的城市了。剩下有这种规模的城市，就只有莉莉伍德的尤克弗莱西斯，还有梅基德治理的战城了。其他的都像是村子或者集落，因为太辽阔，领地的边界往往也是模糊的」

「原来如此……明明有那么大一座城堡」

「啊，哈哈……我是说不需要那样的啦……但是艾茵还有其他人自说自话地建了起来……」

克罗为难又害羞的表情，又有一种新鲜的可爱。我一边和她闲聊些有的没的，一边开心地往前走，走着走着，又有一座引人注目的大型建筑映入眼帘。

看来这里就是圣蒂奇魔法具商会本部了。我去克罗的家玩过好几回，前来魔法具商会这还是第一次。

此时，克罗在那里站定，拿出一张黑色的留言卡交给我。

「这是介绍函」

「谢谢……不需要纯度太高的，没错吧？」

「嗯。八音盒魔法具的魔力消耗不多，买太好的也没用」

「我知道了」

这次，我事先告诉过克罗我想要自己一个人买东西，克罗也答应了。

老实说……这是因为克罗在一起的话，每逢有什么事，我都会征求她的意见……得到克罗的教导，我也有了一定的分辨魔水晶的能力，最好还是由自己来挑选和购买。

还有，其实我还偷偷准备了克罗等等其他恋人的那份，这么做也是为了不暴露。

「那趁快人君买东西这段时间……我去做一份新款的岩烧小蛋糕！」

「！？」

来到这个世界以后，我几乎每天晚上都会和克罗对话，在这世界上，我说过最多话、一起度过最长时间的对象毫无疑问是她。

那样的克罗非常喜欢岩烧小蛋糕，基本上每晚都会准备味道不同的岩烧小蛋糕。我吃过的岩烧小蛋糕数不胜数。

不知从什么时候开始……我在这个世界度过这些时光，觉醒了一种特殊能力。

这种能力……是有限的预知未来！也可以说是超直觉……在电影里会称为第六感。

竟然得到了如此可怕的能力，我为自己感到颤栗。

「……克罗，等等！」

「诶？」

「这次你打算用什么来做？」

「……诶？就是快人君世界里叫『塔巴斯哥』的东西」

「绝对不要！换一个！」

「诶？嗯、嗯……既然快人君这么说……」

是的，我得到的预知能力……是『能察觉克罗做的新款岩烧小蛋糕是意外地好吃还是奇葩』。

这是从大量经验中培养而来的能力，经历过好几次地狱，直觉向着回避危机的方向进化了。

克罗这个人，如果不预先阻止，她会填满照烧酱，或者加进一大堆的蛋黄酱……自然而然地做出这些不得了的东西，非常恐怖。

实际上，在一开始的几个月，我的心情就好像每天被迫赌俄罗斯轮盘……多亏了这个能力，三次里能躲掉一次了！

嗯，毕竟没办法啊……有的时候克罗会做两种，有的时候克罗会私下里做，不告诉我……这怎么完全回避嘛。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

风之月 27 日，距离莉莉亚的生日还有一周，而所需的材料已经集齐。

据说魔水晶不需要纯度太高，所以我购买了蓝色系的魔水晶，和暗夜水晶的颜色搭配起来。

集齐全部材料后，我来到爱丽丝的杂货店，也是作业的地点。

「欢迎光临，快人！」

「……」

打开杂货店店门，马上来迎接我的是猫的布偶装。我看到后，几乎是条件反射地关上了门。

嗯……许久不见，那个布偶装还是那么有冲击感。

「为什么要关门！？」

「啊，不自觉地就……话说，好久没见你穿这布偶装了」

「啊～我是『分体』～所以就打扮成店主的样子了」

「……虽然我很想吐槽这个布偶装是店主的打扮这件事……不过先问一下，分体可以认为是之前说的分身吗？」

「是啊～本体爱丽丝在这边！」

「哇哦！？」

听到分体这个单词，我问了问，紧接着后方就传来声音，出现了戴着歌剧面具的爱丽丝。

着实吃了一惊……哪怕事先听说过，像这样看到眼前真的有两个爱丽丝，感觉还是很震撼的。

「布偶装的我！爱丽丝负责看店！」

「真正的我！爱丽丝负责护卫」

「「两个人合在一起，就是完美的爱丽丝！！嘛，反正不会有顾客来啦～」」

「厉害了……多了一个人，多了一倍的吵闹……感觉不到任何好处，只觉得笨蛋有两个就会变成大笨蛋……」

「「……快人，能不能至少把那句话放在心里？」」

吐槽完某种意义上还是老样子的爱丽丝，我让她带我去了平时不会走进的柜台后面……那里是个工坊。

布偶装爱丽丝留下来看店，歌剧面具爱丽丝——本体来为我引路。

「哇……」

「怎么样？这就是我引以为傲的工坊！」

「是、是很厉害啦……但是明显对不上屋子的大小和外观吧？」

「因为用了空间魔法做了扩张～」

「原来如此」

在爱丽丝带我去的工坊里面，有铁匠铺那种炉子，还有织布的工具、精雕细琢用的工作台和放大用的棱镜……设备齐全得让人感觉没什么是不能做的。

「那么就赶快开始吧……首先是从木材开始制作」

「嗯、嗯，拜托了」

要把世界树的树枝做成木材，对我这个外行而言有困难，所以是由爱丽丝帮我的。

我知道爱丽丝很厉害……但是用 10 只奥利哈钢制的锯子，花了一整天才砍下来的树枝，很难想象要如何才能轻易地加工。

带着些困惑，我从魔法箱里取出世界树的树枝。爱丽丝接过去，从腰间的容器里拔出一支短刀，刀光闪过……紧接着世界树的树枝就漂亮地变成了素材。诶——！？

等等，刚、刚才怎么回事！？爱丽丝短刀一挥，一大棵树枝就变成了零碎的木材……而且就好像锉刀锉过一样，以平整的状态出现在了眼前。

「给，完成了哟～我姑且按着设计设置好了连接点，只要拼装起来就 OK 了～」

「……谢、谢谢……」

爱丽丝堪称绝活的技艺让我深受震撼。我小声说完，爱丽丝也不怎么在意，去到工作台那边了。

接着，她拿出并设好一些棱镜，调整成可以进行精细作业的状态，然后转过头。

「那么，快人就来做最花时间的宝石工艺吧……底稿由我来，快人就用……这把短刀来削吧」

「我、我知道了」

说着，爱丽丝递给我一把细长的短刀，短刀比雕刻刀稍细一些，应该是为了在宝石表面雕刻花纹而为我准备的。

听她说是用马格纳威尔牙齿的碎片制成的，即使是坚硬的宝石也能轻易地加工。

总觉得这把短刀就要贵得多……总之先不管这个，我开始着手这某种意义上最关键的作业。

这份工作也比我想象的更加困难……暗夜水晶的半径撑死只有几厘米，要在上面描绘复杂的花纹，哪怕爱丽丝打好了底稿，只要在上面跟着描就好了，我也没办法顺利进展。

削一点、确认、再削一点、再确认……一旦失败，就让爱丽丝削掉表面，再从头开始……这可不好受。

集中精神动手确实辛苦，隔着棱镜一直盯着看也相当累眼睛……看来距离完成还需要很长时间。

「快人、快人～」

「……诶？怎么了？」

「已经晚上 8 点了，不用回去吗？」

「诶！？都到这时候了！？」

听到爱丽丝的声音，我慌忙掏出怀表……确实不知不觉中就到了这个时间，完全可以说是晚上了。

而且，过程中失败又重来了三次，进度连一半都还没有。

「我这边倒是不在意你留下来过夜，甚至很欢迎啦……但是莉莉亚公爵会担心你吧，是不是回去比较好？剩下的明天再来就可以了」

「嗯，是啊……谢谢你，爱丽丝，那拜拜了，明天我还会来的」

「了解咯」

听从爱丽丝的建议，我暂时中断作业，再次向爱丽丝道谢，然后启动转移魔法的魔法具回到宅邸。

嘛，不过……杂货店的作业是中断了，但今天的作业还没有结束……

「……呃，这里是 do，所以术式……」

「啊，快人君，这里曲速会变，所以先要调整用的术式……」

「这样啊……呃，让它变快的术式是……」

我参考着克罗为我制作的术式速查表，逐一往魔水晶中写入术式。

确实和克罗说的一样，制作八音盒的术式非常单纯，我也完全可以写入……只不过需要以音符为单位来写，必须一个音、一个音依次写进去。

怎么说呢……虽然我没有做过编织，但两者应该是相近的感觉。

叠加许许多多的术式，最终将其完成，作业很单纯，但非常费时间。

「……唔，呼啊……」

「快人君？没事吧？」

「嗯、嗯……眼睛确实有点累了……」

「可不要勉强自己，按现在的进度完全来得及。今天就做到这吧」

克罗用温柔的声音向我说话，像是在为我担心。我听到后点点头，决定暂停作业。

于是我又和克罗吃了点岩烧小蛋糕，闲聊了一小会儿。确认我躺在床上之后，克罗轻轻往我脸上亲了一口，回去了。

感受着脸上留下的幸福的触感和自己翘起的嘴角，我闭上眼睛……大约过了半小时，我睁开眼睛坐起身子。

接着，我把手盖在桌上的简易照明魔法具上面，点上灯，再次开始写起魔水晶的术式。

照这个速度来得及……克罗说的的确没错，照现在的速度，完全赶得上莉莉亚的生日。

但这说到底只是送给莉莉亚的那份……

其实，我还准备为这次提供帮助的克罗、爱西丝、齐格、爱丽丝和莉莉伍德……这五个人也各自制作一份『不同曲子和设计』的八音盒。

顺带一提，知道这件事的，只有商量过曲子和设计的爱丽丝……

当然，其他这些并不是生日礼物，没有时间限制……但是一拖就会再拖，还不如同时一起做掉。

可是我只是人类，一天能用上的时间是有限度的……尤其是不睡觉的话，对作业本身也会产生巨大的影响。

话又说回来，现在的我有办法解决这个问题。

我一边进行作业，一边从魔法箱取出『世界树的果实』啃了上去。

莉莉伍德说，因为限制流通，所以世界树的果实有剩，于是给了我很多。收到的时候，我还烦恼着应该怎么办。至今为止，我都没舍得用。

不过现在的情况是，正常起居的话，作业的时间不够用……也不是说什么可惜、浪费的时候，我就心怀感激地使用了。

几乎就在吃完世界树的果实的那一刻，我身体里充满了活力，沉重的身体变得轻如羽毛。

不愧是号称治愈一切伤口的传说的果实……连魔力都完全恢复了，是个令人高兴的失算。

「……哈……」

只可惜睡意并没有消除。身体精神着，却觉得困倦……虽然这种感觉很奇妙，但若是仅仅消去疲劳的话才更加奇怪，我的身体反应从某种意义上说或许也算是正常的。

总之，从现在开始就是和睡魔的战斗……是考验毅力的时候了。

体力用不完……但是很困……又不得不努力。

来到这个世界，我实在受了太多人的照顾，心中的感谢之情日益增加。难得这个机会，就好好努力——能稍微回报一下大家就好了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

风之月 30 日……连着通宵 3 天，不过身体依然健康，这都归功于世界树的果实。倦意都是来自精神疲劳……都靠干劲解决了。

问题是一不留神就可能睡着……嗯，留着神就好了，只要集中力不断掉就没有问题！嗯？也许我确实太 high 了点吧。

我差不多就像这样进行着作业……但世界并没有那么温柔。

我打算靠干劲和毅力来闯过难关。而到了现在，我感受到从未有过的恐怖，跪坐在熟悉的自己房间的地板上。

「……快人君，知道我为什么生气吗？」

「……对、对不起」

「该说的不是对不起吧？我问的是你知不知道我为什么生气」

「嘶……」

现在在我面前的是修罗……不对，是迄今为止最为生气的克罗。

克罗抱着胳膊，以温和的声音向我讲道理……但她眼睛完全瞪直了，老实说，超可怕的。

事情的开端，是今天也来监修术式的克罗了解到了我现在的状况。

我自以为能蒙混过关，但是没能骗过克罗的眼睛。在她的逼问下，我坦白了自己熬夜的事实……结果就成了这样。

嗯，完全是我自作自受……这、这个状态实在是太吓人了。克罗的身体好像泛出了黑雾，切实地表明她是真的在生气。

「……是、是因为我熬夜了……」

「嗯，是啊，『瞒着我，连着三天』都在熬夜吧？」

「……是、是是、是的！」

由于太过恐怖，我的答复变成了敬语。克罗以完全没在笑的眼睛看着我，只有嘴角微笑着……超可怕。

「我说过吧？不能勉强自己……我确实是说过吧？」

「是、是的，说过……」

「快人君你也说自己知道了吧？还回答我说会好好睡觉……没错吧？」

「……没错」

「……是不是强制让你入睡比较好呢？」

「！？」

我身体哆嗦着垂下头，汗如雨下。克罗看着我，沉默了一阵。

在如坐针毡的紧张感中，我像一个等待死刑宣告的囚犯，等待克罗说下去……而克罗长叹了一口气：

「……唉，快人君真的是……」

「克、克罗？」

「我说过按现在的进度来得及吧？为什么要这么难为自己……」

「这、这是……」

克罗的声音不像刚才一样叫人脊背发凉，听上去好像很无语。

看来克罗的怒火消退了一些。我战战兢兢地抬起头……她完全瞪直的眼睛也变得平和了几分。

「……世界树的果实能恢复体力，但是没法解决精神的疲劳呀？」

「……是」

「你会解释清楚的吧？为什么要这么勉强自己……」

「嗯、嗯」

我本来想要送一个惊喜，但到了这一步，不说是不行了。

都已经让克罗担心到发火的地步，看来我一集中就会看不见周遭的坏习惯又出来了。

关于这一点，我要反省并且吸取教训。现在先向克罗解释清楚吧。

「……是这样，除了给莉莉亚的礼物，我还想给你和爱西丝这些帮我进行作业的人也送一份，所以数量就多了……」

「……诶？」

「曲子和设计都不一样，时间就不够用了……我又不喜欢拖延，就想到减少睡觉时间……真的对不起」

「……给我？送礼物？八音盒？」

「嗯、嗯……不管是克罗还是爱西丝，都给了我不少关照……难得有这个机会，我想要好好回礼……」

「……」

我诚实地讲出理由，再次小心翼翼地看向克罗的脸……克罗的表情很复杂，就好像愤怒和喜悦交织在一起似的。

克罗保持着这副表情，连着几次想说什么，但可能是组织不好语言，又为难地沉默，然后再次想要说话……几次过后，克罗小声挤出一句：

「……太犯规了……这样还让我怎么生气嘛……」

「……克罗？」

「啊～够了！」

「！？」

随着一声仿佛自暴自弃的声音，克罗拉住我的手，我整个人被强行摆到了克罗的膝上。

「快人君的心意很好啦，但要是快人君累倒了，那就得不偿失了吧！」

「唔……说的是」

「……不过……看在你这么努力的份上……唉，拿你没办法……」

「诶？这、这是？」

克罗一副无奈的样子，笑容却莫名显得温柔。她把手伸到膝枕中的我上方。

接着，克罗手上放出浅色的光晕，接触到我的头部时……我的脑子逐渐变得清晰，睡意也开始消退。

「世界树的果实治愈不了精神的疲劳，但我能使用这类精神干涉系的魔法」

「还、还有这种魔法……」

「不过快人君有希罗的祝福，精神干涉系的魔法会不起作用，能给你精神干涉系魔法的也只有我咯？」

治疗精神疲劳的魔法……确实，克罗能用也不奇怪。

怎么说呢，随着额头碰着手的感觉，疲劳逐渐消失……这种感觉非常惬意。

「……先这样吧，从今天开始，到莉莉亚的生日为止，我用这个魔法援助你」

「……诶？可、可以吗？」

「毕竟放着你不管你也会勉强自己的……还不如让我看着更放心」

「唔」

无法反驳，完全就是这个道理。

我大概会想办法赶上那一天……嗯，包括这一点也都给克罗看穿了吧。

「但是这个只是相当于应急处理哦？做不到完全治好……所以，答应我……等莉莉亚过完生日，最少也要休息三天……明白吗？」

「……嗯，明白了」

「嗯。那就好」

我点点头，克罗就笑成了一朵花。

看到那样美丽可爱的笑容，我感受到克罗的体贴……内心涌起温暖的幸福。

克罗就这么抚摸着我的头，微笑着说道：

「……我说，快人君，有其他什么事情希望我做的吗？什么都可以……」

「呃……」

克罗的微笑就好像圣母一样，光是看着就会变得幸福……同时，一种感情涌现上来。

喜爱克罗、觉得她可爱的感情越来越浓……在克罗那句话的鼓动下，我静静地说出我的感情：

「……能亲一口吗？」

「嗯」

听到我的愿望，克罗立刻点头，把脸缓缓凑到躺着的我这里。

距离缩短到脸上能感觉到对方的呼吸，漂亮的金瞳中清晰地映照出我的眼睛。

「……克罗」

「……快人君」

我们像是确认着，互相叫了叫对方的名字……然后两人的距离成为了零。

一旦集中就会太过耿直是我一直以来的缺点，最后还让克罗担心了，我必须得反省才行。不过没出息的是……看着这样发自内心为我担心的克罗，我明明不得不反省，可是——唯有幸福的心情更强烈了。

