<p align="center">第一章 究极的岩烧小蛋糕</p>

风之月 17 日……那句话突然被带到我的耳边。

「……我觉得，我的岩烧小蛋糕是时候前进到下一个阶段了」

「……嗯、嗯？」

「岩烧小蛋糕有无限的可能性，但我觉得，我只发挥出那些可能性中的很小一部分。为了调动可能性，不能用一直以来的方式，需要从多个视角去挑战才行」

「……」

到了晚上，克罗……不对，是岩烧小蛋糕的恶魔，一如往常来到我的房间，一本正经地讲出来的，结果就是这事。

看样子她会越讲越来劲的吧？我完全没有好的预感，倒是想转移到其他话题……

「就是这么回事，快人君！和我一起探究岩烧小蛋糕的可能性吧！」

「我完全没弄明白是怎么回事。话说，现在就开始？现在都算得上深夜时分了……」

「没问题。为此我已经调整了商会的工作，明天一整天都能空出来，所以明天一起来吧～」

……是不是没法拒绝呀？我虽然没有观测未来的能力，但隐隐约约能看到自己吃下超难吃的岩烧小蛋糕，然后晕倒在地的场面。

可是，看着克罗露出满脸的笑容，我也不好说自己不愿意。没办法，谁让我喜欢上她了呢，就当是有点与众不同的约会邀请吧。

「我也没什么特别的安排，陪你是没问题……不过探究可能性具体是要做什么，这个决定好了吗？」

「嗯～说的也是。就算有我和快人君两个『岩烧小蛋糕研究会』的主力成员，胡乱去找也是找不到的」

「……」

我到底是什么时候作为主力参加了这个光听名字就让人头痛的研究会？只不过事不如愿，我并不是完全没有线索。

来到这个世界，我几乎每天都有吃岩烧小蛋糕，借此体验过了多种多样的味道，也称得上是熟悉岩烧小蛋糕了。重复一遍，这件事并不如我的愿。

「嗯～那么询问第三方的意见怎么样呢？我和快人君对岩烧小蛋糕了解得很深，这一点固然不错，可是也容易因此陷入思维定势。所以，询问各个领域的人，说不定就可以看到一直以来没能发现的一面」

「是、是吗……」

克罗似乎在思考着，还前所未有地认真，但终究只是针对岩烧小蛋糕。而且她的思考还是针对没必要探求的崭新可能性……

「我、我知道了。那明天就到处逛逛，向不同的人询问意见怎么样？」

「……也是，大方向就差不多这样吧。现在来想想能想的部分！」

「……诶？」

不是吧，还要继续这个话题？克罗也许有什么误会，我对岩烧小蛋糕的热情可没有那么夸张哦？

然而可悲的是……看到克罗高兴的表情，那些话我说不出口。

「……快人君觉得，究极的岩烧小蛋糕是什么呢？」

「……最好吃的？」

「嗯，这确实可以说是一种究极的形态。可我觉得，味觉是种千差万别的东西，自己心目中究极的味道，不代表对人人而言都是究极的」

「说、说的没错……」

「而且，岩烧小蛋糕不是高级点心，所以光追求美味是不行的。制作简单、味道让人安心，这都是岩烧小蛋糕魅力的一部分，忽视这些方面，单纯追求美味……到底还算不算究极的岩烧小蛋糕呢？」

「……好、好难」

太强了吧，克罗……竟然能这么认真地思考岩烧小蛋糕。另外，那个不像是能得出答案的哲学问题，是不是还得说好久啊？

「没错，确实很难！岩烧小蛋糕具有无限的可能性，正因如此才有大量的选项……不是轻轻松松就能得到答案的」

「没、没错，说的是……那这些就留到明天再——」

「所以说，为了明确完成图是怎么样的，我们来考虑提升某些方面所带来的利弊吧！」

「——没、没错，那就这样吧」

啊，不行了，这是短时间内结束不了的节奏。到底是什么东西把她驱动到这个地步呢……

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

一夜过去，到了第二天，岩烧小蛋糕的可能性探究开始了，这恐怕对于克罗以外的人都毫无意义吧。说实话，我不知道六王祭的准备会不会有问题。嘛，反正克罗的话，应该能安排妥当的。

今天的主题是向不同的人征求意见，其中第一箭射中的是……

「……哦、哦……原来如此，是说岩烧小蛋糕的新可能性……吗」

「嗯，就是这样，我想听听莉莉亚的意见」

「啊，好的。呃，那个……」

没错，就是莉莉亚。也是，考虑到我逗留的地方是莉莉亚的宅邸，第一个问莉莉亚的确是合理的判断。

话说回来，嗯……这个人总是第一个抽到下下签，到底是为什么呢？啊不，我知道有一大半的责任在我啦……

「……要、要不要……故意做成高级的感觉……您意下如何呢？」

莉莉亚小心翼翼地说完，克罗便作出思索状。

「……有道理。一直以来，我都觉得岩烧小蛋糕应该是平民吃的点心，这可能反而限制了我的视野。也就是故意往至今以来的反方向探索，寻找新的可能性吧」

「诶？啊，没错！就是这样」

莉莉亚似乎相当紧张……我明显能感觉到她殷切盼望话题就此结束的心情。

于是，我也决定稍微参与一下对话，帮她说句话。

「……呃，我也觉得这样不错。虽然克罗说究极的岩烧小蛋糕不能光凭美味，但既然是食物，追求这方面应该也是一种方式」

这是怎么回事，看自己在认真考察岩烧小蛋糕，我简直就要笑出来了。然而克罗和莉莉亚都十分严肃，我可不能在这时候笑场。

「……也是。那我加上这个方案，试着以高级为目标制作岩烧小蛋糕。谢谢你，莉莉亚」

「哪、哪里，很荣幸给您参考」

啊，对了……其实本来心里也明白，岩烧小蛋糕的恶魔，不会仅仅找到一个可能性后就此停止。

我倒是希望就沿着这个方向，做稍微高级一些的岩烧小蛋糕，一边吃一边休闲……不过看克罗的干劲，肯定是没戏了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

此后，我和克罗向宅邸里的露娜玛丽亚、齐格、小葵和小阳菜也征求了一通意见，接着上了街。

说是要从新法尼亚王都里的人开始收集意见……这么一来，说到我和克罗都认识的，接下来必然是……

「岩烧小蛋糕的可能性？怎么回事，这种好像突然谈到其他世界的话题一样的虚无感……我打从心底不感兴趣，能请回吗？」

杂货店的柜台，爱丽丝露出打心底里傻眼的表情说道……毕竟她同为六王，对克罗也能开门见山地讲着真心话。

这家伙固然常常胡闹，唯独这次我是赞同她的。可是吧，要是克罗就这么停下，那倒也轻松了。

「夏提雅擅长下厨，说不定能从和我不同的角度想到什么。怎么样，夏提雅觉得，岩烧小蛋糕里有怎样的可能性？」

「竟然彻底无视……我说，我对这些没兴趣，还忙着看店呢，赶紧向后转就这么回去……」

见克罗不为所动，爱丽丝似乎由衷觉得麻烦，指向了店门口。紧接着，克罗不知从哪儿拿出袋子，放在了柜台上。

「说起来，我还没付咨询费吧？」

「……唉，我可先说好，区区金钱，是——诶？有这么多？」

这是怎么回事。我或许是觉醒了预知未来的能力，已经能鲜明地想象出接下来的发展了。

就好像在肯定我的心情似的，爱丽丝把袋子收进怀里，露出耀眼的笑容。

「……嘛，毕竟是克罗找我帮忙！我也会作为家人鼎力相助的！！」

「谢谢～」

你看，果然被收买了。该说是不负期待呢还是什么呢……

「那么重新来过……夏提雅，你觉得，要让我的岩烧小蛋糕提升到下一个阶段，所需要的是什么呢？」

「简单地调整素材质量和火候如何？克罗常常有奇……做过新颖的东西，但我觉得不能靠变化解决一切。把岩烧小蛋糕原本的优势提升到极限，也能带来整体质量的提高——我说快人，你这个微妙的表情是怎么回事……」

「没什么，就是看你发表了特别正常的意见，吃了一惊」

「我很想找个机会认真问问，快人心里到底觉得我是怎样的人……先不说这个，总之我的意见差不多就是这样」

爱丽丝一边轻轻吐槽我说的话，一边告诉克罗。克罗连连点头，然后露出明朗的笑容。

「说的是！那能不能试着做一些？你看，我和快人君都还没吃饭呢」

「……岩烧小蛋糕可不是饭啊？不过既然都拿了多得过分的报酬，就稍微附赠一些服务吧」

「……真的，今天爱丽丝看上去很正常」

「喂～快人？那句话表面上是表扬，实际上是在损我吧！？」

说起常常胡闹的爱丽丝和认真的克罗，平时毫无疑问是克罗说的话比较正常。然而，一旦扯到岩烧小蛋糕上，克罗就会失控，而爱丽丝仿佛成了正常人。

啊不……我有种感觉，说不定爱丽丝只是经常胡闹，说些捉弄人似的话，实际上思考还是符合常识的。

总之，开始这个计划后，第一次试制品似乎是要交由爱丽丝来制作了。爱丽丝稍稍有些傻眼地去往柜台后面……过了『十秒左右』就出来了。

「完成了哦～」

「是不是太快了！？」

「哎呀，快人，我怎么也是能用时空间魔法的啦？」

「啊，原来如此……」

就像是艾茵烤肉那时做的一样，操作时间一瞬间完成烹调吗……

爱丽丝把一个装有几个岩烧小蛋糕的盘子放在柜台上，用手势催我和克罗来吃。

于是，我便拿起一个刚做好的岩烧小蛋糕，放进嘴里——好吃！？

诶？这个不得了的美味是怎么回事……味道毫无疑问是吃到腻了的岩烧小蛋糕，然而面料的硬度、口感、咬劲和温度，每一项都打磨到了究极的领域。

「太、太好吃了……爱丽丝好厉害」

「呼呼呼。嘛，交给我来就是小菜一碟啦。有没有对爱丽丝刮目相看？可以多夸夸我，我是夸了之后才会进步的类型」

虽然那一脸得意的样子叫人气愤，但这次却没法提什么意见。光是吃了一口这份岩烧小蛋糕，连我这个外行都能明白爱丽丝压倒性的手艺。

我甚至感觉，把这个当作究极的岩烧小蛋糕不就好了吗。

「嗯！好吃！夏提雅手艺果然是好，真不愧是艾茵公开宣称的『这个世界上作为女仆的唯一对手』」

「……没有，那个完全就是那人自说自话讲出来的。我可不记得自己成为过艾茵的好对手，也不记得当过女仆之流」

那个完美女仆艾茵公开宣称是对手，正常来考虑，这表明的是爱丽丝有那么厉害……不过，见过艾茵关于女仆那不寻常的讲究，我也能理解爱丽丝那份打从心底感到不乐意的模样。

当我想着这些事情……接着就传来一道熟悉的声音。

「『女仆之流』吗……还真敢说。我可以认为，你这句话是在挑战所谓女仆的存在……也就是在挑战我吗？」

「不，完全不可以啦？话说，你怎么莫名其妙就出现了……请赶紧向后转然后回去」

「行吧，这个挑战……我代表全世界的女仆接下！」

「喂，我说你们主从俩，怎么都完全无视我这边的意见啊。可以这么草率对我的只有快人啦？」

突然出现后，艾茵开始和爱丽丝吵架，片刻过后，她从爱丽丝身上移开视线，对我轻轻低头行礼。

「快人先生，今天克罗姆殿下就拜托你了」

「诶？啊，嗯」

说完，艾茵又一次朝我低头行礼，然后重新转向爱丽丝的方向。这时，克罗牵起我的手，猛地拉了过去。

「那快人君，我们差不多该走了」

「……嗯，说的是」

我点头同意克罗的提议，然后爱丽丝慌忙向克罗喊道：

「不是不是，克罗！？你要把这人留在这里吗？真的不要」

「……夏提雅，那个……你加油」

「不负责的！？」

然而，克罗拒绝了她……拉起我的手走向了店的出口，准备前去下一个地方。

「那么，夏提雅……来分个高下吧」

「不是，算我输就行……」

「哦，意思是我这种人根本不值得一战？」

「……我没这么说。哎，行了，我知道了，就陪你一会儿，结束后还请回啊」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

接下来，我和克罗前去的是阿路克雷西亚帝国。要说新法尼亚王都里，我和克罗同时认识的人，其实还有国王莱兹；只不过用蜂鸟跟欧奇德确认后，他表示莱兹正在开会，我们也不至于打扰，便放弃了。

这么一来，后面就是其他国家、魔界还有神界……不过有件事让我有点在意：说完这些，克罗罕见地露出了踌躇不定的表情，好像在犹豫着什么。

后来，克罗很快恢复了原状……怎么回事呢？是王都里还有其他我和克罗都认识的人吗？

我心里还有些许疑问，但思考后也不得结果，看克罗那样似乎也不希望我去问，我便不再继续多想了。

于是，我们来到阿路克雷西亚帝国……克罗毫不犹豫地前往了王城。

尽管完全没有预约，但毕竟是六王，露个脸就进去了。

「克罗姆殿下！欢迎光临」

「好久不见，克里斯。不好意思，打扰到你工作了」

「不要紧，这里随时都欢迎克罗姆殿下」

我们被带到了办公室，接着皇帝克里斯露出不同于往常沉稳的模样的、看上去有些天真无邪的笑容，迎接了我们。

我见状诧异了一瞬，但接下来我就想到克里斯曾在克罗家里住过一阵。克罗对她是直呼名字，意味着她也是家人之一吧。

「打扰了，克里斯」

「也欢迎宫间先生。不好意思，没能准备什么像样的欢迎」

「哪里，不用介意」

向克罗打完招呼，克里斯微笑着也跟我寒暄几句，总觉得她的情绪比平时要高涨一些，让我心里暖暖的。

「请稍等片刻，我派人准备茶和点心。前些日子，拉兹小姐分给了我一些水果，我用这些水果做了些点心……」

「拉兹也常来这里吗？」

听到了认识的人名，我便问了问。克里斯开心地微笑着，点点头说：

「嗯。不如说，来得最多的就是拉兹小姐了」

「克里斯和拉兹老早以前关系就很好了」

「是这样的。拉兹小姐待我很亲切，不过嘛……我是想不出有谁和她关系不好的」

「哈哈，毕竟拉兹她不管和谁都能打好关系」

确实，拉兹的社交能力了不得，她看上去天真无邪，同时又有照顾别人心情的体贴一面。无论和谁，她都会积极主动地去交流，可以说她是社交能力的怪物。

「那克罗姆殿下，听说是有事要商量，是什么事呢？」

「嗯。是这样，我和快人君在一起寻找岩烧小蛋糕的新可能性，询问不同人的意见。克里斯有没有什么看法？」

「岩烧小蛋糕的可能性……原来如此，确实是个难题。岩烧小蛋糕的完成度已经很高，对它进行修改，就有品质劣化的可能……在此基础上，还要新的可能性……」

说实话，至今为止，我总觉得自己不擅长应付克里斯。她有将我操控于掌心的谋略，以及不愧于贤帝之名的、天衣无缝的行为举止……所以莫名让人想要敬而远之。

不过，嗯？她超认真地考虑着岩烧小蛋糕可能性这个无聊的话题。虽然可能是因为克罗来找她商量吧，但没准克里斯其实是个很有意思的人？

也许，克里斯平时天衣无缝的言行单纯是她公私分明，身为皇帝行动而已，她送来的那些露骨的情书和攻势……弄不好只是她在认真说。

「……说一个平常的建议吧，在形状上做些变化如何呢？我觉得克罗平时品尝的岩烧小蛋糕既便于携带，又方便食用，形状还是很棒的」

「……有道理。就因为这个，反而产生了思维定势吧」

「是的。试着在这方面做些修改，或许可以找出新的可能性。不好意思，我能想到的只有这些」

「哪里，对我很有参考意义。谢谢你」

魔界的顶点，六王之一和人界的一个王一脸认真地讨论，她们说的不是世界的命运、也不是政治问题，而是岩烧小蛋糕。

嗯、嗯～这样以看，克里斯看上去果然就只像是个认真的人。

「……确实，改变形状的话口感也会改变，从变化这个角度来讲还是很大的」

「没错没错，快人君说的对。平时的岩烧小蛋糕确实已臻完善，但并不是说那就是唯一的正确答案！光注意到这一点就已经是重大的收获了」

「帮到你就再好不过了……话说回来，克罗姆殿下，我能不能请教一个问题？」

「嗯？」

拿到了单纯却有用的意见，克罗心情愉快，而克里斯带着点困惑讲出了疑问：

「……呃，那个……为什么要寻找岩烧小蛋糕的可能性呢？」

「因为，岩烧小蛋糕就在那里」

「………………原来如此」

听到克罗的回答，克里斯少见地变了几回表情……然后点了点头。她大概是全力咽下了许许多多的东西，做出了不致失礼且不会引发问题的回答吧。

也许克里斯确实是个相当有意思的人。先不说什么岩烧小蛋糕的可能性，说不定不擅长应付克里斯的意识得以缓和，也算是一项重大的收获了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

问遍了人界的熟人，终于进入克罗和我做岩烧小蛋糕的环节……只可惜现实并不是这样。总之，我和克罗来到了魔界。

啊不，我姑且提议了要不要试着做做看，却被克罗以「首先要收集好意见」为理由拒绝了。

我觉得，一个一个把已经得到的意见试过去，就足够让人吃饱了……

「……事情就是这样，有什么好点的意见吗？」

『……那个，克罗姆艾娜？要说的话，我根本不进食……』

「啊，说起来，莉莉伍德只喝水来着」

『是的。虽然不是不能吃东西……但这并不是必需的』

「也是……那么，有什么好点的意见吗？」

『诶？咦、咦？按刚刚这个话题，还会问回原来的问题吗！？呃。那个……』

克罗向压根不进食的莉莉伍德提出无理要求……不过，也许正因如此，莉莉伍德才会有与我们不同的视角。我明白克罗想要向她征求意见的心情。

……不，等等，我得冷静一下，感觉开始遭受克罗的毒害了……

『……加入有益健康的东西之类的？』

「的确，对健康也有考虑的岩烧小蛋糕……会有的，新一波的浪潮！」

「……不会有的吧？」

我对兴致越来越高的克罗吐槽，再向面露难色的莉莉伍德道谢后，前往了下一个地方。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

首先询问的是莉莉伍德，或许顺其自然就打算跟六王挨个问了，接下来造访的是爱西丝的城堡。

「爱西丝，你怎么想？」

「……呃……冷却……之类的？」

「确实，不只是要冷了也好吃，而是要冷了才能更加凸显出美味的岩烧小蛋糕……不错！果然会有的，岩烧小蛋糕的浪潮！」

「……唔……嗯……嗯？」

的确，只要不管全年都要吃岩烧小蛋糕这么可怕的事情，那么到了夏天，冷却之后更好吃的岩烧小蛋糕或许也是不错的。里面加入冰淇淋之类的，感觉会很美味。

由于接连发现岩烧小蛋糕的可能性，克罗心情大悦；而爱西丝看上去还跟不上克罗的劲头。

要说的话，我也是属于跟不上的那一边，只是见了这么多人……总觉得自己能够静下来考察了。

怎么回事，是我多心了吗？虽然觉得这么下去不行……这种说不清道不明的不安又是什么？

「不管怎么说，帮大忙了，爱西丝。谢谢」

「……嗯……帮上快人的忙……就好」

算了，只是克罗的兴头太足了。尽管颇有难度，但能不能来个人狠狠说她几句？

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「事情就是这样，有没有什么好办法呢？『夏提雅』」

「第二次！？不是不是，既然要拜访一圈六王的话，还有梅基德和马格纳威尔吧！？为什么这时候还要再找我一趟？」

「嗯？那当然是因为，马格纳威尔不用进食，梅基德想都不用想，一定会说加辣就好的」

「既然能做出这么冷静的判断，那一开始找莉莉伍德的时候就该注意到啊！莉莉伍德和爱西丝都不怎么吃东西的吧！？」

居然是第二次找爱丽丝。的确，六王里面，她吃饭给人的印象最深，不过这次我开始可怜起爱丽丝了。

「总之就是这样，我想要从夏提雅身上得到三人份的建议！」

「……快人，这个是你的恋人吧？你快想想办法」

「……要是有办法的话，我早就用了」

爱丽丝少见地朝我求助，我则静静摇头。不如说，我才希望别人想想办法呢。

「总之，我很忙的，还是另请高明吧」

「……可你明明一直在远处跟着快人？」

「这是为了护卫快人，才不是为了帮克罗制造暗物质啊！」

怎么说呢，能断言说是制造暗物质，爱丽丝还真是宝贵的存在。我甚至想让她跟在我身边负责吐槽了。

「话说，已经收集到一些意见了，实际去做就好了吧？」

「嗯～也是。确实也是时候该尝试一把了……好，去神界问完意见就去做做看吧！」

怎么回事？去神界征求意见这个提议本身没有变，但我似乎知道了第一个会去拜访谁。

人界是莉莉亚、魔界是莉莉伍德……如果说，她们各自是对应世界的苦劳人，那么神界的苦劳人……

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「……所以，为何第一个找的是吾？」

「因为你会最认真地回答吧？」

是的，一如既往地，就是克罗诺亚。

「对不起，克罗诺亚……打扰你工作了」

「没事，你也是够受的，宫间……那么，关于需要的意见，吾也说不出有多大帮助的。不过吾听说，点心可以用巧克力包一层皮，或许可以不从把什么东西加入内部或者揉进面料这种角度来尝试，而是在外面追加一些元素？」

「……对哦！」

到底是认真的克罗诺亚，即使对突然的访问感到无语，也还是好好回答了。

话说回来，外面加一层吗……的确，克罗制作的变种岩烧小蛋糕，往往是往里面加些什么东西。即便是简单的想法，对于改变切入点也很有帮助。

「说起来，吾先前就在想……冥王，把你驱动到这般地步的到底为何？唯独关于岩烧小蛋糕，你有些许异常……差不多亦该妥协了吧」

哇，这时克罗诺亚尖锐地指出这些……幸好这个人有正常的感性。不过，克罗大概，啊不，毫无疑问会说什么，想要追求岩烧小蛋糕无限的可能性之类的。

「那我倒要问问你，如果希罗对你说『我想吃美味的岩烧小蛋糕』，你会拿出妥协后的东西吗？」

「什、什么！？无、无此可能！怎可对夏罗法娜尔女神这般不敬……」

「嗯，没错吧，肯定要给希罗献上至高的一物吧？可是到这时候再做……你觉得来得及吗？」

「！？」

话题开始变得奇怪了喂……看克罗诺亚那表情，也好像她受到什么冲击似的……

「在当下妥协的人……到了关键时期就会后悔的！有了漫漫长路所带来的自信和成就，届时才能准备出最棒的东西！」

「……是、是吾……弄错了。吾未曾想过，探求岩烧小蛋糕的可能性，对夏罗法娜尔女神是必要的……」

「嗯，明白就好。现在『注意到了』错误，这不是没有意义的，而会成为重要的成长的一部分」

……要不是在说岩烧小蛋糕，听上去还像是促人成长的台词……重复一遍，要不是在说岩烧小蛋糕……

（追求岩烧小蛋糕的可能性对我来说是必要的？我第一次听说）

……我也是。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

接下来来到的是莱芙的神殿……说起来，我感觉克罗和莱芙的组合好像还是第一次。

进了神殿，该说是预料之中吧，莱芙站着睡着了。我喊了一声，她便起来听了我的说明。

「……我明白了。因为需要至今以来没有的方式，所以为了广泛征求意见就来找我了是吧。我几乎不会吃东西，这是我道听途说的知识……可不可以改变大小呢？」

「改变大小？不是形状？」

「嗯。我听说异世界有这样的习俗，会在名字里用上 Mega 啊 Giga 啊这些单词，然后使料理巨大化。要不要试着应用这一点？」

「……虽然不是习俗。但确实存在这种尺寸超过正常水平的食物」

尽管我同意莱芙的说法，但总是有种不好的预感。这种巨大料理之类的东西，我确实在网上看到过，可我并不希望莱芙提出这种意见。

让岩烧小蛋糕巨大化……而且如果是让克罗来弄，无论怎么想，最后完成的东西绝对不会是符合常识的尺寸。如果只是造成胃痛就好了……

「……Mega 岩烧小蛋糕……Giga 岩烧小蛋糕……好棒」

这不，岩烧小蛋糕的恶魔两眼放光了，这绝对是想付诸实行吧。即便这次没采用这个意见，她也绝对会有一天做好带来的。

为什么呢。正常考虑的话，应该差不多是正常的两倍大小……但为什么从刚刚开始，我脑海里却浮现了『克罗拿着比人脸还大的岩烧小蛋糕』的样子呢？不会成真吧？

没、没事，再怎么也没法正常做出那种大小的岩烧小蛋糕……不对，好像不行。艾茵的话，大概——不如说一定能实现出来。

「谢谢莱芙！很有参考意义」

「不用谢，帮上忙就再好不过了……那么现在是我每天的冥想时间，请容我告辞」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

从克罗诺亚到莱芙，下一个自然就是菲特。

（……哎哟，听上去就好麻烦……都是有小快在，我才出来接应的，我能不能不干了？）

「拜托你了，给一条意见就行」

「嗯、嗯～……啊，对了，夏儿在的吧？稍微出来一下」

听了克罗的话，菲特露出了由衷感到麻烦的表情，然后她似乎是注意到了什么，拍拍手朝我后方喊话。

紧接着，景色一摇，爱丽丝显出身影。

「……总觉得有不好的预感哎。是什么事？」

「冥王，夏儿说她会代我回答！放心，夏儿是料理达人，肯定能给出优秀的意见！」

「……原来如此。那拜托了，夏提雅」

嗯，这个发展我也料到了。爱丽丝仰天扶额：

「……我就觉得是这事……这是第三次了啊！？话说，克罗你能不能别这么理所当然地顺着讲下去啦！在问的这些人里，我的比重太大了吧！！不给追加报酬的话划不来的！」

「这样啊，我知道了。确实夏提雅帮了我很多忙……特别为你准备『岩烧小蛋糕研究会』No.3 的地位」

「你说什么！？能成为那个有名誉的岩烧小蛋糕研究会的 No.3？哇好高兴——鬼才会这么说啊！！！！！？究竟是造了什么孽，才会被使唤得这么惨，最后还必须参加那个讨厌的研究会……」

仅限这次的话，我觉得得亏有爱丽丝这样心直口快的人在场。话说，那个研究会的 No.2 无疑是我吧。

「……爱丽丝，我也欢迎你」

「为什么要以一副开悟的神情把我给卷进去……我绝对不加入」

就好像看透了我希望有人负责吐槽一样，爱丽丝回答了坚决的 NO。太遗憾了。

「嘛，先不说这个，夏提雅，有没有什么好主意？」

「……油炸怎么样」

「可以！」

「就连我爱丽丝的头脑，都要想象不出完成品会是什么样的画面了。只不过神奇的是，我看不到能做出来正常、好吃的东西的未来……要不要为了快人准备些胃药什么的呢」

爱丽丝嘀咕着让人放不下心的话，然后消失了。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

该说是时机已到，还是说最后果然是这一位呢……这次来神界询问意见，最后就是问世界的神希罗了。

嘛，希罗看着我们的行动，当然知道我们在做什么。我和克罗一到神域，希罗就预先说「不用解释」，然后给我们准备了红茶。

「我对究极的岩烧小蛋糕这个东西提不起一点兴趣，看上去也不是我需要的东西……反正，如果要穷究味道这个方面，要不要我创造一个『会变化成食用者最喜欢的味道的岩烧小蛋糕』？」

「禁止创造！！这种事情，就是要亲自在各种失败中摸索才有意义！」

我们才刚到，希罗就立刻准备做出一个能当作究极的岩烧小蛋糕解答之一的东西，而克罗制止了她。

跑遍各处问了这么多人，我也能理解克罗无法接受用希罗的作弊能力解决的方案。虽然说，为了我的人身安全，还是借助希罗能力比较好……

「嗯。这样的话，没必要特意到我这里来吧？」

「不如说，希罗根本不怎么吃东西吧？」

「但我对厨艺有自信」

「……是吗？虽然可能不太礼貌，但老实说我有点意外，我想象不出希罗下厨的样子」

「我是从来都没有下过厨来着？」

「……嗯？」

咦？走向是不是有点奇怪？希罗说自己擅长下厨。然后我回答说觉得意外……到这里还是正常的。

为什么她接着会回答说自己从来没有下过厨？

「呃，希罗……是没有下过厨？」

「是的」

「……但是擅长下厨？」

「是的。我有自信」

脑子开始绕不清了。我不明白希罗是什么意思，看向克罗求助。接着，克罗注意到我的视线，苦笑道：

「……忘记也是正常的，希罗是『几乎全能』」

「啊，原来如此……是这么回事啊」

听了克罗说的，我才终于明白先前那话是什么意思。希罗是几乎全能……也就表示，即使从来没有做过，只要做『就能完美地做好大部分的事情』。

所以，哪怕从未下过厨，她也说自己有自信。

「……话说，还有另一件事情……希罗，你有在做什么吗？」

「你指什么？」

「我总觉得神域的魔力有点奇怪？」

「是你多心了吧？」

「……嗯～真的吗……感觉是有点不对劲，但是确实说不上具体哪里有问题」

听到希罗淡淡的说法，克罗露出难以释怀的表情。

「要说的话，既然要做岩烧小蛋糕，就不应该在这里待太久吧？从我这里应该得不到什么有用的信息」

「……你没有做什么奇怪的事情吧？」

「我不清楚这个奇怪是以什么基准来说的，但我并不觉得自己在做什么奇怪的事情」

「……」

就这样，克罗和希罗无言对视几秒，接着克罗露出了放弃似的表情，叹口气说：

「……嘛，既然你不打算说，我也就不多过问了。不是什么奇怪的事情就好……那快人君！回去做岩烧小蛋糕吧！」

「诶？嗯、嗯……」

尽管这段对话叫人在意，但克罗似乎认为没有问题。

我点头同意克罗回去做岩烧小蛋糕的建议，与希罗打完招呼，我俩就离开了神界。

「……我说，克罗，是发生了什么吗？」

「嗯～也不是什么大事。只是神域里有『像是和某处空间连接的痕迹』，我稍微有些在意而已……」

「空间……」

「毕竟希罗没少做过莫名其妙的事情，除此之外她也不像是在做什么，应该没有问题吧」

「这样……」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

快人和克罗姆艾娜离去之后过去片刻，夏罗法娜尔轻轻挥了挥手指。接着，空间出现裂缝，打破了次元壁。

「抱歉说到一半中断掉」

『……无妨。你也有你的安排』

从裂开的空间中传来的是没有感情的说话声……就好像机器发出的声音。

「那么重新开始交涉吧」

『我对你的想法并不感冒。你也是知道的……我对〈勇者召唤〉本来就不满意了。请不要忘记，是有了死后把〈孩儿们的灵魂〉归还于我这个条件，我才勉为其难答应的』

「嗯，当然记得」

『……在此之上，竟然还要我〈临时出借孩儿的灵魂〉。我与你相识已久，才会答应前来交涉……不必期待会有好的结果。说到底，你为何要做到这般地步？这次召唤的孩儿，对你而言是有什么特别的吗……夏罗法娜尔？』

听了对方的话，夏罗法娜尔仍不为所动。

「快人是我的特异点」

『……你变了』

「是吗？」

『是。你比以前更有感情了。是吗，特异点……我开始对给你带来变化的孩儿产生兴趣了。我去调查一番吧……』

这句话过后，两人之间陷入沉默，而这份沉默，在仅仅十秒左右的时间后就被打破了。

『……我想……亲自去判断』

「是指快人吗？」

『是的。可不可以让我暂时带回去？如果我认定他有价值，我就答应那件事』

「……如果你觉得他没有价值呢？」

『不需要的就〈处理掉〉……这是很正常的吧？我的世界的生命，由我的判断来处理便是』

「……这我不能答应」

对方表示，根据判断情况要处理掉快人，而后夏罗法娜尔明确含着怒意说，她绝不同意这一点。

『……那就这样吧。〈我前往你那边观察〉。不过也不是我本体过去，是让我专门制作的分体……可以吧』

「你来这边的世界？这是不是违反了以前订下的〈契约〉？」

『没错，是这样的，所以请你睁一只眼闭一只眼，作为代价，往契约里加上我绝不会危害你的特异点这一条，你觉得这样如何？』

「……唔」

听到对方的话，夏罗法娜尔用她远超人类认知的头脑思考，分析并权衡利弊，然后作出回答：

「……听起来不坏。如果我答应的话，那么那件事情？」

『嗯。我会认真考虑』

「明白了，可以接受这个条件……你立刻到这里来吗？」

『虽然分体可以马上准备好，但凡事都讲究一个时机。我改日再来联系』

「知道了……那么我等着你……『地球神』」

『……地球神、地球神吗……地球不是世界的名称，而是星球之名。不过，你用这个来称呼我……倒也不错』

「你告诉我名字的话，我可以用名字称呼」

『不巧，我并没有作为神能报上的固有名称。说的也是……下一次来拜访之前，我会考虑的，那么日后再联络……夏罗法娜尔』

「嗯，再见……」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

在各地听取完意见，终于进入了制作工作。我们……不对，克罗追求究极岩烧小蛋糕的挑战，目前才刚刚开始。

克罗前去城堡的厨房，穿上递来的围裙。身穿黑色围裙的克罗明朗地笑道：

「那就赶紧制作『充分发挥有高级感的素材的味道，在形状上添加变化，考虑到健康，冷却后更好吃，加上外皮的 Giga 油炸岩烧小蛋糕』吧！」

「……等等，给我一点时间思考」

「嗯、嗯？」

……为什么全部混在一起了！？这是怎么回事。到底会变成怎样……说到底，外皮和油炸有可能并存吗？等、等等，先冷静，要否定是简单，但这个方案对我也并非没有好处。

按爱丽丝的说法，制造暗物质只要一次就能结束，这一点很关键。幸好，这次收集来的意见里面，比起关于素材的，更多是改变形状和大小。这么一来，做出能吃的东西的可能性意外地高。

「……我觉得可以，那、那就试试看吧」

「嗯！加油！」

思考过后，我同意在全部融合的状态下进行作业。关键还是只要一次就能结束的好处太大了。

嘛，就算是岩烧小蛋糕的恶魔克罗，加上这么多内容，乱来的可能性也会减……

「等等，克罗，你刚刚打算放进去什么东西？」

「诶？为了产生高级感，要『钻石龟的肉』……」

「这样……不要肉类，不会有好结果的」

「是、是吗？那『条纹鱼』……」

「鱼也别啊！？」

不妙啊，这人一开始就想塞进去鱼、肉之类的。真的是还好有注意到。

话说回来，这是片刻都大意不得，必须得稍微认真加把劲……主要是为了我的人身安全。

「好，克罗！我们加油！！」

「哇，快人君充满了干劲。呼呼，快人君也终于注意到了岩烧小蛋糕的妙处，我好高兴！」

想办法、想办法，至少要避开满地打滚那样的结局！

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

此后，我也在一边拼命地修正快要失控……不如说是几乎从一开始就一直失控着的克罗的行动，一边进行着岩烧小蛋糕的制作工作。

有时顺利，有时失败……结果来看……

「……完成了！快人君，好厉害！我还是第一次见到这样的岩烧小蛋糕！」

「……为什么会变成这样」

现在在我们眼前，是一个巧克力外皮、直径足有 5 米的超大型岩烧小蛋糕。

9_9.jpg

好奇怪呀？我明明为了不弄成这样而努力了……果然是那个原因吧？虽然成功阻止了克罗使用奇怪的素材，但身体能力方面还是跟不上？

不、不是，要绝望还太早了。幸好只是大小超乎常理，材料并没有用奇怪的东西，那么做出来的应该就是能正常食用的……

「那就冷却～」

「……克罗，不对，那不叫冷却，那叫冰冻」

「……嗯，那个……这个是冰岩烧小蛋糕！就是我想做的……是真的哦？」

「完全是刚想到的感觉吧！？」

怎么办啊，这 5 米的冰块……不，已经发展到我无能为力的阶段了。这次还是请求强力帮手的援助吧。

「……爱丽丝，帮帮我」

「我身上的负担是不是实在太多了？都在这个丝毫提不起兴趣的事件里登场第四次了……爱丽丝要过劳死的哦？不过看在这样下去快人太可怜的份上，我就帮一把吧。要怎么办？」

「帮大忙了……把这玩意儿修得好点」

「指示好粗糙！？」

爱丽丝嘴上抱怨着，最后还是出现了。我发自内心地感谢她，请她改善这个已然称不上是岩烧小蛋糕的巨大物体。

「啊～克罗，这个岩烧小蛋糕……我感觉小这个字已经很不合适了，总之对快人这个人类来说有点太大了，能不能让我来加工一下？」

「对啊……快人君不能把物质转换成魔力。那拜托你了，夏提雅」

「好了好了……你们两个就准备点饮料等着吧，我马上带过来」

向克罗征求许可后，爱丽丝单手举起 5 米的冰块，拿起菜刀。

那个，是能用菜刀解决的物体吗？也是，爱丽丝总能想办法解决的吧……

想着这些，我和克罗一起泡好咖啡，前去食堂等待爱丽丝的到来。然后，才过几分钟，爱丽丝的身影就忽然出现在了食堂。

「好了，完成，装饰也做好了，虽然稍微做了点加工，但是材料上都没有改变」

「哦～变成迷你的岩烧小蛋糕了！原来如此，改变尺寸不只是可以往大里改」

爱丽丝拿来的盘子上，堆满了每一个大概 1 厘米大，变成迷你型的有巧克力外壳的岩烧小蛋糕。

和刚刚不同，外观上看上去易于食用了。我也很佩服爱丽丝能在短时间里把那 5 米的冰块弄成这样……但我觉得，这形状好像在哪里看到过。

「来来，快人君！给你第一个吃！」

「诶？啊，好……嗯」

给我第一个吃，这肯定是因为我陪了克罗一天，她为我着想吧。嘛，既然有爱丽丝的加工，味道应该不会太过分，不会出问题的吧？

回想起来，今天一天就逛了不少地方。去阿路克雷西亚帝国、去魔界各地、去神界……这么一看，感觉弄到最后还挺开心的。

我拿起一颗这天集大成的结果放到嘴里……

「……嗯，好吃」

「真的！？那我也……哇，好厉害！我第一次吃到这样的岩烧小蛋糕！口感也新鲜！！」

由于冷却过一些，稍微有些硬，却反而产生了嚼劲。酥脆的面料和巧克力的搭配也不错。

克罗似乎也对这个味道心满意足，她露出满面笑容，一个一个把岩烧小蛋糕（？）送进嘴里。

「真厉害！小小的，吃起来方便，也能搭配咖啡一起吃！感觉好吃得做成商品都没问题……找到了呢，岩烧小蛋糕的新可能性！！」

确实，我先前都做好了吃下神秘物体的准备了，这么想的话，味道真的不错。

拿来给有点与众不同的约会收尾，已经绰绰有余了……最重要的是，克罗真正感到高兴。她大概忙着六王祭的准备，除此之外，她还是魔界实际上的顶点，每天都过得忙忙碌碌。

如果能让她放轻松一些，也就没有白陪她一圈了。

我喜欢工作时认真的克罗，很帅气，但我也觉得，像今天这样天真而欢闹的克罗同样充满魅力。嗯，总之，我喜爱的克罗的笑容，或许是今天最好的报酬。

不过，嗯……我姑且能吐槽一句吗？

……这个，不是岩烧小蛋糕……是巧克〇球吧？

