<p align="center">第四章 外挂真的是开很大</p>

时间过得很快，悠利寄宿《深红的山猫》已经过了两个星期，也就是说他传送到异世界已经两个星期了。

这段期间他经历了不少事，悠利也对《深红的山猫》与王都特拉海伦更熟悉了。可能因为悠利本来就粗线条又生性乐观，所以尽管他的工作是准备一天三餐、扫地洗衣，他依然能够乐在其中，而且没有人对他有怨言。虽然他的生活模式完全就是家庭主夫，不过他自己反而很怡然自得。

悠利也时不时会去逛市场，因此他和店员都已经互相认识了。除了市场，他也会去逛商店，商店的价格虽然比较不亲民，不过店里会卖很多优质商品，所以想买一些用品的时候，去商店找反而更有趣。市场和商店并没有优劣之分，悠利瞭解两者的优点，而在这两种地方认得的人也愈来愈多了。

此外，这段期间亚力也教了他这世界的常识，因为他实在太不食人间烟火，常常不小心做出各种「好事」，所以亚力会告诉他鉴定类职业的人应该要怎么做，谆谆教导他各种常识。不过悠利既不是冒险者也不想当冒险者，还没有学到什么防身术之类的功夫，亚力也说等以后知道悠利适合做什么后会再教他。

然后，悠利还是去鉴定士协会办理入会了。

他不打算当冒险者，也不打算接任务，但是还是先领了鉴定士协会会员证，可以当作身分证使用。一般来说比较省事的做法，应该是直接去冒险者公会领取公会卡，但如果悠利在期限之内没有完成任何任务，会籍就会被取消，所以他放弃这个选项，应该说是亚力劝退了他。

悠利是拥有超稀有技能【神之瞳】的求道者，他在领取公会卡时必须登录职业与技能，若他真的去领卡，可就天下大乱了，而且公会也无法鉴定他的基本资料，总之就是会有很多棘手的问题。相较之下，在鉴定士协会只要会鉴定就能领取会员证，比较适合悠利。

悠利的求道者身分当然还是秘而不宣，他只提到自己拥有鉴定的技能，职业则是登录为鉴定师。鉴定士协会并不会任意鉴定他人的基本资料，而且监护人亚力还专程陪同悠利，悠利的技能和职业都有亚力挂保证。协会也不像公会需要填写基本资料，真的很适合悠利。

总之，悠利相当享受这里的生活，简直太如鱼得水了，或者应该说他的存在已经像空气一般自然。

「悠利，我们去锻炼了喔。」

「嗯，路上小心喔，晚餐前要回来喔。」

「会啦，今天负责做晚餐的是我啊。」

雅克和其他见习生拿起各自的防身武器跑了出去，他们并不是要和魔物战斗，只是去锻炼体能而已。悠利也被问过要不要一起去，但是他没有兴趣，也觉得自己不适合，所以就回绝了。人就算勉为其难去做一件事，也很难有成。

因此悠利现在在做的是他兴趣之一的缝纫。饭厅的桌上完全没有铺半张桌巾，让他觉得很冷清，不过缝桌巾又太费工了，因此他想缝餐垫来用。他先买了布料，自己在布上用绣线绣出五彩缤纷的图案。

……悠利使用的缝纫工具，是从他平常放在学生包里的缝纫工具包拿出来的。

而且在来到这个世界之后，他的缝纫工具都产生了变化，不仅如此，他的学生包和其他物品全都变成魔法道具了。他的学生包变成了魔法包，原本只是个扁扁的普通包包，现在却没有容量限制，附有时间停止功能与排序功能，变成各方面都令人啧啧称奇的稀有道具。悠利觉得异世界转移真的很惊人。

除此之外，包包里面的其他用具也都产生了不可思议的变化，但是倒不是变成了危险物品……而是不管怎么使用都不会坏、不会减少，取之不绝，用之不尽，简直就是在开外挂。比如说原子笔不会没水，笔记本不知道为什么用了多少就会多了多少，剪刀和针头这类的东西既不会坏，而且可以剪断、刺穿任何东西。虽然很不可思议，但因为很方便，悠利还是心怀感激地拿来用了。

不过这世界无电可用，智慧型手机和随身听这类东西没电之后就变成废铁了，只是丢了也浪费，所以他就让这些东西在魔法学生包中沉睡。

也因此，就算悠利一直从事他的缝纫休闲活动，绣线也丝毫不减。只要他用的是自己的线就永远用不完，但是这样一来颜色会很单调，所以他当然也买了市售的绣线来用。

「用也用不完的线好方便～」

他悠哉地赞道，哼著歌继续刺绣……其实魔法道具算是颇为昂贵的道具，由于亚力等指导员的身手不凡，作为冒险者赚了不少钱，所以基地随处都有魔导具和魔法道具，但是其实一般人买不起这些东西，他们看到采买用的魔法包也是羡慕不已……然而悠利并没有这样的自觉，他只是单纯觉得惯用的用具都不会坏，相当欣喜而已。

「悠利，我现在要出去，要帮你买什么吗？」

「克雷？你要去哪里？」

「我要去送委托人委托的采集物品。」

「是喔，我应该没有什么要请你帮忙的。」

「好。」

悠利本来打算目送笑笑的克雷修离去，但是突然觉得不太对劲，反射性说了「等等」叫住他。悠利询问诧异地回过头来的克雷修：

「克雷，你有时间吗？」

「咦？嗯，我是没有跟委托人约时间啦。」

「你的钮扣快掉了，外套给我吧。」

「……嗯？喔，现在这样没问题啦，没事。」

「不行。」

「咦？」

平常总是傻笑的悠利，现在竟然斩钉截铁地说「不行」，表情还有点严肃。虽然浏海挡住了他的眼睛，但是克雷修知道悠利现在的表情比平常更不苟言笑，所以他决定乖乖听话，走到悠利身旁把外套交给他。

他的夹克外套上有一排钮扣，但是最下面的钮扣快要脱落了，还漏出了一小撮线头，只要再扯一下可能就会断掉。悠利没有漏看这个小地方，他的巧手剪断了线、松开钮扣，并细心地缝了回去。

「悠利手好巧喔……」

「缝钮扣这种小事谁都会啊……好，缝好了，既然你要去见委托人，服装仪容就要打理好。」

「……服装仪容喔……」

克雷修披上悠利递给他的外套，露出一张苦瓜脸。他看到悠利诧异地歪著头，轻轻地耸耸肩。克雷修和悠利年龄相仿，所以他在悠利面前总是很自在……不过《深红的山猫》的队员基本上都对悠利亲切过头了，倒不是因为他运气∞的影响，应该是因为他们已经成为美食的俘虏了。

「克雷？」

「我没有有钱到可以打理服装仪容啊。」

听到克雷修的嘀咕，悠利甚感疑惑。悠利只是说打理服装仪容，并没有叫他打扮时髦，对悠利来说，打理和打扮是两码子事，打理是要他让自己的外观乾净整齐，并不是花钱买名牌物品穿戴。

克雷修可能是误会了他的意思，因此悠利想要好好解释清楚。

「我不是叫你要打扮时髦喔，我只是觉得既然你要去见委托人，就应该尽量乾净整洁一点。」

「……嗯？」

「举例来说，洗得乾乾净净而且完全没摺痕的衬衫，和连穿好几天已经皱巴巴的衬衫，你觉得哪一种会留下更好的印象？」

「……啊～啊～是这个意思喔？」

「对，就是这个意思。所以缝好钮扣总比钮扣快掉的样子好吧？」

「……我知道了，原来啊～原来还有这种想法～」

他似乎对这种概念不是很熟悉，所以恍然大悟般地点头。悠利顺便也帮他把袖口和衣襬脱线的地方缝好了。悠利的缝纫技能等级很高，所以动作飞快。他也觉得比起在日本的时候，现在的自己手更巧了，但他也只是觉得「太好了，缝得更快了」而已，悠利就是悠利。

后来克雷修就去找委托人了，悠利则是继续刺绣，一如往常悠哉悠哉的样子。

这件事还有后续的发展。

经悠利这么一说，克雷修也开始会注意自己的服装仪容了。他们是想当宝物猎人的冒险者，本来就不会有多乾净，但是悠利说的很有道理，而且又不需要花大钱，所以他后来都会提醒自己要维持乾净整洁。

结果……

委托人和公会的职员等等他周围的人因此对他多有所好评。

冒险者也是人，他们也有心，当然也有人会提醒自己不能只看表面要看内在，但是即便一个人穿著素简，只要乾净整齐理所当然就会让他人产生好感，这样一来就会更好说话，结果冒险者的工作也更顺利了。

就算等级低、年纪轻、没有钱也无妨，打理服装仪容这种事讲夸张一点就连孩子都办得到，冒险者想都没想到这么简单的小事就能让工作更顺利，所以都想向悠利道谢，而最先知道这件事的克雷修更是最积极想表达谢意。

但是悠利的回答却非常直截了当。

「咦？因为打理好自己，自己和对方都很开心吧？」

打理好自己心情就会很愉快，对方看到愉快的自己就会产生好感。不过就是如此，也花不了多少钱，对悠利来说非常稀松平常……悠利并没有发现现代日本一般家庭的标准在这个世界有很多不通用的地方。悠利不愧就是悠利。

但是从此以后，打理服装仪容这样的心态渐渐地在冒险者之间愈来愈普遍，与此同时，世人对冒险者的观感也稍微好转了。悠利没注意到这种改变与自己有关，也没有任何人告诉他。

总结来说，在社会生活中，服装仪容真的是基本中的基本礼仪。

◇◇◇

「你的技能到底是怎么回事……」

「……跟我说也没用啊……」

悠利和亚力在亚力的房间里，他们全身无力，感觉受了各种折腾而筋疲力竭。悠利只是很伤脑筋，亚力却抱头呻吟。亚力平常胆识过人，但只要是与悠利相关的事，不对，是与悠利的技能【神之瞳】、职业「求道者」相关的事，总是让他伤透脑筋，今天也差不多。

亚力告诉悠利许多这世界的常识与资讯，也教导他鉴定这种技能的意义和各种使用方法，所以亚力相当于悠利现实中的师傅，不过从情感面来说倒像是多了一个很照顾他的哥哥。

某天悠利出于好奇问了亚力一件事，揭开这次事件的序幕。

他问亚力「鉴定类技能有字典功能吗？」。

亚力当然也只回了一句话说「怎么可能有那种功能」，一般情况确实是如此没错，即便是亚力的【魔眼】也没有这种莫名其妙的功能。

然而悠利的技能【神之瞳】却有字典功能。

也就是说他可以重新阅览以前鉴定过的资料。如果是人和魔物这种会变动的资料，他可以重看鉴定当时的内容；如果是不会变动的，他能够直接看到鉴定结果。而且他随时都可以阅览，完全就是字典功能。

除此之外还有更厉害的。

悠利读过说明国际局势的书以及传说故事，阅读时他盯著看不懂的专有名词，竟然就启动了鉴定技能。出现了大量他不瞭解的国名、人名时，只要直盯著这些词，就会出现一如既往的鉴定资料画面，他就能看到各种各样的资料……补充一下，这在一般情况下也是不可能发生的。

「所谓的鉴定是调查眼前事物的能力喔，你懂吗？」

「跟我说也没用啊……」

「这不是你的技能吗？」

「又不是我自己学会的……」

悠利失落地垂下肩膀，但他说的也是实话，所以无可奈何。【神之瞳】确实是外挂开很大的技能，不过这个技能既不是悠利与生俱来的，也不是他自愿想得到的，而是在他不知不觉间突然就拥有了。悠利反而很想知道到底为什么要帮他装这种外挂。

伤脑筋的亚力只简洁扼要地对悠利说了一句话：

「绝对不要告诉任何人。」

光头独眼龙亚力板起脸来真的很吓人，尽管如此悠利还是听话地猛点头。亚力不但收留来路不明的自己、教导他很多事，更让他食衣住行样样不缺，他对亚力感激涕零，没有半点想要忤逆他的念头。

「……所以再来就是要确认你的持有物的能力了吧……」

「……总之我的持有物现在都变成魔法道具了。」

「原本不是吗？」

「不是。」

这个部分他瞒不过去，只能乖乖点头。亚力也不知道这是什么原理，不过他认为既然是魔法道具理应要确认过才是……毕竟魔法道具不是普通的道具，有可能会附加各式各样的功能。

而且持有人是悠利，他粗线条、乐观、随心所欲、温和、天然呆，一般来说这样的人拥有许多未知的魔法道具，不该等闲视之。趁今天有时间，亚力决定要确认一下这些魔法道具。

悠利从变成魔法包的学生包中拿出个人物品摆放在桌上，里面目前只有原本放在包中的物品，所以容量看起来很正常，而且他拿出来的用具外观也并不是很特殊……单纯只是原生世界的文具和日用品带到这里后变成魔法道具了，但是没有人知道原因何在。

于是他们开始鉴定。

──悠利的学生包

悠利•钉宫的学生包，高性能的魔法包。

无容量限制，包内时间静止，附有排序功能，仅限物主可使用。

唯独把东西放进包包里这件事，经过物主许可者皆可执行。

「……排序功能是什么？」

「呃，放进去的东西会自动整理，依种类排列。」

「……到底有多出格啊。」

「呃……不好意思？」

「道歉个头啦。」

就算被骂，悠利也无能为力，不过他的个性就是先道歉再说。总之亚力只给了他一个中肯的劝告，要他小心不要被别人偷走学生包。

……但是悠利对此回答……

「啊，如果别人任意拿走这个包包的话，它好像会自动回到我手边。」

「这是什么魔法包啊!?」

「呃～因为上面的注解是这样写的啊～」

亚力又要开骂了，但是悠利只能这样回答，而且注解只有悠利看得见，不知道是技能【神之瞳】的效果，还是单纯因为悠利是物主。不过既然没有人能够抢走这个出格的魔法包，亚力也松了一口气。就算其他人无法使用，好奇包包构造的人肯定也是虎视眈眈。

亚力整理好心情继续鉴定。

……其实悠利猜想异世界多半没有智慧型手机和随身听，所以都收在包包里。毕竟这是悠利专用的魔法包，就算是拥有鉴定技能的亚力也没办法掌握包中品项，悠利为了避免骚动，最后选择把这两样东西藏起来……悠利偶尔也会深思熟虑的。

──悠利的缝针

悠利•钉宫的缝针高性能的魔法道具。

可以缝合所有物品。绝对不会断，能缝得更好看。

只有物主及其允许的人才能使用。完全没有杀伤力。

「可以缝合所有物品是什么意思？」

「我上次试过了，连木板都可以缝。」

「线呢!?」

「……是普通的线。」

「线受到针的影响也跟著升级了吗……」

悠利看到错愕的亚力本想道歉，最后还是作罢，因为他知道道歉只会换来亚力的吐槽。缝针都收在缝纫工具包里面，包括待针等有好几根针。值得注意的是「完全没有杀伤力」这个部分，就算指头被悠利的针戳到也不会受伤，这种功能对初学者来说真是求之不得。

不过悠利本来就擅长缝纫，而且缝纫技术等级50，被针戳到指头是初学者等级的错误，他完全不会犯。

──悠利的缝线

悠利•钉宫的缝线，高性能的魔法道具。

取之不绝，用之不尽，一旦缝好就不会脱线。

只有物主及其允许的人才能使用。

「……线也是吗？」

「线都用不完真的很方便～」

「不是这个等级的问题吧，呆瓜！」

「好、好痛……！」

亚力一掌恶狠狠抓住悠利的头，悠利则像在喊「我投降」般拍打桌子。缝针是如此，缝线也是如此，难怪亚力会发火，这些道具的各方面都太出格了。而且还没完……竟然还有。

因为光是缝纫工具包里面也还有很多种用具。

──悠利的线剪

悠利•钉宫的线剪，高性能的魔法道具。

可以剪断任何的线，刀刃绝对不会磨损。

只有物主及其允许的人才能使用。完全没有杀伤力。

──悠利的笔记本

悠利•钉宫的笔记本，高性能的魔法道具。

用也用不完，写在笔记本上的文字与图形也不会风化。

只有物主及其允许的人才能使用。

──悠利的原子笔

悠利•钉宫的原子笔，高性能的魔法道具。

墨水用也用不完，可以写在任何物品上面，写上之后就不会消失。

只有物主及其允许的人才能使用。

「……基本上都是这种类型的功能吗？」

「都是这种类型的。」

「……我知道了，够了。」

「够了吗？还有自动笔、橡皮擦、美工刀等等的。」

「再看也一样，你不要随便借给别人喔。」

「我不会借啦～我自己要用啊～」

亚力看到悠利的傻笑感到相当无力。幸好悠利拥有的都是文具、缝纫工具等等无关紧要的小东西，完全没有亚力担心会出现的攻击用魔导具或武器，光是这样也让他放下了心中的大石。

而且那些有可能被当作武器的锐利物品，也都加上了「完全没有杀伤力」的说明，看来不但伤不到物主本身，也无法用这些刀类造成他人的伤害，就某层意义来说是非常贴心的安全设计……不过也就代表悠利完全没有用具可以防身。

「该怎么说，你自己本身就很异常了，你的物品也不遑多让……」

「不过不会断的缝针和用不完的缝线真的很方便喔！可以一直写的原子笔和不会减少页数的笔记本也是！」

「……也是啦，那个纸质真的是好到让人怀疑到底是怎么做出来的，而且还有那么多张，确实是很厉害，但是这只有你能用啊……」

「咦？只要像这样撕下来就可以给其他人用了喔，撕下之后就不属于这本笔记本了，会变成一般人都能用的普通纸。」

「什么!?」

悠利从笔记本漂亮地撕下了一张纸，应该说这个笔记本来就有可撕式虚线，所以可以轻松撕下。笔记本的纸还不是白纸，纸上印了淡淡的方眼格，而且是最近全新设计的方眼格，格线是虚线不是实线，用法可以更多元，对日本人来说，要写日文或英文都很方便，悠利在学校也相当爱用。

悠利把撕得很整齐的笔记纸递给亚力，亚力专注地盯著这张纸，鉴定出以下的结果。

──悠利的笔记纸

从悠利•钉宫的笔记本上撕下的纸，纸质良好。

比普通的纸更难氧化、更耐水，受到破坏就会消失。

任何人都可以使用。

「……真的假的。」

「啊，亚力哥要用吗？那我撕个几张下来，这是魔法道具所以撕了不会变少～」

悠利笑吟吟地撕下一张一张笔记纸，纯白的高级纸（不过纸上印有亚力也不知道有什么用途的谜之虚线）也在桌上愈堆愈高，看得亚力目瞪口呆。

亚力看著悠利的怪异行径看到入神，等到回过神来时，桌上已经堆了几十张撕下的白纸……反正纸是消耗品，多多益善，而且如果是这种高级的纸，就更没什么好挑剔的了。

虽然没什么要挑剔的，但是亚力难免还是骂了一句「你给我差不多一点」，推了悠利的头。

后来过没多久，很多人都知道虚线笔记本很好写，让造纸业业者伤透了脑筋。

还有另一个题外话，亚力无意间鉴定了悠利的学生服，发现衣服附加了神的庇佑∞等等令人看也看不懂的能力，让他当下对悠利怒吼「你这个笨蛋！」，后来亚力买了随处可见的一套平民服装给悠利。魔法包和魔法道具就够夸张了，没想到悠利平时穿在身上的学生服也开了外挂，令亚力更加头痛。

亚力不知道神的庇佑有什么效果，应该说他知道只要好好鉴定就能下更准确的判断，但是亚力本能抗拒鉴定，可能是因为他不希望发现让自己更头痛的事了，而且物主悠利对这一切满不在乎的态度也让他心很累。

悠利拿到了方便行动的衣服之后，只是更悠哉地埋首家务而已。尽管亚力已经劝告他不要再拿出学生服，但悠利对他的劝告到底理解到什么程度，就是个谜了。

悠利本来因为懒得去剪头发，留著浏海没剪，现在他也顺便把浏海修剪到适合的长度，让黑框眼镜和他稚气的娃娃脸都重见天日。看他手脚俐落、眉开眼笑地埋首做菜、洗衣、扫除，再加上与他瘦小身躯相当契合的稚气脸庞，任谁都会说悠利很像是小动物，而且也没有人有异议。

……这件事天知地知，唯独当事人不知情。

◇◇◇

「好了，这样怎么样？」

「哇啊啊啊！好可爱！谢谢悠利哥哥！」

「不会，你开心就好。」

悠利眉开眼笑，女孩嫣然一笑，真的是温馨和乐的一幕。

女孩的头发绑得非常漂亮，而且不只是绑好而已，她的辫子两端接连双耳，在头上画出一个整齐的半圈。悠利是先编出一条长长的麻花辫，把辫子在头上绕了一圈，才绑出这个发型的。不过麻花辫编得实在太美丽，让女孩爱不释手。

不过悠利并没有把全部头发都编成麻花辫，他只是把辫子当成发箍一样固定在头上，剩下的头发都放了下来，不毛不躁的长直发与辫子相映成趣，相当赏心悦目。

这个女孩现在虽然笑得很开心，但是她刚刚原本在嚎啕大哭。

悠利照惯例出门散步的时候，发现有个女孩被男孩们抓住头发乱扯而哭泣，虽然女孩的同伴立刻赶到并把男孩们撵走了，但她看到自己的一头乱发后，不禁难过地放声大哭。

悠利不疾不徐地从魔法学生包里，拿出了他爱用的圆头梳。他是个注意自己服装仪容的男生，而且梳子也变成魔法道具了，所以具有一些特殊能力能让头发滑顺而有光泽。要是被女生知道这把梳子的能力肯定不妙，因此他不敢说。女性的爱美心切可是很吓人的，虽然他是粉红系男孩，不，因为他是粉红系男孩，才时常近距离感受到她们的热情，所以他明白那有多可怕。他不希望自己的梳子引起骚动，所以乖乖地什么都没说──这是个明智的判断。

他帮女孩梳齐头发之后，问了泪流满面的她：「我可以帮你绑头发吗？」

街上的人都对这个有些古怪的异国少年相当友善，女孩们也总是以姊姊照顾弟弟的态度，对待神经有点大条而令人放不下心的悠利。悠利也并不排斥她们，所以与她们的关系相当友好……至于男孩们，只要抓住他们的胃，要打成一片其实意外地容易。

由于他们关系友好，女孩也泪眼汪汪吸著鼻水点了头。结果悠利便帮她绑了发箍辫。

「悠利哥哥，我们也可以编这个吗？」

「只要能绑出麻花辫，应该就可以喔，但是头发要够长才能在头上绕半圈，所以短头发的人大概绑不起来吧……？」

「「好！」」

听到悠利的回答，女孩们开始两两一组，短发女孩替长发女孩绑麻花辫，有时候当她们绑失败会很伤脑筋，悠利就时不时从旁协助，让大家都成功绑起来。

顺带一提，悠利用来固定发箍辫的发夹是从魔法包拿出来的。不要在意粉红系男孩为什么会带这些东西在身上，也不要问为什么你这个男的会有那么多发夹──不问为妙。

悠利看著这群少女，接著走向另一群留著长发但长度不足以绑发箍辫的女孩。短发的女孩大概都已经死心了，毕竟她们连麻花辫都绑不出来，不过那些绑出了辫子却盘不起发箍的女孩却心有不甘，小女孩毕竟也是女性，她们都对打扮很敏感。

「你们要不要绑半头辫？」

「咦？要怎么绑？」

「用上半头的头发左右各编一串发辫，两串发辫的尾端再绑在一起，就会变得很像发箍喔。」

听到笑咪咪的悠利说完，她们都很兴奋。她们拜托悠利先示范，悠利于是先绑其中一个女孩的头发。他从魔法包里拿出扁梳，用梳子挑起她上半部的头发分成两半，俐落地绑出两条麻花辫，接著他把辫子尾端的头发抓在一起，拿发绳绑了起来，这样就大功告成了。

发箍辫是头顶上有辫子，但是除此之外，半头辫与发箍辫的外形大同小异。原本表情阴沉的少女立刻散发光彩，她们接二连三挑战半头辫，悠利也微笑地看著她们。他喜欢看女孩与女人梳妆打扮，也很喜欢帮忙她们梳妆打扮，因为他是个粉红系男孩。

此时，他看到那些无法绑出辫子，但是头发又比短发长了一点的女孩。她们不像短发女孩一样放弃，但是她们又绑不出辫子，头发不长也不短反而更难死心，悠利看到了她们之后从魔法包中拿出了某样东西。

他拿出的就是五彩缤纷的大肠圈。悠利带了一束发圈来到异世界，他用发圈赋予碎布新生命。悠利从服饰店接收了要弃置的碎布，服饰店本来也打算要当垃圾处理，所以他们各取所需。他出于兴趣，用碎布做出了几个大肠圈。

大肠圈简单来说就是装饰用的发圈，发圈本身有一圈布围绕，所以外观很可爱。悠利用了各种碎布缝制，所以大肠圈的花色也各有不同。缝纫只是他打发时间的休闲活动。

他拿著大肠圈走到少女身边。

「如果不能编麻花辫的话，要不要用这个绑绑看？」

「「咦？」」

「这是我自己做的大肠圈，你们要不要用用看？我头发短所以用不到。」

笑咪咪的悠利伸出手把大肠圈递给她们，但是她们看著大肠圈不断眨眼。她们以为这只是花样美丽的圈圈，不知道布制的圈圈要怎么绑，相当纳闷。

悠利大概也知道她们在困惑什么，所以他先取得一个女孩的同意，拿圆头梳替她梳理头发，接著拿发绳绑起来再套上大肠圈。只有大肠圈当然也可以绑头发，不过发绳绑得比较紧，所以悠利先用少女自己的发绳绑起头发，才套上装饰用的大肠圈。

明明只是把头发绑起来而已，女孩们却情不自禁发出了赞叹声。虽然只是碎布，但布上也有美丽的花样，原本只是用朴素的发绳绑头发，但加上大肠圈后立刻变好看了，女孩当然也兴奋不已。

「都给你们，不过就只有这些了。」

语毕，悠利递出的十几个大肠圈掀起了一波女孩之间的争夺战，发箍辫组和半头辫组也一起参战，唯一没有参战的就是短发组，她们没有头发可以绑，所以直接放弃。

不过她们其实也喜欢打扮自己，所以她们在一旁投以羡慕的眼光，还不断卷著自己的发尾，肯定是在盘算著未来要把头发留长一点。

看到这群短发组女孩，悠利递出了发夹。但是这些不是刚刚用到的黑发夹。纯黑色的夹子部分是如出一辙，但是用来固定头发的折弯处另外加上了装饰。

「……悠利哥哥？」

「头发绑不起来的人，要不要用这个固定浏海？」

「「谢谢！」」

女孩众口一同道谢。

悠利把发夹递给她们。这些发夹都有碎布固定在上面，有的拼成漂亮的球形，有的则是打结做造型。而且布不是黏在发夹上，而是针线缝上去的，毕竟制作者是悠利，显然布饰都固定得很稳，无论如何也不会脱落。

绑不了麻花辫也用不了大肠圈的短发女孩们拿到发夹后，互相讨论谁比较适合什么花样，和和气气地分配发夹。悠利看著她们，依然笑咪咪的。

……他当初毫无来由随便把发夹放进包包里，没想到小兵也立大功了。而且发夹也和他的笔记本一样，他当初是把二十个发夹一起放在塑胶袋里面，但是不管取出多少个，发夹都不会减少。悠利的魔法道具都拥有这种平凡又古怪的功能。

那一天，被女孩包围的悠利也非常有幸能与心花怒放的她们一起散步。在王都打滚的小姐们可不容小觑，她们每天都在和母亲一起挖掘哪家店卖什么、哪里更有良心，她们也没忘了要把悠利介绍给认识的店主。

也因此，悠利那一天的散步得到了比自己想像中更有意义的收获，也接触了以前很少接触的店家，而且有女孩和他同行，所以他也得以进出一些以女性为客群的商店，算是歪打正著。

悠利和她们一起在生活饰品店中热烈讨论哪个小东西可爱、哪个好用。看店的婆婆一开始还把悠利当作可疑份子，但是她看到悠利与女孩有说有笑的样子，自己也露出了温和的笑容。但是悠利本人当然是浑然不觉。

……题外话，这天以后大肠圈和发夹蔚为流行，悠利也受到服饰店委托，开始在闲暇之余兼职卖一些大肠圈和发夹获取收入。

