<p align="center">第一章 在异世界展开生活</p>

台版 转自 轻之国度

图源：流哲不哼太

扫图：风

录入：kid

修图：bulbfrm

#000. 卡车车祸转生　「好的。由本人由本人～一级管理神艾露玛莉亚为您服务。」

不知从何时开始。

我变得经常做梦。

梦境里，身为「勇者」的我，在异世界过著与现实世界截然不同的人生。

在那个世界里的我，与现在的我是截然不同的存在。

我被人们需要，并过著战斗、战斗、不停战斗的日子。

但梦境终归只是梦境——

我一开始是这么想的。

然而，每晚钻进被窝都会出现的梦境，让我在不知不觉中开始怀疑，现实世界的人生是否才是一场幻觉。

现实世界里的我，过著微不足道的人生。

日日夜夜遭到黑心打工和黑心企业压榨——这就是我的「现实」人生。

求职失败后靠打工度日的我，本以为总算找到稳定工作，却没想到新公司是黑心企业。

因此，在「梦境」里窥见的另一个人生，对我来说逐渐成了另一个现实。

不过，就黑心的程度来说，梦境里的「勇者工作」其实也不遑多让……

每天战斗、战斗，不停战斗……赢了被视为理所当然，但只要稍有灾情出现，便会被民众出声痛骂「这样也配称为勇者吗」。

而到了最后——

这是直到最近才出现在梦境里的场景。

勇者的结局是——

在与魔王的决战中，落了个同归于尽的下场。

但在这两种血汗人生里——

若问我要选择哪一个，我心里早有答案。

假如同样要被压榨至死，和毫无意义虚度一生相比，为了达成某种目标而献出生命，至少还强上一些。

与其和爱情及邂逅无缘，以单身童真贵族身分，寂寞地终老一生，不如和美丽的公主相遇，共谱一段浪漫恋曲。就算这是一场无法结合的悲恋，也比前者强上许多。（勇者根本没有谈情说爱的闲情逸致。最重要的是，公主身旁已有比我更能为她带来幸福的男子。）

而最关键的一项不同之处在于——

勇者拥有同生共死的「伙伴」。

◇

就在某一天，我被卡车撞了。

而我当然就这样死了。

然后，我来到一个搞不清楚是哪里的奇妙空间——

遇见自称「女神」的存在。

◇

《您好。您醒来了吗？醒来了吧？》

有道声音从某个地方传了过来。

眼前有一团模模糊糊、像是光球的东西……我是这么感觉的。

《啊啊，您最好别勉强凝视人家的表象哟～毕竟我们这种高次元存在～对三次元的你们来说太过刺激。您的意识会被完全烧毁喔。》

那道声音说了什么？我放弃凝神细看的念头，以朦胧的视线看著光球。

《话说回来，您能听见我说话吗～？意识已经恢复了吗～？》

我想要开口回答问题。

但似乎没有办法开口。

取而代之的是，脑海里浮现「是」和「否」的选项。

被卡车撞死的我，似乎只剩下灵魂。

只能用「是」或「否」来作答。

无可奈何之下，总之我先选择了「是」。

•

•

•

→「是」

《好的，您能听见我说话呢～那接下来就开始办理手续～唉呀，抱歉自我介绍晚了～本次的转生手续，由本人～一级管理神艾露玛莉亚为您服务～》

怎么好像是个莫名欢快的女神，感觉就算由JK来担任也没有任何不协调。还有，神明的世界里，也有阶级这样的东西存在啊。

《嘿嘿嘿。这是从你们人类世界引进的制度～这套制度很不错呢～能够划清权限真的很棒哟～人家似乎是地位相当尊贵的人物喔～在引进这套制度以前，都没发现这件事呢～还有JK也挺不错的呢～JK～人家也想当一次看看～好想喝喝看红茶这种饮料啊～》

JK女神可真饶舌。

《那么，让我们进入正题吧。曾经在前前世拯救世界，积累大量点数的您，居居居！居～然！能够享有一项特权！》

哦哦，果然是这样。

我好像隐约明白了。

明白了各种事情。

前一段人生里时常冒出的梦境，这下也弄清楚是怎么回事了。

而接下来将要发生在我身上的事情——我大概也能猜到。

我以为「那种事」只是小说杜撰的故事——但说不定真的有少数人「体验过这种事」。

《您的点数还剩下很多哟～！您这次想要选择什么？》

话说你们是采用集点制啊？是像商店的集点卡那样吗？

《您想带著一把霹雳无敌强的武器转生吗～？是传说中的武器，超级厉害的喔。光是拿著它就能让您成为最强的存在。》

免了。

•

•

•

→「否」

《那为您安排一些霹雳无敌强的敌人如何～？比上次更难缠且高等级的梦魇级魔物。走出初始城市遇上的杂鱼怪物，强度都足以和上一次的最终头目相比拟——》

饶了我吧。

•

•

•

→「否」

《咦～？也不要～？有很多人都跟我们要求，说想要遇上比自己更强的对手耶……》

或许是有这样的人存在，但我已经受够那些了。

《这么说起来，您上回好像说您已经受够这些，只想在和平的世界过著普通生活～因为这样，所以完全没动用点数呢。》

原来如此。我上回是这样说的啊。「上回」到底是怎么样我没有印象，但是从那堪称惨烈的勇者人生来看，上回的我会做出这样的选择，也不是不能理解。

……咦？慢著。

普通？她刚才是说「普通的生活」吗？

我可是被黑心打工和黑心企业压榨到那种地步耶……？

我连续按了好几下「否」。

《咦～？您这是在客诉吗～？那个啊，人家是转生女神，您如果要客诉，请洽询客诉中心的人员～》

少啰唆，宰了你喔。

《欸，嗯……请您稍等一下喔。人家去查询一下您转生的前一个世界——》

女神的声音暂时消失。只剩下光球忽大忽小地微微跳动。

不过，这颗光球可真是漂亮。

《那个……您转生世界的设定，似乎没有什么明显错误耶？》

少唬弄我了。

我连续按了好几下「否」。

《女神是不会撒谎的喔～？不过～人家过阵子想去学一下怎么撒谎～好像只要拥有物质大脑，就能够撒谎呢。》

谁管你啊。

《您生活的前一个世界，不是非常和平的地方吗～？既没有魔王，战争也只发生在局部地区。您生活的国家，在您所处的时代里没有发生战争对吧？》

唔……话是这样说没错啦。

《还有啊，那个要怎么说？……「黑心」？说起来那个也不算特别恶劣吧——在世人眼里，那好像是「司空见惯」的事情吧？》

唔——这话说得倒也没错啦。

《然后啊，关于您没有异性缘这件事情，也是非常一般的——》

知道了、我知道了啦。你就别连这种事也一并说出来啦。

我连续按了好几下「是」，好让女神闭嘴。

《那就先不说这些了，您这次想来点什么？外挂如何？外挂不错喔。》

就跟你说我不需要了。

《为了让转生者尽快融入转生的世界，并顺利生存，我们规定要赠送一项外挂能力。》

比起那种东西，我更想拜托她另外一件事情。

——但问题在于，该怎么做才能把内心的想法传达给这位JK女神……

……

……

……

光靠「是」和「否」来传达，实在太折腾人了。

我希望她让我选择转生的目的地。

——我好不容易把这件事情传达给女神。

《咦？您真的要把转生的目的地，设定为上上个世界——那个世界吗？》

→「是」

《欸，居然想转生到被自己拯救过一次的世界，您可真是个怪人呢～》

会吗？

对我来说，这就是我的心愿。

在那里度过的人生，才是我的「现实」。

只要这样就够了。我只是想回到那个世界。

《我说～这样真的没问题吗～？那个世界已经非常和平了哟～您既当不了国王，也成不了英雄喔？就连魔王也不存在了。我们这里也没有收到任何英灵召唤的请求。》

无所谓啦。

《您确实是拯救了那个世界。自那之后，已经……嗯，以三次元的你们的主观时间来说，已经过了几十年了哟！准确来说，是过了五一年三一二日七小时三二分一五秒。》

已经过了这么长的时间啊？

《您认识的那些人，应该都不在了吧～？——人类的寿命有多长？五年左右是吗？》

你是在说仓鼠吗？

好了啦，别再啰唆了。

总之，让我转生到那个世界吧。

→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是」→「是→「是」

我连续不断按下「是」。

《啊～好啦好啦～人家知道了啦。》

女神似乎放弃劝说我了。

《好的，接下来就让您回到那个世界～您将重返故地～那么，本人一级管理神艾露玛莉亚，很高兴能为您服务～》

JK女神以像是客服中心人员的台词作结。

在听著她活泼轻快声音的同时——

我的意识迅速远去。

朝写作「异世界」，读作「故乡」的——

那个异世界。

#001. 回归异世界　「久违了，御主。」

当我回过神时，已站在某栋建筑物里。

看起来像是陈旧的仓库，或是用来收纳的置物间。

我杵在这栋半朽、遭人废弃的木造建筑里。

屋子里虽然一片昏暗，但或许是因为屋顶有破洞，阳光从各处透进来，在地上形成小小的圆形光点。

稻草上铺著床单，形成简陋床铺；其他还有几件家具。从这些东西散发出些许生活感。

地上有一道魔方阵。几丝残留的魔力余焰，正轻轻闪烁。

我意识到自己的双脚踏上地面。

因为我直到方才为止都还是只有意识的存在，所以对于获得双脚、踩到地面的触感都感到新鲜。

我看向自己的双手——粒子正「咻咻」地聚集，逐一形成手肘、手臂以及手指。

吓了一跳的我，盯著这幅景象好一会儿——不过双手的整体轮廓已不再晃动。

原来如此。转生者的肉体就是这样长出来的啊。

「久违了，御主。」

从我身后传来的女子声音——让我大吃一惊。

我非常非常缓慢地——转过头。

站在那里的人——

「是……莫琳吗？」

我不由自主低声道出这个名字。

站在那里的，是过去和我一同踏上征途的其中一人——

既是贤者、占卜师，同时是预言者和神谕者——

她是召唤身为『勇者』的我，并将我培育为战士的人物——

美女莫琳在我上上回的『勇者』人生里，是亦师、亦姊、亦伙伴、亦随从的存在——而一名长得和她一模一样的女性，此刻就站在这里。

「……不、不可能有这种事吧。」

根据转生女神的说法，自我拯救世界以来，应该已经过了几十年的岁月。

莫琳确实是感受不出年龄痕迹的女子……但不管怎么说，也不可能保持原样、毫无变化。

眼前的女子大约二五岁左右。

尽管身上罩著一件深紫色宽袍，依旧能看出凹凸有致、深具女性魅力的匀称曲线。

发色是在这个世界极为罕见的黑发。她留著另一边世界称为「短鲍伯」的发型，和她没什么表情的冷艳气质十分般配。

无论是身材、气质，甚至是发型，都和以前的莫琳一模一样……

但应该还是不同人吧。

「我是本人喔。」

「咦？」

我惊讶不已。

「不是吧，不可能有这种事吧？都过了好几十年了耶……」

「那就当作不同人吧。您认识的是我母亲，而此刻在这里的我是她女儿。」

「什么叫『那就当作』？你到底是莫琳还是她女儿啊？——而且就算你真的是莫琳的『女儿』，年纪也还是对不上啊。」

「那就孙女好了。」

我忍俊不住地笑了出来。

「好啦，怎样都无所谓，不管你是本人还是她的儿孙。总而言之——你是莫琳对吧？」

「是的，御主。」

莫琳拉下衣服领口，向我展示肩颈一带。在她白皙的肌肤上，刻著一个邮票大小的印记。

隶属的纹样。

她以纤细的指尖触碰那道黑印，印记便散发带著魔力的光芒——

在我衣服的胸口一带，也冒出同样的印记。可以透过衣服看见那道光芒。

「即使历经两次的转生，也依然有效呢。毕竟隶属之纹是刻在灵魂里的印记。」

「你没有把它消除掉啊？」

我问道。

这道能够强制人服从的魔法，在缔结契约的其中一方离世后，还活著的一方可凭自己的意愿消除。

前前世的我，对莫琳施加了这道契约魔法。

我是有必要的理由，才向亦师、亦姊、亦友、亦伙伴（不确定是否能称作恋人）的莫琳，施加这道魔法。

但我完全没想到这道魔法依旧有效。莫琳居然没有消除它。

「因为没有这么做的必要。」

莫琳泰然自若地说道。

那张先前一直都没有任何表情的脸孔，浮现一丝微笑。

然而，那张笑脸很快又切换回平常面无表情的冷漠模样。

「管理神通知我有转生者要过来，我就在这里等……但为何出现的会是御主呢？」

「我不能来这里吗？我之前的世界，很流行被卡车撞了后，转生到异世界的套路喔。」

「我瞭解御主是基于某种愚蠢的死法而转生。但您为何要特地转生到这个世界？」

「你这种说法，怎么好像在嫌我麻烦。以前明明是你们这边把我叫过来的耶。」

「是的，因为当时世界的平衡遭到破坏。所以我为了对抗『魔王』这样的特异存在，订购了作为另一种特异存在的『勇者』。」

「别用『订购』这种词好吗？我可不是货物。」

「由于管理神欠了我一点『人情』，因此当天就能马上到货。」

「你以为是在跟Amazon买东西喔！」

莫琳沉默了半晌——摆出微微抬头看向半空的动作。

接著立即开口——

「嗯，差不多就是*『Prime会员』的感觉……不过御主，这是个需要拥有其他世界常识才能听得懂的玩笑，我觉得您期待我对此做出吐槽，有那么一点强人所难。」（译注：Amazon的付费服务，会员享有诸多福利，当日到货即为其中之一。）

「规规矩矩对此吐槽的你，也半斤八两好不好？」

我们两人瞬间微笑了那么一下。

过往每天都会上演的拌嘴戏码——现在又回来了。

「您还没有回答我，再次转生到这个世界的理由。」

「这果然让你很困扰吗？」

「嗯，老实说有那么一点。就如我刚才对您说的，勇者级的灵魂，在这世界是一种特异的存在。只要御主有那个意思，就可以完全不费吹灰之力，而成为平衡破坏者。」

「我不会去当什么平衡破坏者啦。」

「您能够当上喔？」

「就跟你说我不会当啊。」

「您会成为平衡破坏者。只要您持有如此强大的力量，虽然要成为神还差了那么一点，但要成为恶魔是没有问题的。而要当上魔王也……」

莫琳目不转睛地向我投以询问的视线。

「勇者若当上魔王，是要人类怎么办啊。」

「所以请您别去做这种事。然后，光是这样拜托还不够保险，所以我得一直监视您。」

「具体来说是？」

我询问莫琳。

「我必须跟随在您的左右。」

「一直吗？」

「嗯，御主在这个世界的期间，我都会一直跟在您身边。」

「那就是一辈子的意思啰？」

「是这样没错呢。为了不让御主您做出什么『捣蛋行为』，我得一直看著您才行。」

莫琳和我之间的距离，略微缩短了一些。

主动靠近对方的究竟是她还是我，也说不清楚。

「这回既没有必须打倒的魔王，也不需要像上回那样培养您的能力……我该以什么样的角色来面对您呢？母亲？还是姊姊？」

败给她了。居然还扮演过「母亲」啊？在我的认知里，莫琳顶多就到「姊姊」而已。

不过，上回的确是从幼年时期开始就被莫琳抚养长大——

「看来『姊姊』也无法令您满意呢。那您想要我扮演什么？师傅？朋友？伙伴？」

我想要更进一步。

可以是比这些更上一层的关系吗？

我和莫琳之间的距离，比先前缩得更短了。

我们两人的身体，已到达紧挨著的程度……

「御主就算轮回转生了好几回，似乎还是个不争气的胆小鬼呢。您在前世的时候也是如此，虽然好像对我的身体很感兴趣，却只敢斜眼偷看；而一旦视线和我对上，就马上把头撇到一旁装作没这回事。还在那里吹著无声的口哨，看了真的让人觉得很可怜呢。」

莫琳的这番话，听起来带著怨怼之意。

她将葱白般的指尖抵在我的胸口一带，画了好几个圈圈。

「这也是没办法的事情啊，毕竟那时候……」

每天都在战斗，根本没有余裕谈情说爱。

身为肩负世界命运的勇者，我必须谨言慎行。

我以勇者的身分度过了二〇年的人生。战斗、战斗、不停战斗——最后以自己的生命换来世界的和平。

「可是您只要动用隶属之纹，我便没有拒绝的权力啊？」

嗯，是这样没错。

老实说，「没有余裕」不是真正的理由。

而是害怕。

那时的我只想著，要是被莫琳拒绝该如何是好。

只要有隶属之纹，莫琳便不能拒绝我的命令，但隶属之纹无法一并驾驭对方的心灵。

我非常害怕自己被莫琳讨厌。

「您在先前转生的世界里，有累积到什么『经验』吗？」

「这个嘛，不晓得呢。」

我闪烁其词地答道。

小姐？我可是每天过著被黑心打工和黑心企业压榨的日子耶！

你到底是期待我能累积到什么「经验」啊？

但是——

我在重返这个世界时，心中只确定了一件事情。

那就是——

「啊。」

莫琳轻呼一声，因为我把她搂进了怀里。

「我有没有累积到什么『经验』，你要不要自己试试？」

「我该以什么样的角色来面对您——您还没有回答我刚才的问题。」

怀里的温香暖玉，传来沉甸甸的美妙触感。

我在脑袋开心到快要一片空白的同时，努力保持冷静。

「我、可以、选择拒绝您吗？我应该要怎么做才好？」

莫琳背过脸，眼睛盯著完全无关的方向。

「随你高兴吧。」

我如此说道。这是我的真心话。

我不再害怕被拒绝，已经没什么好怕的了。

会因为遭到拒绝而受伤的时代，已是令人怀念的遥远过去。

比起这种事，我更渴望得到莫琳。

如果莫琳要拒绝我，就让她拒绝吧。

我只是想要得到她而已。

「您不动用隶属之纹吗？」

「有那个必要吗？」

莫琳依然不愿和我对上视线。

一开始，我不明白是为什么——但我很快发现理由。

莫琳的视线一直盯著的东西——是摆在小屋墙边的乾草床铺。

我在能重返这个世界时，心中只确定了一件事情。

那就是再也不要谨言慎行。

我将莫琳推到床上。

#002. 一夜云雨过后的雀鸣声　「御主简直就是一头野兽呢。」

早上。

啾、啾……外头传来像是麻雀的叫声。

异世界也有*麻雀吗？（译注：日本的小说漫画在不便露骨描写床事的情况下，会直接切换到隔天早上的完事后场景，此时多半会伴随麻雀「啾啾」的叫声。）

我一边想著这种事，一边在乾草床铺上窸窸窣窣地翻了个身。

处于半睡半醒状态的我——漫不经心地向身旁一搂——

应该躺在我身旁的女子不见了——床单上徒留一道身体的余温。

顿时——我整个人如入冰窖，猛地跳下床。

「早安，御主。早餐还需要一点时间准备。您可以再躺一会儿没关系。」

已经一丝不苟穿好衣服的莫琳，以同样无懈可击的扑克脸说道。

她昨天明明那么狂乱……现在却看不出任何痕迹。真是堪称完美的伪装。

「你那身衣服是……？」

我从这件事情开始问起。

「您是说这个吗？这是女仆装。」

莫琳舞动黑色长裙。

在原地转了一圈。

她面无表情地做出这个动作，导致反差无比巨大。

「……那这股香味是？」

弥漫小屋的这股香味——是我有印象的味道。

「是咖啡喔。」

莫琳泰然自若地答道。

「为什么异世界会有女仆装和咖啡啊？」

我对这个世界的记忆，全来自片段梦境中窥见的景象，因此不是记得特别清楚——

但咖啡也好，女仆装也罢，我记得应该都不是这个世界的东西。

这里的异世界风情还要更强烈一些。

「最近好像有不少转生者来到这里。文化交融的程度还挺高的。」

喂、喂……

有这种事啊……

可以欣赏到莫琳的女仆装打扮、早上起来就能喝到咖啡，或许都是值得高兴的事情……

我心里却感到一丝失落。

我深爱的异世界居然……

打个比方来说的话——

这就像是观光客大举涌入之后，导致秘境也随之文明化的感觉；又或者是抵达秘境后，才发现原住民都穿著T裇，还能在自动贩卖机买到可乐的感觉。

「我想说这是御主那个世界的东西，才特地准备……您要是不喜欢的话，我就把它们都撤掉。」

「不，不用撤掉没关系。」

「不用撤掉没关系吗？」

「嗯，这样就好了……然后，刚才的那个，再来一遍。」

「『刚才的那个』是指？」

「原地转一圈的那个动作。」

「这样吗？」

莫琳转了一圈。我感到一阵幸福。

◇

「接下来，请让我为您说明今天的预定行程。」

莫琳对裸著上半身用餐的我说道。

「你也来吃吧。」

我向她比比盘子上头的料理。

西式炒蛋和像是煎培根的东西。

以及和另一边世界长得有点不一样的面包。

这些食物再加上咖啡，成了不折不扣的「早餐」。

我才刚从另一边的世界转生过来，因此莫琳大概是特地配合我的味觉。

还是说文化入侵的程度过于严重，这些食物在这个世界已成为普通的早餐了呢？

一吃之下——唔哇，这有够好吃的！

和现代世界的食材相比，完全是不同的味道！

太厉害了！鸡蛋居然是如此美味的东西？这个培根的肉味是怎么回事？

面包的味道虽然有些新奇，但一样超级美味！好吃！好吃！好吃！

我有生以来第一次尝到如此美味的食物！

不对。我在这个世界的人生，自出生后也才过了一个晚上。

这时我突然发现，莫琳正盯著我。

她将手掩在嘴边，忍俊不住地笑著。

莫琳的稀有笑容GEE——不对啦。

「你别笑啊。」

「真是不好意思。但看到御主挂著鼻涕、聚精会神吃东西的模样，我觉得太可爱了——」

咦？我挂著鼻涕？

我连忙抹了抹脸。

莫琳拿了条毛巾给我，我用它擦擦脸。

我居然吃到如此感激涕零……

真丢脸……

「你也来一起吃啦。」

我催促莫琳一起用餐。从刚才开始就只有我一个人在吃。

「不行。侍从不能和主人一起用餐。」

「你什么时候变成侍从了啊？」

「还同时兼具秘书的角色。」

「秘书吗？」

这么说来，莫琳刚才——

好像说了「预定」还是「行程」什么的。

「如果您要求我扮演的角色是『恋人』，我觉得我们一起吃早餐就没有问题。」

我把头转向完全无关的方向。

吹起无声的口哨。

「那么……由于御主您的『经验』似乎还不够到家，因此我的角色定位就是——侍从、秘书或者女仆之类的吧。」

莫琳的话里散发怨怼的弦外之音。

毕竟这样子……

……感觉很害羞不是吗？

「你刚才说有什么预定行程是吗？」

「是的，我这么说了。」

「我不能悠悠哉哉地过日子吗？」

再怎么说，我才刚转生过来耶。

从我的主观角度来看，「加班」结束只是几小时前的事——

精疲力尽的我错过了最后一班电车，只好从到家前两站的车站，徒步走回公寓，我就是在这时候被卡车撞上。

每个月的加班时间超过二〇〇小时，是稀松平常的事情。

我记得自己应该连续七〇天左右没休假了。

好不容易透过卡车车祸转生。

还来到有待我温柔的女人存在的温暖世界，让我稍微「放个假」也不为过吧？

这个世界就连『魔王』都已经不复存在……

我身上没有肩负任何使命。

「那个，哪怕是一两天也好，能不能让我放松一下啊？」

「嗯。如果御主坚持这么做，就请您动用隶属之纹。这样一来，我就会绝对听从您的命令。」

「啧……」

我咂了咂舌。莫琳就是清楚我做不出那种事情，才说这种话。

「好啦好啦。您要是吃饱了，就请将衣服换上吧。」

我连忙解决剩下的料理。

接著把衣服一件件穿到身上。

莫琳在一旁手脚俐落地帮我换衣服。

我一边隔著衣服感受她纤纤玉手的美好触感，一边开口问道：

「我们今天是要做什么？」

「首先是确保御主的身分。」

「身分？」

「嗯。我们要去冒险者公会办理登录。」

「冒险者公会？……连那种东西都有了啊？感觉真像游戏呢。」

「您上回被召唤过来时就已经有了喔——只是您没有加入而已。」

「咦？是这样啊？」

毕竟勇者的工作可是非常忙碌的～

关于这个世界的常识，我或许还有许多不清楚的地方。

对勇者来说，所谓的『城市』只是过而不入的地方。

「那个……只要一天就够了，能不能让我放松一下啊？好不好？今天就好、今天就好、今天就好……好不好？」

「不行。」

莫琳斩钉截铁地回绝。

要动用隶属之纹让这女人俯首称臣、让她讨饶投降吗——我在心里如此盘算。但我克制住这样的念头。

尽管我已决定不再谨言慎行，但还是会自我约束。

我和莫琳之间的羁绊，不是那种程度的东西。

话说回来，莫琳就是这样的女人。

当年的我在转生过来时，获得的肉体比婴儿强不了多少——那是一副初晓世事、才刚能用双脚努力「站起来」的肉体。而我记得这女人从那天开始，便毫不留情地对我展开锻炼……

这女人怎么可以这么狠啊。

为了得到超越人类智慧的『勇者肉体』，就必须进行超越人类智慧的『严酷训练』——

莫琳表示，为此必须从我那样的年龄就展开训练。一切都是为了打倒『魔王』。

「御主希冀的似乎是安逸的生活……因此您必须要做的，便是确保在这个世界的身分。」

「那我现在的身分是？」

变成平民之类的了吗？

上回从出生到死亡，都一直保持『勇者』的身分。

「您如果没有从属某个组织，就会没有人权喔——毕竟这里可是异世界。」

「唔哇……」

我忍不住呻吟了一声。异世界，太恐怖了吧。

连平民都算不上。就是不被当成人类看待啊。

#003. 登录冒险者公会　「我从未见过如此惊人的能力数值……！？」

我和莫琳一起走在大街上，而我们首先造访的地方是——

冒险者公会。

「喔喔～很大一栋呢。」

在面朝大街的地方，有一栋相当巨大的建筑物。

在这个以石造和木造建筑为主流的世界里，这栋建筑物居然有三层楼之高。即使单从外观来看，也能明白里头应该有好几样设施。

从一楼的窗边可以约略窥见内部格局，里头似乎也有提供飮食的场所。

「是栋大楼呢。」

「毕竟离御主上回转生的时代，已经过了五〇年之久。」

「我说，你现在到底几岁了啊？」

「呵呵。询问或猜想女性的年龄，都是违反礼仪的行为喔。」

我们从公会的正面入口进入。

接待柜台前大排长龙。好几名柜台小姐，正接待著做冒险者打扮的家伙。

我从空著的窗口看准其中最漂亮的女孩，径直朝她走了过去。

「请问您有什么事呢——？」

那女孩虽然是个美人，却没有任何架子，语调明朗地开口问道。

「你的名字是？」

「嗯？……我叫艾丽莎？」

她边出示胸口的名牌边说道。

抱歉。我不会念。

虽然一部分是因为过往勇者时代的记忆，是由梦境的碎片七拼八凑而成……

但勇者时代的我，很有可能也不识字。

在这个异世界里，不存在义务教育之类的东西——因此识字的人都被视为知识阶级。

光是掌握识字的能力，就足以不愁吃穿。

已决定不再谨言慎行的我，很想和第一个映入我眼帘的女孩打好关系……

「我想请你帮忙办理这个人的公会登录程序。」

「痛、痛痛痛……好痛，很痛啊，莫琳小姐？」

莫琳代替我开口，而她的手正狠狠地拧著我的屁股一带。

我没有特别抱著把妹的心思和柜台小姐搭讪。

只是想要向对方传达——如愿以偿重返异世界的我，爱著这世界的所有人，想为每个人送上拥抱！

痛，好痛，真的很痛啊。

女孩——艾丽莎看著我和莫琳的互动，忍俊不禁地笑了起来。

「那么，麻烦您填写这边的文件——然后，您身上有什么可以担保身分的东西吗？如果没有，就得从准公会成员开始做起。」

「他的身分由我担保。」

莫琳说道。

艾丽莎的表情变得有些为难——

「呃，呃……我不是这个意思。我是指有没有其他公会的证明文件，或是王国相关方面的推荐函之类的……」

露出为难笑容的艾丽莎，笔直地盯著莫琳的脸……

接著蓦然脸色大变。

「咦！？莫琳大人？咦？莫琳……这么说来，他刚才就是这么称呼您……咦？咦？咦？咦～？」

艾丽莎惊讶得连连眨眼。眼睛眨啊眨个不停。

莫琳竖起一根食指放在嘴边。

向她做了个噤声的手势。

「我今天来不是为了公务，而是私事。这位先生的身分，我可以为他担保——这样应该就够了吧？」

莫琳向艾丽莎如此说道。她在冒险者公会里，肯定是名士之类的人物吧。

「当、当、当——当然！请、请、请原谅我的失礼！因、因、因、为您今天做这样的打扮——！所以我以为您一定是这位先生的随从——！」

「我是他的随从没错。」

「咦？咦～！？传、传说中的莫琳大人，是这位先生的随从……？咦？咦～～？」

艾丽莎的声音又大了起来。

结果又被莫琳比了个噤声的手势。

看来莫琳的地位不仅仅是名士，而是传说级的存在。

「那、那个，呃——欸，那个——」

艾丽莎一副快要哭出来的样子，脑袋也跟著频频打结。

加油啊，艾丽莎。

平常的她肯定是个精明能干的女孩，现在却磨磨蹭蹭，像是遭到女仆长训斥的菜鸟女仆。

「身、身分证明已相当充足，充足到不能再充足——那、那么，接、接下来，请、请到另一个房间，让我为您进行能力鉴定——！啊啊！当然！既然有莫琳大人的介绍，这部分可以直接省略！没没没、没有任何问题！」

艾丽莎紧张得不知所措。

「不。就去那房间测量吧。」

在这个世界里，存在Lv（等级）和能力数值这样的东西。

当我过著勇者人生时，这些都是理所当然的寻常事物。我从未对此感到任何怀疑。

然而，当我过著被黑心打工和黑心企业压榨的现代人生活时，心里不免对此感到疑惑——像是「这感觉也太奇怪了吧？」或是「这套机制是怎么运作的啊？」之类的。

但既然这套机制就是存在于这个世界，那就没什么好质疑的啦。

「那、那么——请两位往这边的房间移动！」

◇

我们被引导至另一个房间。

房间里头摆放著几样魔法道具。

「请您伸手碰触这样道具。」

艾丽莎拿了一个镶著水晶球之类的器具出来，对我如此说道。

我把手伸到水晶球上。

我记得以前好像没有这种东西。不过，我同样不是非常确定——

异世界在经过五〇年之后，也变得相当便利了呢。

现在不用鉴定魔法就能鉴定了啊……

机器里灌注了魔法动力。各部位像是圆环的东西在连动后，便在空中浮现数字。

「等级是……1级……咦？1级？莫琳大人介绍过来的人……？」

不是吧？——艾丽莎以这样的表情看向我。

我和莫琳对看两眼之后，向艾丽莎点了点头。

毕竟我才刚转生过来。等级只有1没什么奇怪的。

「呃，然后职业是——咦？勇、『勇者』……？」

啊，事情果然变成这样啦。

我和莫琳互相看了看对方的脸。

「艾丽莎——你稍微看我这里一下好吗？」

「好、好的，莫琳大人。」

在莫琳的吩咐下，艾丽莎将脸转了过去。

就在两人视线交会的瞬间——莫琳的眼睛放出妖异的光芒。而当那道光芒转移到艾丽莎的眼睛后——

「啊，嗯，职业是——勇者什么的呢。嗯嗯，没错没错，这种职业确实很常见呢。」

「你对她做了什么啊？」

「只是稍微干涉了一下她的认知。我没做什么不人道的事情，请您不必担心。就只是让她觉得，『勇者』不是什么特别稀有的职业。」

「这样啊。」

那就好。我还以为莫琳对人家洗脑之类的。

「欸，然后是……能力数值……咦？」

在认知被改变之后，艾丽莎不再对职业的事情感到讶异，但此时又再次发出惊呼，整个人僵在原地。

「这次又怎么啦？」

「不是……那个……？」

艾丽莎怯生生地看著我说道。

「这个数值……会不会……有点太高了啊？」

「不会啊。很普通吧。」

我回答道。虽然我不晓得到底跑出什么样的数值，但对『勇者』这个职业来说，应该是极为普通的水准。

即使等级只有1级也还是很强，这就是勇者。

如果会因为等级只有1而败给史莱姆之流的魔物，根本胜任不了勇者的职位。

「我从未见过……如、如此惊人的能力数值……」

艾丽莎说道。

如果这番话是指她从事公会柜台小姐工作的这几年（若她是长命种族的混血儿，就是十几年），那我可以同意她的说法。

但在这个世界上，还存在其他能力数值更为恐怖的家伙。

比如说站在那边的那位——

我转头看向身后。

莫琳一如既往地以冷艳无比的扑克脸看著我。脸上浮现「怎么了？」的疑惑。

来测量看看莫琳的能力数值吧。

假使是用这台机器来测量，机器大概会当场爆炸吧。

我还处于能够被测量出来的正常范围。毕竟我的等级只有1级。

「能、能力数值方面……没、没有……问题……」

艾丽莎好不容易说完整句话。

她不断狂吃螺丝。

但本人完全没有察觉。

「能力数值过低时……公会方面有可能拒绝申请者的加盟……不过能力数值过高时……呃……应该……没有这样的相关规定。」

我想也是。

◇

适任资格的部分似乎是通过了——

因此我们再次回到柜台。

再来，只需要在简单的文件上，填写必要事项就行了。

……但是呢。

「我不会写字。」

我面对文件，整个人僵在那里。

毕竟我不识字，当然不可能会写字。

「文件的填写，可以由别人代笔吗？」

「嗯，当然没问题。」

「这样啊。」

我用下巴示意莫琳，请她帮我填写。

「呵呵……好像妈妈在帮小朋友填资料呢～」

就在艾丽莎话刚出口的瞬间——

传来「嚓啦」一声。

一看之下，文件被撕成两半；莫琳手上的笔尖，则在柜台的桌面捅了个洞出来。

「不好意思，能再给我一份新的吗？」

莫琳说道。

「对对对——对不起对不起！对不起！我、我觉得两位郎才女貌！就、就像是一对恋人呢！——您说是吧？」

惊慌失色的艾丽莎，拚了命地寻求我的同意，让我不由得跟著点头。

——不对。是「被迫」跟著点头。

心情就此好转的莫琳——开始填写剩下的文件。

最后还有两个栏位空著没有填写——

她指著栏位询问我：

「名字的部分，您打算怎么处理？」

「啊啊，我想想……」

莫琳话里的意思，是指我要使用哪一个名字。

我拥有两个名字。

一个是上个前世作为现代人的我。

第二个是上上个前世作为勇者的我。

基本上我不考虑使用上个前世的名字。

话虽如此，但使用勇者时代的名字也挺不妙的吧。职业是勇者，名字又跟原来的勇者一样的话——

我小小声地向莫琳问道。

（我那个名字，在这个世界还很有名吗？）

（那是每个人都自称过一次的名字喔。）

（什么意思啊？）

（小孩子在玩角色扮演游戏的时候。）

（哦哦。）

我明白了。

莫琳是指小孩在玩「勇者游戏」时，都会自称「我是勇者〇〇〇！」的意思。

糟糕。这名字这么有名啊？

（算是吧……毕竟您打倒魔王、拯救了世界，而且就这样死去了。）

（魔王超强的好吗？我想方设法才跟他拚了个同归于尽。你应该夸奖我才对。）

（对民众来说，这是最好的结果喔。）

（你是说勇者阵亡？）

（嗯。因为有许多长命百岁的前勇者，后来或是掌控权力施行暴政，或是年老力衰而丑态毕露。因此，就成为光荣的理想化身这点来说，和魔王同归于尽是勇者的最佳结局。）

（……）

这样子啊。

勇者这一行……可真辛酸……

给我去打倒魔王，然后去死吧——是这意思吗？

算了。反正我已经不是勇者了。那和我无关。

「那个……您是卡在名字的栏位吗？……请问是有什么为难之处吗？」

艾丽莎诧异地开口问道。

她会这样问也不奇怪。

很少有人会因为自己的名字而伤脑筋吧。

但对我来说，这是个棘手的问题。

「名字的部分，您打算怎么办？」

莫琳问道。

「等我一下。我正在想个还凑和得过去的。」

「什么？……您正在想？」

艾丽莎不解地歪起头，莫琳则是忍俊不住地笑了起来。

莫琳的稀有笑容GET……不对啦。快想、快想、快想个名字出来啊，我的脑袋。

「……欧里昂。」

最后想出来的——是我在玩RPG时惯用的主角名字。

我也没办法啊。毕竟是几秒钟想出来的东西。

「那么，名字就叫做『欧里昂』……」

莫琳用羽毛笔流利地填上。

唉～就这样敲定了啊……事到如今已经没得改了是吗？

算了，不管啦。

「……再来就是年龄的部分，您要怎么处理？」

「年龄？」

「那个……请问是有什么为难之处吗？」

艾丽莎一脸讶异地来回看著我和莫琳。

她会有这反应也不奇怪。

很少有人会因为自己的年龄而伤脑筋吧。

但对我来说，这是个棘手的问题。

我应该把上上个和上个人生的年龄加在一起吗？

不不不，绝对不能这么干。要是用加总的方式，我的岁数可是会超过大叔，和老头子只有一步之遥。

我贴到莫琳耳边小小声地——问道：

（我现在大概几岁啊？）

转生到这个世界后，我还没有照过镜子，所以不晓得脸长怎样，也不知道看起来像几岁。

（您是指这具肉体的年龄吗？看起来大概一七岁左右。）

（这样啊。）

（正是『精力』旺盛、『干劲』十足的年龄呢。）

（这句就免了。）

（昨晚的御主，简直就是一头野兽呢。）

（这句不错。）

我转向艾丽莎。

「我一七岁。」

我如此说道。表情或许有那么一点得意。

「咦？你比我还小啊？——讨厌，有点意外呢。」

艾丽莎不小心做出奇妙的评论——窘得整张脸都红了起来。

「那么，这是您的冒险者卡片，请务必妥善保管喔。冒险者卡片无法伪造，也无法被本人以外的人使用，因此就算遗失也不用担心遭到他人冒用。但是在重新发行以前，您将无法得到公会提供的各种优惠、方便及庇护。」

「也就是没有人权的意思。」

莫琳补充道。

唔哇，异世界太可怕了。

那么……

我们要办的事情这下都办完了。

取得了公会证——冒险者卡片。

这样就能保证「身分」什么的了。

「需要我来为您说明各种设施，以及公会的优惠项目吗？」

「啊，这个过几天再说吧。」

「那么，需要立刻帮您介绍任务吗？」

「不用了。今天就到这里好了。」

「……？」

艾丽莎热情地向我攀谈，千方百计地想留住朝大厅出口移动的我们。

这么漂亮的女孩，魅力全开、笑容全开，并卯足了劲，毫不掩饰好感地紧追著自己不放，老实说感觉还挺不赖的——

但我要办的事情已经办完了。

只是对方还有事情想要找我吧。

对公会而言，我应该是大有前途的新人。『勇者』的部分虽然蒙混过去了，但从能力数值来说无疑是充满希望的新星。

「喂喂，拜托你让我走啦。我还会待在这座城市一阵子的。」

「咦～可是……」

艾丽莎最后还是握住了我的手。

我该怎么做才能让她松开手呢？

「为了请你帮我说明，我还会来好几次喔——所以我们还有许多次见面的机会。」

「好的！我会等著您过来！」

艾丽莎终于放开我。这种有些装模作样的台词，有时还是必要的。

她站在公会大厅入口，挥手目送我们离开。

艾丽莎以一副恋爱中少女的表情，一直不停挥著手。

#004. 莫琳这名女子　「等于是拥有了世界的精魂。」

「你是怎么啦？」

我们走了一会儿，等到红著脸的艾丽莎从视野里消失后——我开口询问莫琳。

「没。什么事也没有。」

「你是嫉妒吗？」

「不好意思，我无法回答御主这个问题。」

「说得也是呢。」

我如此说道。

莫琳这名女子，是个不可思议的女人。

曾经被她一手拉拔长大的我，说这种话可能有点莫名——但她真的异于常人。

莫琳完全不拥有嫉妒之类的人类情感。

不仅如此。占有欲、虚荣心等各种人类的「欲望」，她也一概付之阙如。

莫琳身上只有对世界的义务感。

守护世界，让世界保持安定。为了达到此一目的，她会采取完美无缺的合理行动。莫琳就是这样的存在。

我一开始还以为她是机器人。

而在与我来往的二〇年期间，莫琳一点一点地发生了改变。

如今甚至会向我央求『恋人』的关系。

她之所以「笑容」稀少，也是因为这个缘故。「嫉妒」之类的反应更是见也没见过。我其实也很想见识一次看看。

这样的莫琳唯一拥有的情感——是「想被某人拥有」的愿望。

我曾经想过，莫琳会不会是世界『精魂』的化身。她是世界为了守护自身而创造出来的人型存在。尽管具有肉体和人类的外形，却是超越人类的某种心灵存在。

假如这样的假设能够成立——

那么『拥有』莫琳，不就等同于拥有世界吗……？

事实上，我在将隶属之纹刻印在莫琳的肩颈时，花了相当大的工夫。

我曾经因为情势所需而支配元素精灵王——但和把纹样刻在莫琳身上时相比，根本是小菜一碟，简单到让人有点失望。

「您怎么了吗？」

「没事。我只是在想接下来要做什么……」

莫琳敏锐地察觉到我的心思，向我开口问道。

我和她并肩同行回答：

「今天的行程已经结束了，因此您可以自由行动。」

「就这样和你一直并肩同行，也挺不错的呢。」

「沿著这条路笔直走下去，会抵达梅雷鲁铎城。」

哦哦，出现我有印象的地名了。

那是一座曾经遭到毁灭的城市——但在我打倒魔战将军统领的魔王第三军后，这座城市回到人类手中。

梅雷鲁铎城已经开始重建——五〇年前我只听说了这件事。

「梅雷鲁铎城现在相当繁华喔，已经成为这个地区最繁荣的商业都市了。」

「喔喔～」

「沿著这条路笔直走下去，多久可以抵达梅雷鲁铎城啊？」

我的脑袋里只装著那些印象强烈的记忆片段——对于地理之类等无关紧要的资讯，完全没有任何概念。

梅雷鲁铎城是位于隔壁的城镇吗？我怎么觉得是在接近勇者之旅终点的地方？

「您是指距离吗？徒步的话，大约需要四二天左右。」

「喂喂喂。」

我笑了出来。这距离以散步来说，有点太远了吧。

「那要回小屋吗？还是要找个地方用午餐呢？」

「嗯～」

我是很想品尝莫琳的手作料理。但这样一来，莫琳肯定又会坚持在旁伺候我用餐。

如果是去店里用餐，应该就能两人一起同桌吃饭吧。

最后，我决定找家店解决午餐。

我们漫不在乎地踏进一家挤满凶恶冒险者的店，泰然自若地用起餐。

尽管里头有几名常客，向我们投来危险的视线——但我和莫琳都毫不在意地享用著酒菜。

虽然都是我不曾见过的料理——（勇者通常是以随身携带的肉乾或口粮饼乾，交替打发一餐。）

但每样料理都很美味。这世界的食物果然很可口。

好吃、好吃、好吃。

#005. 拥有自己的房子　「为了让您能够大开后宫，必须准备一栋足够大的宅邸。」

用完餐后，就在我们打算回莫琳居住的小屋时——

「话说回来，那栋小屋啊。」

我随口说出想到的事情。

「怎么了吗？」

「你住在那里吗？」

「是的……这有什么问题吗？」

「不。也不是有什么大问题啦。」

只是将床单铺在乾草堆上而成的床铺，再加上少许的简单家具。

我一开始还以为那里是马厩。

「那是我租来的地方，原本是马厩。」

果然。

「这么说起来，我记得在某个游戏里，有*睡在马厩不用花半毛钱的设定呢。」（译注：1981年推出、被称作RPG类游戏始祖的《巫术》。该款游戏里用来恢复角色HP和MP的旅馆，分为五种层级，层级最低的是不用花钱的马厩；最高的则是要价五〇〇G的总统套房。）

「在御主所说的话里，有时会掺杂我不明白的概念呢——我需要去查询一下吗？」

「不、不用了。」

虽说是要去查询，但你打算去哪里查啊？这么说起来，莫琳之前也是用了Amazon Prime会员的梗，对我的异世界笑话做了吐槽。难道她在另一边的世界也有门路，能够和某人进行心电感应？

「做冒险者这一行的人，有许多人都住在马厩。」

「但你不是有名的冒险者什么的吗？就算是住在五〇〇G的总统套房，对你来说也完全不成问题吧？」

「您是说……『总统套房』是吗？这个也需要查询一下吗？」

「不，不用了。」

所以你到底是打算去哪里查啊？

「如果只有我自己，住在马厩里完全没有问题……可是用这样的房子迎接御主入住，可能确实有些失礼了。虽然我觉得这种～……的感觉也挺好的。」

「你说什么感觉？」

莫琳的话里，有一部分像是在嘀咕一样小声，听不明白她在说什么。

「我是说～……的感觉。」

听不见。

「就是～……的感觉。」

听不见啊。

「～……的感觉。」

就跟你说听不见了啊。

「我是说！『爱的小窝』的感觉！！！」

唔哇。我听见了。听得一清二楚。声音大得吓死人。

声音清楚到我的耳膜都嗡嗡作响。

「不过、那里的确、是有那么一点、狭小呢。」

「没这回事。这样就可以了啦。呃，嗯，我觉得这样就很好了。爱的小窝。挺不错的、挺不错的喔。这样就好了啦，很够了啦。」

我竭尽全力地想要哄莫琳开心——

「不，那里果然还是太过狭小了。」

莫琳变得固执，她一旦进入这种状态，就没有人阻止得了。

不管是勇者还是御主，都一样拿她没辙。

「两人入住之后就显得狭小的住宅，有点配不上您的『器量』。」

「器量？」

「不管您今后打算做什么，首先，都必须有伙伴吧。」

「伙伴？」

「光只有我们两个人，没办法好好战斗吧？」

「呃，以贤者来说，你是最强的吧？你明明是魔法系的角色，却比那些超级物理系的将军还耐打跟能打耶。」

「不。虽说是勇者，但等级只有1的您，是无法好好战斗的。若以目前的状态前往最终迷宫，我想您连一场仗也撑不过去，应该不到一分钟就会阵亡。」

「如果跑去那种地方，确实是会这样没错啦。」

唉呀呀，我曾经去过呢，最终迷宫。

还曾经攻克了呢，最终迷宫。

为了准备和魔王展开对决，我在那里锻炼等级。

那地方我再也不想去第二次。

「但我想要轻松惬意地过上一段日子。目前没打算募集伙伴。」

「这样子啊。」

魔王已经不复存在了。

先前走在路上和在酒吧吃饭时，我稍微仔细听了一下其他人的谈话，但众人的话题都极为和平。

酒吧里头虽然发生打群架的骚动，但理由完全不值一提——是关于这边世界的运动队伍输赢，这种程度的事情。

五〇年前，人们经常谈论的是魔王军进攻到了哪里，或是哪一座城市遭到毁灭之类的话题……

如今已完全听不见这样的话题。

冒险者公会的任务内容也一样，不是商队的护卫工作，就是消灭作恶的哥布林，再不就是素材的采集委托，或是拯救被半兽人掳走的女骑士。

似乎尽是这种程度的任务……可以说是非常和平。

即使是等级1的勇者，要单独解决这些任务也完全绰绰有余，更别说还有一名等级抵达人类未触及领域的贤者「随侍在侧」。

「就算您暂时没有打算募集伙伴，也还是该有一栋称得上『宅邸』的住宅吧。」

「为什么？」

「御主应该要实现长久以来的梦想。」

「什么梦想？」

我有些心不在焉地询问莫琳。

因为这时路旁正好有个卖花女孩——我的视线飘到她形状姣好的臀部上。

虽然那名女孩的胸部也十分丰满……但最引人注目的，还是她那双腿和屁股呢。

嗯，真是形状姣好的臀部。简直堪称理想。

「……因为您已经不再谨言慎行。」

「咦？」

我将脸转向莫琳。

什么？她是在说我对哪件事情不再谨言慎行？

「为了让您能够大开后宫，我认为必须准备一栋足够大的宅邸。」

「咦？怎么会扯到这个？」

「如果您没自觉到即使被点破也依然不明白，我也只能长叹三声了。」

「咦？所以你是在说什么？到底是什么事啊？」

我是真的不晓得莫琳在说什么，才这么反问的。

虽然她看起来没有特别生气就是了……（莫琳生气是很稀罕的事情。）

莫琳朝我点点头，像是在说「我明白了」。

「那么，我们就去找房子吧。」

她拽著我的手臂把我拖走。

◇

莫琳带我去的地方，是类似经营「房屋仲介」的店家。

这家店经办的项目相当广泛，小至为长期滞留的旅人介绍旅馆房间，大至销售供人定居的房间、独栋房屋，以及我们打算购置的豪华宅邸——甚至还有『城堡』。

「御主，您想要来座城堡吗？」

莫琳啪啦啪啦地翻著羊皮纸装订而成的「型录」，若无其事地说道。

「不。再怎么说，城堡都太夸张了吧。」

我回答道。

「客倌，您是要找宅邸对吧……那这几户宅邸，您觉得怎么样？」

「嗯。」

略微肥胖的商人一面搓著手，一面向我展示物件。

他似乎以为我们是有钱人，把我们当成贵客看待了吧。

不过，会忽然随随便便闯进店里，并开口表示自己要买宅邸的人，大概只有两种类型。

一是脑子有问题的家伙；二是真正的有钱人。

我们两人被商人归到哪一类呢——我在脑海一隅想著这种无关紧要的事情，翻看了几样物件。

「哦哦，这一栋感觉好像挺不错的。」

「客倌，您能注意到这栋宅子，可真是眼光不凡啊。」

这是一栋两层楼建筑，大小相当合适。房间的数量也十分充足。

莫琳刚才有提到『开后宫』这个充满吸引力的词汇——而这栋房子的大小，就算要拿来开后宫也没有任何问题。

这是一座附带庭园（准确来说应该是广袤的自然森林）的豪宅。

庭园里就有水井这点，更是大大加分。

我会特别留意的，都是「附有水井」的物件。

这样汲水工作应该会轻松不少。

在这个异世界里，当然没有电灯、瓦斯及自来水之类的。

电灯的替代品是燃油灯，有钱人家则会使用魔法灯。

瓦斯的替代品是柴薪，有钱人家则可能会使用魔法动力的热源。

但唯独水是不可能拧开水龙头就冒出来的东西——人们必须从河边或水井汲水。

尽管莫琳这种层级的大贤者，可以透过召唤水之元素精灵王，让他凭空产出无穷无尽的水——

然而，如果只是为了「放洗澡水」而召唤元素精灵王，会害人家哭出来吧。

过阵子要来推广「自来水」的概念吗？

这种状况该怎么说呢？是叫「内政外挂」吗？

由于我拥有大量的现代人知识，因此光是把概念传播出去，应该就能对这个世界起到相当大的作用。至于引水的管道实际上该如何制作，就交给这个世界的石匠和建筑师等专家去伤脑筋。

不过，这事就过阵子再说吧。没什么好急的。

「就决定是这栋了。」

这栋宅邸明明比其他房子更优秀，价钱却不知为何只有其他房子的一半左右，这点也令我相当中意。

我忽然自顾自地笑了起来。

我身为现代人的意识，不知不觉就冒了出来。

把寻找便宜的东西和节俭视为「美德」——这种「小市民」般的思考方式。

另一边世界的习惯和思路，已深深内化到我心中。

经济上也没有什么特别的困难之处。

这种时候就一口气买下来吧——

「啊，对了，御主，有件事我忘了跟您说……」

「嗯？」

就在我打算招呼莫琳要她付钱时，莫琳正好开口说道。

「我没有钱。」

「啥？」

「我是说，我没有钱。」

「什么？」

「真是的，您没听懂我的意思吗？还是说这是某种游戏？」

「咦？咦？咦？……抱歉，你可以再说一次吗？」

我向莫琳说道。

她话里的意思，怎么样都进不了我的脑袋。

「我、是说、我没有钱。御主您似乎指望我掏钱出来，但因为我最近住在马厩里，所以用不上大笔的现金。我手头的钱就只有这样。」

莫琳将装著金币的袋子，「铿当」一声放到桌上。

虽然金额的数字不小，但远远不足以用来购买宅邸。完完全全不够。

如果要说明有多么不够……

首先，我打算购买的宅邸价格约为一〇〇万G。

型录上头的其他宅邸，每栋都超过二〇〇万G，所以这已经是一半以下的金额……

相对于此——

假设莫琳放在桌上的皮袋里装的全是金币，粗略估计应该有二〇〇〇G左右。

要说这笔金额有多大……差不多就是足以买下任何一样锻钢的装备。

以前在做勇者的时候，我曾经听人说过——骑士见习生憧憬的「锻钢装备」，得花上一个月的薪水。

所以如果物价和过去没什么不同，这二〇〇〇G换算成现代的『日圆』，大约就是」一〇万日圆左右。（译注：日本大学毕业生的起薪基本上是二〇万日圆。）

换句话说，一G的价值大约是一〇〇日圆。

这么说来，在刚才的那家店里，我们两人的餐费支出也不到十枚金币。

以这样的换算汇率来计算宅邸价钱的话——

「莫琳，一百乘以一百万是多少？」

「一亿。」

也就是说，宅邸的价格是一亿日圆。

嗅？这价格意外便宜耶？在现代的日本就算花上一亿日圆，也买不到这样的豪宅吧？

「我说～客倌啊～」

哎呀呀，来了。

商人的眼神变得和先前不同。

先前的他散发一种「唔喔喔贵客上门啦！」的感觉，眼神闪闪发光——不对，是熠熠生辉。

但他现在的眼神，已经变成像是在看什么脏东西……

唉，算了。

这也不能怪人家。

明明没有钱却嚷著要买豪宅什么的。

我们被他当成脑子有问题的客人了吧。

这就和有人说他要买一亿日圆的房子，但身上只带了二〇万日圆一样。

顺带一提，在这个世界里，没有「贷款」之类的概念。大家都是直接以现金进行交易，这是异世界的常识。

「我有个提议……能不能以桌上的那袋钱为押金，把这个物件保留给我们？」

我同情商人的处境，于是如此提议。

「呃，要保留给您是没有问题……只是，您想要保留多久？」

商人以无比狐疑的眼神说道。

这也没办法。因为我刚才那番话的意思，等于是在说——「我接下来就去赚个一亿日圆来给你，请稍等一下」。不管怎么想都会觉得我脑子有问题。

而那个脑子有问题的我，向店主如此说道：

「到明天为止。」

「明——明天！？」

「啊，不对……」

我望向窗外。天色还很亮，太阳仍高挂于天空。

现在应该还没过中午吧？

「莫琳，这附近有合适的迷宫吗？」

「您还记得在之前的旅途中，最先挑战的那个洞窟吗？」

「哦哦，那个啊，我有印象。」

「那个洞窟就在附近。从这里来回大约是一小时左右。」

「这样啊。」

我将脸转向商人。

「那么，就帮我保留到今晚为止。」

「今、今晚！？」

商人再次发出怪叫声。

这家伙可真够吵的。

「要是超过约定时间，你就把那笔钱没收吧。」

「咦？咦？……真的吗？这样真的可以吗？」

「相对的，今晚可能要麻烦你稍微迟一点打烊。」

「咦……咦咦……嗯……只、只是这样的话……倒、倒是无所谓……」

商人从怀里掏出手巾，频频拭汗。

他那大汗直流的模样，简直像是能榨出油一样。

◇

我决定买下自己的家。

由于需要赚取购买房子的资金，我于是前往迷宫。

因为前面五层赚不了什么钱，所以我快速跳过，从第六层开始作业。我在迷宫里缓步前行，将遇上的魔物悉数打倒，一路打穿一〇层迷宫。

一开始的我，是赤手空拳的状态——

每当捡到魔物掉落的武器防具时，我便会进行交换——

我就这样大致集齐了武器防具。

与此同时，我的等级也提升了许多——

不过这次的目的是赚取金钱，因此等级的部分无关紧要。毕竟这次不像上回那样，是一趟打倒魔王的旅程。

所以等级什么的，怎么样都无所谓。

我和商人约定的时间是晚上十二点——

但完成的时间比约定早上许多，天黑后没多久，我便已经能回城了。

商人见到筹足一〇〇万Ｇ的我，整个人吓了一大跳。

我自己本来也以为要弄到很晚才能搞定，所以也有那么一点吃惊——但商人惊讶的程度，至少是我的一〇〇万倍左右。

我们买下了自己的家。

并取得了一份权状和宅邸的整串钥匙——

「还、还请您——多多关照～～！」

在商人表情僵硬的送别声中，我们走出了店家。

