<p align="center">§1【某天早晨的平稳生活】</p>

黑暗之中，感觉有只小手碰触我。

「阿诺斯。」

听到少女耳熟的呼唤，身体被轻轻摇晃。

「早餐。」

我静静地睁开眼，一张少女的脸蛋出现在眼前。留长的白金色侧发轻轻搔过鼻头，清澈的绿眼眨了两下。是米夏。

「醒了？」

「是啊。」

我简洁回应后，米夏愉快地笑起。

「早安。」

我缓缓离开床铺，一面在脚下画起魔法阵，一面向她问道：

「米夏怎么会在这里？」

魔法阵从脚边上升到头顶，将身上的睡衣换成制服。

「今天要练习做便当。」

原来如此。是趁妈妈帮我做便当时，顺便请她指导啊？

「也做了早餐。」

「还真是期待呢。」

我这么说完后，米夏便有点惊讶地眨了眨眼。

「怎么了吗？」

「要吃吗？」

「是说早餐吗？」

米夏点了点头，然后指著自己。

「我做的？」

「没有我的份吗？」

「妈妈做了阿诺斯的早餐。」

是这个意思啊？

「那我吃妈妈做的也无妨。」

「嗯。」

米夏就跟往常一样淡然回应，推开房门。尽管依旧面无表情，但总觉得她好像很沮丧。

「哎，不过，要是能跟米夏做的早餐交换，那我会很高兴喔。」

她就像在揣摩我的用意似的直盯著我的眼睛。

「……可以吗？」

「你愿意的话。」

米夏想了一下后说道：

「阿诺斯喜欢妈妈的料理。」

「是这样没错，但米夏的料理只有偶尔才能吃到。」

她稍微垂下头，看起来很高兴，却又觉得不好意思。

「真温柔。」

「一时兴起罢了。」

米夏忙不迭地摇头。

「阿诺斯懂吗？」

「懂什么？」

「我的心情。」

「看起来有点失望吧？」

经我指出，米夏就微微垂下眼帘。

「……好害羞……」

「你把我看得很透彻。」

在看穿我内心这方面，说不定无人能出其右。

「不过，我的魔眼可不会输给你喔。」

听我这么一说，米夏稍微瞠圆了眼，呵呵地笑了起来。

「我说了什么奇怪的事吗？」

「猜猜看。」

是要我猜她为什么会笑吧？

「很开心吗？」

米夏露出微笑。

「再看清楚一点。」

米夏没说正不正确，就这样转身走下一楼。我也跟在后头，一起走向客厅。

餐桌上已备好早餐，但只有两人份。

「爸爸和妈妈呢？」

「工作。」

这么说来，爸爸在帮忙打造金刚铁剑的工作室那边还有事要帮忙。受到魔剑大会的影响，似乎让对方对他另眼相看。尽管曾邀请他今后也务必要过去帮忙，但他目前似乎没这个打算。

「妈妈呢？」

「有客人请她到府鉴定，是有点远的地方。」

所以就提早出门啊？

「出门时说阿诺斯因为魔剑大会累了，要我别叫醒你。」

虽然没有很累，但很像是爸妈会说的话。

「那就开动吧。」

「嗯。」

我跟米夏就座，用起早餐。由于平时吵吵闹闹的爸妈不在，所以是个难得宁静的早晨。用完餐后，我用魔法倏地收拾好餐具，离开家门。我们两人并肩齐行，悠然走在通往魔王学院的道路上。

当然，只要施展「转移」就能立刻抵达，但时间还很充裕。反正就算赶著上学也不会有奖品。一面眺望早晨的街景，一面慢步走在通学道路上，感觉也挺不错的。

「咦……？」

在通学途中，突然遇到一个熟面孔。将一头金发绑成双马尾，穿著魔王学院的黑制服。是莎夏。她用奇怪的眼神盯著我们两人。

「……为什么你会和米夏两个人一起上学？」

「就早上遇到。」

「我说啊，我当然知道你们是遇到的。不过请不要懒得说明就随便回答好吗？」

「便当。」

米夏说道。

「我请阿诺斯的妈妈教我做。」

「这样啊？哼──这么说来，你说过你在学习做料理呢。既然早上要去，怎么不跟我说一声呢？」

大概是觉得自己被排挤了吧，莎夏看起来有点不满。

「说过了。」

「咦？什么时候？」

「早上，出门前。」

莎夏就像在回想似的低著头，一副完全没有记忆的样子。

「我起床时，米夏就已经不见人影了耶……？」

米夏忙不迭地摇头。

「那是第二次。」

「骗人……？真的吗……？」

也就是说，她跑去睡回笼觉了啊。

「唔，原来莎夏你早上爬不起来啊？」

「才没这回事……」

我看向米夏，她频频点头。

「很难起床。」

「我、我就只是有点离不开床铺，醒来时脑袋一片空白，记忆会变得很模糊而已啦。」

这怎么听都觉得她很难起床吧？

「你是怎样啦，那个得意的眼神。」

「没关系，你不需要感到可耻。就算早上爬不起来，也不会造成任何障碍不是吗？人生也不会因此完蛋。」

「别说得事情好像很严重一样好吗？」

我只是在说这没什么好可耻的，不懂她在生什么气。

「够了，赶快上学吧。」

莎夏一迈开步伐，米夏就立刻快步追上。

「生气了？」

「我生什么气啊？」

「……因为我一个人去。」

「我才不在意这种事呢。就算大清早绕远路到阿诺斯家里，也没什么意义。」

米夏垂著头，想了一会。

「……我不会再去了……」

「为什么会变成这样啦！就说我不在意了吧？米夏想去的话就去啊。」

米夏像是很为难似的低头不语。我忍不住「咯哈哈」笑了起来。

「你、你笑什么啊？」

「莎夏，才刚碰面你就谎话连篇呢。想来我家就坦白说啊。」

「我……我才没说我想去呢……」

她愈说愈小声。

「因为早上爬不起来，想说反正没办法来，所以才在那边赌气说你不在意吧？没关系，你放心好了。在我面前，早上爬不起来根本算不了什么。」

「……那个……虽然你好像说得很夸张，但你打算怎么做？」

「我直接去叫你起床。」

「……咦？」

莎夏整张脸顿时红成一片。

「莎夏，你似乎很擅长睡回笼觉呢。但我可没有米夏这么好说话喔。在我面前，你是别想睡了。」

我边这么说，边探头注视著莎夏的脸。

「……啊……………」

「答覆呢？」

无法正视我的眼睛，莎夏的视线往斜下方望去。

「………………好的……」

莎夏以细如蚊鸣的声音答覆。

唔，早上爬不起来有这么可耻吗？

「这样下次就能一起来我家了喔。」

我朝米夏这么说后，她就开心地点了点头。

「……可、可是……总觉得不太对劲耶。明明是要去阿诺斯家，阿诺斯却要特地来叫我起床……」

莎夏喃喃自语著。

「嗨，早啊。」

听到爽朗的招呼，回头就看到雷伊站在那里。

「早，还真巧呢。」

米夏与莎夏也一齐道「早安」跟他打招呼。

「你们总是一块上学吗？」

「没有，今天只是碰巧。」

雷伊来到我身旁。

「话说回来，你知道什么不错的魔剑吗？」

「唔，是要代替伊尼迪欧的吗？」

「毕竟澈底断成两截了嘛。有时间或许能修好，但看来得暂时用其他剑了。」

毕竟也不能每次都把席菈找来，请她化身为剑来使用嘛。

我想想看，藏宝库里有适合雷伊的魔剑吗？

「啊，大家早安！」

远方传来叫唤。米莎挥著手朝这里跑来。

「真难得呢，大家像这样一起上学。」

「是啊，似乎是在路上偶然遇到的唷。」

雷伊答道。

「是这样啊？呵呵呵，不过，感觉还真不错呢，大家能像这样一起悠闲地上学。我早上总是一个人走，觉得有点寂寞呢。」

「原来你这么怕寂寞啊？」

「啊哈哈……要保密唷……？」

他们两人像这样边走边聊著。

我们一面享受平稳的生活，一面走向德鲁佐盖多。

