<p align="center">§21【两把圣剑】</p>

遭到「魔黑雷帝」直击的莱欧斯他们飞离广场，直到撞上远方的建筑物后才总算是停了下来。他们浑身焦黑地趴伏在地上，别说是继续战斗，就连起身都有困难的样子。

不过下一瞬间，他们身上笼罩起耀眼光芒。那是恢复魔法。

「唔，还以为是这四人在维持『四属结界封』，但看来不是呢。」

「四属结界封」能削弱魔族的力量，提高人类的力量。恢复魔法是其中一个效果吧。只要待在这个结界里，他们除非死亡，不然无论几次都能瞬间治好伤势。

要维持结界魔法，必须持续不断地对术式注入魔力。如果「四属结界封」是由那四人施展的话，方才「魔黑雷帝」的一击应该就能解除结界。

「构筑结界的是其他学生？」

米夏向我问道。

「看来是这样。」

「我找找看。」

在她面前，冰魔王城已建造完毕。地面上描绘出无数的冰结晶，有如道路般的在水中都市内扩展开来。从冰道上冒出冰的树木、花卉与建筑物，形成一座城下城镇。

米夏用指尖碰触魔王城，用魔眼凝视。「创造建筑」建造的冰城与冰之街道等同结界，米夏的魔眼能够遍及全区。她是打算找出展开「四属结界封」的术者，让对方丧失战力吧。

「找不到。」

喔，居然能逃过米夏的魔眼，是个相当优秀的术者。

「不过，知道了。」

她淡然说道。

「杰鲁凯加隆的学生之中，有一个在我们面前躲藏起来了。」

唔，该说真不愧是米夏吗，她把杰鲁凯加隆的学生人数与长相通通记住了吧。也就是说，毫无疑问可以认为是躲藏起来的那个人在施展「四属结界封」。

「是谁？」

「艾莲欧诺露。」

原来是她啊？也对，毕竟是能直接看到根源的人嘛。就算能独自施展要同时展开四种属性魔法的「四属结界封」，也没什么好不可思议的吧。

「交给我。」

「小心，她相当棘手。」

尽管排行似乎在雷多利亚诺他们下面，但不一定就连实力也排在下面。毕竟就连我都会被判定为不适任者了。

「我会加油。」

米夏举起左手的戒指，朝冰城街区注入魔力。也就是「四属结界封」与魔王城分别在看不到彼此的场所，比拚著魔法结界的高下。这还挺值得一看的呢。

「……啧……真是够了……未免也太像怪物了吧……要是没有『四属结界封』，说不定会死耶。」

在远离广场的位置，方才还是焦炭的莱欧斯若无其事地站起来。

「……真是讨厌耶。明明是魔族，结界魔法却没有效果，那家伙也太狡猾了吧……？」

同样被轰到远方的海涅爬起来。

「不过啊……不论再怎么强，我们可是被干掉再多次都无所谓。就一直奉陪到他没力为止吧。」

「很遗憾。」

金发少女从天而降，挡在莱欧斯面前。米夏的魔王城已建造完毕，目前针对魔族的「四属结界封」效果几乎遭到抵消。

「像你这种无名小卒，不需要劳烦阿诺斯动手。」

莎夏捻起裙摆，优雅地行礼。

「我是涅库罗家的亲族，七魔皇老之一艾维斯．涅库罗的直系亲属，破灭魔女莎夏．涅库罗。请好好记住。接下来，我将会把你打落绝望的深渊。」

莱欧斯露出好战的笑容，迅速举起拳头。

「哈！正合我意。喂，海涅，混沌世代之一现身了。我稍微陪她玩玩，你先跟雷多利亚诺会合。」

莱欧斯发出「意念通讯」。

「要玩是没关系，但你要赶快收拾掉过来喔。不然，我们就自己打倒那家伙了。」

「你们办不到吧？」

海涅的眼神凶恶起来。直到方才，他眼前都毫无人影，也没有施展魔法的迹象。然而现在却宛如瞬间移动似的，站著一名白发的魔族。

「你们是打不赢他的喔。不只是你们。谁也没办法打赢他。」

雷伊带著一脸爽朗的笑容挡在他面前，轻轻挥舞手上的一意剑席格谢斯塔。

「哦？你是黑制服加上七芒星啊，大哥哥。」

海涅愉快地扬起嘴角。

「我知道你唷，混沌世代之一。你是炼魔剑圣雷伊．格兰兹多利吧？听说你非常擅长使剑呢。」

「尽管言过其实了，却还是比你强呢。」

就像被激怒似的，海涅的笑容僵住了。

「既然如此。」

从雷伊的攻击范围外，海涅将大圣地剑高高举起。深绿色的剑身上凝聚起神圣魔力。

「就试著挡下这把杰雷吧！」

海涅使劲地挥下圣剑。在这瞬间，雷伊的手边闪了一下。

「…………呃……什么……！」

海涅握著杰雷的右手被砍断，在空中飞舞著。别说是雷伊逼近的身影，他大概连手被砍断的瞬间都掌握不到吧。

「只有这种本事，剑会哭的唷。难得是把好剑呢。」

「……你这家伙……不过就只是个部下，真让人火大……！」

海涅就像要拉开距离地向后跳离。在「四属结界封」的效果下，他的右手立刻再生。他维持一脸瞧不起雷伊的表情，在脚边画起三道魔法阵。

「炼魔剑圣，我知道你的弱点唷。你不擅长魔法吧？而且你的职阶，看来应该是魔剑士吧？让身体能力获得提升，或许能动得比我快，但相对地，也会更加无法施展你不擅长的魔法吧？」

「没错。」

雷伊带著爽朗笑容说道。

「你笑什么啊？真让人火大。你是笨蛋吗？搞不清楚状况吗？意思是说，你没办法挡下我们的结界魔法啊！」

海涅的脚边涌出水来。是圣水。他从圣水之中吸取魔力。

「『地震结界agorasu』！」

在轰隆与铿铿铿铿铿的声响下，海涅半径约三十公尺的范围内，地面不自然地震动著。这是以地震束缚魔族的双脚，夺取其力量的结界魔法。

「瞧，大哥哥，你没办法动了吧？就算剑术的本领再好，也不过如此呢。」

在激烈的地震中，海涅悠然走著，捡起掉在地上的大圣地剑杰雷。

「再让你见识一样好东西吧。」

这么说完后，海涅举起左手，并在手上聚集起圣光，让魔力剑逐渐化为实体。

「来吧，我的另一把圣剑。大圣土剑杰雷欧。」

海涅右手握著大圣地剑杰雷，左手握著大圣土剑杰雷欧。

「我就告诉你吧。用杰雷欧造成的伤痕，只要被杰雷砍中，那道伤痕就会形成圣痕。这样一来，恢复魔法就再也无法奏效了。被我砍中的人，全～～都哭喊著要我救他呢。呀哈哈哈哈哈！」

他发出扭曲的笑声。

「可是啊，就算这样求我，我也治不好啊。毕竟，我才不知道什么治疗圣痕的方法呢。」

海涅漫不经心地走到雷伊身旁，举起双剑。

「好啦，试著说说看啊。说我是最擅长使用这把圣剑的人。要不然，大哥哥可是会很惨的唷？」

他用瞧不起人的眼神盯著雷伊。

「你是海涅同学吧？」

「是又怎么了？」

「你的剑，果然在哭唷。」

一意剑席格谢斯塔剑光一闪。海涅的左手被砍飞，杰雷欧插在地面上。

「……啊啊……痛……这家伙……为……什么…………！」

海涅惊讶地跳开。伴随著恢复魔法的光芒，他的左手立刻再生。

「……为什么啊……！」

在激烈的地震中，雷伊踏出一步。他一脸若无其事的样子问道：

「怎么了吗？」

「为什么你能在『地震结界』里行动啊！身上明明没什么像样的反魔法……！」

「我认为你能在『地震结界』里自由行动，是因为身上带有神圣的魔力，所以我也用起神圣魔力了。」

海涅的表情扭曲了。

「这把魔剑──一意剑能随心所欲地产生变化。所以我就试著在心里想著要发出神圣魔力。能这么顺利真是太好了。」

一意剑溢出圣光，包覆雷伊全身。「地震结界」会束缚住魔族的身体与魔力，但不会对同种的魔力造成影响。地震在影响雷伊的身体之前，就被一意剑给挡下来了。

神圣魔力──由于神族与人类取了这个名字，所以基于方便才这样称呼，但到头来就只是两种波长不同且互相有害的魔力。就算是魔剑，就算是魔族，也不能一概说无法使用。

「……啊，这样啊？哼──不过啊！靠这种假圣剑，是赢不了我的唷？」

「那我就用真的吧。」

雷伊拿起插在地上的大圣土剑杰雷欧。在这瞬间，海涅笑了起来。

「啊哈哈哈哈！大哥哥，你在搞什么啊？我是不介意啦，但魔族要是使用圣剑，身体可是会被侵蚀，落得很惨的下场喔？你没看到方才那个三年级生想要使用圣水的下场吗？圣剑的话，可不会只有那种程──」

海涅的左手再次被雷伊手中的大圣土剑杰雷欧砍断。

「呃啊啊啊、啊、啊啊啊啊……！」

他发出惨叫，按著被斩断的手臂向后退。

「……为什么…………？为什么啊？这怎么可能！」

雷伊追上后退的海涅。

「回来，我的圣剑，回到真正的持有者身边！」

海涅伸出再生的手臂喊道。然而，大圣土剑却毫无反应。看到这种情况，让他的表情愈来愈焦躁。

「……为、为什么……！」

「这把圣剑好像很喜欢我呢。」

「为什么不回来！杰雷欧！喂，你有听到吗？」

纵使海涅拚命叫喊，杰雷欧也没有回应他。因为谁才适合担任持有者，是由圣剑自己决定的。

「骗人……骗人骗人骗人……这肯定是骗人的！那……那可是圣剑喔……？而且还不是一般的圣剑……大圣土剑是除了我以外，就连杰鲁凯加隆之中也没有其他勇者能用的圣剑耶……！那可不是魔族能用的东西啊！」

海涅挥下杰雷。即使魔力的剑击袭来，雷伊也满不在乎地用杰雷欧斩断。

「……什么…………！」

「看来你好像不太懂呢。那就让我来教你圣剑的用法吧。」

雷伊将大圣土剑杰雷欧刺在地面上。

「……呼！」

刺在地面上的杰雷欧被他向前挥出。瞬间，广大范围的大地就像是被剜起似的浮起，让海涅连同地面一起翻倒，整个人在空中飞舞。

「……呜、哇啊啊…………！」

飞起的砂土、石块和树木彷佛拥有意识地袭向海涅，贯穿他的反魔法与魔法屏障，刨削他的身躯，将他手上的另一把圣剑杰雷打掉。

「这种……杰雷欧居然有这种力量……我怎么不知道──」

海涅惊愕地瞠圆了眼。雷伊将一意剑收鞘，改拿起掉在地上的大圣地剑杰雷。

「杰雷欧造成的伤口只要用杰雷砍中，就会形成让恢复魔法无效的圣痕对吧？」

「你说……什么？你是办不到的……你是办不到这种事的。你以为我是修行了几年，才有办法同时操控两把圣剑的！区区的魔族是不可能办到──！」

两把剑在喘息之间同时发出剑光。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

海涅被砍断的双手上形成了圣痕。

「……该、该死……该死啊啊啊啊啊……！」

海涅在圣痕的部分展开魔法阵，打算连同圣痕一起把手臂砍断。然而，圣痕不只出现在伤口上，还转眼间不断扩大范围。

「……为什么！这太奇怪了吧！杰雷欧与杰雷才没有这种力量……！你对我的圣剑做了什么！」

「这把圣剑本来就有这么强大的力量，只是你发挥不出来而已。」

「闭、闭嘴！该死……不该是这样的……我是不可能会输的…………我是不可能会输给魔族的啊啊啊！」

海涅用上全部魔力施展「地震结界」。他应该是判断将一意剑收鞘的雷伊会受到影响才这么做的吧。

只不过，他将两把圣剑刺在地面上的瞬间，就轻而易举地制止了「地震结界」。

「这才是正确的使用方式唷。」

噗滋一声，海涅的身体遭到四十四把剑刃刺穿。

「唔……呃啊啊啊啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尖锐的惨叫声响彻四周。刺在地面上的杰雷与杰雷欧，在地面下将剑身增值为四十四把，然后像是伸长似的再度从地面上刺穿出来。被刺中的伤口全都化为圣痕。

既然恢复魔法无效，那么这些伤势就算是在「四属结界封」的影响下也无法恢复。

「……啊啊啊……救、救我……好痛……啊啊啊啊，好痛好痛啊！啊啊啊啊……恢复不了……为什么……我会遇到这种事……啊啊啊啊啊，呃啊啊啊啊啊……！」

像是难忍剧痛，海涅不停地哀号。

「喂、喂！你这家伙！我、我投降了！赶快把我治好！这只不过是对抗测验，你以为可以这么做吗？」

对于出言不逊的海涅，雷伊始终带著平静的笑容。

「很遗憾，我不擅长魔法呢。既然你都投降了，我也不会妨碍你，你就自己治好不就好了吗？」

「……笨蛋……我治不好啊……！啊……啊啊啊啊，好痛……痛死了啦啊啊啊……救我……救我啊啊啊啊啊……！」

「有这么痛吗？你这伤势看起来也没很严重，这世上还有更像地狱的痛苦吧？」

「……哪里会有这么痛苦的事啊……！」

雷伊吟吟笑起。

「天知道，我就只是莫名这么觉得罢了。」

他转身离开。海涅朝著他离去的背影叫道：

「喂、喂！等等……你要去哪里！救我啊！救我，快救救我啊啊啊啊啊！」

海涅的哀号在水中都市里响彻天际。

