<p align="center">§9【转生者】</p>

「啊……对、对不起！」

突然，艾莲欧诺露很抱歉似的低下头。

「为何道歉？」

经我询问，她脸上露出疑惑的表情。

「咦？暴虐魔王的名讳不是令人惶恐，所以不能直接说出口吗……？」

「是啊。」

是这一回事啊？虽然至今都没有交流，但看来他们对魔族的情报有一定程度的了解。是谁调查的？为了什么目的？

「呃……那么，被其他人直呼名讳，果然会感到不愉快吧？」

「我是不在意啦。」

我看向莎夏。

「我虽然也不在意，但学院交流时还是别说会比较好喔。要是被皇族派盯上，可是会很麻烦的。」

闻言，艾莲欧诺露就松了口气。

「太好了，两位是不在意的人。学院上课时曾嘱咐过我们，这样直呼名讳会造成大问题，所以绝对不能把名字说出口。不过虽说是魔族，也是有各式各样的人吧？」

「是啊。」

都警告到这种地步了，却还是这么轻易地说出口，看来她的个性还挺散漫的呢。

「不过，对不起喔，我不小心说溜嘴了。」

就像犯错似的，艾莲欧诺露轻轻吐舌。

「啊，等等、等等。」

她突然停下脚步。

「抱歉，走过头了。我们是要到这个房间啦。」

艾莲欧诺露折返回去，推开方才经过的房门。

屋内是挑空的圆形空间。能看到从一楼通往顶楼的楼梯，宽广的室内空间全都陈列著书架而显得狭窄，放眼望去到处都塞满书籍。

「这里可是勇者学院自豪的魔法图书馆。收藏来自亚杰希翁各地的魔法相关书籍。这里调查不到的传承，就只能到迪鲁海德等其他国家去找了吧。」

艾莲欧诺露熟门熟路地走在图书馆内，来到一个书架前。

「勇者传承的话，应该是记载在这边的书籍上吧。你想知道的是哪个勇者的传承？」

「加隆的。」

「哇，勇者加隆果然连在迪鲁海德都很有名呢！」

明明不是在玩，艾莲欧诺露却露出很开心的模样。

「是因为他打倒暴虐魔王的关系吗？」

艾莲欧诺露此话一说出口，身旁的莎夏就瞬间露出凶恶的眼神。

「啊……对、对不起。刚刚的请忘了吧……」

「这是什么意思？你说勇者加隆打倒了暴虐魔王？」

莎夏向前朝艾莲欧诺露逼近一步。如果是不久之前的她，现在大概已经露出「破灭魔眼」了吧。

「对不起……」

「我不是要你道歉，是在问你这是什么意思。难道亚杰希翁有勇者加隆打倒暴虐魔王的传承吗？」

艾莲欧诺露一脸抱歉地点点头。

「那墙壁是谁建的？」

「……咦？墙壁？」

「『四界墙壁beno iebun』啊。将世界分为四块的墙壁。」

「你该不会是在说『四圣结界aru ienoto』吧？」

莎夏露出诧异的表情。

「『四圣结界』……？」

「勇者加隆在击败暴虐魔王之后，为了守护人类、精灵与众神不被残存的魔族袭击所建立的结界。你不是在说这个吗？」

「别开玩笑了。」

莎夏带著怒意低声说。莎夏睁著双眼狠狠瞪向艾莲欧诺露。

唔，真是伤脑筋。我轻轻按住莎夏的头，安抚著她。

「等……等等……阿诺斯……你、你干么突然按住我的头啊？」

「别生气，莎夏。这没什么好不可思议的。」

听我这么一说，她有点闹别扭地把脸别开。

「……那可是你拚命建造的墙壁耶……」

莎夏小小声地，以只让我听见的音量喃喃说道。

「我很高兴你这份心。不过，人类就是会将历史修改成对自己有利的生物。要是一一计较起来，可是会吃不消的喔。」

「……你觉得这样就好的话，那就算了……放……放开我啦……」

我照著她的话把手霍地放开后，莎夏就「啊」了一声。

怎么了吗？我用眼神询问她。

「……没事啦……」她低垂著头。

「对不起。」

艾莲欧诺露再度道歉。

「方才的话也是禁止跟我们说的吗？」

她点了点头，

「迪鲁海德的历史是怎么说的？」

「暴虐魔王召集勇者、大精灵和创造神到德鲁佐盖多，结合全员的魔力建造将世界分为四块的墙壁。魔王承受不住这股庞大的魔力而失去肉身，将会在两千年后，也就是现在这个时代转生复活。」

我的话语让艾莲欧诺露听傻了眼。

「就算不信也无妨。毕竟你们打从出生起，就一直听闻勇者打败了魔王。」

她尽管困惑，也还是打算点头。

「别被骗了，艾莲欧诺露。」

一道冰冷尖锐的声音突然插入。

朝声音的方向看去，就见到一名跟艾莲欧诺露同样穿著深红色制服的男子面向桌子，桌上摊开书本。他有著一头蓝发，脸上戴的眼镜后方有著一双如寒冰般冰冷的眼瞳。

「巧妙说著彷佛很正当的话语蛊惑人心，是魔族的一贯手法。」

唔，跟艾莲欧诺露不同，表露著敌意的样子呢。

虽说都是勇者学院的学生，但也有各式各样的人啊。

「说到底……」

男子把书阖上站起，缓缓朝这边走来。

「暴虐至极的魔王，为何有必要舍弃生命建造守护人类的墙壁？这完全不符道理。太过敬仰先祖而不肯承认他的败北，甚至无法作出正常的判断，就只能说是愚昧了吧。」

男子伫足面向我。

「你不这么认为吗？魔王学院的客人。」

「完全同意，人类。既然如此，你也用那所谓的正常判断思考一下。将世界分为四块的墙壁，你们是称为『四圣结界』吗？如此规模，维持如此岁月的魔法屏障，光凭区区人类的魔力真的有办法建立吗？」

男子用食指推了一下鼻梁架，满不在乎地说道：

「不可能。但这个不可能的事实，述说了这正是勇者所为的真相。你们魔族之所以无法接受，也是情有可原吧。是勇者的意念与我们人类祈求和平的心愿，引发了奇迹。」

「呵、咯咯咯。」

我不禁发自内心大笑。

「咯哈哈哈哈哈。什么不好说，居然说是奇迹。不论过去还是现在，人类老是在说这种让人傻眼的话。忠告你一句，这世上绝不会有只需要祈求就能实现的方便奇迹。」

「我也不认为你能理解。」

男子冷漠地说道。

「我是要你当心，别被众神给骗了。」

男子一副「你在说什么啊？」的模样蹙起眉头。

「话说回来，你是转生者吗？」

男子不改冰冷的表情说道：

「我是勇者学院排行第二位，精英班『杰鲁凯加隆』所属，勇者加隆的第一根源转生者，圣水的守护骑士雷多利亚诺．加隆．阿杰斯臣。」

是勇者加隆的第一根源转生者啊？

「唔，我可不这么觉得。」

雷多利亚诺的表情凶恶起来。

「你这是什么意思？」

「我不觉得你是加隆的转生。或是七个根源之中，有六个是落空的。」

加隆的七个根源，本是从他人身上汇集来的。加隆本来就只有一个根源。

在转生之际，就算其余六个根源没有完全继承到加隆的存在或是变质，也没什么好不可思议的。

「……你现在还能收回这句发言唷。」

「什么发言？」

「指称我不是勇者加隆的发言。你可能不了解，继承传说勇者的根源，对我们人类来说是种荣耀。要是被人恶意否定，是没有人能忍得住这口气的。」

「我只是说出事实。我不认为你是那个加隆的转生。要是你有确切的证据，又何必在乎无知魔族的发言？」

雷多利亚诺叹了口气。

「为了你好，我就再说一次。」

他用指尖扶著眼镜架，彷佛威胁似的冷冷说道。

就在这时──

「太迟了啦，雷多利亚诺。」

二楼传来了一个人声。在场的众人朝声音的方向看去，大概是从窗外进来的吧，窗边坐著一个人。

那是个穿著深红色制服的红发男子。

「察觉到像是魔族的魔力就过来看看，唉呀呀，这是怎么回事啊？」

红发男子从二楼跳下，刚好落在雷多利亚诺身前。

「我就先自我介绍吧。我是勇者学院排行第四位，精英班『杰鲁凯加隆』所属，勇者加隆的第三根源转生者，圣炎的破坏骑士莱欧斯．加隆．吉尔冯。」

莱欧斯向前走出一步。

「你这家伙的名字是？」

「唔，看来你也落空了呢。」

「什么……？」

莱欧斯显然很不高兴地蹙起眉头。

「你刚刚说啥了？」

「看来你听力不好呢。我说我也不觉得你是加隆。」

「喂，不知名的魔族老兄啊。」

莱欧斯怒火中烧地说道：

「你该不会不知道，你家老大是被谁干掉的吧？」

「你嚣张的理由是这个？想相信虚假的历史是你的自由，但要搞清楚你在对谁说话。」

莱欧斯露出不悦的表情，咂了一声。

「现在的话还来得及喔。我也不是魔鬼。毕竟任谁都有犯错的时候。」

莱欧斯就像威吓似的冒出全身魔力说道：

「就承认暴虐魔王是被勇者打倒，墙壁是由勇者建造的吧。这样我就原谅你。」

他的发言让我失笑。

「哦？你这家伙，是在瞧不起我吗？」

「唔，你很清楚嘛。」

「……什么？」

「勇者打倒了暴虐魔王？没看过的事，还真亏你能如此盲信地说出口。」

莱欧斯直瞪著我，眼中充满著杀气。

「好吧，就让我来教教你。打倒暴虐魔王的，就是这份勇者加隆的力量。这样你也能接受了吧。」

「莱欧斯，住手。他是客人，要是让他受伤，事情会很麻烦的。」

雷多利亚诺开口制止他。

「没什么，我不会拔圣剑的。只不过，那位老兄好像对我们一无所知呢。我就只是要代替招呼，让他稍微见识一下勇者之力。」

「住手，你要是在这种地方闹事的话──」

我笑了一笑说道：

「还请务必让我领教一下呢，你那所谓的勇者之力。」

「你瞧，这家伙也想打吧。」

雷多利亚诺放弃似的叹了口气。

「作好受处分的觉悟吧。」

毫不在意他的话，莱欧斯迎上前来。他一握紧双拳，拳头上就缠绕起闪耀的火焰。

「你可别眨眼喔。现在就让你瞧瞧惊人的东西吧！」

莱欧斯当场猛烈挥出拳头，所发出的圣炎朝我直冲而来。

「唔，你说的眨眼──」

我瞬间阖上眼睛。然后下一瞬间，圣炎熄灭了，莱欧斯则是朝后方飞去。

在撞倒好几个书架，陷入墙壁之后，他才总算停了下来。

「是指这样吗？」

「发…………了……什…………发生了……什么…………？」

莱欧斯就连自己是怎样被打倒的，都无法理解的样子。

「……你……做了什么…………？」

「没什么，就只是眨眼。」

以带有魔力的眨眼风压吹熄圣炎，将莱欧斯的反魔法化成粉碎。

「……怎么……可……能……！有……这种蠢……事……！」

莱欧斯已经动弹不得的样子。

「得在历史教科书上补上一句呢。勇者的子孙，被一个眨眼打败了。」

