<p align="center">324 熊熊跟著女孩走</p>

我追著女孩，走出冒险者公会。女孩低著头走在路上。她的背影散发哀伤的氛围，本来就娇小的身体看起来更小了。

反正我也不知道该怎么办，于是决定暂时跟在她后面。女孩有时候会做出伸手触碰眼睛的动作，搞不好是在哭泣。

很可惜，我并不具备搭讪哭泣女孩的技能。

如果她像菲娜一样哭著向我求助，我就能帮她了；既然她拒绝我，我也无能为力。

我正在烦恼该怎么开口的时候，女孩突然回过头来。

「请问你为什么要跟著我呢？」

被发现了！

因为这双熊熊鞋子不会发出脚步声，我还以为不会被发现。

她该不会是察觉到我的气息吧？

女孩的眼睛看起来有点红。她刚才果然是在哭。

「真亏你能察觉我就跟在后面。」

「你在装傻吗？附近的人都在说有熊、熊熊之类的，不管是谁，一听就知道了。」

我重新环顾四周。

附近的行人一看到我，确实会低声说出「熊」这个字。我的注意力都放在女孩身上，没有听到周遭的声音。这个样子，的确会被她发现。

「所以，请问你有什么事吗？为什么要跟在我后面？」

「呃……其实，我是来见你爸爸的。」

一时之间，我的脑中只浮现这个答案。

不过，这么说并没有错。我确实要去见治理这座城市的领主巴利玛先生。他就是这个女孩的父亲。

「你要见我的父亲大人吗？」

女孩用感到可疑的眼神望著我。

「有人委托我送一样东西给巴利玛先生。」

我并没有说谎。

「真的吗？」

女孩对我投以怀疑的眼神。

听到一个穿著熊熊布偶装的女孩说要来见自己的父亲，她当然会怀疑。

外表真的很重要呢。

「请问你有方法能证明吗？」

我可以拿国王陛下的信给她看吗？

要是她看到徽章还是说不知道，我就没辙了。不论如何，为了证明这件事，我拿出国王交给我的信封给女孩看。

信封上盖著漫画里的贵族会使用的封蜡。封蜡使用的印记是艾尔法尼卡王国的徽章。

「这个徽章是……」

看到信封上的艾尔法尼卡国徽，女孩很惊讶。

她好像知道这个徽章是什么，太好了。

「伪造王室徽章是重罪喔。」

「这是真的啦！」

女孩马上把徽章当成假货。

「就算这是真的，我也不认为王室会把工作委托给像你这种打扮成熊熊的人。」

呜呜，我无法反驳。

正常来讲，就算说一个穿著熊熊布偶装的女孩是国王派出的使者，可信度也很低。

女孩对我的戒心更强了。真奇怪，熊熊服装应该没有什么需要提防的地方吧。

在我认识的孩子之中，她或许是最有警觉心的。

「到底要怎么做，你才愿意相信我？」

「既然你刚才说自己是冒险者，就请你让我看一下公会卡。如果阶级够高，我就相信你。」

「呃，顺便请问一下，多少以上才算高？」

如果是A级，我就没戏唱了。

「我很想说B级以上，但如果是C级以上我就相信。」

太好了。

我从熊熊箱里取出公会卡，拿给她看。女孩看著我的公会卡。

「职业是熊……」

为什么要看那里？

「你看错地方了。」

女孩重新看起公会卡。

「冒险者阶级是C！」

没错，就是要看那里。

「公会卡的伪造……」

「我没有伪造喔。」

我这么否认，女孩这才第一次对我露出笑容。

「不好意思，我是开玩笑的。我相信熊熊是冒险者。那个时候，你主动帮了我。我知道那个冒险者当时很用力，也知道你是在保护后面的我。只不过，我实在不敢相信一个打扮成熊的人会是艾尔法尼卡国王的使者。」

「只要请你爸爸看过信的内容，他应该就会相信了……大概吧。」

我并不知道信里写著什么样的内容。可是，国王说他会确保我能见到对方，所以应该没问题。

「我知道了，我相信熊熊。」

「谢谢你，可是别再叫我熊熊了。可以请你叫我优奈吗？」

「好的，优奈小姐。」

太好了，她是个很老实的女孩。有时候就算我拜托，还是会有人叫我熊熊。

接著，女孩重新自我介绍。

「你可能已经知道我是谁了，我是这座城市的领主女儿，名叫卡丽娜。刚才真的很感谢你的帮助。」

卡丽娜很有礼貌地报上自己的名字。看来她跟诺雅一样，都有接受不错的教育。

「我叫做优奈，是个冒险者。艾尔法尼卡王国的国王陛下拜托我来见你的父亲。你可以带我去见他吗？」

我重新表明身分，这么拜托她。

「我知道了。接下来的事，我会交给父亲大人来判断。」

我总算能见到卡丽娜的父亲了。

计画赶不上变化，看来找旅馆的事得延后。

我们迈出脚步。

「那个，请问优奈小姐为什么要打扮成这个样子呢？」

她果然很好奇。

「因为我的职业是熊啊。」

我半开玩笑地说起公会卡上的资讯，卡丽娜便绽开笑容。

「呵呵，那种职业真的存在吗？」

「应该存在吧？」

我这么说，但当然不可能有那种职业。我加入冒险者公会的时候随便乱填，海伦小姐就真的帮我登记到公会卡上了。我真想回去痛打当时想到什么就写什么的自己。

这一点会被人家当成笑柄，还是改掉好了。但就算问我的职业是什么，我还是一样答不出来。我既不是剑士，也不是魔法师。真要说的话应该是熊法师。感觉好像跟现在差不多。嗯～看来暂时要维持现状。

「这么说来，优奈小姐是从王都来的吗？」

「算是吧，但我是住在远离王都的克里莫尼亚。」

「原来优奈小姐是从那么远的地方来到这里。你明明只比我大一点，真厉害。」

只比她大一点啊？不知道她觉得我几岁。

我很在意，但还是没有多问。

「没那么厉害啦。」

我可以靠熊熊传送门瞬间抵达王都，接下来也只是骑著熊缓和熊急前进而已。

「优奈小姐，你现在几岁呢？」

「我现在十五岁。」

「…………！」

既然她这么惊讶，该不会是觉得我看起来比实际上更成熟吧？

「我还以为你更小呢。」

我想也是～

「卡丽娜，你呢？」

「我现在十岁。」

果然，她跟菲娜和诺雅同年。

如果去上同一间学校，她或许会跟诺雅同班呢。

可是，这座城市不属于特定的国家，可能没办法吧。

「卡丽娜这么懂事，看起来不像只有十岁。」

「常有人这么说。」

这种刺痛内心的自卑感是怎么回事？我们明明都是在说对方的外表和实际年龄有差距，我却有种输了的感觉。

不论如何，我努力让自己的玻璃心振作起来，挤出大人式的成熟微笑。

后来，我欣赏著路上的街景，和卡丽娜一起来到宅邸附近的湖泊。从远处看不出来，靠近一看就会发现湖水很少。

「水很少对吧。」

发现我正看著湖水，卡丽娜这么对我说道。

「不久前，这里是水量充沛的大湖，还有小孩子会来这里玩水。我也常常跟朋友来这里玩。可是从某个时候开始，水量就愈来愈少，现在居民也不能再进入湖中了。」

「为什么会变成这个样子？」

我想应该是因为水魔石坏掉了，但还是试著发问。

不过，卡丽娜没有开口，只是静静望著湖面。

然后，她缓缓地这么说道：

「都是我的错。」

她的回答出乎我的意料。

「那是什么意思？」

「…………」

对于我的问题，卡丽娜沉默不语。

我只知道，湖泊会变成这样的原因似乎在于卡丽娜。可能就是因为如此，她才会那么努力拜托冒险者吧。

可是，为什么卡丽娜会说是自己的错呢？

虽然听说原因出在魔石损坏，但我不认为凭小孩子的力量能把魔石弄坏，而且魔石就算掉到地上也不会轻易碎裂。

再说，如果原因是魔石损坏，雇用冒险者也无法解决问题。

嗯～我实在搞不懂。

就算现在问卡丽娜，她应该也不会回答。只要问卡丽娜的父亲就能得到答案了吗？

「优奈小姐，我们快去我家吧。」

于是，我和卡丽娜沉默地走向领主的宅邸。

我们走在湖畔，看到一栋高大的宅邸。

「我家就在那里。父亲大人也在家。」

宅邸的造型和王都似乎没有什么不同。

我们走到门前，看到一名二十岁左右、小麦色肌肤的女性正在四处张望。然后，她一看到我们便跑了过来。

「卡丽娜大人！」

女性呼喊卡丽娜的名字，接著抱住她。

「拉瑟。」

「您跑到哪里去了！我好担心。」

「对不起。」

女性更用力地抱紧卡丽娜。

「太好了，我还担心您一个人跑去沙漠呢。」

「我不会那么鲁莽的。」

「就是因为卡丽娜大人有可能那么做，我才会这么说。」

「我只是去一趟冒险者公会而已。」

「就算如此，一个人还是太危险了。如果要去，由我代劳就行了。」

「这件事是我的责任。」

这名女性似乎真的很担心卡丽娜。

女性擦去眼泪，转头望著我。

「对了，请问这位穿著可爱衣服的女孩是谁呢？」

「她是父亲大人的客人，我是在冒险者公会遇见她的。」

「我是冒险者，名叫优奈。」

毕竟我打扮成熊的样子，为了不被当成可疑人物，我有礼地自我介绍。

「呃，我是在这座宅邸工作的拉瑟。」

拉瑟小姐的头上彷佛飘著问号，但还是向我打了招呼。

然后，卡丽娜说起她在冒险者公会见到我的事，也说明我是个冒险者，特地来拜访巴利玛先生。

「您是冒险者，想拜访老爷吗？」

她用怀疑的眼神看著我。

「拉瑟，她说的是实话。我已经看过她的公会卡。另外，她也带了一封给父亲大人的信。」

「既然大小姐都这么说了……」

多亏有卡丽娜，拉瑟小姐似乎相信我了。

如果没有国王写的信，我可能无法轻易见到领主吧。

「总不能一直站在这里说话，请进。」

拉瑟小姐带著我们走进屋内。

