<p align="center">325 熊熊见到巴利玛先生</p>

「对了，拉瑟，父亲大人在寝室吗？」

「其实……老爷在办公室工作。」

「！」

卡丽娜的脸上浮现惊讶的表情，进一步质问拉瑟小姐。

「你没有阻止他吗？」

「我阻止过了，但老爷说他已经没事。」

一听到拉瑟小姐这么说，卡丽娜立刻跑了出去。我决定追上卡丽娜的脚步。卡丽娜跑上阶梯，一路奔向某个房间，没有敲门便冲进里头。

「父亲大人！都已经受伤了，你到底在做什么呀！」

「卡丽娜，进房之前要先敲门。」

房间里有个纤瘦的男人正坐在椅子上阅读文件。

既然卡丽娜叫他父亲大人，这名男性应该就是巴利玛先生吧？

「可是，我听说父亲大人在工作……」

「我已经没事了。现在这种情况，我可不能一直躺著休息。」

「可是……」

卡丽娜一脸担心地靠近巴利玛先生。

他乍看之下不像是个伤患，伤口或许是藏在衣服底下吧。

「对了，能替我介绍一下后面那位穿著可爱衣服的小姑娘吗？」

巴利玛先生抚摸卡丽娜的头，朝我望过来。

「她是冒险者优奈小姐，好像是从艾尔法尼卡王国过来拜访父亲大人的。」

「拜访我吗？」

听到卡丽娜说的话，巴利玛先生用讶异的眼神看著我。

「我是冒险者，名叫优奈。国王陛下委托我前来拜访。我想确认一下，请问你是迪赛特城的领主──巴利玛先生吗？」

我用不习惯的拘谨语气打招呼。

「没错，我就是这座城市的领主──巴利玛•伊休利特。」

我递出国王交给我保管的信。

「这是来自国王陛下的信。」

比起口头说明关于我的事，请对方看信比较快。而且不管我怎么解释，对方恐怕都不会相信是国王派我来的。从过去的经验和卡丽娜的反应都可以证明这一点。

「这封信是艾尔法尼卡王国的……所以是真的吗？」

巴利玛先生反覆看著盖在信上的印记和我。

我知道他想说什么。就算听说一个穿著熊熊布偶装的女孩子是艾尔法尼卡王国的使者，恐怕也没有人会相信吧。

「详细情形应该都写在信上了。」

应该有写吧？

要是没有写，我就要闯进城堡里骂人了。

如果信里一片空白，那可一点也不好笑。

巴利玛先生打开信封，取出信件。

然后，他交互看著信和我，脸上明显挂著惊讶的表情。

看来信上确实写著来访目的。可是，我非～～～～～～常好奇里面到底写了什么。

「父亲大人，信里写了什么呢？」

卡丽娜问了我想问的问题。

「这个嘛，她似乎真的是艾尔法尼卡王国的国王陛下派出的使者。」

明明已经看过信的内容，巴利玛先生好像还是难以置信。

也对，毕竟是熊嘛。

「另外，信里也提到她带了新的水魔石来代替已破损的水魔石。」

「那是真的吗！」

「可以让我确认一下吗？」

我从熊熊箱里取出克拉肯的魔石，放到巴利玛先生的桌上。

「就是这个。」

「好大……」

「真的很大呢。」

巴利玛先生拿起克拉肯的魔石。

「我们真的可以收下这个魔石吗？」

巴利玛先生用难以置信的表情看著眼前的魔石。

「信里应该都写得很清楚了。」

应该有写吧？

「不，我没想到送来的会是这么大的魔石，真不知道该怎么道谢才好。」

「请向国王陛下道谢吧。」

虽然这是我的魔石，不过表面上还是国王准备的。

「真是太感激了……」

明明拿到了克拉肯的魔石，巴利玛先生的表情却不是很高兴。

果然有什么问题吗？

「父亲大人……」

卡丽娜低下头。巴利玛先生温柔地把手放在卡丽娜的头上。

巴利玛先生交互看著信和我，然后用下定决心的表情对我说道：

「你是优奈小姐对吧。」

「是的。」

「国王陛下在信上写道，如果我有什么困扰，可以阅读装在这个信封里的信。」

巴利玛先生从信封里取出另一个信封。

信封有两个？

国王并没有说过信封里还有另一个信封。

「信上写说，如果魔石可以解决问题，就要将这封信交给优奈小姐，然后送还给国王陛下。可是，如果有什么困扰，我就要向优奈小姐取得阅读这封信的许可。」

「取得我的许可？」

我感到一头雾水。

国王什么都没告诉我。

「信上说这是足以让我相信你的内容。」

换句话说，那封信里写著关于我的事。里面应该没写什么奇怪的事吧？我很想拒绝，但巴利玛先生似乎已经困扰到需要借助熊的力量了。

如果只是有点困扰，应该不会想找我这种奇装异服的女孩子帮忙。

「所以，你有什么困扰吗？」

「老实说的确很困扰。我并不清楚国王陛下为何要在信里写下这样的内容。」

这个嘛，一般人的确不会知道。

「可是，我所认识的国王陛下不会做出没有意义的事。」

是吗？

我没有见过国王工作的样子，所以不太了解。我只看过国王吃著我带去的食物。

啊，可是初次见面的时候，他看起来确实很有国王的架势。

巴利玛先生的脸上挂著死马当活马医的表情。我实在不忍心拒绝，于是答应。

「那么，我就把这封信打开了。」

得到我的许可后，巴利玛先生打开另一个信封，从里面拿出信件。

然后，他一开始读信便露出惊讶的表情，频频朝我看过来。

「父亲大人，那封信里写了什么？」

巴利玛先生把信朝下覆盖，不让卡丽娜看见。

「父亲大人？」

「优奈小姐，这封信上写的事是真的吗？我实在不认为国王陛下会说谎。」

「不好意思，我可以看看那封信吗？」

巴利玛先生把信递给我。我接过信，读了起来。

信里写的内容类似我的经历。上面提到水魔石是我单独打倒克拉肯所取得的东西，而且我还打倒了黑蝰蛇与黑虎。虽然信里没写我打倒了一万只魔物，却也写著相近的内容。

如果领主愿意相信眼前这名打扮成熊的少女，就请求她的帮助；如果无法相信，就默默地请她回王都吧──信上是这么写的。

另外，信上也提到委托金会由艾尔法尼卡王国来支付。

最后，国王要求领主不要对包含家人在内的任何人透露信的内容。所以，卡丽娜想要偷瞄信的内容时，巴利玛先生才会把信盖住。

可是，这封信未免太常提到外表了吧？

信里写著「虽然她打扮成那副模样」、「奇装异服」、「不要被她的外表骗了」之类的负面评语，可是，最后也有提到我是个有实力的冒险者。

国王应该是为了让领主相信我才会这么写，但也有点太过分了。

「如果我说是真的，你愿意相信我吗？」

「正确来说，我的头脑一片混乱。如果是普通的信，我可能会认为这是恶作剧，把信撕了就丢。可是，国王陛下请优奈小姐一个人把珍贵的魔石送到了这里。我想这都是因为国王陛下信任优奈小姐的实力。话又说回来，尽管很失礼，我还是不禁对一个打扮成熊的少女抱有疑虑。」

也对，普通人当然无法相信。

可是，自己信赖的国王陛下都在信里这么写了，巴利玛先生的大脑似乎仍反应不过来。

「可以让我看看你的公会卡吗？」

「公会卡？」

「是的，公会卡会保存本人的行动纪录。透过它就能查询冒险者的狩猎纪录，以及承接过的委托。假如优奈小姐不介意，我想看看你的公会卡。」

这就表示巴利玛先生会跟密利拉镇的阿朵拉小姐看到同样的东西。

我只能确认到表面的资讯，看不到登记在公会卡里面的内容。

所以，我本身也不知道公会卡里面有什么样的内容。里头或许记录著不方便被看见的东西。

「当然了，我不会说出去的。国王陛下的信里有提到，就算看过也不能对别人透露。」

如果不想听对方的请求，我就没必要拿给别人看，但我很在意卡丽娜前往冒险者公会的理由。我看到卡丽娜哭泣的样子，无法就这么默默地离开这座城市。

我不知道巴利玛先生会不会把工作委托给我，但还是把公会卡交给了他。巴利玛先生接过公会卡，从抽屉里取出水晶板，然后把卡片放上去。

接著，公会卡里的资料出现了。可是从我的位置没办法看见。

「谢谢你。」

巴利玛先生看过公会卡的资料之后就把卡片还给我。

「优奈小姐，我要郑重拜托你。可以请你助我们一臂之力吗？」

巴利玛先生对打扮成熊的我低下头。

这表示他愿意相信我了吗？

「呃，我很乐意帮忙。」

面对低声下气的巴利玛先生，我没有拒绝的理由。

「谢谢你。既然如此，我就必须向你说明详细情形。很抱歉让你一直站著，请坐吧。」

我接受巴利玛先生的好意，正要坐到椅子上时，有一名女性开门走了进来。

