<p align="center">卡丽娜犯下的错</p>

我居住在一座被沙漠围绕的城市。一开始这片土地并没有任何人居住，但渐渐有人聚集到湖边，最后形成一座城市。建立这座城市的人正是我的祖先。

而且，我的家族有一份代代相传的职责，那就是管理湖泊。

我们一年要去附近的金字塔几次。金字塔的深处有产生湖水的魔导具。魔导具能加强大型水魔石的力量，涌出许多泉水。

得知最近湖水开始减少，父亲大人和母亲大人便一起去金字塔确认状况。可是，确认完的父亲大人和母亲大人带著闷闷不乐的表情回来了。

他们说水魔石碎掉了。虽然碎掉的魔石还会继续涌出水，但迟早会停止。

父亲大人写信给两个邻国，拜托对方准备能替换的水魔石。可是父亲大人也说过，魔石并不是能轻易取得的东西。魔石要够大，而且还是水魔石，所以更难找了。

父亲大人决定搜集较小的水魔石，带去金字塔。这么做当然也有可能行不通。

「就算无法代替，能够尽量增加水量也好。」

不试试看不知道结果如何，所以父亲大人和母亲大人决定再去一次金字塔。可是，母亲大人按著自己的大肚子。母亲大人的肚子里怀著小宝宝，不能让她太勉强。

但是，想去金字塔深处必须仰赖母亲大人的力量。我们必须先通过金字塔的迷宫，才能抵达放置水魔石的地方。迷宫错综复杂，还有危险的陷阱。可是，有一个方法能安全地走完迷宫，那就是使用家族代代相传的水晶板。只要有水晶板显示的地图，就不会在迷宫里迷路。

可是，水晶板的地图并不是任何人都能使用。只有建立这座城市的祖先所生下的后代子孙能使用水晶板的地图。

目前能用的人有母亲大人、我和弟弟诺里斯。我们不能让怀著小宝宝的母亲大人太勉强，而且诺里斯的年纪还小，因此，只有我可以代替母亲大人。

「我来代替母亲大人去金字塔。」

听我这么说，父亲大人和母亲大人很惊讶。

我曾经跟著他们一起去金字塔几次，也拿过几次地图，所以知道怎么用。

「我可以代替母亲大人，拿著地图带路。而且，我不想让母亲大人太勉强。」

多亏有湖泊，城市里很凉爽。可是，城市外非常炎热，怀著小宝宝的母亲大人常常出城不是一件好事。

上次从金字塔回来的时候，母亲大人的表情很疲惫。

父亲大人看著母亲大人的肚子，温柔地微笑著说道：「既然如此，我们就拜托卡丽娜吧。」

这句话就好像认可我是个能独当一面的大人，让我非常高兴。

隔天，我和父亲大人骑著拉格鲁特前往金字塔。

我们进入金字塔，来到迷宫的入口。这里有多到数不清的入口，要是搞错就糟糕了。

根据传说和挑战过的冒险者所言，里面似乎有无数陷阱。可是，只要有我手上的水晶板，就可以在没有陷阱的路线上前进，不需要担心。

「卡丽娜，要走哪个入口？」

我对水晶板稍微灌注魔力，它就会显示正确的道路。

「走这边。」

我从无数入口选出一个，走进里面。父亲大人跟在我的后头。

然后，我看著水晶板往右转，再往左转，顺利地前进。

「幸好有卡丽娜在。」

父亲大人微笑说道。父亲大人愿意依赖我，让我非常高兴。

「父亲大人，走这边。」

「卡丽娜，不好好看著前面会很危险喔。」

接下这份任务的我高兴得转来转去，没有发现十字路口，就这样往前直走。这个瞬间，我的右脚踩了个空。地上有一个洞。

要往洞里掉下去了──正当我这么想的时候，右手感觉到一阵冲击。

「卡丽娜！」

父亲大人抓住我的手。

「卡丽娜，你没事吧？」

「父亲大人，水晶板快要掉下去了。」

我抱在胸前的水晶板正在慢慢滑落。这块水晶板是非常重要的东西。

「抱歉，我光是要抓住你就费尽力气了。」

父亲大人一脸痛苦地抓著我的右手。

「放开我吧，把水晶板……」

我努力把左手抱著的水晶板移到父亲大人拿得到的位置。

「别说傻话。」

父亲大人试图把我拉起来，水晶板便从我的胸口往下滑。

「父亲大人，拜托，不要管我了，把水晶板……」

「怎么可能有父亲会放开女儿的手？」

父亲大人使劲把我拉上去的瞬间，我抱在胸口的水晶板掉进了地洞深处。

「卡丽娜，你没事吧？」

「我没事，可是水晶板……」

我看著水晶板掉进的地洞。这个洞太深了，看不到底部。

「暂时别管了。」

「可是……」

父亲大人的手好像很痛。为了抓住差点掉进洞里的我，他好像伤到手。

「父亲大人，你还好吗？」

「我没事。不管怎么样，趁我们还没有忘记来时路，快点回去吧。」

「……是。」

没有了水晶板的地图，我们就无法继续前进。如果勉强前进，甚至会一去不回。可是，现在我们还能靠著记忆回头。

我和父亲大人沉默地走回刚才的路。

因为我们还没有前进很久，所以才能顺利走出迷宫。

「……父亲大人，对不起。」

「幸好你没事。」

父亲大人温柔地抱住我。可是，这让我很难受。

我希望父亲大人能责骂我。

回到家里的父亲大人露出严肃的表情陷入苦恼。制造湖水的水魔石碎了，就算要补强或更换，没有地图也去不了。随著日子过去，湖水变得愈来愈少。居民开始人心惶惶，父亲大人也忙著应对他们。

为了取回掉进金字塔地洞的水晶板，父亲大人向冒险者公会提出委托。

一开始有几名冒险者接下寻找水晶板的委托，却没办法从广大的金字塔里找出水晶板。

既然如此，我也一起去就行了。

我可以知道水晶板的大概位置。用魔力连结至水晶板之后，我就能感觉到它所在的方位。

我瞒著父亲大人，到冒险者公会更改委托内容，加上必须带著我同行的条件。

因为这次的事情是我的责任。

可是，彷佛要阻止我，金字塔周围开始有魔物聚集，甚至有人目击到大型魔物出没。金字塔附近已完全被魔物包围了。

在这种状态下，根本没有冒险者愿意带著我去金字塔。

即使如此，我也不能放弃。

「拜托。」

我今天也来到冒险者公会，请求帮助。

谁都可以，帮帮我吧……

