<p align="center">幕间 奇妙的三角恋情</p>

「……你们两个到底怎么了？」

「连我都有些担心你们耶……」

在不容易被人看见的走廊角落，须藤与修司正在逼问我。

「你已经有整整两天没跟她说话了吧？」

「难不成你们在台场发生了什么事？像是在我们没看到的时候吵架之类的……」

他们两人都露出非常担心的表情。

不过……这也没办法。

跟自己出去玩之后，原本感情很好的两位朋友突然变得无话可说，还很明显地在避著彼此。

要他们不在意才是强人所难吧。

尤其是这两个重视朋友的家伙，或许会觉得自己也有责任。

可是即使明知这点──我还是如此说道：

「……没事，你们不用放在心上。」

我露出自己最擅长的假笑，语气也跟平常完全一样。

「这个问题只是暂时的，不是什么严重的事。」

「……真的吗？我总觉得没那么简单……」

「真的啦。我们只是小吵了一架，正在找机会和好罢了。」

「……那就好。」

这当然是骗人的。

这可不是愿意和好或找到机会就能解决的问题。

面对无可奈何的现实──我们已经连一步都动不了了。

我们回到教室上下一堂课。

因为年近六十的津村老师的英文课很无聊，我自然而然望向春珂。

几乎是在无意识的情况下，而且时间只有短短几秒钟。

然而──

「……！」

──她正好也稍微回过头，往我这边看过来。

她赶紧移开视线，同时重新把脸转向前方。

难以排解的痛楚让我感到胸痛欲裂。

──掰掰。

我想起春珂说这句话时的表情。

在此之前，我见过春珂的许多种表情。

决定写交换日记时的表情、在我面前人格对调时生气的表情，还有调查台场景点时的幸福表情。

然而事到如今──我们却要永别了。

「难道……我们真的就要这样结束了吗……」

＊

我梦到跟矢野同学接吻。

他紧紧抱住我，把我整个人搂在怀中。

那是个带著非常安稳的心情与他接吻的梦。

醒来后，我的脑袋一团混乱，陷入无法停止的自我厌恶。

都到了这种时候，我到底在想什么？

把春珂逼到这种地步，居然还作那种梦……

下课时间。

回头一看──矢野同学坐在平时的位子上，跟包含须藤同学与修司同学在内的朋友们聊天。

「喂～～矢野，你喜欢那种误会系笑料对吧？」

「啊～～对耶！我记得他之前模仿过！」

「……呃，喂！矢野，你有在听吗～～？」

「……咦？啊啊！」

就在这时，他总算抬起头来。

「抱……抱歉，我刚才恍神了一下。」

他这句话让身旁的同伴都生气了。

「喂喂喂，你到底是怎么回事啊～～！」

「你真的很奇怪耶！」

「没、没有啦……我有点睡眠不足……」

他如此解释，神情呆滞地搔了搔头。

他会变成这样，果然是因为担心春珂吧。

担心对他来说无可取代的春珂的未来……

担心那女孩将被我夺走的未来。

──就在这时，我突然想到了。

那场梦……那场跟矢野同学接吻的梦。

说不定不是我，而是春珂作的梦。

以前，我们也曾在睡觉时搞混彼此的梦。

出现花俏玩偶与可爱衣服的梦。

从梦里惊醒后，我问了春珂，结果那些刚好都是她想要的东西。

所以，如果这次也是这样──一切就都说得通了。

我想……

春珂现在肯定也对矢野同学──

──既然这样……

这样的我没资格对春珂说些什么，也没脸见她。

如果不是共同一副身体，其实我连待在她身旁的资格都没有。

既然这样──拜托……

拜托，不管是谁都好──

＊

那场梦中的感触，我至今依然清楚记得。

记得他温暖的体温，还有抱著我的臂膀的力量。

梦里的他是什么样的表情，我已经想不太起来了。

可是，他那柔软嘴唇的感触，还有对此感到幸福的心情，我现在仍能清楚想起──

「……！」

──课堂上，我偷偷回头一看，结果跟他四目相对了。

……我只是有这种感觉。

我赶紧重新看向前面，小心不被别人发现，偷偷叹了口气。

搞不好我跟其他女孩比……算是比较厚脸皮的类型。

我明明已经好几天没跟他说话……

明明已经整理好心情……

对一个曾经是朋友的男生，我居然会作那种梦……

「──那么，这一段的日文翻译……水濑同学，可以麻烦你吗？」

「……好的。」

我赶紧切换成秋玻模式，起身走向黑板。

在看著板书写出日文的同时──我突然发现了。

──那说不定是秋玻作的梦。

没错……肯定是这样。

如果是这样，一切就说得通了……我想不管对谁来说，这应该都是最好的结局。

自从我那一天放弃跟矢野同学做朋友以后……

似乎连秋玻与矢野同学之间都有了距离。

因为我已经看不到他们两人交流的迹象……不光是这样，秋玻似乎不再跟任何人说话了。

我真的觉得很对不起他们。

即使如此──当我在某一天消失之后……

我还是希望他们能够重逢，顺利地在一起。

我希望矢野同学和秋玻可以跨越各种难关得到幸福。

然后──到时候……

如果在他心中还有我留下的伤口就好了。

就算在这世上只剩下那个地方──我也希望能刻下自己存在过的痕迹──

