<p align="center">第1章 反恋爱思想的总检查与针对世界同时革命之夏季远征宿营 上篇</p>

台版 转自 轻之国度

图源：裸奔男

录入：Naztar（LKID：wdr550）

修图：Naztar（LKID：wdr550）

1

黄金周才刚结束，时节便在转眼间进入梅雨季，一连好几天都下著雨。反恋爱主义青年同盟社对雨天很没辙。不只是难以在校门口进行演说，传单也会因为雨水而泡汤。不知道是不是错觉，湿气重时好像连印刷机的状况都会变差。要躲避追上来的学生会时，地面因雨水而泥泞就很有可能引发意想不到的事故。

因此，我们反恋爱主义青年同盟社的六名成员在梅雨季时都在室内专心地进行「对付现充之想像训练」。这能够模拟现充的言行，让受训者可以针对其现充行为立即要求对方自我批判，对实务革命家来说是不可或缺的训练。

不知道什么时候带到社办里的萤幕连接著同样不知道从哪里取得的游戏机。画面上显示的二次元美少女，正对著我们露出开朗的微笑。这是一款气氛温馨的校园恋爱模拟游戏。

和画面上的轻松氛围完全相反，社办里的气氛非常紧张。社员们全都屏气凝神地盯著画面，握著游戏手把的领家带著像是要咒杀对方的眼神瞪著二次元的女学生。再加上潮湿的空气，使这里化为飘扬异样负面气场的空间。如果有现充误闯这里，恐怕会马上被感染成过著灰色校园生活的非现充吧。

在这股阴郁的气氛中，特别紧张的人是我。现在轮到我作特训了。

这个时候，领家的手微微地动了起来。画面上的女生随之出现变化。她有些害羞地红了脸，接著有对话内容显示出来：

『欸，高砂同学。你等一下有空吗……我有关于毕业出路的事情想要找你商量……』

一等画面上的文字全部显示完，我马上大叫：

「现充爆炸吧！」

「慢了0.5秒！」

用更大声的怒吼掩盖我的叫声的，正是这个反恋爱主义青年同盟社的议长──领家薰。

「别被她甜美的外表给骗了！这些妓女只要一抓到机会就会把我们改造成恋爱至上主义者啊！就算在学校装成模范生，表现得好像是个乖巧的青梅竹马，她们在街上也会为了赚取零用钱而对有钱的中年男子献媚。你就快要被这种婊子当成打发时间的玩具了啊！」

「唔……！」

我紧咬下唇，瞪著萤幕上羞红了脸仰望著我的女主角。那张羞涩的灿烂笑容中，虽然乍看之下没有任何一点骯脏的地方，但只要定睛细看，最后就可以发现她的笑容背后隐藏的算计和嘲笑正在渐渐浮现出来。不会错的，这家伙是个婊子。

「抱歉……因为她的外表看似清纯，我不小心大意了。」

「高砂，你以为这种态度能够胜任反恋爱主义青年同盟社社员的职责吗！对你露出笑容的家伙全部都要当成敌人！能够完成我等革命的不是笑容，只有严肃地在抗争中战到最后，经历无数苦难的严厉面孔！好了，再来一次！」

「好！管她是青梅竹马还是妹妹、学姊、表姊妹、同学，全都放马过来吧！我要把她们骂个狗血淋头！」

「高砂同志，就是这个志气！」

「加油。」「就差一点了！」「结束之后我来帮你泡红茶。」「将这些发色类似异邦人的皇朝之敌以尊王攘夷的精神加以斩杀吧！」

受到大家的激励，我感到全身上下有力量涌现出来。

「现充爆炸吧！」

我再次如此喊道，为自己打气，同时瞪著萤幕磨练反恋爱的精神──

在漫长的雨季如此埋首于室内训练的我们，在梅雨季结束时已经到达反恋爱战士的更高境界了。具体来说，我们已经可以敏锐地捕捉到教室里的学生们经由互传简讯等日常生活中的琐碎现充行为所产生的松懈表情，并气得咬牙切齿。而且我们也会毫无遗漏地收集男生间或女生间假装是「抱怨」情人的炫耀话题，并因为不甘心而紧紧握起拳头。

已经到达非现充新境界的我们，在七月的某个晴朗午后，针对放学的学生展开发表演说及发放传单的活动。

「现充爆炸吧！」

在校门前的老地方，领家气势逼人地对学生们怒吼。她的头上戴著粗糙的安全帽，脸的下半部则用手巾遮住。两者之间露出来的双眼用锐利的目光瞪著放学的学生们。

和粗野行为不相衬，纤长而柔软的睫毛随著眨眼的动作摇曳。

学生们假装没有看见，通过校门离去。可是领家一点也不在意这种事，继续说著她最擅长的长篇大论：

「放学的各位学生！和恋人手牵著手，在青春不会再回来的珍贵日子里，在回家的路上一步一步地咀嚼著幸福的各位！梦想著在放学后与男女朋友单独相处的时间，现在就已经完全露出松懈表情的各位！

我就告诉你们吧！你们的幸福不过是一种欺瞒！你们毫无疑问地打从心底相信的『恋爱』这种概念实际上只是束缚我们自身，封锁我们行动的枷锁！为了要从这个诅咒中解放自己，唯一的方法就是主动注意到『恋爱』的虚假，透过自我批判从内部冲破这片外壳！

否定恋爱吧！

你们应该还会这么说：这只不过是没有异性缘的家伙抱有的偏见，不过是过于非现充的我们自欺欺人。

这种轻视就是将你们拖入恋爱至上主义的泥淖，让你们无法逃脱的元凶！因恋爱关系的满足而产生的优越感和自我陶醉会像寄生虫一样侵蚀你们的脑部，渐渐夺走你们的思考能力──然后你们会化为只对繁殖有兴趣的单细胞生物，不，是化为更加低等的生物浪费每一天，作为群体的一部分死去！

自我批判吧！你们要对不知不觉侵蚀自己脑部的『常识』举起反旗！

为了促使你们反省，我就在这里分析恋爱至上主义者的滑稽日常给你们看吧！你们平日为了为社会所接受，也为了让异性看到自己好的一面，会注意自己的穿著打扮到诡异的地步，对他人陪笑，压抑自己的意见说出奉承的话，假装成健全的人类。为此，你们会用自己挥汗赚来的金钱过度装饰自己，随时追求流行，为了与社会同化而享受同样的文化内容，消磨著每一天。你们会完全压抑自己的愿望，努力与『同伴』磨合，失去自己的个性并彻底疲乏。经过这种赚人热泪的努力，最后获得恋人的你们会得到值得这些付出的幸福吗？──不，绝对不会。你们这个时候恐怕同样会被迫压抑自我。而且情况会比过去更加严重！

这岂不是彻底的被虐狂吗！不过你们已经完全被『恋爱』这种自我陶醉的系统束缚了，根本没有办法注意到其中的异常性！

为什么会引发这种悲剧呢──实不相瞒，这正是因为我们人类是被植入这种错误而诞生到这片大地上的物种！这就是我们本性中具有的程式漏洞！而这便是想要透过人类来改变地球环境，让地表的生物死绝，使环境彻底翻新的外星生命体所策划的巨大阴谋！

抵抗这个企图的唯一方法就是否定恋爱──克服繁殖冲动吧！我们人类要确实勒紧自己的脖子，藉此保护母星地球免于遭到侵略！

现充爆炸吧！」

领家如此大叫，让演说告一段落。

这是熬过漫长锻炼期之后的第一场演说。领家比平常更有干劲，口才也是绝佳状态。

──不过，学生们连看都不看她一眼，只是快步通过校门离开。虽然平常至少会有几个学生驻足倾听她的演说，但今天却一个人也没有。除了领家以外的五个人正在发放传单，但同样乏人问津。

放学的学生中有些人单手拿著翻开的世界史用语集，有些人一张一张翻著单字卡，而且所有人都像是世界末日快要来临般脸色铁青，无精打采地各自走在回家的路上。

没错，梅雨季结束，七月初的这个时候，第一学期的期末考就近在眼前了。

「吵死了！你们会害我忘记单字啦！」「管他什么现充，先去粉碎期末考啦！」

学生们甚至对我们如此怒骂。

而且，说到我们批判的对象──现充，这时候也很少看到男女朋友亲昵地一起回家的身影。不管他们的脑袋被恋爱腐蚀得多么彻底，似乎都还是会好好准备期末考。在我们这所升学导向的学校，本性认真的学生本来就很多。

……于是，虽然这是梅雨季结束后的第一场活动，却感觉不到有什么效果，我们就这么沮丧地收工了。

○

「念书和反恋爱，哪一件事比较重要啊！」

才刚抵达反恋爱主义青年同盟社的地下社办，领家就这么说著爆发出不满的情绪。

位于学校里废弃的秘密地下通道中央附近的房间，就是反恋爱主义青年同盟社的地下据点。这好像是许久以前的革命家使用过的空间，现在则是被我们占据来疗愈平日的劳累或是闲聊……有时候也会用来开会。

「在考试前临时抱佛脚的态度根本就是大有问题！只要有自己好好作功课，醒著认真上课并作笔记，然后在下课时间有空就复习一下的话，考试前根本不需要准备！」

领家一边吐著这种正确的言论，一边重重地在老位子上坐下。

「是啊……我们非现充没有办法跟朋友讨论功课，只能自己写，作笔记也只能自己来，下课时间又没有对象可以聊天，无聊到只好念书……」

我这么回应，领家就暂时紧咬下唇瞪著桌面，然后咚的一声用拳头敲打桌子，叫道：

「现充爆炸吧！」

她的吶喊听起来比平常还要悲壮两成。

「而且外面的暑气是怎么回事！就是因为到处都有现充卿卿我我地黏在一起，天气才会这么炎热！」

领家闭上眼睛一脸烦闷地这么说道，稍微解开衬衫的领口处，用扇子往里面搧风。看见锁骨附近有汗珠正在发光──我别开了眼。

「色胚。」

坐在我旁边的西堀小声嘲戏我。我往旁边一看，发现西堀正在用非常松懈的表情幸福地望著领家和开始模仿她的神明学姊。她的表情甚至放松到快要流下口水。我一面发挥自制力努力不去看那两个人，一面用手遮住西堀的视线以示沉默的抵抗。她马上啪的一声拍开我的手。

「今天的确很热。戴安全帽和手巾更会让热气闷在身上，接下来应该会很辛苦吧……」

虽然濑崎这么说著，表情却很平静。他对社办里的景象不为所动，正在用笔记型电脑浏览新闻网站……在炎热的夏日，新闻的照片中有时候会出现在喷泉游玩的半裸女童，他说不定就是在检视这些照片。

「心静自然凉！只要去除心中的杂念，专心淬炼报国之志，就连暑气也不可能阻止我们的进军！」

今年春天新加入的社员──天沼皐用正经八百的语调这么说著，但她现在却已经脱掉制服，穿著短袖短裤的体育服。她健康而皮肤光滑的手臂和大腿上渗出了汗珠。

「我也脱掉一件好了。」

神明学姊这么说，把穿在衬衫外面的背心脱掉了……透出来了。我再次别开脸，同时出手妨碍西堀带有黏著性的视线。可是西堀却用令人难以从她平常的慵懒态度想像的敏捷身段躲开了我的妨碍。

做完活动的善后工作，我们往空调设备完善的地上社办──风纪委员会室移动。

经过去年度期末的抗争，反恋爱主义青年同盟社获得了位于社办大楼三楼的外部据点。被学生会盯上的我们当然不可能光明正大地提出申请，所以才伪装成「风纪委员会」并成功得手。

「那么关于今后的活动……如果继续这样下去，大概看不到什么效果。在暑假即将到来的这个时期陷入如此的停滞，对反恋爱运动来说是很大的打击。该怎么办才好呢？」

领家这么提问，然后在白板上写下「可见于夏季的恋爱至上主义之进一步蔓延与其对策」。

「在考试前的这段期间，大家果然都没有多余的心思。」我回应领家。「就算在这个时候努力进行宣传活动，大概也得不到什么成果吧。」

听到我说的这些话，天沼很快地插嘴说道：

「高砂学长太天真了！采取这么消极的态度，我们就没有脸面对赌上性命为这个国家打下基础的人们了！

说到底，这个前提本来就是错的──我们现在使用的教育课程违背了我国自古以来的传统，简直就是剪下再贴上敌国的文化！基于这些知识的教学与考试等行为本来就是无效的！目标是以精忠报国之志重建我国的反恋爱主义青年同盟社，现在就应该否定这个错误的教育制度，与同志一起发动无限期罢考！」

听到天沼这个气势高昂的意见，领家的表情绽放光芒。

「就是这个！从今天活动时的骂声就可以看出来，学生也不希望有考试──厌恶考试的人反而比较多！如果我们在这个时候领军发动无限期罢考，受到一般学生支持的运动就会马上变成全校规模的行动，这么一来我们就必然能够打倒企图在这所学校散播恋爱至上主义的学生会了！」

领家对天沼的提案很是赞同地这么说道，然后在白板上用潦草的字迹写下「无限期罢考」。

「马上来决定流程吧！与大众的愿望结合的这场抗争……我们在这所学校掌握主导权的日子不远了。」

「大师！我们一定要改正这种西洋式教育，建立起让天皇陛下的旨意遍布这片神州的崭新教育！」

领家和天沼牵起彼此的手这么说，其他的成员则面露不安地望著她们。

「等一下，我们应该试著想想没有考试会衍生出什么样的弊端……」

我插嘴阻止失控的两人，却被两人份的锐利视线刺穿。

「墙头草学长请不要说话！」「没错，为了完成革命，在某个阶段进行跳跃是不可或缺的。我们现在就在这里飞跃给众人看吧！」

「总之你们稍微想想看吧，没有了考试，学生会怎么样？」

「他们当然会高兴了！考试这种东西本来就是体制上的不当束缚。可以将浪费在无益课业上的时间拿来有效活用──藉由这个优势，这场革命运动可以获得大众的支持。」

领家流畅地回答我，天沼也连连点头。我继续论述：

「是啊……那么理所当然包含在那些学生之中的，我们的敌人──现充们会怎么样？」

「他们会……」

她没有继续说下去。我代替她预测了可能发生的情况：

「现充们当然会拍手叫好。因为他们可以从沉溺在恋爱中而偷懒的代价──准备考试的重担中解放。然后，他们又会在空下来的时间和情人……」

「现充爆炸吧！」

我所说的话在途中被领家的怒吼打断。她咬紧牙关，正在狠狠瞪著想像中的现充。

「原来如此……会演变成利敌行为啊。」

「没错。考试这种东西反而是我们非现充能够大显身手的少数情况之一。」

「我的确也是只有成绩特别好……」

我环顾四周，看见大家都各自点了点头。看来这里全都是成绩优秀的人。这本来是一件值得骄傲的事……但我却感到莫名地哀伤。

「这样的话，我们反恋爱主义青年同盟社要不要乾脆团结一心准备期末考，获得优秀的成绩给其他人看？」领家心烦意乱地说著。「都是因为迷上恋爱那种东西，成绩才会变差。远离一切现充行为并过著禁欲式生活的我们只要在期末考获得辉煌的成绩，舍弃恋爱而活的正面印象就会渗透到人们心中。最后应该能够让现充们悔改吧？」

领家的这个提议的确有道理。函授教材的广告经常刊载著主角使用教材以后脱离学业上的困境，而且连社团等方面都全部一帆风顺的浮夸漫画。为了与之对比，有时候甚至还会描写没有使用教材的人逐渐变得落魄，考不上志愿学校的残酷剧情。我们就是要将「函授教材」这个词代换成「反恋爱」。

不过……

「虽然这在理论上非常正确……但是我们非现充以前考出好成绩的时候，曾经有同学因此赞扬过我们吗？」

听到我这番话，领家的脸色马上转暗，低下头小声说道：

「……没有。反而有人会在背后揶揄我是『书呆子』。」

听到她用颤抖的声音编织出来的告白，我忍不住感到眼角发热。

「书呆子」。这个词不知道有多么折磨我们这些成绩好的非现充。考量到学校这种设施的存在意义，成绩好本来应该是其他项目无法比拟的重要能力。可是成绩不好的现充们只要在我们身上贴上「书呆子」的标签，这个优势就会瞬间崩溃。「勤勉的学生」会在这个时候转变成「只会念书的讨厌鬼」，沦为受嘲笑的对象──这是现充最恶劣的自我正当化。

「打起精神来。」「好成绩是很值得骄傲的事情喔。」「小薰，不管谁骂你，我都一定会夸奖你的！」「大师，我们现在就去痛扁那些家伙一顿吧！」

大家你一言我一语地安慰领家，她才终于抬起头，露出无力的微笑。

「可是，因为推动恋爱而让学生们的成绩下滑，对学生会来说应该也是很糟糕的情况。他们是怎么取得平衡的？」

领家一提出这个疑问，濑崎就抽起用磁铁贴在白板背面的传单，放到桌上。

「就是这个。」濑崎说道。那张纸上写著「社团成绩对抗赛」。「比赛以各社团成员的成绩来决定名次，排名高的社团可以获得报酬，或是在预算分配的时候受到优待。虽然所有人都会为了这个目标努力抢著提高考试的分数……」

濑崎这么说著，苦笑的同时无力地叹了一口气。濑崎既然隶属于网球社这个大型社团，应该也会有很多烦恼吧。毕竟这个系统如此不留情面，人际关系的丑恶之处肯定会表现得非常露骨。

「顺带一提，给第一名社团的报酬是这间学校举办宿营时固定住宿的旅馆的使用权……在这宿营中好像会产生很多情侣喔。」

真是完善的制度。先藉由竞争来强制让学生们专心念书，然后结束时再提供容易引起恋爱的场地作为奖赏。

可是他们为什么可以准备这么高档的奖品呢？我对天沼使了一个眼色，她便用只有我看得到的动作轻轻地点了头。看来这张传单上写的是和大性欲赞会关系匪浅的旅馆。应该是利用学生会的关系获得的吧。

「真是恶毒的手段！」领家非常愤慨地站了起来。「待在求学场所本来的目的是自我锻炼，与他人比较根本没有意义；他们却恶意煽动学生的竞争意识，将『成绩比赛』与精美的报酬组合起来，加上使人更加沉浸于恋爱的要素……这简直就是恶魔的主意！我们反恋爱主义青年同盟社猛烈抗议学生会的这种蛮横行为！」

领家用激动的语气如此破口大骂，迅速地一把抓起放在桌上的传单，用充血的眼睛注视著纸面。过了一会儿，仔细读完传单上的内容后，她闭上眼睛点点头，然后如此宣布：

「我们也要参加这场『成绩对抗赛』！」

○

领家的想法是这样的。反恋爱主义青年同盟社要在这场学生会主办的「成绩对抗赛」中获得第一名，阻止奖品「在住宿设施举办宿营」的权力落到其他社团手中。

若以反恋爱主义青年同盟社的名义登记参赛，就学生会主办的企画而言，当然不可能受理。因此让社团成员的身分曝光也是致命伤。

所幸除了社团以外，人数有一定程度以上的团体似乎也能够参加，重点是学生会本身每次都会参赛，也都得到相当好的成绩。

主办单位这么做当然会让学生爆发不满，但这应该也在他们的计算之中。换句话说，就是学生会刻意将自己设定成「反派」，像这样适度地做出霸道的行为，再藉由偶尔输掉比赛的手段将校内的学生们束缚在一个捏造出来的故事中，消除舆论的压力。这么一来，现充们就不会注意到学生会真正的意图──这的确很像是身为大性欲赞会之傀儡的学生会会想出来的方法。

因此，我们要用伪装的身分──风纪委员会执行部门来登记参加这场竞赛。基本规则很单纯，是以成绩的平均分数来竞争的形式。如果是单纯的平均，当然会因为学年和文理组别的不同而产生差距，所以这个时候会再加上学生会主观决定的修正值。

隔天放学后，反恋爱主义青年同盟社的成员们不知为何全都聚集在我家。

事情莫名其妙地往举办读书会的方向发展了。

「……为什么是我家啊，在社办应该也可以吧。」

「别让我重复说这么多次，高砂。在学校这个平常生活的空间，想要保持专注是很困难的，所以人们才会前往咖啡厅或家庭餐厅工作。可是，在那种公共场合举办会有多人彼此对话的读书会，是会打扰到他人的。因此，最后才会决定在你家举办。」

「除了最后一点以外就算了……在其他社员家举办也可以吧。」

「……你的家对大家来说是交通最方便的。你为什么要这么执著于这一点！肯定是因为持有什么不想被看见的东西吧！」

我和领家一边不停地动著笔，一边这么争论著。六名社员分别坐在餐桌和折叠式矮桌前，各自念著自己的考试范围。

「我怎么可能……有那种东西。」

「这段不自然的间隔是怎么回事？」

我当然有了。我要一直让社员留在客厅这里，不可以让他们靠近我的房间。

「那不重要吧，专心念书啦。」我开始转移话题。「明明都像这样为了念书而集合起来了，要是最后只聊天，没念到什么书，根本就是典型现充的愚蠢行为模式。」

我这么说完，领家依然用怀疑的眼神瞥了我一眼，然后让视线落在桌上，翻开课本。

众人暂时陷入沉默。这段时间，室内只有翻书的声音和笔在纸上摩擦的声音回响著。这些适当的环境音的确可以让心静下来……但我果然还是不得不这么说：

「……我们果然根本就没有必要集合起来吧。」

现在课业上并没有什么问题的六个人就算集合起来，也不会产生什么互补作用。

「一般来说应该还会有些互动吧。像是世界史很强但数学很弱的人跟社会考得很烂但理科能力值满点的人互相教对方功课之类的……开读书会不就是为了做这种事吗？」

「……的确，你说得或许没错。好吧高砂，有什么不懂的问题就问我，我来教你。」

领家推著平常只有上课的时候会戴的眼镜，看著我这么说道。神明学姊也看著我，一副很想教我的样子。

「虽然这么说……只要看课本和参考书，我大概都懂。」

「嗯。」领家点点头。「我们非现充本来就会觉得向他人问问题很麻烦。结果，我们独自解决问题的能力就是会异常地发达。这虽然对提升学业成绩有直接关系──但我们也会因此变得更加不需要与他人接触，逐渐受到孤立。我们会依循这种非现充力学，不断地往深渊坠落。」

领家这段冷静的分析有一种奇妙的说服力。听到这番话的其他社员也都带著悲痛的表情连连点头。

可是，其中受到最大伤害的人正是发言者本人──领家薰。

「……为什么事情会变成这样呢？」

她小声地这么说道，忽然在笔记本上趴了下来。要是会让自己这么沮丧，别说不就好了吗……

我们的读书会就这样在不知道有没有意义的情况下进展得相当顺利时──暴风雨突然来临。

「哇，有好多哥哥的朋友喔。」

是女童。不知道是不是和朋友去沙坑玩过，她的手脚到处都沾满了泥巴……我总觉得她的精神年龄好像比以前更低了。

我阻止了想要走进客厅的女童，带她到浴室。濑崎不知为何跟了过来，但我紧紧关上了浴室的门，把他阻隔在外。我接著简单把女童的衣服脱掉，用抹布擦掉泥巴，帮她冲澡。

我让她穿上新的衣服回到客厅的时候，看见濑崎一脸悲伤地伫立在原地。我对他视而不见，带女童到矮桌那里。

因为人数太多而临时从壁橱里搬出来的矮桌是由天沼和西堀在使用。

「小优，好久不见！」

女童快步跑过去摇晃西堀的肩膀，但完全被她无视了。

「学长，这个小不点是怎么回事？」

天沼不知何时绕到了女童后方，把很有弹性的两侧脸颊捏了起来。也许是因为在小孩子面前，她的语气有点恢复成原来的样子。

「她是……我的妹妹。」

「喔～原来学长有妹妹啊。」

天沼一边这么说著，一边揉捏著女童的脸颊。

天沼原本是我们的敌人──大性欲赞会的成员，曾以间谍的身分潜入反恋爱主义青年同盟社。当时我说服她，把她拉进了我们的阵营，于是她现在正以双面间谍的身分活跃。

大性欲赞会的首领身分成谜，就连会员也只有极少部分的人知道相关情报，而且据说从来没有人谒见过首领。天沼当然也不可能知道其真面目，不过──

实不相瞒，我的「妹妹」，也就是这名女童，正是大性欲赞会的创始人兼独裁者，更是企图利用恋爱统治世界的幕后黑手。

天沼对这件事一无所知，正在拉著女童的脸颊玩乐。

「不要！」

女童这么说著推开天沼的手，然后退到远处瞪著她。天沼虽然摆出有点不服气的表情，还是坐回矮桌前继续念书。

「来，过来这边。」

神明学姊从餐桌这边温柔地向她搭话。女童的对她显露出的敌意比对待天沼时还要多上许多，不知道从哪里拿出一颗橡胶球往她丢了过去。球被胸部弹开，掉落到地上。

「我讨厌你！」

女童似乎依然很敌视神明学姊。她在西堀与天沼附近，带著生闷气的表情坐在矮桌前。神明学姊受到女童明显的排斥，表情因为沮丧而变得相当黯淡。

好像想要找人玩的女童正在拉著默默念著书的西堀和天沼的袖子。

「好了，不要打扰我们念书，你到旁边去。」

我这么一说，女童就发出「咿～」的声音露出牙齿，表示出反抗的意思。

「那我来代替她们当你的玩伴好了。」像是早就准备好似的，濑崎这么说道。「反正我也读到一个段落了，正想要转换一下心情呢。」

「哇～濑崎哥哥。」

女童天真无邪地缠著濑崎。

他们两人和乐融融地玩了女童最近很迷的「翻花绳」。虽然年纪上可能发展恋爱关系的男女根本不会一起玩翻花绳，但翻花绳这个游戏的性质很容易让两个人的手指互相碰触，也许其实是一种很适合现充的娱乐。虽然濑崎假装成平常那种一派轻松的态度，实际上和女童互相勾著手指的时候，却都会紧张得浑身僵硬。

读书会就这样拖拖拉拉地进行，社员一个接著一个回家，最后只剩下我和领家。女童可能是累得想睡了，懒洋洋地躺在沙发上，半闭著眼睛打瞌睡。

「……我还是第一次进来你家呢。」

领家的视线依旧落在笔记本上，语调平淡地这么说道。

「是吗……好像是这样。」

「毕……毕竟我们不是现充嘛，可不会随便去彼此的家拜访。」

「是啊，因为对抗现充，将恋爱这种幻想从这个世界上放逐出去就是我们的职责。」

「说得没错。」

领家虽然点著头这么说，看起来却莫名地坐立难安。

「怎么，想上厕所吗，厕所在那边往右……」

「我不是想上厕所！真是个神经大条的家伙，你就是这样才会变成非现充的！」

「当非现充正合我意，我们反而应该彻底地批判并瓦解现充们对于『能够体贴他人的自己』的自恋情结。」

「总觉得你……活得很辛苦。」

「……真没想到我会被你这么说。」

我们两人这么吵嘴然后一起沮丧了一会儿后，领家开口了：

「不管我们有多么非现充，要让革命成功都必须与同志建立强烈的连结。」

「是啊，身为命运共同体的强韧连系，就是将现充那些乌合之众驱散的关键。」

「不过我们过去不是都只透过在学校的表面互动来理解彼此吗……因此，我这次才会藉由在你的家中举办读书会，来让社员之间的连结更加紧密。」

「……原来这是基于深谋远虑而策划的活动。」

「当……当然没错，你以为我是单纯因为一时兴起才会如此计划的吗！……哎，算了。对了，像这样第一次来到你的家是很好，但我却还没有进过你的房间。没有看过你在一天之中应该度过最长时间的房间，怎么可能真正了解你呢？」

「因为我家很小，我没有自己的房间。我晚上都是在客厅这里铺棉被睡觉的。」

我为了敷衍了事而这么说，领家却立即反驳：

「不要骗人了！我刚才有听到你的妹妹说『哥哥的房间～』喔！」

领家这么说完后站起身，不客气地往阶梯走过去。

「够了，我自己去找。」

「给我站住，不要擅自在别人家里乱晃，你就是这样才会变成非现充的。」

「少模仿我！和他人保持距离到连带别人参观自己的房间都不愿意，最后变成非现充的你没有资格说我！」

领家这么说著，硬是甩开我的制止，重重地踩著阶梯往上走，手放到我的房间门把上，打开了门。

「……什么啊，还满乾净的嘛。」

领家用有点失望的音调这么说道。幸好我有先整理房间以应付突发状况。

「看吧，根本没有什么有趣的东西，所以我才不想带你来的。」

我这么说，领家接著走进房间里。

「我的房间就是这种感觉。和一般高中男生的房间没有什么不同吧？」

「我没进过其他男生的房间，所以不知道。」

领家这么说，砰的一声坐到床上。看来她好像还打算赖著不走。

「……」

「…………」

我们之间陷入一段无声的尴尬。经过暂时的沉默，领家开口：

「你平常待在房间里的时候，都在做些什么？」

「做些什么……怎么说呢，就像普通人一样用电脑上网，或是躺在床上看小说漫画、滑手机之类的……嗯，大概就是这些吧。」

「是吗……大家应该都差不多吧。」

领家这么说，微微地笑了。她接著往周围东张西望，然后望向放在枕边的某本书。

「啊，我也有在看这部漫画。原来最新一集已经出了。」

她的手伸向那本书……糟糕了。我赶紧出言阻止她：

「等一下，领家。不要碰那本漫画！」

「为什么，这应该不是见不得人的东西吧。」

她这么说著触碰到那本书。我为了强迫她停下来而伸出了手。

不过，来不及了。领家一翻开那本书，就有几张纸片从里面散落下来。领家的视线停留在纸片上。

「这是……我的照片……？」

她扑过去捡起照片，仰躺在床上看了起来。我想要抢走照片，领家却敏捷地躲开了我的手。

我们重复做了几次同样的行为……就变成领家躺在床上，我趴在她上方的姿势了。

领家的脸被我的影子盖住。就算是在阴影之中，我也可以清楚看见她的脸颊瞬间涨红。

我们下意识互相凝视几秒以后，领家将脸转向旁边，闭上眼睛。

「这……这些照片……是怎么回事？」

「……是社员的活……活动纪录。」

我勉强转动无法运作的脑袋，如此掩饰。领家的甜蜜香气扬起，完全削弱了我的思考能力。

插图005

「可是照片里有些是一般的制服，有些是那个……体育服耶。」

「…………」

其实这些是我从拍摄并贩售女学生照片的摄影社那里买来的，但我根本不可能老实说出这种事。

「……因为有必要从社员平常在学校的行为，调查他在反恋爱运动中的模样是否会被认出来。」

我搬出这种歪理，领家就用微弱的声音回应我：

「这……这样啊，你真是热心……」

她缓缓睁开眼睛，将原本转向旁边的头稍微转回正面，瞄著我的脸。她的眼睛很湿润，反射著上方照射下来的日光灯，闪耀光芒。我们的脸接近到甚至可以清楚地看见这些影像。

「高砂……」

她的音调和平常高压式的语气完全不同，缓慢而柔和地呼唤我的名字。我可以清楚感觉到自己心脏的脉动。

领家动著身体，柔顺的发丝就像泉水流动般滑落她的脸颊。

「呃，啊……领……领家。」

我什么都无法思考，吞吞吐吐地这么回应，领家便轻轻一笑。然后她抬起头──和趴著往下望著的我刚刚好四目相交。

然后，就在这个瞬间……

「哥哥，你在这里吗～？」

房门应声打开，女童的声音闯了进来。我和领家瞬间动了起来，等到她踏进房间时，我们两个人已经并肩坐在床上了。

「……你们两个人为什么要这样坐著？」

对于女童这个疑问，我不得已回答：

「因为领家说想要了解别人家床铺的弹性是什么感觉，所以我才会来帮忙压一下。」

「是喔……那你们为什么会满身汗？」

「因为我想知道在床上跳跃时的反应怎么样，所以刚才跳了一下。」

「好奇怪喔。」

女童笑著这么说，然后又哒哒哒地跑了出去。

在这之后，我和领家无法面对彼此，就这么暂时保持沉默并肩坐著。

2

经过那场无可救药的读书会，学校终于进入了期末考。

「我完全没念到书耶。」「死定了～我终于要不及格了。」「啊～考试真的爆炸算了。」

现充们虽然如此呻吟，却还是很狡猾地复习著今天的考试范围。对他们来说，「念书」＝「逊」的神秘公式是成立的，所以他们无法公开宣告自己有「埋头苦读」。而且，如果念过书还是考得差，就代表自己天生头脑不好，会损及颜面。这个时候，他们会口口声声地发表「我真的没有读书」的宣言来互相创造可以辩解的空间，同时沉浸在「没有读书的我们」这种叛逆感的自我陶醉之中。真是毫无意义的风气。

我们非现充是不同的。因为我们在教室里本来就没有可以轻松闲聊的对象，所以就连找藉口都不被允许。

这个时候有两种方针可以采取。一种是认真读书并获得他人难以望其项背的好成绩。另一条路是真的完全不念书，只在考试的时候蒙混过关。前者就像领家之前提到的一样，无法避免「书呆子」、「阴沉」等诽谤，但终究只要熬过这三年就好。只要继续保持好成绩，最后进入好大学，就可以和只顾玩乐而在大考结果中留下遗憾的现充们彻底断绝关系。

非现充是不被允许做出普普通通地念书，并得到马马虎虎的成绩这种事的。明明没有在现充行为上浪费时间，竟然还和他们拿到差不多的成绩，这样更会让我们感受到自己的悲惨，再也无法振作起来。

这个时候，我们就会走到另一个极端，也就是「完全不念书」这条路上。这么做可以藉由「明明学校生活过得很乏味，成绩却也非常差劲」这种一般学生无法理解的行为来诱导他人作出「莫名其妙的家伙」、「不被学校组织束缚的无政府主义者」、「超越理解范围的人物」等评价，让周遭的人害怕自己。即便是喜欢在班上使坏的现充，面对真正的「恶」也非常脆弱，是不会轻易出手捉弄的。因此这样的人有可能会脱离班级内的种姓制度，成为一个孤傲的人物。只不过这一招能否成功则要大大仰赖本人的资质，有时候甚至会有被评为「单纯的笨蛋」而落到阶级最底层受苦受难的危险，是一种两面刃──

考试很顺利地结束了。

令人意外的是，当时那么拖拖拉拉的读书会竟然确实发挥了效果。是因为在与平常不同的状况下念书，具有让头脑活化的效果吗？

话说回来，我每次回想起在读书会念过的内容，脑海里就会浮现和领家发生的意外，让我觉得很为难。她那水汪汪的双眼和甜美的香气会──

「高砂，你考得怎么样？」

从旁边忽然探出来的一张脸这么问道。是领家。

突如其来的状况让我不小心从正面直接和她眼神交会。因为我正好在回想著那场意外，这让我的心脏跳得更快了。

「唔……啊～……呃……呃，应该还不错吧……」

我别开视线这么回答，领家却说：

「你这是什么模糊的态度！肯定是偷懒不念书，考差了吧！」

「不，我想应该是考得不错……」

「真是不乾脆的态度，既然没有做什么亏心事，就看著我的眼睛说话啊！」

我为了想办法逃过她的追问，又花了不少时间。

○

过了几天后，考卷发回来了。这件事结束以后，终于要发表各个团体的成绩排名了。

我们反恋爱主义青年同盟社聚集在即将进行发表的公告栏前面。这块大型的公告栏就设置在连接校门到校舍入口的通道中央附近，现在有许多学生都跑来等待发表结果，现场非常拥挤。我们被挤进人群之中，马上与彼此走散。

因为我们并没有特别拚命准备考试，所以带著很轻松的心情观望；但大批学生之中却也有许多人十指交扣、双眼紧闭，彷佛正在向神祈祷。应该也有团体是为了这场活动而一步一步地按照计画来念书的吧。

负责主办活动的学生会和结算成绩的学生会指导老师带著一张卷起来的纸来到公告栏前。四周的骚动来到了最高潮。

结果发表的纸张上端用图钉固定住。本来吵闹的周围人群在这个瞬间鸦雀无声。

卷起来的海报纸逐渐往下展开。

第一名……是天文社。我的脑海中浮现出那个很有特色的前风纪委员长兼天文社社长。我们展开地上社办夺取作战的时候，曾经接受他的帮助。

不过，因为天文社的社员只有他一个人，所以似乎并不算在奖励对象之中。他的名字有用括弧标示起来。

因此，能够获得住宿设施使用权的是分数仅次于他的团体──纸上标示著「风纪委员会执行部门」的文字。

一般来说，这时候现场应该会发出欢呼，气氛比刚才更加热烈……但现在笼罩著四周的氛围却是困惑。「风纪委员是什么？」「学校有那种团体吗？」这种声音传到我耳里。

再加上我们反恋爱主义青年同盟社的社员们一直生活在和热闹氛围无缘的环境下，所以很难公然表现出喜悦。这使得现场极度尴尬的气氛更加明显。

在我们后面的第三名是学生会。

「真是了不起呢。」

这个声音从旁边传了过来。我一看，才发现宫前学生会长不知道什么时候，已经穿越群众走到我的身边了。一头轻飘飘的头发让她的体型偏宽，但周围的人们都让出了不至于压迫到她的通道宽度。真不愧是这所学校实质上的统治者。

「你们才第一次参加，居然能够取得这么好的成绩……你们几位是从什么时候开始准备的呢？」

宫前学生会长一边用手指拨弄著轻盈的卷发，一边用略显不甘的声调这么问道。自从与风纪委员会的成立有关的事件发生以来，我们和学生会就保持著良好的关系。她当然认为我们是风纪委员，并不知道我们会在背地里进行她痛恨的反恋爱主义青年同盟社的活动。

「不……我们其实没有特别准备。」

「不会吧！这么说来，你们并没有什么特别的目标，而是把和朋友或恋人一起度过的高中生活，这种仅有一次的珍贵时间花费在学业上吗？真是太禁欲了……」

总觉得被她这么一说，难得的好成绩反而让我觉得自己很悲惨了……可是我被宫前散发的闪亮气场压制住，连反驳都没有办法，只能用含糊的笑容来敷衍过去。

「话说回来，为什么会长不去领家那里呢？她才是委员长喔。」

「虽然我也很想这么做，但她好像不在场……」

宫前这么说，但我就是和领家一起来到这里的，所以她不可能不在。我环顾著四周寻找她──找到了。不过她不只是戴著眼镜，也因为混在人群中而面色蜡黄，而且还驼背。宫前只见过干练的领家，所以应该认不出来吧。但是话说回来，她那副模样实在太不起眼，一点也不像是拿到最高名次的团体代表。

我刻意不带宫前到领家那里，只是回答：「这样啊……」再度露出含糊的笑容。

○

因为结束了第一学期的期末考，学生们的热情使整所学校都弥漫著闲散的气氛。毕竟接下来就要开始进入漫长的暑假了。不只是准备好要大玩特玩的现充，就连即将开始度过空白四十天的我们非现充，也早就等不及放暑假了。毕竟接下来的日子就可以不用再见到现充。

暑假这种日子反而可以在我们非现充的手上发挥最大的效能。赖床到过了中午，在开著强劲冷气的室内整天上网；悠闲地看完在第一学期期间录下来的电视节目也不错；将已经出了十几二十集，平常没时间看的轻小说一口气读完也是一种乐趣。没有任何要做的事，也不必去见任何人，只要做完功课就可以尽情放纵自己，空前绝后的「闲」──一旦进了社会就再也无法体会到这段空白的妙趣，加进行程来毁了它就太可惜了。

现在的我实在是不得不用怜悯的眼神观看笑著讨论并调整行程的现充──那真的是只有在暑假才能做的事情吗？去游乐园也好，去水族馆约会也罢，我都认同。不过这些事在学期之中的周末也可以做吧。只有一件事是只有暑假可以做的──那就是不被任何人左右，不断地耍废。

我沉浸在平常不可能感觉到的压倒性优越感之中离开教室，前往风纪委员的办公室，也就是反恋爱主义青年同盟社的地上据点。

除了领家以外的四个人都已经来了。他们每个人都正在用各自的方法期待著即将到来的暑假。

西堀。她应该会用类似我的方法来享受暑假吧。可是她毕竟是比我还要积极许多的御宅族，说不定会参加盂兰盆节那个时期举办的活动。不会流通在一般通路的重口味本子会出现的展售会肯定是她的主要战场。

濑崎。我在先前的假日有陪他去逛街。他的目标是泳衣──没错，他打算享受夏日时光。当然了，因为他具有和一般人相去甚远的喜好，所以对现充男女会用来约会的时髦游泳池没有兴趣。中小学生会去戏水的寒酸市民游泳池应该会是他的根据地。我甚至曾经不小心偷看到他确认小学游泳池的开放时程。而且，只要去有喷水池的公园，绝对有很高的机率可以遇见他。

神明学姊。青春18车票能够发挥真正效用的季节就是夏天。翠绿的山脉和湛蓝的大海，列车沿著狭长的本国国土奔驰，在我们面前展示绝美的景色；抵达盲肠线的终点站，在什么都没有的车站前等待转乘公车两个小时；菜园、水田、山、万里无云的清澈蓝天。在众蝉争鸣声之中漫无目的的到附近散步，就会像是走在白日梦里一样，被奇妙的飘浮感包围──听说这样很有意思。她一面熟练地翻著时刻表，一面这么说著。

天沼。我不太想要知道她要做什么，但在盂兰盆节那个时期，她应该会忙著去参加与西堀不同的活动吧。深究这一点会很不妙，我决定放弃。你加油吧。

在对接下来的四十天感到满心期待的社员们等待的社办里──反恋爱主义青年同盟社的议长，领家薰到来了。

她在几个小时前的结果发表时很苍白的脸色，现在已经完全恢复了生气。不，看起来反而比平常还要开朗许多。即使是领家这个平时用严肃态度率领社员的反恋爱魔鬼，应该也会对暑假的到来感到开心吧。而且……

「各位，你们真的非常努力！作战计画漂亮地成功了！」

没错，明明没有计划什么缜密的策略，在成绩比赛中获得冠军来妨碍现充们举办宿营的作战却莫名地大获全胜。

「我们也没有多努力就是了。」

我这么一说，其他的成员也继续接著说下去：

「就和平常一样。」「没有采取什么特别的策略呢。」「我觉得这次很简单耶～」「这是平日锻炼的成果！啊……大师提议的『读书会』当然也有奏效……」

听到社员的反应，领家呼的一声吐了口气。

「看来大家本来就很优秀呢。或许反而应该说是因为你们这么优秀，才能注意到恋爱这个概念的欺瞒吧。」

虽然领家这么说，我却比较在意成绩好和成为非现充之间的关联。不过我总觉得追究这件事就会得出悲哀的结论，于是我放弃了思考。

「我们藉由取得实质上的榜首，成功防止住宿设施的使用权落到其他团体的手中──没有什么事比这更令人高兴了。在海边举办宿营这种事，光是想像就知道是一种非常可怕的现充行为。如果能够藉由不交出使用权来避免让这个夏天至少产生一对情侣，那就实现了我们本来的愿望。」

热烈的掌声响起。「大师！大师！」天沼叫道。虽然我总觉得这个空间中好像飘散著很强大的负面气场，但我却觉得待起来非常舒适。

我扫视著大家，说道：

「这样一来就可以安心放暑假了吧。反恋爱活动也要暂时休息了。」

大家都接连点头──其中，只有领家一个人愣住了。

「你在说什么啊，高砂，我们可没有休假喔。」

我笑著回答：

「领家，你忘了吗？从明天开始就是暑假了。班导不也在开班会的时候说了很多『暑假的注意事项』吗？」

「这我当然知道。可是那种段落和反恋爱活动没有关系吧。」

我脸色发白。

「等一下等一下，学生在暑假的时候几乎不会到学校，就算进行活动，效果也很差吧。这种时候应该要好好休息，养精蓄锐为有校庆和运动会、圣诞节等许多大型活动的第二学期作准备……」

我这么一反驳，领家的太阳穴就瞬间浮现青筋。

「蠢货！你这种松懈的态度怎么可能完成革命！当然就和你说的一样，我们在暑假期间无法像以前一样进行针对学生的活动。可是，我们反而可以正面地将之视为上天赐给我们的磨练时间──没错，我们必须利用这段漫长的假期，更加深对于反恋爱思想的理解，针对即将到来的全非现充武装起义进行训练！暑假反而会比过去更忙碌啊！」

社员们陷入沉默的时候，领家走向印刷机，印制了所有人份的手写资料。

「……这是？」

对于我的问题，领家点头回应。

「是明天开始举办的宿营注意事项。我本来是打算安排住宿在学校的，但因为这次的胜利让我们可以使用住宿设施，所以要在那里举行。我已经跟旅馆取得联络，也已经获得许可了。」

领家不管目瞪口呆的其他社员，如此宣布：

「这不过是刚开始的一小步。我们就在现充们纵情玩乐的这段夏季休假累积智慧，在下学期打倒学生会，让反恋爱理念笼罩这所学校吧！」

领家的这个计画将我本来的梦想「悠闲度过的最美好夏日」粉碎得体无完肤。

不过，这毕竟是习惯夸大其辞的她所说的话。只要宿营结束了，一定可以放暑假。就算要进行活动也不会是每天，顶多就是一周两天吧。肯定是的。大概，应该，绝对……我在心中如此祈祷著。

