<p align="center">12.魔剑与抽奖券</p>

请餐馆的看板娘在外等候后，我跟咪乌面对面站在玄关。

「咪乌，家里就交给你了。」

「是。路上小心，主人。」

「嗯。」

于是我转过身来，准备走到外面。

「啊……」

「嗯？」

咪乌的声音传入耳中，我又转过身来。

「怎么啦？」

「没、没什么。」

「嗯。」

「那个……」

「怎么？」

「路上、小心。」

「嗯，我走了。」

在咪乌的目送之下，我来到门外。

我停下了脚步，想起了一件事。

于是立刻调头回到屋内。

「咪乌！」

「呀！」

咪乌在准备进入屋内的时候突然被我叫住，忍不住惊呼一声。

「有、有什么吩咐吗，主人？」

「摸摸，出门的时候也要摸摸。」

「啊……」

咪乌的双眸闪闪发光，不过随即低下头去，似乎有些害羞。

于是我拉著咪乌的手，将她抱在怀中。

摸摸，摸摸。

经过了摆明就是要把先前不了了之的回家摸摸连本带利讨回来的摸摸之后，咪乌的尾巴频频摆动，看起来相当可爱。

「这次我真的要出门了。」

「是！路上小心！」

☆

我跟餐馆布洛斯亭的看板娘并肩而行。

离开城镇之后，在她的带领之下沿著街道前进。

「对了，你要我帮什么忙？」

「我想请您救救我妹妹。」

「妹妹？既然在请人介绍厉害的人物之后找到我这来，代表应该是武力可以解决的事情吧？」

「应该吧……」

「应该？」

费欧娜欲言又止。

有种话不投机的感觉。

不过她似乎真的需要帮忙。

费欧娜看起来十分焦急，跟之前在餐馆的时候大不相同。而且走路的速度特别快，一个不小心可是会被她拋下。

所以我什么也不问，紧跟在她的身后。

「妹妹被抓起来了。」

我们行走了一段时间，于途中离开街道，进入只有兽径的森林。

森林的深处，有个小小的洞穴。

见到洞穴的瞬间，我发现某种物体自洞穴中弥漫而出，看起来像是不流通的空气。

「那是什么？烟吗？」

「烟？在哪里？」

「那里。」

我指著洞穴的入口。费欧娜观察了一阵子，以不安的眼神看著我。

「我没看到什么烟。」

「什么？所以那到底是……」

话说到一半，我顿时为之一凛。

因为不流通的空气飘了过来，令我感到触体生寒。

就跟之前在豪宅中大战幽灵的感觉非常接近。

「这就是所谓的妖气吗？」

「您看得到吗！？」

费欧娜提高嗓门。

「既然有妖气，代表释放妖气的东西就在洞穴里面是吧？」

「是的……」

费欧娜点点头，朝著洞穴走去。

我也紧跟在后。走了几步之后，洞穴内部的景象完全映入眼帘。

仔细一看，不过是只有两、三公尺深的小小凹陷罢了，称不上洞穴。

由于刚才那股妖气在四周飘散，看不到里面，才会以为是满深的洞穴。

最里面的墙壁边上，坐著一个女孩子。

年纪比咪乌略大，比费欧娜小了几岁。

端正的五官跟费欧娜十分相似。

「那个人就是你的……？」

「她是我妹妹，名叫玛莉。」

我想也是。长相十分相似，任谁见到都会认为是一对姊妹。

「姊姊！」

发现我们的存在之后，玛莉抬起头来，以近乎悲鸣的声音呼唤费欧娜。

她声音沙哑，完全站不起来。

乾涸的泪痕清楚留在神情悲伤的脸庞，然而除了呼唤费欧娜之外，她并没有进一步的行动。

不太对劲。于是我再度打量著玛莉。

结果看到她紧抱著一个东西。

「木棒……？不对，从那边的切口以及长度来看……难道是长刀？」

「是的，玛莉就是被那个附身的。」

「附身……妖气……妖刀吗？」

「是的。」

「怎么会发生这种事？」

「我也不清楚。平时玛莉经常到这座森林游玩，然而前天直到入夜之后也没回来，于是我就来到森林找人，结果就变成这样了。之前这个地方根本没有这个洞穴。」

「前天……已经过了好一段时间了呢。」

声音沙哑也是可以理解的。

「玛莉，你无法动弹吗？」

「嗯……」

回答的语气相当虚弱。

「……连黑眼圈都出来了，应该不是单纯的睡眠不足吧。」

手中拿著妖刀，再加上面容十分憔悴，很难不做最坏的想像。

情况已经大致在掌握中。

「好了，你要我怎么做？」

「变成这样之后，我立刻向平时经常来往的安德列商会求助，得到只要取走那把长刀就好的答案。不过询问镇上的其他人之后，大家都说打倒妖刀并非不可能，然而想要在不伤及玛莉的情况下单单取走妖刀，却是不可能的任务。」

「原来如此，所以他们才会介绍厉害的人物──也就是我吗？」

我看著费欧娜，又看著玛莉。

费欧娜已经快要哭出来了。玛莉则是憔悴不堪，甚至连眼泪都流乾的模样。

被妖刀附身的少女，得快点采取对策才行。

「费欧娜，你到外面去。」

「什么？可是──」

「只要在不伤及玛莉的情况下取走长刀就好了，是吧？」

「嗯、嗯。」

「我来想办法。」

我以坚定的口气如此表示之后，费欧娜点点头，退到洞穴外面。

现场只剩下我跟玛莉彼此相望。

玛莉动也不动。抱著长刀倚靠在墙上，丝毫动弹不得。

我往前踏出一步。

锵！

玛莉拔刀砍了过来，完全不像少女的反应速度。

我立刻有所反应，躲过这一刀。玛莉又继续展开攻势。

锐利的斩击自四面八方袭来。

我仔细观察之后加以闪躲，却躲不过弥漫于刀身的妖气，刺得我肌肤生疼。

就在我打算反击的时候──

「好痛……我的手……好痛！」

「玛莉！」

玛莉发出痛苦的呻吟。洞穴外面的费欧娜听见之后，不禁大叫一声。

「在妖刀的操控之下，肉体已经逼近极限了吗？啧！」

看来得速战速决才行。不，甚至不能再继续让她有所行动。

既然如此──就在行动之前采取反制。

我先往后退一大步，暂时拉开距离。

接著以惯用脚稳稳地踩在地上，蓄势待发。

（使出全力！）

我以来到异世界之后第一次的十成力道展开突击。

甚至有一种突破空气墙的感觉。妖刀＝玛莉甚至无法反应。

瞬间拉近距离之后，我在妖刀有所反应之前一把将它抢走。

从玛莉的手中夺走妖刀。

「很好！」

抢夺成功。

（咦？）

一个声音传入耳中，像是直接在脑海中响起的声音。

我打量著妖刀，清楚感受到被我握在手中的部分微微跳动，彷佛脉搏似的。

应该是这家伙的声音吧。

我开始思考接下来该怎么办。这毕竟是一把妖刀，就这么一直拿在手中似乎有点危险……就在这个时候，声音再度传来。

（既然如此，只好附在你身上了。）

「等一下。」

我试图阻止，这家伙的狂笑声却在脑中响起。

妖刀似乎做了什么。我好像在不知道该如何阻止妖刀的情况下被这家伙做了什么。

可是却什么也没发生。

（什么？为什么？为什么无法附身！）

妖刀的声音响起，听起来有些焦躁。

同样的事情之后好像又做了好几次，我却一点变化也没有，只听到妖刀的声音愈来愈焦躁。

看来妖刀无法以对付玛莉的方式对付我，虽然不知道原因是什么就是了。

「好，那就不管了。」

打定主意之后，我手上仍握著妖刀，望向费欧娜。

费欧娜进入洞穴，抱起妖刀被夺走之后昏迷不醒的玛莉。

「怎样，不要紧吧？」

「是，应该没事……」

我观察玛莉的面孔。失去意识的她面容十分憔悴，不过呼吸倒是颇为规律。看来正如费欧娜所言，应该没什么大碍才是。

「为了保险起见，回到镇上之后还是请医生诊断吧。」

「好的。」

费欧娜抱起玛莉，目不转睛地凝视著我。

又是一副快要哭出来的模样，不过这次──肯定是喜极而泣吧。

「真是太感谢了！在翔流先生的协助之下，玛莉才得以……」

「这种事情以后再说，先带玛莉去看医生吧。」

「咦？那翔流先生呢？」

「我先处理这家伙之后再回去。」

说到这里，我亮出手中的魔剑。

费欧娜表示她明白了之后，又再度向我郑重致谢，这才抱著玛莉先行离开洞穴。

于是我拿著魔剑环视洞穴，在内心忖度该怎么处理这家伙才好。

直接折断似乎是个不错的方法。

我内心才刚浮现这个念头，便在玛莉先前瘫坐的地方看到一个发光的物体。

走近一看，一张抽奖券就掉在地上。

于是我将抽奖券捡了起来。如此一来就有两张了。

