<p align="center">17.花光所有财产的购物</p>

我离开赫蕾娜。她低下头去，一副难为情的模样。

偶尔抬起头来偷看我的模样实在相当可爱。

「那个……」

「嗯。」

「王族之女……一生只有一个男人。」

「嗯？」

我思考这句话的含意，不过马上就明白了。

亦即我是第一个，往后也只有我一个。

这就是赫蕾娜的意思。

「嗯，我知道。」

「不过我现在很难立刻跟翔流大人一起走。」

赫蕾娜露出哀伤的神情。

「刚刚那句话就足够了，我等你。」

「──好的！」

就这样，赫蕾娜成为我的女人。

☆

第二天，我在家中悠哉悠哉的时候，咪乌拿著一样东西走进房间。

「主人，您的信。」

「信？」

我从咪乌的手中拿了信封，上面画著熟悉的家徽。

「萨拉玛斯商会送来的吗？」

居然特地送一封信过来，到底会是什么？

打开信封，取出里面的信纸摊开一看。

（请款书，这个女孩子的费用吗？）

艾蕾诺亚的声音自脑中响起。我正为了看不懂信中的文字而兀自发愁，真是谢天谢地。

「也对。买下咪乌的时候，老板说过一阵子会送上请款书，应该就是这个吧？」

「我的请款书？……啊！」

「怎么了？」

「银币三百枚……我的身价这么高吗？」

「三百是吧？」

我不瞭解市场的行情，但萨拉玛斯应该不会在这种时候哄抬价格，大概就是这个数字吧。

「好，去结清款项吧。」

于是我使用传送羽毛，带著三百枚银币前往萨拉玛斯商会，结清买下咪乌的款项。

银币的数量稍微多了些，带在身上相当吃力。

「确实收到您的三百枚银币了，这是您的权状。」

萨拉玛斯交给我一张爬满文字的纸，看起来相当气派。

「往后还请多多照顾本商会。」

「嗯，有需要的时候再来麻烦你。」

「对了，结城大人，您知道王国最近要发行新的货币吗？」

「啊？」

我略感诧异。

应该是先前我向伊莉丝公主提出的纸币吧。

如果这件事，我当然很清楚，不过我还是决定装傻。

「今天还是第一次听到呢，这种事情经常发生吗？」

「当然不是，除了改朝换代之外，基本上是不会发生的。」

「原来如此。」

我听过许多有关纸币的传闻，基本上都是将我向伊莉丝公主提出的内容加以渲染的版本。所谓的传闻，大概就是这么回事。

唯独决定货币单位的说法倒是新的。大概是取个类似日圆或是美金之类的名字吧。

「对了，有件事我从一开始就放在心上，结城大人腰间的那把剑该不会是……」

「嗯？哦，你是指艾蕾诺亚啊？」

我拿起魔剑，让萨拉玛斯看个仔细。

她最近虽然老实了许多，态度也相当配合，不过让他人碰触还是相当危险，因此我总是无时无刻带在身上，寸步不离身。

「果然是魔剑艾蕾诺亚。您居然拥有这种稀有的货色。」

「我话说在前头，这是非卖品喔。」

我想起萨拉玛斯是个商人，便先把话说清楚。

离开商会之后，我打算使用传送羽毛返回家中，这才注意到口袋里面有什么东西。

取出一看，我吓了一跳。

居然是抽奖券。之前连续十一次的抽奖应该已经用光了才对，怎么会在口袋里面？

可能的线索──不是没有。

咪乌的所有权状。

以三百枚银币买下咪乌，之后就出现这张抽奖券。

「意思是有购物所以获赠了抽奖券吗？」

这在现代日本是理所当然的事情，不过这里是异世界，又是有点怪怪的抽奖，没办法打包票。

因此我决定做个实验。

手边持有的现金大概接近两千枚银币。

我带著所有的现金上街。

花了一枚银币用餐，结果没有得到抽奖券。

前往裁缝店订做好几套女仆装。花费是十枚银币，还是没有抽奖券。

于是我到处采买，前后大概花费了一百枚银币，依然没有抽奖券。

全新得到的那张抽奖券，该不会跟购物无关吧？

若真如此，接下来的可能性就有两种。

不是因为在萨拉玛斯商会购物，就是因为买了高价的物品。

「欢迎光临。咦，这不是结城大人吗？有什么事吗？」

「我想请你准备一些东西。」

「请尽管吩咐。」

萨拉玛斯以商人的表情说道。

就先从普通的购物开始吧。

「我需要家倶。有几件家倶已经旧了，或是有破损的地方，我想换成新的。」

「好的。」

于是我向萨拉玛斯说明想要更换的家倶。

「这些家倶的话……算您二十五枚银币如何？」

「那就拜托你了。」

我数了二十五枚银币交给萨拉玛斯。

「再次感谢您的惠顾，这就替您安排。」

「好。」

说完之后，我稍微等了一下。

抽奖券并未出现。

跟萨拉玛斯商会无关吗？那就是价格啰？

于是我将另一个想法告诉萨拉玛斯。

「我想要一幅画。」

「一幅画是吗？」

「是的。可以挂在客厅，裱框之后的画作。我对艺术作品不是很瞭解，预算是三百枚，你帮我物色一下。」

三百枚银币等同于咪乌的入手价，也是说不定会出现抽奖券的价格。

「没问题。」

「好，这里是三百枚。」

「确实收到您的三百枚银币，不过物色适当的画作恐怕需要一段时间……」

「就交给你了。」

这是高单价商品，又是相当含糊的订单，大概就是这样吧。

不过这不重要，抽奖券才是重点。

我在口袋里面掏来掏去。

结果。

「有了！」

终于出现全新的抽奖券了。

跟购入咪乌的加在一起，一共有两张。

也就是说购买高单价的物品就可以得到。

既然如此，也没什么好客气的。

萨拉玛斯对拿著抽奖券的我报以讶异的神情（不过他看不到抽奖券）。于是我当著他的面前，将剩下的银币全都拿了出来。

「这里有一千六百枚左右的银币，可以买什么？」

「……相当特别的购物方式。」

萨拉玛斯勉强挤出一抹微笑。

言之有理。就他的角度来看，确实是如此没错。

不过从我的角度来看的话。

等于是要求他给我这笔钱能够买到的所有抽奖券。

实际上买了什么都没关系。

「请稍待片刻。」

萨拉玛斯暂时离开，带著盛放在托盘上的东西回到原地。

黄金手环，上面还镶嵌著宝石。

「这是？」

「这是目前在上流阶级的富家公子之间颇为流行的东西。戴在后宫女性的身上，对外宣示自己的主权。」

「哦？」

「这是样品。由于是宣示主权的象徵，可以依照顾客的需求进行调整。基本上都是黄金手环与宝石的设计。」

这玩意儿相当有趣。

让外界知道佩戴者是后宫所有物的道具吗？

现在虽然没有使用的机会，还是先买下来吧。

「好，这里有一千六百枚银币。」

「足够买四组，可以吗？」

「嗯。」

我将剩余的银币连同布袋一起递了出去。

萨拉玛斯清点数量。

「收到您的一千六百枚银币。」

萨拉玛斯如此表示的瞬间，口袋中又出现了新的抽奖券。

这次一共有五张。

