<p align="center">19.独自一人扭转战局的存在</p>

我大致环视四周，确认目前的战况。

冒险者阵营虽然已经明显露出疲态，却还是将眼前的怪物一一打倒。

不过打倒一批怪物之后，新的一批又再度涌现。

偶尔还会折损一、两名冒险者。

冒险者没有补充兵员。

两者的差距让冒险者阵营落入下风。

既然如此──就先从减少数量开始！

我手持艾蕾诺亚，冲上了最前线。

一剑将正在跟冒险者交手的骷髅兵横砍成两截。

「你是……？」

仔细一看，狼狈不堪的冒险者似乎对我的出现感到不解。

没时间说话了，我立刻奔向下一只怪物。

找到正在交战的双方，从旁介入，一剑击倒怪物。

随著怪物的数量逐渐减少，我方也不再折损兵员。

我奔驰在战场上。所到之处，怪物的尸体堆积如山。

同样的行动重复了好几次之后，战况逐渐出现了变化。

在我的相助之下空出手来的冒险者，跑去帮助其他的冒险者。

在人手增加的情况下共同御敌，自然可以打倒怪物。

而且打倒的数量倍数成长。

战况扭转，冒险者阵营开始占上风。

就在这个时候，一名冒险者突然一剑朝著我砍了过来。

「去死吧──！」

年轻的男性冒险者。我以艾蕾诺亚轻松挡下他的上段直劈。

「你就是魔物的领袖吗？」

「胡说些什么啊？」

「不要装傻！都已经释放出这种不祥的气场了！」

男子恨恨地说道。

……

啊～嗯，也对。

再怎么看，艾蕾诺亚的黑色气场都跟魔物同一国。

而且这个魔物军团，本来就是她的。

就算遭到误会，也是无可奈何的事情。

严格说来，这个男子才是对的。

「等一下！他不是！」

另一名冒险者从身后赶来，阻止了男子。

仔细一看，是我刚刚出手相救的其中一人。

「你在胡说些什么？」

「是真的！相信我！」

男子停止动作，迷惘的神情清晰可见。

现在没时间解释了，于是我趁著这个机会把他丢在原地，前往下一个地点。

打倒、打倒，不断地打倒。

等到被打倒的怪物累积到一定数量之后，我发现了一件事。

跟我交手的怪物全都是新来的。跟之前的怪物不同，身上没有战斗的痕迹。

也就是才刚诞生的意思。

「意思是诞生的速度远胜于被打倒的速度吗？」

（好像是这样。）

「如果要完全阻止怪物的诞生，该怎么做才好？」

目前战况没那么紧迫，于是我询问艾蕾诺亚该如何解决。

（不知道。）

「不知道？这本来不是你的力量吗？」

（若还在吾的控制之下，阻止他们就跟呼吸一样容易，不过今天还是第一次不受控制。）

「……」

我彻底无言。她的说词相当微妙，令我无言以对。

「封印。」

身旁的女性冒险者对我说道。她也是我先前拯救的冒险者，看起来像是魔法使。

「封印？」

「在一旁待命的伙伴当中，有人具备这种能力。扫荡怪物之后，前往召唤点将那里封印起来。」

「所以我只要设法将这些魔物悉数歼灭就好了，是不是？」

「嗯！」

女性冒险者使劲点了点头。

一双眼睛直视著我。

期待与信任的眼神。

「既然是这么回事，我就提升档位吧。」

「什么？意思是你还没开始认真？」

「算是吧。」

我点点头，女子又吓了一大跳。

因为我之前必须帮助大家嘛。

出手拯救正在跟怪物对战的冒险者可是相当吃力的工作。近距离交战的冒险者有跟敌人保持一段距离，比较没那么费事；但如果是魔法使或是弓箭手，出手相救的时候多半都处于跟敌人贴身肉搏的危急状态。

如果使出十成力，难保不会波及自己人，因此我在出手的时候往往都有所保留。

不过接下来就可以全力以赴了。

只差最后的临门一脚，再加把劲吧。

「不、不好了！」

「哇！这是什么！」

周围传来惊惧的叫喊，大家全都望著同一个方向。

我也不例外。

尖角和獠牙格外引人注目、面貌十分凶恶的巨人映入眼帘。

第一次见到这种怪物。

「那是什么？」

（地狱帝王桑德洛斯，吾的……嗯，姑且称之为最后的王牌吧。）

「地狱──名字也太浮夸了。」

（对了，那家伙具有只要一只就可以扭转战局的实力。）

「喂喂喂。」

我有点傻眼。都已经到了这种地步，居然还有那种秘密武器。

迎上前去的途中，其他冒险者纷纷从那边逃了过来。从桑德洛斯出现的地方逃之夭夭。

「当初根本不知道连那种怪物都会出现。」

「根本不是对手！」

在之前战况吃紧的时候都没有逃走的冒险者们，如今却是接二连三地逃离战场。

毕竟怪物的外表和长相著实冲击性十足，称之为地狱帝王十分合理，争相逃命也是没办法的事。

恐慌四处传播，眼看著前线就要崩溃了。

「那家伙所在的位置应该就是怪物诞生的地点。我刚刚一直在思考，那里应该就在囚禁玛莉的洞穴附近吧？」

（好像没错。）

「既然如此──」

已经没有犹豫的时间了。再这样下去，一定会溃不成军。

我利用传送羽毛飞到囚禁玛莉的洞穴。

「呜哇！」

结果被吓了一大跳，因为眼前彷佛在一瞬间出现了一面巨大的墙壁。

我连忙往后跳了一步。仔细一看，这才发现那是桑德洛斯的脚。

由于距离十分接近，看起来像是墙壁。

而且眼前豁然开朗之后，立刻看到周围倒卧著十几个冒险者。

是桑德洛斯干的好事吗？这家伙才出现没多久耶。

这时我突然发现桑德洛斯正看著我。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

只见它突然朝天怒吼，双眼怒视著我。

「怎么突然生气了？」

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「而且还恶狠狠地瞪著你呢！它不是你的部下吗？你对它做了什么？」

（难道是因为吾以契约绑住它，让它做了好几百年白工的关系？）

「这摆明了就是它生气的原因！」

难怪它会生气。人称地狱帝王的它居然受到如此的待遇，生气也是理所当然的。

桑德洛斯高举手中的武器一挥而下。

类似剃刀的巨剑，长度大约五公尺。

我以艾蕾诺亚接下这一招。锵──！冲击波四处扩散，将倒地不起的冒险者震飞了出去。

不能一味挨打。

于是我朝著桑德洛斯主动出击。

趁著第二波斩击发动之前一跃而起，斩断它的手臂。断臂朝著莫名其妙的方向飞去，撞断了树木。

「咕喔喔喔喔喔喔！」

桑德洛斯的双眼布满血丝，再度发出怒吼。

只见它以仅存的手臂释放铁拳。躲过攻击之后，我一口气沿著它的手臂冲了上去。

来到肩膀之后，朝著颜面奋力一跳。

「咕喔喔喔喔喔喔！」

桑德洛斯再度咆哮，撼动了大气，也撼动了我的衣角。

我举起艾蕾诺亚。

「你我虽然无怨无仇，还是请你消失吧！」

我双手高举艾蕾诺亚一挥而下，将桑德洛斯的脑袋劈成两半。

倒在地上的桑德洛斯直到最后都以布满血丝的双眼瞪著我。

「这家伙也会复活吗？」

（需要好一段时间。）

「下次会把我当成仇人吗？」

我如此推测，这也是没办法的事。

之后我四处摆平剩下的怪物。

战况以极快的速度迈向尾声，最后负责封印的冒险者出现，将怪物诞生的地点──囚禁玛莉的洞穴封印起来。

大功告成，众人围著我发出胜利的吶喊。

