<p align="center">第一章 幼儿园骑士</p>

台版 转自 天使动漫

图源：音无丶初音

扫图：怠工驴

录入：怠工驴

德尔克•莱希德在平原中央的奇妙地方下马。

眼前是宽广辽阔的牧草地。他听闻这里很荒芜，而这里也确实不只毫无人烟，甚至看不见整齐的草。在这只有风吹来格外舒服，快要可称为荒野的景色当中──

突然，出现了一个绿意聚集，犹如绿洲般的地方。

面对这明显不自然的光景，德尔克却不作任何感想。他只了解到──

「已经……抵达目的地。时刻大约十四点，行程不变。」

下马过后的瞬间，他感受到某种预感。

腰上挂著传来坚实重量的长剑；身上穿著如同己身肌肤的轻型铠甲。

明明以和平时分毫不差的打扮前来，内心深处却在不知不觉间产生奇妙的不安，卷起了不明的漩涡。

想必是环境使然。若以一句话来形容──

「就是没有余裕……吧。」

德尔克事不关己般地低语，抚摸静静站在一旁的爱马鬃毛。

「等我一下，怀姆吉亚。马厩似乎不在外面。」

德尔克把栓绳系在门柱上，推开格子门。

说是门，高度却也只到他的胸口，足以让他低头俯视。走过花朵点缀的红砖小路，经过一段矮树林后，德尔克便仰望他抵达的这座建筑物屋檐。

然后念出清楚写在上头的横向文字。

「国立……人魔幼儿园。」

不会错。这里就是新的「战场」。

他有些在意横牌上的那串文字为何不是楷体字。那就像兴奋的孩子随心所欲挥舞画笔一般，笔触相当奔放。但跟自己心中的奇妙不安相比之下，却显得无所谓。

面对接下来要踏入的战场，要绷紧神经，集中精神。

首先该做的，是去见一个人。

「要先去见我的新上司。」

嗯──德尔克点点头，缓缓拉下上仰的视线。

具有人类形体的两个生物，正站在一起抬头看著他。

好娇小。她们身高只到德尔克的腰，看起来就像人类女孩。不论是大大的眼睛、圆圆的脸部轮廓，还是她们各自拿著的大本书籍，都令她们显得像人类的女孩子。

可是德尔克没有掉以轻心，他已经做好了心理准备。

毕竟他早已得知她们并非人类──

这个地方只存在魔族。

「我是第一骑士团二级骑士见习生，德尔克•莱希德！」

因此，他先是报上自己的名号。

「既然你们是这里的孩子，那我想问问你们。你们的上司在哪里？」

她们没有回答。

两只魔族瞬间面面相觑。她们穿著有如神官的宽松长袍，从盖著桃红色头发的兜帽底下露出蓝色的双眼，并像是在确认彼此彻底面无表情的脸一样。两人前后晃了晃牵在一起的小手，窃窃私语。

听不到在说什么。虽然听起来是人类的语言，但她们看起来依然没有要回答问题的意思。

「我不是可疑人物。我是接到任务前来的，你们的上司──」

唰──魔族们同时动了起来。

她们依然面无表情，以没有牵著彼此的那只手，指向完全不同的方向。

德尔克规矩地看往她们所指的两个方向。

但是，眼前没有任何人。木造建筑物的沉著外观、没什么装饰的朴素装潢──只有这些景象俯视著德尔克，意即前方甚至没有路。

「你们的上司到底在哪里……」

视线一转回来，两只魔族已经消失得无影无踪。

他环视周遭，却四处都找不到她们的身影──倒是传来类似笑声的淡淡声响。原来如此──德尔克擅自对此状况做出解释。看来这也是一种欢迎他人的方式。

「我判断这代表可以进去。」

出入口有门，却打一开始就对外敞开。非相关人士应该不得进入，但德尔克的的确确是相关人士。

他走进走廊，窥探转角之后的路，仍不见任何人影。

「……唔。『园长室在二楼』吗……」

德尔克在画著极其抽象绘画的乾薄纸堆中，找到助他脱离窘境的公告纸。他不晓得这些贴满整面墙的公告纸有何意义，但总之先爬上了楼梯。

他感觉自己的脚步声格外明显。一楼，以及二楼，都寂静得很不自然。

不过这般静寂反而刚好──这样容易察觉敌人的袭击。

比方说……

「是谁在那里？」

就像这样。

「举起你的双手走出来。如果你有更多只手，就举起所有的手，张开你的手指。别妄想动歪脑筋，我已经掌握了整个情况。」

沙──德尔克以脚跟发出声响，作为警告。

构造宽广的二楼走廊右手边，有道半开的门。可以清楚感受到正在观察德尔克的某人，就待在那里。

是刺客？间谍？又或是邪灵？

「你不出来，我就连你躲著的那道门一起打坏……！」

他听见背后传来喊声，便迅速将已经进入备战状态的身体转向声音传来的方向。

走廊前方又出现了一只魔族。

对方身高比刚才遇见的那两只高，但外表依然是个年幼的女孩。她有著深蓝色长发，穿著跟头发一样颜色的长裤。在发育得特别好的上半身上，不知为何只穿著两片贝壳。

看她很有特色的耳朵，便得知她是种水栖的魔物。

但德尔克不知道她为什么会对自己露出开朗笑容。

「你是……？」

魔族向正在花时间掌握状况的德尔克跑来。

这是太过毫无警戒、毫无防备，而且丝毫感觉不到敌意的行动，令德尔克的应对慢了半拍。他甚至无暇思考「糟糕了」──魔族便跑过德尔克身边，豪爽地打开诡异气息源头的门。

房内又一只魔族出现在愣住的他面前。

这只魔族一头淡紫色短发。身穿感觉易于行动的黑色上衣，以及花边非常显眼的裙子。她的装扮让腹部完全显露，甚至──有条类似蜥蜴的尾巴从裙子背后穿出来，露在外头。

德尔克感受到一股战栗。对方果然是魔族，而且危险度恐怕高达Ａ级。

不论是她长在头上的短角，还是以不悦表情回应不改笑容的水栖魔族这点，都是相当具有威胁性的状况。但德尔克必须冷静。

因为他依然没有感觉到敌意之类的气息。

「你们也是……既然你们也是这里的学生，那我想问你们的上司……唔！」

德尔克尚未说完，两只魔族就变得激动起来。

她们发出刺耳的尖锐叫声，开始在走廊上四处乱跑。

德尔克反射性地进入警戒态势，伸手碰触剑柄。这是很有魄力的威吓行为──德尔克本以为如此，却隐约觉得不对劲。因为两只魔族对德尔克连看都不看一眼。水栖魔族看起来像是笑著逃窜，而有尾巴的魔族则像是生气地追著她。

无法理解，德尔克正烦恼该怎么应对，但也不能袖手旁观。

「我不是可疑人物，我是隶属第一骑士团的骑士见习生，从王都……」

魔族们不理会德尔克的话，到处奔窜。

「我不是来这里征战的，不过，若你们想示威……」

她们到处乱跑。

「总之，我想和你们的上司──和这里的负责人会面……唔。」

跌倒了。

蓝色长发的女孩绊到脚，即将向前扑倒。

德尔克反射性地将膝盖著地，以双手抱起差点跌倒的女孩──「自己不是来征战的」这句话并非说谎。而且，现下状况实在棘手。

这座建筑物里的小孩，全是魔族。

即使脑袋理解这点，她们的外表还是跟人类小孩无异。

「没事吧？」

如此说道的德尔克脚下，传出清脆的小小声响。

一看，就发现那是贝壳。是魔族上半身穿著的──若要说得精确点，就是魔族穿在胸上的贝壳。即使是德尔克这种大木头也知道，这是一种所谓的人鱼公主造型。或许也可以说是水栖魔族的一种太过直接的打扮。

大概是在跌倒的时候顺势压破了吧。而这名魔族又露出了满面笑容。

胸前那跟她纤瘦身体完全不搭调的丰满圆峰，也跟著晃动。

「看来……是没有受伤。小心一点。即使是魔族，受伤也会痛吧。」

铁定是这样。魔族也是生物，虽然跟人类不同，但他们体内也流著血液。

德尔克正细细思考己身话语时，又有一道不同的声音传进他的耳里。

那是犹如倒抽一口气的细小哀号。回头望向楼梯，就看见了一名女子。

她长得很高──虽然比德尔克矮了约一颗头，却是进到这座建筑物后第一个见到的大人。她穿著无袖有领上衣，以及过膝厚长裙。身前那有许多口袋的衣物，记得是叫作围裙的多功能装备。围裙腹部缝著应该是猫咪造型的布，但不知道当中有何意义。

大致上和事前掌握的情报相符。除了她看起来很温柔的纤瘦脸庞，不知为何面色苍白以外。

「您就是这里的上司吗！」

德尔克立正站好，挺胸敬礼。

「在下是德尔克•莱希德！从今天起，将在此人魔幼儿园──」

「变……」

「受任担当代表人护卫……『变』？」

女子用发抖的手，指向德尔克。

无法理解。她似乎不是指著德尔克本人，而是指向现在的状况。刚才到处乱跑的魔族，不知道为什么变得非常安分。更神奇的是，上半身裸体的水栖魔族钻进了德尔克双脚之间。

她是想躲起来吗？不过这么做毫无意义。

因为事实上，除了自己以外，连这座建筑物唯一的人类──手臂套著「园长」臂章的女子，也直直看著她。

「变……！」

女子放声大喊。

「变态啊──！」

（插图）

「对不起……！」

众人来到二楼最里面的小房间。

门上有写著「园长室」的涂鸦，室内相当杂乱。面对在桌子另一端低下头的围裙女子，德尔克皱起了眉头。

「您……说这什么话呢，上司大人。您完全没必要向在下道歉。」

「我没有发现你已经来了，也没去迎接你，甚至还说你是变态，真的很对不起！我完全不知道其实你是帮了孩子，真的、真的很对不起！」

「不，在下反倒非常佩服。您居然赤手空拳面对带有武器的男性，这不是一般人能轻易做到的事情。」

「啊！真……真的、真的、真的很对不起！很痛吗？」

「您不需担心。我算锻炼得挺结实的。」

不过，她在大呼变态以后就挥动双手展开突击，确实是令德尔克感到吃惊。

「即使在下真是暴徒，上司大人也能够保护好这座幼儿园吧。您比在下听说的还要出色，太厉害了。」

「呃，唔唔……我做了很多对你很过意不去的事情，也有很多话想跟你说，总之，我想先问问你听到了关于我的什么传闻……？」

抬起头的女子，看起来比对她的第一印象还年轻。

大大的眼睛，柔嫩的脸颊。金色的头发又细又长，垂到桌上的模样也是相当艳丽。虽然打扮上没有多做点缀，却散发著娇嫩魅力。

德尔克点点头后，便像在自豪般骄傲地挺起胸膛。

「是，在下听说您是平时在最前线与魔族孤军奋斗的出色英杰！是体现王国正义之人。」

「咦……那……那个，你说的是谁……？」

「就是您。」

「弄错人了吧……？」

「缇莉亚•克欧兰大人。您是这个地方的最高负责人，对吧？」

她──缇莉亚承认后，德尔克也再次点点头。

「那就没错了。今后还请您多多指教。」

「那……那个，我……呃，我只是个保母啊。而且，你说平时在最前线，是指……」

「在下认为自己的形容没有多加夸饰。再说──」

「呃，那个，红茶要冷掉了……请喝吧。」

「是，那在下就不客气了。」

德尔克一口气喝光手上那杯红茶。

接著，德尔克才终于直视哑口无言的缇莉亚。

「再说，我们人类和魔族处于和平状态仍不到两年。现在有人乐于迎接和平，但依然残留不少问题。像是国境界线、对遗族的赔偿、人质的交换等。虽然在下无法理解，但我们王国以及魔族，似乎都在为了要尽可能多拿到一点有利条件感到著急。王都现今仍在拚命收集情报，想要抢先魔族一步。」

「喔，这样啊……」

「听说在这场交涉的核心中，魔族方展现了最大让步，提出能迅速实现的方案。那就是本『魔族幼儿园设立协助计画』。」

魔族幼儿园。

听说那被命名为「人魔幼儿园」。

人与魔之间经历了长久战争。互相夺取无数生命，也蹂躏土地的战争已经结束了。在王国的宣言下，双方被视为不会再爪刃相向。

一个美好的时代到来了。世人为此心感欢喜，将王视为和平象徵，尊为神。

「但王国现在依然对本计画采取谨慎态度。」

看著缇莉亚说著「再帮你倒一杯」并将红茶倒入杯中，德尔克压低声音说：

「似乎是因为摸不透魔族的意图……老实说，在下也是。『把魔族幼体聚集在一个地方，并交由人类管理』──光听这段话，会觉得根本是疯了。这行为等于是主动将理想的人质交给对方。王国对此心怀警戒，最后……」

「还是决定这么做了，对吧？实际上，这里就是间普通的幼儿园。这里有小孩，有保母，大家都在这里一起玩。」

「虽然您这么说，但上司大人，这并不普通。不只是这里，您也是。」

面对感到疑惑的缇莉亚，德尔克再次坐正。

「魔族真的把小孩送到这里──送到王国南部区域，虽说距离魔族领地也很近，但他们把孩子送进了完全属于人类势力范围的地方，当然，并不是单独送进来。而我听闻除了上司大人以外的一般职员，全因惧怕魔族派来的『护卫』逃跑了。」

「嗯，对，大家确实都逃走了……可是，魔族会派护卫过来，是理所当然的吧？」

「是的。可是，若只论这座建筑物内，现下正处于魔族数量在人类领地里多于人类的奇怪状况。虽为时已晚，但王国也理解到了这点，便派在下前来此地。」

「你是叫德尔克……莱希德对吧？」

「是！在下是第一骑士团二级骑士见习生，德尔克•莱希德！请称呼在下为德尔克。」

「见习生？啊，毕竟德尔克先生很年轻嘛。请问你几岁呢？」

「现年十七岁。」

「咦！这样啊，你和我同样年纪呢。」

她突然露出开朗笑容，以及她的年纪，都让德尔克吓了一跳。

他是觉得对方很年轻，但居然只有十七岁。年纪轻轻，又是女性，却身处如此情况。

「不过，你说我不普通是什么意思？我是认为自己是个非常平凡的人类啦。啊，德尔克先生，你讲话就不用那么恭敬了！请叫我缇莉亚就好。」

「这在下办不到。对上司大人无礼，可是无可原谅的大事。」

「这样喔……那个，我从刚才就很在意了，你为什么一直叫我上司？德尔克先生，你是接到什么命令才过来这里的？」

「在下隶属于骑士团，一直以来都以见习生身分接受训练。虽然现在身分的期限还没告知，总之在下在之前的大战时接受特别动员，直接以原本见习生的身分成了三级骑士。在下于本次任务获得升迁，但接到的命令始终只是『担任护卫』……要与魔族方派来的护卫相抗衡，保护人类。亦即保护这里的负责人，也就是您。」

虽然我只是代理园长就是了──缇莉亚再次露出苦笑。

这是理所当然的，但这并不重要。

重要的是，她──手挂写著「园长」两字的臂章，又与自己相同年纪的少女，正是德尔克这次任务的轴心。

「可是，你又为什么说我不普通呢？我不就只是你的护卫对象吗？」

「这里环境特殊。在下拥有剑，可以是一股抑制力，但在下得等到真真正正面临危机时，才可以拔剑……再说，不成熟的在下也只是因为若派遣有名剑士前来，可能造成外交问题，才会被选上。」

「其实这里不太会有什么必须特别找人保护我的状况……」

「当然，在下也被严格命令要避免胡乱导致气氛紧张，造成刺激。且平时也要以一个骑士──一个骑士见习生的身分，帮忙处理每天业务。」

「……咦？」

「不过，还请您放心。在下对自己的能耐多少有点自信。您至今无依无靠，想必一直很不安，但今后有在下来保护上司大人！」

柱子上的机关钟响起，里头冒出一只小小的玩具鸽子。

缇莉亚的纤瘦身体看起来颤抖了一下。那双原本愣愣看著德尔克的双眸，以异常快速的动作转动，望向时钟。

「您只身处在这种地方……虽说只是幼体，但这里的魔族可是有好几只啊。上司大人，您是个非常出色的人物！并非泛泛之辈！在下由衷尊敬您，因此想以『上司大人』称呼──」

「德尔克先生，要说『人』。」

「什么？」

「就算是魔族，也用『几个人』来形容吧？战争已经结束了。而且目前这座幼儿园也全是人型的孩子，我想这样讲应该不会太突兀。」

「既然是命令，那在下遵命。」

「……那，我也禁止你叫我上司大人。你可以把我当作上司，但请你叫我缇莉亚。我要命令你这么做。」

感觉这命令有些矛盾。但命令就是命令。

「遵命──」

「还有恭敬的语气也是。」

「语……语气也要改的意思吗？」

「对，语气也要改的意思。」

「知……知道……了，缇莉亚。」

「很好。」缇莉亚说著便面带笑容起立，走进小房间深处。

房间深处有木箱、纸箱，还有不知道用什么材质制作的箱子──那些箱子在愈看愈觉得杂乱的室内发出刺耳声响，不久后，缇莉亚回来了。

「请穿上这个吧。不小心跟你聊得太入神，都忘记了。已经是大家醒来的时间了……」

「你说『醒来』……？难道──」

「呵呵呵，他们很棘手的喔！你会帮忙分担业务对吧？」

这是当然的。

但，何谓「醒来」？「棘手」又是什么意思？德尔克从这两个词中想到的，只有魔族。

他感觉心里又渐渐产生一股骚动。万一魔族将军等级的魔族「醒来」了──自己真能应付得了吗？

「铠甲应该脱掉比较好吧。」

德尔克对说出惊人话语的缇莉亚感到毛骨悚然，同时将接过手中的一小块布摊开。

这块布是桃红色的，很轻薄，又有花边。这是一件腹部有可爱Q版小猪造型的围裙。

不管怎么看，都是件围裙。

「原来……如此。」

德尔克理解了缇莉亚为何要他脱下铠甲。他顺道隐约了解到一件事。

他心里深处一直感受到一股无法捉摸的郁闷感。他无法处理这种感觉，也无法无视，结果就这么抱著这种心情前来此地。

缇莉亚面带和蔼可亲，却又莫名带有魄力的笑容，说：

「我要请你来帮个忙喔，德尔克『老师』。」

至今不曾遭遇过的这股感觉，其实是「不安」。

自己身为一个骑士，今后将会面临什么样的命运呢？

**********

一开始就将这座幼儿园评为战场的自己，说不定真的猜对了。

虽然为时已晚，但德尔克如此心想。

「好了～午安！大家午睡有睡饱吗～？」

脸上露出灿烂笑容的缇莉亚大声说道。

她的声音很有张力，会令人心想这道声音是从她身体的哪个地方发出来的。虽然声量跟德尔克以前待的训练所教官有得拚，听起来却神奇的柔和──

以及压过这道声音的──

「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！」「才不是，是真的嘛。」「然后啊，小鸟就……」「感觉肚子饿了。」「那怎么可能啊。」「哈哈哈哈哈哈！」

嘈杂、吵闹、喧哗。

德尔克眼前存在著这些形容词的聚合体。

建筑物一楼跟刚才的园长室相比之下，室内相当宽敞。木材地板上排著好几张没有椅背的椅子，有十几只──不对，十几个小孩子端坐在上面。

他们全是魔族。

这或许不是「端坐」这么安分的状态。他们又笑又叫，也有依然在打瞌睡的，还有坐著尝试做一些无法理解的动作的。

（原来……这世上有这种地方。）

德尔克反倒是抱持著某种兴趣，观望这幅光景。

「啊！」

缇莉亚以只能用「极度夸张」来形容的动作指著他。

「这里有陌生人喔～！」

什么？

你突然说这什么话──德尔克很吃惊，却无法把这些话说出口。

缇莉亚一说完──

「真的耶～」「有陌生人，是个人类……」「您是哪位？」「为什么？你为什么在这里？」「很可怕吗……？」「混蛋，你这可恶的人类！」「哈哈哈哈哈哈哈！」

魔族们各自做出的不同反应，全集中在自己一个人身上。

德尔克不曾感受过这样的压力。被狂暴的嘈杂漩涡包围著。缇莉亚这么做有何企图──德尔克还来不及思考，缇莉亚就轻快地向他走近一步。

「请问你叫什么名字呢～？」

「唔……？名……名字不是……」

「叫什么名字呢～？」

「名字不是刚才就……」

「叫什么名字呢～？」

好强硬。明明面带笑容，语气也很温和，却有种无法言喻的强硬。

德尔克感觉背后冒出好几年没有流过的冷汗。

「我……我叫德尔克•莱希德。」

「你是从哪里来的呢～？」

「从王都的……第一骑士团十二号宿舍来的，在杰克森大道二之十二，房间号码是──」

「好～所以呢，他是德尔克老师喔～！」

「唔。」

「老师是很了不起的骑士哟，很厉害对吧。他从今天开始要来照顾大家。各位，你们知道骑士是什么吗～？」

「知道！」椅子排成三排，当中最前排有人举起了手。

德尔克凝视著这个孩子。直直举起小小手臂的小女孩，有著淡紫色的头发，以及一样颜色的大尾巴。他对这个女孩的轻便服装和可怕眼神有印象。

她确实是刚才遇见的四人其中之一。

「小涅知道骑士是什么呀？好厉害～那骑士是什么人呢？」

「坏人。」

语气非常断定。

「妈妈有告诉人家，说骑士会骑马，会拿剑，会拿长枪。而且会来打倒好多魔族的人！可恶，你这个坏人……」

「原来是这样啊～？德尔克老师的确带著很气派的剑呢。」

「看吧～」

「而且刚才他也把马儿带到后面去了哟。」

「就说嘛！」

「可是德尔克老师没有长枪耶。」

「咦？」小女孩──拉米涅咄咄逼人的气势停了下来。

她愣了一瞬间以后，就深深皱著眉头望向德尔克。

「你……没有长枪吗……？」

没有长枪又怎样？

长枪……确实是骑士的重要装备。而德尔克没有把长枪带来也是事实。但这又怎么了？这跟是不是骑士有什么关系？难道先决条件不是骑士这个身分，而是有马、有剑、有长枪就好了吗？自己该为这件事感到高兴吗？应该说，自己为何对这种事认真──

德尔克被当下场面震慑得无法招架，最后在缇莉亚眨眼示意之下回神。他连忙回应。

「我……我没把长枪带来。因为我觉得长的东西会没地方放。我事前听说这里室内活动较多，武器就尽量选择攻击范围比较──」

「德尔克老师虽然是一名骑士，但他会保护大家喔～！好帅气呢～大家跟德尔克老师一起玩吧～」

感觉不到前后句子之间的关联性，不过孩子们说「好～」的反应非常有朝气。

唯独拉米涅噘起嘴唇，半眯著眼直直瞪向德尔克。

「的确……没有长枪……可是人家才不会大意呢，你一定把枪藏在某个地方了。」

看来没把长枪带来，真的是最正确的选择。

德尔克不知该做何反应，视线游移──突然，他发现有一个没人坐的椅子摆在数排椅子的最后面。

竟然刻意多放一张跟其他椅子一样又小又好搬的椅子。

感觉有点不自然，是有一个学生请假了吗？

（不对，难道……那……就是「那个」吗？）

「德尔克老师。」缇莉亚出声叫唤，他就反射性地挺直了背脊。

「是！请问有什么事──呃，不对，怎……么了？」

「老师也来说点什么，跟大家打声招呼吧。」

在她催促之下，德尔克再次环顾幼儿园的学生们。

所有人依然都看著德尔克。这些孩子大概是龙、海妖，跟魔族神官──仔细想想，这还是第一次看见魔族的幼体，完全没料到自己会被丢进这样的环境当中……

幼儿园的学生们应该也是一样吧。缇莉亚刚才曾说：

『这里现在真的很缺人手，尤其是可以看好孩子们的人。就算我可以自己想办法处理，却又变成没办法处理业务工作……只是有样学样也好，可以和我一起试试看吗？我信得过你是个骑士，拜托你了！』

当然，德尔克二话不说就答应了。这是值得高兴的事情，他感觉心中的不安好像也淡化了。

来到新的部队，而上司需要自己的存在。对新来的人来说，这是第一要件。

那么，现在上司想要自己做什么？

德尔克甚至没有照顾过人类小孩，但倒是有从被照顾中学来的经验。

『我信得过你是个骑士。』

嗯──德尔克挺起胸膛。

「在下是个骑士！虽然没有长枪，现在也没穿铠甲，但在下是王国骑士──见习生。在下现在还是个不成熟的年轻小伙子，不过，在下对自己光荣获选参与这项任务感到骄傲！」

明明是个骑士还这么嚣张──拉米涅再次一脸不悦地低语。

「人类与魔族虽然有根本上的不同，但是双方为了替世界带来和平而协议停战，决定彼此合作。」

「才不是，是我们魔族好心答应跟你们合作。」

「所以，在下认为自己跟你们一定也能相互理解。」

「这可难说。」

「虽然在下才在学习成为骑士的途中，但在下打算尽自己最大的努力来陪伴你们。就是这样，还请各位多多指教。」

「谁理你啊。」

虽然拉米涅好像不喜欢德尔克，但其他孩子都给予了掌声。

一样笑著鼓掌的缇莉亚，直接拍响两次很大的掌声。

「那，要开始下午的游戏时间喽～我们要先做什么呢？」

「啊！唱歌！缇莉亚老师，我们来唱歌。」

拉米涅举起右手回答。她的表情与刚才截然不同，笑容相当耀眼。

不愧是上司大人──缇莉亚不顾莫名感到佩服的德尔克，坐到一台很大的键盘乐器前面。「咚」的声音一响，孩子们就喧哗了起来。这似乎是他们很期待的活动。

「……唔？」

德尔克被人拉了拉袖子，一转头，就看见一个蓝色长发的魔族站在眼前。

她面带开朗笑容，递出跟孩子们坐的一样，且几乎是立方体的椅子。

「这个给你，请用。」

「唔……感谢。」

「欸嘿嘿。刚才谢谢你帮了奈可，忘记跟你说谢谢了。」

「喔，别放在心上。原来你叫奈可啊。」

「奈可德！我叫奈可德•巴丁喔，德尔克老师。」

就记住她的名字吧──德尔克说著坐上椅子。

椅子就跟预料中的一样矮，屁股的位置都比膝盖低了，这么一来，遇上紧急事态很难迅速移动，连拔剑都会不顺手，该怎么办呢……

「那，我们就来唱《洞穴巨人吃饭饭》。啊，德尔克老师，一开始你就先听我们唱吧，要是觉得有办法一起唱，也麻烦你了。」

德尔克点头回应缇莉亚这番话，她看起来完全不在意德尔克心里的焦躁，但既然她要求自己唱歌，就唱吧。

这就是骑士。自己身为骑士，必须替她做些什么。

（这确实是我没听过的歌……但她说洞穴巨人吃饭？）

缇莉亚又白又长的手指滑过键盘，演奏出轻快的旋律。

「三……来！」

「「♪洞穴巨人饿肚子，看到什么东西都会吃下肚──」」

孩子们齐声歌唱。看来是首童谣。

德尔克不曾在骑士学校唱过这类歌曲，但他知道这是什么类型的歌。这应该是最适合让感受性丰富的小孩们唱的歌了。

「「♪吃了树果，吃了鱼鱼，还是好饿好饿喔──」」

「嗯……」

「「♪跑到人类的村落，赶走坏心的守卫──」」

「……唔？」

「「♪牧场里的牛可以吃到饱，吃得连骨头都不剩──」」

在脸色大变的德尔克眼前，孩子们的笑容反倒更加灿烂。

「「♪洞穴巨人好饿好饿喔～看到什么东西都会吃下肚，把牛吃下肚，吃下一百头，还是好饿好饿喔──」」

「一……百……？」

「「♪跑到人类的村落，赶走坏心的守卫，牧场的马可以吃到饱，吃得连尾巴都不剩──」」

「开什么玩笑……」

「「♪洞穴巨人──」」

「慢著！」

等到回过神，德尔克已经站起来了。

孩子们愣愣地看著德尔克，停止演奏的缇莉亚也是。

「这个……这首歌……」

自己是以一个「骑士」的身分帮助她。

「违反了骑士道精神！」

「啊？」

德尔克面对目露惊讶脱口这么说的拉米涅，一脸严肃地双手抱胸。

「为什么？为什么要对别人的家畜下手？你说说看。」

「为什么……哼，你连这种事都不知道吗？人类养的动物都呆呆的，又很多，超级好抓的。这是狩猎的常识啊。」

「常识喔。这等脆弱的理由，我无法睁只眼闭只眼。」

「啥？」

「王国骑士道曰『不许强夺他人之物』！常识不构成犯下这种过错的理由。今后可要好好注意分寸──」

「好了好了好了。」介入其中的缇莉亚将德尔克推往墙边。

推的力道不强，但这不容分说的举动令德尔克感到困惑，缇莉亚则小声对他说：

「我很～清楚你想表达什么。可是刚才那是魔族他们的歌。」

「那么上司大人，您又为何──」

「叫我缇莉亚，语气也不要那么恭敬。」

「唔……缇……缇莉亚，说到底，你为什么要挑那么野蛮的歌？这不是该让小孩子唱的歌吧？而且……」

这种歌不该在人类面前唱。

在德尔克把话说明白前，缇莉亚再次露出苦笑。

「这说来话长，现在就请你暂且不当一回事吧。」

「呃……唔……」

「而且，那样已经算很和谐的歌了。应该说，我有稍微改过歌词……这原本是吃人类的歌喔，虽然这样牛跟马很可怜，可其实人类也一样会把它们吃掉嘛。」

「还有……」缇莉亚示意孩子们。

「这些孩子当中确实也有只吃肉的种族，但他们现在还完全无法自己狩猎动物来吃。」

「……这样啊。」

「里面也有力气非常大的孩子，可是现在人类跟魔族都和好了。袭击家畜这种事件，至少今后会开始消失的。」

笑著如此说道的她身后──

「小涅，你有吃过牛吗？」

「没有喔，妈妈说不可以吃，要等到可以自己吃下一整只牛以后才行。」

「那是怎样，好厉害喔～不愧是龙族一家。不过我们家的人也有说过类似的话。」

「奈可也还不能吃啊？好想早点吃吃看呢，它们的脚跟背上的肉应该很好吃吧～」

「呵呵呵，你错了，小涅，吃脑髓的才是专家喔。」

「喔～……奈可不只是胸部，脑袋也很成熟呢。那，『专家』是什么意思？」

「不知道。」

德尔克在歌曲中断后的喧嚣声里，听到这样的对话掺杂其中。

缇莉亚不顾这微妙的气氛，说：

「好吗？」

「……知道了。」

面对笑容丝毫未变的缇莉亚，德尔克很乾脆地让步了。

再说，既然缇莉亚有对歌词动手脚，也不能继续责备她。德尔克回到座位，一边困扰著椅子太低的问题，一边坐上去。

「失敬，我好像太激动了。」

「就是说啊，你真是个奇怪的人类耶。」

缇莉亚训诫不断对德尔克找碴的拉米涅。

「不行喔，小涅，德尔克老师是老师，不可以这样跟他说话。」

「咦～可是……」

「不行，跟他说对不起，好吗？」

「好～对不起，德尔克老师……是缇莉亚老师要人家道歉，人家才道歉的喔。」

拉米涅小声补上一段话，并斜眼瞪向德尔克。她虽然娇小，却非泛泛之辈。

缇莉亚不管额头冒汗的德尔克，再度面向孩子们。

「那，我们先不要唱歌，来用双手玩游戏吧！我们来玩『喷火龙先生』，大家还记得怎么玩吗～？」

「记得～」室内又传出众多有朝气的回应。

这也是德尔克不知道的游戏名称。缇莉亚悄悄对感到疑惑的德尔克细语道：

「德尔克先生，你知道唱游的游戏吗？」

「不……我不知道，我第一次听到有这种游戏。」

「这是配合歌曲摆动双手的游戏，大家都很喜欢喔。这非常简单，如果觉得自己有办法边看边学，还请你跟著做做看哟。」

「了解。」德尔克回应。

缇莉亚回到座位上，但这次她不是面对键盘乐器，而是孩子们。

「那，我们来玩吧！三……来！」

「「♪龙龙笨重地走啊走，陆地上的大王走过来了──」」

孩子们动起双手，比出很大的某种东西在走路的动作。

记得龙的危险度是Ａ，够格被称为陆地上的魔物霸主。

「「♪开心的龙龙走著走著，撞到人类的城堡了──」」

「唔？」

「「♪生气气的龙龙喷出好大团火～！──」」

「！」

「「♪开心的龙龙走著走著──」」

「慢著！」

孩子们看见德尔克再次站起，停下了歌声。

「为何……」德尔克发表他由衷的疑问。

「为何要烧掉城堡……！这违反骑士道精神！」

「又是骑士道喔？」

拉米涅再次回以傻眼的反应。

大概是因为这是龙族的歌，她比刚才更加得意地说：

「龙的火焰可以把所有东西烧得一乾二净喔。管他是城堡还是什么，都挡不住龙的。这本来就是这样的歌啊。」

「你们根本不懂何谓骑士道。」

「我们又不是骑士。」

「王国骑士道曰『不许不顾他人想法』！不可以因为碍到自己，就靠蛮力解决。你们──」

「好了好了好了好了。」德尔克又被缇莉亚推到墙边。

「这也是魔族的歌啦！多少会有点太超过……总之就是会那样。我知道你基于骑士道会看不惯这种歌，但现在暂且不要计较这个。」

「可是就算不是骑士，听到刚才那种歌词也会生气吧……」

「『现在』是在玩游戏，总之……总之先请你克制一下，好吗！」

德尔克当然表示了解。上司说对，就是对的，这对德尔克来说是理所当然的事情。他在这一瞬间将刚才发生的当作已经过去的事──他努力让自己这么认为。

缇莉亚不晓得是不是察觉了什么，从墙边的柜子里拿出一大叠纸。

「我们今天就不唱歌，一起来看纸戏剧吧！就这么办！」

「咦～好失望喔。」

「呵呵呵，会吗？这是小涅最喜欢的故事喔。」

「咦！啊，人家知道是什么了！耶～」

拉米涅又立刻转为笑容，简直像在看魔术表演之类的。

应该不只是缇莉亚很会哄她──而是她真的很喜欢缇莉亚吧。不单是拉米涅，从其他孩子们的态度中也能看见同样的现象。

德尔克好歹知道纸戏剧是什么。他也在城里的公园见过。

坐下来的缇莉亚把纸堆立在大腿上，翻开一张。

「缇莉亚制魔族纸戏剧～第一回《伟大的魔王大人》。」

「慢著！」

德尔克第三次站起来──并在这么做以后才回过神。

有几个孩子看起来已经开始在期待他这种反应了。他这次也是马上就出声制止，但──

（她说……「缇莉亚制」？）

不小心就被标题引得对上司做的东西插嘴了。

何等失态，德尔克轻咳一声。

「呃……这个，失敬了，没事──」

「讨厌！真是有够扯的！」

在德尔克含糊其词以前，拉米涅的怒吼抢先响遍室内。

「一直抱怨一直抱怨，烦死了！真叫人火大！人家果然还是最讨厌骑士了！」

「呃，刚才是因为──」

「不管是唱歌还是纸戏剧都在抱怨，就因为我们是小孩……人家……人家生气了！」

拉米涅大力跳下椅子，用她小小的手指指向德尔克，开口说：

「我们来决斗！」

她说出的话实在太令人意外，让德尔克有一瞬间反应不过来。

「决……斗？你在说什么……？」

「人家生气了，我们就用决斗来决定要不要看纸戏剧，给我站出来！」

「我知道魔族有这种习惯，但刚才那是误会。」

「你怕了吗！你这废物骑士！」

唔──德尔克咬紧了牙根。面对有人瞧不起骑士，他无法闷不吭声。

即使是幼体，对方也是魔族──

「……？」

一道巨大影子晃入室内，令感觉寒毛直竖的德尔克转过头。

有人站在房间门口。

那是一名高大的女子，她犹如丝线般闪耀的长长银发，缠在感觉随时都会折断的细瘦雪白身躯上，只有手臂跟脚部有少少的布料盖著，彷佛黑色火焰的花纹顺著莫名妖艳的躯体，极为勉强地挡住高挺的胸部，以及格外细瘦的腰际。

装饰在身上各处的缤纷宝石，散发著微微光芒。

「你是……！」

德尔克警戒了起来，只见一张精致的脸上，一对泛著黑暗的红色双瞳俯视著他，对方是位美丽的女子。

但是，德尔克明确地从她身上感受到压过这般美艳的庞大不祥之气，他把手放上腰边的剑，然而围裙的裙襬却盖住了剑。碍事！这装扮果然不适合战斗。

他对这个人有印象。不管是这个女人与众不同的外表，还是有如黑暗化身的压迫感。

（插图）

（我是有听说魔族小孩的护卫是找相当了不起的人物来担任……！）

因为他们跟人类这一方不同，不需要多加顾虑。

不过，没想到会是这家伙──对魔族情报总积危险度S的家伙。

她是在先前的大战中被当作王牌投入战场的存在。是让众多老练骑士陷入恐惧深渊，且在魔物当中也是最凶恶的一只魔族。

「魔族将军──希尔维拉……！」

但她只看了德尔克一眼。

「希尔维拉小姐。」她看著如此说著站起身的缇莉亚──

「窗户……擦好了。」

以断断续续的语气说出一句令人难以相信的话。

「谢谢你！辛苦了……请……请问！虽然很过意不去，不过厕所那边也可以拜托你打扫一下……吗？」

「……我拒绝。」

这是当然的。

德尔克哑口无言地注视著缇莉亚，因为对方可是魔族将军，而在战场甚至不曾见她蹲下身的希尔维拉，现在竟在擦窗户的震撼事实也是原因之一。

居然要求她打扫厕所？这不是正常人会做的事。

「能不能通融一下呢？现在人手真的不够……」

甚至不屈不挠地继续要求她。

「而且，昨天我有去扫厕所，可是感觉希尔维拉小姐好像比较会扫，你都会把厕所扫得亮晶晶的呢！好厉害喔。」

「…………」

「拜托你了，扫完以后今天就不用做事了！……不行……吗？」

「……知道了。」

结果，还让魔族将军接受了这个请求。

希尔维拉最后再看一眼以半吊子警戒态势僵在原地的德尔克，就转身背对他们了。就在她踏出脚步，动身离开之际──

「拉米涅大人。」

「什……什么事～？」

「不可以在幼儿园进行决斗，令堂应该有告知您不许这么做……还请千万别忘了。」

「唔，对不起～」

雪白肌肤的魔族，从依然敞开的门离开了。

德尔克仍然不知道该何时解除战斗态势，只是目送著她的背影离去。搞不懂这座幼儿园是怎么回事，现在的自己看起来就像个大傻瓜吧？

「将军果然好帅气呢。」「是啊，很帅呢。」「她好漂亮喔。」「明明是要打扫厕所，还是这么帅气。」「可是她很强吧？」「天知道。」「总之她好帅啊。」

孩子们小声讨论希尔维拉时，墙上的时钟也发出了声响。

缇莉亚站起身，用指尖搔了搔脸颊。

「已经是这个时间了……呃，那，我们来吃点心吧～」

「「点心！」」

「吃完点心以后，到回家之前都是自由时间喔～记得不要跑到门外了。」

「「好！」」

回应得很有精神的孩子们，以惊人的团队合作开始把椅子收到墙边。

缇莉亚温柔轻敲终于恢复平常姿态的德尔克肩膀。

「辛苦你了，现在告一段落了。」

「喔……那个，该怎么说才好……在下……」

「没关系的，不提这个，接下来才累人喔。」

「咦？」

「在『迎接他们的大门打开』之前，我们就一起加油吧，德尔克老师！」

大门打开？这形容方式真叫人在意。这到底是什么意思？

若德尔克依然保持冷静，他一定正在思考这点──但游戏的内容与自己接受过的教育天差地别，还有魔族将军意料外的介入。

德尔克的脑海被这些冲击占据──

「我没什么……余裕呢。」

他光是正确掌握自己的现况，就用尽了全力。

**********

就如缇莉亚所言，照顾孩子们对德尔克来说，真的是非常累人。

「老师、老师，你没有喜欢的歌吗？」

例如奈可德。

以魔族小孩来说，她现在似乎五岁，但外表上也像是七八岁的人类。唯独胸部连大人都自叹弗如──她是成长快速，种族叫做「海妖」的水栖魔族之子。

「歌……你说我喜欢的？」

「嗯，告诉奈可吧。还是老师不想说？」

「也不是不想说……是说，你是叫奈可德对吧？你在吃什么？」

「这个吗？是点心，这叫休普提洛斯喔。」

奈可德吃著从皮袋里抓出来的黑黑细细长长的东西。

她很开心地哼著歌，看起来确实是觉得那很好吃。

「休普提洛斯……是什么？」

「呃～记得人类好像叫它巨大血蛭吧？」

「……原来如此。」

「老师也要吃吗？这个已经死掉了，不会被它吸血喔。」

「不，不用了。」

「啊，还是活的比较好？生的也很好吃呢，在嘴巴里面互吸的感觉很棒。」

「那更不用了。是说，你刚才是不是在吃缇莉亚的点心？」

「嗯，今天是饼乾喔。奈可超喜欢缇莉亚老师的点心的！可是太少了。奈可啊，其实食量很大喔。」

她轻拍了两下肚脐显露在外的纤瘦腹部。

这是好事──德尔克微微点头，重新坐上小椅子。

「不过，你问我喜欢的歌？你怎么会想知道我喜欢什么歌？」

「奈可喜欢唱歌，如果说不是魔族的歌，而是人类的歌，老师应该有喜欢的吧？」

「喜欢的歌啊……我想想，有。」

「告诉我吧、告诉我吧。奈可啊，想变得会唱好～多好多歌。」

连德尔克都觉得她因此连对人类的歌曲都有兴趣是件好事。这个叫做奈可德的女孩，或许还算是好相处的。

好──德尔克挺起胸膛，大力举起握紧的右手。

「──♪森林之枪，其先端之银；成堆死尸，其鲜血遍地！」

「喔……！」

「♪此剑于帝王旗下出生入死，走过生命唯有消逝的战场！」

「奈可没听过这首歌耶，好棒，好棒的歌！呃……♪森林之枪，其先端之银；成堆死尸，其鲜血遍地──」

奈可德开始歌唱的瞬间──

「……唔？」

德尔克变得全身无力。他跌落椅子，重重跪倒在地。

（这是……怎么回事！是唱得很烂……唱得很烂吗？不对，不是这样……！）

德尔克完全没有理解艺术的素养，即使是他，也听得出奈可德是音痴。

不过，他的身体开始渐渐失去自由──其直接原因，很明显不是因为奈可德唱得烂。他感觉好像有某种强制力介入，强制释放他的体力。

奈可德愉快地继续唱歌。而大概是从途中就不知道歌词的缘故，她唱的歌自然变为《洞穴巨人吃饭饭》了。

该怎么办？要展开攻击吗……不，选择攻击是不对的吧？

「等一下、等一下～小可！小可，要戴口罩喔，戴口罩！」

德尔克毫无招架之力，相对的，缇莉亚则是摀著双耳奔来。

「啊！」奈可德伸手找找长裤口袋里面，戴起拿出来的口罩。

「又忘记了。欸嘿嘿嘿。」

「真……真是的，不可以这样喔。好了，小可，你看小涅在那边盖积木城堡喔～」

「啊！真的耶，好耶～奈可就跟小涅一起盖城堡吧，然后再一起弄垮！」

奈可德一停止唱歌，跑到别的地方，德尔克的身体就复原了。

救了他的缇莉亚安心地轻轻叹口气。

「小可虽然是小孩子，但她也是一个海妖。不可以随便让她唱歌喔，她唱歌这个行为本身就会变成魔法。」

「知……知道了。也是，我太大意了。」

「还有，也请注意别让她跌倒了。她好像因为种族的关系，上半身一定会是那样……可是一跌倒就……呃……又更那个了。好吗？」

「？什么意思？」

「就……就是……胸……没有，呃！总之，就是……不要让她跌倒！」

德尔克不太懂是怎么回事，总之先答应了她的要求。脸颊红得像颗苹果的缇莉亚，莫名令人印象深刻。

接著来找德尔克的是──

「那……那个……」

一本故事书。是那种以梦幻笔触描绘封面，而且虽然薄，却大得很占空间的书。

飘在空中的故事书，以小声到几乎要被活蹦乱跳的孩子们欢呼盖过的音量对他说话。

若不是在这种地方，他可能会因为实在太过诡异，而拔剑砍下去。

「……『你』……难道是……」

「啊……唔……」

「雷缇……吗？」

没有回应。不过，他确实感觉到有人点头的气息。

在德尔克准备支援保母工作前，缇莉亚曾对他说明一件事。

『现在没有时间，我没办法告诉你所有人的状况，不过只有一个人需要注意一下，这里有一位叫做雷缇的「透明人」，她是很少王国人知道的利伯斯族人，听说原本就是透明的。成人可以靠自己意识变成不透明，但孩童时期似乎没办法好好控制……她主要会去墙边，所以请德尔克先生在走廊之类的地方尽量走在路中间喔。』

这确实是连德尔克也不曾听闻的种族，而且还是透明的，他一开始甚至以为是在开玩笑。

但现在，一本故事书就飘在他眼前。

刚才那张看起来没有坐人的椅子，应该也是雷缇坐在上面吧。

「怎么了，有什么事？」

「那……个……这个。」

「嗯。」

「……啊……」

「……嗯？」

又没有回应了。只看到故事书正微微颤抖。

德尔克察觉她的个性不是很积极，跟拉米涅和奈可德截然不同。不过，骑士见习生中也有这样的人。

「是要我读这本书吗？」

这是他绞尽脑汁做出的推测。在一道倒抽一口气的声音后，传来了雷缇点头的气息。

看来德尔克的推测没错，他轻轻接过飘在空中的故事书。

「好。」

他在小椅子上重新坐正，翻开故事书内页。

翻页。翻页。翻页再翻页。不断不断不断不断不断不断地翻页。

德尔克阖上书，点个头说：

「内容真是耐人寻味。」

「那……个……」

「这位少女应该去找适当的组织求援才对。这么一来，即使不依靠卖火柴赚来的钱，大概也能继续活下去。或许是因为还是小孩，才不懂可以这么做吧，太可怜了……我们必须减少这样的事件发生……」

「不是……呃，那个……！」

「嗯？」德尔克睁大眼睛。

自己身边的空间产生了晃动。一抹淡淡色彩就好比水面激起涟漪般，映入他的眼帘──绑成两大束的水蓝色长发，以及轻飘飘的白色连身裙。他眼前是一个长相稳重的女孩正努力使劲的模样。

「是雷缇吗？」

她一脸拚命地对惊讶的德尔克指向室内另一头。

看过去，就发现缇莉亚在那里。她似乎在孩子们成群环绕之下，同样读著故事书。她真受欢迎，明明有人爬到她的肩膀跟头上，却丝毫不为所苦。

「嗯，缇莉亚果然厉害啊，我也得多少帮点忙才行。雷缇你也这么想吧……雷缇？」

把视线移回原处，雷缇早已不见踪影了。不，德尔克知道她还在，他听得到非常凌乱的呼吸声。原来如此，看来要变得不透明，需要花上很大力气。

但，她为何不去缇莉亚那里？

「不对喔，德尔克老师。」「嗯，不对喔，德尔克老师。」

又有两个孩子出现在正感疑惑的德尔克面前。

他记得这两人。看起来带有困意的半眯双眼，以及粉红色的蓬松头发。这二人组连身上松垮垮的长袍都一模一样，不管怎么看都是双胞胎。

她们是德尔克来到这座幼儿园最先遇见的二人组。

「你们是……？」

「我叫荷玛尼。是姊姊小荷。」「我叫陶玛尼。是妹妹小陶。」「「我们是魔族神官双胞胎，请你多多指教。」」

她们分别开口的时机相当完美，且语气非常成熟。连德尔克都有点被她们震慑到了。

「谢……谢谢你们这么仔细的自我介绍。那，你们说『不对』是指？」

「小荷觉得，雷缇应该是想要老师读故事书给她听吧。」「小陶也觉得，『读书』跟『读书给人听』是不一样的。」

「读书给人听……喔！原来是这么回事啊。」

「没错，一般都是这个意思。」「求别人读书，大多都是这个意思。」

呵呵呵呵──两人不改面无表情的模样，一起低声发笑。

「不过小荷觉得，这也是在所难免。」「没错没错，小陶也觉得这是在所难免。」

「什么意思？」

「德尔克老师是今天才来的新人。」「也就是所谓新手，也没读书给别人听过。」「雷缇的要求太突然了。」「没有人突然就要新人读故事书的，没有人这样。」

荷陶姊妹轮流滔滔不绝地说著。

不知为何，德尔克清楚感受到了雷缇感到惧怕的气息，他默默觉得雷缇会这样也是在所难免，对旁人看来也是相当虚幻的雷缇来说，这两个人太有个性了。

不过，她们两个在这时候出言提醒，算帮了个大忙。德尔克再次打开故事书。

「那么，我这次就好好读给你听吧──」

「请稍等，老师。」「没错，请稍等，老师。」

「……怎么了？」

「这本故事书是给小荷我们这种小朋友看的。」「老师跟小陶我们不一样，是个大人。」「意思就是这本故事书并不适合老师。」「老师就用给大人看的故事书来练习习惯读书吧。」

「给大人看的……故事书？」

「「就是这个。」」

她们将两人一起拿的一本书大力递给德尔克。

封面尺寸偏小，但厚度将近雷缇那本的十倍。

这怎么看都不像是故事书，但一打开，里头确实有插画──不过是一堆圆跟线构成的画，这确实绝对不是给小孩子看的。

「里面是用有些困难的古代语言记述的，但王国人应该不会有阅读上的困难。」「这也可以说是大人写给大人看的大人用故事书。」

「那……那个……」

「雷缇先不要讲话，交给小荷吧。呵呵。」「就这样没关系，交给小陶吧。呵呵。」

读得懂吗？德尔克对这么问的姊妹挺起胸膛，接受了提议。

「交给我吧，这轻而易举。」

「喔喔喔……这样好像有点帅喔。」「小陶好像……也有点这么觉得。」

「这分成非常多章节，选哪个都可以吗？」

「都可以，因为上面记述了很多东西……呵呵。」「要读哪一个章节都没问题……呵呵。」

德尔克很在意感觉应该是雷缇的某个存在，从刚才开始就在拉著自己的袖子，不过──

好──德尔克重振干劲。

「将遥远星辰视作光之夹缝的霸神贝尔纳克特斯！感受到内心有股寻求斗争对手的冲动！」

「怪……怪怪……的……！」

「好期待～」「好期待～」

「在为追求果实而伸出昏暗水底的双手蛊惑之下！为了拯救于可怕欲望彼端痛苦挣扎的爱怜身影！他自愿获得了自身所求的外形与容貌──」

突然。

现场在空气剧烈震动的声响伴随之下，出现一道蓝黑色的光芒。

「呀哈！大成功！」「呀哈！中大奖了！」

不祥的光芒旋转著，发出「咚隆咚隆咚隆」的怪声，让双胞胎姊妹发出了欢呼。原本看起来很困的面无表情，转为满面笑容。

「这下召唤到不得了的家伙了！」「召唤到魔界领主等级的了！」

「哇……啊啊啊……啊啊啊……」

「小荷好高兴，好久没成功了。」「小陶也好高兴，高兴到快跳起来了。」

德尔克完全不知道发生了什么事。

召唤、魔界领主。德尔克只听到这两个字眼，愣得眨了眨双眼。

「啊～！你们又这样……真是的！不好意思，德尔克先生，请借过一下。」

缇莉亚直接推开他，站到蓝黑色光芒前面。

德尔克还来不及想是怎么回事，就有一张脸浮现在光芒中心──

那是有大盾那么巨大，长得像牛的异形。这是完完全全的恶魔，危险度……至少有S以上！

『以地狱之言呼唤吾者……为何人……』

在德尔克不顾是非直接砍下去之前，缇莉亚就抢先低下了头。

「一直以来都受您照顾了，我是缇莉亚•克欧兰。」

『啊……哎呀，您好。吾等同胞的孩子才是受您照顾了。啊，那，是那个吗？孩子们又恶作剧了？』

「是的，又恶作剧了，真的很对不起！竟然因为我照顾不周，而在您百忙之中打扰……」

『不不不，没关系的，毕竟小孩的工作就是哭跟恶作剧嘛。就请你好好使唤希尔维拉吧，哈哈哈！』

「这怎么行呢，我们真的受到希尔维拉小姐很大的照顾……」

闲话家常得差不多以后，牛面恶魔便说「那么先告辞了」，消失在光芒当中。光芒本身也紧跟著一起消失，场面彻底变回原本的状态。

呿──双胞胎噘起嘴唇。

「小荷好失望。召唤到一个很通情达理的了呢，小陶。」「小陶也好失望，他友善到不行呢，小荷。」

「小荷，小陶。」

「唔。」「唔。」

双手扠腰的缇莉亚看向她们两个的脸。

她是面带笑容，却非一般的笑容，当中存在隐隐散发出来的某种气息。

「老师说过好几次，进行召唤会造成很多人的困扰吧？老师说过好几次好几次不可以给人添麻烦对吧？」

「这……这次没有怎么样。」「刚才的恶魔是出了名的闲。」

「就算真是那样，也只是运气好吧？而且，你们还因为德尔克老师不了解你们，就瞧不起他了吧？」

「这……这个是因为……」「只是想……捉弄他一下……」

「老师就来处罚瞧不起别人的小孩好了。你们两个明天的点心，就给德尔克老师吃。」

「「呀──！」」

缇莉亚一边应付缠上来不断道歉的两人，一边对德尔克轻轻一笑。

「德尔克老师，请很普通地读故事书给她们听就好了。是小缇对吧？」

「啊，对……」

「就算看不见她，她也会在旁边专心听，没问题的。虽然一开始读故事书的话，其他孩子也会跟著聚过来，或许会有点辛苦就是了。呵呵呵。」

她抱起真的开始「哇啊啊啊」地大哭的双胞胎，把她们带到别的地方。

德尔克暂且重新坐上椅子，有一瞬间像是要甩掉什么想法般闭上眼──

「……雷缇，你在吗？」

「我……我在。」

「好，那我要读给你听喽。」

他静静重振干劲，以无谓深奥的语气开始朗读故事书。

**********

被孩子们玩弄了一番，天空开始染上淡淡夕色时。

孩子们在缇莉亚的号令下，一起到了外头。德尔克也被似乎已经完全喜欢上他的奈可德拉著，摇摇晃晃地跟在后头。

德尔克已经处在极限状态到会走路不稳了，他有某种不是体力，也非精神力的东西被削弱了一大截。

通过林荫小路后，便看到希尔维拉站在那里。

「……哼。」

她看德尔克一眼，也只是哼了一声。

但实在无法了解那到底是轻蔑人类骑士，还是因为德尔克看起来累得不成人形。

「好～那，要准备回家了哟～大家排好来，好，报数～！」

「一～」「二～」「三～？」「四～」……

先前把德尔克耍得团团转的孩子们，交给缇莉亚指挥就如此听话。

缇莉亚不管对她更加敬佩的德尔克，对希尔维拉点点头。

「那么，就麻烦你了。」

「好。」

魔族将军朝夕阳举起细长的双手，低声碎念著。

空气流动产生了扭曲。

散发著淡紫色雾气的魔力化作螺旋，开始打碎天空。破碎天空延伸到遥远某地，似乎在叫唤某种东西过来。

德尔克讶异得睁大双眼。这是……不会错的。

「居然是……紫影之门！」

「嗯，说会通到魔族领地的某个地方。」

「开什么玩笑，这个……有这个的话，就能直接从魔族领地过来……不对！不只如此，这让双方随时都可以送大批军队进入敌营……！」

哼──希尔维拉这次哼的一声，很明显是在轻蔑德尔克。

「愚蠢。」

「希尔维拉小姐，别这样……德尔克先生，这块土地是人类领地中很偏僻的地方吧？你觉得为什么要把幼儿园盖在这里呢？」

原来如此──他立刻了解个中原因。

这附近一带确实很宽广，却说不上很有利用价值。以魔族立场来说，应该也不是特别想抢夺的地方，距离王都也有一段距离。若不把不方便这点算在内，这里是个满是优点的地方。

希尔维拉不再看著自己了。那个全人类惧怕的对象。

即使已经停战，态度却远远说不上友好。她红色双眼的视线前方──

「我可爱的小可～～！」

一个人影划破淡紫色的光芒，尖叫著冲出来。

她直接无视希尔维拉，一路扬起尘埃冲过去，并如捕食一般地抱住开心高喊「妈妈！」的奈可德。

「小可，啊～小可！我好想你，妈妈好想你喔！」

「哈哈哈哈，妈妈你又来了。我们不是今天早上才分开吗？」

「你还好吧？有精神吗？有没有碰到水？会一个人上厕所吗？」

「会喔，你在说什么嘛，这样很丢脸耶！今天有新老师来，不要讲这个啦～」

「哎呀，你说什么！」

人型魔族快速抬起头。

她随时会哭出来的──也可以说是太夸张的感情，从她拥有特别双耳的端正容貌满溢出来。蓝色的长发，以及相当暴露的上半身，甚至能以暴力来形容的巨峰上虽戴著德尔克所知最大型食用贝类的贝壳，却仍然无法完全藏住。这无疑代表她是奈可德的亲人吧。

她站起身，对实在无法反应的德尔克低下头。

「我是奈可德的母亲！还拜托您多多指教了！」

「好……好的……」

「虽然我们是魔族，但也请别讨厌我们喔！毕竟魔族已经跟人类停战了嘛！还请多多谅解即使如此，仍然很担心自己小孩的父母心吧！」

缇莉亚面带笑容替依然处在吃惊状态的德尔克回答：

「没问题的～他是个骑士，今天有陪大家一起玩哟。」

「哎呀！骑士？是骑士……这样啊，这位骑士先生有陪大家玩啊……哎呀哎呀哎呀。」

「想说今后也会有男孩子过来，就找了男人来帮忙。还请您放心。」

好的、好的──奈可德黏在不断如此回应的母亲身边。

德尔克不熟悉应付小孩子。

他有自觉，且今天一天更让他深刻感受到这点。小孩，以及小孩带来的各种情境，对德尔克来说全都是相当新鲜的体验。

但不知为何，他觉得现在展现眼前的光景──

（感觉好像……好怀念。）

甚至跟自己不同种族的魔族们身影，令他无法不这么觉得。

「小可是独生女。」

缇莉亚小声告诉他。

「现在有来幼儿园的孩子里面，只有小可是独生女。毕竟是把孩子放在这种环境底下，会担心也是当然的。那位妈妈总是会第一个冲出来呢。」

「……第一个……」

就如她所说，紫色的光之漩涡当中，又接连冒出了人影。

他们跟孩子们不同，是成熟体的魔族。他们各自与孩子相拥，露出人类也能清楚看出是笑容的表情。不论是人身蜘蛛族、托尔普斯族，还是巨神族，都一样。

家人间的爱情。战场上绝对见不到的感情，就存在于德尔克面前。

「哼，结果说那么多，大家还是很开心嘛。」

不经意一看，就看见拉米涅站在视线前方。

她摇摆著长长尾巴，双手抱胸地望著幼儿园的同学们。

「明明真的就是今天早上才分开的而已。而且结果奈可自己还不是开心到都笑出来了，你们真的都很孩子气耶。」

「拉米涅你不会开心到笑出来吗？」

「都过这么久了，现在看到父母来接自己，也没什么好特别开心的吧？人家也有一定程度的自尊心啊。你是个骑士，还连这点事都不懂？」

哼──奈可德听见她这段坏话。

「小涅只是想从现在就装作自己是大姊姊吧？耶～做作鬼～」

「唔……才……才不是。奈可根本不懂，你这个笨蛋。」

「哈哈哈哈，生气了吗？生气了吗？大姊姊好可怕喔～」

「才没有，人……人家完全没放在心上。人家是迪亚玛特，得要赶快长大成人才行，所以……唔……唔唔唔唔，奈可你给我慢著～！」

看来她们两个果然特别要好，谩骂当中也听得出她们的好交情。

德尔克看著逃跑的奈可德跟追在后头的拉米涅──同时不经意反刍刚才听见的话。

大姊姊。想从现在就装作自己是大姊姊。不对，重点不在这里……

她说龙之女王（迪亚玛特）？

「缇莉亚……拉米涅的父母──」

德尔克感觉一道影子晃过，便回过头。

一个人型魔物就站在他眼前。

对方身高高得夸张──比德尔克高了五六颗头，是人类根本无法想像的高度，头上的红发是波浪般的卷发，即使如此，她纤细的身形依然明显看得出是位女性。

黑色面具覆盖住她的上半脸，可以窥探到面具底下的灼热眼瞳。

她的礼服裙襬在地上拖了长长一段，这样的她狠狠瞪向德尔克。

「让开……人类。」

再加上她犹如来自地狱的声音，一切都显示她绝非简单人物──因为有这种感觉，使得德尔克手肘以下的部位有一瞬间做出习惯动作。

魔族露出锐利尖牙，发出怒吼。

「放肆！人类，你释放了杀气对吧！你对妾身发出斗气了吧！」

「……你是何方神圣？」

「消失吧！」

魔族放弃对话，伸出她长长的手臂。

紧接著就有一股庞大力量卷起漩涡，不祥的光芒在她指尖成形──

「请您稍等。」

希尔维拉插手介入。

她不是完全挡在两人中间，而是到高大魔族身旁做制止。

「『这个』是人类方追加的人手，把您的力量用在他身上太浪费了……」

「是希尔维拉啊……有你跟著，为何允许这种事情发生？要是妾身的孩子出了什么三长两短，你要怎么赔罪！」

「他并非刺客，还请放心，属下会尽其所能保护令嫒的……人类，为你的失礼道歉，让路给迪亚玛特大人。」

失礼了──德尔克小声说完，便往旁边闪开了几步。

他不只是在思考对话内容。

（是……迪亚玛特啊。）

妈妈！──拉米涅露出开心神情。

相对的，高大魔族面具底下露出的红色双眼，也透露出高兴情绪。

「喔，拉米涅！妈妈来接你了，你没怎么样吧？」

「嗯！人家有当乖孩子喔，人家今天也有到处展现龙族的荣耀喔。」

「这样啊，这样啊，不愧是妾身的孩子。好了，我们快回家吧，过来这边。」

「嗯……唔，妈……妈妈，你想牵手吗？」

「当然，我们一起牵著手回家吧。」

「真……真拿妈妈没办法耶！既然妈妈想牵，那就只好牵了吧！」

魔族带著跑向自己的拉米涅，从容离去。原来如此──德尔克看见拖在地上的裙襬下露出了巨大紫色尾巴。

母女──不过，居然是迪亚玛特。

（魔王的妻子之一……所有龙族之母，是据说一个世代只会诞生一个的「迪亚玛特•奥尔盖兹亚」吗……？）

其他魔族也跟著集体前往紫影之门。

德尔克当然知道魔物也有分成众多种族，但他丝毫没料到今天会见到如此各式各样的感情。

「那么……我走了。」

「路上小心喔，希尔维拉小姐。明天也要麻烦你了～」

「……哼。」

所有小孩跟父母离去以后，希尔维拉才在最后通过紫影之门。

不久，淡紫色光芒也消失，门就这么无声地关上了。

呼──缇莉亚大叹一口气。

「刚才有点吓人呢，居然突然就跟小涅的妈妈起那么大的冲突。」

「所以那孩子……是魔王的女儿吗？」

「对，是魔王的第十八个孩子。其实这件事算是机密，但迪亚玛特小姐太宠小孩了。」

「太宠……」

「不管被告诫几次，她都一定会亲自来接小孩，都不知道这样保密有没有意义了。其实这也让希尔维拉小姐挺烦恼的喔，呵呵呵呵。」

叫魔族将军做杂事，又断言魔王的妻子是太宠小孩的人。

这名稳重少女胆大包天的程度，或许足以匹敌王国骑士团的团长。

「嗯，总之，一天之内要做的业务大概就这样吧。你觉得怎么样呢？」

「我们应该呼叫增援。」

「咦？」

「没想到会有紫影之门……连报告书上都没提到这点。虽然我之前就觉得属于『当地机密』的条目很多。」

设置好几层极高级魔力术法，将生物或无生物送往远处的立体型魔法阵。由于会散发普通魔法不会出现的光芒颜色，而被称为「紫影之门」。

这不只需要在出入口双方施法，也要耗费庞大金钱与时间，因此不常有人建造这种通道。德尔克也是第一次实际看见。

若凶恶的怪兽成群从那道门出现──

「这么一来，这里岂止平时就在最前线，简直像这座幼儿园本身就是颗弃子。」

「嗯……那道门……在人类跟魔族的协议下，似乎做了很多特殊设定。像是只有早上跟傍晚会打开，还有需要特别流程才可以变更设定之类的。」

「这样不够。就算有限制通过人数，依然不够……而且──」

「你说得真白耶……而且？」

「而且……在下果然不太适合面对魔族小孩吧。」

自己身为想成为骑士之人，很想帮上缇莉亚的忙。

德尔克并非光来一天就受不了了，但──

「在下有没有给你添麻烦？」

「你话真的讲很白呢，当骑士的人全是这样吗？」

「也不是，在下……是个会弄清楚自己是否办得到一件事的人。」

他甚至对于自己现在待在这里感到非常不可思议。

「王国应该组织十位比在下更加强悍，且受小孩爱戴的人前来。当然，若允许在下继续待在此地，在下也──」

「王国是为了不刺激魔族他们，才只派德尔克先生一个人过来吧？」

「这……是没错。」

「呵呵呵。而且，我觉得这样其实也不坏喔。」

缇莉亚完全不看大门原本所在的空间一眼，用右手轻压被微风吹得飘逸的头发。

「照顾他们的结果是不得而知的。他们未来可能会变成很了不起的人，也可能变成大坏蛋。会变成什么样的人或许是由他们自己决定，但生长环境也不是毫无关系，我认为……这是非常难以捉摸的工作。尤其这里更是其中之最。」

「这里……的确。」

「幸好王国很重视幼儿照护，从很久以前就在这一块投入了很多人力。但由人类来照顾魔族小孩这种事情是前所未见……而且，那些孩子们以后会变成什么样的人，真的是未知数喔，毕竟他们虽然娇小，也能做出不得了的事情，也可以轻而易举地拿起我拿不动的东西，可是只要一跌倒，却又会马上哭出来……他们真的真的──很莫名其妙喔！」

德尔克感觉这正是缇莉亚的真心话。

人类与魔族，果然还是不一样的生物。

「所以，我觉得这样应该也不坏。」

「？不太懂你的意思。」

「我知道用正面进攻的方式行不通，因为除了我以外的人都逃走了。可是，用不是从正面进攻的方式行不行得通就不知道了，因为德尔克先生没有逃跑。」

这是当然的，他不可能逃跑。

因为德尔克就是为了保护缇莉亚才会来这里。

「重要的是，要好好面对他们，绝不能因为他们是孩子，因为是魔族，就轻视他们。」

他们确实是不容小觑。光是今天一天，德尔克就深刻体会到了。

缇莉亚微微歪过头，看向正经同意这番话的德尔克的脸。

「再说，德尔克先生是在我硬逼之下，才不情不愿地来帮忙。就请你多照自己的意思去做吧，毕竟责任在我身上。」

「没……没有，我没有不情愿……我绝对不是被硬逼的。」

「真的吗？」

「真的。」

「没有心不甘情不愿的？」

「没有。」

「其实你也想对我说『穿小猪图案的围裙违反骑士道精神！』吧？」

「没……没这回事……」

其实他真的觉得这围裙很莫名其妙。

缇莉亚瞬间露出犹如花朵绽放，很符合她年龄印象的笑容。

「那么，就请你不要太在意了。他们玩得太过火的时候，我会像今天那样好好训诫他们，好吗？」

「知道……了。」

「你要把孩子们教成全部都说想当骑士，也没关系喔。」

全身包裹铠甲，将长枪举向天空的拉米涅、奈可德跟荷陶姊妹的模样闪过德尔克脑海──真是不得了的光景，好像很想看到那种景象，又不是很想。

他不禁轻轻笑了出来。

「那些孩子……或许会比我早当上骑士呢。」

「啊。呵呵呵，德尔克先生，你来这里以后，第一次看你笑呢。」

「……是……是吗？」

「是啊，今天真的辛苦你了。」

德尔克跟在转身返回幼儿园的缇莉亚身后。没错──

总而言之，一天已经结束了。

「德尔克先生也要住在这里吧？请好好休息喔。」

「嗯，不会添麻烦的话，我想借一间小仓库。」

「小仓库……等等，你要在那种地方睡觉吗？别开玩笑了，这样要是我在睡觉的时候遇袭，你不就不能马上来救我了吗！」

「不，魔族将军她们也回去了，我想是不会遇袭……」

「这里还有空房间，请你在床上睡吧。而且明天可能要麻烦你做些事，所以你要好好休息才行。」

「麻烦我做些事？要做什么？」

还没决定好──缇莉亚回以一个不明确的回应。

德尔克虽感疑惑，但脑袋也转不太动了。他感觉今天真的让活到现在脑袋不常使用到的部分疲惫不堪。

「在就寝之前，我也有很多话想先跟你说。啊，在那之前要先吃饭呢，要先吃饭。这里只有食材是多到跟山一样！虽然我对自己的手艺没自信……」

「你太谦虚了，大家吃你做的点心也都很开心。」

「……只有做点心是我拚命练习过的成果。应该说，就算是现在，准备点心也是每天最花时间的工作……」

「……不介意的话，晚餐就由在下来做吧。」

「真的吗！」

「交给在下吧，这不算什么。」

德尔克对挂著有如孩子们那样天真笑容的缇莉亚，再次露出笑容。对于熬过苦练的骑士见习生来说，吃饭等同生命。就让自己再来帮个忙吧。

准备进入幼儿园时，德尔克回过头去。

他直盯著紫影之门刚才出现的那一带──他真的并非不情不愿。任务就是任务，当作是藉由协助照顾小孩的工作，让自己也可以用不同方式保护缇莉亚，就更值得去做了。

不过，如此大费周章的计画，现下却让年轻女孩独自背负重责大任。

对此，国家是抱著何种想法，要自己孤身前来的？

──即使这是要驱逐包含自己在内的那个部队的人，他也想知道。

「这一餐……就多吃一点吧。」

缇莉亚的期望，肯定让自己露出了两次笑容。

而且还让自己抱持不管是什么要求，都要去完成它的想法。

