<p align="center">二十九话 大叔与少女，告别密尔顿</p>

「爸爸……」

一道沙哑且几乎细不可闻的微弱声音传入耳中。

是拉比的声音。我必须醒过来。

撑起沉重的眼皮，一张累到极点的哭脸映入眼帘。

房间的模样很陌生，这里到底是哪里？

「……呃……咳咳……」

我想叫拉比的名字，但喉太乾涩结果呛到。

「爸爸……！水……」

拉比冲到床铺旁边的架子，以双手捧起水壶。

然后慌张地倒了一杯水递给我。

我很感激地接过来滋润喉咙，感觉水分慢慢渗入乾涸的身体。

「呼──……拉比，谢谢你。」

我终于能正常发出声音了。

拉比用双手胡乱擦掉眼泪后，朝我露出笑容。

那勇敢的笑容让我心底感到很难过。

为了让她安心，我想从床上坐起来，结果引发腰部产生一阵痉挛般剧痛。

「……呜！」

「爸爸不可以动……不然医生缝好的伤口会裂开……」

脸色发青的拉比压住我的肩膀。

「医生？」

拉比用结结巴巴的腔调，解释我晕倒后发生了什么事。

不知道是有人报警？或者有人听到骚动？

据说在我倒下后，宪兵队立刻就赶来了。

他们当场为我进行急救之后，把我搬到了娼馆后面的屋子里。

医生在那里为我治疗伤口，而我就这样睡了一天半。

小混混和佣兵们也都没有性命危险。

听说已经设法为他们成功解毒后，我松了一口气。

想当然尔，宪兵队也开始追捕暗杀者。

听说他们没办法找到人，我心想这也不奇怪。

那个男人虽然双手受伤，却看得著抓不到。

「他们说爸爸的伤很严重……但这个城镇里没有治愈者可以治好那些伤……」

「嗯。」

如果是治疗擦伤等级的伤口也就罢了，一旦伤势需要缝合，就必须具备一定等级。

而一个人的技能等级如果那么高，与其在城镇里当医生，不如加入冒险者队伍，收入才能更高。

「对不起，我什么都办不到……」

「拉比用不著道歉。别担心，我马上会复原。」

为了不让拉比担心，我比刚刚更加小心翼翼地起身。

她倒抽了一口气，想阻止我的动作，于是我在一次对她说「不用担心」。

接著……我拉起衬衫衣襬。

我先转过身体背对拉比后，再解开绑在腰部的绷带。

尚未完全愈合的伤口暴露在空气中。

自己的血，我早就已经看到麻木了。我把掌心朝向缝合的伤口，咏唱起回复的咒语。

《守护生命的温柔女神，请赐吾治愈之光──完全复原。》

伤口愈合，痛楚也消失无踪。

恢复原状的身体上，只剩用来缝合的线。

只不过腹部一带还残留著类似痉挛的奇怪感觉，就跟泰德那时候的症状一样。

短期间内，受伤的感觉应该会像这样残留著吧。不过，总之伤口消失了。

我回头看向拉比。

「你看，这样就没事了。」

看到伤口完全消失的腹部，拉比战战兢兢地伸出手。

「我可以摸摸看吗……？」

「当然。」

小小的手碰上我的腹部，小孩子温暖的体温传递了过来。

「不痛吗……？」

我点头回应，拉比似乎松了一口气，再度哭了起来。

「……呜咽……太好了……太好了……」

「啊啊，好了好了，别哭别哭。」

拉比一哭，我就没辙了。我惊慌失措，坐在床铺上抱起拉比。

我一边对她说「没事了」，一边拍背哄她。

拉比紧紧抓著我，嚎啕大哭。

真奇怪，我是想安抚她的，结果却出现反效果。

当我正烦恼著不知该如何是好的时候，走廊传来了仓促的脚步声。

「我想说怎么有说话声，原来是你清醒了。」

女老板、薇洛妮卡、泰德以及蔷薇公主冲进房间来。

其他娼妓们也站在门外探头往里面看。

「我马上叫医生过来。」

「啊啊，我没事，伤口已经复原了。」

当我一解释自己用回复技能治好伤口后，女老板等人吁了一口气，打从心底放心了。

大家似乎都很担心我。

我一开口道歉，就被薇洛妮卡骂「不要说这么见外的话好吗」。

「对了，达克拉斯先生，宪兵队说想找你问话，问关于那个全身黑漆漆的年轻男子的事。」

女老板说的是暗杀者。

「他们似乎希望你说出所有知道的事情，像是你是因为什么缘故而被攻击的？你们认识吗？他是什么人？」

「是吗？」

坦白说，我几乎不知道关于那男人的任何事情。

目前明白的真相只有两个。

就是那男人是暗杀者，以及他的目标是拉比。

「……」

我沉默不语地看向拉比，发现拉比在我怀中低著头，脸色惨白。

就跟看到我与暗杀者对峙时一样。

她脸上的血色消失殆尽，甚至冒出冷汗。

抓著我衬衫的手指还不停颤抖著。

要是帮助宪兵队，拉比肯定也会被叫过去问话吧。

我不知道这孩子与那个暗杀者之间有什么牵连。

唯一清楚的是，有某种潜伏在暗处的事物令拉比感到害怕。

「……对不起。我的伤口虽然已经愈合，但因为太久没有剧烈活动，所以现在觉得筋疲力尽，明天我再去找宪兵队吧。」

我讲话的语速变得特别快，希望没暴露出心底的想法。

我不是很会说谎，所以感觉很提心吊胆。

女老板看起来并没有特别在意，只说了「是吗？」。

「我会把这些话转告给宪兵队的。不过，娼馆外面会一直有负责监视的队员待命，所以你要是满不在乎地走出去，会直接被盘问唷。」

女老板的话让我很在意。

「待命？」

「说是那男人可能会再次出现，所以要暂时替娼馆巡逻戒备。我都已经拒绝过了，但他们就是不听。」

「真是的，那些家伙也太自私了吧。当我们被小混混找麻烦的时候，明明也一直跑去宪兵队投诉过，但那时候他们却半点出手帮忙的意思都没有！」

薇洛妮卡气得要命。

「呵呵，那是因为密尔顿的宪兵队长是个非常想出人头地的男人吧。只有遇上大案件，他才会扑上去。」

「嗯，蔷薇公主大人说的确实没错。」

身手高超的暗杀者，以及可以心平气和大量杀人的罪行。如果可以抓住那男人，就能立下可观的功绩。

宪兵队要求我们协助的命令并不具备强制执行的权力。

但在这种情势下，我们几乎无法拒绝。

由于外面还有宪兵队待命，因此我与拉比又在这个房间借住一晚。

「啊啊，还有另外一件事。莫里斯男爵回来了，卡洛斯的事情全都传入男爵耳中了。从今以后，莫里斯男爵每次出门旅行，卡洛斯都必须同行。只要一直被父亲监视著，他应该就无法做坏事了吧。」

「是吗？那真是太好了。」

「我也已经告诉莫里斯男爵，说达克拉斯先生想见他一面。」

「这……多谢帮忙。」

这真是值得庆贺的消息。遗憾的是，我可能无法去见莫里斯男爵了。

◇◇◇

当天晚上。

等四周无人两人独处以后，我询问拉比。

「你可以把那个男刺客的事告诉宪兵队吗？」

「……呜！」

拉比的身体用力一抖。她的双眼迷惘地转了转，嘴巴开开阖阖了几次。

可是，就是说不出半句话来。

「啊……呃，呜……」

拉比一脸痛苦地捂住喉咙，充满恐惧的眼中滑落泪水。

我连忙把拉比抱入怀中。

「你误会了，我不是叫你说出来，你只要告诉我想不想说出来就好。只要这样就够了。」

「……我好怕……」

她用细如蚊吶的声音，在啜泣间说了这几个字。

这样就够了。只要有这个答案就足够了。

「我明白了。既然如此，我们逃跑吧。」

我维持抱著拉比的姿势，走过去拿两人挂在墙边的外套。

然后先暂时放下拉比，让她穿上外套，接著自己也赶紧披上外套。

幸好在来返娼馆的期间，我一直把旅行的行李随身带在身上。

我拿起放在房间角落的自己的后背包，以及拉比的橘色包包，通通背到肩膀上，然后再次抱起拉比。

就这样直接在床铺旁的桌子上，写下几句留言。

先是给对方造成麻烦的谢罪。

然后我在上面写著，万一有人怀疑他们包庇我们，希望他们把这张纸交出去。

我从窗帘缝隙偷看窗户外面的情况。外面天色已经彻底暗了下来。

根据女老板所言，宪兵队应该留下了几个人负责看守监视。

不过，我要趁著天色黑暗，彻底逃离这里。

无法向照顾我们的大家道谢，真的非常抱歉。

但要是被人知道我们想躲开宪兵队离开这里，会给娼馆的人造成麻烦。

……好了，走吧。

我一边为自己的不负责任感到歉疚，一边打开房间门。

就在我踏上阴暗宁静的走廊，抵达玄关的时候。

黑暗中，我看到有一道人影大喇喇地挡在路中央。

「我不是早就叫你不要这么见外了吗！」

月光照亮了这个双手叉腰、态度傲慢的身影。

看到薇洛妮卡气嘟嘟的脸，我不知所措。

没想到她竟然会察觉到我想逃跑。

「再说，宪兵队就在外面，你是想怎么躲开他们！好了，快点跟我过来。」

「啊……」

我依旧搞不懂这究竟是怎么一回事，薇洛妮卡已经拉住了我的手。

「我们会尽力帮助你们逃跑的。」

我在震惊之中，被带到停在中庭角落的一辆有篷大马车前。

而娼馆的人们已经聚集在这里了。

「看你一脸不敢置信的表情，亏你竟然以为能用那种方式骗过我们。我劝你还是把自己很不会说谎的事铭记在心比较好喔。」

「唔、唔嗯……」

「这辆有篷大马车每晚都会把酒和食材运到我们娼馆。马夫已经答应我，会帮忙把你们载到郊外去。」

「可是，那样一来会把你们也卷进来……」

「这点小事你就让我帮忙吧，否则我们会觉得很过意不去。只有你一个人的话，你肯定可以逃得无影无踪吧？可是现在身边带著小孩，还是尽量采取安全方法比较好，不是吗？」

「原来如此。这么说也对……」

我不再处处拘谨顾虑，反而深深地鞠躬道谢。

「谢谢你在我们认识的第一天帮了我一把，我会好好牢记你对我有多么温柔。拉比也要好好保重。」

「达克拉斯先生，谢谢您帮了我们这么多忙。因为有你，我家的女儿们工作时才能比以往更加安全，真的是怎么感谢你都感谢不完。我们会好好使用你和拉比帮我们制作的人造花的。」

「呵呵，像你这样的好男人，我还是第一次遇到呢。下次到这个城市来的时候，过来让我好好答谢一番吧。当然，小不点也包含在内。」

泰德、女老板和蔷薇公主说完后，其他娼妓们也一一开口道别。

最后，薇洛妮卡低著头走向前来。

「我还不知道该怎么活下去才好，不过，我好好思考过了。我不会再怨恨自己的过去，我会积极向前，找出自己想做的事情。为了未来某一天与你们重逢时，我能抬头挺胸地说『好久不见了』。」

我带著「加油吧」的含意点头回应后，薇洛妮卡笑了。

她第一次展露笑脸，看起来就如花朵般耀眼。

「好了，差不多该出发啰。」

女老板眼中泛著淡淡的泪光，开口说道。

我点头回应，然后先把拉比放入准备用来藏身的木箱里。

「拉比，你没问题吧？要委屈你稍微忍耐一下。」

「嗯……」

拉比从木箱里探出头，小心地朝大家挥了挥手。

我摸了摸她的头，盖上木箱的盖子。

接著轮到我了。我躲进拉比隔壁的巨大箱子里，再由泰德帮忙从上面盖上盖子。

这样就再也看不见大家的脸了，不过，我感觉得到他们就陪在旁边。

「要是太大声喧闹，行踪会被发现，所以说话要小声一点。」

女老板如此叮咛之后。

「谢谢你，达克拉斯先生……！」

「以后再会啰，拉比……！」

「和你们一起度过的这五天，我真的非常快乐……！」

「请你们保重……！」

她说出的，是祈祷日后再会的道别话语。

声音虽小，却在我的心底深处剧烈回荡。

若是想要互相理解对方的一切，这样的时间实在太短暂。

即使如此，我还是在这座城市里学到了许多东西。

躲在飘散著苹果香味的狭窄木箱里，我心中这么想著。

然后，我们离开了由开朗又坚强的娼妓们所支撑的欢乐之都密尔顿，踏上了旅程。

