<p align="center">终章</p>

「──欢迎回来，萨冈先生。」

等萨冈回过神来，眼前就是心爱的少女。

涅菲露出一如往常的笑脸迎接他，眼角却有些红肿，被她紧握住的围裙也变得皱巴巴的。

于是萨冈看出来了，她知道萨冈身上发生的所有事情，却仍像平常一般迎接自己。

「我回来了。」

「是──呃、咿呜！？」

萨冈胸口涌起一股闷闷的感觉，让他不禁抱紧涅菲。

「……让你担心了，抱歉。」

「没关系，我明白的。」

尽管嘴上这么说，涅菲却像在表示『麻烦下次别再做这种事了』般，用额头摩擦萨冈的胸膛。

真的让她担心受怕了，萨冈心中充满歉疚。

「呃，虽然这并不算是道歉……」

「是。」

「等等要不要去约会？」

涅菲仿佛遭到弹开般抬起脸。

萨冈本来就要求涅菲今天要休假，她今天理应没有任何预定。那么接下来出门约会，也不会有问题。

「……我很乐意。」

接着，连耳尖都发红的涅菲戳了下萨冈的胸口。

「可是啊……」

「怎么了？」

「……可以的话，我希望您能在我们独处时再跟我说。」

萨冈疑惑地「嗯？」了一声，并环顾四周。

这里是莉莉丝和赛尔菲的寝室。

除却涅菲，还可以看到赛尔菲、法儿跟纳贝流士的身影。再加上除了萨冈外，莉莉丝、艾谢拉跟少年似乎都是从同样的地方出来的，房内拥挤到让人甚至无法转身。

确认过在场的人，萨冈重新转向涅菲。

「不可以吗？」

「很让人害羞啊，萨冈先生。」

在某种意味上，萨冈或许就是为了看到这张害臊的脸，才会在这里说出口的。

法儿用力拉了拉两人的衣摆。

「最好先吃早饭。」

「嗯，的确是这样没错。」

「我是根本不饿了。」

「「咦？」」

发出疑惑的声音的，只有萨冈及涅菲两人。

然后赛尔菲对一屁股坐在床上的艾谢拉问道：

「艾谢拉小姐也辛苦了，我有帮上忙吗？」

「嗯。如果没有你，我也无法抵达那里。」

「耶嘿嘿，那就好。你早餐想吃什么？」

「我想喝葡萄酒。」

「只喝酒会被拉菲尔先生骂，所以不行啦。」

赛尔菲想必也知道艾谢拉差点就要消失的事。面对这个对一切心知肚明，却和平常一样跟自己搭话的人鱼，艾谢拉也隐约露出了被拯救的表情。

斜眼看着这一幕，萨冈想：

──最后看到的那个景象是怎么回事？

外表跟现在有很大差异的艾谢拉，和马克很像的少年以及银眼青年。

那个光景仿佛是透过谁的眼睛看见的，银眼青年还朝他们伸出了手。

如果那是过去的记忆，那又会是谁的回忆呢？

就在萨冈陷入沉思之际，纳贝流士说：

「我姑且也道个谢吧，看来你们把佛尔卡斯带回来了。」

「……我是不清楚这能不能叫做『带回来』啦。」

「什么意思？」

少年的手上的确刻有〈魔王印记〉，但他失去了那份记忆。即使看到艾谢拉，也没有恢复记忆的迹象。作为魔术师，他已经无法回到过去的巅峰。

而说到少年这个当事人，则是满脸涨得通红，张着嘴发出不成声的声音。

莉莉丝看不下去地开口问他：

「没事吧？嗯，你第一次看到应该会很困惑，但那些人──直都是这种感觉，要习惯喔。」

「不、不是啦，你没关系吗？就是、这个人……」

少年轮流看向莉莉丝和萨冈，似乎是误会了什么。

看到他的反应，莉莉丝喷笑出声。

「不不不，别有那种奇怪的误会。我是把魔王大人当作上司尊敬啦，可是每天看到这种场景，你觉得我能对他产生恋爱感情吗？不可能的。」

总觉得好像被说了什么过分的话，但莉莉丝这次也很努力了，于是萨冈决定当作没听到。

少年仍仰头看着莉莉丝说：

「呃，那个、你真的没有喜欢他吗？」

「没有啦。像魔王大人这样的人，我在有点距离的位置悄悄望着他就好。」

「那，你有其他喜欢的人吗？」

他为什么要问这种事情？萨冈疑惑地「嗯？」了一声。

「也没有喔，毕竟在这里的所有人都是魔术师。」

嗯，对魔术师抱有恋爱情感想来不会有什么好事，萨冈也无法否认这一点。

紧接着，少年下定决心地这么说了：

「那，能不能请你、跟我交往？我喜欢你。」

「「「……啊？」」」

在场的所有人都发出了这样的声音。

──啊……这么说来，她说过在梦里看到梦魔的身影，就会遭到魅惑嘛。

船的恶梦也就罢了，莉莉丝不但在那之后一直跟他待在一起，也因为他丧失记忆的关系，十分地保护他。在那般状况下，萨冈觉得即使莉莉丝不是梦魔，要他别对她产生特别的感情才是难事。

会有这种结果也没办法──萨冈仰头看着天花板。

◇

「──咳、咳咳……恶……呜恶恶！」

蒂克希亚被啪桫一声扔到冰冷的地板上，激烈地咳了起来。

──这是、哪？我是怎么了……？

她的意识一片模糊，难以思考。

一般人的肺部一旦遭到液体侵蚀，免不了一死，就算是魔术师也一样。然而奇妙的是，她还有呼吸。

她还记得，这是自己跟阿丽丝泰尔接受调整时所浸的药液。

「──！对了，阿丽丝泰尔……」

重要的妹妹──蒂克希亚的另一半。她被怪物夺走身体，蒂克希亚带着濒死的她回到主人身边，然后呢？在那之后怎么样了？

蒂克希亚与无法使力的手脚苦战一番，等她终于设法抬起头时，就看到一张熟识的脸。

「嗨，醒来的感觉如何？啊哈哈哈！」

她感觉到血液自脑部抽离。

在那里的不是妹妹也不是主人，而是那个可怕的〈魔王〉比夫龙。〈魔王〉那张看似少年又像少女的脸此时笑容满面。

在醒来的瞬间就直接面对绝望，这让蒂克希亚产生强烈的混乱。

──为什么我会……阿丽丝泰尔呢？谢利康大人呢？

她最后见到的景象，是主人谢利康被身穿圣骑士盔甲的可怕魔术师砍倒的身影。

难道说活着的人只剩自己了──这个恐怖的想像闪过她的脑中。

就在她浑身颤抖时，比夫龙像是理解了某件事般拍了下手。

「啊啊！对不起，我没注意到。在这个季节里浑身湿透很冷吧！真拿你没办法，我的长袍借你吧。」

说完，他用仿佛充满了善意的动作把长袍披到她肩上。

到了这时候，她才察觉到自己身上一丝不挂，头发也已经放下，紧贴着沾有药液的肌肤。

她提心吊胆地出声问道：

「请问、我在那之后是怎么了……？」

「哎呀呀？在那之前，你应该有话要跟我说吧。我最近明明挺常帮助别人的，却没有人感谢过我。你不觉得我很可怜吗？」

「谢、谢谢您……不管是这件事，还是阿丽丝泰尔的事。」

至少她最后记得的景象，就是比夫龙打算帮助阿丽丝泰尔。在这点上，她是感激对方的。

比夫龙像是终于满意了，脸颊泛起红潮，漾出笑容。

就连蒂克希亚都能看出，他的心情异常地好。

外表稚嫩的〈魔王〉站起身，宛如跳舞般不断地转圈。

「嗯嗯，被人感谢的感觉果然很棒，我稍微能够理解萨冈那家伙为何要让部下随侍在侧了。可是怎么回事？好奇怪喔，总觉得我家的傀儡对我没有半点感谢之情，这是为什么呢？」

满面春风的〈魔王〉仿佛根本没在看蒂克希亚，感觉十分地可怕。

蒂克希亚连忙环顾周遭。

──这里是、哪里？

这里光线昏暗，连空间是大是小都难以掌握。她没有半点装备，连视觉都没办法自由进行强化。看起来像是地下或是某个房间。

即便如此，等眼睛习惯后，她看出这里似乎是魔术的研究室。

她对这个房间没有印象。室内摆着实验用的床及像是拷问器具的手术刀与锯子，地上散落着破碎的烧瓶及药剂，暂且看不到半个治疗的工具。

确认了房内的状况，蒂克希亚发出轻轻的悲鸣声。

「咿……」

她回头一看，就发现有个令人毛骨悚然的肉块在蠢动。

那东西没有皮肤，表面浮着粗粗的血管，还有脉搏。而且肉块上还接着好几条管子，可以看出这是为了让它活着的装置。蒂克希亚似乎是跟这东西一起被放在这个房间里的。

自己在这里被做了什么？她想快点看到阿丽丝泰尔和谢利康的脸，让自己安心。

就在蒂克希亚瑟瑟发抖时，比夫龙犹如要把「这种安心根本不存在」的事实摊在她面前般，瞧着她的脸。

「哦，糟糕。这么说来，你一直都在睡觉，不晓得情况吧。」

「咦，睡觉？一直……？」

这句话令蒂克希亚怀疑自己是否听错了，但比夫龙露出亲切无比的笑脸点头。

「对啊，已经有大概一个月了吧。」

「一个月？」

蒂克希亚惊愕地瞪大双眼，比夫龙则像要邀请她共舞般拉起她的手，轻轻让她站起来。

「没错！这一个月发生了很多事呢。谢利康做出了许多出色的士兵，也终于实现了跟我之间的约定。」

「约、约定到底是……不对，谢利康大人的士兵？这是什么意思？」

蒂克希亚接连说出让自己感到冲击的词汇，比夫龙则放开她的手，解开上衣的纽扣，露出自己的胸口。

「你看你看，很厉害吧，萨冈那可恨的誓约魔术终于解开了。要是被〈天磷〉击中心脏，就算是我也是会死的！啊哈哈哈哈哈！」

看来得以解开〈天磷〉，就是他心情愉悦的原因。

接着他再次轻盈地转了个圈，背对着蒂克希亚隔着肩膀回头望。

「总之就是这样，我也差不多该告辞了。说是这么说，但这里姑且也算是我的家……」

「您要离开、但您不是跟谢利康大人结盟了吗……？」

「嗯！是结了盟没错，我也帮了他很多忙。而我的目的达到了，所以要毁约。毕竟我是魔术师，这是理所当然的吧？」

哪里理所当然了？蒂克希亚无法理解。

「但我也付出了不少经费。而且你的另一半让我挺愉快的，所以我想就帮你一下好了。」

「──！您说另一半，阿丽丝泰尔她怎么样了？」

这个〈魔王〉从刚刚开始就完全没回答过蒂克希亚的问题。即使是这样，她还是没办法忍着不问。

比夫龙笑嘻嘻地指向蒂克希亚身后。

指着在她背后蠢动的恐怖肉块。

「嘻嘻嘻，你在说什么呢？她的话，一直都在那边啊。」

蒂克希亚无法理解他在说什么。她也不想理解。冰冷的液体滑过她的脸颊。

可悲的是，泪水接连自她眼中落下，停不下来。

她没办法转过头，但比夫龙就在这时用怀念的语气说：

「哎呀，看到那东西的谢利康可是非常高兴的喔。就像是几百年来的梦想终于实现般激动不已，简直像个小孩。这让我重新体会到，身为魔术师，初心果然是很重要的。」

就在蒂克希亚茫然之际，笑容忽然从比夫龙的脸上消失了。

「你的妹妹真了不起。我本来以为你们两个都会被解决掉，那孩子却让你逃走了。明明就没有那种本事跟勇气。虽然只有一点点，但阿丽丝泰尔超越了我的想像，值得我尊敬。」

〈魔王〉用难以置信的直率态度说出这番赞美。

然而，他看着蒂克希亚的目光却冰冷到像是在看什么脏东西。

「这是她牵起的可能性，所以我给你机会。等着你的未来，就是成为下一个那样的东西，毕竟你对谢利康来说就是阿丽丝泰尔重要的预备品。因此在这一个月间，才会被小心翼翼地保管在此。」

他这么说完，又笔直地指向似乎是出口的方向。

「谢利康正沉迷于新的玩具当中，应该能趁现在离开，并不被他发现。」

意思是她可以从这里逃走。

──可是，逃了以后又要怎么办？

而且把变成这般模样的阿丽丝泰尔留在这里，真的好吗？

比夫龙关注的是阿丽丝泰尔，不是蒂克希亚。他犹如已经忘记蒂克希亚的存在般，消失于黑暗当中。

不知该怎么办的蒂克希亚呆站在原地，目光突然停留在脚边。

那里躺着一枚破破烂烂的蝴蝶结。

蓝色的蝴蝶结。

它不属于蒂克希亚，这是阿丽丝泰尔用的东西。

蒂克希亚捡起它，紧紧抱在怀里。

然后，她最后一次转过头。

为了把重要的妹妹现在的模样深深烙在眼中。

「……阿丽丝泰尔，你等我。我一定会回来救你的。」

蒂克希亚独自走进看不见亮光的漆黑道路。

