<p align="center">第四章 火之鸟，来袭！</p>

「起床啦夫君大人……已经早上了哦」

「呼……嗯……」

我感觉到身体被温柔地摇晃著，醒了过来。

到刚才为止，我似乎做了个让人怀念不已的梦。

我和迪米尔戈斯，一决胜负时的光景……我，使用了自爆魔法后的，最后的瞬间。

「……还在睡著吗，夫君大人？」

「不……起来了」

耳边传来了温柔的声音。并且，身上有种软绵绵的柔软触感，恰到好处的重量就像是被子盖在身上一样。

往那边看过去，发现在那里的，正是以刚出生的姿态占据著我身体的迪米尔戈斯。

……这家伙，又来了。

我和迪米尔戈斯是在森林中，大树的树枝间隙中睡下的。虽然迪米尔戈斯说「这地方太窄了不太想用」，不过当我躺倒的时候她也跟著一同躺下了。

虽说确实有点狭窄，但毕竟是直冲天际的巨大树木所形成的间隙。有著足以让我和迪米尔戈斯两人一起躺下的空间。而且，因为迪米尔戈斯是睡在我身上，完全不会有空间太小的问题。

「迪米尔戈斯，我要起来了，赶紧下去」

「呣？噢噢，抱歉抱歉……嘿咻」

我让她下去后，随即站了起来。当然，站起来时也有注意不要去看迪米尔戈斯的肌肤。

「早上好，夫君大人」

「啊啊……早上好」

像这样在这片森林中醒来，到今天为止已经是第八次了吧……

我的意识又再一次沉浸在梦境中，回忆起了那样的事情啊。

「话说迪米尔戈斯，你又把衣服脱掉了啊」

「……睡觉时不喜欢穿衣服。被拘束得很难受」

对，就像这样。迪米尔戈斯好像有裸睡的习惯，而且还喜欢在那种状态下和我一起睡，所以每天早上我都胆战心惊的。

虽然跟她说过无论如何都要穿著衣服，不然就不准和我一起睡，但是她压根就没听进去。

怎么说她呢……

「夫君大人也差不多该习惯吾的肌肤了吧。想移开视线到什么时候？」

不要对童贞小子说这种不可能的话。

总之，我们说著最近已经习以为常的对话的同时，我也做好了今天魔物狩猎的准备。

※

「——今天，我想稍微走远一点」

「怎么了？」

我漫步于在森林中，向旁边挨得很近的迪米尔戈斯这样说道。

「毕竟是要给予世界树的大量魔力，老实说，光靠狩猎史莱姆和杀手兔子是不够的。也许这样讲有点那啥，但是效率真的太差了」

「呣……确实」

【杀手兔子（killer Rabbit）】是兔型魔物。虽然属于小型魔物，但生性残暴。额头上长著三根锐利的角，攻击时会用角发动突刺。

但就算这样，它也算不上多厉害的魔物。它的毛皮可以作为素材，肉则可以当成食材烹调。虽然目前我们不需要素材，但它的肉可是至宝啊。

不过，这些姑且先放一边。

正如我先前所说，即使对这片森林周边的魔物进行狩猎， 1天内能收获到的魔物水晶也不足10颗，能给予世界树的魔力量更是微乎其微。

因为这样，所以我想找个更有效率地输送魔力给世界树的方法。

「就是这样。我稍微有点想法」

「嗯呣？」

迪米尔戈斯好像突然有了兴趣，身子一歪。

或许她也对回收魔力不顺利的现状有了自觉吧。于是我兴致勃勃地开始说明我所想到某个方案。

「其实，我想离开这片森林到镇上一趟……嗯？」

「？怎么了，夫君大人？就算有什么在意的事情也……呣？！」

正当我准备说明今后的方针之际……突然间，我感觉到一股奇怪的气息，中止了对话。而眼前的迪米尔戈斯和我一样，似乎也感知到了什么。她的表情非常严肃。

怎么回事，这感觉……？给人感觉，是在头顶……天上吗？

「这份魔力的感觉、不会吧……但，『那家伙』事到如今，为什么会出现在这里……」

迪米尔戈斯仰望著天空，独自嘀咕著。

看来她对这状况有点头绪。

「吶，迪米尔戈斯，似乎，空中传来了股奇怪的气息……」

「嗯、嗯呣。吾知道。而且，吾好像知道那股气息的真面目……又好像不知道……」

带著犹豫的回答。

对那股气息有线索，但没有确切证据，大概就是这种感觉吧。

迪米尔戈斯单手遮住刺眼的阳光，把目光投向天空之后，

「来了……精灵的结界被打破了」

啪啦！！

尖锐的破碎声在耳边回响著。

刚刚那声音，正是这座森林张开的结界被破坏掉的声音吧。与此同时，伴随著挂起的强风，传来了震耳欲聋的翅膀振动声音。终于，足以把我们俩都遮挡住的巨大影子从空中落了下来。

「……虽然早有预感，但没想到真的是你——【菲尼克斯】啊！」

飞翔于上空的巨大影子降落下来。

那家伙的身体闪耀著金黄色的光辉，有著一双如同绯红之焰附于其上的翅膀，在空中飞翔著。

闪耀著七色光芒的长长尾羽散发著神秘的光辉。让人联想到猛禽类的锐利目光俯视著这里。双瞳的颜色和迪米尔戈斯不同，是翠玉般的颜色。

这、这家伙就是四强魔中的其中一尊……向世界广布魔物的灾难元凶……幻兽，菲尼克斯！

这只全身都散发著神圣光辉的巨鸟，只是扇动了一下翅膀，周围就刮起了暴风。

可是，如同沐浴在火焰中振翅高飞的身姿，简直如同传说中描述的那样美丽。但是，翅膀上带著的火焰并似乎并没有让周围的树燃烧起来的样子。或许，那些只是外表看起来像火焰，实际上并非如此吗？

「你自从降生到这个世界以来，连一次也没有回到吾身边。事到如今，又是所为何事呢？」

迪米尔戈斯眯起了眼睛，彷佛带著某种警戒心地抬起头，仰望著菲尼克斯。

虽说她是制作出了菲尼克斯，但听说至今为止，它一次也没有回到过迪米尔戈斯身边。这样的家伙，现在才现身于此处。那样的话，我们需要对它警惕一点吗？

「吶，迪米尔戈斯，就算你问了这家伙，但它能回覆你吗？记得你说过，这家伙没有智慧来著……」

「嗯呣，本来应该是这样的……但总觉得这家伙，应该能明白吾所表达的意思……」

「什么意思？」

然后，迪米尔戈斯和我一起，脸带警惕地紧盯著菲尼克斯，

『久疏问候，我的创造者、迪米尔戈斯大人啊。我菲尼克斯，时隔数千年终于回来了』

「「？！」」

开……开口说话了？！

突然开口说话的菲尼克斯，让我也好、迪米尔戈斯也好，都惊讶地睁大了眼睛。

像是哥布林或奥克之类的人形魔物多少会说些话。但是，多数情况下也只是只言片语而已，要正常沟通是不可能的。更不用说眼前的鸟型魔物口中的问候语，我可是一次都没遇到过。而且迪米尔戈斯也说过，四强魔是没有智慧的。但是突然飞过来的菲尼克斯却有著一口流利的人类语言，让人惊愕万分。

「你、你、会说话了吗？！什么时候」

『经历了漫长的俗世后，不知不觉间我也学会了语言这东西。并且，与此同时，情感方面跟著萌芽，也逐渐拥有了智慧』

「原来如此……自从你们降生以来到底过了多长时间，连吾都记不清了。这样说来，既然都过了这么长的时间，即使你们已经成长到能以言语交流的程度，也不是什么不可思议的事情了」

『嗯嗯，全都……而且，连这样也可以做到了』

接著，菲尼克斯的身体突然发出耀眼的光芒，身体也逐渐变小了，然后……

「啊？」

「如何，迪米尔戈斯大人！很厉害吧！」

出现在我眼前的，是一位幼女。

一马平川的娇小身躯，如同火焰一样闪耀著绯红之光的披肩长发。但是鬓角部分的头发异常地长，而上面闪耀著七色的光芒。双瞳是和菲尼克斯状态时一样的翠玉色。

然后，全身不著片褛……

出局（out）！

不，这已经出局了吧！和原来的巨鸟姿态无关，那幼女的外表完全就是出局的吧！

而且改变了外表的同时，这家伙的语气，是不是有点太幼齿了呢？

「唔，菲尼克斯啊，难道你已经可以拟态成人类的样子了吗？」

「是的，就是那样。比起这个，我更想要变成和迪米尔戈斯大人差不多的身高，我很努力了！」

果然，依然有点幼齿的感觉，正如她的外表一样。

「噢噢，原来如此。可是，如果变成人类的样子的话，似乎就必须要穿衣服呢。好，吾为你特别做一件好了」

「诶？！可以从迪米尔戈斯大人那里得到衣服吗？！好高兴！」

「嗯呣，真是个坦率的家伙呢。那么，快点做吧」

呼……太好了。看来迪米尔戈斯要给那家伙做件衣服。

我轻抚著胸口冷静了下来。怎么说呢，和那个外表全裸的幼女在一起的话，对心脏太不好了。

虽然她完全无视我的存在，但现在可不是在意那个的时候。

因为现在还不知道这家伙为什么会在这里呢。

「说起来，既然你已经有了智慧，为什么一次也没有回到吾之身边呢？」

「那是因为……为了全心全意执行迪米尔戈斯大人给我的毁灭人类指令，我每天都在四处奔走著……我下定决心，要等到将所​​有人类都被根除之际，再回到迪米尔戈斯大人麾下……但是」

就在这时，菲尼克斯朝我转过头来，瞪了我一眼。

呜哇，不容分说的敌意朝我这边飞来了。

可是，迪米尔戈斯立刻插入菲尼克斯和我之间，将我们分开。

「迪米尔戈斯大人的气息消失了，让我非常著急！我凭藉著仅有的痕迹一路跟踪著，一直追寻至今！」

「这样啊……好像让大家担心了呢，抱歉」

「是的。如果不能确保迪米尔戈斯大人的安全，就无论如何都无法完成使命了……所以像现在这样，好不容易终于找到了您，我真的很高兴……然而……然而～～～～～」

菲尼克斯的身体似乎在发抖，像是在极力忍耐什么似的。

然后接下来一瞬间，我被充斥著沉重而浓郁的愤怒氛围所震慑。

「为何……为何这里会有人类在呢，迪米尔戈斯大人！！」

何等惊人的冲天怒气。

足以让普通人休克至死的等级啊。

让人头皮发麻，都起鸡皮疙瘩了。

即使变成了幼女状态也这么恐怖，真不愧是有著幻兽之名的最强魔物。

「冷静下来，菲尼克斯。吾会对至今为止所发生的事情，还有现状进行说明的。以及，这个人……吾之夫君的、所有事情」

「夫、夫君？！这家伙，吗？！」

「嗯呣……那个，吾和这个人……那个，已经结为夫妻了呢……（害羞）」

迪米尔戈斯这样说道，双手捧著染成朱红色的双颊，她的角色设定又崩了。

「什、什、什么——？！」

请住手啊，迪米尔戈斯小姐，菲尼克斯小姐现在已经准备要立刻杀掉我了啊！

一边是洋溢著恋爱中的少女气息的迪米尔戈斯，一边是如炸毛的猫咪般的菲尼克斯

也许是心理作用，彷佛看到有火星在飞舞……

「……啊啊，够了……饶了我吧」

之后，迪米尔戈斯花了相当长的时间去说明我们的关系。

「——也就是说，这个男人就是伤害了迪米尔戈斯大人的贱民了，就是这么回事咯」

「虽然他确实让吾满身伤痕，但这个人可不是什么贱民。不，忘记了向吾求爱的这部分确实是让吾难以忍受的部分」

喂喂，等等等等等等。

不知为何，只看她们的对话内容的话，我不就完全是个垃圾人渣了吗？不对，确实我早就对自己是个废物有著相当的自知之明……在两年前。

但是啊，在迪米尔戈斯的这件事上不也没办法吗？毕竟那可是赌上彼此性命的战斗啊。

不，但是……还有我向迪米尔戈斯告白的那部分。直到现在都回想不起来，让我也颇有罪恶感。基于这个原因，无论如何都无法接受来自迪米尔戈斯的好意也是事实。

迪米尔戈斯向菲尼克斯说明了，她和我战斗后失去力量，但是在这场战斗中世界树的种子诞生了，现在我们正在培育种子这些事情。但是，在说明的过程中，把对我的抱怨也掺杂进去了。例如……

「哪怕只是早一秒，吾也希望夫君大人能早点做好觉悟，和吾一同努力造个孩子出来。吾常常这么想著……呣，夫君大人啊」

「呜……」

从她那边不断传来的责备视线，让我不由得悄悄地把脸移开了。

虽然我也觉得自己太窝囊了，但还是觉得就这样顺势和迪米尔戈斯交往是不对的。但话又说回来，也不能拖拖拉拉地把答案一直拖下去。

然而说到底，我连自己对迪米尔戈斯是怎么想的，到现在都还不清楚。

哈啊……真是的，这样下去的话我就会变成真正的人渣了啊。

「但是迪米尔戈斯大人，世界树会结出种子，是真的让人觉得不可思议。不过作为代价，迪米尔戈斯大人几乎连一丝一毫的力量都没有了……明明无论核心被那些贱民伤害到什么程度，都不至于会变得如此脆弱，果然是因为世界树吗」

「嗯呣，正是如此。但是，吾不会因此而悲观。那颗种子是世界的希望。为了守护和培育它，吾心甘情愿奉献上自己的魔力。而且，吾无法战斗的那部分，在那里的吾之夫君，会全力以赴帮我去战斗的」

「唔……」

迪米尔戈斯向我投来了充满信任的目光。

但是与此同时，菲尼克斯皱起眉头，一脸不高兴地瞥了我一眼。

「迪米尔戈斯大人……我因为长时间不断制作出魔物，正在逐渐失去全盛期的力量。从迪米尔戈斯大人那里得到的魔力，也几乎全部耗尽了」

「唔？这是真的吗？」

「是的……因此，我会将最后剩下的魔力全都献给世界树……这样的话，世界树一定能成长起来的！」

「但是，如果你这样做的话……」

「是的……一定会无法维持身体而消失吧。但是，如果是为了这个世界，因而对迪米尔戈斯大人有所帮助的话，我很乐意献出这份生命！」

「菲尼克斯啊，你……」

啊啊，何等的忠义的献身啊。

为了主君，不顾生命。虽然她的外表是幼女，但内心似乎非常成熟。与那孩子气的语调相反，那是充满决意的宣言。老实说，这让我跌破眼镜。

「但是在那之前……喂，那边的人类！」

接著，菲尼克斯话锋一转，以和刚刚截然不同的态度，瞪大眼睛，将食指直指向我。

「我、我……？」

「这里除了你之外没有其他人类了吧！你是笨蛋吗？！」

「呃呃……」

总觉得，听到了让人非常怀念的句子啊。

两年前，我也经常被玛尔蒂娜骂「你是笨蛋吗？」之类的话。刚相遇的时候还觉得她是个非常稳重的少女，但相处一阵子后才发现她其实是个相当残念的姑娘。好怀念啊。

让人不由得沉浸在回忆当中。

「我绝不承认你是迪米尔戈斯大人的夫君！反正你肯定也是用骯脏的手段逼迫迪米尔戈斯大人的吧！在我消失之前，看我先把你烧成焦炭！」

「呃呃……」

啊啊，嗯。早就知道会变成这样的展开了。

因此，接下来菲尼克斯会说出口的话，我基本上也完美地猜到了。

「来，和我一战吧，人类！」

瞧。果然不出我所料。

菲尼克斯（幼女）突然用手指著我，进行了那样的宣言。

她有著一副年幼而端庄的容貌。但是现在，菲尼克斯那翠玉一般的瞳孔中，正散发著强烈的敌意。

「像你这样的人，肯定一瞬间就会在我的火焰中被燃烧殆尽的！做好觉悟吧！」

说话间，菲尼克斯的手中升起了火柱。

「呜哦？！这是何等的火力！」

足以卷起猛烈热风的火焰。我的身体一旦碰到，毫无疑问会在一瞬间变成焦炭。

我压低身体，摆出了一副临战姿势。为了可以随时转变为进攻态势，我以魔力强化了身体。

「哈哈哈，消失吧人类！」

菲尼克斯把手中的火柱变成火球，做出了像要投球一样的动作。但是，

「住手，菲尼克斯！你想把这片森林全部烧掉吗！！」

「呜咕……迪、迪米尔戈斯大人……？」

迪米尔戈斯的一声怒喝，让菲尼克斯的身体颤抖了一下，火球也从她手上消失了。

「这片森林可是守护著世界树的圣地。你是想要把那片森林连同世界树一起燃烧殆尽吗！？」

「不、不是这样的！我只是想让这个垃圾男人消失掉……这个、那个……」

受到了斥责的菲尼克斯，就像个孩子一样局促不安，两手指尖也紧张地不停交错在一起，甚至连目光都害怕得四处游离著。完全是一副挨了母亲责备的女孩子模样。

「菲尼克斯啊」

「在、在！」

被迪米尔戈斯喊了名字的菲尼克斯，身体立即变成立正的姿势，发出了富有气势的回答。

然而，迪米尔戈斯的声音，却是让人感觉不到丝毫温度的冰冷……

「居然在森林里放火，还对吾之夫君说些类似『垃圾人类』之类的粗鲁话……你，到底想干什么……」

「呜咿！」

从迪米尔戈斯口中发出的，彷佛孕育著绝对零度的愤怒声音，朝菲尼克斯飞了过去。

呜哇……那也太可怕了吧……

我和迪米尔戈斯战斗的那时候，完全没感受到过那样冰冷的愤怒啊。而且，在这之后沉默不语的迪米尔戈斯也有著巨大的压迫感。

可是，无论是谁继续这样沉默地愤怒下去，我的心脏会最先承受不住。

「迪、迪米尔戈斯大人？」

「菲尼克斯啊，就算你是吾所培育的魔物……不，就算是吾之眷属，也不能成为对吾之夫君无礼动粗的理由……刚刚所说的『垃圾人类』一词，马上收回」

「但、但是啊迪米尔戈斯大人！人类就是自私任性的劣等种啊！是那种明明自己正是破坏世界的元凶，却连这些都没注意到的愚者们！那边的男人也是，到底有什么活著的价值！」

「闭嘴！！」

「呜？！」

迪米尔戈斯口中发出了如同绢丝撕裂一般的声音，吓得菲尼克斯整个人缩成一团。

「确实，人类是自私的。甚至还使世界濒临毁灭。啊啊，确实如你所说，人类都是一群愚昧之徒。因此，吾也曾经想要彻底除掉人类」

呜……身为人类，她这话听起来实在很刺耳……

由于过于汗颜，我把脸从迪米尔戈斯身上移开。

「正如你所说，这个人是人类……但是，他是一个有著坚定信念，耿直而认真的男人。而且，还与变弱的吾约好，要一起肩负起培育世界树的重任。如此贬低吾所挚爱的男人，吾绝不容许」

「咕……迪、迪米尔戈斯大人……为什么，像这样的人类男子，竟然让你做到这种地步……」

菲尼克斯脸上浮现出困惑的表情。

但是被正处于困惑中的菲尼克斯瞥了一眼后，我意识到自己的脸变得非常火烫。

讨厌，被别人这样直言信任自己，任谁都会害羞的吧。啊啊，可恶！不只是脸，连身体都发烫起来了！

「呜呜～～，尽管如此，果然我还是无法接受！归根究底，迪米尔戈斯大人会变弱，都是这个人类的缘故！」

「呜哦……（胸口一箭）」

「而且，明明迪米尔戈斯大人都如此明确地表达爱意了，难道他到现在都还无法表态吗！优柔寡断的男人不是最差劲的吗！」

「呜咕……（两箭、三箭）」

呜……我知道。我也是有自知之明的。但请别毫不委婉、如此直截了当地说出来啊……很伤人的啊。

「说到底，这个男人是否真的能保护迪米尔戈斯大人和世界树，我还抱持著疑问！老实说，我完全看不出他有什么厉害的！」

菲、菲尼克斯这家伙，接连不断地摧残著我的精神……

「呣……吾都说到这种地步了还无法接受吗……那就没办法了。夫君大人，你能不能稍微和她较量一下？」

「诶？」

「虽然这家伙处于这样的叛逆期，但出发点终究还是担心吾的，所以接下来吾也拿她没办法了。这样的话，只好请主人展示一下力量，强行让她接受事实」

啊啊，果然最后还是会得出这样的结论吧。

不过，我迟早也会和菲尼克斯一战的。因为，那家伙现在正全力对我投以充满敌意和杀意的视线。只用言语解决不了问题啊，大概知道要怎么做了。

「那么，事先提醒你一下吧，菲尼克斯啊，这个人可是比你还要强哦」

「唔！！」

瞬间，菲尼克斯身上所散发出来的愤怒及杀意，一口气膨胀了起来。

被敬爱著的主人亲口说出，比自己讨厌的人更为弱小让她生气了吧。

「哈、哈哈……我、我比人类还要弱？……尽管我的力量相比全盛期已经衰退不少，但不是我自夸，就算这样的我也是这个世界的最强者之一……呵、呵呵呵」

菲尼克斯就像幽鬼一样晃著身体，怒瞪著我。光芒从双瞳里消失了，全身都散发著出漆黑的气息。

「换个地方吧，人类！要是这片森林被烧坏，会惹迪米尔戈斯大人生气的，到外面去……然后，我会把你烧得连灰都不剩的！」

于是，我来到森林外的草原，与菲尼克斯对峙著。

一路上，迪米尔戈斯不停地对我说著「对不起」之类的话表示歉意。

※

「都离得这么远了，我觉得应该可以尽情地战斗了。非常感谢，迪米尔戈斯大人。那么人类……赶紧开始吧！！」

为了不要伤害到森林，这里离森林有著一定的距离。如果是这个距离的话，就算有什么万一，森林也不会因此受损。在距离这稍远的位置，迪米尔戈斯就像见证人一样站在那里。

我们相互拉开了50米左右的距离对视著，战斗终于开始了。

「哼哼哼。这样弱小的身躯，能以四强魔之一的我为对手，给我感到光荣吧！」

说完，菲尼克斯全身就被火焰包裹住了，她的外貌瞬间发生了变化。

「！？」

「嚯……菲尼克斯，运用拟态改变了外貌吗？模仿得很到位呢」

迪米尔戈斯好像很佩服地点点头。

菲尼克斯现身于绯红的火焰之中。衣服外观完全改变了。那是让人会联想到凤凰之翼的绯红之衣。而且从她头部的两侧，长出了像模型一样的鸟翅膀。然后随著她的外貌发生了改变，从她的身体上散发著的魔力量也明显增加了。

「——来！先来个小玩意吧！」

刚开始没多久，菲尼克斯就在手中生成巨大的火球，朝我扔了过来。

足以将成年男性完全覆盖住的巨大火球。而且速度还相当快！

但是，我轻轻松松躲开了这一击。

擦身而过的火球所产生的强烈热浪，让我的头发几乎要烧焦了。

没有命中我的火球在我身后的草原上发生了大爆炸，把地面烧成一片焦黑。

「这就对了，能在迪米尔戈斯大人身上留下伤痕，这种程度应该不痛不痒吧。那么，这个怎么样！」

「呜哦？！」

这次空中出现了无数由火焰扭合而成尖锐的炎之枪。

「去吧！【熔岩长枪】！”

菲尼克斯的声音落下的同时，炎之枪被以极高的速度打了过来。那朝我逼近的速度，不是刚刚那火球所能比拟的。

我咂了一下舌，把双臂伸向身前。

「——水灵啊，请庇护我吧……【水之盾】！」

以水制成的盾出现在我的面前，防住了向我逼近的长枪。

但是由于火与水的交锋，产生了水蒸气。双方的视线都被遮蔽住了。

「哼，挺能干的嘛。把可以轻松贯穿普通防御魔法的、我的长枪防了下来，就人类来说真是了不起……啊、喂！」

就在此时，我冒著水蒸气逼近了从容不迫的菲尼克斯。

对于惊讶得睁大了眼睛的菲尼克斯，我以魔力强化的掌心招呼了过去。

但是，菲尼克斯在千钧一发之际扭过身子躲开了我的攻击。她就这样顺势飞到了很远的后方。

「体格这么小，真难瞄准啊」

「话是这么说，却精准地瞄准了我的要害啊！」

「在最高等级的对手面前，我怎么可能会手下留情！」

「哼，身为人类少给我装出一副了不起的样子！」

经过一番相互较量，最初的情况看起来是平分秋色呢。

那么，下一步该怎么走呢……

战况回到了起点，我和菲尼克斯的距离再度拉开。

「魔法攻击行不通的话，那接下来就来肉搏战吧！」

菲尼克斯用火焰包覆了手脚，朝我袭来，身后的草原上留下了一条黑色的轨迹。

恐怕全身都用魔力强化过了。一瞬间就以最高速度向我接近，这几乎可以说是瞬间移动了吧。

「啧！」

我不由得咂一下舌。

如果想要避开正面朝我突击而来的拳头，会吃下对方利用回转的离心力发动的回旋踢。拟态成人类的菲尼克斯的动作非常娴熟。

「哈哈哈哈！只会一昧地逃跑，连招式都使出不来吗？！」

「咕！」

如果被那拳头打到，先不提会受到怎样的物理伤害，必定会被缠绕在其上的高热火焰所烧伤。

是相当可怕且麻烦的攻击。但是，

「如果你只有这种程度的体术！」

「诶？！」

我避开菲尼克斯迎面而来的拳头，同时以手臂格挡住她手臂没有被火焰覆盖住的部分，并往上击开。

这样对方的躯体就暴露在了我面前。我立刻用拳头朝著毫无防备的腹部打了过去。

「别小看我！！」

但是，菲尼克斯马上把自己的手臂收束到我的拳头和她的腹部之间，防住了我的攻击。

尽管如此，由于这个冲击，她的身体被弹飞，撞了好几下地面后倒在地上。

「哈啊、哈啊……你真敢啊！」

抬起被泥土弄脏的脸，菲尼克斯马上站了起来。直到现在，她的斗志依旧熊熊燃烧著，以锐利的目光怒瞪著我。

「真是不可原谅！」

菲尼克斯把双手高举到头上。紧接著，菲尼克斯的脚下出现了巨大的魔方阵，她的周围开始有火星在飞舞。与此同时，菲尼克斯的身体发出光芒，魔力浓度急剧上升。

「就用这个魔法一口气把你收拾掉！给我觉悟吧！」

何等惊人的魔力密度。虽然比不上之前迪米尔戈斯用过的魔法，但可以肯定的是，它蕴含著足以将这一带完全毁灭的威力。最糟糕的是，这一击说不定会殃及到迪米尔戈斯。

「哈哈哈哈，全部、全部，都给我吹飞吧！」

啊，这下子真的麻烦了啊。

这样下去的话，迪米尔戈斯肯定也会因此而受伤。如果只有我自己，或许可以避开那个魔法，但是现在的迪米尔戈斯她……

「那个笨蛋……被血气冲昏了大脑，都不管三七二十一了……」

这样下去，连迪米尔戈斯也会被卷进魔法中的，但菲尼克斯压根就没有注意到，一副无论如何都要杀了我的样子。

怎么办……如果就这样任由魔法发动，毫无疑问会非常危险，但很难干涉如此密集的魔力啊。最糟糕的情形，失去控制的魔力爆炸开来的话，不知道会有怎样的后果。

就算在她凝聚完魔力之前进行阻碍，最后恐怕依然会发生大爆炸。

怎么办啊，我……

「夫君大人，你到底要玩到什么时候啊！不是说过和吾共享生命的话，是能『使用吾之力量的一部分』的吗！快点解决掉啦！」

「！」

对了。我现在和迪米尔戈斯一心同体。因此我能使用部分迪米尔戈斯所拥有的力量。那说不定连『那个』也……

虽然没有充足的证据，但是我心里觉得应该能用得出来才对。

有值得一试的价值吗？不管怎么说，想要解决眼前的这个状况，只能一试了。

「～～～～！竟然得到迪米尔戈斯大人的鼓励，真让人羡慕嫉妒恨啊！绝对要杀了你！！」

双眼布满血丝的菲尼克斯，终于完成了那个魔法。

她的头上出现巨大的火球，放出了强烈的热浪。已经可以算是个小型太阳了。

「去吧！把那骯脏的灵魂给我蒸发掉吧！——『终极爆破（Ex explosion）』！！」

终于，菲尼克斯的魔法完成了，小型太阳落下来了。

其下落速度绝对不快。但是，等它接触到地面时就会引发巨大的爆炸。恐怕无人能逃离那个效果的影响范围。除非是能瞬间移动的魔法。

因此，即使以那种速度打出那个魔法，也足够用来击杀对方了。

进行了以上的判断后，在她发动魔法的同时，我开始朝迪米尔戈斯跑去。我让以魔力强化到极限的双脚全力奔跑起来。

与此同时，我全力集中意识。

向应该存在于身体内的……那家伙打招呼。出来吧……

「呣？夫君大人，为什么往这边跑来？」

在这种情况下，为了不让任何人死去，我需要你的力量。所以，回应我的呼唤吧……

「等下，你这人！为毛朝迪米尔戈斯大人那边跑啊！啊啊啊？！魔法在那边啊！不要跑，离迪米尔戈斯大人远点，笨蛋～～～！！」

只靠我自己的力量是无法保护迪米尔戈斯的。那个魔法，肯定会把菲尼克斯她自己也卷进其中。如果这样的话，就算是四强魔也不可能毫发无伤。最坏的结果，那家伙可能会送命。

那可，不行啊。

那家伙虽然跟我敌对，但她就像是迪米尔戈斯所创造出来的家人。只凭这一点，我觉得就足以让我拚尽全力去保护她了。

所以……来吧，到我身边来……――！

《……谨遵御意》

「？！迪米尔戈斯！把身体放低！」

「？ 这样吗？」

听从大声呼唤的我，迪米尔戈斯蹲了下来。

话说，在特大型魔法迫近的过程中，她的表情完全处变不惊。这是何等的魄力。

但是，事情到这里就得救了。

只要动作稍有差池，就会什么都保护不了！

「咿？！魔法已经停不下来了啊！你跑去那边的话，会把迪米尔戈斯大人卷进去的！」

那个啊……虽然我想吐槽的地方堆积如山，但不是现在。

总之，在那个太阳落到地面之前，迪米尔戈斯和菲尼克斯……两人都必须在我身边才行。否则，谁都救不了。

但是，为此需要的准备，终于完成了！

「！！」

在距离太阳落地之前所剩无几的时间内，我一边奔跑一边高声呼喊著。

「回应我的呼声，此刻降临于此……出来吧——【终焉皇】！！」（译注：“终焉皇【Deus Machina】”。也就是人们口耳相传的“机械降神”）

「诶？呜哇？！」

此时，在菲尼克斯附近聚集起的大量魔力收束了起来，魔法阵展开了。

在魔法阵中，齿轮组合完成了，两米多高的哥雷姆从里面走了出来。

「这、这东西，难道是迪米尔戈斯大人的终焉皇？！诶？！为什么人类会？！」

齿轮哥雷姆瞬间逼近到她眼前，抱起了因放出大型魔法而陷入硬直的菲尼克斯……

「咕，放开我！放手！」

菲尼克斯疯狂挣扎。可是身体由于大型魔法的反噬而无法抵抗。

我对抱起了菲尼克斯的终焉皇——【德乌斯（Deus）】，大声地下达命令。

「德乌斯！给我抓住那个笨蛋，然后跳跃到迪米尔戈斯这边来！」

《谨遵御意》

「呀啊！」

然后，终焉皇抱起菲尼克斯，发挥出了让人无法想像的跳跃力，瞬间抵达迪米尔戈斯的身边。

接著，结束了使命的终焉皇，如同与空气合为一体般消失了。但是，被它抱著的菲尼克斯，也因此掉了下来。

「哇啊！」

「嗯呣……夫君大人召唤出这东西了吗？居然能临场发挥并获得成功，真有你的。呼呼……」

「迪、迪米尔戈斯大人！人、人类，把终焉皇！」

「安静点菲尼克斯。待会吾会全部解释给你听的」

「诶？」

我朝如此悠闲地对话著的迪米尔戈斯和菲尼克斯喊了一声。

「喂，你们两个！别乱动！」

「呣？」

「诶？」

在我发出声音的瞬间，身后的太阳终于接触到了地面。瞬间，遍布视野的灼热洪流吞没了周围一带。

但是，我背对著迪米尔戈斯她们，伸直双手，展开了魔法阵。在即将袭来的爆炸前，我，

「——障壁……展开！」

以前『迪米尔戈斯所用的』【魔力障壁】发动了。

形状是球形。带著些许蓝光的球形膜，把我和迪米尔戈斯她们完全包裹进去。

「什？！这、这个魔法是！迪米尔戈斯大人的魔力障壁？！诶诶诶？！」

在我发动魔力障壁的同时，爆炸所引起的飓风和热浪袭击了障壁。可怕的冲击清晰地传到了手臂上。

「呃……啊啊啊啊啊啊！！」

我调动体内所有的魔力全力维持住障壁，挺过了爆炸。

漫天弥漫的烟雾渐渐散去，周围变得惨不忍睹。

除了我们站著的地面外，其他地方几乎都变得一片焦黑。然后发生爆炸的中心地，因为受到过度强烈的高热，一部分的地表完全化作粉末。到底是多可怕的高热才能将地面烧毁啊，光想想就觉得可怕。

但是，我总算防住了那个可怕的魔法。对于这件事，我打从心底感到放心。

但是……

「！喂，人类！刚刚的是什么！为什么你能使用迪米尔戈斯大人的魔力障壁！不仅仅是那个！甚至还召唤出了终焉皇！你到底是何方神圣？！」

「……」

我对这个大吵大闹的鸟姑娘，说实在，感到了相当的愤怒。

不管怎么说，使用这么大规模的魔法，会造成多大的伤害，必须自己事先思考过。而且她竟如此疏忽，不仅仅是迪米尔戈斯，还把自己卷进魔法的效果范围内。尽管如此，她却毫无反省之意。

「回答我！刚刚的魔法你是怎么用出来的？！」

啊啊，这么说来，迪米尔戈斯到现在还没把我和她共享生命的这件事跟菲尼克斯说过。嘛，现在怎么样都无所谓了。

比起那个，

「快点回答！而且刚才，迪米尔戈斯大人居然说她与你共享生命，这真让人火大……」

「让人火大的是你，白痴———！！」

「呀呜！」

我看著像鸟一样叽叽喳喳闹个不停的菲尼克斯，往她的脑袋上挥下拳头。挨了拳头的菲尼克斯捂著脑袋蹲了下来，双眼泪汪汪的。

「突、突然做什么……呀！」

看著以泪目瞪著我的菲尼克斯，我又来了一拳。

「～～～～～～～～」

「嗯、嗯呣……好像很疼的样子」

迪米尔戈斯看著我和菲尼克斯之间的对话，眼睛睁得大大地小声嘟哝著。而且还把手放在头上皱著眉头。好像在试想著有多疼。

「菲尼克斯，你是笨蛋吗？白痴吗？还是笨蛋？」

「为、为什么说了两次笨蛋……呜哇」

因为顶嘴了，所以我又给她来了一记拳头。

「给我听好了！那个魔法威力太可怕了！看到没，这副惨状！」

被烧得一片漆黑，化为粉末的地面。那个范围，仅仅是双目所及之处就大的不得了。

「还有！你就没有考虑过这个魔法的效果范围会把迪米尔戈斯和你都卷进去吗！」

「啊」

这、这家伙……刚才，在我说完之后才露出一副恍然大悟的表情。

接著在这之后，我继续对菲尼克斯说教。让她以托卡的故乡那边正坐的方式坐著，就算是哭诉腿麻了也完全被我无视。我持续斥责著菲尼克斯的笨蛋行为。

我在天快要变黑的时候才结束说教。那个时候，菲尼克斯已经变成灵魂都从嘴巴里出来的空壳状态。

在这里，我和菲尼克斯之间的胜负总算落下了帷幕。

※

自从我与菲尼克斯战斗的那天开始，已经过了三天了。

至于胜负的话，是我的策略更胜一筹，而菲尼克斯就这样落败了。

那个不光是我和迪米尔戈斯，还把自己纳入魔法效果范围内的菲尼克斯，挨了我劈头盖脸的一顿责骂。

但是，被我说教之后，菲尼克斯知道了有可能会将自己敬爱的迪米尔戈斯也卷进魔法攻击中时，心如死灰地准备自尽谢罪。

『对不起，迪米尔戈斯大人！我被血气冲昏了大脑，让迪米尔戈斯大人暴露在危险之中！这个罪，就用我的生命来补偿！在我死了之后，请把我的魔力交给世界树！那么，再见了，迪米尔戈斯大人！！』

劈里啪啦说了一大堆之后，她真的打算自杀了。我和迪米尔戈斯连忙阻止了事态的发生。

此时，迪米尔戈斯的一番话让菲尼克斯断了这样的念头。

『如果你已经反省了，就和吾一起，齐心协力去保护世界树。有你在的话，保护世界树的力量也能变得更加强大。而且，难得相隔数千年后再会了。就此分别的话，你不会觉得寂寞吗？ 』

『迪、迪米尔戈斯大人~~~』

感动得稀哩哗啦的菲尼克斯，双手紧握著迪米尔戈斯的手，放弃了自杀的念头。就这样，菲尼克斯正式成为我们的同伴，加入保护世界树的行列。

但……

「喂，亚雷斯。你为什么不能快点接受迪米尔戈斯大人的爱意呢？」

「不，那是因为……」

菲尼克斯已经开始喊我的名字了。

如果你要问我们之间的距离是不是变近的话，又好像不是那么回事。纯粹是比起单纯用人类这个称呼，亚雷斯这个称呼喊起来更方便而已。总之，菲尼克斯似乎还没认同我呢。

由于我和迪米尔戈斯的生命是共享的，所以我能够把她拥有的部分能力作为自己的力量来使用。在与菲尼克斯的战斗中，我所使用的【魔力障壁】和【终焉皇】都是迪米尔戈斯的力量。

老实说，那个力量——即使没有完全再现其原本的威力——但能够用的出来这件事，连我自己也受到了不小的冲击。

实际上，在之前的战斗中，尽管是以那个菲尼克斯为对手，我却没感觉到她对我有什么威胁。这大概是我的力量被强化了的缘故吧或许，在不知不觉间我也开始对自己力量逐渐变得一无所知了。

关于我和迪米尔戈斯彼此间是共享著生命的这件事，也向菲尼克斯说明了。有必要和她说明一下，为何我能够使用迪米尔戈斯的力量。

结束说明后，菲尼克斯看我更加不顺眼了。

老实说，她是个相当麻烦的对手。今天我也在被追究著，对于迪米尔戈斯表示的好意，没有回以明确的话语这件事。

「就是因为没有生米煮成熟饭吗！迪米尔戈斯大人明明每天、每天，都在向你展示著自己，而你却总是把脸转向一边，然后慌慌张张地逃开！不但没有去寻找答案，还只会一味地逃避！作为男人不觉得丢人吗？！」

「呜……那个，我也觉得很丢人……」

「既然如此！」

「但是，我果然还是不清楚啊。对那家伙，我到底是怎么想的……在答案尚未明确时，我不能只是单方面地接受对方的好意啊」

恋爱并非一厢情愿。最初的时候彼此感情有了交错的部分，然后才能孕育出爱情。因为对方对你有著好感，所以可以试著交往看看，我总觉得这样子有点不对。

但，菲尼克斯对我这样的想法皱起了眉头，一脸不高兴地噘起嘴巴。

「啊，真是的！真让人著急！总之，亚雷斯你打算什么时候给迪米尔戈斯大人答覆？！」

「诶？啊啊，那是……半年左右」

「太久了！你是笨蛋吗？！迪米尔戈斯大人肯定会等得很难受吧！给我在一周内得出结论！」

「不是，那也太短了吧！至少三个月……」

「所以说太久了啊！那，这是最大的让步了！一个月！就这么决定吧！留给你犹豫的时间不能再多了！」

「呜……」

完全就是既定事项一样的说法。

但是仔细想想，迪米尔戈斯都已经和我待在一起两年了。好不容易到了现在，居然还要等好几个月，换作是我也会讨厌啊……

「……明白了，一个月之内，无论如何我都会给出答案的。所以，还请饶了我吧」

「明白就好。那么，就一个月。要是回覆晚了一天，这次一定会把你烧得连灰都不剩！做好觉悟吧！！」

喂，我死了的话迪米尔戈斯也会死的啊……这家伙是鸟型魔物，连脑袋里面也是鸟的大脑吗？

算了先不管其他的事，总之跟菲尼克斯讨价还价的结果，就是约好了我要在一个月以内，找出对迪米尔戈斯感情的答覆。

虽然不打算承认我，但她还是尊重了迪米尔戈斯的感情，似乎没有排除我的意思。尽管如此，从她的角度来看，这应该也是份相当复杂的心情吧。我总觉得能理解。

※

「迪米尔戈斯，之前那话没能说完。记得吗，就是我提到现在收集魔力的效率很低的那时候」

「啊啊，确实有这件事。那么，你当时打算说什么来著？」

「如果只是狩猎生活在这座森林周围的魔物的话，是无法高效率地收集魔力的」

「哦哦，是这样呢」

迪米尔戈斯啪嗒地拍了一下手掌。

由于三天前菲尼克斯的登场以及与她战斗等各种各样的事务，本来我们两人刚开始共同生活理应很多事情要处理，现在也顺势都忘了做。

顺带一提，现在菲尼克斯正在森林外狩猎魔物。

说句题外话，这片森林里的精灵结界，身为魔物的菲尼克斯如果处于拟人化的状态，也是可以穿过的。

说不定是拟人化后，魔力也发生了什么变化。

「嗯。多亏了菲尼克斯的加入，一天内能回收的魔力量增加了。但是，尽管如此还只是杯水车薪。因此，我打算试著去一趟人类的城镇看看」

「小镇，吗？」

「啊啊」

归根究柢，栖息在森林外的广阔平原上的魔物原本就很少。

自从开始和迪米尔戈斯生活后，也差不多过了两周了。但是确认过的魔物，也只有【绿色史莱姆】和【杀手兔子】这两种而已。还有就是一些没有被归类为魔物的动物。这样一来，不仅无法得到优质的魔物水晶，而且连数量都无法保证。

于是，我打算策划一趟到小镇里走一回、收集一些魔物出现位置的情报、然后回收魔物水晶的远足。人类对魔物的情报是很敏感的。而在何处有著怎样的魔物栖息著，也根据地域好好地划分好制作出地图。

如果能灵活地运用那个东西，应该可以回收到比现在更多的魔物水晶吧。

原本，到小镇登录为冒险者才是最佳方案，但我现在应该已经算个死人了。

而且我在冒险者公会有著各种各样的过去。老实说，我很害怕会因此而暴露，所以我不可能去登录为冒险者。

另外，我也想趁著去小镇上一趟时赚一笔。

因为这座森林以前精灵一族居住过，有著非常丰富的优质药草。打倒杀手兔子后得到的毛皮，我也利用索菲娅的天职——贤者能使用的异空间收纳魔法好好收纳著。这些东西正整整齐齐地堆了一堆，而【神圣果实】也如字面意思是棵摇钱树。

至于神圣果实的量，要是突然出现大量的果实流入市面的话会很麻烦的，所以一次带2-3颗左右去换钱已经是极限了吧。

赚到钱之后，首先去购入一些武器、回复药等物品，还有就是买一套在这座森林里生活用的必要装备吧

虽然就这样以天为被、以地为床也不错——其实是在树枝缝隙间过夜的——但生活还是非常艰辛。我至少想有个野营用的帐篷。

「——也就是说，到小镇里走走，去收集些魔物的情报，然后赚点钱。一旦基本的准备做好之后，就立即出发狩猎魔物，然后回收魔物水晶的一条龙流程。这样的话，相比现在每天只能回收少量的魔晶，这个计画效率应该更高」

「原来如此」

迪米尔戈斯摆出了一副陷入沉思的动作。

大概思考了一会儿后得出了结论吧，她抬起头盯著我。

「你到镇上走走吾是不介意啦……但是，不许和其他女人搞外遇哦」

「才不会啦！」

看著一本正经地说出这种话的迪米尔戈斯，我毫不犹豫地吐槽道。

然后，对话结束后的第二天。

我决定前往那座离森林最近的小镇——【希德】。

