<p align="center">序章</p>

台版 转自 天使动漫论坛

轻之国度×天使动漫录入组

图源：狂气

扫图：撸管娘

录入：kid

修图：不会修图的kid

多了奈特这名新的家族成员后，我在地球的现实生活也开始变得充实，可是在异世界，我本来是要依约和蕾克希雅小姐等人前往王城的，却被神秘的袭击者打乱了计画。

而且，那名神秘的袭击者正是曾经跟我在【大魔境】一起短暂修行过的人物──路娜。

我不知道为什么路娜要攻击蕾克希雅小姐，不过既然她攻击了贵为公主的蕾克希雅小姐，现在肯定会被视为重罪犯。

我为了拯救蕾克希雅小姐使用武力击败路娜后，提出请求把路娜绳之以法前先让她到我家疗伤直到她伤愈……只不过，没想到连蕾克希雅小姐也决定要到我家来。

我们成功甩掉了在后面苦追的欧文先生。事已至此没办法再回头了，我也只能硬著头皮答应蕾克希雅小姐让她留下来帮忙照顾路娜。

＊＊＊

「────那么，优夜大人。我大概明白你跟这女孩之间是什么关系了。不过，刚才一瞬间就把我们传送到这里的魔法是什么呢？」

「咦？」

我坐在床的附近观察躺在床上的路娜的情况时，蕾克希雅小姐面露颇为严肃的表情问道。

「这个嘛……这是我创造的移动用魔法。」

「你创造的！？」

「对、对啊。」

咦？我不会说了什么奇怪的话吧？

「优、优夜大人，你知道自己做了多么了不起的事情吗？转移魔法可是只出现在传说中的传奇魔法耶！？」

「是、是这样吗？」

「没错！所以你的魔法是足以名留青史的丰功伟业！这世上所有的事情都会因此被颠覆！」

蕾克希雅小姐露出一副严肃中难掩兴奋的模样，喋喋不休地向我说道。

「有了优夜大人的魔法，在城镇间移动时就不用害怕盗贼和魔物的威胁，即使有状况发生也能马上赶往现场。这本是只存于童话故事中的魔法……直到优夜大人实际发动为止。」

「有、有那么夸张吗……」

当初我会创造这个魔法只是为了满足在野外学习的需求，除此之外，我对这魔法只有「在【大魔境】探索时变得轻松多了」这样的感想。

可是……

「不过……这个魔法的存在不能公诸于世。」

「为、为什么？」

「我不是说过了吗？这个魔法会彻底颠覆这世上的一切……就连战争也不例外。」

「！」

仔细想想，蕾克希雅小姐说的没错。

即使在地球，我这样的能力也可以拿去滥用在许多坏事上。

这个世界就更不用说了。应该说，我当初完全没想到这个可能性反而奇怪……我不禁对自己那过于正向乐观的思考感到害怕。

我后知后觉地惊觉到转移魔法的危险性，脸色变得十分难看，相反的，蕾克希雅小姐的眼神却是闪闪发亮。

「不要紧，只要我保密别说出去就行了，重点是有了这个魔法真的很方便呢！真不愧是优夜大人！」

「咦？也太随便了吧！？这么一派轻松的态度没问题吗！？」

「没问题啦。啊，不过优夜大人你万万不可以随便教其他人使用这个魔法喔。」

「当、当然了！」

「那就好。不过就算你肯教，别人也不见得学得会呢。」

「咦？为什么？」

我忍不住直接问出我的疑惑，蕾克希雅小姐却反而露出不可思议的表情。

「道理很简单啊……转移魔法好歹是传说级的魔法，天晓得是由多么复杂又艰深的魔法理论构成的。恐怕当今最顶尖的魔法师也学不来吧。」

「……」

贤者果然厉害。虽然我是在无意识间自然地创造和使用魔法，可是这一切都要感谢贤者的魔力回路。要不是贤者把魔力回路转让给我，我八成也没办法使用自己想像出来的魔法吧。

除了魔法理论以外，我的转移魔法还包含了拍照记录当地这种地球人才有的创意，所以就算我想传授转移魔法，异世界的人可能也会因为缺乏这类的概念而很难理解。

「所以呢？你打算装睡到什么时候？」

「呜。」

「咦？」

聊著聊著，蕾克希雅小姐突然向躺在床上睡觉的路娜说话。

我讶异地把视线投向床上，只见路娜一脸尴尬地缓缓坐直身子。

「……你什么时候发现我装睡的？」

「一开始就发现了。到家时你就醒来了对吧？」

「咦？咦！？」

路娜一到家就醒了！？

得知这个意外的事实令我大吃一惊，路娜铁著一张脸说道：

「原、原来你早就都知道了吗……既然如此，为什么你不马上戳破？」

「当然是因为我想跟优夜大人单独聊聊啊。不过优夜大人太温柔了，还装作没发现你早就醒来的样子，一直留在这个房间关心你的状况。」

「呜……」

咦……蕾克希雅小姐是因为想跟我单独聊天，所以才没戳破路娜吗？她可是想要对你不利的凶手耶！？况且，我根本没发现路娜在装睡……

「嗷呜。」

「呵呵。无论如何，有奈特在，我们都不可能独处就是了。」

「汪！」

奈特无视无语的我，可爱地汪汪叫后，蕾克希雅小姐轻轻地摸了摸奈特。

「话说回来，你可以说明攻击我的理由了吗？」

「……你以为你叫我讲，我就会乖乖从实招来吗？」

「哎，我才想反问，你为什么会觉得自己有保持沉默这个选择呢。」

「……」

这、这个气氛是怎么一回事？她们两人展开了类似电影或小说的那种心理战吗？我、我不明白……

蕾克希雅小姐和路娜的互动让我看得心惊肉跳。不久，路娜轻轻地叹了口气。

「……哼。我说了又怎样，反正改变不了我想对你不利的事实。直接杀了我吧。」

「没错。你曾经攻击我是铁一般的事实。不过我想瞭解你这个人。」

「瞭解了又如何？」

「天知道？不过在你没能杀死我的那个当下，你就已经输了。既然输了，就乖乖服从我这个赢家！」

蕾克希雅小姐展现王族的威严如此说道后，路娜一如被她的气势震慑住般，睁大了眼睛。

然后……

「……我很羡慕你。」

「咦？」

路娜面露带著几分哀伤的微笑后，垂低了眼帘。

「我的人生其实没什么值得一听的，非常无聊而且随处可见……即使如此，你还是想知道吗？」

「没错。」

「我……我也想多瞭解一点路娜的事。」

不只蕾克希雅小姐，我对于曾经一起短暂修行的路娜也是一无所知。正因为如此，我也想瞭解路娜。

「……唉，我败给你们了。一如我刚才说的，我的人生没什么值得一听的。我自小就是孤儿，为了生存不择手段。我翻垃圾吃、喝地上的脏水、也干过偷窃的勾当……所幸的是，我靠这些方式还能糊口饭吃，不至于走到卖身的阶段。不过就算我想卖身，就凭我当时脏兮兮的模样，大概也没有人愿意花钱买吧。」

「……」

「过著那种苟延残喘的生活，再加上为了保护自己，我多少培养出了一点力量。有一天，某个人物收养了我。这名人物就是一手栽培我的暗杀者师父，他好像从我行窃的身手和我培养出的力量中看到了才华。后来我跟随师父一起行动，师父传授了各式各样的知识和技术给我……他传授给我的技术绝大部分都跟暗杀有关，毕竟师父他本来就是从事那样的工作。」

「……看来是黑暗公会了。」

「黑暗公会？」

我听到陌生的词汇不禁感到疑惑，路娜接著告诉我：

「所谓的黑暗公会……简单地说就是犯罪者的集团。举凡窃盗、诈欺、毒品、杀人……不限于特定的工作，在那里能承接到各类型的犯罪委托。」

「……基本上那些人都是无恶不作的坏蛋，不过，这个世上没有什么是完全乾净无瑕的，贵族社会跟黑暗公会之间也有很深刻的连结。有人会想刺杀我，八成也是那个缘故吧。」

贵、贵族社会也太可怕了吧！这样怎么安心过活啊！

读过历史，我也有料想到贵族社会或许是勾心斗角且尔虞我诈的世界，可是听真正的公主亲口证实，震撼性非同小可。

「……公主说得没错，我跟师父一样都是隶属黑暗公会的人……有一天，师父违反了黑暗公会的禁令，因此我被点名送师父一程。我想都没想过居然得亲手杀死养育自己长大的人……虽然我心中感到格外纠葛，可是师父在被我杀死的瞬间，是带著安详的表情过世的。我想那一定是因为，他相信我可以在这个黑暗的世界活下去的关系。从此之后，我接手了师父的工作，决心要在这个黑暗的世界活下去。我以我的方式完成了一项又一项黑暗公会的委托，不知不觉间成了人们口中的【猎头者】。」

「猎、【猎头者】！？那可是连我都曾经耳闻的一流杀手！原来你是这么厉害的角色！？」

我的脑袋一时无法吸收所有的资讯，总之路娜在那个业界算是一流角色的样子。

「……吶，奈特，你早就知道了吗？」

「嗷呜？」

「感觉你好像早就知道了啊……」

或许奈特并不知道路娜是顶尖的杀手，但它从一开始就对路娜充满了戒心，所以它一定有感应到什么。真不愧是我家的奈特，真可爱。

「无论如何，一如公主所言，我接受了某位贵族的委托前来刺杀公主……只不过结果如何你们也看到了。」

路娜吐露实情后，语带自嘲地说道。

接著，路娜露出看似豁达的表情把视线投向蕾克希雅小姐。

「好了，该说的我都说完了。要杀要剐悉听尊便。」

「什么悉听尊便……」

「优夜，你心里有数吧？在你出手阻扰我杀死公主的当下，我只有死路一条了。在黑暗公会，一次的失败就等于死亡。就算你们现在饶我一命，黑暗公会也会派遣其他刺客来杀人灭口。」

「怎么会！？」

……理智上，我也知道从路娜出手刺杀贵为公主的蕾克希雅小姐的那一刻起，事情就已经没有转圜的余地了。

话虽如此……我还是没办法这么简单地看开。

路娜看著我的脸露出苦笑。

「喂喂喂，优夜，你在担心我这种人啊？我只是跟你一起修行过而已。我们的关系不过如此罢了，除此之外什么也不是。所以你用不著那么难────」

「怎么可能不难过！？」

「！？」

看到路娜露出那种彷佛已经放弃一切的笑容，我不禁激动了起来。

「为什么你要说那种令人伤心的话？跟路娜一起修行的时光我觉得很快乐，而且我也当你是我的朋友！」

这种话太羞耻了，我原本不好意思说出口，不过在和路娜一起修行后，我便自然而然地认为她是重要的朋友。

毕竟我们在修行的时候曾生死与共地挑战魔物，也曾为了无聊的芝麻小事分享欢笑。

我对路娜的感觉和对蕾克希雅小姐以及欧文先生的感觉不一样，比较贴近在地球上的亮等人……路娜就像是我在异世界第一个交到的朋友。

「……嗷呜、汪。」

「……奈特？」

奈特跳上床慢慢靠近路娜，轻轻地舔了她的脸颊。

虽然奈特之前对路娜充满了警戒心，其实它心里还是很想跟路娜当好朋友的。

「路娜，对你而言，我和奈特真的只是曾经一起修行的存在吗？」

「……」

路娜没有回答我的问题。

「……优夜，不管你说什么，都无法改变未来。所以────」

「拜托，可以不要把我当隐形人吗？」

「「咦？」」

蕾克希雅小姐突然鼓起腮帮子如此说道。

有别于气氛低迷的我和路娜，蕾克希雅小姐的反应就像漫画人物一样夸张，我们不禁看傻了眼。

「没有我的允许，你可不可以不要擅自跟优夜大人打情骂俏？要对优夜大人灌迷汤的人是我！」

「咦？我们的互动在你眼中看起来像是在打情骂俏吗！？」

明明我觉得气氛还挺严肃的啊！？

看来蕾克希雅小姐的感觉和我们不一样。

「而且你太奸诈了！竟然能被优夜大人认证是朋友！他直到现在跟我讲话还是毕恭毕敬的！」

「那、那是因为……对不起。面对王室的人我实在……」

「算了！总有一天我一定会让你不再对我毕恭毕敬！」

「你的心态也太积极了吧。」

蕾克希雅小姐无论在何处都彻底展现了强烈的自我，我被那股气魄给惊呆了。

见状，路娜露出带有自嘲之意的笑容，向蕾克希雅小姐说道：

「我跟优夜在你看来有那么亲密吗？就算是这样好了，反正我暗杀失败就注定未来只有死路一条，不用担心我会跟你抢优夜。」

「奇怪，为什么你一直假设自己必死无疑啊？」

「什么？」

听了蕾克希雅小姐的发言，不只路娜，连我都愣住了。

「还问为什么……因为我攻击了你这个王室成员，铁定必死无疑不是吗？」

「是没错。不过只有我和优夜大人知道你想暗杀我，欧文又没看到你长什么样子。」

「……难道你愿意放我一马？可是我说过了，即使我现在捡回一命，之后还是会有其他刺客……」

「不是的。难得有这个机会，你就来当我的手下吧。」

「………………啊？」

我以呆滞的表情发出呆滞的声音，这已经不知道是今天第几次了。

「所以说，我的意思是要聘请你当我的护卫。」

「你、你有没有搞错？我可是杀手，已经夺走好几条人命的杀人犯喔？」

「唉，你好啰嗦喔！反正你的实力是无庸置疑的，乖乖当我的手下就对了！如此一来，你也不用担心黑暗公会派来的刺客了。我的另一个护卫欧文也是很强的高手！」

「……」

路娜思考著蕾克希雅小姐的提议，僵在原地一动也不动。

王族就是王族，无论是思考的格局或器量，都不是我这种市井小民可以相提并论的。

不晓得事情会如何发展？我一颗心悬在半空中，反倒是奈特窝在我的脚边打起盹来，或许是安心感使然吧。咦？这样没问题吗？路娜不会有事了？

「公主，黑暗公会比你想像的强大多了。而且……像我这么骯脏的人根本不配跟随你这种光明的存在。我这双手不知夺走多少条人命，骯脏不堪。更何况我也不是为了保家卫国这种正当理由而杀人的……」

「你在说什么？你的手分明很乾净漂亮啊。」

「！？」

蕾克希雅小姐二话不说地直接执起路娜的手。

她端详著路娜的手，半晌后蹙起眉头。

「……真的很漂亮耶。到底要怎么保养才能变得这么光滑？」

「那、那是因为优夜的浴室……不对！我想说的不是这个────」

「闭嘴闭嘴，不要再说了！乖乖听我的就对了！」

蕾克希雅小姐站到床上，霸道地断言道。

「而且优夜大人很可能会被你抢走……无论如何！从今天起你是我的护卫！说定了！」

或许是被蕾克希雅小姐那咄咄逼人的气势震慑住的关系，路娜不由自主地点头答应了。

＊＊＊

「呜！蕾克希雅公主、蕾克希雅公主──！」

蕾克希雅成功收服了路娜的同时，急欲找回蕾克希雅的欧文正拚命地打算深入【大魔境】。

「不、不行了，团长！魔物太强了……！」

「我们之前真的是从这种地方回来的吗！？」

「不，之前我们能全身而退靠的不是自己的力量，是那个青年的功劳吧！」

「反、反正光靠我们是敌不过魔物的！」

【大魔境】的魔物力量极为强大，欧文等人即使奋力抵抗，仍旧不是一群高等哥布林的对手，只能节节败退到入口附近。

「可恶！都怪陛下太过溺爱公主了，才会让她养成如此骄纵的个性！回到王都后，我一定要跟陛下告状……！」

为了公主做牛做马的欧文下定决心后，被迫暂时从【大魔境】撤退。

