<p align="center">3话 不要坏心眼地欺负人啦</p>

史塔吉亚家的晚餐时间总是热闹无比。

喝醉的父亲会边喊「喂咿──」边跳舞，母亲会一直找我聊天，坐我隔壁的爱丽丝也停不下话匣子。

况且，最近还多了会高喊著『好吃！母亲做的饭实在太好吃了！』并埋头大嚼的虎丸。

今天的虎丸一如往常地大快朵颐后，蓦地露出严肃的神情。

『仔细想想，吾的食量还真是非同小可啊。』

「因为你块头大嘛。」

『食量与工作量不符……吾察觉到了这一点，深感愧疚。』

「要是照你的说法，那我的工作量也和薪资不符呀！喂咿──！」

父亲脱去衣物，裸著上身参与对话。但在察觉到母亲和爱丽丝冰冷的视线后，他又立刻穿回衣服了。

「不过啊，我的薪水真的很微薄呢……」

「父亲，您不需刻意提起，在场的各位也都很明白的。」

「欸，可以别这样吗？用那么灿烂的笑容说这种伤人的话，就算是我，也会难过的喔？」

父亲的情绪变得低落，还嘟囔起「我想辞职、我想换工作」的话。父亲目前的工作别说是没前途可言了，明年搞不好还会被扣掉更多薪水。

这绝对不是因为父亲表现不佳的关系，八成是上司打算尽可能地压榨他吧。

「既然如此，您不如乾脆辞掉工作，开间店做生意如何？我会负责带回魔物素材一类的商品。老实说，我身上有不少素材，但苦于不知该如何处理。」

就我看来，隐藏迷宫里似乎有不少特有魔物。至少能确定的是，其中确实存在著这个地区没有的魔物，因此就算把素材拿去公会贩卖，肯定也换不了多少钱。

这是一笔不划算的交易。既然如此，还不如自己叫价贩售，能赚得的钱也会多一些。

像是黄金史莱姆的果冻，就肯定能以高价售出。

「听起来是个不错的主意呢。」

「妈妈也会帮忙喔！」

「我在街上散步时找到了几处空地，就让我用存下来的钱把空地买下吧。能请父亲去向国家办理开业相关的手续吗？」

「交给我吧！你想开什么店？」

「开间贩卖稀有物品和素材的店，应该不错吧？至于店名……既然机会难得，就让大家一起提议后决定吧？」

命名品味相当重要。不管餐馆中的料理多美味，要是取名为『腋毛老爹的超多毛餐厅』，就绝对不可能受欢迎吧？

由于虎丸也加入提议的行列，最后提出的店名多达五项，于是我请大家各挑一个喜欢的名字，进行投票。

可以把票投给自己，也能投给别人。结果如下：

（父亲提议）

我精心挑选的最强素材店！　1票

（母亲提议）

赠爱予你，授爱于我　0票

（爱丽丝提议）

诺尔和爱丽丝的秘密小房间☆　1票

（虎丸提议）

珍稀商店•史塔吉亚　3票

（诺尔提议）

隐藏珍品店　0票

最后意外地以虎丸获得优胜作结。

父亲、爱丽丝和虎丸都将票投给了自己，而我和母亲则是被虎丸的提议所吸引。

「果然加入史塔吉亚的姓氏更好呢～小虎的品味真棒！」

『吾想说机会难得，所以想把这个家的名字放进去。』

「想不到虎丸的命名品味居然是最好的，真教人伤心啊。」

我们三人虽然和乐融融地这么说著，父亲和爱丽丝却有些难以接受。

「我希望至少能将兄长大人的名字放进去呢……」

「不不不，爱丽丝，秘密小房间听起来实在太恋兄了，爸爸可是很担心喔？」

「父亲大人才是呢，您都这把年纪了还说什么最强，女儿可是很痛心呢。」

「呜呜……！男、男人不管到了几岁，都还是在逐梦的路上啊！」

「逐梦也无妨的年纪只限于不到三十岁的人，若成了大叔后还想逐梦，就该交出成果……住隔壁的老婆婆是这么说的。」

「她才没这么说吧啊啊啊！？那一定是爱丽丝你编的吧啊啊啊！？」

气氛莫名变得有些尴尬，父亲耐不住这般氛围，竟在家里舞起剑来，宣示著「我很强」的主张。

「我可是比路边的老爹还要强上许多──好痛痛痛、痛！来、来个人扶我……」

啪地一声响起，大概是腰闪到了吧。

父亲跌坐在地，开口寻求他人的协助，于是我只好支撑著他，让他站起身。

「请您别太勉强自己，毕竟您已经不年轻了。」

「啊啊啊，被儿子这么说，爸爸我好难过啊。我以前、我以前可是很强的啊！」

「我最近才发现，所谓的强，并不仅限于剑术的强弱，心灵方面的强弱其实也是很重要的呢。」

就这方面来说，胆小如鼠的我还有许多进步的空间。不过，这番话似乎意外地打动了大家的心。

「真不愧是兄长大人，您的话语满怀力量呢。」

「亲爱的，该从今天起锻炼心灵啰。」

『诺尔爸爸还有成长的空间呢，可喜可贺。』

「什么啦……大家都一鼻孔出气，把我抹黑成乳臭未乾的形象……」

父亲闹起别扭。看样子我就别再说些大道理了吧。

◇　◆　◇

隔天早上，由于爱丽丝要在假日上学，我便配合她一同出门散步。

虽然在放暑假，但要是不动动身子，对健康也不好呢。

我们并肩走在上学路上，却见爱丽丝的表情蓦然一沉。

「……又来了吗？」

「咦？我做错什么吗？」

听到爱丽丝以傻眼的语气这么说，让我吓了一大跳。

「我说的不是兄长大人，而是那些人。」

我循著爱丽丝的视线朝前方望去，只见路上站著几名穿制服的男生。他们应该是和爱丽丝读同一所学校的学生吧？虽然一共有四人，但只有一人身上的包包特别多……应该说，那名男生似乎被迫拿著其他三人的包包。

「那不是……在玩吗？」

「并不是。那个个子较矮的男生是留学生，老是被那样欺凌。」

那是一名五官端正的金发男生，看起来确实给人柔弱的印象。即使被其他男生推了肩膀，他也只会露出懦弱的笑容。

爱丽丝似乎打算制止他们而向前迈步，于是我也跟上。那些男生们很快就察觉到我们，态度随之一变。

光是看他们的态度，就能看出这三名男生都喜欢爱丽丝。

「爱、爱丽丝同学，早安。」

爱丽丝没有立刻回话，而是刻意沉默了几秒，才正眼不瞧地回覆道：

「……您早。尼尔同学，您的包包似乎很重呢。」

「啊、呃，不，也没有……很重啦。」

「我也帮您提一点。」

就在爱丽丝要为被霸凌的男生──尼尔小弟拿包包的时候，三人同时有了动作。他们纷纷取回自己的包包。

「这其实是我的包──是尼尔说什么都想帮我拿啦。」

「但在我看来并非如此。」

「是、是吗？话说回来，爱丽丝同学，那位该不会是你的……男朋友？」

男生露出了带有敌意的锐利目光，朝我瞪视而来。放心啦，我和爱丽丝不是那种关系。你看，爱丽丝不也用力地点头吗？

「我不否定。」

不否定！？我不是爱丽丝的哥哥吗──

然后一如所料，三人明显地露出感到不是滋味的神情，敌意表露无遗，毫无遮掩的意思。奇妙的是，其中一人居然想和我握手。

「原来是男友先生啊。我是盖斯，多多指教──」

不只是他而已，其他两人也莫名露出了贼笑。我心中闪过不祥的预感，于是用【鉴定眼】查探。

姓名：盖斯•欧巴托利亚

年龄：15

种族：人类

等级：6

职业：学生

技能：石弹、不幸的左手

──有个陌生的技能啊？他之所以会伸出左手，恐怕不是出于偶然吧。

我一如往常地用【编辑】技能加以确认。

【不幸的左手】

〈能随意向用左手触碰的对象赋予【厄运】。〉

既然有随意两字，代表在非刻意的情况下触碰，就不会赋予对方厄运吗？他现在这么做……怎么看都是有意为之呢。

「抱歉，我不和会让人不幸的人握手喔。」

「咕欸！？」

「跪？脚酸想跪了吗？明明还这么年轻，下盘却很脆弱呢。」

「才、才不是咧！你讲的话也太莫名其妙了……」

「照刚才的反应来看，应该是被我说中了吧？接下来，你打算用擅长的石弹攻击我吧。我是无所谓啦。」

也许是认为被我识破了吧，盖斯的眼神为之一变。但他随即藏起那饱含敌意的目光，露出像是在装蒜的贼笑。

他肯定是在等对手松懈，好趁机偷袭吧。看吧──

「那我就上啦！」

他朝著我射出【石弹】。既然如此，我就以同一招回敬吧。

咻──砰！嘎！

那分别是我射出石弹的声响、将对手石弹弹开的声响，以及盖斯在肚子被打中后所发出的啤吟。

一般来说，石弹的大小都固定在二十公分上下，但我过去曾透过【编辑】进行窜改，让尺寸能够自由调整。我这回发射的尺寸是一般的两倍，所以在对射的时候自然稳操胜券。

虽然魔力的消耗量也会随之倍增，但那不算什么，不理会也无所谓。

「盖斯，你还好吗……」

同伴们似乎感到恐惧，并没有朝我发起攻势。既然如此，我就基于个人意图，摧毁他的技能吧。

〈能随意向用左手触碰的对象赋予【厄运】。〉

消除『厄运』　500LP

虽说要求的LP值有些高，但我毫不迟疑地动手了。毕竟恶质技能搭上欠缺伦理观念的人，可说是最糟糕的组合啊。

尽管我闪过要不要连【石弹】也一并摧毁的念头，但想到这么做对方就太可怜了，于是决定放他一马。

「咳咳、咳咳……我不会再用了，请原谅我……」

盖斯像是怕我继续动手，以一副低声下气的模样道歉。我不禁笑著说道：

「嗯，我知道了。放心吧，你今后就算想用【不幸的左手】也用不了。还有，你要是敢找爱丽丝的麻烦，我可就要把【厄运】赋予在你身上啦。」

「请、请饶我一命吧──」

看他们逃之夭夭的背影，日后应该不会对爱丽丝动手脚吧。

「难道他们把我的脸看成死神的长相了吗？」

「对我来说……您就像是下凡的神明呢。从今天起，我就要称呼您为『哥哥大神』了！」

爱丽丝小姐，尼尔小弟还在场，还请您少说两句令人害臊的话啊。

