<p align="center">十四章 大小姐，有不好的预感</p>

「好了，这样就结束了……」

沙沙沙……我提笔签下签名。

这么一来，今天的份就结束了。

「请那些闭门在家的人回来工作真是太好了，工作减少很多。」

虽然有失礼仪，但我依旧趴到桌上……头好沉重。

「大小姐，辛苦了。」

塔妮亚一边呵呵笑，一边倒了茶放在桌上。

「失礼了。」

敲门声响起的同时，汀恩出现了。

「汀恩！」

我慌张地用手梳理头发。

他真的每次都突然现身呢……！

「大小姐，好久不见。」

「嗯，是呀，真的好久不见。」

自从他与蕾蒂同行那次相遇后，就没见面了吧……

那时我不晓得蕾蒂是汀恩的妹妹，心里埋怨他不懂我的想法，所以很烦躁……仔细想想，要迁怒别人也该有个限度呢。

因为，我根本没有权利绑住他。

没有契约的时候，他就是个无关的人……虽然我不会把话讲成这样，但他只是个朋友。

我陷入水深火热之时，你怎么还高兴地游玩呢……虽然我没脸讲这种话就是了。

呃，还是别再继续想了。

如果想太多，我就会回忆起那时对蕾蒂做出的幼稚反应。要是有个洞的话，我真想钻进去呢。

「非常对不起，我无法在您最忙碌的时候过来这边。」

「没关系，你应该也有很多事吧？」

我边说边请汀恩坐下。

塔妮亚也已经准备好他那一份的茶。

然后，我谈起最近领地里发生的事情。

虽然也讲了略带抱怨的内容，但汀恩完全没露出厌恶的表情，一边回应一边聆听。

「那么，您后来有去街上吗？」

「咦……没有。虽然我想去啦……」

我始终无法下定决心。

尽管米娜说了那些话……依旧会顾虑不是吗？

一旦说要动身就会犹豫呢。

不过，实际上说起来也是因为累积了太多工作啦。

「您想去，是吗？」

我点头回应他的确认。

「既然如此，我也会拿出全力。毕竟您就是这样，就算只剩下一点点工作也会以此为理由不上街。」

「唔……」

他满脸笑容讲的这句话，精准地刺进我的心。

也讲得太准了吧。

「所以，工作告一段落之后就请您上街吧。要是不去的话，我觉得您也会一直放在心上。」

「……是啊，的确如此。」

如果拖着不去，就会变得越来越难行动，只有想法不断扩张。

……然后就会一直忘不掉。

「工作达到下一个目标后，就上街吧……汀恩，你愿意协助我吗？」

「当然。」

汀恩笑着应允。

好，我要加油。

†††

「塔妮亚小姐，能耽误您一下吗？」

塔妮亚走在走廊上，打算去收拾茶具类用品的时候被汀恩叫住。

「请问有什么事吗？」

汀恩不着痕迹地留意着周围的状况。

接着，他确认这里只有塔妮亚之后开口说：

「您知道德鲁塞．克塔贝里亚吧？」

这句话让塔妮亚的眼神很自然地变锐利。

「是的，当然。他怎么了吗？」

「他好像在领地里与大小姐的周围徘徊，但还不确定他究竟在找什么。」

「您从哪里得知的？」

「我在王都听说的。一如您所知，我与安德森侯爵之间有关联。」

「原来如此。」

她心想，如果是和卡杰尔将军有关，情报就有可信度。

毕竟，卡杰尔将军受到军部、骑士团双方的仰慕并与其有很深的关联。

「我知道了。不过，为什么将这个情报告诉我？」

对塔妮亚来说，这是很重要而且最想知道的疑问。

因为，她在表面上只是普通的侍女。

只有极少数的人晓得她是艾莉丝的耳目。

「我希望能尽快确认这件情报，所以我认为应该最先告诉您，不对吗？」

「所以，我想知道为什么要告诉我？」

她的二度发问让汀恩露出伤脑筋的笑容。

「只要看见您的动作就能明白，那是学习过武术之人的动作。」

「那是……」

「我也曾拜安德森侯爵为师，所以这点程度还看得出来。再说若考虑到您的性格，我想您应该为大小姐充分发挥了那些力量。」

「……既然如此，说我是护卫或许比较适合吧？」

「哎呀，您不算护卫吗？我还没提到您的工作属于哪一类的呢。」

被摆了一道……她一瞬间懊悔地扭曲着脸。

他确实还没提及她究竟在做些什么，她却主动说出了一部分答案。

自掘坟墓正是这种状况。

汀恩收起笑容，仿佛她内心的想法传达了过去。

「我讲得太过火了……我重新说一次吧，只要见了您的动作，连您学过哪种武术都看得出来。视线不经意的移动方式、走路方式……就是这类事物。从这些地方去思考，我觉得与其说护卫，应该将您想成是大小姐的耳目比较能理解。我只是这样猜想罢了。」

「……是这样吗？」

是她的能力不足，还是他太过敏锐呢？

「真不晓得您一路上是怎么走来的。」

不管怎样，都不是寻常的道路。

就算是她能力不足，一个只锻炼武力的男人也不会光靠日常举动就察觉那些事情。

难道因为他是个拥有卡杰尔将军那般天生才能，并花了几十年磨练武艺的人吗？

还是说，他曾与她这类人对峙过吗？

若是这样，或许有可能光是看见举动就看穿对方。

正常去思考的话，他是后者。

塔妮亚也是这样认为，所以才有这种疑问。

究竟……隶属商业工会之商家的儿子，要怎样才会遇到必须与那种人打交道的场面呢？

面对她的问题，汀恩笑了出来。

同时，眼中出现阴影。

「……算了，好吧。大小姐那边就请您通知。」

再继续追问也没用……塔妮亚中断了对话。

她的回答让汀恩略感意外地瞪大眼睛。

「我还以为您会亲自确认之后再告诉大小姐。」

「我当然也会那么做。不过，我只是判断最好尽早让大小姐知道这个情报……这让您如此意外吗？」

「对。毕竟您有您的立场，所以我觉得您会认为不要用不确定的情报去打扰大小姐。」

「……我无法否定这点。」

若是以前的她，也许确实会像他指出的那样行动。

……可是……

「大小姐以自己的双脚站立，并且大力迈步向前。我身为侍奉她之人，不能没有重大理由就加以阻挡。」

她也同样改变了。

有如艾莉丝做出觉悟那样。

先前与艾莉丝在教会谈话的那个时候。

她感到一阵战栗。

同时，她也想起与迪达的对话。就是那场深夜低调见面时讲的内容。

她的职责不是用丝绸将艾莉丝保护起来。

……而是随侍在她身边当她的帮手，有时则是成为她的耳目。

想保护她的安全而阻挡她的道路就算了，但即使不小心也不能阻塞住她的眼睛与耳朵。

那个行为超出了自身领域的界线。

「您应该并非想危害大小姐的人，对吧？」

塔妮亚的问题让汀恩呆住了一瞬间……但他笑了出来。

「能听到塔妮亚小姐这样讲，我觉得很光荣。」

他笑的同时这样说：

「我知道了。塔妮亚小姐，请您尽快确认以及收集新情报。」

「那是当然的。」

他转过身，而她也为了完成工作迈开脚步。

†††

……或许该说果然如此吧。

只要汀恩来这里，工作真的就进展快速。因为就像有了两个我。

原本堆积的工作当然也会陆续处理完毕。

我会让工作累积起来的理由有两个。

一个，就是我同时处理商会的工作。

另一个，就是我在领地政务方面加了各种指示。

一般的工作要另外再加上这些事情。

再加上之前被召进王宫，以及被逐出教会的骚动等等。

若说到最近的事情，应该就是领官的罢工骚动吧。

虽是因为这样才让工作有点累积，但若一切如常根本不会累积这么多。

毕竟领地政务的体制正在建立，商会方面也是这样。

所以，桌上的文件堆应该顶多会出现两三座小山而已。

先不管那些了，多亏有汀恩，先前累积的工作也逐渐解决。

我对他强大的工作能力只觉得佩服。

一部分的领官们见到汀恩的瞬间，有如作恶梦般喃喃念着「魔王陛下再度降临……」，或者表示「早知道就请假……」，悲叹着无法重返的过去。

但只有〈财〉的成员默默燃起斗志，认为「这次一定要赢过汀恩先生」。

……汀恩究竟做了什么呀？

我忍不住询问，但他露出爽朗的笑容回答：「这里全都是优秀的人才，所以我不禁认真了起来。」

不过，他的工作速度确实很快，在我印象中，就是领官们尽管憔悴却努力地紧跟着汀恩，所以没有提到更多。

就是因为这样，紧急的工作全部达到了目标，所以今天要去街上。

塔妮亚从早上就为我细心化妆，最后完成了一张「这是谁？」的脸。

那已经超过普通化妆的领域，变幻为特殊化妆了。

而且我还戴上眼镜，发色也用阿兹达商会的商品加以改变。

最后，穿上棉质洋装就完成了。

即使是认识我的人，若我不与对方说话，应该就不会被发现吧？这身变装已经到达这种程度了。

「那么，汀恩，我们走吧。」

「我知道了。」

「请慢走。」

这次塔妮亚意外地没有同行。

她似乎有些必须调查的事。

莱尔与迪达现在也离开了领地都城。

迪达前往东部，莱尔则是前往北部。

所以，我原本想带着几名护卫同行，但是塔妮亚表示反对。

如果带着大批护卫，那么无论做何种变装，也有可能会被察觉我是阿尔梅利亚公爵千金。

虽然米娜曾那样说，但考虑到突发状况，最好还是不要太张扬。

话虽如此，在目前的护卫之中要选一人来保护我仍令人不太安心……所以，被挑中的就是汀恩。

要拥有与莱尔及迪达不相上下的力量，而且是街上居民不认识的人。

……他很适合担任这次的护卫。

塔妮亚也没有反对。

不只如此，最近我甚至听塔妮亚提起类似认同了他的言论。

塔妮亚的心境究竟发生了什么样的变化呢？

虽然以前也曾感受到她身上的气氛改变，但这也是那个变化造成的结果吗？

姑且先不管那些了，我与汀恩一同造访街上。

街上还是一样充满活力。

市场里摆着商品，众多购物的人们走在街道上。

「啊……！」

近来没有走在人群里的我，整个撞上了人，身体晃了一下。

毕竟我几乎快要完全封闭在家里了……

「您没事吧？」

同行的汀恩扶住蹒跚的我。

「抱歉……谢谢。」

我歉疚地抬头，发现他比想象中更靠近我。

心里仿佛一阵骚动，又仿佛觉得害羞。

那种轻飘飘的心情，让我觉得热度更是集中在脸上，于是低下头。

「人真的好多啊。」

「嗯，是啊……我真高兴。」

我不经意说出了这句话。汀恩或许理解了这句话的正确意义，只见他温柔地露出微笑。

因为，只要街道上有人就表示街上的丰足。

更何况，能轻松外出购物就代表治安良好。

我前世在和平的日本生活，所以觉得面前这幅景象理所当然，但我已经知道那并非理所当然了。

正因如此，我才能感受到这幅景象是我的工作成果之一，并且率直地觉得高兴。

「……一直站在这里也会挡路，我们走吧。」

这片景象让我一时看入神了。

仔细想想，汀恩说得没错，这里是道路正中央。

「嗯，是呀。」

汀恩朝打算迈开脚步的我伸出手。

我一瞬间惊讶地呆望着他。

「这里人这么多，会走散的。」

他说完后露出微笑。

他确实没说错，于是我打算伸出手，却莫名地感到紧张，结果完全变成了小心翼翼的装模作样反应。

手握住之后，汀恩立刻走了起来。

牵住的手比我的手还大，感觉有点粗犷……还很温暖。

我自然地扬起嘴角。

那股热度似乎连我的心都温暖到了……我有种很幸福的感觉。

如果这段时光可以永远延续就好了……我心里同时这么想。

「……亚莉丝小姐，您今天的时间比较多吧？」

「对，都是多亏了你。」

「那么……我们稍微绕个远路吧。」

他就这样拉住我的手。

我有点惊讶，但心里更是涌出喜悦，也自然露出笑容。

「……这个方向我之前很少过来呢。」

我们在大间商店林立的街上行走。

「因为亚莉丝小姐到街上的时候，都是在市场或教会附近走动啊。」

「或许真的是这样喔。不过，我们要去哪里？」

「我觉得偶尔逛逛商店也很好。第一个地方，我想跟您一起去最近很受欢迎的点心店。」

「很受欢迎……消息来源是〈财〉吗？」

「当然不是。我是从莱尔先生那里听来的。」

「那我就放心了。真是期待。」

我与汀恩手牵着手，一边逛着商店，一边向前走。

「啊，也去那间店看看吧。」

「呃，好的。」

总觉得汀恩不知为何迟疑了一瞬间，但我依旧拉着他前去。

那是一间宝石店。

我凝视着放在店里的各种宝石。闪闪发亮的宝石非常美丽。

「欢迎光临。哎呀，您是……」

「是你认识的人吗？」

「对，之前在商业公会的时候受到关照。我刚好有事要说，可以稍微谈一下吗？」

「好的，请往这边。」

「大小姐，请您一定要待在店里，我很快就谈完了。」

「嗯。」

汀恩与店家的人走向商店内侧。

哎呀……反正在同一个地方，而且这间店不愧是贩卖宝石类商品，所以店里有警卫，应该不要紧。

我四处浏览商品。

「哎呀！这是表？」

怀表不知为何混在饰品中，同样放在店里。

为什么这间店有卖表？虽然心里这么想，但看完之后就明白了，因为上面镶着宝石。

「喔──……」

「刚才与您的友人前往店内的家兄，他经营钟表店。这是家兄与我的共同作品，性能有保证喔。」

我一件件拿起来看。

当中的一件商品吸引了我的目光。

「这个真漂亮。」

「谢谢您。雕在上面的叶子雕刻里，镶了水滴造型的蓝宝石，是与您的眼睛相同颜色的宝石喔。」

「……请给我一个这个。」

「谢谢您。在包装起来之前，我去请家兄进行这只表的运作确认，可以请您稍等吗？」

我答应后，店员就拿着商品前往店内侧。

因为要花一点时间，所以店员返回之后我就与对方闲聊并浏览其他商品。

「哎呀，卖这种价钱没问题吗？」

结账的时候，价格比想象中还便宜，让我吓了一跳。

「是的。因为我们这间店的服务对象不是贵族们，大多是您这种商家背景的千金来购买。这件商品也使用了蓝宝石，但用的是无法当成单颗宝石贩卖的碎石，所以降低了价格。」

「商家背景的千金？」

「难道不是吗？因为您与朋友一起来，我还以为是这样。」

「啊，不是的，我是因为您一下子就说中，所以很惊讶……原来如此啊。谢谢。」

我接过商品的时候，汀恩回来了。

我立刻将商品放进包包藏起来。

「让您久等了。」

「不会，我也过了一段有意义的时间……差不多该走了。」

我们后来也在那条路上四处逛。

最后抵达了目的地，也就是街边的咖啡店。

受欢迎的点心是冰品。

我们享受完那样点心，然后离开那条街。

因为一路上很悠哉，所以出了家门后度过的时间比想象中更久。

快乐的时间一下子就过去了……这句话是真的呢。

我不经意看到一条巷子，于是停下脚步。

「请问怎么了吗？」

他的声音语带顾虑，我露出带有「不要紧」含意的微笑。

「这条巷子……我觉得很像。」

「很像？」

「对……在我刚接下代理领主职位的时候，曾经带着几个人巡视领地。」

「我曾经听迪达说过。」

「是吗……其实，我在东部见到比那里更昏暗的巷子。我打算进去，因为我不知为何感到有兴趣。」

「那时……大家阻止了您吧？」

「对，没错。迪达尤其反对。他说，我想那样做还太早了。」

现在的话，我也已经明白迪达想表达的意思。

就算是治安良好的地方，只要踏偏了一步，那里就会出现不同的人。

那里是昏暗的世界。

并非因为贫民窟或贫富差距而产生的黑暗，是另一种黑暗。

那个地方的气氛与秩序都与台面上不同。

在前世时，我也见过那种事物。

那里是观光区，所以我怀着轻松的心情认为没问题，而且心情因为旅行变得雀跃，没有仔细注意就到处走。

那里是市街的中心区域。

可是，只要踏进那条巷子一步，无论气氛或其他感觉就完全改变了。

走在街上的人们，眼中闪着锐利的光芒。

街景明明没变，却不知为何带着沉重感，让人有种被压迫的痛苦感觉。

甚至本能感到危险。

当时我明明觉得非常恐惧……转生之后却试图做同样的事情，真不知是否该说我没有成长。

暂且不管那些了，这块领地上还有其他地方聚集了这种街道的黑暗。

而且也有统领这种地区的组织。

虽然还不至于将其称为必要之恶，但台面上的秩序因为那种组织的存在得以维持也是事实。

我真心认为，幸好当时没有莽撞地闯进去。

因为现在与前世不同，我有着被赋予的地位及伴随而来的责任。

就算我与那种组织接触，恐怕也不会被当一回事吧。

或者有可能被吞没。

如果要整顿那类组织，就必须考虑成功之后的秩序结构，若要让对方服从，我也得累积力量才行。

「如果是现在的我，迪达会说些什么呢……我想的是这个。」

「这就难说了。就算到达认同的等级，迪达大概也会说出相同的回答吧……正因自己曾经待在那里，才会不希望您与那里扯上关系。」

「原来……你知道呀？」

「对，在安德森侯爵身边一同训练的时候，稍微听说过。」

「……是吗？你知道以后有什么想法？」

「我不觉得怎么样。毕竟那并不稀奇。」

「我真想知道什么东西对你来说才算稀奇。」

这句话让汀恩笑了出来。

「总之……我能理解迪达正因如此才拥有强大的察觉危机能力。那一定是小时候培养出来的……那么大小姐您又是怎么想呢？」

「我也不觉得怎么样……无论过去如何，他一次也不曾让我见到那一面。比起不知晓的过去，共同累积起来的过去更重要。况且，他对我来说是重要的家人。」

「大小姐的感想也很棒呢。」

「是吗？……时间耗在奇怪的地方上了，我们差不多该走了。」

「好的。」

我们就这样再度迈开脚步。

最先抵达的是餐厅大叔那里。

我紧张地进入餐厅，但大叔一开始没发觉是我。

塔妮亚的化妆技术真是惊人。我胆颤心惊地说出名字之后，对方一开始呆住了……接着则是非常高兴我来这里。

甚至因为太开心，所以大声宣布请店里每个客人一杯酒，结果被老板娘骂。

可是，老板娘也含着泪欢迎我。

到最后，老板娘也招待我们用餐。

我度过了喧闹却快乐的时光。在花店及鱼店也是这样。

我前往各处向认识亚莉丝的人们打招呼。

大家根本没有怒骂我，反而流着泪述说谢罪与感谢的话语。

我也忍不住哭了出来。

「您受到爱戴呢。」

要回去的时候，汀恩说了这句话并微笑。

……真幸福。我打心底这么想。

前世的时候，我的生活也几乎都奉献给工作。

可是，我因此获得了什么？

被时间追赶，人际关系也变得疏离。

因为没时间花用，所以金钱不断累积。

不知何时开始，我只在游戏的幻想世界里付出关注。

那是孤独中的自由。

一个人的世界非常快乐，但是很空虚。

现在，我也同样几乎将生活奉献给工作。

但是……我却如此幸福。

某个人的笑容、某个人的话语，打动着我的心。

那是因为立场改变了吗……我认为并非如此。

是因为我改变了。

不过，我的自我已经融合在一起，所以那样说也没错。

但是，我觉得最大的理由就是我获得了各种经验。

那时我非常专注。

一路走来的结果如果是这样……那我想要感谢神明让我获得转生的机会。

我不经意地抬头看汀恩。

汀恩察觉我的视线于是微笑。

我也很自然地露出笑脸。

「今天谢谢你。」

「不……我才要谢谢您。」

「最后我有个地方想去一下。可以再陪我一点时间吗？」

汀恩点点头，这次换我牵起他的手，走了起来。

宅邸的土地内有湖。

不光是树林前的大片湖泊，树林里也有小小的泉水。

我与汀恩就待在泉水边。

太阳已经西下，月亮与星星共同在空中闪耀。

「真美……明明是平常居住的房子，但我都不知道能看到这种景色。」

「毕竟这里离宅邸有点远啊。」

「对呀。我之前白天散步的时候发现这里，晚上也有晚上的特殊之美呢。」

在树木围绕、寂静包围之下，水面映照出整片星空，美丽得让人觉得神秘。

「……嗯，汀恩，上次那件事情谢谢你。」

「那不是什么需要让大小姐道谢的事情。」

「不，请让我说。正因为你帮我与拉弗西蒙兹祭司牵线，我才能赢得无罪的判决。所以我想道谢。」

「我属于大小姐，所以我只是做了理所当然的事……不过，容我心怀感谢地收下您的话。」

「不光是话语，我还希望你收下这个。」

接着，我将先前在宝石店买的怀表递给他。

因为是当成礼品包装起来，所以汀恩看不见里面。

「大小姐……我不能收下这个。」

他说着并伤脑筋地笑出来，我拉起他的手，将东西放在他手里要他握住。

「不，因为我真的受到你的帮助。不光是行动，还有心。」

「心？」

「对，心……我认为自己心里某处一直害怕向人示弱。因为『会给别人带来麻烦』。」

老实说，我现在依旧害怕被人看见自己脆弱的部分。

因为我不想再受到伤害。

为了不寄托在某个人身上，为了不对某个人怀抱希望，于是将弱小的自己藏在门后深处。

可是，一个人很寂寞……所以我把那个能让人依赖的坚强自己放在台面上。

「不过，那时我到了极限。所以，当你把我的不安引出来……我松了一口气。当你对我说可以依赖你的时候，我很高兴，心情也变得轻松。当时我确实被拯救了，所以这是那个时候的谢礼。」

「……请问我可以拆开吗？」

「嗯，当然。」

汀恩打开那个小盒子，惊讶地瞪大眼睛。

「这是我今天发现的。我在想，如果是这个东西，工作的时候也能使用。」

「真伤脑筋呢……」

他说着并露出苦笑，让我觉得疑惑。

「……大小姐，其实我也有礼物要送您。」

不过，他的表情转变成下定决心的感觉，接着说了这句话并将盒子递给我。

「咦！」

他递过来的盒子竟然与我给他的一样。

「请您拆开看看。」

虽然我犹豫着是否收下，但还是接过来打开盒子。

「哎呀……！」

里面的怀表雕着美丽的蔷薇。

然后，角落部位镶着与汀恩眼睛同样颜色的叶子造型翠绿色宝石。

「这是为了庆祝与道歉。」

「道歉？」

「对。虽然您向我道谢，但我那个时候对您说了严厉的话，所以我要道歉，还有就是庆祝事情顺利解决。」

「……可是……」

「请您收下。开那间店的兄弟是我认识的人。然后，我拿到这样东西时，对方说『这是额外服务』，我本来还在想是怎么回事……请您看这边。」

我照他所说看了之后，发现两只怀表并列时，线条仿佛连在一起。

我持有的怀表是蔷薇，交给汀恩的则是叶子。

然后，将两边连结起来的线条看起来像花茎，两个图案就像化为一体。

真是服了那对兄弟。虽然他这么说，却露出微笑。

「这是特地做的设计。虽然讲这种话有些僭越……不过我希望您能收下我的这一半。」

他的话让我心跳加速。

我甚至担忧心脏会不会因为跳动速度太快而破裂。

「谢谢你，我很高兴……」

我感觉到嘴角自然地上扬，同时收下那样东西。

†††

「将来，你要守护王家的成员。」

是在哪里犯下错误的呢……每当他询问自己的时候，就会想起那句话。

他……德鲁塞．克塔贝里亚是在他父亲这般叮嘱下长大的。

身为他父亲，也是骑士团团长的多尔纳．克塔贝里亚，从以前开始就锻炼着他的武艺。

因为那句话让他感到骄傲，所以他也很热中于训练。

或许因为身在那种环境，所以他甚至觉得进学园就读是件麻烦事。

他认为比起进入学园，应该待在家里向现役骑士团的成员们学习才更有益。不过，既然身为贵族的嫡子，进入学园也是无法避免的事。

入学后……他原本的沉默寡言个性也带来影响，让他始终无法融入学园生活。

……就在某天，他遇见了一名女学生……也就是尤莉．诺伊亚。

他们是在训练所相遇的。

那里是几乎没人使用的地方，只要提出申请，学生就能自由使用。

他几乎每天都在那里训练。

「好厉害喔──」

她的第一句话就是这个。

「……什么？」

「啊，对不起。我……每天都会来这里的后面……您也是每天都过来对吧？我很在意您做的事情……」

「……后面？」

训练所后面只不过有座花坛，而且因为无人经过，所以是个长满杂草的地方。

「对。难得有座大花坛，荒废就太可惜了，所以我在那里种植喜欢的花。啊，我当然有征得学园的同意喔。」

「不用那么慌张，我没想过要向学园报告。」

「啊，不……虽然那也有关系啦……因为，做这种事情很少会被夸奖，不是吗？千金小姐竟然去种花弄土。所以我希望您不要告诉太多人。」

「嗯……你并没有给别人带来麻烦啊？我不会有意见。」

「太好了。那么，您每天都在这里做什么呢？」

她就像花朵绽放般微笑。

那张笑脸不知为何让他觉得心里温暖了起来。

「……你看了也不明白吗？」

「我知道是在训练……但不知道究竟在做什么。因为，德鲁塞先生在武术课程的成绩每次都是第一名。」

武术是选修的课程，像他这样隶属骑士团的孩子们会选这门课。

其余的理由就是纯粹想护身，而且身为贵族的次男、三男，将来想成为骑士团团员的男学生也会去上课。

「我并不是为了课业而训练。」

「是这样吗？」

「对，我是为了将技术奉献给国家与王家的成员才训练。」

原本面露惊讶的她，笑得更开了。

「真是太棒了。若是能受到像您一样努力的人保护，那就太令人安心了。」

她的话与笑容，一直都留在他的心中。

……在那之后，她经常在他训练的时候造访训练所。

大部分都是稍微交谈之后就离开。

一开始他没什么特别的感觉，但她的来访不知何时开始成为他最大的期待。

他认为理所当然的事情，她却觉得很厉害……并且一直说那样很棒。

那些话鼓舞了他，让他更是专注于练习。

他曾好几次想将自己的武艺奉献给她。

每当有这个念头，他就会自我告诫，对自己说自己的武艺是要奉献给王家。

在她与爱德华王子成为一对情侣的时候，他才明白那种心情是恋爱。

他最初很沮丧，但当他发现自己想守护她的心情，与自己长久培养的信念不再互相矛盾时，那种颓丧的感觉就稍微平复了。

他甚至隐约觉得喜悦。

认为能够毫无顾虑地亲手守护她。

所以，当爱德华王子与据说欺凌了尤莉小姐的艾莉丝对峙时，他当然也站到尤莉小姐那一方。

后来顺利驱离了艾莉丝，他成功地守护了她……他原本这么想。

「你怎么做出这种事！」

他的父亲多尔纳一开口就以严厉的口吻这么说。

他感到疑惑，不晓得父亲究竟是指什么事，结果多尔纳重重地叹气。

「我是指阿尔梅利亚公爵千金那件事！」

「……我不明白为何会被这样怒骂。」

「你是认真这样说的吗？」

「是的。」

「以暴力对待公爵千金的事实就已经不可原谅了，更别说目标是成为骑士的人对女性施暴，亏你有办法不当一回事！你不是将骑士的信条视为骄傲吗？」

「但是，阿尔梅利亚公爵千金欺凌了尤莉男爵千金。」

「你有见到欺凌的场景吗？」

「没、没有……不过，有流言传出来……」

「你亲自证明了流言吗？或是你亲眼目睹了吗？」

「没、没有……」

「实在让人不知道该怎么说你！你没有确实的证据就对女性施暴，而且对象还是第二王子的未婚妻。真是没资格当骑士！不只是对这个家，你甚至让骑士这个存在蒙羞。」

「但是，我……！」

「我不想听你的借口！你暂时禁足在家，冷静一下！」

父亲不容分说地这样表示后，他就被总管带开，软禁在房间里。

之后他有一阵子请假没去学园，禁足待在家里。

他不被允许进行训练，但也没有其他事情可做，只能呆坐在房间里。

为什么自己会受到这种打击……他不明白。

他认为自己只不过想守护她。

禁足结束之后，他也在父亲的命令之下几乎将整天的时间用在训练上，无法与尤莉见面。

在他心里累积的只有对父亲的不信任。

当他在建国纪念宴会上见到许久没见的尤莉时，他对自己给予肯定，认为自己果然没做错……可是……

「好久不见了，德鲁塞。」

宴会结束后，他这次被母亲找了过去。

「……好久不见。」

他面前摆放了茶具与茶点。

「那个呀，叫做巧克力。最近开始在王都流行……你吃吃看。」

他顺着母亲的意思，品尝了那样没见过的东西。

「这是在阿尔梅利亚公爵家的商会贩卖的商品。」

「……阿尔梅利亚公爵……」

「王太后在先前的宴会上说过，管理那间商会的就是公爵千金，也就是艾莉丝小姐。」

当她讲出艾莉丝的名字时，露出悲伤的神情。

「欸，德鲁塞，你真的有办法挺起胸膛说你做了『正确的事』吗？」

「您说正确的事情……？」

「对，没错。其实，无论在政治上，或是我们家族与其他家族的关系上，你的行动都是个大问题，但即使将那些事情完全置之不理，你也有办法说自己做了正确的事吗？」

他不晓得该如何回答她的问题。因为他不明白这些话的真正意思。

做了正确的事情……他之前对此毫无疑问。

被命令禁足在家之后，他思考了父亲说他给骑士团蒙羞那句话的意义，最后，他认为父亲应该是考虑到克塔贝里亚家身为贵族的立场才生气……他的结论是这样。

他还认为，既然如此他就更不需要以自己的行动为耻。

他成功守护了她，家族之类的根本无关。

「虽然这种讲法很失礼，不过德鲁塞，我呀，很同情艾莉丝公爵千金喔。」

「母亲大人，那是为什么？」

「依结果来看，尤莉．诺伊亚男爵千金引诱了有未婚妻的男性……会这样认为也没办法吧？同样身为女性，我觉得艾莉丝公爵千金做的事情是无可奈何的。其他女性接近自己心爱的未婚夫，于是心里涌出嫉妒与悲叹的情绪，而就算她对尤莉小姐发泄，又有谁能责备她？」

「那个嘛……」

「心爱之人被夺走，后来你们还在众人面前责难她，导致她也被逐出社交界。」

他突然想起艾莉丝在学园里说的最后话语──

「你还打算再从我身边夺走什么事物吗？我的未婚夫、我的地位……」

那句她流着泪说出的话。

「我觉得这个点心就像是她的觉悟。有办法不与任何人结婚，一辈子单身的觉悟。她不只被解除婚约，还被逐出社交界，要订下新的婚约或许真的很困难吧。欸，德鲁塞，你对这样的女性施暴，协助打乱她的人生步调，还与人一起诋毁她……你身为骑士，真的有办法说那种行为是正确的吗？」

「这……」

他无法反驳，也不曾思考过。

他没考虑过她可能很痛苦……也没考虑过她可能身陷悲伤这类理所当然的事。

「守护了喜欢的女孩，你觉得满足吗？你的剑只是为了那种事情一路磨练过来的吗？……我与你不同，若非亲眼所见，我不会对他人提出忠告……我见到你在宴会上与爱德华殿下、尤莉小姐一同与艾莉丝小姐谈话的状况了……那究竟是怎么回事？你看起来只像是与其他人聚在一起中伤艾莉丝小姐。难道骑士就是会对弱女子做那种事的人吗？」

每当母亲开口，他就有种心头越来越痛苦的感觉。

明明已经无法回头了啊。

「母亲不是骑士，所以也不懂骑士的信念与决心。尽管我不懂，但就我看见的那个状况，我知道你对艾莉丝小姐的所作所为只是暴力罢了。」

被父亲斥责的时候，他脑中涌出的只有反抗心。

但是这个时候，在他心里出现的是混乱与后悔。

「你要反省自己的行动。」

与母亲见面后，他立刻再度开始将整天的时间花在训练上。

他想让脑子清醒一些。

母亲的话与艾莉丝的话在他脑中萦绕，折磨着他。

就结果来说，他不知何时与尤莉及爱德华王子疏远了。

毕业后，德鲁塞一如预定以骑士团见习团员的身份进入骑士团。

他过着被现役骑士磨练却很充实的每一天。

骑士团是他的憧憬，也是他的一切……正因为自己的价值观动摇，所以才会执着于那里。这也没办法。

不知何时开始，骑士团变成他世界里的全部。

就在这时，一份通知发了下来，也就是有两个据称是卡杰尔将军徒弟的人会来参加骑士团与军部的共同训练。

对方是那名活生生的英雄──卡杰尔将军的徒弟。

他对此心生嫉妒。其实，除了他以外的成员也都怀着或大或小的类似情绪。

因为卡杰尔将军正是隶属军部及骑士团的人们崇拜的对象。

再加上，他对自己从小以加入骑士团为目标长期锻炼之武艺的自信，以及正因为累积了实力才能加入憧憬之团队的那份骄傲，都比其他人强了一倍。

所以，他完全无法认同那两人，并前去挑战，不过……

「虽然我不知道你认为骑士身份有多么骄傲……但你才不是『骑士』。」

对方以自己根本比不上的力量击败了他。

尽管不甘心，但他也觉得自己敌不过对方……德鲁塞不得不这样觉得。

自己至今累积起来的事物究竟算什么呢？

迪达的话与他母亲的话重叠在一起。

他甚至开始烦恼，疑惑自己从前的目标到底是什么。

「啥？你想知道那两个人的事情？那种事情你直接问对方就好了吧？你就说你很在意他们的事，请他们跟你聊聊。」

就在某天，德鲁塞找前辈骑士说话。

前辈骑士露出苦笑，或许认为德鲁塞想知道他们两人的事情很意外。

「呃，这个……」

「也是啦，毕竟你之前完全摆出一副找人吵架的态度……第一印象就糟透了啦。」

看见支支吾吾的他，前辈骑士也苦笑着。

「所以，你想问什么啊？」

「为什么那两个人不来王都？如果是他们的话，无论骑士团或军部都会以优渥待遇招揽他们吧？」

「那两人不是说过了吗？他们有拯救了他们的主人……比起自身的荣誉，他们更为主人着想并奉献能力……简直比我们骑士团的骑士更有骑士风范呢。顺带一提，他们的主人是阿尔梅利亚公爵千金喔。」

「阿尔梅利亚公爵千金……她是他们的主人？」

他露出觉得不可思议的表情，前辈骑士蹙起眉头。

「你似乎很不满喔。」

「啊，不是的……我还在想，那两人服侍的会是怎样的人……没想到是阿尔梅利亚公爵千金。」

「毕竟你是与那位小姐同一时期就读学园嘛。」

「嗯，是啊……前辈您对她有什么看法？」

「不要问我啦，我与那位小姐除了打招呼之外没说过话。你不是比较清楚吗？」

「……我没听说过什么好的传闻。」

「喔，那件事我知道，就是她从学园退学的原因对吧？因为我也算是个小贵族啦。」

「原来您根本就很清楚嘛。」

「应该说我只知道这些才对吧？」

「是吗……」

他歪着头。

就像在说，只知道这些不就已经足够了吗？

「我啊，认为所谓的人不只有一面。人会因为时间、地点与对象，露出不同的态度。」

「那样想不是对别人太失礼了吗？」

「那我问你，你能说你待在骑士团的时候，与私底下的时候完全一样吗？」

「这……」

「我就不一样……所以啊，我认为最后若不是亲自与对方接触，就无法判断对方究竟是怎样的人。当然，我并不认为事前的情报完全没意义。但是，现在的我手上的情报，一个说她是恶意欺凌男爵千金的大小姐，另一个说她是拯救了平民甚至培育成自己近侍的女性，你觉得我到底该相信哪一方？我以此为前提问你，你觉得那个人是怎样的人物？」

德鲁塞说不出话。

因为他与她之间并没有什么足以让他表示自己了解她的小故事。

他所知道的话题中的她，全是从别人那里听来的。

因为，他认为那就是全部的她。

「我……」

他没有继续说下去。

前辈骑士看见他这副模样，伤脑筋地耸了耸肩膀。

……在那之后，他就一直思考。

父亲对他说的话、母亲那席话，以及前辈骑士说的那些，他反复思索了好几次。

无论他如何思考，最后做出的结论都是他身为一名男性并未做错事。

他甚至觉得她至今依旧不可原谅，也不能原谅。

不过，他同时也觉得他身为骑士或许做错了。

他在众人面前羞辱似的压制住她，这是事实。

想到这里，他考虑要向她道歉。

但是，就算他好几次想见她，都遭到驱赶。

他曾经数次造访位在王都的阿尔梅利亚公爵家，却都被赶回来。

「你是笨蛋吧？」

德鲁塞再度与前辈骑士商量这件事，但对方劈头就对他这样说。

他们两人所在之处是街上的小酒馆。

身为贵族的这两人平常不会来这种地方，但或许是因为卡杰尔将军的影响吧，他们两人与工作同伴喝酒的时候经常过来。

「那我问你，如果艾莉丝小姐对你说：『虽然我不觉得自己有错，但我身为公爵千金似乎做了不太适当的反应，所以我道歉。』你会怎么想？」

「这……但是，我想要做个了断。」

「了断？就算你说想见她，但在对方看来会疑惑你之后想做什么并起戒心也是理所当然的反应。况且，你的谢罪也只是表面功夫而已。要是有空闲听你说那些，应该会把时间拿去做其他事情吧。」

「我的想法并不是只有表面功夫。我反省了，认为我身为骑士不该那样做。」

「我说的就是这个啦。我刚刚不是问过你吗？要是你站在相反立场听到这种话会做何感想？你觉得呢？」

前辈骑士的询问让他语塞。

如果听到「虽然我不觉得自己有错，但我身为公爵千金似乎做了不太适当的反应，所以我道歉」这种话，他会有什么反应？

虽然她并非万恶不赦，但只要想到尤莉，他就无法原谅她。

他觉得，只是为了维持观感的谢罪，是空虚的事物。

「看吧，是表面功夫对吧？并不是真心的。然后，就算被人那样谢罪，听的那一方也只会觉得仅仅是听到一些漂亮的场面话啦。说起来，从谢罪之人那方看来，道完歉之后事情就结束，接着或许能重整心情……可是被道歉的一方并非如此。因为，所谓的谢罪，站在要原谅他人的立场来说，就是给予机会喔，也就是重头来过的机会。」

前辈骑士说这句话时，表情非常认真。

「你要为了自己自私的想法，强迫她面对更大的痛苦吗？」

……前因后果并没有简单到能轻易解决。

前辈骑士想说的究竟是不是那个意思呢？

以他的立场来说，就连想道歉也是一种失礼的行为吗？

「那么……我该怎么做才好？」

「不要问我啦。说起来，应该问你想怎么做。我刚刚不是说了吗？就算你做了表面上的谢罪，也只是解决了自己惹出的事情。你并不是觉得抱歉，只是被周围的人影响才做的……你要自己思考，要用更深、更广的角度去思考自己想怎么做，又能做什么。」

接着他们再多喝了一下，然后就解散。

回到家之后，他也好几次想起与前辈骑士的对话并思考。

以前的事情，还有以后的事情。

他思考了好几次，但什么都想不出来。

……自己一直以来做了什么？将来想做什么？

他思考着、思考着，没多久后……

「……我要去了解她。」

他心里这么想。

他不了解她。既然如此，那就去了解。

她一直以来做的事情，与她将来想做的事情。

接着，他请了假，踏上旅途。

那是一场为了要了解她而踏上的旅途。

