<p align="center">壹 拿下后座</p>

台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：养老驴

说起过年玩的游戏，大家会想到什么？在那个美好的昭和年代，大概是打羽子板、打陀螺、放风筝等，不过这些游戏早就绝种了。最近甚至连过年这个观念都在逐渐消失中，全家团聚过新年或去神社新年参拜的人越来越少。如果有人过年时的生活跟平常没两样，就算问他「过年玩的游戏有些什么」应该也答不出来。

就如前面所言，被问到过年玩的游戏，我一时间也想不出来。记得儿时玩过歌牌和扑克牌，却也没什么年味。毕竟我们家没有亲戚团聚的习惯，家中成员跟平常一样，没什么印象也是当然。

所谓的过年，原本应该是和家人一起安静悠闲度过的时光，可是我升上高中不久后，情况突然改变。说是新年玩的游戏……似乎有点勉强，总之是多了个诡异的活动。它曾中断一阵子，但几年前又自然复活，现在再次成为新年的例行活动。

不过，我并没有承认就是了……

「哥，不好意思，一大早就手忙脚乱的。」

「不用在意我啦，帮我向老师问好。」

和花边匆忙做准备边向我道歉，我坐在厨房餐桌旁喝著茶，并请她代为问候。现在是一月二日早上十点，妹妹和花正要出门，前往她高中老师位于横滨的住处。据说此行不是为了拜年，是高中同学要结婚，大家为了庆祝而聚会。

「纱英后天就要出发了，能聚会的日子只剩下今天。」

「她的结婚对象是英国人吗？」

「才不是呢，是印度人。」

只有「ㄧ」的音符合……和花用傻眼的表情看向我，并从冰箱里拿出银色保冷袋。

我们家位于鎌仓山，在自家经营点心铺贩卖西式与日式点心的和花，从昨天一月一日就开始卖力做点心。由于今天聚会的成员是对甜食来者不拒的女孩子，她们对和花自然也是寄予厚望。

用上大量水果的蛋糕卷、种类繁多的烘烤类点心、夹了满满红豆馅的铜锣烧、冰冰凉凉的起司蛋糕、口感酥脆的苹果派，装满各式点心的保冷袋和盒子堆在桌上，数量多得令我瞠目结舌。

这么多吃得完吗……这顾虑只是杞人忧天（对大多数女性来说，甜食都是装在另一个胃里），真正的问题在于，必须以人力带著众多点心，一路转搭大众交通工具到横滨。难怪和花很早就认清光靠自己是办不到的。

「和花小姐，您刚才说的是这个盒子吗？」

从通往店铺的走廊一传来声音，一个穿和服的高大男人就接著出现。高举著浅粉色礼盒发问的人，是自和花出生后就一直待在我们家的犀川先生。他目前正以冰淇淋制作达人的身分在店里帮忙，其背后有个重大的秘密。

犀川先生是死神，待在我身边是为了监视我，和花对此并不知情。这也难怪，毕竟犀川先生除了高大的身材及罕见的凶恶脸孔外，看起来跟一般人并没两样。

「没错，谢谢，犀川先生。准备好了吗？」

「好了。这些可以用包袱巾包在一起吗？」

「可以，拜托你了。这边的由我来拿。」

为了拿这堆东西到横滨，和花拜托犀川先生同行。我跟和花是上同一所高中，她要拜访的老师我也认识，但当我提议由我去时，却被和花冷淡地拒绝。

「不好意思，犀川先生，本来应该是我去的。」

「不用了，反正哥你来也派不上用场。」

「……你看，她都这么说了。」

被批没用虽让我颇受打击，不过听到她也要带犀川先生特制的冰淇淋去，我就明白了。犀川先生制作的冰淇淋很特别，在食用前必须经过搅拌才能呈现最佳口感，所以只有他做得出来。这可是连优秀的糕点师傅和花都难以匹敌的技术。

我耸耸肩，将这责任交给犀川先生，他则面无表情地点头。当我正要问和花是否傍晚才会回来时，她抢先说道：

「而且小麦姊和津守哥会来，所以哥你一定要在家才行。」

「……」

听到和花拜托犀川先生的理由也包括这一点，我不禁皱眉。根本没人联络我说要来啊。我正要反驳时，犀川先生却也附和和花。

「说得也是，今天是一月二日。」

「不，我想是不会来的，我们没约好啊。」

「哥，你去年也说过一样的话喔。」

「……」

听到和花犀利的吐嘈，我眯眼瞪向她，并在心中深深叹气。自从我进高中后，我们家的新年就被置入奇怪的例行活动。会做这种事的人，当然是从高中认识后一直到我年过三十的现在，仍剪不断孽缘的深町与津守。这两人目前还是一年到头出现在我们家，而且一月二日时必定会为了某件事而来。

「不管是小麦姊还是津守哥，他们来之前都不会联络的。」

「……是这样没错啦……但现在可是过年喔？」

「你去年也是这么说，但他们不都是『不能来』的时候才会联络吗？」

明明没有事先约好，却只有不能来时才会联络，这未免太不合理。不过就算我无法认同，也得承认和花这话说得很对。唔……果然今年也要……我双手抱胸地低声咕哝，和花则说「准备好了」，拿起东西走向玄关。为了送他们出门，我跟著走在后面。

犀川先生穿上草履（注1：为搭配和服的日式夹脚凉鞋。）后，表示他送完东西会尽快回来。他这么说当然不是因为担心我一个人看家。

「要是深町小姐和津守先生在我回家之前来访……就拜托您代替我了。」

「……」

犀川先生一脸担心地拜托我，我只是回以苦笑，不置可否地点点头。我知道犀川先生在「拜托」什么，不过深町和津守或许根本不会来，反正他们也没通知我要来。我坚持这么想，但和花也对我提出同样的请求。

「我到时也想参加，叫他们慢慢来就好。」

「随便啦。」

我苦著脸回答正在穿靴子的和花，再加一句「路上小心」。这两人跟我不一样，都很期待深町和津守来访。对此著实不解的我，叹著气把两人送出门，然后回到厨房里。

再说……

「……一般来说，至少会先联络吧？」

现在可是过年耶？感到疑惑的我见茶冷了，为了重泡便将烧水壶放到瓦斯炉上点火。一想到那般没常识的行为，就让我皱起眉头。没联络不一定代表会来吧……我本来是对此存疑，现在却已经预想「那两个家伙应该下午才会来」。我不禁对这样的自己叹气。

和花在犀川先生的协助下，经营著将自家一角改装而成的「点心铺MINATO」。这间店都是年底的十二月三十日一直公休到隔年的一月三日。在年底那两天，我们都忙著替店里和家里大扫除，要等到正月才能轻松一下。我们家没有亲戚会来拜年，除了元旦去神社新年参拜外，没有其他行程。看电视发呆、带马卡龙散步、比平常更悠哉地度过这三天……原本应该是这样才对。

不过，唯独一月二日不一样。在正月悠哉清闲的三天中，就只有一月二日兵荒马乱。至于原因，当然是出在深町和津守身上。

「……」

这两个家伙第一次来是在高一时。他们以一月二日很闲为由，特地跑来邀我一起去新年参拜。明明自己家─深町住御成町，津守住雪之下─距离鎌仓的新年参拜热门地点要近得多，却仍辛辛苦苦地搭公车过来，就是因为知道我不喜欢出门。

深町和津守认为打电话会被拒绝，本来打算直接把我拖出门，却中途改变了心意。听到我说不想把和花放在家里也不想把她带出门（当时和花还是小学生），所以不想去参拜后，深町便说著「那这样吧」提出了替代方案。

因为这样和花就能跟我们一起玩，我无奈地答应了他们的邀请。从此之后，每年一月二日来我们家……就成了他们的例行活动。那两人一来就很热闹，让和花很开心，而看到和花开心的我，也曾为深町跟津守的用心感到高兴。

不过……

「都已经……三十三岁了耶……？」

我钻进和室的暖桌里，看著电视上播放的驿站接力赛（注2：源自于日本，为多人组队参加的长距离接力赛跑。），嘴里念念有词。时间已过中午，选手们跑到从小田原往箱根的最后第五区。如果我们跟这些卖力奔跑的大学生一样年纪，倒还说得过去……我不禁这么想。

有一阵子我们都各忙各的，生活型态也有改变，于是这个聚会就中断了。身为医生的津守、身为编辑的深町，以及身为作家的我，光是在各自的道路上前进就已耗尽全力，自然没闲功夫顾及别人。

我那时认为就这样也不错，毕竟我们总不能一直以学生的心态跟朋友来往。和花当时也已经从专门学校毕业，开始在西点店工作，每天都过得很忙碌，所以我曾经以为人生就会像这样自然而然地随时间而改变。

曾一度中断的一月二日聚会，在我面临三十大关时再度复活。那时我的作家生涯遇到瓶颈，开始足不出户，津守跟深町则习惯了工作而有余力。

去年也是一样，我不记得有事先约好，结果两人竟然理所当然地跑来了。因此今年恐怕也会……

就我个人的立场而言是觉得困扰，不过心中倒是很确定这两人会来。他们一定会连一句新年祝贺都不说，就正大光明进入我们家，厚著脸皮钻进暖桌。反正这个面对电视的位子，我是绝对不让……我怀著这般斗志，继续观看箱根驿传（注3：「东京箱根间往复大学驿传竞走」的简称，每年照惯例于一月二日至三日举行，参赛者包括二十所大学各自组成的校队，加上其他大学选手共同组成的关东学生联合队，共二十一队。路线从读卖新闻东京本社出发，至箱根芦之湖折返，去回程各有五个区间，全长约两百多公里。）。

「……喔，回程是赤泽学院领先吗？」

号称回程最大难关的第五区路段上，已有选手一马当先跑到终点，但深町和津守却还是没出现。等其他大学的选手也陆续抵达终点后，回程转播就此结束，开始播起综艺节目。

时间已是下午两点，往年这两人都是中午前后来的，这次很明显迟到了。

「……」

我想到这里又摇头否定。这不就代表我猜对了吗？毕竟深町和津守都没有联络我说今天要来拜访，我也没问他们是否要来。

跟深町最后一次见面，是在去年底的三十日。深町家是做生意的，每年年底她都会被叫去当帮手忙进忙出。那天她跟平常一样闲晃来我们家，边抱怨自己工作都休假了还得帮忙家里，边把她叫我做的下酒菜和清酒都吃光喝尽，说了声「改天见」就回去了。

那时我们也没提到一月二日的事。我只是一如往常送她到公车站，在道别时互道「祝来年顺利」。至于比深町更忙碌的津守，我连最后一次见到他的正确日期都已经不太记得。

大概是在……十二月中旬吧。他出现时中午早过了，还叫我做点东西来吃，我就为他做了什锦烩面。虽然只是刚好材料有剩才做的，津守却十分喜欢，赞不绝口地说「这好吃，下次再做喔」，然后就回去了。

我记得自己那时很气愤，心想「我们家又不是餐厅」，不过也没提到过年的事。换句话说，既然我没听说这两人要来，不来的可能性比较高。

正当我撑著脸颊陷入思考时，一声「当」让我顿时回神。那是后方和室的挂钟半点报时的声音。

「……」

已经两点半，看样子他们不会来了，这样想也比较轻松。我下半身在暖桌里，上半身躺在榻榻米上。深町和津守跟去年同样没长进的我不同，都在自己的工作上按部就班地累积资历，过著脚踏实地的生活。

就算他们没时间理我也是理所当然。虽然和花认为他们不能来时会联络，但如果要让这段关系自然消失，就应该要保持沉默才对。我轻叹了口气，看向天花板，感觉老旧灯具的亮度似乎变弱了。

是日光灯管的寿命快到了吗？差不多该换灯管了。音量转小的电视声音依稀可闻，主持综艺节目的搞笑艺人正用自暴自弃的口吻说话，但我听不出内容是什么，只有现场观众的哄堂大笑偶尔会传来。

闭上眼睛后，我有种那些声音正逐渐化为杂音落入寂静之中的错觉。加上总是在家的犀川先生也难得出门，让我深切感受到家里真的只有自己一个人。

犀川先生平常总是无声无息，就算站在身后我也不会察觉。因为不是人类，当然也不会有人类的气息。即使如此，像这样独自一人时，我才知道他在家与否还是差很多。

当凑家出现拥有特别能力的人时，会有不知从何而来、担任监视者的神秘人物现身。称其为「死神」并将这件事告诉我的人，是已逝的祖父。在得知我有这种特别能力时，犀川先生就出现了。在那之后，我已经把一直待在我身边的他视为理所当然。可是……如果犀川先生出于某个原因消失……如果连和花也不在，只剩下我一个人的话……

就在晦暗的妄想盘据我脑中时，思绪突然被短促的「叮咚」声给打断。我倒抽一口气，猛然起身。

「唔……」

是深町？还是津守？虽然不知道是谁，不过居然会按电铃，真是难得。我连忙从暖桌出来，脚步踉跄地迅速穿过走廊、走向玄关。在拉门的雾玻璃对面，一道人影朦胧浮现，大概是所站位置距离较远的关系，无法分辨是男是女。

「门是开的啦。」

我朝外面喊了一声，从木头地板走下水泥地，手伸向拉门。当我穿上庭院用木屐拉开拉门一看，才发现自己搞错了，顿时尴尬起来。

「……啊，太好了。柚琉，新年快乐。」

站在玄关前笑得如释重负的人，既非深町也非津守，而是隔壁的夏目太太。我连忙低头回礼，为自己认错人喊错话道歉。

「新年快乐。抱歉，我还以为是朋友……」

「没关系啦。太好了～幸好是柚琉来应门。」

我知道夏目太太见到我为何会觉得庆幸和安心，那是因为她不擅于面对犀川先生。对于身为平凡主妇的夏目太太而言，犀川先生的凶恶脸孔似乎非常可怕（的确，既然是那张脸也无可奈何）。

不过现在大过年的，她是为了什么事来访呢？我正觉得奇怪，夏目太太把手上的纸袋递给我。

「别人送我很多柿子乾，所以想拿来给你们。要吃吗？」

「好啊，谢谢，每次都收您的东西。」

「别客气，我们才要谢谢你们，圣诞节还送蛋糕来，真的很好吃呢。请代我向和花问好。」

我们跟夏目家并非比邻而居，不过因为店里常有不特定人士频繁出入，所以总会送些东西给左邻右舍聊表谢意。夏目太太跟先生及婆婆住在一起，一家人对我们都很友善，真的帮了大忙。

「我们才是，总是给你们添麻烦……」

当我说著客套话低头行礼时，庭院对面的停车场传出车子进来的声音。会开车来我们家的人很有限。

「哎呀，有客人吗？」

见我眯起眼睛望向庭院，夏目太太也察觉到了，往树篱外偷瞄。八成是津守吧？哼，果然还是来了。我一方面傲慢地这么想，另一方面则松一口气，心情变得有些复杂。

结果，我还是在期待那些家伙的到来吗？当我正为这有违原意的想法感到困惑时，夏目太太说：

「好了，大过年的就来打扰你，真是抱歉。」

「我们才是，总之谢谢您。请代我向府上各位问好。」

在夏目太太面带微笑低头行礼，而我也回礼时，就看到对面的门打开，有人走了进来。虽然如我所料是津守，但远远就能看出他面容枯槁、憔悴至极，让我深感诧异。

「……津守？」

我还来不及问怎么了，津守就迅速地大步走来，低声说「洗澡」。

洗澡？

「洗澡……怎么了吗？」

「我想洗澡。」

啥？一月二日来别人家，结果一开口就说要洗澡？不光是我大感不解，不清楚津守为人的夏目太太更觉得诡异。她大概是想说多一事不如少一事，表情镇定地说「再见」后，就往大门方向逃也似地匆匆离去。即使被夏目太太当成可疑人物，津守看似也不当一回事，直接走过我身旁，自顾自进到家里。

由于津守平常就是这样，我也没特别拦阻，不过还是阻止他直接走去浴室。我不是不愿让他用浴室，而是想至少了解一下他过年一来我家就想洗澡的理由。再说热水早就放掉，浴室也打扫完毕，实在不能让人马上入浴。

「等、等一下！为什么要洗澡啊？」

「我很困，这样下去会睡著，所以想洗个澡。」

「……」

听到津守很困，我靠近他的脸仔细一瞧。这也难怪，黑眼圈都出现了，颜色还是前所未有地深。他到底是从什么时候开始就没睡？我皱起眉问津守，他回答：

「什么时候啊……？最后一次上床睡……好像是圣诞节吧……」

「你白痴啊！」

居然是圣诞节？今天可是一月二日耶！这样当然会想睡啊！我目瞪口呆、无言以对，只好挡下津守，自己先走进浴室，把打开的小窗户关上、将浴缸的塞子塞住，接著放热水。看到津守也跟在我后面进浴室，我有些激动地对他下令：

「总之先洗个澡，然后回去睡觉。说到这，你为什么要在好几天没睡的状态下来我家啊？而且还开车，很危险耶！」

「你还问为什么，今天是一月二日对吧？这天一定要来你家啊，不是吗？」

津守大概是因为睡眠不足有些焦躁，恼羞成怒般地加重语气。这是何时决定的？又是谁决定的……我本来差点要说出这种孩子气的回嘴，不过看到津守迅速脱起衣服，就提不起劲了。为了甩开这份懊恼，我丢下一句「热水还没放满啦」便走出浴室。

从圣诞节开始就没上床睡过觉，表示他有将近一个星期没有充足的睡眠。这已经不是「做医生不养生」那么简单，诊疗的医生自己先倒下可不是开玩笑的。我不禁喃喃抱怨，走回自己房间去准备给津守换穿的衣服。

考虑到津守个子比我高，体格也比我好，我从衣橱拿出一套比较宽松的运动服再走回浴室，也顺便准备了浴巾，还叫洗澡间里的津守记得拿去用。

在更衣间地板上，津守脱下的衣服散落一地。为了让他带回去，我用包袱巾将衣服全包在一起。这家伙真会给人添麻烦。为了怕他回去时忘记带，我决定先拿去放在玄关。

放在这里应该就不会忘了吧？正当我把那包衣服放在木头地板的边缘时……

「咦……！」

看到水泥地上不只放著津守的皮鞋，还有一双女性的靴子，让我不禁大吃一惊。那不属于和花的有跟靴子是……

「深、深町……？」

绝对是深町的靴子没错！在我为了照顾津守东奔西跑之际，不知何时深町来了。可是换成平时，她应该会先大声嚷嚷，彷佛宣传自己的登场般进屋。是因为我在浴室里才没听见她的声音吗？我疑惑地把两人四散的鞋子排好，走到厨房。

「喂，深町，你来了吗……」

深町来我们家时，大多会摆出自己也是家中一分子的态度坐在厨房的椅子。本以为她应该会在这里，没想到依旧不见人影。

「……深町？」

可是，既然玄关有靴子，她一定是在家中某处。难道是一来就立刻跑洗手间吗？已经快忍不住了？虽然有些想不透，我还是停下正要走向厕所的脚步。就算彼此关系很亲近，靠近去确认这种事还是很没礼貌。

我想先观察一阵子，就在厨房等她，但深町似乎没打算要出来。该不会是肚子很痛……正在挣扎吗？我脑中一产生这个想法，就不禁担心起来，于是小心翼翼地走近位于走廊深处的厕所。

「……深町？你还好吗？」

基于礼貌，我试著保持距离问话。厕所异常安静，鸦雀无声。依照我们家厕所的构造，从这里呼唤她是不可能没听见的。

也就是说，她现在已经状况糟到连出声回答都办不到？

「深町，你还好吧？很不舒服吗？」

虽然有可能等一下被骂多管闲事，但也有可能她正需要别人帮助。听说冬天食物中毒的案例反而比较多，又或许是年末到年初间暴饮暴食而吃坏肚子。正巧津守来了就在浴室，等等让他诊断一下吧。

我边设想各种可能性，边不停呼唤深町，但对方始终一声不吭，让我开始觉得奇怪。深町真的在厕所里吗？我心生疑问，决定到厕所前看看。

「……深町……？」

我敲了门，没人回应。厕所门能从里面上锁，从外面看无法确认门是否锁住了。如果和花在就能拜托她……我虽然苦恼，还是下定决心握住门把。

我抱著豁出去的心情转动门把，结果……

「……」

门没锁，我往厕所里瞄一眼……没人，难怪叫了那么多次都没有回应。我叹一口气关上厕所门，走回厨房时一路大声呼喊。

「深町～你在吗？」

然而，家里到处都听不到深町的回应，也不见她的人影。该不会……是我看错了吧？我焦急地走到玄关再次察看，深町的靴子果然还在。还是说是我记错了？那其实不是深町的靴子吗？

但这样一来，那又是谁的靴子？津守进来家里时，玄关水泥地上只有庭院用木屐和他的皮鞋，靴子应该是之后才出现的……刚过年就发生这种悬疑事件，真让我百思不解。

回到厨房后，我想到一个妙招。

「对了……」

打手机给深町，就能知道人在哪里了。我马上拿起放在柜子上的手机，找到深町的号码拨出电话。万一……她说自己是在我们家以外的地方呢？难道那双靴子是瞬间移动来的吗？所以她才能像那样到处跑来跑去？

我心跳加速，专注聆听拨号声，却没料到铃声同时近距离响起，把我吓一跳。

「咦！」

我倒抽一口气环顾四周，确定铃声是从和室传来后，连忙走进跟厨房隔著走廊相对的和室里。这个位于厨房对面的四坪大空间，放著我直到刚才还待在里头放松身心的暖桌。因为从厨房和走廊看过去，视线会被暖桌挡住，所以我现在才发现深町正倒在榻榻米上，身体有一半塞在暖桌里。

「深、深町？」

我连忙关掉手机，在她身旁跪下察看。不久前才在厕所为她担心过，难免会忧虑她是否身体真的出问题，不过……

「……」

我靠近确认，深町她……不管怎么看都像在睡觉。不但睡得正香甜，呼吸声还清晰可闻。如果是因为不适而倒下，身体就不会有一半在暖桌里了。

也就是说，她是脱掉靴子进到我家后，直接走向暖桌钻了进去……？在一月二日来我家做这种事？

「……唉……」

至于另一个人，则是在一月二日来我家后直接进浴室。

即使早就看开了，我还是不禁怀疑这两个家伙旁若无人的态度，究竟要膨胀到什么程度才肯罢休？我深深叹一口气，眉间的皱纹也变得更深。

我不知道深町是基于什么原因，才会一来就躲在人家的暖桌里睡觉（而且现在还是过年），但也不能就这么放著不管。为了赶快打发她回去，我叫一声「深町」，她也立刻察觉到我不悦的声音，恍然惊醒，睁开眼睛。

「……凑……？」

「你在干嘛？」

「你才是……为什么……」

深町大概睡昏了，搞不清楚自己的状况。她坐起身来环顾四周，终于发现这里是我家。

「啊……是喔。讨厌啦，我睡著了？」

「是啊，在暖桌里。」

「暖桌真好～好暖和喔～再让我睡一下吧……」

深町自顾自地喃喃说完，又打算躺回去。我用严厉的口吻制止她：

「要睡，就回你家睡啊。」

听到我冷冷地下令，深町一脸不甘愿地反驳：

「你在说什么啊？你知道今天是什么日子吗？」

「……」

「是一月二日喔。」

她的反应就跟刚才恼羞成怒地说「你在说什么」的津守一样。我无话可回，心想至少要问出她一来就睡在暖桌里的理由。

「你也不出个声……还把脱下的靴子乱丢。」

「是吗？抱歉，我在搭公车时就好困……虽然努力别让自己坐过站，不过在来这里的路上，也是想睡得走路摇摇晃晃，所以……就进暖桌里了。」

所以就进暖桌里了……？内容也省略太多。再说，她为什么这么想睡？如果是工作太多无法上床睡觉的津守就算了，深町三十日出现时，明明说公司已经放假了啊。

「公司已经放假了吧，怎么会弄到这么困？」

「我从三十一日晚上就一直喝啊。堂妹香织自国外暂时回国并来我家，所以昨天也……不，是喝到今天早上十点，然后就睡著了。我一醒来发现已经过中午，就连忙跑来这里。」

深町说的堂妹我见过，比深町更会喝，难怪她们会喝到早上，这一点我能理解。但我想抱怨的是，既然如此就别勉强来我们家，她应该好好珍惜跟在伦敦工作的堂妹相处的时间，反正平常都能见到我，没必要这时候来吧。

……要是这么说，一定又会被狠狠反驳一顿，于是我保持沉默，深町则是用诧异的语气问：「对了，和花跟犀川先生呢？都没看到人……店里应该还在公休吧？」

「和花去老师那里，听说是同学的聚会。犀川先生为了帮她提东西也跟去了。」

向深町解释时，我才想起一件事……对了，犀川先生明明说过放好东西会马上回来，却拖到现在还没回家。时间都快要三点了。

「这样啊，犀川先生不在很伤脑筋呢。对了，津守也还没来吗？」

「玄关有他的鞋子吧。」

听我这么说，深町显得一脸困惑。在睡意正浓、靴子脱完就扔的状况下，她应该不会注意到津守的鞋子吧。

「他比你早一点来，说要洗澡，我就让他去洗了。」

「洗澡？为什么？」

「他说从圣诞节开始就没好好睡觉，因为太困所以想洗个澡……」

我说明到一半，才发觉津守似乎没有要出浴室的迹象。从我在玄关看到靴子、发现深町来了而开始找人后，已经过了不少时间。

「……」

难道是……

我迅速起身，走向浴室。该不会津守他……我打开更衣间的拉门，看到津守不在这里就知道他还在浴室。刚才来放更换的衣服时，洗澡间还有传出水声，现在却没听到。

「喂，津守。」

本以为他是泡在浴缸里暖身子，但出声叫他却得不到回应。我有种不好的预感而把拉门拉开。反正对方是男人，又是津守，用不著客气。结果门一开，在门后等著我的……

「津守！」

是在浴缸泡到睡著而溺水的津守。

津守被我的大喊吵醒，哗啦一声从浴缸里站起来。他大口喘气，喃喃地说：

「糟糕，我睡著了？」

「是溺水了！」

这已经不是有没有睡著的问题，会死人的，真的。我臭著脸命令津守赶快出来，关上洗澡间的门。不管哪一个都太过分了。我为了泄愤，在走廊上踩出「咚咚咚」的巨大脚步声，走回和室后，深町看著电视问：

「还好吗？」

「差一点就得叫救护车。」

「要是被送到自己的医院，应该很丢脸吧。说到这，凑，我饿了。」

听到深町嚷肚子饿，我才想起自己也饿了。和花出门后，我看著驿站接力赛发呆，不知不觉连午餐都忘记吃。如果家里有年菜，就能让她吃年菜了。

「我知道啦，不过家里没年菜，只能做平常那样的东西喔。」

「这就够了，我不想再吃年菜。」

众多亲戚齐聚一堂是深町家的家风，所以她奶奶总会做很多年菜。既然深町说已经吃腻年菜，我就走到厨房察看冰箱。反正津守一定也会说同样的话，乾脆做三人份的餐点吧。当我这么想时……

「肚子好饿，有东西能吃吗？」

津守立刻登场问道，我则回以嘴角抽搐的笑，要他再等一下。深町就算了，津守忙到连睡觉时间都没有，应该还没机会感受过年的气氛。我想说至少让他吃个年糕，开始构思菜色。虽然没准备年菜，不过为了在元旦吃年糕汤，年糕倒是有买。

我预热烤箱，把保温中的白饭放进碗里，加入奶油和罐头肉酱搅拌，装进焗烤盘，再把香肠切成薄片、年糕切成小方块，均匀混进饭中。接著在表面涂上玉米酱、洒上乳酪丝，用烤箱烤个十分钟，即使偷懒但仍然够味的仿焗烤料理就完成了。

「看起来真好吃～乳酪烤过的香味让人食欲大开呢。」

「因为肉酱跟玉米酱都是罐头，只要搅一搅、涂一涂再烤，味道就很够了。」

虽然先打了预防针，不过他们本来就不是对味道挑剔的美食家。而且只要是我做的，他们都会吃得津津有味，因此，就算吵著讨吃的他们很烦，我还是愿意做给他们吃。

「喔，有放年糕啊，好久没吃了。」

「真的耶，年糕就算做成西式的料理也好吃，还很有饱足感。」

「好，肚子填饱后就来玩吧。」

津守大口大口吃著仿焗烤料理，做出这般宣言。深町则露出自信满满的笑容，点头说好。喂喂……我抱著无奈的心情对他们说：

「你们不是很困吗？」

「已经不会了。」

「我也是。」

「……」

这两人是在困到神智不清的情况下来到我们家，却只靠片刻睡眠就完全恢复，太可怕了……再说，对那种事也不需要认真到如此地步吧……

「等一下，说到这……和花跟犀川先生呢？」

「你没听到啊？他们出门了，犀川先生去帮和花提东西。」

「这样啊。和花不在是有些寂寞，但犀川先生不在……就很麻烦。」

「对吧？凑不行啦。」

深町用不屑的眼神瞄我一眼，我则回她臭脸。如果有意见，我就不帮忙了─大概是预测到我会这么说，津守帮腔道：

「好啦好啦，没什么不好啊，有凑总比没凑好吧。」

这根本不是在帮腔吧！哼，都被说成这样了，谁还要帮你们啊─我原本是这么想的……

生来就被深町和津守两个小霸王牵著鼻子走的我，结果还是无法违抗他们，只能奉陪到底。在和室内，两人面对面坐著，一脸严肃地排著牌。没错，是牌。为何深町和津守一定会在一月二日聚在我们家，就是因为……

「听好，横排最多只能排到八十七公分喔。」

「知道啦，我记得是……到这个记号对吧。」

陆续排上榻榻米的，就是所谓的「歌牌」。

虽说是歌牌，但不是「狗走路也会遭棒打」（注4：原文为「犬 も 歩 けば 棒 に 当 たる」， 为「江户歌牌」（一种乡土歌牌）的第一句，原意为「天有不测风云」，现在转为「只要肯做，或许会有好运」之意。）的形式，而是小仓百人一首（注5：由日本鎌仓时代歌人藤原定家从《古今和歌集》等歌集中，依年代选出一百位杰出歌人及其一首代表作，所集结而成的选集。因定家居住于小仓山山庄，故称为「小仓百人一首」。）。深町说的八十七公分，是竞技歌牌的规则。

「不用那么严格也没关系吧？」

「你在说什么啊？这才不是游戏，歌牌可是运动喔。」

「既然是运动，就一定要有明确的规则。」

津守一副事不关己地说深町是正确的……不，等一下，我知道世上的确有竞技歌牌这种比赛，也有人很认真地从事这项活动，但我的意思是，现在这只是新年的游戏之一吧？

上高中才成为朋友的深町和津守，第一次过年造访我们家时，听到我说无法去新年参拜，深町就提议来玩百人一首。百人一首的歌牌我们家里有，和花在小学里也开始背这个，想到可以让她一起玩，我便答应了。

在我跟和花就读的小学，每到冬天就有百人一首歌牌大会，所以我们不但要背百人一首，也大致知道玩法。不过，我本来以为要玩的是类似伊吕波纸牌（注6：「伊吕波歌」为日本平安时代的和歌，全文以四十七个不重复的假名组成，在后世被当成学习假名的教材。「伊吕波纸牌」上是以全文的假名加上「京」字为句首所写成的四十八首短歌。），也就是从四散的牌中抽牌的「乱中取牌（注7：原文为「散 らし 取 り」， 是将一百张歌牌分散在榻榻米或桌面上，洗牌完后抽出其中五十张，由咏唱者依照一百张咏唱牌吟唱诗歌，其他人听和歌上半部找出相对应的下半部，哪一方获得的纸牌最多就是胜利者。）」，结果深町想的游戏完全不一样。

深町从小就受到在竞技歌牌方面有段数的亲戚指导，是个不折不扣的「竞技者」（真的是不折不扣，不折不扣）。

「我跟津守比完后，换凑跟津守比，再换我跟凑比，最后胜者再进行决赛……」

「等等，我没必要参加吧？」

深町排完牌后，拿起便条纸画比赛结果记录表，并如此喃喃自语，我一听就连忙制止（再说只有三人，也没必要画表）。我从一开始就压根儿不想参加，毕竟我绝对赢不了深町，也很少赢津守，而且我根本毫无干劲。

「你们两个人玩不就好了？」

「两个人就不能排顺位了。」

「要三个人就别想排顺位。」

「可是一定要有惩罚啊。」

「唔……这种已知结果的比赛有什么好玩的？」

如果我们三个人比赛，不用想也知道我一定垫底。换句话说，会被惩罚的人是我，所以我怎么可能参加？

「你们比三回合定输赢不就好了？」

「这样不好玩。」

「对呀，只有两个人不好玩啦。」

「……你们啊，只是不想要自己输吧？」

我一加入，输的人就确定是我。他们一定是清楚这点，才硬要我参加。明明心怀不轨，这两个人还面不改色地猫哭耗子假慈悲。

「我们是为了你才这么说，毕竟一年才一次，一定要玩得开心才行。」

「如果只是怕输就不敢玩，这样不会变厉害喔。」

「我才不想变厉害！」

玩歌牌变厉害有什么好处？我坚持不顺他们的意，还反问：「听到了吧？」

由于这个歌牌会（可以这么称呼吗？）是由深町来主持，因此遵循她采用的竞技规则，排完牌后有十五分钟的记牌时间。

「在我们说话时，时间也正在减少喔。」

经我这么一提醒，两人恍然回神，专心盯著眼前的牌。正以惊人专注力记牌的深町和津守，神情严肃得可怕。就算他们的记忆力都很好，要把敌我双方共五十张牌的位置全记住，还是很辛苦。

竞技歌牌的规则是把所有写著下半首和歌的歌牌洗牌，对战双方再从中抽出二十五张排在自己面前，聆听咏唱者朗诵的上半首和歌，尽快想到下半段并取牌。因为一百首全都会朗诵到，所以也可能拿错牌。

如果取的是自己的牌，就能把牌消掉，如果取的是对方的牌，就把一张自己的牌给对方，只要先消完自己的牌便获胜……玩法就是这样。竞技歌牌有等级和段位，也会举办全国大赛来决定谁是日本第一。在一部分的人之间，这的确是热血的「运动」……

不过，既然是摇摇晃晃地勉强抵达我家，实在不用如此认真地做这种事吧？这两个人根本是浪费精力。我感到无奈，看时钟确认时间后，宣布记牌时间结束。

「好，开始。」

「凑，一定要从序歌朗诵起喔。」

「我知道啦。」

我内心认为这根本无关紧要，但深町对此很啰唆，我只好照规矩来。竞技歌牌在开始前，必须先朗诵据说是王仁写的难波津之歌。可是，这不就只是过年的游戏，有必要做到那种程度吗？我把差点脱口而出的意见又吞回去，开始朗诵序歌。

「花开难波津～含苞隆冬眠～」

「由凑来念果然还是不对劲。」

「犀川先生能早点回来吗？」

别人迫于无奈奉陪，他们居然还出言批评，到底存的是什么心啊？我也知道自己念得不好，所以犀川先生出门前拜托我时，才会一脸担心的样子。

其实，犀川先生对朗诵和歌非常拿手，就连对这方面很啰唆的深町和津守都赞不绝口。

「不要抱怨，有人肯帮你们朗诵就要感谢了。」

「可是都走音了……总之，音调很奇怪。」

「因为凑是音痴嘛。」

敢说我音痴？都被批评成这样，我还有义务帮他们念吗？别开玩笑了！我正要把手上的牌扔出去时……

「……让你们久等。」

犀川先生无声无息地现身。一听到他的声音，深町跟津守都满脸欣喜，表情顿时开朗。而我也是，想到终于不用再被贬低，不禁松了口气，立刻把咏唱者的位子让给犀川先生。

花开难波津，含苞隆冬眠，方知春已近，复见此花开。

「方知春已近，复见此花开～」

先把序歌整首朗诵一遍，再重复下半首一次，然后，比赛就从接下来朗诵的和歌开始。

「嘈……」

「好！」

当犀川先生念「嘈」的瞬间，深町的声音响遍和室，歌牌随之飞舞。深町取牌的方式可不是从上方按住牌那么简单，而是用力拍在歌牌旁，把它打飞。

「……」

都说了不必这么认真嘛。我在犀川先生身旁盘腿观看，只觉得目瞪口呆。拿到牌的深町心情大好，相较之下津守虽然面无表情，但看得出他的斗志正默默燃烧。

百人一首有所谓的关键字，像以「嘈」字开始的只有寂莲法师的和歌，所以在这个时间点便能得知下半首的内容是什么。

嘈嘈骤雨降，残露犹未乾，雾起枝叶间，深秋暮萧瑟。

深町本身就有下半首「雾起枝叶间，深秋暮萧瑟」的歌牌，可见她一定在等著犀川先生念出「嘈」字的瞬间。

「……雾起枝叶间，深秋暮萧瑟～」

虽然深町在听到「嘈」字时就已经取牌，但犀川先生还是一板一眼地把整首和歌朗诵完毕。在竞技歌牌里，朗诵的基本形式是固定的，要在大会里担任咏唱者，据说得达到A或B级的水准。

多亏深町，我在这方面累积不少专门知识，不过直到现在还不曾派上用场。毕竟会碰到百人一首的机会，也只有在每年一次的一月二日这一天。

「春……」

犀川先生接著朗诵下一首和歌，这次深町和津守都有动作。以「春」为开头的和歌有两首，分别是持统天皇的「春过夏似至，白衣晾坡边，此景何处有，天之香具山」，及周防内侍的「春夜梦难圆，求枕君之腕，为此人间戏，惜恋空留名」。

换句话说，「春」后面是接「过」还是「夜」，就是决定下半首的关键，这两首都还未在比赛中出现过。没错，即使没打算玩，在陪那两人时，我还是记了歌牌的内容和位置。

我记得……津守应该有「此景何处有，天之香具山」这张牌。跟我记得的一样，津守的确有那张牌。至于深町采取的行动……

「唔。」

她拿走津守「霖雨空自落，此情徒留愁」的歌牌。那是小野小町的「花色已黯淡，妾容亦衰老，霖雨空自落，此情徒留愁」的下半首。

深町应该是在听到「ha」（注8：原文开头的「春」（haru）和「花」（hana），第一个音都是「ha」。）的时候便出手，就她而言有些太快了。不过，取走同阵地内的牌不算取错，而且「此景何处有，天之香具山」那张牌离津守很近，应该考虑到他能确实取下，才会采取这行动。

直到刚才还一脸不甘心的津守，因为拿到牌而露出笑容。津守基本上很不服输（深町也是）。听说他念小学时也曾有机会接触歌牌，不过直到跟深町一起玩之前，他跟我一样没认真看待过这种游戏。

因此，他第一次玩的时候输得很惨，在隔年过年前都偷偷进行训练。我记得一年后看到津守的实力变得跟深町不相上下时，还曾为他竟然认真到这种地步目瞪口呆。

现在也一样。直到刚才还因工作繁重而睡眠不足，甚至在浴缸里睡著差点溺水的津守，居然……

「秋夜似若何～」

「好！」

跟喊叫声一起响起的，是拍打榻榻米的闷响。所以我才说……说了也没人会听吧？我只能望著深町跟津守热血沸腾的比试，有一句没一句地听著犀川先生清晰宏亮的朗诵。

第一回合（能这么说吗？）是深町胜利，第二回合是津守胜利，在双方比数相当时，和花也回来了。不知不觉时间已到傍晚，阳光开始变暗。

「太好了～我有赶上吗？」

「欢迎回来！和花，你也要玩吗？」

「当然啰！」

和花很高兴地这么说，我却完全无法了解她的心情，便起身去收衣服。家事不会因为过年就消失，也差不多是时候该准备晚餐。

深町跟津守决定命运的第三回合比赛，就交给犀川先生处理，我则为了家事忙进忙出。在摺衣服的期间，犀川先生的声音跟拍打榻榻米的啪啪声响不停传来，真亏他们玩不腻，让我不禁心生佩服。当我为了准备晚餐走进厨房时，和花刚好换完衣服从二楼下来。

「对不起，哥，让你做这么多事。」

「没关系啦，老师还好吗？」

「嗯，很好啊……不过意外的是，老师满喜欢犀川先生的。虽然犀川先生表示小麦姊他们来了，他得当咏唱者，想早点回家，但老师就是不肯放他回来。」

犀川先生跟和花同行是为了帮忙提东西和提供冰淇淋，所以我一直以为他完成任务后会马上回来，结果却拖到很晚。他那张凶恶的脸孔常让人害怕并敬而远之，受人喜爱的情形倒很少见。

「真难得呢。」

「是吧……后来我一问之下，原来是犀川先生的气质跟老师以前养的杜宾犬很像。」

「杜宾犬……」

那不是一种能当警犬……外表很强悍的狗吗？不过，我倒是能理解。接著我打开冰箱，问和花晚餐想吃什么，她想到一半时，突然回神般拍一下手说：「啊！对了，今天是一月二日，要吃寿喜烧呢。」

「……这跟一月二日没关系吧？」

见和花笑嘻嘻的，我虽然反驳，却无法否认今天就是要吃寿喜烧。我只是因为「一月二日」……也就是说，我不是因为深町跟津守来才做寿喜烧，绝对不是为了他们。

「只是刚好而已。而且……既然这么多人一起吃饭，煮火锅也比较轻松。」

「哦～」

「怎么啦，那个『哦』是什么意思？」

「没有啦～只是哥哥你啊……」

在我等著听和花要接什么话时，被和室传来的声响打扰。深町叫著「不会吧！」的声音带有悲剧色彩，我跟和花互看一眼，跑去和室察看。

「真……真不敢相信……我居然输给津守……」

「好久没在三回合战里获胜了，大概有七年吧。」

「可恶……再来一回！我这次不会输的。」

「我是不会在意啦，不过这次的三回合战已分出胜负，输了就要服输。」

虽然深町很幼稚，但津守也一样。即使深町正懊悔到歇斯底里，津守仍未考虑她的心情，劈头直指她的败北。两人明明年纪都不小了，还是会为这种芝麻蒜皮的小事吵架。和花眼看事态发展至此，深怕后来气氛会变僵，就赶紧举手说自己也想玩。

「我、我、我也想玩，小麦姊，先跟我玩嘛。」

由于和花实力不强，深町很清楚自己绝对能赢，就把跟津守分高下的事先搁在一旁，开始跟和花对战。她在念高中时，也不会礼让还是小学生的和花，赢了照样得意洋洋。

交到这种没大人样的朋友，真令我感到羞耻。都快三十五岁了，依旧是这副德性。我为此叹息，走回厨房开始准备寿喜烧，将蒟蒻丝先烫过，再切白菜、葱和舞菇。此时津守来了，直嚷著口渴，我叫他把烧水壶里煮好的黑豆茶倒来喝。

「寿喜烧吗？」

拿杯子站著喝茶的津守一脸欣喜地问

「嗯。」

听到他满意地点头说「是喔……」，我苦笑回道：

「这也不是什么多好的肉。你应该吃得到更好的吧？」

「肉高不高级都无所谓啦，只要能在这里吃就好了。」

在这里……是指我们家吗？可是津守一年到头都会不时跑来，要我帮他做饭，就连今天中午也是在这里吃的啊。看到我因为不明白「在这里」的意思而露出不解的表情，津守便耸了耸肩。

「一月二日来这里玩歌牌兼吃寿喜烧，对我而言就是过年。我年底和年初都一直工作，又不回老家，能感受到年味的也就只有这一天。」

「……」

喔……我兴致缺缺地点了点头，察看蒟蒻丝烫得如何，见差不多快好了就把火关掉，用筛子滤水，同时思考著津守的事。

我跟津守是上高中后才认识的，那时他已跟父母处得不好。等上大学离家后，他跟父母每次一见面就吵架，所以很少碰面。他现在当上医生，日子变得忙碌后，这种情形应该更严重。津守对于自己跟家人缘分浅薄一事，看似不曾在意，还说乐得轻松，因此我从没想到他竟然会想在我们家感受过年的气氛。即使嘴上没说……但他应该很期待才对。

「……津守。」

「怎么？」

「你……有想过要结婚吗？」

当脑中浮现的想法脱口而出后，我不禁为自己是否太欠缺考虑而反省。我明明没这个立场对人说三道四。

津守听到我这样问，起先神色也有些紧绷，不过……

「……说得也是。」

看到津守竟老实地点头让我吓一跳。什、什、什么？怎么会是这种反应？没想到别扭程度相较深町也不遑多让的津守，居然会如此坦率地接受别人的意见，而且内容还跟「结婚」有关。这是怎么回事？我不光是表情，连全身动作都展现出心中的动摇，津守便用诧异的眼神看向我。

「你这什么反应？」

「我才想问你呢。」

「我的反应很平常啊。」

「才怪。」毕竟你可是津守耶。

结婚？你在说什么啊？我哪有空啊？更何况我完全感觉不到结婚的必要性─要这样回话才像津守，不是吗？

其实在几年前，我们曾有过类似的对话，那时津守就是这么说的。怎么回事？难道他的心境产生什么变化？

不对，该不会……

「……你有交往的对象吗？」

虽然在津守身上看不到这种迹象，不过如果有，我就能理解了。他已经有具体考虑到「结婚」的对象吗？我兴奋地拉高嗓门一问，津守就微微皱眉摇了摇头。

「没有。」

「说、说得也是。」

「你干嘛松一口气？」

「我哪有？」

我含糊地回答后，又继续准备寿喜烧，把切好的蔬菜放进竹筛，蒟蒻丝和煎豆腐等水分多的食物则用不锈钢盘盛装。从冰箱拿出肉和蛋时，我顺便叫津守帮忙。

「你既然这么闲，就帮我把餐具拿到暖桌那里。」

「好，哪些？」

「那里的小碗和筷子，还有小碟子。」

我们平常都在厨房餐桌吃饭，唯独过年一定要在和室的暖桌上。我们家的暖桌是长方形的，就算五人一起也够坐。我看著不擅家事的津守拿著餐具笨手笨脚的模样，心里不禁想著，原来他终于也到心境产生变化的年纪。

津守和我……还有深町，等过完各自的生日，就要三十四岁了，不可能一直像现在这样聚在一起过年。总有一天，津守和深町会拥有各自的家庭，必须以自己的家庭为优先，无法再来我们家。

这样的未来，应该已经不远了。

准备好寿喜烧后，我朝后面的和室喊开饭了。和花很快就走来，感叹说她吃了二连败。不过，即使这样也不气馁，仍旧以正面态度发言的妹妹，真是个心胸宽广的人。

「哥，我有拿到十张牌喔，很厉害吧。跟小麦姊玩居然能有二位数的成绩，这可是第一次呢～」

相较之下……

「总觉得状况不太好呢～是因为宿醉吗？」

深町也真是的，明明赢了还不能接受。我眯著眼睛瞪她一眼，接著将桌上型瓦斯炉点火，加热寿喜烧用的铁锅。先用牛脂将肉稍微煎一下，再加入自制汤底，放进蔬菜、蒟蒻丝和豆腐后，身为掌锅人的任务就此结束，接下来随大家依个人喜好自行夹取即可。如果不这样，工作会没完没了。

「凑，肉再多加一点。」

「不要只吃肉，菜也要吃。」

「山茼蒿呢？山茼蒿在哪？」

「奇怪了～哥，你没放香菇吧。」

「吃舞菇不行吗？」

当我们七嘴八舌、热热闹闹地吃著寿喜烧时，犀川先生则独自在一旁静静地……

「……」

在打进碗里的蛋上，洒满他爱吃的辣椒粉。等蛋被染红到看不出原本的颜色后，他用筷子慢条斯理地搅拌。呃，乾脆直接洒在寿喜烧上不就好了？这样还需要蛋吗？这让我总是感到疑惑……

「犀川先生，这样加蛋不是变得没意义了吗？」

在一旁偷瞄的深町似乎跟我有相同看法，一头雾水地问道。犀川先生听了，摇摇头说：

「寿喜烧一定要有蛋才行。」

可是，这样根本吃不出蛋的味道吧？看到我跟深町隔著桌子面面相觑，反倒换成犀川先生一头雾水。算了，不管用什么吃法，只要觉得好吃就好。

毕竟……

「大家一起吃的寿喜烧，有幸福的味道呢。」

听和花说得感触良多，我只有苦笑点头。这个冬天有几次晚餐也是吃寿喜烧，现在菜色就跟只有我们三人吃的时候一样，却觉得更加美味。除了菜色外，一起吃饭的对象及吃饭的时间也会左右餐点的味道。

对津守来说，这是过年的味道。对和花来说，这是幸福的味道。至于对深町……也是幸福的味道吧，答案都写在她脸上了。

那么，犀川先生呢？我往旁边瞥一眼，视线凑巧跟他对上。他问怎么了，我一时词穷，便试著问他：

「你觉得好吃吗？」

「当然，因为是寿喜烧啊。」

犀川先生一本正经地回答。虽然他吃出味道的可能性不高，但只要他觉得好吃，当然再好不过。我准备了比三人份还多一倍的肉，却一下子就被吃完。饭后甜点是和花亲手做的迷你圣代，里面用了犀川先生制作的冰淇淋。

和花上午去老师家聚会时，也有请大家吃这种迷你圣代，感觉上是把点心铺平时卖的特制圣代缩小了。圣代以犀川先生特制的冰淇淋为中心，上面点缀著草莓和色彩缤纷、状似米果的东西。

当圣代从厨房被端进来时，好歹算女生的深町率先发出欢呼。

「看起来好好吃喔！不愧是和花！我好开心啊～」

「我做得比店里卖的小一些，可能会觉得不够吃，不过另外还有日式点心喔。」

「好棒！圣代变得好有新年的感觉～香草冰淇淋的白，配上草莓的红，还有……这黄色的东西是什么？」

深町立即边检视圣代边追问，和花则笑嘻嘻地反问：「你觉得呢？」

看到像是以冰淇淋挖杓弄成小圆球的黄色物体，不只是深町，连津守也很在意，还用汤匙戳了戳。

「我知道了！」

「是栗金团（注9：「栗金团」是日本的年菜之一，「金团」象徵金子，有生意兴隆、财源广进之意。做法是将地瓜或栗子加水及砂糖煮到柔软黏稠，再加入栗子搓成圆球而成，味道极甜。）吗？」

在深町讲出正确答案之前，津守就一脸认真地喃喃说道。我起先还以为是地瓜，幸好没说出来。

「正确答案！我是以年菜的配色为基础来构思的。有白、红、黄、绿……黑色也是。说到黄色，便会想到栗金团吧。我混合了以栀子花上色的栗子和地瓜……」

「地瓜！」

我为自己猜对而高兴，不自觉提高嗓门，和花一脸错愕地看向我并点头。哎、哎呀，本来以为自己弄错了，深怕被笑，没想到居然猜中，当然会高兴啦。

「黑色是巧克力。我希望大家能好好品尝犀川先生的冰淇淋，所以降低了甜度，做成黑巧克力。绿色的迷你马卡龙是开心果口味的喔。」

「这些五颜六色、一粒一粒的东西呢？」

「那不是我做的，是香川县一种叫OIRI（注10：日本传统点心「霰饼（米果）」的一种。外型是直径一公分的小圆球，有各种颜色，中空无内馅，口感薄脆如蛋壳。）的点心。很可爱吧？」

我听到那是米果，就试吃了一小粒，果真没错。不过，和花对日式点心的研究热忱之深，真令我敬佩有加，连那样的乡土点心都知道，还能如此应用。

当我心怀感佩地吃著圣代时，深町突然叫了一声「啊！」响彻房里。她在吃饭时喝了不少酒（明明才喝到今天早上），嗓门比平常更大。我皱眉看向她，想说到底发生什么事。

「糟糕～我竟然没拍照片就吃了！本来可以跟毛利炫耀的～」

深町已经快把圣代吃完了，因此懊恼不已。毛利是跟深町在同一个杂志编辑部工作的编辑，算是她的后辈，也有来采访过点心铺，是和花甜点的粉丝。虽然深町为这失败感到悔恨，但这也没什么啊，不过是照片嘛。

「只要好吃不就好了？」

「有照片的话，能更清楚传达每个部分的美味之处，而且能上传社群网站。」

「你还做这种事？」

「当然啊。」

深町看我一脸惊讶，很激动地如此回答。她把汤匙丢进空杯里，双手合十说「多谢款待」。接著，她又说「既然肚子填饱了，再来玩吧」这种活像过新年的小孩会说的话。

「凑，吃完了我们就来对战。」

「我有说过我不玩吧？」

「现在是新年耶，至少玩一次嘛。」

「如果是抽和尚，我就奉陪。」

「抽和尚？那不是靠运气的吗？」

「就是这样才要来占卜一下今年的运势啊。」

我如此反驳后，深町考虑片刻就接受了。抽和尚的话，所有人都能参加，到时依照拿牌的张数排名次。

「要有惩罚才行！」

「你也有可能垫底喔。」

「才不会！运气也包含在实力之内，换句话说，有实力的我就会有运气。」

原本如此自信满满的深町，后来却……

抽和尚是用印有百人一首和歌上半首︱也就是有图画的牌来玩。把全部一百张牌翻到背面，一次抽一张，至于抽到的牌如何处理是有规则的。依规则玩到最后，手上持有最多张牌的人就是赢家。

每个地方或家庭采用的游戏规则不尽相同，在我们家是抽到官人牌便继续拿著，若抽到和尚牌则掀开放在牌桌上，若是抽到公主牌，则能拿走牌桌上所有掀开的牌，规则很简单。另外，要是抽到蝉丸（注11：小仓百人一首里第十首和歌的作者。虽然是和尚，但戴头巾的造型跟其他光头或戴帽子的和尚明显不同，常在游戏中担任类似扑克牌鬼牌的角色。），就要把持有的牌全放回牌桌上。

简单来说，如果在游戏接近尾声时抽到蝉丸，毫无疑问是输了。

「骗、骗人……」

牌堆的牌已经没剩多少，蝉丸却始终没被抽到。在这股战战兢兢的气氛中不幸抽到那张牌的人……是深町。看到深町拿著牌愣在原地，坐在两旁的我和津守就替她把面前的牌放回牌桌上。

我们本来是好意帮忙受打击的深町，不过她似乎不太领情。

「你、你们在做什么！怎么把我的牌给……」

「抽到蝉丸，不就是要把手上的牌还回去吗？」

「好，下一个，轮到和花。」

「等一下！暂停！时间到！」

「哪有这样？」

「也许还能挽回嘛！」

「怎么可能！你以为牌还剩几张啊？」

眼见深町被津守敷衍的安慰给激怒，和花有所顾虑地抽出下一张牌。

「……啊，是公主。」

和花一脸歉意地低声说完，就把以深町还回的牌占绝大多数的牌桌上掀开的牌取走。深町此时确定自己垫底，显得垂头丧气……就这样等到牌库的牌用完，这场占卜来年运势的抽和尚也到此结束。

「第一名……是和花，犀川先生是第二名，津守第三名，我是第四名……」

「……」

感觉如果说出「你是最后一名」会被深町诅咒，所以收拾牌堆时，我都刻意避开她的视线。如果立场互换，深町一定会见猎心喜地惩罚我，不过我是个成熟的大人，不会这么做（其实只是怕麻烦而已）。当我正要展现君子风度，准备泡个茶来改变现场气氛时……

「再比一次！一次就好！」

「你啊……」

「这可是攸关今年的运势，对吧？不能就这样结束了……」

深町说得激动，我们则面面相觑。就算觉得麻烦，但在总是冷静的犀川先生从容说出「也没什么不好」后，还是自动进入第二轮……

所谓的运势，无法立刻就改变，打新年一开始，我就领悟到这一点。走在我前方的深町，背影充满哀愁。她模样憔悴地坐在木头地板边缘穿靴子，表情依旧茫然，看似深受打击。

在第二场抽和尚中，深町也是抽到蝉丸败北。后来她坚持第三轮一定能扳回一城，我们也只好奉陪。我觉得很麻烦，暗自祈祷深町能赢，但蝉丸的诅咒实在太强，第三轮深町还是抽中蝉丸，以惨败收场。

「津守，你回去要睡个觉，开车也要小心。」

「我知道。深町，要我载你一程吗？」

「……可以吗？让我这种倒楣女坐上车，会被传染不幸喔。呵呵呵……」

深町露出虚无的微笑，精神似乎有些崩溃。津守愣了一下，耸耸肩催促说「走啦」。为了送他们两人，我跟和花、犀川先生也一起走到门外的停车场。

「小、小麦姊，请打起精神喔……」

「谢谢，不过没关系，人家不是说求签如果抽到凶，之后运气就会上升吗？」

「不知道耶，毕竟还有大凶啊。」

我只是说实话，却被深町狠狠瞪一眼，和花也是嚷了声「哥！」警告我。我耸了耸肩，而站在我背后的犀川先生则立刻帮腔：

「深町小姐，要在一百张牌中抽到只有一张的蝉丸并不容易，而且当时还有五个人一起抽，机会就更少了。换个角度来想，深町小姐的运气真的很好……甚至可说是非常幸运，不是吗？」

这番语气诚恳又合逻辑的安慰话语，虽然让深町听得一时发愣，不过她倒满能接受的，就点了点头。

「说得也是，犀川先生的话的确也有道理。」

「一定是这样的，小麦姊。」

「说得也是呢，和花。」

我看著深町，对她能瞬间转换心情感到佩服，却突然被她指著说：

「看著吧，我明年一定会赢！」

「……」

居然说明年……今天才一月二日耶。现在就在讲明年过年的事？再说，深町也有可能继续垫底，像我就是连续获得第四名。她做出胜利宣言的对象，不该是我吧……在我还大惑不解时，深町就搭著津守的车走了。

那辆看外表就知道跑得超快的高级外国车，发出低沉的引擎声离去后，我不禁松一口气。哎呀，终于把年过完了。在我感到安心之际，身旁的和花则笑著说：

「虽然对小麦姊有些不好意思，不过抽和尚很好玩呢，我们明年再来玩吧。」

「……」

又是明年。深町的「明年一定要」跟和花的「明年再来」虽然意思相同，我听来感觉却不同，无法马上做出回答。大概是见我表情有些僵硬，和花的脸上透出疑惑，我赶紧以假咳来掩饰。

「咳、咳咳……呃，嗯，好啊。」

「还好吧？感冒了吗？」

「没事。外面很冷，赶快进去。」

我出声催促和花，然后回头看向犀川先生。这时，我才发现他一直看著我而有些吃惊，就好像内心被看透了……难道我在片刻间所想的事，被犀川先生知道了吗？

我有种预感，能像今天这样跟津守和深町无拘无束度过的时光已快要结束了，跟和花在一起的时间亦然。明年再来─和花这句话之所以让我迟疑，是因为我知道和花跟我共处的时间，要比我跟深町他们相处的时间更有限。

而且，我对我们是否还有明年，也是时时刻刻怀抱著不安。

「……」

和花其实还不到需要恐惧死亡的年纪，但在她本人不知道的地方，潜藏著不同于疾病的危机。话虽如此，这危机对每个人其实是一视同仁。现在这么说的我，也许明天寿命就会走到尽头，毕竟没人知道自己能活多久。

可是，我就是无法乐观地认为和花也是这样。我始终无法忘记，是自己把母亲的寿命全部移走，让和花的生命得以延续的事实。

「柚琉先生。」

「……唔。」

犀川先生的声音把我吓了一跳，原来我在不知不觉间陷入思考，完全没察觉自己一直呆站原地盯著他看。我看到犀川先生微微皱眉，轻叹了口气说：

「抱歉。」

我用小到几乎听不见的声音道歉后，犀川先生静静地催促我：

「进去吧。」

我看向门的另一边，发现和花已经进去屋里，没看到人影。今年这一年能平安度过吗？明年大家还能一起欢笑吗？我抱著无谓的不安，深深呼出一口气，抬头往天空一看，有几颗星星正闪闪发光。

