<p align="center">第四章 崩坏 ─Paradise Lost─</p>

八月下旬，位于关东领域中最大的体育馆──浩瀚方庭。

『距今约六十年前，与旧日支配者爆发的那场可怕战役──邪神大战划下了句点。自此之后，世界便走向和平──全国各地开始举办名为「同盟国亲善竞赛」的天览武踊，作为和平的象徵。』

我们在休息室中收看开幕式的转播。

在学园内举办的天览武踊，是将所有参赛者集中于一处等待出场。但这次规格不同，大会设置了日本队与英国队各自专用的休息室。

「哇～～盛况空前呢～～这样表演收入肯定会破表吧～～呵呵呵呵。不枉费我参与了宣传的工作～～」

这么说来，会长是本届赛事的管理营运负责人。筹备时应该碰上很多困难吧，她的眼睛下面都挂著黑眼圈。

「不过呀～～虽然事前就得知要在旧神面前对战，但还是很紧张哩。」

田中看著萤幕这么说。萤幕上映出了贵宾席的画面，日本与英国的国家元首……以及两名旧神，在座位上微微笑著。

上位存在拥有原本的样貌与人型的姿态。在人类社会中，似乎就会维持人类的模样。英国旧神是男性，日本旧神则是女性。两人都拥有傲人的绝世美貌。

「……对人类来说，旧神是必须加以敬畏的救世主。虽然接受过这种教育，但这一切都是谎言啊。」

我用他人听不见的音量，低声嘀咕道。

从雷克斯他们的说词听来，至少英国的旧神绝对不是什么好东西。以前我对旧神的印象不好也不坏……但现在不好的印象加深了不少。

我怀抱著这股不快的思绪，瞥了克莉丝一眼。

如今她的身心状况都健全又完美，准备迎战这场亲善竞赛。

先前黑衣男子曾说，会在亲善竞赛之前，甚至是比赛途中取她性命……

「没事的～～你担心的事情绝对不会发生～～」

或许是看出了我的焦虑，坐在稍远处的会长靠了过来，低声向我这么说。

「从来宾的安全检查，乃至体育馆内外的警备状况，都万无一失～～可疑人士绝对进不来。万一──不，就算刺客逮到亿分之一的空隙闯入会场，技术高超的护卫和警备军也会立刻将其制伏～～」

「……这一切都要感谢会长。」

「呵呵。不用道谢啦～～会长我啊，也不想让克莉丝同学死掉呀～～」

会长真的非常可靠。

如此一来，一定可以阻止英国试图猎杀克莉丝的荒唐计画。

为什么要杀害她？英国那些人到底有何企图？我对此一无所知，也没必要理解。只要交给会长和道无处理就行了。

……至此，我终于不再受杂念干扰，得以集中于对战本身了。

我将刺客的身影自脑中一扫而空，只留下对天览武踊的参赛意欲。

几分钟后，亲善竞赛的第一战即将展开。

担任这场先锋战的人选是──

「唉，我对表演性质的比赛真的没兴趣啊。战斗这种事，就该在空无一人的地方默默进行嘛。」

黑钢焰。比赛才刚开始，她就要上场了。

但她根本一点干劲也没有。即使如此，她还是能够轻松取胜吧。别说战败了，我敢保证她甚至不会陷入苦战。

没错，就算焰现在直接上场比赛，也一定会赢。可是赢得比赛的方式应该会毫无爆点吧。如此一来，观众们一定会在完全不理解焰的实力的情况下，继续观看比赛……这不是我乐见的结果。

「吶，焰，我想跟你说几句话。」

「嗯？怎么了？」

「……接受采访时，人们总会问我『为何会变得这么强』，而我每次都会随便说些理由打发掉。我怕说出焰和爷爷的事情，会为两位造成困扰，才一直有所顾虑。可是……我真的好想老实说出口。」

我盯著焰的双眸，继续道出这份心情。

「对我而言，焰和弥以霸先生是最了不起的师父。我想自豪地说出『我以两位为荣』。所以……我非常感谢会长将焰拉到公开场合参加比赛。这样我就不必再隐瞒两位的事迹。我已经无须压抑自己的渴望了。」

顿了一拍，我对焰提出恳求。

「我的师父是何等高强之人──我希望能在这场比赛中，让观众们……同时也让我对此为之惊艳。请你打出一场让人终生难忘的精采对决。」

听到我的祈求，焰先是眨了眨眼，随后便愉悦地笑逐颜开。

「呵呵，包在我身上。我会让你们吓破胆。」

她全身散发出无比强大的斗气。

允诺了爱徒的期望后，五官充满欧风气息的工作人员来到了休息室。在他的引领下，穿过了走道之后──

黑钢焰──不，黑钢一族有生以来，首次站上了公开的舞台。

『好的！同盟国亲善竞赛！终于！终于终于终于终于终于！终于要开幕啦！本次赛制为六对六团体战，接下来，推动整场赛事，最最重要的先锋战即将拉开序幕。不过……』

实况转播员说出了理所当然的疑惑。

『获得学生会指定参赛名额，得以参加本次大会的日本先发选手──黑钢焰选手，我对她抱持著相当大的疑问。为什么呢？因为她原本并不是会像这样站上舞台的人。虽然她是龙帝学园的二年级生……排名名册上却不见她的姓名。这就是受到驱逐处分的证据。』

场内开始骚动起来。

『所谓的驱逐处分，是由于实战及学科的成绩不足，被校方判定为对学业缺乏热情，所给予的惩罚。也就是说，她是劣等生中的劣等生。这一点从她的刻印就能窥知一二。刻在她左手上的几何学图样还是初始状态，丝毫没有改变。这就表示她一次都没有参加过正式举行的赛事。』

观众们的议论声加剧了。「居然派三流以下的选手出场，龙帝学园在想什么啊？」「难道要让旧神大人看这种愚蠢的比赛吗？」「用不敬罪判她出场！」「快滚回去吧！」有些人还说出这种毒辣的批评。

焰满不在乎地听著这些嘘声。

『不仅如此，她的外装型态还是被揶揄为稀有垃圾的「规格外」。即使同类型的立华选手如今表现得十分出色……但他算是例外，不可能还有其他与立华选手相同的魔术师了。黑钢选手究竟为何会得到学生会的指定参赛资格？比赛结果会为我们揭晓这个谜题吗？还是她的登场，只是学生会长小鸟游铃里的一场恶作剧？』

所有人都对焰拋出怀疑的目光。就连站在另一侧的对战选手，那名年约十八岁的少年，都投来侮蔑的视线。

选手唱名结束之后──

『同盟国亲善竞赛，先锋战！比赛开始！』

比赛开始的瞬间，对战选手少年便发动了魔晄外装。

他显现出独立型的外装。其外表是个被无数植物丛聚而成的人型武器。看著这具人偶的焰──丝毫没有动作。

「喂，快召唤外装啊。」

「啊，别在意。这场比赛我打算不动用魔晄外装。而且，我想想啊……就在一分钟之内打败你吧。」

这番宣言让对手瞪大了眼，他那张白皙的脸立刻涨得通红。

「你这臭女人是在瞧不起我吗──！」

也难怪他会生气。在他眼里，拥有垃圾外装的焰可是低了好几阶的废物，只用一根指头就能把她捏扁。这种瘪三居然说不想动用外装，还要在一分钟之内打倒自己？听到这种挑衅，任何人都会气得火冒三丈吧。

「我可是威拉德家的长男，你竟敢对我做出这种可笑的挑衅！我会让你后悔莫及！」

他带著满腔怒火操纵人偶。

当那具植物怪将双掌伸向焰的下一秒──

彷佛种子般的物体，以超越音速的速度飞射而出。

咚咚咚咚咚咚咚！伴随著这股发射音，无数颗种子逼近而来。

对此，焰──一动也不动。她没有离开原地半步，带著微笑接下所有攻击。

命中。每颗种子都直击命中。然而──

『这、这到底……是怎么一回事！飞来的种子都在打上黑钢选手的前一刻弹了开来！难、难道这是……立华选手使用的技术吗！是用了相同的招式吗──！』

不对。实况转播员弄错了。

他所说的技术，应该是指盾枭吧。强化防壁，得到超越极限的防御力，可说是练气术的基础。不过──

焰并没有使用这门技术。她什么也没做，只是站在原地。

那种子为什么会被弹开呢？答案很简单。

因为基础实力相差太悬殊了。

唯有魔神等级的魔术师，才有办法贯穿焰所展开的防壁。

这次的对手根本连想都别想。

「啧！防御力还挺强的嘛。只不过……你的头脑太简单了！」

在他放声大叫后，焰的脚边毫无预警地窜出了无数条藤蔓。

宛如触手般的藤蔓瞬间缠满了她的全身，让她无法动弹。

「哈哈！区区规格外还敢嚣张，下场就是如此！太愚蠢了！我会把你越缠越紧，让你粉身碎骨！你就跟以往那些葬送在我手上的家伙一样，成为威拉德家长男的食粮──」

「哎呀，我才想说你怎么开口骂人头脑简单，这次还用了愚蠢两字？真受不了，你这家伙算哪根葱啊？」

焰叹了口气，同时扭动著身体。

「哈！别做傻事了！你沦落至此，生杀大权早就在我──」

对方话还没说完，焰就随意地动了动双臂，将缠在她身上的藤蔓切成碎片。

「……啥？」

焰听著对方错愕的惊呼，并轻而易举地斩断缠在身体和脚部的藤蔓，挣脱了束缚。这个脱逃行动在场内引发了骚动。

这也难怪。因为实况转播员事前在介绍时说了「对战选手所操纵的藤蔓拥有无与伦比的强韧力量，绝对不会受到一丝损伤」。结果却被垃圾外装少女轻轻松松地斩断了，观众们自然会感到困惑。不过……

在场最激动的人，恐怕是那名对手少年吧。

他的双眼瞪得老大，嘴巴也吓得一张一合。看他露出这种反应，焰拍了拍制服将灰尘撢落。

「真受不了，我实在很不擅长表演耶。都已经想尽办法演出了，还得不到我想要的反应。」

「你、你说表演……？」

「嗯？有必要大惊小怪吗？如果我的目的不是表演，才不会在你身上浪费一分钟呢……哦，还有二十秒啊。那么──」

焰咧嘴一笑。

「我就按照约定，在一分钟之内解决掉吧。」

这场比赛开打以来，焰第一次踏出了脚步。

剎那间，一阵轰然巨响震彻了场内。

那是大气的悲鸣。数十公斤的物体，忽然以逼近光速的速度移动，当然会产生如此巨响及冲击波。

声响传出的瞬间，对手的耳朵便喷出血来，鼓膜似乎破裂了。

三半规管似乎也受到了影响，只见他头晕目眩地倒卧在地。与此同时，他的刻印也化作一道光之细缕，飞向焰的体内。

只是动了一下身体，就分出胜负了。然而──

焰可没有这么温柔，不会就此善罢甘休。

「我会让你们吓得魂飞魄散。给我睁大眼睛仔细看。」

这句话是说给对战选手、实况转播员、在场的观众……以及应该在休息室中看著自己的爱徒听的。

她走向对手。明明什么也没做，那个少年却被冲击波擅自震飞了出去。此刻焰盯著少年，并握紧了右拳。

发动祸孔雀。

她的拳头绽放出金色的光辉，接著──毫不留情地打了出去。

这才是本尊。

这是货真价实、纯度百分百，完全型态的祸孔雀。

其爆裂的规模，立华柴暗根本无法比拟。光芒粒子以拳头为中心，以极大范围飞散出去，几乎要填满整座战斗力场内部。

吃上这一记祸孔雀的对手高高飞起，撞上了结界。

贯穿无法轻易被破坏的结界后，战斗力场破了一个大洞。

最后，他撞向和舞台有段距离的观众席，砸出小规模的撞击坑，才终于停了下来。

『……咦？……啊…………咦？』

在场的所有人都吓得目瞪口呆，一句话也说不出来。

十几万名观众都为之语塞。在如此异常的情况之中──

「粉身碎骨的人应该是你吧。总而言之──」

黑钢焰看向装设在天花板的摄影机，将右拳高举向天。

我隔著萤幕，看著焰高举拳头的身影。

『你的师父表现得不错吧？』

总觉得她的眼眸正在诉说这句话……

我感动至极，全身上下不停地打颤。

「真的……太棒了……！焰是……最棒的师父……！」

那样不容质疑的超强实力，正是我必须攀上的终点。

总有一天，我一定要达到那个高度……届时，我会履行在樱花树下做出的承诺。

「哎呀哎呀～～真的好～～恩爱呢～～会长会嫉妒喔～～」

「哼！别因为无聊的小闹剧分神了！你是我的师父吧！关注徒弟的比赛就好了！」

不知为何，克莉丝非常生气。

总而言之，先锋战获得压倒性胜利，为整场比赛取得了好的开始。

「哎，接下来是我呀。不管是龙帝祭还是这次的比赛，难度都太高哩。」

田中懒洋洋地转著脖子，会长、江神和克莉丝也都纷纷答腔。我看著这幅光景，心情变得越来越愉悦。

和伙伴们一起打团体战。这真的──

真的是一件很棒的事。

浩瀚方庭位于国内最大的公园──中央大公园正中间处。

公园内部有数万名警备军正在巡逻，现场弥漫著连一只蚂蚁都不得入侵的肃杀气氛。

外山道无无视这紧张感十足的警备状态，悠闲地在草坪上打发时间。他坐在地上，凝视著笔电萤幕上的暗号文。

「啊嘻嘻嘻嘻！不愧是萌花！居然会用这种方式活用自己的J罩杯巨乳！就连我都没想到呢！」

同时和两个朋友进行视讯会议。

「话说回来，小雅，你跟之前那个帅哥进展如何啦？」

『啥？怎、怎么，突然问这个！』

『啊，我也很想问呢。你们越走越近了吧？』

『哪、哪有啊，你……说什么越走越近……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……』

「啊嘻嘻嘻！你害羞啦～～感觉真恶心耶。前阵子约会的时候，我为了要忍住不吐很辛苦耶。因为你一直想强吻啊。」

『……咦？呃，等一下，难道你在监视我吗？在监视我吗？』

「才不是监视呢，因为那个帅哥就是我啊。我就是当事人～～！这～～种～～感～～觉～～吧～～？」

『……啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不对，给我等一下！身形根本判若两人啊！就算你再怎么擅长变装，也没办法改变身高吧！』

「当然可以啊。转换声线也很简单喔！嗯嗯……啊～～啊～～……雅，怎么样？完美地诠释出我的声音了吧？」

三人沉默了好一会儿。接著……

『道无啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你骗我～～～～～～！你居然敢骗我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

『道无先生，这次真的太过分了……』

「是被骗的人不好吧！话说回来，你知道这是第几次了吗？第十五次喽！十五次。也该有点戒心了吧。你就是这样，才会是只大猩猩。」

『气死我了～～～～～～！臭小子，给我在那边等著！竟然践踏少女的纯情，简直罪该万死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

「少～～女～～？啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻！少、少女！超级野蛮人小雅居然是少女！啊嘻嘻嘻……嘻嘻……嘻……啊！糟糕！我的腹肌抽筋了！痛痛痛！好、好痛！好痛啊，小雅！混帐王八蛋，你要负责！」

『你才是混帐王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！』

道无在草坪上滚啊滚的，脸上还是挂著那抹浅笑。

之后，他又随意打发了一些时间──

「好啦～～该认真破解暗号文了。」

其实破解暗号这个工作，只需几分钟就能完成。那为什么先前一直没有行动呢……

因为嫌麻烦。而且，感觉那群人会发展出很有趣的结果。

不过他已经对现状感到厌烦了。因此，为了替无聊至极的情势投入一点刺激，道无才开始破解暗号。英国方面的计谋，也立刻明朗了。

「原来如此、原来如此。所以他们才想杀害克莉丝啊。嗯哼嗯哼。『她的剧本』果然不出我所料──」

就在他喃喃自语的同时。

突然传来一阵枪响。紧接著──

名列魔神之一的外山道无，头部顿时化为粉尘四散。

田中和江神的比赛结束了。

田中虽然战得辛苦，但总算赢了。江神则是在比赛开始三秒内就秒杀了对手。

「那么～～接下来轮到会长了。要不要来个让男学生们都大喷鼻血的色～～色对决呢～～？」

说完，会长就走出了休息室。

「……欸，柴暗。我想你应该有点自觉，但看到情色场面的时候，你要马上闭眼睛喔。否则……人家会把你的眼球挖出来☆」

「啊，遵命，焰小姐。我当然会这么做。」

「我也是。要是你敢露出色眯眯的模样，我会揍扁你。做好心理准备吧。」

「怎么连你也跟著起哄啊……？」

最近克莉丝的心情真让人猜不透。

先别管这些，会长已经开打了。她的外装是武器型，为两端附有黑色刀刃的棍杖，造型十分独特。小鸟游会长用这个武器展开了战斗。不过……

「会长这次似乎也会手下留情呢。」

「是呀～～看来这次也不会动用到异能就结束哩。」

小鸟游会长在正式比赛中使用异能的纪录是零。

只靠基础实力，就打倒了各式各样的对手。

就连亲善竞赛这种大场面也不例外。

最后，会长没有动用异能，就将对手少女打趴在地，将她身上的制服扯破，让她全裸──危险！

「呵呵，柴暗，你有即时闭眼呢。很好很好。」

「是呀，真是太好了。我差点就要让柴暗没办法上场比赛了呢。」

焰和克莉丝笑得一脸灿烂……所以说，焰的反应还能理解，但怎么连克莉丝都一个样？

「总而言之，这样就四胜零败了。」

「以团体战而言，胜利已经是我们的囊中物了。未免太轻松了点。」

我也同意江神的说法。虽然英国也集结了实力高强的选手，但他们碰上了难惹的对手。我方的成员实在太强了。

「不过……立华柴暗，以及克莉丝•涅瓦安德。你们的对手，层级可不同于我们收拾掉的那些家伙。就我看来，本次的亲善竞赛，在会长大人这一战之前都算是前哨战。意即──接下来才是重头戏。请务必谨慎。」

「还用得著你说吗？」

「我知道啦！柴暗！先让我看看你打倒雷克斯的模样吧！」

没错，接下来是我和雷克斯的对决。

脑海中浮现出雷克斯──那个让我看不顺眼的男人的脸。

……斗争心熊熊燃烧起来。

「克莉丝，为了你，我一定会赢。」

克莉丝点点头，接著面露难解的神情。

「雷克斯虽然比我年长……却像我的小弟一样。所以，他这一路走来是多么辛勤努力，我比任何人都清楚。正因如此……我也跟你一样，很讨厌他现在的样子。从那一天起，那家伙就变了个人，成了现在这种消极无为的个性。」

说到这里，克莉丝拍了拍我的胸膛。

「我想，你一定能让他找回原本的模样。虽然这只是我的直觉，但我对你有信心……柴暗，我弟弟就拜托你了。」

「……好，包在我身上。」

我用强而有力的口吻回答。

随后，有著外国容貌的工作人员来到休息室，叫了我的名字。

在伙伴们的目送之下，我离开休息室，走向舞台。

紧接著──在被狂热席卷的比赛场内正中央，我和雷克斯再度碰头。

『亲善竞赛的副将战！这场的对战阵容（卡牌）！是日本的白发鬼！对上英国的顶尖玩家！一边擅长正面肉搏战！另一边擅长心理战及读心术！简直是完全相反的两个男人啊！到底是狂烈拳手会粉碎智慧？还是金头脑会制伏狂猛的肉体呢？备受瞩目的这一战，即将堂堂开幕啦！』

实况转播员正在激情吶喊，眼中蕴含著热意的我和雷克斯互相开口道：

「终于要分出高下了。」

「是啊。」

「上一次我没有拿出全力。这次就全力以赴战到最后一刻吧。」

感受到雷克斯火热的心绪后，我点点头，接著做出宣言。

「吶，雷克斯。我会在这次比赛中向你证明一件事。」

「哦？什么事呢？」

「你和我都握有扭转命运的力量。我一定会证明这一点。」

话语方落，雷克斯的表情瞬间闪过了一丝鬼的气息。

「……很好。那我也会证明，你的信念只不过是幼稚的幻想。」

说完，我们同时取出了外装。

我的是包覆著右臂的黑色装甲，雷克斯的是一尊长发女剑士石像。

双方准备就绪后，我们互相瞪视，热情也随之高涨。接著──

『亲善竞赛副将战！开始！』

情感便随之爆发。

比赛开始的瞬间，我就冲了出去。

发动音隼／双式，展开由魔晄凝聚的两对翅膀，转眼间拉近双方距离。

雷克斯神态自若地操纵著人偶，将其移动到我的眼前。

我对著石像脸部挥出左拳。就在呼啸而出的左拳命中石像──之前，因为人偶微微偏头，这一击挥了个空。

下一秒，石像散乱著一头长发，挥出了左手的剑。

它往我的腰际放出一记斩击。这道反击精准地打上了我的腹部。

但我在攻击来袭前发动了盾枭。

坚刚──在近身攻击中，将此招配合盾枭使用，可以令对手手臂为之麻痹，藉此找出破绽。但用在人偶身上，果然一点效果也没有。

对方又砍出了第二剑、第三剑。我避开这些攻击，绕到后面去……

人偶似乎完全猜到了我的战术。

在我展开行动之前，人偶踩住我的脚，阻止我的动作。

「咕！」我只能束手无策地接下对方祭出的斩击。

我就这么被打飞出去。

『比、比赛一开始！两位就火力全开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！没有互相打量，毫无冷场，马上就展开了对决！两位让人感受到这股气魄啊！』

巨大的欢呼声震响著我的鼓膜。

感受这份热情的同时，我瞪著站在数公尺远的对手。

「……你的实力确实了得。一路走来累积了多少磨练，又是怀抱著何种心情，我都能感同身受。正因如此……」

我才看你不顺眼──这句低喃还没说出口，人偶就朝我逼近。

接下来的发展可说是单方面辗压。对手的斩击绝大部分都打中了我，反之，我的攻击却连边都碰不著。所有战术都被他看穿了。

实力水平相差太多了。

不过，这一切都在我的预料之中。

我在下一次交手时扭转了态势。

我迈出步伐逼近石像，准备挥出右拳……但这只是假动作。

左回旋踢才是我真正的目的。我营造出这个假象，试图缠住对手。

但雷克斯并没有上当。他让人偶蹲下，移动到我的侧面砍出一刀。被这一击打中后，我「故意」腾空而起。

结果──

『倒、倒地──！立、立华选手！倒地啦啊啊啊啊啊啊！比、比赛开始还不到两分钟，就面临第一次倒地啦！』

一、二、三──现场开始读秒。

当裁判数到九时，我才摇摇晃晃地站起身子。

与此同时，披散著及腰长发的人偶也追了过来。

也就是说，此刻的外装和雷克斯相隔一大段距离。

「我就是……！在等这一刻！」

到目前为止，雷克斯跟人偶都保持著一定的距离，可说是完美的配置。在这种距离之下，即使我做出任何攻击，他们都有办法应对。

但现在，雷克斯为了要发动猛攻，让人偶离开了原来的位置。

隔出这段距离后，就不能马上召回自己身边了。

接著──我用盾枭化解人偶的攻击，并强行往前冲。

往站在数十公尺外的雷克斯奋力狂奔。

人偶也紧追在后。

「啧……！比想像中还快……！」

但我没有陷入绝望。这点程度还在容许范围之内。

『立华选手拚命地跑了起来！方才的倒地判定恐怕只是一场骗局！趁著人偶离开位置的空隙，逼近本体予以强力打击！他的行动透露出如此意图！可、可是！雷克斯选手的人偶速度好快啊啊啊啊啊啊啊啊！再这样下去，在接近本体之前就要被追上了喔～～～～～～～～！』

是啊，应该会被追上吧。但是无所谓。

还剩五公尺。此时此刻──雷克斯已经进入我的攻击范围了。

我咧嘴一笑，并将魔晄集中于右拳。

转眼间，整个拳头都绽放出纯金色的光芒。

对我瞭若指掌的观众们，可能以为我要发动祸孔雀吧。

错了。这是比祸孔雀更加进化的招式。

不只拳头，魔晄一路覆盖至手肘处。

下一秒，覆在指尖到下臂处的魔晄都放射出金黄色的光芒──

「唔，喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我带著惊人的气势挥拳。双方之间还隔了五公尺，在这个距离下没办法打到他，因此我的拳头挥了个空。但在那之后……

金色的光芒逐渐膨胀，并飞出了我的手臂。

这道光朝前方一直线飞去，在空中急速推进，并改变了形体──

最后变成一个闪耀著金色光辉的巨大拳头，逼至雷克斯眼前。

「──！」他的脸上首次浮现出惊愕之色。

就连拥有神级预知能力的雷克斯，似乎都没能猜到这个结果。

我是一名拳手，只能以近身战决胜负。这个招式就是用来对付陷入这种思维的对手，也是我所具备的唯一一个远射招式。

其名为──黑钢流练气术三大招之一祸孔雀／伪焉。

伪焉袭向雷克斯，笼罩他的全身后，发生了爆炸。

金色之拳爆破开来，化作粒子飞溅四散。

他整个人猛地弹飞，撞上了结界。

「嘎啊……！」雷克斯呕出一口鲜血，正面朝前扑向了地面。

静默瞬间掌控了全场，但实况转播员立刻大喊出声。

『倒地啦啊啊啊啊啊啊啊啊！立华选手报了一箭之仇啦啊啊啊啊啊啊！不愧是最让人猜不透的男人！居然还拥有远射招式！不只是雷克斯选手，在场的众多观众们都大吃一惊了吧！』

现场开始读秒。

『一！二！三！』

比赛还没结束。这家伙一定还没打出王牌。可是──

『四！五！』

我也一样。打出刚刚那一击之后，才终于热身完毕而已。

『六！七！』

……怎么回事？他怎么一动也不动？

再不起身的话，一切就来不及了喔。

『八！』

喂，等一下。

『九！』

喂……喂！

「雷克斯，站起来！你在搞什么鬼啊！」

我对他放声大喊，但他依然毫无动静。最后──

『读、读秒结束啦啊啊啊啊啊啊啊！虽、虽然觉得有点扫兴！但这场副将战！由龙帝学园的白发鬼──立华柴暗选手拿下啦啊啊啊啊啊啊啊啊！』

完全出乎意料的结果，让场内的人都困惑不解。

其中最觉得莫名其妙的人，当然就是我了。

比赛宣告结束后，雷克斯顿时站起身子。

「呼，是我输了。」

他的脸上挂著笑容，丝毫不见败北者的悔恨之情。

他若无其事地走到我面前，要求与我握手。

「……你想怎么样？」

「这样婚事就告吹了。达成其中一个目的了呢，恭喜你。」

雷克斯笑得灿烂。难道他是顾虑克莉丝的心情，为了毁弃婚约才故意输给我？……不，感觉不太对。这事有些蹊跷。

我怀抱著糊里糊涂的心情，拒绝了他伸出的那只手。

见我不跟他握手，雷克斯眯起双眼说：

「……我先预告一下吧。我们还会在这个地方碰头喔。」

「基本上」，现代武器对魔术师完全不管用。举凡刀械、枪枝，甚至核弹等等，任何武器都毫无用武之地。

但这个说法，必须建立在魔术师展开了魔晄防壁的前提之上。

在正常状况下，所有魔术师都与一般人无异。

即使是魔神也不例外。

因此，外山道无现在变成了尸体倒卧在地。

缺了一颗头颅的细瘦身躯，正滴滴答答地流淌著鲜血。这时四周忽然窜出了数十名男子。每个人都身著搭载光学迷彩系统的动力装甲，手里还握著枪枝。

「哈哈哈哈哈！居然一下子就被干掉了！」

这些男人围著尸体哄堂大笑。

他们是HCA的组织成员。

原本的计画应该是要忽视警备网，尽早闯入会场才对。但由于队长的独断专行，展开了外山道无的猎杀计画，情况才会演变至此。

「呵呵……太简单了吧。一直苦苦折磨我们的那群家伙，怎么这么快就死了呢？」

「那我们应该也能轻松杀害其他魔神吧？上面那些人似乎对他们万般戒备，结果根本没什么大不了嘛。」

「这样一来……离我们达成宿愿的日子也不远了。」

某个人感慨万千地这么说著。其他人也同意这番说辞，现场弥漫著感伤的气氛。

「……人类将夺回一切主权。为了达成这个目的，先让这次的计画成功吧。」

听到队长喊话，部下们点点头，接著再次消去了踪迹──之前……

动了。外山道无的尸体弹了一下。

尸体猛地站起身子，浑身不住震颤──

头颅顿时又长了出来。

「啥……？」看到所有人都呆若木鸡的样子，道无摊开双手说：

「见证奇迹的时刻！喂喂喂，我在表演魔术耶，笑一个嘛，别摆出那么沉闷的表情啊。不过也是啦，你们所～～有人的脸都被头盔盖住，我根本看不到你们的表情就是了！啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

他捧腹大笑的模样，俨然是个癫狂的小丑。

「唔……！全员准备射击！」

「哎呀？你们这群卑鄙无耻的家伙，还想看魔术表演啊？」

虽然身在敌军环伺，被枪口瞄准的状况下，道无脸上依旧挂著那抹浅笑。

接著，他用嘲讽的神情开口说道：

「既然这么想看，我就再露一手吧。但你们要奉陪到心神错乱为止喔──诡谲经典秀。」

道无的矮小身躯被银白色光膜包覆，紧接著，一旁显现出一具纯白色的小丑人偶。

看到这个景象后，队长对部下发出号令。

「全体射击！」听到这声命令的瞬间，所有人都扣下扳机。

发射──然而道无已经展开魔晄防壁了，一般现代武器根本拿他没辙。

没错，「一般现代武器」并不管用。

现行有几种武器，能有效打击魔术师。

像是他们现在发射的这种子弹，是以某种物质为基底制造而成，不论对方是何等高强的魔术师，都能贯穿其防壁给予伤害。

就算是魔神的防壁也不例外。

只见无数颗子弹贯穿了银白色光膜，连道无的肉体都穿了过去。

枪枝火光和爆破声不绝于耳。最后──

外山道无的肉体失去了原本的样貌。

「哈、哈哈……！大放厥词的下场就是如此！」

「这样肯定……！」

「是啊。在这种千疮百孔的状态下，不可能还活著。」

「哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈！活该，可恶的怪物！」

一个人的大笑声，散播到全体成员身上。

「哈哈哈哈哈！」「哈哈哈哈哈哈哈哈！」「哈、哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「哈哈哈「啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」哈哈哈！」

男人们顿时回归宁静。头盔底下的每一张脸都冒出了冷汗。

怎么可能。太离谱了。不可能会有这种事。

应该说……他们不希望发生这种事。

笑声回荡四周，彷佛将这些恳求统统拋诸脑后一般。

「啊嘻嘻嘻嘻……奇怪？大笑时间已经结束了吗？」

外山道无若无其事地站在他们身后。

还挂著一抹浅笑。

「还、还活著……！那、那些肉屑要怎么解释……！」

「是瞬移魔术的小道具啊，怎么了吗？」

道无歪过了头，用令人恨得牙痒痒的口吻这么说。

「唔……！全体射击！」

队长用充满焦虑的嗓音大吼一声，并率先扣下扳机。

但是──枪口没有射出子弹。取而代之发出噗滋一声，射出了一朵郁金香。

「啥！这、这是怎么回事！」

「我刚刚不就说是魔术吗？不过，你们真的很欠缺想像力耶。老实说真是无趣到极点。那么……我差不多也玩腻了，就来个收尾吧。」

缠绕在他身上的空气，稍稍降低了温度。

与此同时……道无的防壁染上一片漆黑。随后，他的周围弥漫起瘴疠之气。

于是──

「咦……？这……是……？什么……？」

是眼睛产生了错觉吗？

道无的身体，彷佛变成了难以名状的双重半透明物体。

简直就像触手的集合体，又像植物的茎藤，抑或是──

巨大的软体动物（蛞蝓）。

「咿，啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一名男子发出惶恐的惊叫，同时扣下扳机。

此刻枪口发射的并非花朵，而是货真价实的子弹。可是……

「咕啊……！」子弹的目标并不是道无，而是男子的同伙。

「你、你这家伙在搞什么！」

队长放声大吼──同时开枪射击其中一名同伴。

「我不是教过你们，狙击敌人时要像这样，瞄准头呜嘎啊！」

话还没说完，另一个男子就射杀了队长。

现场充斥了疯狂的气息。

「我一定要点儿童餐。」「赶不上姊姊和爷爷的处刑仪式了。」「来吃鸽子吧。」「我把罗宋汤砸到老爸脸上了！」「请给我香肠～～～～！」「手指虎的大学论文散乱无章应变能力真好。」「啊嘻嘻！」「啊嘻嘻嘻！」

「「「啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」」」

这些男人发了狂地尖笑著，不停自相残杀。最后──四周恢复了宁静。

「外山道无的魔术秀就此闭幕。哎呀，这次也玩得很开心呢。我的才能还真是惊人～～乾脆别当魔术师，转行当谐星好了？」

瘫死在地的所有人，头盔底下的脸庞都洋溢著笑意。

简直就是狂人的笑容。跟外山道无的表情一模一样。

「好啦～～捣蛋鬼也收拾乾净了，跟铃铃他们汇报一下情况吧。」

说著说著，道无看了会场一眼……那抹浅笑中隐含了一丝邪恶的色彩。

「接下来，你们会上演什么样的戏码呢？」

我们坐在观众席上观看大将战，也就是克莉丝的赛事。

因此，现在我们并肩坐在最前排的特等席。

这是会长的安排。就算在休息室为她打气，她也听不见我们的声音，那就在最近的绝佳位置为她送上声援吧──会长笑著这么说。

「真希望你在处理学生会事务的时候，也能展现出这种温柔的胸襟哩。」

「真是的～～说得好像我都在虐待田中同学似的～～」

「平常强迫我做的那些事，不是虐待是什么？」

「真是遗憾～～这全都是为了让田中同学发光发热呀。也就是会长满满的爱──」

就在两人的对话途中──

突然间──真的非常突然。

传来了枪声和爆炸声。

「刚刚是……？什么声音……？是从观众席传来的吗？」

「诚然。这声音听起来，应该是从体育馆入口附近，连接此处的走道上传来的。问题是为何会出现这种声音，不对，应该留意后续还会不会传来声响。」

江神刚把疑问说出口，会长的手机就响了。

看样子是道无打来的。电话一接通，那家伙就马上说道：

『各位听我说！HCA那群人似乎闯入会场了，要撑住啊！』

「……他们应该进不来啊。到底怎么回事？」

『嗯，这个嘛～～我刚刚才把暗号破解出来就是了。场内似乎有内鬼。』

「内鬼啊……对了，对方到底有什么目的？」

『嗯，除了夺取刻印之外，他们似乎还计划要自导自演，重挫日本的形象呢。』

「自导自演啊。HCA跟刺客结伙闯入会场内部，让他们混进贵宾席，杀害英国的首脑们。再将责任推卸给日本，伺机夺取赔偿金和菁英人才……是这样吗？」

『完～～全～～正～～确！真不愧是铃铃，一点就通呢！啊，顺带一提，追杀克莉丝的理由也跟这场自导自演有关。好像是英国为了藉此证明清白，才会做出那种事。』

我的身体猛然一震。因为……一股怒气油然而生。

『克莉丝本来就是英国人，而且还是超级名门贵族的二千金，可说是亲信中的亲信。英国不可能动手杀害如此显要的存在，此事自然不会是英国政府所为。为了制造出这种理由，才决定把她处理掉。』

「……开什么玩笑……」

居然因为这种可笑理由，就想杀害克莉丝？

我气得无以复加。伙伴们似乎也都火冒三丈。

尤其是会长，她全身上下散发出冷若冰霜的气场。

『啊，对了对了。我顺便提一下。最近HCA那帮人不是到处肆虐吗？做案手法还异常浮夸！那也是英国干的好事。英国为HCA提供金源及军事援助，让他们大举作乱。原因就是──』

「那也是为了摆脱嫌疑吧？先让HCA大闹一番，彰显组织的存在感，就可以强制归咎在HCA头上……我怎么连这点小事都没察觉到呢？明明每个国家都会采取这种基本至极的手法啊。」

会长忍不住抱头叹息。期间，枪声仍不绝于耳。

观众们终于开始躁动了。再不出手阻止，说不定会造成观众的恐慌。

我才在担心这件事……

『场内诸位来宾，请听我一言。我乃旧神之一──逢魔京华。』

脑海中传来了人声。看来是坐在贵宾席上的那名旧神行使了她的力量。

这阵嗓音极具威严，足以不容分说地让人安静下来。

『倘若一只蟑螂闯入了雄伟的宅邸，有人会为了这点小事发狂惊叫吗？没有吧。现状便是如此。事态根本不足为奇，只有傻子才会为此躁乱不安。莫惊慌躁动，好好享受接下来的大将之战吧。以上。』

声音消失后，我看了看周遭……看样子，大家似乎都相信旧神的说法了。方才场内还弥漫著恐慌气息，如今也回归平静。

旧神对人类的影响确实很惊人。就连对其印象不佳的我，也忍不住平息下来，想要依照她的指示行动。

「好了。总而言之，毕竟我是这个活动的负责人。虽然很遗憾，但我不能继续观看克莉丝同学比赛了，得直接出面收拾掉HCA那帮人才行……各位，虽然心里不太好受，但你们愿意帮我一臂之力吗？」

会长神情严肃地提出了恳求。对此，我和田中同时点了点头。

「虽然想替克莉丝加油，可是……义人在这种时候一定会挺身而出，所以我也会这么做。」

「情况至此，救助人命已经是第一优先哩。虽然不能观战真的挺可惜就是。」

我们说完后，江神也只回了「嗯」一声。焰虽然一副意兴阑珊的模样，却也嘀咕了句「柴暗去我也去」，决定帮助会长。

「呵呵，谢谢大家。真的好爱你们喔～～」

会长愉悦地扬起了笑，但仅只一瞬，又立刻收回表情，向我们下达指令。焰、田中、江神和会长四人独自到各处巡逻，采取游击战术。

而我的任务是──

「立华同学，麻烦你守住最后的防卫线。请你现在马上到贵宾室一趟。虽然不太可能发生这种事，但万一防卫线被人攻破，冲进贵宾室的那些家伙就交给你收拾了。没问题吧？」

「好，包在我──」

『不对不对！在这之前，柴柴应该先过去休息室才对！』

「为什么？」听道无突然说出这句话，我便开口问道。

结果──那家伙说出了冲击性十足的事实。

『负责带领你们的工作人员，可能就是刺客！再不快点赶过去的话，克莉丝可能就要丧命了！』

克莉丝•涅瓦安德在休息室中双手环胸，思索著雷克斯刚才的行为。她神色凝重，心里也动荡不安。

「那个蠢蛋搞什么鬼啊……！」

雷克斯一定是故意输掉比赛的。虽然不知道他目的为何，总之克莉丝非常不高兴。她知道过去的雷克斯明明对胜利十足渴望，所以才更加气恼。

雷克斯现在虽然名列英国顶尖魔术师之位，但他在童年时期的遭遇却十分凄惨。他和克莉丝一样被当成废物，甚至饱受欺凌。

即使如此，雷克斯还是拚了命地努力磨练……她还记得，当那小子终于获得首胜之际，自己还感同身受般无比欣喜。

「你说得没错！只要肯努力，像我这种人也能赢得胜利！」

「我会加倍努力，变得比现在更强！等我坐上世界最强的宝座后，你就和我……没、没什么！这是秘密！」

当时的雷克斯好耀眼。真的是十足可靠又惹人怜爱的小弟。

但现在的他却判若两人。

「他又变回……当时那种生无可恋的样子……！」

亲善竞赛结束后，就去揍他一拳吧。就这么决定了。

她握紧左拳，往右掌心一敲。

下个瞬间──宛如枪声的声响传入耳中。对此──

「外头发生什么事了吗？但还能继续比赛，应该不是什么大事吧。」

克莉丝完全不受影响，反而觉得对雷克斯的怒火逐渐平息，脑袋也冷静下来了。

以前的自己应该无法如此平静。要是在比赛之前那种被紧张感、不安及恐惧压垮的状态下，发生了异常状况的话，她一定会乱了阵脚。过去的自己，就是如此怯弱的女人。

可是现在不同了。如今她的心中充满了无比自信，面对任何事都毫不畏惧。她以前会嫉妒命运之力强大的人，这份丑陋的心情也消失无踪。

过去无法召唤的短兵器，现在也能轻松召唤出来了。

克莉丝心想：现在我的心中只剩下坚强了。能连同心灵创伤一起将怯弱抹去，真的太好了。怯弱，只会带来失败。

「不过，人心还真是不可思议。只是稍微改变想法，一切都不同以往了。对艾莉莎的感情也变得完全不一样了。」

克莉丝虽然在选拔赛时对姊姊大声宣战，但那只是挑衅性质的表演而已。

她早已斩断对姊姊的一切情感。不只是欣羡与卑劣感，就连抗争意识都没有。

她已经不把姊姊放在眼里了。

以前虽然想在近身战中用短兵器跟她一决胜负，但现在连这个目标都消失了。对现在的克莉丝而言，艾莉莎只不过是她迈向世界最强的中继站罢了。

「这种无与伦比的王者风范，这就是我──克莉丝•涅瓦安德。现在我已经掌握打倒艾莉莎的必要之物了。」

逐渐高涨的自信，化作一股光芒，显现在克莉丝身后。

接著她心想：自己能获得如此显著的成长，全是多亏了柴暗他们。

「特别是给柴暗添了很多麻烦啊。我真是个驽钝的徒弟。为了我这种人，他伤透脑筋、百般苦恼……还为我的成长感到欣慰。」

脑海中闪过了一个画面。那是她在选拔赛中胜出时发生的事。

克莉丝走出会场时，柴暗笑容满面地向她走近，表现出欣喜若狂的样子。那模样夸张到让她羞得想找个洞钻进去。

「一直以来，有人会为了我而开心成那样吗？……虽然身边还有雷克斯，可是该怎么说，我对那小子没有那种感觉……无法坦然以对，就是这种感情所致吗？」

已经不必再模仿艾莉莎了。所以跟以往相比，克莉丝的处事态度已经大不相同。但唯独在柴暗面前，她就是无法坦率地道谢。每次回过神来，尖酸刻薄的话语就已经脱口而出了。

「怎么会这样？我明明想坦然以对，但每次下定决心后，脸颊都会发热，心脏也怦通怦通地跳个不停……」

克莉丝利用等待上场的这段时间，稍微认真思考了一番。

只要看到他的脸，就会紧张无比。想到他的一切，就会心跳加速。只要他的视线望向别的女人，就会烦躁得不能自已……难道说……

「我……坠入情网了吗？」

察觉到这一点后，她的脑袋几乎要沸腾了。

克莉丝下意识地胡乱挥舞双手。她也搞不懂自己为什么会做出这种动作。

接著，她双手捧住火辣辣的脸颊，低吟了几声。

「唔～～……这么好强的我，终究还是一个女孩子啊……算、算了。总而言之！打赢这场比赛，就去跟他道谢吧！趁著胜利之后那股冲劲全部说出来！」

但她「还没」打算告白。毕竟太害羞了。

才刚这么想，工作人员就来到休息室了。

「克莉丝•涅瓦安德选手。轮到你出场了。」

虽然外头的骚动还没平息，但亲善竞赛似乎会继续进行。

对五官充满欧洲气息的工作人员点点头后，克莉丝从座位上起身。

她的心情立刻从一名少女切换成一名武斗家。

克莉丝一边感受著令人心旷神怡的斗争之心，一边在通道上走著。

等著瞧吧，艾莉莎。我已经将名为你的过往全数清算完毕了。

这股心情在她的心中翻腾而起。就在这个当下──

她莫名感受到一股寒气。这是杀气所引发的感觉。

克莉丝下意识地往前一跳，背后立刻响起一阵破风声。

她转过身去──就看到工作人员手上拿了一把古铜色巨剑。

「难道你……是刺客吗！」开口询问的同时，克莉丝展开了防壁。

当她准备召唤出外装时，敌人便冲上前来，试图阻止她的行动。

剑刃立刻逼近到她的眼前，双方展开了近身战。

锵！巨剑发出这个魄力满点的声响杀了过来。然而……

「哈！太慢了太慢了！你的剑速实在太迟缓了！」

和艾莉莎或江神的攻击相比，简直是小巫见大巫。

克莉丝闪避著攻击，并准备显现外装予以反击。

这时，她的注意力稍微从对方的剑移开了一瞬。

此举让她出现了些微破绽，导致刀身划过她的脸颊。她感受到一股锐利的痛楚。

「咦？奇怪？明、明明有防壁抵御，怎么会……？」

对展开了魔晄防壁的魔术师而言，剑的斩击根本不可能构成威胁。如果双方实力相当，刀身也不会砍上肉体，只会感受到一阵冲击。

可是现在，克莉丝的脸颊却流下了鲜血。

为什么？敌人为她做出了解答，彷佛要煽动她的恐惧一般。

「我的异能是切斩物体。无论是什么物体，我都能将其一刀两断，即使对方是魔术师也不例外。我的斩击能够无视防壁，将你千刀万剐。」

「那……那！那又怎么样！」

克莉丝大吼一声，并召唤外装──但在那之前，对手就已经缩短了两人的距离。

「唔……！这是……怎样……！居然比刚才还要快……！」

「不对。我的剑没有任何变化，是你的动作变钝了。因为你已经心神大乱了吧。」

「你说我心神大乱？别说傻话了！」

「怎么，你没发现自己的脚在发抖吗？」

「咦？」克莉丝忍不住惊呼出声。她立刻看向自己的脚。

确实在发抖。她的膝盖微微地震颤著。

……怪了？怎么会这样？对手看起来比刚才更巨大了。

「咦？这、这是……怎么回事？」

「完全陷入恐惧了呢。『如情报所示』，你似乎还没克服心灵创伤啊。」

这家伙在胡说些什么啊？

「我……已经……克服心灵创伤了！」

「都这副德性了，你还真敢说啊。不只是脚，你全身都在发抖耶。对我的剑感到恐惧吧？害怕这把剑吧？所以──才会出现破绽啊，克莉丝•涅瓦安德。」

对方刺出剑，从克莉丝的脖子旁边划过──鲜血便汨汨而出。

「真可惜。差个几公厘，就可以划破颈动脉了呢。」

从颈部流淌而下的血液，为刺客这番话带来了强大的说服力。

还没克服心灵创伤──当这句话渗进内心的那一刻。

心脏的脉动加强，胃部传来一阵痛楚，对方的脸甚至和艾莉莎重叠了。

克莉丝的内裤逐渐湿濡，不久后，温热的液体流过大腿内侧，滴落在地。

「啊……啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

回过神来，她已经一屁股坐倒在地，高声惊叫起来。

脑袋变得一片空白。无能为力，无法思考。

「真是可悲的祭品啊。你就将这条命献给旧神吧，这就是贵族的宿命。」

对手挥起古铜色的刀身，准备送上最后一击。但在那之前──

一阵吼叫声，随著宛如喷射发动机的巨响一同响彻现场。

「克莉丝──────────！」

剎那间，某个物体猛地撞上刺客的背部。

「咕啊！」男子喊出一阵微弱的惊叫，接著从克莉丝身旁飞驰而过，没一会儿工夫便撞上地板。随后，就一动也不动了。

将刺客解决后，当我上前查看克莉丝的情况时，顿时体会到一股强烈的绝望感。

解除了。魔法彻底解除了。

一道冷汗流过我的脸颊。

我完全不知道该如何是好。脑中丝毫没有头绪。

此时……

「欸，柴暗。」

当克莉丝喊了我的名字，我吓得浑身一震。

「怎么了？」

「……我已经克服心灵创伤了，对吧？这只是一场误会吧？」

克莉丝瘫坐在地，抬头看著我。那双蓝色的眼眸因泪水湿濡……

简直就像求饶的孩子一般。

……已经不行了。事态发展至此，任何谎言都无法粉饰。

足以拯救克莉丝的温柔，在我心中已经消逝殆尽。

所以我……坦白说出自己犯下的罪行。

「焰所使用的练气术中，不是有一招『气死快清』吗？那招除了肉体之外，就连心灵也可以疗愈。所以，只要稍稍改变出力的方式……无论是哪种精神疾病，都能短暂消除。我利用这个招式的性质，欺骗了你。」

「欺骗……我……？」

克莉丝顿时瞠目结舌。

她的模样让我感到万般煎熬，但我继续说道：

「我暂时消除你的心灵创伤，让你获得自信。这样一来，你就能成功发动异能了。这就是我们……不，是我的目的。」

「你在……说什么啊……？我不是成功了吗……！不论是修行……！还、还是选拔赛的时候……！」

「在修行期间，气死快清的功效本来就比较显著，所以才没发生任何事。你在选拔赛能够技压对手，是因为敌人的实力太差，完全没碰上近身战的关系。如果没能凑齐这些条件，情况可能就不一样了。」

说到这里，我做了个深呼吸，接著再次开口。

说出了对克莉丝而言最惨痛的现实。

「你并没有克服心灵创伤。害怕近身战的恐惧根本没有消失。之所以能召唤出短兵器，是仅限于气死快清效果极强的状态之下……这一切都是虚幻不实的假象。」

听到我的宣告，克莉丝全身瑟瑟发抖，并低下了头。

「……你这……」

她握紧双拳，抬起头。

眼泪从那双碧蓝眼眸中滚滚而下，视线中带有明确的恨意。

克莉丝用瞪视仇敌的双眼看著我，大声喊道：

「你这……大骗子！我最讨厌你了！」

我的心中似乎破了一个大洞。

此时此刻，一切悉数崩坏，全都结束了。我却只能呆呆地伫在原地不动。

