<p align="center">序章</p>

台版 转自 天使动漫

图源：穷妹控

扫图：穷妹控

录入：农夫绅士

「啊～～搞定了～～」

对面座位传来公司前辈宣告收工的声音。

好好喔……我这边都还忙不完呢。

「喂，你那边进度如何？若是忙完了，要不要去喝一杯啊？」

「我这边还忙着呢，应该还要花上一段时间，请前辈先回去吧。」

「这样啊，那我先下班了。你也别忙到太晚，要早点回家喔。」

「了解～～今天辛苦了～～」

前辈先回去了。

问问我需不需要帮忙也好嘛……

前辈回家之后，整层楼就仅剩下我一个人了。

虽然我也不排斥这种公司空无一人的气氛，不过一想到手边还留着忙不完的工作量，就让人心情郁闷。

算了，就算早点下班，家里也没人等门，何况我也没女朋友。回到家顶多就是观看预录下来堆着的DVD，不然就是玩玩还没破关的游戏。

……讲到我都心酸起来了。

我一边对自己的人生感到有些失落，一边继续干活。当工作结束时，时间早已过了晚上十点钟。

「呼……终于忙完了……」

因为一直坐在计算机前面，我一边舒展僵硬的筋骨一边站起身。

「接下来要干嘛呢？」

不是先吃饭再回家，就是买东西回家吃……我的烦恼真是渺小。

我始终拿不定主意，最后就这么离开了公司。步出公司外头，我不经意抬头仰望天空，尽管被灯饰掩去大半，但依然可见星光闪烁。

这时，对于自己还有人类生活在这颗名叫地球的星球上，我突然觉得很不可思议。

为何我会这么想呢？不过，这个想法真的是突然冒出来的。

我带着纳闷的心情，迈步走向车站。

「喂！危险，闪开啊！」

我听到有人这样呼喊。

之后……

记忆就此中断。

◇

一个刚迈入老年的男子走在某条道路上。

男子大约年近六十，从身上穿着魔法师长袍来看，应该是一名魔法师。男子仰望着天空低语：

「看来要下雨了……」

男子望着阴沉欲雨的天空，加快赶路的步伐。

不久后，天空下起了一场雨。

「果然下雨了……记得前面有座森林，先去那里找棵树避雨吧。」

话说完，男子加紧脚步赶路。

随后，当他终于抵达森林时，眼前的景象让他说不出话来。

「这是……遇上了魔物吗……」

男子看到一辆疑似遭遇魔物袭击的马车。

马车毁得支离破碎，状似乘客遗体的「尸块」散落各处。

「太凄惨了……」

现场惨不忍睹，看起来无人生还。

天空降下的大雨加剧了现场的惨烈。

「至少为死者献上悼念吧。」

男子这么说，开始动手收集乘客的遗体与马车残骸。就在这时──

「哇～～哇～～」

他听到了婴儿的哭声。

「什么！竟然有婴儿在哭！在哪里？」

男子拨开马车残骸找寻声音来源。之后，他在马车的残骸堆里，发现了一个被雨淋湿而哭个不停的婴儿。

「哦……天啊，竟然在魔物的袭击中幸存下来……真是奇迹啊。」

男子抱起那名婴儿，发现婴儿受了伤，于是施展治愈魔法，接着拿出一块新的布裹住婴儿。这时婴儿停止哭泣，开始发出阵阵鼾声。

「真是个坚强的孩子。」

男子环顾四周，一边抱着婴儿一边翻找遗体的随身物，想确认婴儿的身分，可惜没能找出可以判别身分的东西。

「这是要我扶养这孩子的意思吗？」

男子望着下雨的天空，如此喃喃说道。

「……莫非这就是天意……」

男子做出下定某种决心的表情，抱紧怀中的婴儿，没有前往城镇，而是返回自己的居处。

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

在人类历史上仅出现过一次的魔人，竟然在短期间内连续出现。其中一人甚至完全保有理性，在魔人化以前就是名高阶魔法师，如果就这么放任不管，人类将面临末日浩劫。

然而，情况并未演变成如此。

昔日讨伐了魔人，因而成为英雄的梅林•沃夫特。

其孙儿──西恩•沃夫特讨伐了再度现世的两名魔人。

事后，根据第三魔人奥利弗•斯托罗姆的证词，第二魔人卡特•冯•里茨巴库其实是被斯托罗姆当成了人体实验的白老鼠，并非自愿变成魔人，在立场上反而算是受害者，王国将这项消息公诸于世。

亲属内出现了魔人，里茨巴库伯爵家对此深感自责，但嫡长子被当成人体实验的白老鼠，最后更以天人永隔的悲剧收场，对于这个可怜家庭，周遭人纷纷投以同情的目光。

虽说王国方面并未降罪于伯爵家，但就算是被当成实验白老鼠，没察觉自己儿子的变化也是事实，因此伯爵主动辞去王都财务局事务次官的职务，返回了自己的领地。

此事也博得周遭人的同情，由于里茨巴库伯爵家中尚有两名幼子，甚至有贵族表示直到两人成年为止，将不遗余力给予帮助。

引起这场骚动的主谋是奥利弗•斯托罗姆，因此罪名全扣到了他头上，加上本人早已伏诛，事件最终便以「犯罪嫌疑人死亡」结案。

将危及人类生存的灾祸防范于未然的西恩•沃夫特，在亚尔斯海特王国民间已经开始被奉为救世的新英雄。

至于那个当事人……

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

出现在亚尔斯海特王国王都的具理性魔人——奥利弗•斯托罗姆。

此人将高等魔法学院的学生当成实验品，透过人工方式增殖魔人，目的是用来对付帝国。

帝国的邻近国家在得知斯托罗姆的真正目的之后，虽然震惊，但也为自己的国家没被当成目标而暂时放下心来。

然而，对方是人类史上首次出现的具理性魔人。

因为完全猜不透对方的意图，于是各国开始计划强化战力，以防范魔人下次将矛头转向自己之时。

大国亚尔斯海特在这方面也是一样，甚至将学生也纳入战力强化政策的实施范围，而且在那些学生当中，存在著堪称救世主的化身。

英雄——梅林•沃夫特过去讨伐了让人类陷入存亡危机的魔人。

其孙儿同样讨伐了出现在亚尔斯海特王国王都的两名魔人，成为了新英雄。

西恩•沃夫特。

亚尔斯海特王迪赛姆•冯•亚尔斯海特、大王子奥古斯都双双认定他为世界最强的魔法师。

尽管面临魔人大量出现这种异常情况，但人类依然没有失去希望，只要西恩这名新英雄在世，人类就安然无恙。

西恩在高等魔法学院自行创立了名叫「终极魔法研究会」的研究会，目前为了举办强化集训，一行人来到了克洛德家的领地。

原本是为了彻底击垮魔人，众人才展开严苛的训练，没想到……

西恩竟然交到了人生第一个女朋友，并为此兴高采烈著。

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

魔人众终于伸出了魔爪。

斯托罗姆率领的魔人众将亚尔斯海特王国和布鲁斯菲亚帝国玩弄于股掌之间，在攻陷帝国的首都之后，活动范围始终局限在旧帝国境内。

不过如今情况改变了，因为魔人突然向亚尔斯海特王国的邻国──席德王国进攻了。

面对魔人众这种人类史上未曾出现过的危机，遭到侵略的席德王国和过去深受其害的亚尔斯海特国民们感受到前所未有的恐惧。

可是就在这时，救世主现身了。

昔日因讨伐魔人而成为英雄的梅林．沃夫特，其孙儿──西恩．沃夫特率领的魔法师团自告奋勇要前去讨伐魔人。

其团名为──终极法师团。

这个由西恩亲自传授魔法的魔法师团，以飞行这种令人吃惊的方式，从亚尔斯海特王国的大王子──奥古斯都．冯．亚尔斯海特的立储仪式会场出发前往战场。

那股超乎常理的魔法之力，足以带给亚尔斯海特的国民们莫大希望。

而西恩等终极法师团的团员也不负众望，成功阻止了魔人众的侵略行动并将其击退。

由于魔人撤退得过于乾脆，西恩等人对此起了疑心，却猜不透对方的真实意图。

他们作梦也想不到魔人之间起了内哄，那些出走的魔人是受到斯托罗姆手下的魔人煽动，才会侵略席德王国。

尽管暂时击退了魔人，但西恩等人心里百思不得其解，于是向席德王提出了一项建议。

那就是不以国为单位独自应战，而是各国互相合作组成防卫网，藉此对抗魔人。

席德王对此表示乐观其成，西恩等人在确认过席德王的态度之后，便返回了亚尔斯海特王国。

在那里等待众人的是收到魔人讨伐消息的王宫士兵们的喝彩。

为了向亚尔斯海特国王迪赛姆禀报消息，西恩等人进入了王宫，一路上连同队名在内，士兵们纷纷献上赞赏。

在奥古斯都的立储仪式进行到一半，西恩突然被要求想出个队名来，在迫不得已的情况下，他报出了「终极法师团」这个名号，每当听到他人呼喊队名，西恩便尴尬得面红耳赤。

在对迪赛姆做完魔人讨伐报告之后，西恩等人到奥古斯都的房间集合，讨论起今后的行动方针。

台版 转自 轻之国度

图源：真妹控

录入：kid

「终极法师团」──成员全由亚尔斯海特高等魔法学院的某个研究会会员组成的魔法师团。

其成员连续两次从人类之敌──魔人的袭击下拯救了民众，因而被授予勋章。

西恩也在授勋之列，这是他在这几个月内二度获颁勋章。

由于西恩立下的功绩堪称史无前例，因此亚尔斯海特王国国王──迪赛姆•冯•亚尔斯海特赐予其「魔王」之封号。

这个世界不存在「魔王」一词，国民将其解释成魔法师之王的意思，欣然接受了这个封号。

对于自己不小心在王太子奥古斯都面前说溜嘴，导致他将这个称号告知其父亲迪赛姆这件事，西恩很后悔，但为时已晚。

加上西恩原本就备受瞩目，因此「魔王」这个封号很快就在民间传开了。

另一方面，魔人众在攻陷帝国后分裂成两派。

那些对态度保守的斯托罗姆忍无可忍，因而脱离组织的激进派魔人，打算自己对各国发动攻势，但这些人以前全都是帝国的平民。

没有受过教育的帝国平民，其思考能力决定性地不足。

这点被斯托罗姆的心腹，也就是前帝国谍报部队队长的杰斯特所利用，他将这些人当成弃子，用来分析并找出有可能成为最大敌人的西恩的战力和弱点。

结果，混入激进派魔人内卧底的杰斯特的部下劳伦斯，在两场袭击中见识到西恩所展现的强大攻击力与铁壁般的防御力后，放弃了直接对付本人的念头。

不针对本人，而是从身边人身上下手，一直在琢磨这个方法可不可行的劳伦斯，在第二次发动袭击时有了某项发现。

劳伦斯心想那或许会成为打败西恩•沃夫特这名超凡魔法师的要素，于是立刻回去禀报自己的长官杰斯特。

杰斯特听完报告后，开始著手准备下一场行动。

正当魔人们在思考下次的作战计画，准备付诸实行时──

西恩等人的情况是……

