<p align="center">无题（20年1月短篇）</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：天·咕咕咕·灾

说到测验最先想到的是？

虽然脑海里最先浮现出来的是小孩子的学习测验，但是在这个世界最大的军事国家【帝国】内，需要成年人才能挑战的测验也是存在的。

这既是——

[蜜思米斯队长，实技试验的结果表送来了哦]

帝国剑士伊斯卡把刚刚拿到的信封放到了蜜思米斯队长的手里。

帝国军适性测验。

这个半年一次的试验会测试帝国兵们的实力。

毕竟帝国还处于战争中。

为了做好和魔女乐园【涅比里斯皇厅】战争的准备，每一位帝国兵都必须非常优秀。

[——话虽如此，但实际的测验却只是一些基本项目而已。每年不合格的人都几乎没有呢]

蜜思米斯打开了信封。

笔记测验“合格”、实技测验也是“合格”。看到这个结果，伊斯卡心中也放下了一颗大石头。

[太好了。我也没有问题，剩下的就是烬和音音了……]

伊斯卡所属的第九〇七部队由四人构成。

现在在场的伊斯卡和蜜思米斯队长。

还有因讲习而负责留守的狙击手烬以及机工士音音。

他们两个的结果表也全都送到了伊斯卡这里。

[他们两个都说可以打开了，我就确认一下吧]

烬和音音也都合格了。

如果平日里接受帝国军的训练的话，这也是当然的结果。

[嗯，完美。今年也全员合格了呢，队长]

[…………]

[队长？]

伊斯卡转身看向上司。

蜜思米斯·克拉斯队长——虽然童颜加娇小的身材令她看起来就像十几岁，可实际上她却是名副其实的女军人。

这样的队长却。

[蜜思米斯队长，怎么了吗？]

[…………]

令人畏惧的沉默。

可爱的脸庞也铁青着。

就在此时。

[嗯，这肯定是梦啦……]

[等下！？你在做什么啊，这可是通知书哦！]

伊斯卡慌慌张张跑向，准备用碎纸机处分掉通知书的蜜思米斯队长身边。

[冷静点啊，队长！？不是说让各自保管好通知书吗！？]

[不要看啊，伊斯卡！这肯定是梦，而且毫无疑问还是噩梦！]

[什么意思啊！]

[…………不，所以说这个……]

蜜思米斯队长不情愿地展开了通知书。

——不合格。

虽然笔记是合格了，但实技（格斗技）的评分栏里却印着一个大大的“不合格”。

[哎……不合格？队长吗？]

这怎么可能。

帝国军式格斗术——在伊斯卡的记忆中，半年前的测验里队长应该是完美地合格了才对。

[蜜思米斯队长，发生了什么！]

[伊斯卡，这其中有比海还深的理由啊……]

女队长紧咬嘴唇。

[测验前天，我为了能在测验中拿出全力，实施了祈求必胜的单人烤肉会]

[……烤肉？]

[一不小心吃多了涨肚子，结果到了测验当天身体情况恶化了啊……]

[说真的，你到底在干什么啊！？]

[完全不像是我能有的失态啊。那时，要不是吃双人份的烤肉套餐时又加了一份饭的话……]

[这种不想听的反省会还是第一次啊！？]

但过去的事情已经无法挽回。

第九〇七部队里三名部下合格，只有队长是不合格。

[该怎么办啊？还是先和烬和音音联络吧。因为队长不合格要重新测验，所以在此之前不要接任务]

[不、不行不行不行！]

看到拿出通信机的伊斯卡，蜜思米斯队长慌慌张张大叫了起来。

[不要对他们说啊，伊斯卡！这种事情怎么好意思对两名部下说啊。就算是我也有作为队长的尊严在啊！]

[败给烧肉的尊严吗……]

[别在意！按照惯例，一次不合格司令部也会原谅的。悄悄地在测验一次，合格的话不就不用给音音和烬增加烦恼了吗？]

[以防万一我先问下，补测没问题吧……]

令伊斯卡感到不安的就是这里。

一次不合格说是“身体情况不好”也可以被允许，可补测再不合格的话就危险了。

[最坏的情况下，队长可是会受到降职处分的……]

[这种情况不会出现的。再怎么说这次我也是做好了觉悟呢！]

蜜思米斯队长双眼上吊。

用充满斗志的眼神看着伊斯卡。

[时隔数年，就展示一下我的认真身姿吧！]

[……这份认真希望你从一开始就拿出来啊]

[就这样决定了，为了补测从现在开始就要准备！]

蜜思米斯走向了会议室内的电子端末。

接着像是在搜索什么一样，蜜思米斯开始触摸着画面。

[伊斯卡，快看这座山]

[……灵峰？应该在帝国领非常偏僻的场所]

画面上显示的是被纯白的雪花覆盖着的灵峰。

[我已经向做队长的好友打听过了，这里是名为希坎卡布拉的传说中的山峰哦]

这既是帝国最边远的灵山。

同时在5555道阶梯的山顶，坐落着聚集了世界里的格斗家的传说中的武术道场。

——说明是这么写的。

感觉很可疑的伊斯卡眯细了眼睛。

[总感觉很可疑的传说啊……]

[我要趁着带薪年假去这里。在山峰环绕之中锻炼身心。伊斯卡也不要忘了申请带薪年假哦]

[我也要去！？]

[支援队长（我）可是部下的人物哦，这不是理所当然的吗？]

[……这可是公私混同啊]

伊斯卡用蜜思米斯队长听不到的音量笑声嘟囔着。

灵峰希坎卡布拉——

被薄雾笼罩着的登山道到处都是石子满布的陡坡。

想要来到这座未开发的山的山顶的话，必须要靠着自己的脚走上5555段阶梯。

因为这份残酷，来访者大都半途而归。

[……还是放弃吧，伊斯卡]

[队长！？]

[我、我已经不行了，已经是极限了……这座破山怎么回事啊！？]

背着背包的蜜思米斯队长全身冒汗发出了悲鸣。

[怎么爬都爬不到顶，周围全是雾视野一点都不好，更可恶的是从刚才开始野生动物的嚎叫就一直不绝于耳！]

[毕竟是传说中的山啊……]

这既是自然。

正因为这里是人类难以染指的残酷的山峰，所以追求残酷修行的世界上的武道家才会聚集在这里啊。

[队长振作一点，还有一点儿路。我在超过3000层的时候也放弃数了，但毫无疑问我们就快要到了]

[嗯……]

[为了补测]

[……对、对啊。要是补测再不过的话就真的不行了。我会努力的！]

[就是这个势头]

[我要通过在这座山上的修行成为世界第一的武道家！]

[目的是不是变了啊！？]

5555层。

跨过了令无数来访者屈服的层层难关，伊斯卡和蜜思米斯终于踏上了最后一道阶梯。

雾气散去——

[这、这是！？]

蜜思米斯队长睁大了眼睛。

[好、好厉害啊伊斯卡……这里就是那个传说中的修行长吧！]

在伊斯卡和蜜思米斯登上去的前方，数十位修行僧正一心不乱地进行着对抗的训练。

[呀哈呀哈！]

[哈啊！]

响彻灵峰的强有力的声音。

想必每一位都是名声显赫的武道家吧。

虽然因为长时间的对抗已经遍体鳞伤，但却没有一个人停下修行。

[我也大吃一惊啊，在这样的山上，竟然会有一个大修行场啊……]

老实说伊斯卡本来是半信半疑的，但在看到这副场景之后便不再怀疑了。

这里的确是传说中的修行地。

[唔！？何人！]

接着修行僧们对伊斯卡和蜜思米斯的来访产生了反应。

[何人，难道是来踢场的……]

[竟敢挑战我们，单量不小啊]

[等、等下！？]

蜜思米斯慌张了起来。

[我们只是希望入门者。拜师钱也好好付过了！]

[……新人吗]

沙沙沙。

在弟子们的簇拥下出现的是，道服上系着黑带极具威严的壮男。

[欢迎来到戴空夫流古武术场。吾辈便是代理师傅的库洛比！]

[我叫蜜思米斯，只是部下伊斯卡]

[……你，你好]

[嗯，两人都是帝国兵呢。登上这个“碎足魔阶梯”的奋斗值得评价，首先就承认你们是入门者吧]

这楼梯原来有这样的名字吗。

不知道知否知道蜜思米斯和伊斯卡内心的呢喃，库洛比代理师傅突然转过身来。

[跟上来]

[哎？去哪里啊……]

[当然是我们武术的总本山。那里有我们伟大的师傅在]

三人向着修行场的深处走去——

伊斯卡他们被带去的地方是，坐落在山顶的超巨大的寺庙。

[腹地按照帝都的标准来说的话，大概和帝国军的演习场差不多]

[好大！？]

军事演习的场地是尽可能广阔的。

这么大的场地的话，容下数百人的修行以及僧侣的吃住也能理解，就算增加伊斯卡和蜜思米斯两个人也完全没有问题。

——寺庙的中庭内。

在这里，蜜思米斯突然一脸不可思议地停下了脚步。

[喂，伊斯卡，那里有个奇怪的石头哦]

巨大到需要人仰视的石头。

重达数吨的巨大岩石，就像是被菜刀切开的苹果一样被完美地分成了两半。

[那到底是什么啊]

[真的哎，切开的断面真的很完美呢。感觉不像是自然裂开的呢……]

[真亏你们能注意到！]

库洛比代理师傅转过身来。

[就为你们说明一下吧。那就是传说中的“手刀岩”。我们的总师傅戴空夫老师用自己的手刀切开的岩石]

[好厉害！]

[这怎么可能！？]

在感动得两眼发光的蜜思米斯队长身后，伊斯卡不禁吐了一个槽。

[代理师傅？失礼了……那么巨大的岩石，紧靠人类的力量的话我觉得是很难打碎的。而且还切得那么完美]

[实现这一点的就是师傅啊]

代理师傅微微一笑。

[戴空夫老师的传说可是充满传奇色彩的呢]

[什么意思？]

[在老师不断用拳头击打那个岩石修行的时代，正当暴风雨来的最猛烈的时候雷鸣响起……等注意到之后那个岩石就已经裂开了]

[难道不是被雷劈开的吗！？]

[至此，戴空夫老师的必杀拳中第五十八拳【崩岩轰雷拳】就完成了！]

[而且还取了一个没什么用但却感觉很强的名字！？]

先把真假放到一边。

对伊斯卡来说，就算回答“假的”也无法抹去对这个师傅的兴趣。虽然知道他是这个道场的主人，但是。

[库洛比代理师傅，那个师傅究竟是什么人啊]

[告诉你吧——虽然想这么说，但伟大的老师无论如何也不是区区吾辈的言语可以说明的人。你就亲眼见识一下吧]

[……这么厉害？]

[嗯。毕竟他可是这个总本山的顶点，而且还被世界上的武道家尊称为师傅的人啊]

继续在中庭内前进。

然后伊斯卡和蜜思米斯就看到了地面上有着巨大龟裂的草地。

[啊嘞，队长？只有那里的草地地面开裂可以看到里面黑色的土壤呢]

[真的哎。到底怎么回事呢]

[真亏你们能注意到！]

让我好等——

仿佛在这样说着的库洛比代理师傅再次转过身来。

[就让我来说明吧，这也是老师的传说之一！]

代理师傅指着仿佛被导弹炸到一样的地面上的巨大的龟裂，说道。

[回溯四十年前，老师在石阶上冥想的时候。突然发生了仿佛要把这座灵峰震碎的大地震……等注意到就发现，老师坐着的石阶已经崩裂了]

[原来是因为地震啊！？]

[是老师昂扬的气息引起了地震！]

库洛比代理师傅继续说道。

[通过冥想来提升自己的气息，然后割裂了大地。这便是老师的必杀拳的第三十九拳【灵峰鸣动拳】！]

[骗人！？]

[好厉害！]

和再次吐槽的伊斯卡相反，蜜思米斯队长的双眼再次散发着光芒。

[伊斯卡，我确信了。在这个道场锻炼的话准没错！]

[准有错才对！？]

[不，伊斯卡！那位老师，绝对是个很厉害的人！]

蜜思米斯紧握双拳。

绝对要通过格斗术的补测，现在的她就像看到了水中稻草般，终于连传说和谣言都相信了。

[那个……我，作为帝国军的队长想要变强！]

蜜思米斯仰望着库洛比代理师傅。

[我也能变强吗]

[当然。老师的教诲毫无疑问]

用力回答着的代理师傅。

[蜜思米斯啊，能在这座寺庙修行的时间是？]

[我请了一周的带薪年假]

[势头不错。可是，不管在哪个道场休息，一周也只能进行初步的修行啊。所以我劝你参加“短期集中特别课程”]

[那就参加这个！]

[可必须要额外的费用呢]

[我付！我和伊斯卡两人份的！]

[队长！？]

伊斯卡慌慌张张制止住了拿出钱包的蜜思米斯。

[等一下啊队长。这简直就是典型的欺诈手法啊！？仔细想想真的可以吗！]

[是、是吗……？]

蜜思米斯握紧了钱包。

可是。

看到这一切的库洛比又接着从怀里取出了别的契约书。

[同时！还有戴空夫老师亲自教学的【特别老师课程】。老师亲手知道，现在的话还附送和老师的纪念照片哦]

[我付！]

[队长——————！？]

然而。

伊斯卡拼命的阻止却没能让蜜思米斯听进去，蜜思米斯接受老师直接指导已经决定了。

[哇，真期待呢，伊斯卡。我们可是能得到老师亲手指导哦。他可是武术界超级名人啊！]

[……是啊]

[既然这样决定了，就赶紧带你们去道场吧！]

寺庙的中心部——

虽然是用陈旧的寺庙改装的，但走廊却擦得如同镜子一样美丽。

[好漂亮。我还是第一次看到这么迷离的走廊呢]

[是吧，每天早上，一百多位弟子带着抹布擦拭的。这也是修行啊]

从这里开始要脱下鞋子，赤脚在擦得锃亮的走廊里前进。

[这前面就是老师道场了]

戴空夫流古武术，总本山。

仰望着这样写着的看板，库洛比代理师傅指着门，说道。

[虽然这是只有积累了五年修行的弟子才能进入的道场，但申请了【特别老师课程】的你们可以特殊对待，通知你们可以进去]

到了道场内。

刚踏进去一步。

[咦、啊！对不起！]

踩到了躺倒门后的僧人身上的蜜思米斯发出了悲鸣。

到处倒着的都是弟子。

[库洛比代理师傅，那、那个……有这么多的人倒在地上啊！]

[不要担心]

倒在地上的弟子连看都不看，代理师傅继续前进着。

[这是老师的百人对抗中倒下的人]

[百，百人！？]

[看，那就是老师]

代理师傅指着的是——

被紧握着拳头的弟子包围着的穿着黑色道服的老人。

虽然帅气的胡须很有特征，但他的身体却如同柳枝一样纤细。

[那，那位就是老师？]

蜜思米斯眨着眼睛。

[总、总觉得有些瘦弱，还是旁边的弟子更年轻也更有肌肉看起来也更强一点……]

[不，擦亮双眼吧！]

在代理师傅这么督促的同时，老人发出了“哈啊”的一声怒吼。

接着向什么都没有的虚空打出了一记正拳。

在这个瞬间，明明没有被打倒的弟子们却突然一起发出“啊”的一声惨叫倒了下去。

左右自然也是如此，甚至站在他身后的弟子们也是。

[装的！？]

伊斯卡不禁大叫了出来，幸或不幸，这句吐槽因为混在了弟子们的悲鸣中并未被任何人听到。

[呼……]

收起拳头的老人，很是满足地呼了一口气。

[空、象、体、气、劲、理。万象合心。……心致臻境，则拳宿宇宙]

[多谢指导！]

倒在地上的弟子一同起身，并深鞠一躬。

看着这幅场景。

[真是可疑……队长，我们在这里修行真的没问题吗？感觉很可疑啊……]

[好帅气！]

[队长！？]

[看啊，伊斯卡！？那个老爷子明明没有碰到弟子，就把他们震飞了！]

兴奋起来的蜜思米斯队长。

[我坚信，那才是真正的武术！]

[吼吼吼，入门者吗？]

听到蜜思米斯的声音，穿着黑道服的老人走了过来。

虽然看起来只是一个身材瘦弱的老人，但在这位老人面前库洛比代理师傅却深深地行了一礼。

[老师，他们就是入门者！]

[来得好，老夫就是戴空夫流古武术的开组兼总师傅，戴空夫]

[我是蜜思米斯你，这是部下的伊斯卡，老，老师……]

[等下！]

老热咆哮道。

真不知道他这么瘦弱的身体是怎么有这么大肺活量的。

[不需要说出来，小姑娘——]

老师盯着蜜思米斯的脸，说道。

[你有烦恼，为了解决烦恼才来这里的。对吧？]

[什么！？]

蜜思米斯吃惊地跳了起来。

完全正确。现在蜜思米斯正因为帝国军的实技测验不合格而烦恼着。

[您是怎么知道的啊！？]

[吼吼吼，没有我戴空夫看不穿的事情]

自信满满的老师。

顺带一提——

既然自远方到访这座灵峰，有一两个烦恼也是理所当然……伊斯卡内心是这样想的，可是到场内在数十位弟子身边完全没有吐槽的氛围。

[放心吧，小姑娘]

在弟子簇拥下的老师，充满威严且稳重地说道。

[老夫这古武术的极意在心。在这座道场锻炼的话，你的烦恼自然会消失]

[我会努力的！]

一脸像是已经成为弟子的陶醉的表情，蜜思米斯想着老师行了一礼。

看着这一幕。

[真令人不安……]

在道场一角，只有一丝卡一个人歪起了脑袋。

特别老师课程。

老师亲自指导的修行开始了，首先伊斯卡和蜜思米斯换上了白的的道服。

[老师，我换完衣服了！请你马上开始修行吧！]

[吼吼吼，小姑娘真是充满血性啊。这个势头究竟能持续到什么时候呢，老夫的练习可是很严格的哦？]

[我想要变强！]

[好吧]

抚摸着自己得意的胡须，老师很是高兴地说道。

[在开始练习之前，你们可知道老夫的道场是在神圣的灵峰中的？你们是从下界登上来的人，首先要从祛除下界污秽的禊祓开始]

[……禊祓？]

蜜思米斯眨了眨眼睛。

[禊祓是什么啊，老师？]

[将身体浸泡在水里清洗身体]

[淋浴吗？]

[不，瀑布]

老师单刀直入地给出了回答。

[道场深处有一个巨大的瀑布。正好利用灵峰上的雪融化的雪融水进行修行]

[瀑布！？被这么冰冷的水啪嗒可是会死的啊！]

[你想变强吗]

[嗯！？]

想要变强——

这是蜜思米斯刚刚才向老师做出宣言的台词。

[我……我的确……]

[不要怕！]

老师的呵斥。

[小姑娘啊，你可是有老师戴空夫跟着呢。来吧，向着世界第一的女格斗家努力吧！]

[好、好的，老师！]

紧紧握手缔结师徒誓言的蜜思米斯和老师。

[哎？队长……队长有必要成为武术家吗？不是补测合格就可以了吗……]

可是伊斯卡的呢喃，并没有传达到因修行而燃起来的二人的耳中。

大瀑布——

从耸立的悬崖上，混杂着冰雪的巨大的水量正不断落下。

就在这里，有一些裸着上身持续被瀑布拍打的弟子在。

[哇啊，感觉好冷。队长，现在还可以回头哦？]

[可、可是伊斯卡……看起来的确很冷，看实际上却一点都不冷，要是这样就好了]

披着毛巾的蜜思米斯，来到瀑布的水花前，战战兢兢的伸手抹去。

下一个瞬间便突然跳起。

[好、好冰啊——————！？]

只是指尖接触蜜思米斯的嘴唇就立刻变得紫青了。

[与其说冷，不如说甚至到了感觉痛的地步！？老师……被这种瀑布从头上拍打的话真的会死啊！？]

[不要迷茫，小姑娘！]

老师再次呵斥道。

接着老师指向了被瀑布拍打的弟子们。

[快看我的弟子们。极寒的瀑布修行也未有一丝颤抖。理由便是，他们将迷茫舍弃了！]

[迷茫……？]

[没错。这个极寒之禊祓不单单是为了祛除污秽，也可以说是为了舍弃世间的烦恼而进行的修行]

老师紧盯着蜜思米斯。

[武既是心。利用无数挑战的敌人不是其他人，而是你的内心啊]

[……我的内心？]

[没错。通过和大自然心神合一，便可以祛除自己的烦恼]

[…………]

[开始吧，小姑娘，这边是无止境的武术的第一步！]

[好，好的！]

心意已决的蜜思米斯你脱下来披着的毛巾。

因为她是年轻的女性，因此特别允许她穿上了泳装，可实际上蜜思米斯队长却有着从她那幼稚的脸上想象不到的成熟的身材。

特别是，胸部。

完美的膨胀有着仿佛要清纯的白色泳衣内挣脱的魄力。

瀑布的水花溅到了蜜思米斯的胸口，接着化为水滴沿着谷间滑落，真是妖艳。

看着这魔性的身材——

[唔！？]

[唔哈啊……！]

被瀑布拍打的弟子们接二连三地发出了苦闷的声音。

有的人按住了自己的胸口，有的人呼吸凌乱，接二连三踩滑落到了瀑布之下。

[弟子们啊！？老师，到底发生了什么啊！]

[唔……]

表情严峻的老师，来回看着弟子和穿着泳装的蜜思米斯。

[因为每天进行着和女性无缘的修行生活，小姑娘那罪孽深重的身体对他们来说刺激有些太强了]

[这不全是烦恼吗！？]

[罪孽深重什么意思啊！？我的身体可是纯洁的！]

这下真的不行了。

残酷的修行本来是为了舍弃烦恼，这样看来这个道场的弟子们的修行还远远不够呢。

[队长，这样的话不如说帝国兵的烦恼才更少呢]

[是、是啊……]

[看到女性的泳装就倒下的帝国兵，再怎么说也不会有的]

意思卡和蜜思米斯窃窃私语着。

不好。

这样下去就关乎武术的尊严了。这样感觉的老师及早地做出了决断。

[既然这样，就由我戴空夫亲自为你演示瀑布修行的样本吧！]

脱下上半身的道服，老师竟然亲自来到了瀑布之下。

[哦哦！？]

[伟大的老师竟然亲自进行瀑布修行……到底有多少年没见过了啊！]

这样一来弟子们也欢呼了起来。

因为直视蜜思米斯泳装而苦闷的弟子们也站起身来。

[小姑娘，快和老夫一起进行瀑布修行]

[好，好的！好冷——————————！]

在伊斯卡和弟子们的注视下，蜜思米斯开始了瀑布修行。

大概三十分钟之后——

头上全是碎冰的蜜思米斯，全身颤抖的走出了瀑布。

[唔，好，好冷！感觉中途我的意识就飞走了。伊斯卡，毛巾毛巾！]

[真是努力啊，队长。看着你我都感觉冷了呢]

伊斯卡也放心了。

毕竟瀑布下面就是悬崖。

要是脚滑的话，就会掉到十米下的潭水中。

[害怕队长不知什么时候就掉了下去，一直在担心啊。话说，队长、老师呢？一直看不到人影啊]

[啊嘞？应该在我身边进行瀑布修行才对啊……老师！？]

瀑布下的水潭的水面上。

看到那里漂浮着的一动不动的老人的身姿，全员的脸都青了。

[老师！？]

伊斯卡跳向了水潭，接着迅速带老师到岸边进行急救。

[…………哈！？]

老师竟然很快就醒了过来。

[老、老夫？]

[大概是因为水太冷而失去了意识……]

[是伊斯卡救了你哦]

沉默。

很是尴尬的气氛。

正这么想的时候，最先站起来的竟然是老师本人。

[就是这个，弟子们啊，看来老夫在瀑布修行的时候又接近了武之奥秘啊]

[老、老师，那究竟是！？]

[老夫并不是失去了意识。因为心和瀑布完全一体化了，我的身体竟然变成了水。新的奥义【流水落下拳】完成了！]

[唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦！]

[没想到……落到瀑布下面竟然还能习得奥义啊！]

[真不愧是老师！]

发出感激之声的蜜思米斯和弟子们，而在他们身后。

[绝对是气绝了吧！？]

伊斯卡不知是第几次的吐槽被瀑布声掩盖了。

瀑布禊祓过身体之后，终于轮到了真正的修行。

开始实践训练。

[俗话说【如蝶般飞舞，如蜂般突刺】，武术自古以来就是从花鸟虫兽身上学习而来的]

戴空夫老师站在道场里。

而正座细听的便是蜜思米斯和伊斯卡二人。

[虎、蛇、狼、螳螂之类，从所有的生命中学习。戴空夫流古武术就是鸟兽模拟拳。小姑娘啊，就将其授予你吧]

[好的，老师！话说回来适合我的动物是？]

[嗯，那是……]

老师指了指扇子。

上面画着一只豹子。

[柔软的身体与俊敏的动作。依靠锐利的獠牙、爪子战斗的雌豹]

[好帅气！那就尽快开始雌豹的练习吧！]

蜜思米斯开始模仿起老师的扇子上画着的豹子的动作。

[豹其实是猫科动物。为了模仿它那柔软的身体，首先要双手双脚着地]

[这、这样吗……]

蜜思米斯四肢着地趴在了地上。

接着又像猫一样前屈着身体。

为了表现出柔软的身材而故意压低腰部，于是自然而然地成了强调胸部和臀部的姿势——

[队长，感觉好可疑啊]

[什、什么意思啊！？我也知道这是很不知羞耻的姿势啊！？]

因为保持着前屈的姿势，道服胸口处可以清楚地看到蜜思米斯那深深地胸口深沟。

翘起臀部四肢着地上看的视线莫名的显得很是色气。

[太羞耻了啊，老师！？]

[————这真是]

[老师？]

[就是这个！]

老师咆哮道。

[戴空夫流古武术，雌豹拳！即便是老夫的弟子，也很久没人可以视线这一型了啊……小姑娘，你果然很有才能啊！]

[才，才能！？]

意料之外的赞扬。

如此一来，就算是蜜思米斯被这么赞扬了也不会有不适之感了。

[真的吗，老师！]

就在此时，年轻的代理师傅来到了道场——

[小姑娘，向雌豹一样咆哮一下]

[喵……喵！]

蜜思米斯你这副妖艳的身姿。对年轻的代理师傅来说刺激太强了。

[唔……呜嗷！]

[代理师傅！？]

可爱的雌豹姿势和叫声，再加上从道服从口可以偷看到的丰满的谷间与圆润的臀部，看到最后代理老师就这样气绝过去了。

[伊斯卡！？怎么办，说不定我的雌豹姿势把代理师傅打倒了呢！？]

[……不，原因与其说是雌豹之型不如说是代理师傅的烦恼吧。还有，在雌豹之前，我觉得“喵”应该是猫的叫声]

[这就是我隐藏的力量……]

[绝对不是！？]

一方面，俯视着倒在地上的代理师傅戴空夫老师全身都微微颤抖了。

[只是看到小姑娘的姿势代理师傅就倒地了。难道是！？不接触就能打倒对手的，戴空夫流古武术的奥义【心想水滴拳】吗！？]

不是，绝对不是。

虽然伊斯卡这样认为，但包含老师在内周围的弟子们也用惊愕的视线看着蜜思米斯。

[修行第一天就能接触到奥义的冰山一角，果然我戴空夫的指导没有任何问题]

[自卖自夸！？]

[小姑娘啊，就按照这个势头将雌豹之型锻炼到极致吧！]

[好的！]

[……对补测感觉很不安啊]

看着四肢着地点头的女队长，伊斯卡叹了一口气。

修行第二天。

[好痛……昨天，雌豹姿势练习多了，现在后背还在痛……]

[队长，声音听到了哦]

[啊！？]

修行先从早上的坐禅开始。

坐在道场内的某块大岩石上，蜜思米斯闭上了眼睛。

这是被称作冥想的修行。

闭上眼睛，亲自静下心以达到无之境界。……本该如此。

[哈啊]

[队长，你是不是在打哈欠啊]

[呜呜呜，这种事情我最不擅长了……]

闭上眼睛的女队长，一幅静不下心的样子扭动着身体。

[话说回来，静下心究竟是什么意思啊。“是什么都不考虑吗？”向老师这么问他却回答说不对……]

[不是说修行就是为了知道这一点吗。身边不就有老师这范例吗]

身边的岩石上，有一个同样保护着坐禅姿势的老人的身姿。

在伊斯卡看来，虽然这是很可疑的修行，但老师亲自示范的确很令人放心。

[和蜜思米斯你队长不同，老师可是一丁点都没有动哦]

[是，是吗？]

[嗯嗯。从刚才开始就有小鸟停在老师的肩膀上呢]

简直就是和大自然合而为一。

明明伊斯卡和蜜思米斯这么吵闹，想必是遮蔽了外部的声音沉浸在了冥想中了吧。

就在这样想着的伊斯卡向上看去之前，事件发生了。

[哈恰！]

停在肩膀上的小鸟弄痒了老师的鼻尖，因此老师打了个喷嚏。

因为这个的反动——

[唔啊啊啊啊啊阿！？]

失去平衡的老师倒下了。

保持着坐禅的姿势从岩石上直接滚了下去。因为事情发展的过于突然，伊斯卡也没能赶上。

[库哈！]

[老师！？]

忍受不住睁看眼睛的蜜思米斯慌慌张张跳下了岩石。

[老师振作一点！睁看眼睛啊老师！]

[……蜜、蜜思米斯啊……]

虽然想抱起老师，但掉在地上的老人的气息已经极其微弱快要断气了。

[老夫……已经……]

[没有这种事！老师现在倒下的话……那我付的钱该怎么办啊！？]

[这边吗！？]

[特别老师课程的费用！]

听到了一边流泪一边倾诉的蜜思米斯的叫声，瘦弱的老人睁开了眼睛。

[小姑娘啊]

[在、在！]

[老夫的戴空夫古武术就……交给……你了……]

[老师啊啊！？]

[顺便说一下，只是单纯的扭伤而已，我已经叫过急救车了]

伊斯卡用通信机联络了附近的医院。

在众多弟子和蜜思米斯的遗憾下，伟大的戴空夫老师住了几天院。

蜜思米斯的修行还在继续。

即便面对老师的突然离去（住院）这一悲剧，蜜思米斯也没有悲伤的时间。

[伊斯卡，就算只有我一个人我也会努力的。天国的老师，请看着我！]

[还没有死啊！？]

[我要继承老师的遗志，让这个道场繁荣起来！]

[所以说老师还很健康啊！？不到一周就会回来的！]

倒不如说蜜思米斯队长更有干劲了。虽然是代理师傅代替老师进行指导，但蜜思米斯却没有说过一句丧气话。

在荒凉的山道上奔跑——

朝着大树打出正拳——

和弟子们进行对抗练习——

[啊嘞？]

看着这样的队长，伊斯卡注意到了一件事。

[感觉老师不在的修行更好啊]

[喂，伊斯卡，我的雌豹姿势变得更好了！]

[这个也继承了啊！？]

[我好像有这方面的才能啊，看，喵喵！]

被蜜思米斯烦恼杀的姿势不断击倒的弟子们。

[快看，伊斯卡！]

[……别让我看也行]

伊斯卡从因为熟练而越发大胆的姿势上撇开视线。

可是。

在伊斯卡看来，最近几天蜜思米斯队长明显“强大”了也是事实。

[队长，总感觉你带上了些许的野性呢]

[哎？是吗？]

[嗯嗯。怎么说呢，感觉结实起来了呢]

在山道上奔跑的时候膝盖上的擦伤，和弟子们进行练习的时候脸上受的伤。

虽然可爱的童颜还是一如既往，可毫无疑问她的身上正散发着名为威严的气息。

[本来之前的不合格就是因为大意，紧张一点也好]

而现在。

[————]

在伊斯卡的注视下，蜜思米斯正在进行流水拍打的瀑布修行。

习惯真是可怕啊。

修行第一天明明是那么可怕的瀑布，现在却和熟练的弟子一样完全一动不动了。

[好了队长，瀑布修行的时间结束了]

[……呼]

蜜思米斯睁开了眼睛。

锐利，同时仿佛又带有无趣的哀愁的视线向天空望去。

[我果然还是就这样直接成为格斗家吧……]

[喂，队长！？]

[我是将武术精于极致之人！]

[极致还太早了！？话说你连人格都变了啊。马上帝国军的补测就要开始了，振作一点啊！]

就这样。

不足一周的蜜思米斯你的修行闭幕了。

接着命运之日到来了。

帝国军式格斗术，补测——

[蜜思米斯·克拉斯。在吗？]

[在！]

帝国军的演习场上，蜜思米斯队长不知为何以道服姿势登场了。

头上还扎着头巾。

道服上还印着“戴空夫流古武术”的字样。

[那，那个蜜思米斯小姐……？]

[教官]

用明显不是普通人的视线看着教官，蜜思米斯说了一句话。

[就让我来披露一下在深山中锻炼的我的真正的实力吧]

[……嗯，唔？虽然我知道你狠有气势……但首先今天的补测规定要穿着军队规定的军服哦]

[首先从打出正拳开始！]

[啊，蜜思米斯？这不是需要测试的科目哦……]

[咿呀呀呀呀啊啊！]

[蜜思米斯！？]

完全没有在听。

看着在补测教官前擅自开始演武的蜜思米斯队长的身姿——

[喂，伊斯卡]

[呐，伊斯卡哥]

作为队长的部下，和伊斯卡是同僚的烬和音音。

[我们的队长感觉有些奇怪哦]

[对呀。蜜思米斯队长是吃了什么奇怪的东西了吗？]

[……发生了很多事情啊]

对着二人点了点头，伊斯卡露出了想要蒙混过去的笑容。

[很有气势，这一点不也挺好的吗]

结果是，合格。

可是。

担心改变过头的蜜思米斯队长的部下（烬和音音），下了一个禁止队长练习武术的禁止了。

[放、放开我！？我，我要称为世界第一的武术家啊啊啊啊！]

[还是先成为一个独当一面的军人吧。走了队长，要开作戦会议了]

[道服和头巾也要没收哦]

[因为队长在深山老林里呆了一个星期，我们的任务都堆起来了]

武术道具也没没收了。

蜜思米斯在伊斯卡的眼前被部下们拉着走进了会议室。

数日后。

在远离帝国的地方——

在被称为【魔女乐园】的涅比里斯皇厅的一个房间内。

[你说敌方帝国军产生了骚乱？]

得到侍从燐的报告，爱丽丝转过身来。

爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯。

她是被帝国当做最强级别的魔女而恐惧着的王女。虽然是和帝国剑士伊斯卡互相是为对手的关系，但这一点是只属于他们二人的秘密。

[燐，这究竟是怎么一回事]

[报告爱丽丝大人，帝国军现在好像流行武术……舍弃枪支，开始学习叫做古武术的可以的东西来增强力量了呢]

[武术？]

[是的。是“戴空夫流古武术”，连是否存在都不清楚的传说中的武术]

作为侍从的燐，一脸莫名其妙地点了点头。

[很难认为那个帝国军会进行这种可疑的战斗训练。我认为是错误的情报]

[不对，燐。绝不可能这么简单！]

面对燐的推测，爱丽丝立刻这样说道。

[伊斯卡可是剑士哦。不使用枪支的帝国兵可是真的存在的呢]

元使徒圣伊斯卡。

他是在战场上独自和爱丽丝战得不分上下的帝国军的剑士。

因此爱丽丝仔细思考了一番。

如果帝国军开始增加像伊斯卡那么强的剑士或者武术家的话……

[这可不得了啊！]

[不不，这是不可能的吧]

燐爽快地否定了。

[只有帝国剑士伊斯卡是特别的。那份强大是不可能轻易就模仿得到的。就算想要模仿也非常没有效率——]

[看来到了我也该学习武术的时候了呢！]

[你在说什么啊，爱丽丝大人！？]

爱丽丝根本没有听到燐的声音。

因为在爱丽丝的脑海里，和宿敌伊斯卡的新的决斗的画面早已浮现了出来。

[燐，出发]

爱丽丝转身带动王衣哗哗一向。

[为了和伊斯卡的决战做准备，我也要学习古武术。首先到瀑布边进行流水拍打的修行！]

[这样只会感冒而已了啦！？]

[一起去买道服吧！]

[爱丽丝大人——————！？]

巨大的误解。

作为侍从的燐拼命阻止了，对伊斯卡燃起战意的爱丽丝。

