<p align="center">无题（20年7月短篇）</p>

网译版 转自 轻之国度

图源1：LKID：轻小说万岁

图源2：世界奇奇怪怪。老子可可爱爱（KKKKK姐）

翻译：天鸽·G·咕灾（LKID：一级天灾）

魔女乐园。

寄宿着被称为“星灵”的神秘力量的人们正生活在这个涅比里斯皇厅内。

其王宫内——

[好，灵感来了！]

紧握画笔，爱丽丝很有气势地大叫一声。

爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世。

一位拥有炫目金发和可爱面容的惹人怜爱的王女。

虽然被身为敌人的帝国军畏称为“冰祸的魔女”，但平日里的爱丽丝和这个异名完全不符合，只是一位可爱开朗的少女。

爱丽丝现在——

[呼！哈！]

正充满热情地挥舞着画笔。

与其说是在涂抹颜料，不如说是在用画笔殴打画布。

[老师，怎么样！]

[哦？爱丽丝王女，今天用笔比以往都要有气势呢]

捋着胡子走来的是，担任爱丽丝美术讲师的宫廷画师。

绘画课程。

这也是为了能让爱丽丝拥有符合王女身份教养的一环。

……但是。

爱丽丝突然停下了挥舞画笔的动作。

[……真奇怪呢]

爱丽丝抬起脸来。

出现在她眼前的是，作为绘画素材的观赏植物的盆栽。

[老师，我有不明白的地方]

[哪里不明白啊，爱丽丝王女]

[我的状态很完美，下笔如有神，而且还有身为宫廷画师的老师亲自指导。画画的最好条件应该备齐了才对]

[嗯，然后呢]

[可我的画却……]

爱丽丝画的画完全看不出来是植物。

反而是一幅，花盆中生出的绿色怪异的触手正软趴趴地在桌子上蠕动的恐怖电影般令人畏惧的光景。

……为什么会这样呢？

爱丽丝想要画的明明是，沐浴在璀璨阳光下的美丽观赏植物才对啊。

[哦？这是这是！]

讲师很是愉悦地看着爱丽丝的画作。

[爱丽丝王女，技术竟然又进步了啊！这崭新且独特的笔法、色彩。还有这把盆栽不留原形破坏掉的表现手法……这简直就是绘画的创造性破坏！这是凡人万万模仿不来的表现啊！]

[…………]

[哦呀，爱丽丝大人？]

[……感觉心情很复杂呢]

美术讲师夸自己的画具有独创性自然令人高兴，但爱丽丝自己却想更普通地画出“像真物般的画”。

[喂，老师。我可是准备……画更加写实一些的画呢]

[嗯。为了活用爱丽丝大人的才能，我觉得还是继续发扬这种独创性更好]

咳咳，讲师清了清嗓子。

[好吧，既然这样我就提些建议吧，关于这些怪异的触手——]

[是植物]

[哦，失敬失敬。听好了爱丽丝大人，写实的绘画要意识到“阴影”。比方说……植物的阴影该使用的颜色是、将暗绿与作为补充的蓝相调和。直面阳光的地方则要混入黄色——]

美术讲师热情地讲解着。

可事实真是如此吗？

只是添加阴影，调整色彩的程度，真的能让这些触手变成观赏植物吗。

更加根本的——

感觉自己欠缺了对绘画来说最为至关重要的东西——

[完全做不来呢。啊，对了。希斯贝尔呢？]

爱丽丝突然想起了妹妹的存在，然后转过头来。

这个美术室里面有两名学生。一位是身为皇厅第二王女的爱丽丝，另一位则是第三王女希斯贝尔。

看过去——

爱丽丝发现妹妹希斯贝尔也在练习绘画。

和爱丽丝不同，她更加安静，用笔也更加细腻……

但画出的画究竟怎么样呢？

就让我领教领教吧。

[希斯贝尔，你的画怎么样了，还顺利吗？]

假装漫不经心。

然后偷偷瞄一眼。

就在爱丽丝随意看向画作的瞬间——

[这是！？]

冲击袭来。

看到妹妹画作的爱丽丝瞪大了双眼。

[希、希斯贝尔，这幅画是……]

[呼，完全不顺利呢。说不定是因为好久没画了手有些生。啊啦？怎么了，姐姐大人？]

妹妹转过身来。

希斯贝尔·卢·涅比里斯。

鲜艳的草莓粉头发以及可爱的面容，再加上稚气尚存的身体，这位王女可爱得如同人偶。

妹妹说道——

[啊，是在看我的画吗。真是羞愧，因为好久没画了，这幅画完全不能入眼呢]

[……画的太好了]

[哎？]

[啊，没，自言自语而已！]

摆出偷看妹妹画布姿势的爱丽丝慌慌张张别开了视线。

……怎、怎么回事！

……这孩子也太擅长画画了吧！

植物青翠娇嫩，窗帘边射出的阳光的温暖也用淡淡的触感完美地表现了出来。

完美的王道画作。

与其相比——

为什么自己的画布上会画着这种刺眼的触手啊。

[……呼，哼？希斯贝尔也很能干吗。还、还算不错，也活用了老师所教的知识呢]

[爱丽丝姐姐大人呢？]

[哎？]

面对妹妹兴致勃勃的视线，爱丽丝不禁后退一步。

[既然看了我的画，我也想见识见识姐姐大人的巨作]

[哎？我、我的画还在构思中，那个……还只有底稿]

[让我看看]

[不、不可以，希斯贝尔！不行——]

没来得及制止，希斯贝尔就拿下了爱丽丝的画布。

然后。

[……噗嗤]

[笑啦！？刚才是在看着我的画笑的吧、希斯贝尔！]

[怎么会呢。我只是太感动了而已……呵呵、噗嗤]

嘴上虽然这么说着。

可希斯贝尔却完全不打算隐藏嘴角露出的可怜人的苦笑。

[哎呀……真是厉害的画作啊。这应该是绿色的触手吧。诡异且不祥，而且还有些下流]

[哪里下流了！？]

[难道，你想说这是观赏植物的叶子吗。居然有这么独具创意的技术，真是让人羡慕呢]

[咕唔唔唔唔！？]

失算了。

没想到妹妹居然有这么高超的正统派绘画技术。

[那、那个，爱丽丝王女，希斯贝尔王女。二位的画作都很有个性——]

[一决胜负吧，希斯贝尔！]

掩盖住准备圆场的美术讲师的话，爱丽丝指着妹妹说道。

[因为区区一张画就想全面小看我的话，你就大错特错了！]

[什么意思？]

[我根本没认真起来。看来有必要告诉你，什么才是真正的王女需要具备的教养]

[真正的王女？呵呵，难道爱丽丝姐姐大人有吗？]

希斯贝尔的从容丝毫没有崩溃。

不仅如此，娇小的希斯贝尔还尽量挺起了胸膛。

[爱丽丝姐姐大人的确有自己的过人之处。用于战斗的强大星灵是我没有的，而且那不知羞耻的丰满胸部也的确让人羡慕……]

[什么叫不知羞耻啊！？]

[可是！在作为王女的品格上爱丽丝姐姐大人绝没有一处可以胜过我。真正具备气质的王女，是第三王女希斯贝尔我！]

[……真敢说啊]

偷偷地把自己的画布藏到身后，爱丽丝正面回看向妹妹。

自己的妹妹的确很可爱。

如小猫般可爱，略带淘气的笑容也很有魅力。

但是。

违抗姐姐这件事却要另说。

[堵上王女的荣耀一决胜负吧，希斯贝尔！]

[如果是决出真正王女的气质比拼的话，求之不得]

[就让我告诉你吧，这个世界根本不存在比姐姐还要优秀的妹妹！]

[呵呵，原来是在这里吗？]

火花四散的姐妹。

就在次女爱丽丝和三女希斯贝尔之间堵上荣耀和志气的对决即将开战的时候——

咚咚咚。

二人所在的美术室的门外传来了轻轻的敲门声。

[爱丽丝，希斯贝尔，你们是在这里吗？]

伴随着清爽的声音走进来的是，拥有可以称得上是绝世美貌的美女。

艳丽的翡翠色头发，以及比爱丽丝还要丰满的胸部给人留下了深刻的印象——

[伊莉缇雅姐姐大人！？]

[姐姐大人，为什么会来这里！？]

爱丽丝和希斯贝尔吃惊的声音重合在了一起。

[两个人都好久没见到了呢，这么精神比什么都好]

美女嫣然一笑。

伊莉缇雅·卢·涅比里斯。

第一王女——

也就是说她是爱丽丝和希斯贝尔的姐姐，三姐妹中的长女。

[姐、姐姐大人……]

三女希斯贝尔显得有些畏缩。

对次女爱丽丝抱有的强硬态度瞬间转变，露出了被压制住的表情。

[姐姐大人不是去海外游说了吗……]

[结束了就回来了哦。听说你们两个在美术室，就特地来看看你们呢]

伊莉缇雅微笑着。

接着又看向了二人身后的美术讲师。

[啊呀，这不是宫廷画家米开朗达罗老师吗]

[竟、竟然知道我的名字！？]

[怎么会不知道呢]

[深感光荣。伊莉缇雅大人，真是越发美丽了……！]

[呵呵，不胜惶恐]

在伊莉缇雅美貌的魅惑下，连宫廷画家都瞬间沉迷了。

这就是伊莉缇雅。

不管多么顽强的男性都能轻易让其沦落，有着让爱丽丝和希斯贝尔都自愧不如的色香。

[话说回来，爱丽丝、希斯贝尔？]

伊莉缇雅再次转脸看向妹妹们。

[走在外面走廊的时候，就听到你们粗鲁的声音了呢……吵架了吗？]

[没有吵架]

间不容发回答到的是希斯贝尔。

[这是我和爱丽丝姐姐大人堵上荣耀的决斗，是很光明正大的事]

[要做什么呢？]

[王女气质的对决]

[……嘿]

在这个瞬间。

伊莉缇雅贤淑的微笑中混入了可疑之色。

[听起来很有趣呢]

[？伊莉缇雅姐姐大人？]

[决定了]

啪，长女伊莉缇雅拍了下手。

接着满面笑容地宣言道。

[我也来参加吧]

[什么！？]

[等、等一下啊，姐姐大人！？]

爱丽丝和希斯贝尔怀疑起了自己的耳朵。等等，这可不妙啊。

伊莉缇雅可是一个棘手的敌人。

[且慢，伊莉缇雅姐姐大人！这是我和爱丽丝姐姐大人之间私密的对决……那个……]

[希斯贝尔？这种有趣的事情应该大家来分享吧？]

伊莉缇雅果断地无视了希斯贝尔。

[啊，对了。让大臣们来做审查员，让女王大人和民众来做观众吧]

[所、所以说姐姐大人！？]

[——希斯贝尔]

伊莉缇雅的眼睛闪着光。

[你刚才不是还说“真正具备气质的王女，是希斯贝尔我”吗？]

[原来听到了啊啊啊啊！？]

伤害了长女的尊严。

这何止是吵醒了沉睡的狮子，简直是吵醒了沉睡的巨龙啊。

[这、这是因为爱丽丝姐姐大人挑衅，我才大言不惭……]

[等等、希斯贝尔！？准备让我背黑锅吗！？]

[好了，你们俩就开心地等着吧]

不管慌慌张张的次女和三女，只有长女伊莉缇雅开心地说着。

于是——

涅比里斯皇厅，王女三姐妹之间“第一回·真正王女决定战”的举办尘埃落定了。

决战前夜。

为了准备堵上王女尊严的战斗——

[开始作战会议吧！]

爱丽丝把侍从磷叫进了自己的房间。

[自那场胜负决定以来，虽然我也尽可能地钻研了符合王女身份的气质，但还是称不上准备万全呢……]

身为皇厅王女的爱丽丝也有作为女王辅佐的任务。

也就是说爱丽丝很忙。

像是出席重要会议，以及不得不和外国的宾客打招呼。

[时间有限啊……]

趁着不长的时间，爱丽丝勤奋地学习着符合王女身份的教养和气质。

然而，剩下的两个人也是如此。

有情报说，长女伊莉缇雅和三女希斯贝尔也都各自在钻研如何更像王女。

[磷，你老实说]

盯着侍从的眼睛，爱丽丝点了点头。

[明天我有多大胜算]

[……胜算吗]

[嗯。不要客气，说出你的真心话]

[百分之零点零二]

[真心话也要有个度啊！？]

啪，爱丽丝拍桌起身。

[这可是决战前夜啊。想要让身为主人的我保持紧张的话，最起码也要说有百分之四或五的胜算吧！]

[不是爱丽丝大人说不要客气的吗]

[……话、话虽这样说]

三姐妹间决出胜者。

单纯论胜算的话应该也有三分之一，爱丽丝本身是期望着这种回答的。

[话说回来，磷。你这个数字是怎么计算出来的？]

[对手是希斯贝尔大人的话，应该有四成胜算。不，根据明天的题目应该说是五五开]

[既然这样，又为什么……]

[因为伊莉缇雅大人]

磷断言道。

[爱丽丝大人毫无疑问是一位合格的王女。但是，那位大人过人的美貌以及透露出的高贵气质，即便是涅比里斯王家整个历史也没有人可以与其并肩]

[……呜！？]

[剩下的只能看当天了。来祈祷伊莉缇雅大人偶然因为腹部不适而退出比赛吧]

[这不是完全没办法了吗！？]

[嗯。所以才说胜算是百分之零点零二呀]

[磷这个笨蛋！]

这完全算不上是作战会议。

……不对。

……自己其实知道会这样。

没有比姐姐更优秀的妹妹。

长女伊莉缇雅可以说是象征着这句话的存在。

她比皇厅中的任何人都要清楚美丽，而且还很有教养。

对手太强大了。

这要是身处战场的话，完全就是被视为皇厅最强战力的爱丽丝的个人秀了，但爱丽丝和明天的战斗相性太差了。

[怎么办才好呢……]

叮。

正在此时，深夜中的爱丽丝的房间内响起了门铃声。

[……失礼了]

[希斯贝尔！？]

明天的敌人。

竟然会在深夜来到自己的房间，到底有什么事情呢。

[怎么了，希斯贝尔]

[……我有话要对爱丽丝姐姐大人说]

妹妹关上了房门。

来回看着爱丽丝和磷两个人。

[原来如此。就我观察你们是在进行作战会议吧，为了明天做准备]

[！这、这是秘密！]

[没有必要隐瞒。关于这件事我也有话要说]

[……有话要说？]

[是的。我就单刀直入地说吧]

呼。

希斯贝尔深呼吸一下，然后说道。

[让我们姐妹俩联手吧]

[……唉]

[爱丽丝姐姐大人心里应该也清楚。明天的战斗，凭我们两个是不可能赢得过伊莉缇雅姐姐大人的]

[嗞！]

[误算了。没想到姐姐大人会这么早回国……]

希斯贝尔握紧了拳头。

判断错了敌人的战力——希斯贝尔露出了军师般的表情。

[虽然不甘，但伊莉缇雅姐姐大人的美貌可是世界第一。而且不仅容貌端丽、聪明伶俐，还饱具气质与色香，就算说她是完美姐姐的完全体也无误。和次女完全不同]

[你刚才说什么啦]

[不要在意。总之，我们各自挑战也敌不过她，这点应该是确定的吧？]

[……是呢]

对于希斯贝尔的问题，爱丽丝不情愿地点了点头。

[可是，希斯贝尔。明天可是三姐妹的三足鼎立之战。我们两个擅自联手不是违反规则了吗……]

[请放心。我也没有打破三方会战这一规则的打算。只是首先打到伊莉缇雅姐姐大人而已]

首先排除强敌。

之后只要再开始二人间的最终决战就行了。

最后胜利的，只有一人。

[本来就是我们二人之间的胜负。是伊莉缇雅姐姐大人擅自插足的]

[的确如你所说]

没有犹豫的时间了。

决战就在明天。

[希斯贝尔——]

叫着妹妹的名字。

爱丽丝伸出了自己的右手。

[让我们两个一起打倒那个无敌的姐姐大人吧！]

[同意！]

就这样。

深夜密谈的结果，次女和三女紧紧地握住了对方的手。

终于迎来了决战当天——

爱丽丝和希斯贝尔在会场大厅内看的是，人数远超席位的狂热观众。

【好了，选手已经到齐！】

担任司仪的竟然是国防大臣。

虽然会议上总是摆出一副不悦的表情，但今天的他却兴致勃勃。

【今宵聚集于此的是，主张自己才是真正王女且都惹人怜爱的三姐妹。现在她们正堵上荣耀激情对决！】

噢噢噢噢哦哦！

观众盛情的掌声和欢呼震荡着大厅。

[被人注目了呢……]

[哼，当然了]

用可爱的笑容回应着大叫“希斯贝尔大人”支持自己的观众的希斯贝尔露出了尚算合适的表情。

[虽然我不擅长立于人前，但观众这么期待的话就要另说了。就让我尽情地向观众展示我的王女战斗力吧]

[王女战斗力？]

[嗯。这是将王女的气质数值化的数据。事前调查的结果，爱丽丝姐姐大人是9点，而我是200点]

[怎么看都不公平吧！？]

[不，应该吃惊的是伊莉缇雅姐姐大人的数值。竟然有………………啊啦？]

希斯贝尔眨了眨眼睛。

话说回来姐姐大人呢？

她应该早就到了会场才对啊。

[真奇怪，伊莉缇雅姐姐大人在哪呢？]

[在那里，爱丽丝姐姐大人！]

希斯贝尔指向了观众席。

那里聚集了一大批人。

人群中心的便是将篮子里满放着的蛋糕分发给群众的伊莉缇雅。

[早上好呀，各位。这是我亲手制作的蛋糕，请大家一定要品尝一下]

[什、什么！？]

爱丽丝深感后悔！

不妙啊。

恐怕姐姐要比自己和希斯贝尔更早地到达了会场，并给观众分发起了蛋糕。

而且还仔细地用巧克力在蛋糕表面写上了“伊莉缇雅”这个名字。

得到这种东西的话，毫无疑问会提升对伊莉缇雅的好感度的。

[……不好了啊，希斯贝尔。]

[继续让她发下去的话，整个会场的人肯定都会成为伊莉缇雅姐姐大人的伙伴啊！]

[唔！居然来这一手！]

希斯贝尔也懊悔地咬紧牙关。

战斗早已开始。

[到此为止了、伊莉缇雅姐姐大人，三姐妹间决出胜负的时间已至]

[啊啦，爱丽丝、希斯贝尔，你们早上好呀]

从容不迫的长女。

她脸上的笑容虽然看起来很是清爽，但毫无疑问这全是意识到观众后装出来的。

[……伊莉缇雅姐姐大人]

希斯贝尔仰视着姐姐。

[做好觉悟吧！今天一定要战胜姐姐大人！]

[啊啦，希斯贝尔真是了不得了呢。但我对今天的对决还是很有自信的哦。对吧，司仪国防大臣？]

【没错！】

国防大臣再次紧握麦克风。

【本日的“第一回·真正王女决定战”共有三场对决。也就是说王女们要在三个方面展示符合王女身份的气品！根据观众对胜利者的猜想，伊莉缇雅王女率先获得了压倒性的人气！】

[……这是怎么回事？]

呵呵，长女对着希斯贝尔露出了成熟的笑容。

[就算你和爱丽丝一起攻过来，我也无所谓哦]

[——]

[毕竟我可是长女，这种程度的让步还是会做的]

[……哼，正合我意！]

希斯贝尔指向了伊莉缇雅。

[就在等姐姐你的这句话呢。既然如此就按照伊莉缇雅姐姐大人的提案，让我和爱丽丝姐姐大人组队吧！]

【竟、竟然！？】

噢噢噢噢，观众席沸腾了。

【不得了。没想到在最后关头，两位王女竟然公开组队！？】

[轻易的挑衅可是会引来烧身之火的。身为王女，应该会信守承诺吧？]

[嗯，这是自然哦]

伊莉缇雅莞尔一笑回应到。

面对妹妹组队自己孤立无援的状况，伊莉缇雅反倒有些乐在其中。

[看我们打破你的这份从容，现在开始以下克上]

希斯贝尔用食指指着长女。

[这场战斗早已不是三足鼎立。也就是说现在的构图已经成了“究极完全体的完美姐姐大人VS上不得台面的次女和可爱的三女”！]

[上不得台面的次女是指谁啊！？]

果然应该和姐姐组队吗。

就在爱丽丝考虑着这种事情的时候，铃声突然想起。

【比赛开始！】

司仪高声宣告到。

【王女气质三轮战——第一场——比拼符合我国王女身份的“教养”！】

[教养！很好，正合我意]

看到显示器上出现的题目，爱丽丝重重地点了点头。

何为王女气质？

最先追求的便是聪颖。对承担国政之人来说，“教养”是必须的。

……早就预料到了这点。

……见识一下我和磷特训的成果吧！

每晚入睡之前，爱丽丝都和磷一起仔细阅读了历史书和哲学书。

知识的积累已经万无一失。

【这次的题目采取了抢答形式。现在开始将给出有关我国教养的问题。知道答案的王女请按下按钮】

[希斯贝尔，有自信吗？]

[哼哼？你在问谁啊，爱丽丝姐姐大人]

希斯贝尔紧握拳头。

没错，在这个主题发表的瞬间，比姐姐还要有自信的是这位三女。

[就来展示一下，平日就宅在屋内、将半生耗费在读书上的我的知识量吧！]

[抢答吗？真让人困扰呢……]

一方面。

一看到主题就发出“哈啊”的叹息声的是长女伊莉缇雅。

[要是像考试那种笔试形式就好了呢。我这么笨拙，真的能好好按下按钮吗……]

这不是演技。

姐姐的脸上，是真心感到困扰的表情。

[希斯贝尔有机会啊！]

[嗯，请不要拖后腿啊，爱丽丝姐姐大人！]

长女VS次女&三女。

在数量众多的客人的观望下，担任司仪一职的国防大臣读出了题目。

【这是和我们皇厅产业分布相关的问题。活动中与装饰上绝不可缺少的，可以称得上能代表皇厅的宝石——】

啪。

按下按钮的希斯贝尔昂首挺胸。

[我知道！象征我们皇厅的宝石，就是苍玉]

【回答错误！】

[……哎！？]

【问题是，能代表皇厅的宝石苍玉，请问开采量最多的州是——】

[……不好！]

希斯贝尔满脸铁青。

[太过投入，结果问题还没听完就回答了……！]

[你在做什么啊，希斯贝尔！？]

但希斯贝尔的心情还是可以理解的。

想尽早地按下按钮，这是每一位抢答参加者的心理。

【回答错误的希斯贝尔王女要丧失十秒的回答权】

[爱丽丝姐姐大人！]

爱丽丝邻席的希斯贝尔大吼到。

[快点！要抢在伊莉缇雅姐姐大人之前按下按钮！]

[我、我知道！]

啪。

啪。

【竟然同时！？不，不对，虽然很短但还是爱丽丝王女更早！？】

[啊啦，真是遗憾]

伊莉缇雅虽然很是遗憾，但对爱丽丝来说却是九死一生。

【爱丽丝王女，请回答！】

[答、答案是第四州黑森]

【————】

[啊，啊啦啦？]

会场内陷入寂静。

难道回答错了？

感觉应该是第六州呢。就在冷汗从爱丽丝脸上滴落时。

【回答正确！】

噢噢噢噢噢噢噢噢！

观众们为爱丽丝献上了热烈的掌声。

[太、太好了！？我回答正确了呢！]

[干得漂亮！]

三女也摆出了胜利姿势。

[看起来完全没用、半分已经放弃的爱丽丝姐姐大人，竟然发挥出作用了呢！]

[……你在说什么]

[就是这个状态，姐姐大人。下一问也拿下吧！]

抢答题总共三道。

第一问由这边拿下。

只要再赢一次，教养方面就是这边的胜利了。

【接下来是第二问。刚才的只是准备运动，接下来的难易度会飞跃式上升。做好觉悟吧！】

[嗯]

[我可是很有自信的！]

[哎呀……这次能及时按下按钮吗]

面朝三姐妹，司仪再次拿起了麦克风。

【抢答题第二问！这个问题出自我们皇厅的活动。今年，第八州里斯巴坦举办的“奔跑吧，猫咪竞速”中取得胜利的小猫咪的名字是什么？】

[太强人所难了！？]

[这是什么狂热粉才知道的难题啊！]

啪。

在抗议着的两个妹妹身边，响起了按钮被按下的声音。

[……啊、太好了。终于按下去了呢。刚才还在害怕要是再被抢先了该怎么办呢]

呼。

伊莉缇雅夸张地擦了擦额头。

[今年获得优胜的是热带暹罗猫的山田酱]

【……回、回答正确！真不愧是第一王女，果然精通我国各种活动啊！】

噢噢噢噢噢噢噢噢！

观众给出了比刚才更加热烈的掌声。

[希斯贝尔！你不是很有自信吗！？]

[爱、爱丽丝姐姐大人不也是吗！]

爱丽丝和希斯贝尔之间飘荡着焦急的感情。

平手了。

[听好了，希斯贝尔，接下来的问题一定要拿下！]

[当然要死守底线！]

姐妹察觉到了。

果然很强大。

连有自信的教养方面，二人都难以匹敌伊莉缇雅的知识量。

[要想胜利……]

[就要抢先按下按钮！]

既然知识比不上，就用速度决一胜负。

这边可是有两个人。

只要任何一个人抢在伊莉缇雅之前按下按钮，就可以获得回答权。

【来听最后的问题。我们皇厅有着最长名字的大臣——】

啪。

按下按钮的既不是爱丽丝也不是希斯贝尔。

[哎？]

[……难、难道！？]

次女、三女以及观众的视线一起望向了伊莉缇雅。

问题还没结束就按下了按钮？

【哦哦，伊莉缇雅王女按下了按钮。但问题还么结束，没问题吗，有自信吗、第一王女！】

[是呢]

以手抚脸，伊莉缇雅像是在思考什么一样看向了空中。

接着。

[名字最长的大臣是迪戈·豪瑟·弗朗西斯·迪·宝拉·冯·内波穆塞特·玛利亚·迪·罗斯·雷梅迪奥斯·克里斯潘……虽然想这么说]

噗嗤。

露出如小恶魔般的淘气微笑后，伊莉缇雅继续说道。

[我考虑的是“名字最长的大臣喜欢的诗集是？”——才是问题。所以答案是“恋爱吧，阳光少女”]

【回答正确！】

全场喝彩。

全场观众同时起身兴奋地为伊莉缇雅鼓掌。

但是。

另一方面。

[不可能！？]

[说的是！不管姐姐脑袋再聪明，也不可能在读完之前就知道问题内容！]

爱丽丝和希斯贝尔拼命抵抗着。

[我们要求堂堂正正地重来——]

[你们两个错了哦]

伊莉缇雅转过身来。

[刚才的问题在被读出口的瞬间，我就知道答案了哦]

伊莉缇雅用贤淑的动作指着大厅的墙壁。

[迪戈（以下省略）大臣喜欢的书，看，就在那里哦]

[……哎？]

[……在哪里？]

抬眼看向墙壁，爱丽丝和希斯贝尔同时屏住了呼吸。

装饰在大厅内的肖像画。

这是为历代王家做出杰出贡献的大臣们的肖像画，其中的确有一个将诗集夹在腋下的男性的身姿。

[怎么会！？]

[难、难道！]

答案本就源自会场内。

这完全是个盲点。

[你们两个仔细听，刚才的抢答虽然猛地听起来毫无可能，但是……]

伊莉缇雅张开双臂。

目光扫视着观众席。

[深爱这座城，平日一直在城内散步的话，自然会对那个肖像画有印象吧？这样一来自然可以事先预判出问题]

[……唔！？]

[……可、可是……]

[第二个问题也是如此]

面对畏缩的爱丽丝和希斯贝尔，长女继续说道。

[虽然你们不知道小猫山田酱的名字，但实际上作为大会优胜的纪念那只小猫曾被招待进城内哦]

[哎？]

[……是、是这样吗？]

[嗯。而且还和女王大人一起拍摄了纪念照片，当时的报纸上也刊载了]

两位妹妹并不知道。

但长女伊莉缇雅却仔细阅读了报道，因此才会知道小猫的名字。

[王女所必须的教养，可不仅仅是从书本中获得的知识哦。学到了吗？]

说罢，伊莉缇雅很可爱地单眼一眨。

伊莉缇雅不仅仅是在条理清晰地解释着，作为从容的证据她还没忘记向观众展示魅力。

——这才是王女的气质。

毫无瑕疵，堪称完美。

[……果、果然好强啊]

希斯贝尔全身战栗。

[这场比试和区区爱丽丝姐姐大人组队果然是错误的吗……]

[第一问就回答错误的是谁啊！？]

现在放弃还太早了。

虽然这么早就被伊莉缇雅的气质秀了一脸，但现在就举白旗的话做为王女就失格了。

[唔……国防大臣！]

【现在是司仪的说】

[那么，司仪先生，请开始下一回合！]

【哦哦，爱丽丝莉泽王女，已经燃起了雪耻之心！真是美妙啊，美丽的王女之间的竞演！】

[这种事怎么都好，快点！]

【王女气质三轮战——下一个主题是、艺术】

来了！

果然是这个！

[……就是在等这个！]

爱丽丝用力握紧了拳头。

这一点也在意料之内。

本来自己和希斯贝尔争论的就是绘画上的优劣，这个主题会出现完全在意料之中。

[希斯贝尔，没能和你直接对决真是遗憾呢]

[嗯？爱丽丝姐姐大人，看你这自信满满的样子，想必做了不少练习吧]

[当然了]

那天以来，爱丽丝每天画一张素描，从未偷懒。

绘画能力切实地提升了。

唯一的悬念是，长女伊莉缇雅也很擅长绘画……

[我可是很有自信的哦。今天为止千辛万苦地练习——]

【那么，请三位王女大人穿上围裙吧】

[……围裙]

【主题为艺术。这次是美食上的竞争！】

[竟然是料理！？]

【是的。美食也是近现代货真价实的艺术】

不妙。

爱丽丝看向了希斯贝尔，果然妹妹也是一脸铁青。

[姐姐大人，顺便问一下你的料理技术怎么样]

[……完全不行]

王女不会去亲手制作料理。

本来王宫内就有专职的主厨，因此爱丽丝最多也只是会给苹果削皮罢了。

那么姐姐呢？

……刚才分发的蛋糕。

……那个应该是她亲手制作的。

这也是伊莉缇雅对料理有自信的证据。

看来这是一场很严峻的战斗啊。

【好了，从王宫厨房运来的各种食材已经到达！】

被搬运过来的各式食材。

托盘上满满地放着皇厅内采集的山珍海味。

【主题是“和王女身份相称的绝品美味”。限制时间为一小时，现在开始！】

[太快了吧！？]

[连思考食谱的时间都没有啊！？]

虽然慌慌张张穿好了围裙，可究竟该做些什么呢。

就在二人还在慌张的时候。

[对了，就做那个吧]

留下一句意味深长的话，伊莉缇雅便飒爽地走向了食材。

她拿到的是，鸡蛋。

[爱丽丝姐姐大人！既然这样，我们也用鸡蛋一决胜负吧]

[想法不错，希斯贝尔！看来你很熟悉鸡蛋料理呢]

[…………]

[难道只是在争强好胜吗！？]

爱丽丝手里拿着两颗鸡蛋。

要做些什么呢……爱丽丝脑海里根本没有值得迷惑的选择。

水煮蛋、煎鸡蛋。

爱丽丝好不容易从主厨那里学到的就这两个。

[啊，布丁的话之前还是和磷一起制作过的。呐，希斯贝尔，你——]

[咿呀啊啊啊啊啊！？]

然而就在此时，双手满抱着鸡蛋的希斯贝尔伴随着遗憾的悲鸣跌倒在地。

[不要啊啊啊！？鸡蛋全碎掉了，我的头发也黏糊糊的！？]

[…………]

[爱丽丝姐姐大人，不要一直看着赶紧来帮忙啊。既然是同盟就要互相协力吧。一加一等于二，这就是结盟的力量！]

[就你？只是会拖后腿而已。这完全是一减一等于零啊！？]

对厨房的地板进行了大扫除。

就在她们干这种事情的时候，限制时间也在慢慢流逝。

还有四十分钟。

而长女伊莉缇雅，则是哼着歌优雅地进行着料理。

[唔……鸡蛋壳不仅光溜溜的很滑，而且还这么坚硬。菜刀很难切开呢]

希斯贝尔拿着菜刀切向鸡蛋。

[希斯贝尔，你在做什么啊]

[嗯？只是在用菜刀剥鸡蛋壳呀]

[完全不需要菜刀啊。看，像这样在桌面平整的地方敲开鸡蛋壳……]

[哎！？]

希斯贝尔瞪大了眼睛。

[没想到，竟然会有这么划时代的方法！？]

[……希斯贝尔，你完全没做过料理吧]

[哼，还以为你想说什么呢]

鲜艳的草莓粉头发轻轻舞动。

[别看这样，我对味道可是要远比别人挑剔呢]

[这只是品尝方面的专家吧！？啊啊，时间已经快没了！]

自己手边的只是生鸡蛋。

也就是说料理完全没有进展。

[希斯贝尔，我打开鸡蛋搅拌，你就用电磁炉加热它！]

[我不知道怎么使用电磁炉哦！]

[真是个没用的王女啊！？]

自己绝算不上擅长料理，但还是第一次看到不会使用电磁炉的超弩级小白。

真是个究极宅女。

【还剩十分钟】

[不好了……真的不好了！？]

时间残酷地流逝着。

爱丽丝再怎么努力也是枉然。

【到此为止！】

司仪的声音响起。

【发表结果。伊莉缇雅王女竟然制作了“闪耀黄金蛋与芝士的千层蛋糕”，会场上的女孩子都予以极大好评！而爱丽丝&希斯贝尔王女则是……】

会场突然安静。

爱丽丝和希斯贝尔的桌子上放着的料理是，连壳都没有剥的——

[……水煮蛋]

不如说她们真的努力了。

因为希斯贝尔的过错，突然变更了菜谱。

剩余的时间内，爱丽丝能做的也只有这个了。

[……呼]

希斯贝尔叹着气。

[爱丽丝姐姐大人，还以为你能更有用一点呢]

[这是我的台词啊！？]

虽然努力。

但胜负已定。

王女气质三轮战——

教养（抢答）与艺术（美食）。

因为率先取得了这两场比赛的胜利，战斗已是伊莉缇雅的胜利——

【终于到了，最后的决胜比赛】

[哎？]

现场的气氛高涨了起来。

因为司仪的一句话，爱丽丝和希斯贝尔四目相对。

自己不是已经输掉了吗？

【这三场比赛点数倾斜分配，后面比赛的点数更高。“教养”是一点，“艺术”是两点，而最后的点数则是——】

[三点！]

【十点】

[至今为止的战斗都算这么啊！？]

但对亏于此，才能捡一条命。

不对，说不定自己和希斯贝尔会上演一场最强逆转剧？

[爱丽丝姐姐大人，这难道是逆转的机会？]

[没错，希斯贝尔。第三个主题才是决定我们命运的关键。说吧司仪，最后的主题！]

【最后的主题是“优雅与美丽”！】

衣柜被搬了上来。

衣柜中挂着成排的皇厅内各个名牌的礼裙。

【比拼谁打扮得最美丽。时尚与美感，即“外在气质”的综合性比拼！】

[……外在]

[……时尚]

【啊嘞？怎么回事，爱丽丝王女、希斯贝尔王女？】

死气沉沉，垂头丧气。

[……哈啊]

伴随着沉重的叹息声，爱丽丝朝着妹妹点了点头。

[……回去吧，希斯贝尔]

[……也是呢，姐姐大人]

【二人身上究竟发生了什么！？这副样子简直就像是失去了战意——】

就在此时。

试衣间内传出了轻快的声音。

[好的，我已经换完衣服了。大家都换好了吗？]

浓密的翡翠色秀发随风舞动，换过衣服的伊莉缇雅登场了。

看了她一眼之后。

【……啊，原来如此】

现场的每一个人都理解了。

啊，怎么可能赢得过她啊。

[呵呵，还是第一次穿这种礼裙，虽然胸口有些紧，但这身礼裙还真是可爱呢]

露出稳重笑容的伊莉缇雅穿着的是，大胆地将大腿露出来的深红色高叉礼裙。

慈爱且高贵的视线再加上浓密的翡翠色卷发，多么美丽动人啊。

散发出成熟色香与气质的倾国美貌——

让观众席重归寂静。

沉醉于过于动人的美色，难以用语言表达。

[……看吧]

[……我就觉得肯定会这样]

次女和三女绝战胜不了的。

便是这份“美色”。

她们二人自然也是皇厅中的美少女，但伊莉缇雅拥有的却是幻想世界中女神级的美貌。

[……伊莉缇雅姐姐大人认真打扮起来的话，在场的观众肯定会被她俘获心灵]

[……决一胜负的主题太不巧了]

接着她们离开了会场。

然而会场上却没有一个人注意到了爱丽丝和希斯贝尔的离开——

[谢谢大家的支持。为了回应你们的热情，我来换上下一件礼裙吧？]

长女伊莉缇雅的个人服装秀开始了。

[啊啊。要是爱丽丝姐姐大人更可靠一点的话……]

[这应该是我的台词吧！？]

姐妹的拌嘴，很不起眼地响彻在走廊中。

当夜——

[我不能接受啊！]

在和侍从·磷的反省会上，爱丽丝开口便是这句话。

[最后的是什么啊，那个主题怎么可能赢得了吗。姐姐大人的美貌可是无人可比的啊！]

[作为侍从回答的话，我想说爱丽丝大人也是足以代表国家的美少女哦]

主要是对手太强大了。

虽然做好了觉悟，但名为长女伊莉缇雅的墙壁还是太高了。

[爱丽丝大人想要拥有那份成熟，应该还需要三年吧]

[……唔。挑战得太早了呢。真不愧是姐姐大人]

[爱丽丝大人很努力了哦]

[……真的？]

[嗯。在预计胜算是百分之零点零二的情况下真的努力了]

[磷你真坏！]

爱丽丝往桌子上一趴。

话虽如此，在教养和艺术方面落败的事情也找不到借口。那都是姐姐平日里努力的结果。

[……哈啊、最后要是少女的决斗就好了呢，规则就按照可以使用星灵术的战场规则]

[这样的话肯定是爱丽丝大人压倒性的胜利，虽然和气质无关]

[多嘴了哦！]

就这样直接睡吧。但磷却坐在了爱丽丝面前。

[对了，爱丽丝大人这里还有一个好消息]

[……什么啊？]

[那个活动好像深受国民喜爱呢]

[反正都是因为伊莉缇雅姐姐大人的活跃吧？]

[不，是因为三姐妹]

[？]

[姐妹间关系如此密切……对此我国的国民都很欣慰呢]

王女三姐妹。

平日总因公务繁忙而别离。

长女因为国外巡回访问，几乎不在城中。

……话说回来。

……好久都没有那样子聊天了呢。

这么思考的话。

这个活动也就不那么讨人厌了。

[说、说的没错！]

趴在桌面上的爱丽丝猛地起身。

[让国民感觉喜悦才是王女的使命！为此，我将甘愿受辱！]

[对于这样的爱丽丝大人，我这里还有一条好消息]

就等这句话了。

磷双眼发光，给人一种她在这样强调的氛围。

[这个活动因为大受好评而常规化了。第二次将在下个月举办]

[把我撇在一旁直接决定啦！？]

[这是女王大人的意思]

[母亲大人！？]

[是的。可是这样下去的话爱丽丝大人毫无胜算，为了能变成一场不分伯仲的比赛，女王大人下令要让爱丽丝大人更加努力学习]

[我不要学习啊啊啊啊啊！？]

爱丽丝已经受够了。

不断摞起教科书的磷面前，爱丽丝发出了悲鸣。

