<p align="center">8月27日 星期四</p>

蓝天之下流动着陌生的景色。我一边感受着电车的晃动，一边无所事事地眺望着远方。

像这样的电车晃动感已经许久未有过。

在涉谷街道出生长大的我，过着阴暗到顶点的生活，极少乘坐电车。

对只要有漫画和书就能活下去的我来说，涉谷这个街道就是天堂。就算是连小街道旁鳞次栉比的书店都已经消失的现在，这里还残存着几家大型书店。

假期里只是从书店移动到书店就能打发时间，没有出远门的必要。

真没想到为了去泳池玩会像这样被电车摇晃。

车上不怎么拥挤。算上今天，暑假也只剩下五天。暑假天数所剩无几，差不多赴完游玩的约定，因此而感到慌张的家伙们也出门了吧。

看了看手机确认时间。上午9点18分。碰头是在9点30分的新宿站验票口，时间很充裕。

但是碰头之后还要不换站地坐30分钟电车，之后还要坐30分钟巴士。感觉有点远。

心情早早就沉重了起来。

不行，我要加油。中途放弃绫濑自己回去可不行。

绫濑在去集合地点前有别的地方想去，比我早15分出门。

学校的同学和陌生人没区别，没有必要特意去向他们说明我们的关系。

话虽如此，但奈良坂已经知道了。嘛，就算是暴露了也不会困扰，所以我也好，绫濑也好，都没有想过去干堵她的嘴之类的事。

暴露的时候再说吧，又不是做了什么坏事。

无所事事眺望远方的我陷入沉思，车内的广播播报了站名。

车门伴随吐气的声音打开，我走下站台。

穿过验票口后就看到了聚在了一起的学生集团。大约有10来人，感觉男女掺半，全员都穿着水星高中的制服。因为都背着学生包，简直就像在课外活动中的高中生一样。

「感觉好怪。」

我嘀咕了一句。

我也穿着水星高中的制服。

没错，在那之后奈良坂用LINE发了追加的指令。必须穿制服，带学生包，一定不能忘记带学生证——她这样严命了。说是学生打折的话，只带学生证不就行了？

虽然有疑问，但其他人也不会特意穿便服过来吧。作为会老实顺从同调压力的普通人，我也穿上了制服。

重新审视聚集在一起的学生，发现里面混杂着几个熟面孔。

「是那边吗……」

绫濑与他们保持着距离，站在了学生集团的边缘。她也穿着制服。瞥了我一眼后，她微微叹了口气。

嘛，能称之为绫濑朋友的就这样奈良坂吧。

真不愧是水星高中交流力第一的奈良坂（我封的），奈良坂一看见我就像伸展身体一样挥舞着手。身材娇小的她，像这样最大限度地伸展身体的姿态，让人联想到土拨鼠。这种小动物系的可爱之处就是她在男生中受欢迎的原因吧。

「早上中午晚上好！浅村君！」

「早上好……所以像『早上好』这样正常地打招呼不行吗？」

「在业界里这样说会比较好哦！」

「哪个业界？」

「水星高中业界。」

「哈，原来如此？」

这样啊，是水星业界啊，真搞不懂。

为了不妨碍从验票口涌出的人潮，全员简单地做了自我介绍。每个人做简单的自我介绍报上姓名时，奈良坂都会插嘴,所以实际上花了不少时间也没办法。

「我是浅村悠太……请多指教。」

「好！这位是浅村悠太。看起来很文静实际上是隐藏的高人气男生！」

「隐藏的高人气男生是什么鬼啊！」

一位男生礼貌地加入对话。

「也就是说，要和浅村君打好关系的话就趁现在对吧。」

大家都笑了。用玩笑来活跃气氛，这就是奈良坂特殊的交流技巧吧。

「也是啊，浅村君！」

「虽然你们好像搞错了什么……算了就这样吧。」

「请多关照啊！浅村！」

体格壮硕，皮肤被阳光晒得黝黑，像是橄榄球部所属的人突然间迫使我和他握手。

我不由得吓了一跳。反应迟钝和动作僵硬并不是被他巨大的体格吓到，而是明明是第一次见面却直呼其名。难道说这也是奈良坂活跃空气的效果吗。

「这边也请多关照。」

没办法的我只好回握他的手，感觉距离感太近了。他身上充满体育系男生特有的阳光现充气息。

面对过分起劲的他，我用和煦的笑容应付过去了。但我还是不习惯这种氛围。

话虽如此，但我还是希望绫濑能乐在其中，恢复精神。为此我只能加把劲，更加努力地融入其中。

自我介绍还在继续。

不只是我，其他人自我介绍时奈良坂也会配合他们说些无聊的俏皮话或者像强调名字特征的傻话，所以就连不怎么记得住别人名字的我也能对在场的人的名字和性格有点把握。

奈良坂真绫真是可敬。

「绫濑，沙季。」

「沙季的话大家还是知道的……大概。没有外表看起来那么恐怖，她不会咬人的哦。」

「算了，请多指教。」

「就叫你绫季吧！」

那到底是哪里的吉祥物啊。

「普通地叫绫濑就好。」

没有迎合对方的绫濑这样说道。尽管绫濑没有生气，只是露出了苦笑，那些女生也意外地看着绫濑。原来如此，那些女生认为绫濑很可怕吧。

「所以奈良坂，为什么要穿制服？」

成员中的一人提出了极为正确的疑问。

「不是写了吗？学生折扣，学生折扣！」

「那只带学生证不就好了？」

「那只是场面话，制服的话，就算父母很严厉也会允许子女穿出门。」

「搞不懂。」

「细小的事情就别深究了。现在别在意，穿着制服的我们只需要尽情享受就好哟！」

虽然并不是能让质问者理解的答案，但他似乎也没打算引起不满，坦率地退下了。

偶然听到了这种对话，原来如此，我一个人擅自接受了理由。

奈良坂这个人，好像比想象中更体贴。

恐怕今天的学生中有些父母的教导很严格，必须通过说谎才能出来玩的人也有吧。比如说参加学校委员会的工作，准备校园开放日什么的，说了这种慌。事先和那些人相谈过的奈良坂，顾虑到不能只让一个人着装土气，就让全员都穿制服……终究只是猜测，但是环视了一圈也完全不知道是因为谁才会变成这种情况。只有奈良坂才知道一切，只字不提地保守了秘密。不满只会针对设定了秘之规则的奈良坂，只要她营造出提出愚蠢的提案也会被原谅的气氛，就不会朝着致命的不和谐方向发展。

奈良坂再次让我见识到了人类交流能力的极限。

「那么，出发吧！」

领悟了高度调整能力的奈良坂站在队伍排头，以换乘的民营铁路检票口为目标朝气蓬勃地迈出了脚步。

好了，在奈良坂老师的率领下，我们创造了暑假的回忆——远足开始了。

换乘完后，电车从新宿向西行驶。

还未过半程，高大的建筑物渐渐隐去，蓝天将从车窗望见的景色吞没。

从市中心向西，逐渐远离了东京湾，为了玩水却远离海说来也奇怪。难道说是因为没有海，游泳设施才发达吗。

因为奈良坂邀请而聚集起来的，算上我，绫濑和奈良坂，男女共10人。男生和女生正好都是5人。也就是说，和我初次见面的有7人。

移动期间，和他们交流不会感到辛苦令我很惊讶。

提出话题开头想必会很辛苦吧。虽然我有些胆怯，但那种事情并没有发生。也就是说真正的沟通强者，不会将不擅长对话的阴角置之不理。

「诶~浅村君在书店打工吗？」

「嗯嗯。」

「书店打工很赚钱吗？」

「怎么说呢……我也没做过其他工作，所以也不是很清楚。」

「但是啊，暑假时还一直在打工和参加暑假讲座，真了不起！」

「嗯嗯，我一直在睡觉呢！」

「不是，我觉得也没什么了不起的。」

尽管如此，我还是不擅长和这些家伙杂谈。

关于推荐的书，要我讲出多少本都行。这样一想，哦哦，原来如此，说到底单方面传达自己意见不构成对话。

但是主题未定时相互传达信息相反会让人觉得难度很高。

不管怎么样，我一边将无聊的对话继续下去，一边在电车上被摇晃了30分钟左右。换乘巴士后又被摇晃了30分钟。

好不容易才到了游泳池设施前。

车外洒落着盛夏的阳光，从巴士下来的一瞬间就被热气包围，令人头晕目眩。

和开着空调的车内温差很大，柏油路上画着的车行道边缘线反射的太阳光线很耀眼。

「那就是游泳池？」

看到眼前巨大建筑物的我不禁发出声音。

说起游泳池，除了学校泳池外，我充其量只能想到民区游泳池。眼前的设施在我看来就像温泉旅馆一样。

「这里就是入口。前面有个很——大的室内泳池。还有那个，透明的棚顶也有哟。对了，那对面还有室外的泳池。你看你看，那边有一部分的游乐设施吧？」

听到年了吧这么说后，我把看到这些东西后的感想坦率地说了出口。

「哦哦……滑梯吗。」

「至少说成水上滑梯啊！浅村君一点情绪都没有！」

「和情绪没有关系。」

「情绪会改变的啊，被告知高中生也能玩滑梯后你会怎么想！」

「只会想起以前玩过滑梯。」

「……沙季，由美，你们也说点什么啊！」

绫濑面对着身旁的女生说。

「那个比一般的滑梯大，要是说感想的话，说成带有水流的巨大滑梯比较正确。」

绫濑啊，那句话，只是在翻译吧？

身旁的田端由美（好像确实是这个名字，奈良坂介绍时说过和山手线的站名发音一样）同学听到绫濑的话后瞪大了眼睛。

「绫濑同学在开玩笑呢。」

「开玩笑……啊啊，嗯。」

绫濑不会开这种玩笑，刚刚只是有话直说而已。

「那深处还有游乐园哟——浅村君是第一次来这种地方吗？」

「嘛，算是第一次吧。」

无论是动物园还是游乐园我都不讨厌，要说是喜欢还是讨厌的话算是喜欢。但是，别说是玩游乐设施了，就连在縁日时混在人群中被他人包围我都会感到厌烦。那种情况我更想自己一个人逛。

（译注：縁日即有庙会的日子。）

会说这种话的可能只有阴角也说不定，希望他们能明白每个人都有自己的节奏。世上的大家在那种情况下为什么都像被追赶一样猛跑呢？

「今天就以前面的泳池为活动中心。」

「真的啊！」

LINE的预定表也写了。

在入口处买了全天通票的我从入口进入。

之后我在男子更衣室里换好衣服。我换上了昨天刚买的新品沙滩裤。

在学校已经习惯了换体操服，和现在没有什么大变化，所以并不会觉得特别尴尬。但是带着钥匙还是觉得有些不安。就算讨厌也必须将钥匙缠上橡皮筋带在手碗上。要是橡皮筋一不小心被水冲走了怎么办，为什么大家都一脸平静，难道是我考虑太多吗？

不管怎么说都换好泳装了，进泳池吧。

一进入泳池后我就被吓了一跳。

如果要比喻的话，那里就是一个巨大的温室。话虽如此，但围着四周的不是塑料薄膜，而是玻璃或者树脂板之类的吧。

不知有多少个体育馆大小的设施的建筑物内有经典的滑梯（不对，好像是水上滑梯来着），还有玩法不明，种类丰富的游乐设施。为了给人以海滩印象而制作的巨型浅滩游泳池占了三分之一的体积，泳池之上荡漾着水波。

和海边不同的就只有泳池特有的水的味道。

人群并没有十分拥挤，环境比想象中要空旷，给人一种暑假结束的平日感。没有拥挤不堪真是太幸运了。

和女生们汇合了。

一眼就能看出她们五人穿的是新泳装。原来如此啊，女生们果然会在乎这种事。她们让我想起了前几天的绫濑。衣物什么的，我明明想等到不够穿再去买。

奈良坂穿这露出度很高的比基尼，柠檬色的分体式泳装与她活泼开朗的性格很般配。但她娇小的身材和幼稚的行为和想象中比基尼的煽情相去甚远，说成可爱会更加贴切。

与奈良坂相反，绫濑穿着的露出度较低的坦基尼。虽然能看得见两肩，但用细绳吊着的泳衣很好地遮住了重点肌肤。

（译注：坦基尼，两件套泳装，包括无袖短上衣和比基尼下裤。）

大概是因为天气热，入夏后绫濑喜欢穿露出两肩的衣服。在家里经常能看见露出双肩的绫濑，但看见绫濑穿着泳装的姿态时，我还是兴奋了。

虽然看起来很相似，但我却能强烈地意识到不同。

喔哦哦哦——看见女生们后，男生们异口同声地欢呼。他们向五人中闪闪躲躲的绫濑投去的视线最为炽热，就连对这种事不怎么感兴趣的我也能明白。

即使泳装的款式和其他女生不一样，腰的位置还是很高，腿也很修长。就算穿了控制着露出度的泳衣这点也还是很明显。男生们吹出的轻佻口哨声一传入耳中，就有种难以言说的心情涌上心头。这种心情到底是什么？

「绫濑真正点啊！浅村你也这样认为吧？」

「不是，那个，我觉得像这样下流地起哄……不太好……对吧？」

我反射性地回答了。

我觉得在这个仅仅根据说话方式就可以被控告为骚扰的时代，不慎言行会很愚蠢。当然不只这样，我会说出来主要是因为那难以言说且模糊不清的厌恶心情。

但是我的主张好像没有被认可。

「不对不对，男人的话会那样看的吧！绝对会的吧！」

「没办法啊！这是没办法的吧！」

说完他们又开始起哄。

现在我也不知道应该将自己愤怒的情绪表现在脸上，还是应该沉默了事。

在我准备吐出进一步反驳的言语时，奈良坂插话了。

她左手叉腰并突然抬起右臂指着我们。

「好了好了，那边的男生！浅村君是正确的！再用那种眼光看的话就戳瞎你们哦！」

012

这样说着，奈良坂在原本就竖起的食指旁再添上中指，做出双指插眼的动作。真凶残啊，奈良坂。

但多亏这样，男生们的热情被瞬间浇灭了。

这也是注意到女生们投来的冰冷目光的缘故吧。

嘛，毕竟也是健全的男高中生，阴角的我也能理解他们的心情。理解归理解，但还是希望他们能明白这种事绝对不能当面对女生们说比较好。

话语在一瞬间被我咽了回去，我也不清楚自己的发言是否算得上高尚。

感觉到视线的我回头一望，绫濑同时移开了视线。

刚刚……在看这边吧？但我的疑问并没有得到解答。绫濑立刻就混进了女生群体里。

「来吧来吧，尽情地玩吧！」

奈良坂再次发出了将冰冷的空气炒热般的宣言。

「午饭时间之前大家就去游乐设施那玩吧。首先是那个巨大的滑梯。」

奈良坂指着水上滑梯。

……那个的话，说它是滑梯真的好吗？

根据奈良坂制作的《创造美好夏日回忆的计划表》上所写的内容，整个早上大家都会以游乐设施为中心来回移动。

首先是水上滑梯。虽然和在设施入口处看到的室外水上滑梯相比会更小，但从二楼这么高的地方滑下还是会有些惊险。而且伴着像瀑布般落下的水一起流动，有种迷路般的彷徨。我们一边时而欢呼，一边游玩着一个又一个的游乐设施。

我一边玩，一边回想起预定表写的日程安排。我对奈良坂的考虑赞叹不已。

她选择的是必定会让人觉得有趣的游乐设施。

也就是说无论是谁玩都会获得一定快感的设施。

说到底，参加这次活动的十个成员彼此之间的联系都很薄弱。不让关系好的人聚在一起去排挤他人的方法，就是邀请全都是初次见面的成员。嘛，虽然我和绫濑并不是初次见面。

只是，这种情况下就算是就读高中相同的同级生，班级和性别不同的十人，关系也不可能突然变得很好。更何况像奈良坂这样交友广泛的人还交了各种各样的朋友。

运动部的成员，文化部的成员，委员会的相关人士，同好。

没有共同话题，所以对话会比日常交流更难进行。

那一点奈良坂也考虑到了吧。

她首先让大家去玩必定会感到有趣的游乐设施。

这样的话确实很开心，早上的体验本身也会成为共同话题。

吃午餐时也能很兴奋地对话了吧。

所以，作为出门游玩的一介普通高中生，她计划将集体活动的顺序往后推，先让大家去玩了必玩的游乐设施。根据奈良坂的企划，午后还有男女混合的活动。

这样看似简单实则困难。因为自己企划的活动看起来比什么游戏都有趣，她要敢于推迟自己的企划。要是大家过于兴奋、因为意外事件而时间不够的话，自己的企划就会被果断的弃掉（预定表上是这样写的）。

如果不是比起自己，更优先考虑参加者的话，一定做不到这样吧。

12点过后，我们看准公共座位空着的时机，决定开始吃午餐。看着随心所欲地聊早上的事件并欢笑着的大家，可以说奈良坂的目的漂亮地达成了。

我为绫濑能跟身边的女生一起欢笑而感到开心。

吃完午餐后，我们休息了片刻。

全员都决定了要去巨大的浅滩游泳池玩。

因为是暑假即将结束的平日，不时有水波涌来的泳池很空旷，.就算我们成群结队的游玩也不会给周围带来麻烦。

泳池和海比起来，不能在沙滩上玩沙子和沙滩排球。

「那么，我们来痛快地玩浮板Otheello吧！」

「好——！」

大家都像小学生一样充满元气地回应了奈良坂。虽然有些平静、但是张开嘴轻声回应的绫濑很有趣。

我感觉那比起「好」更像是「诶」。

我不知道浮板Otheello是不是正式的名称，说不准这是奈良坂自己命名的。那是个规则很简单的游戏。

准备人手一份的浮板，最好是能判断正反面的类型。很幸运，有着一人只能借一个浮板的规矩的设施，其提供浮板正好符合我们的需求。

分成两组，用浮板表面和背面的人各半，在泳池里漂浮着把对方组员的浮板弄翻，就是这么简单的竞技。

「用berulla来分组吧。好了，这边是石头组，那边是布组。」

（译注： berulla 是一种猜拳游戏,用于把很多人分为两组,分组时只出石头和布，相同的手形的人一组。）

组成了五vs五的队伍。

猜拳时出石头的人是【反面组】，出布的人是【正面组】。

我偶然和绫濑在同一组。奈良坂在敌对阵营。

「现在开始设定计时器，限制时间是三分钟。时间过后后，如果弄翻的正面浮板多就是反面组的胜利，反之则是正面组。」

「哦哦。」

「明白了。」

「抱住浮板和紧紧抓住浮板是NG的哟。在漂浮的状态下，能做的只拍击对方浮板边缘，使浮板翻转。但为了不让己方的浮板被对手弄翻，可以像这样逃跑。好孩子们，确认完规则了吗？」

奈良坂一边说着「像这样做」，一边演示了将浮板在水上推出，迅速拉开距离的方法。

「了解。」

「男生们！不可以耍滑头哦！」

「谁会啊！人与人之间的信任呢？」

被田端同学吐槽的男生——明神同学（好像是？）表情愤懑。

奈良坂将设好计时器的手机放进防水手机套。在她宣告比赛开始后，我们在泳池的边缘开始了游戏。

游戏比想象中要难。说到底，这不是以场地是没有波浪的泳池为前提的比赛吗？就算什么都不做，浮板也会被冲走，要是遵守禁止抓住浮板的规则，就有必要让某个人勤勉地将浮板拍回场地内。

结果，大家都在浮板被冲走的方向等待，自然而然地分成了担任推回浮板和拍翻浮板任务的两拨人。

奈良坂的手机流出了时长3分钟的轻快旋律。

「好好，stop！已经不能再拍了哦！」

大家随着奈良坂的号令一齐停下了移动。

比方是6:4，我和绫濑所在的队伍获胜了。

胜者组高声欢呼，败者组懊悔地拍打水面。大家一副气喘吁吁的样子，看起来都努力地战斗过了。

「好了好了。那么，来再战一回吧！」

好像再次设置完手机计时器的奈良坂这样说道。

「下场也要赢！」「下场要赢回来！」双方互相叫喊着，场上热情高涨。

话说回来……虽然好像谁都没注意到，但奈良坂计时器设置的音源，那个是动漫的op吧。要问我为什么注意到了那点的话，这部动漫在第一季完结之前丸就安利我了。奈良坂多半有看动漫的爱好，真是个趣味广泛的人。

第二回合我们败了。

再怎么说我和绫濑也不是那种对运动很热衷的人，所以体力不支了。五人中有两人发挥不了作用，敌不过平时就玩这种游戏的人和运动部的人。

「那么，今天的活动时间就结束啦！休息完之后就是自由时间哟！4点开始撤退，到时再回到这里吧！」

奈良坂说完，我精疲力尽地坐到游泳池边。

哎呀呀。因为使用了平时不会使用的肌肉，我累得连一步都不愿走，就这样直接躺下。

我既没有精神再玩一轮，又不愿跟着他们跑来跑去。当我一个人无所事事地休息时，绫濑朝我走来。

绫濑窥视着我的脸，她看起来有点担心。

为了不给她留下懒散的印象，我挺起身子。

「没事吧？」

「嗯嗯，没事哦，只是有点累而已。但是大家都好厉害啊，体力很好，运动神经也超强。」

我发现无论是玩游乐设施还是玩小游戏，活跃的都是平时已经习惯了玩乐的现充男女。我原本就是内向的人，所以有点不显眼。算了，我又不在意。

「但是刚刚那个真的很帅气哦。」

「诶？」

绫濑说出了让我无比震惊的话。

「刚才的游戏中，浅村君一直在拼命地将流动着的浮板拍回游戏区域内吧。」

「啊—」

嘛，要是不这样做的话游戏就进行不下去了吧。但最后，注意到这点的人也和我干起了同样的事。

在我这样说完后，绫濑缓缓摇了摇头。

「但是浅村君是第一个发现的。而且，在浅村君将浮板弄回场内的同时还将反击的任务交给了队友，明明那才是这个游戏最有趣的地方。」

绫濑的话让我再次震惊，我都没想过会被注意到。

拍回流动的浮板时，如果是正面就直接拍回给队友，如果是反面的话，先将浮板弄翻再拍回给队友效率最高。这游戏就这样。

我走到同伴身边拜托了他们，我只将反面的浮板弄回区域内，将浮板拍成正面的工作就交给她们。

为什么我会这样做？正如绫濑所说，那样才是这游戏最有趣的地方。

如果放着不管的话会随着波浪漂走的浮板交给我一个人也没问题。要不然大家也玩不开心，毕竟是难得的团体战。

「啊，那个你看，我只是不想因为太过引人注目而承受失败的风险罢了。」

这也算某种意义上的真心话。

「这样吗？嘛，客观事实怎么样都好，我只是主观地想表扬你而已。我觉得那样很帅气。就像始终如一地提供协助的某后人员一样。」

「幕后工作人员很帅气吗？」

「价值基准因人而异吧？」

「嘛……倒也没错。说到这种地步我会很不好意思的。」

我这样回应后，绫濑莞尔一笑。

与在家里看见的冷酷表情和面对着老爸的营业笑容不同，没错，如果要比喻的话，就像绫濑小时候的照片中天真无邪的笑容一样。

啊啊，我不禁深刻地感慨，强行干涉她真是太好了。

我觉得自己帮到了绫濑。会有这种想法绝对不是因为我的傲慢，我有这样断言的根据。

如果保持着一定距离，我一定看不到绫濑的新表情。但看到这个表情的瞬间，我只能感到自己的优越感有多么无聊。这不就只是我在为了自己而行动吗？

「算了，就当是那样吧。」

说完后，绫濑从我旁边站了起来。

我被绫濑的动作吸引，抬头看向她。

013

「好了！」

吸水后还湿着的泳衣，颜色比干着时更鲜艳。露出的少量肌肤上沾附的水滴折射着光线。绫濑轻轻一甩头，水珠就从湿头发上滴落。

「我再去游一会！」

她将两手交叉向上伸，轻微拉伸了一下身体。

「嗯？」

看到这一幕的瞬间，我突然发觉。

不知为何，一种感情唐突而又自然地浮上了心头。

啊，喜欢。

话说出口后，我自己都对自身产生的感情感到惊讶。

从开始同居到现在，明明有很多情况可以萌生这种感情，为什么偏偏会在看到这种至今为止不知道见过多少次的细微动作的时候。

仅仅只是将两手交叉向上伸而已。

就这样而已。

明明就算告白，我们也摆脱不了困境。

谁喜欢谁，谁向谁告白了，在教室里发呆听到这种对话时，我都只会当作他人的事情来对待。没想到自己会成为话题的当事人。

老实说，我不擅长和女性相处。

自小时候起，看着吵架的老爸和母亲，我就心想反正结婚也不会幸福吧，于是对男女关系开始变得冷淡。不沉默着察言观色就会被发怒，不继续一丝不苟地展现绅士的行为举止就会被责备。你就不能有点男子气概吗——要是不顾虑母亲就会引发这样的不满。结果她觉得有钱人更有男子气概，就和对方出轨，结束了婚姻关系。

对我来说，这就是男女关系的开始和结束。所以至今为止我都没有过恋上她人的经历。

现在却……可为什么，偏偏是她。

内心发生的变化，太过唐突和真实，以至于让我很困惑。

我不懂。

许多人都说这种感情十分珍贵。可我没想过，这种感情在涌出的刹那就如同泡沫般消散。

渐渐远去的绫濑背后——水滴比以往更熠熠生辉。我一边目送着她的背影一边这样想。

她是、妹妹。

但、她是绫濑。

义理的、妹妹。

4点我们就开始撤退了。

在更衣室换衣服时，我一下子就察觉到了身体的疲劳。发烫的身体像洗完热水澡后一样沉重。和不知道体会过多少次的学校游泳课结束后的疲劳一样。

在出口集合时，男生们来得比较早。平均来说女生头发比较长，弄干要花点时间也无可奈何。

我们坐上五点左右发车的巴士，告别了游泳池。

和来的时候一样，做30分钟巴士，30分钟电车。和来时不同，也许是因为度过了共同时间，返程的路上我们在聊天。

到达作为解散地点的新宿时已经是6点以后。

走出检票口，宽阔的人行道处能看见天空。暮日西斜，天空仍残留着一抹绯红。看着被高楼大厦包围而变得狭窄的天空，就感觉回到了被高层建筑包围的都市。

「嗯——玩爽了，玩爽了」

「这么精神的话，不是还能继续玩嘛，真绫」

「肚子饿了所以不行！」

奈良坂直截了当地回应了女生的吐槽，大家都笑了。

之后坐公交的人，坐JR的人，坐私铁的人分开了。还有骑自行车的人。

我和绫濑要坐电车坐到涉谷站，到站之后，我要推着自行车陪绫濑走路。因为回去的方向相同，所以变成我们一起回家了。

谁也想不到，到了涉谷站之后，我们回的是同一个家吧。

「那么，学校再见咯！」

伴随着解散的声音，我们向四周散去

「啊，浅村君，可以稍等一下吗！」

「什么事？」

奈良坂反复弯曲手指让我过去。

「嗯—这么难得，让我加个LINE吧。怎么样？」

被问后，我反射性地窥视绫濑的表情。

然后我迅速移开了视线，她并没有盯着这边。大概。嘛，毕竟是同级生，这样很正常吧。

「可以啊」

我一边跟她交换LINE，一边趁机开口。

「奈良坂，行程表的制作辛苦你了。」

「真见外啊，叫我『真绫酱』不就好了？」

「不，我和你关系没好到那种地步。」

「关系不好吗？一起去泳池玩的话已经是挚友了吧！」

你这理由我不是很懂。

「这么说来，制作行程表感觉很花心思啊。幸亏先玩了游乐设施，午饭时间才会很热闹。好不容易思考了几个可以当成事件的小型游戏，一个都玩不了好遗憾啊。」

「啊——」

奈良坂轻轻挠了挠后脑勺，看起来有点害羞。

「嗯，嘛，毕竟时间缩短了呢。没办法哟！」

「但多亏这样，我玩得很开心，谢谢了。」

「哦呀，就算这样夸我也不会给你什么东西的哦？」

「我又不想要什么，我是因为想夸你才夸你。」

「不，但是，好开心。呼哈哈哈。虽然我没期待过有人会这样想，但没想到居然有人在关注我，被注意到了好开心啊！」

「嗯嗯，我懂我懂。」

——没想到居然有人在关注我，被注意到了好开心啊。

我猜到她会这样想。

「那么，再见啦！　沙季也再见！待会用LINE联系哦！」

「好好。」

两人轻轻地挥手告别。

奈良坂充满元气地走着，时不时还回过头朝我挥手。

「久等了。」

「嗯，没等很久。」

我和绫濑为了回到涉谷而穿过JR的检票口。

不知道为何，被电车摇晃的我们都沉默着。

出了涉谷的检票口后，我们朝家所在的公寓走去。

取回寄存在停车场的自行车后，我一边推着它，一边在绫濑旁边徐行。

天空从绯色渐变成绀色，周围的景色蒙上了阴影，变得朦胧不清，只余楼房中透出的点点灯光点亮我们脚下的道路。

黄昏入斜刻，彼谁乃之时。

（译注：出自《你的名字》。）

要是写成汉字，既可写成 【彼は谁时】，又可写成【谁そ彼时】，指的是难以判别他人面目，不通过询问对方就无法得知对方身份的时间段。

现今【彼は谁】多指黎明，【谁そ彼】多指黄昏，【黄昏时】已经成为了通用的写法。

但我很喜欢【似人非人之物遍地行走】这种语句。

正值逢魔时——不就是在说黄昏是容易遇到鬼怪的时段吗？

身边的人真的是如我所想的人类吗？我因此变得不安，丧失了现实感……

「和真绫的关系变得很好了呢」

被绫濑这么一说，我回过神。

「啊啊，嗯。我想感谢她邀请了我们。」

「谢谢。」

「诶。」

「朋友被夸了我也很开心。」

距离这么近，她果然能听到我们的对话吧。我没说过让人听到后会为难的话语，但内心还是有种微妙的内疚感。

「比起这个，那个。放开手脚地玩了吗？」

「托了你的福。」

绫濑一边说着一边朝我微微低头。我喜欢在泳池游泳——她嘀咕了一句。

所以，久违地畅游很开心啊。按浅村说得做了真是太好了。

说着，绫濑莞尔一笑。

看着她的表情，我想起了之前心里萌生的不可言状的感情。

不敢说对在身边走着的少女萌生了恋爱感情──至少感受到了她身为女性的魅力，因此而心乱。

用那种眼光看绫濑的话，至今为止培养的信任就会崩塌，被抱有这种感情她也会困扰吧。

但是，我总感觉绫濑和我有同样的想法。

我该怎么做才对啊。

在感情的迷宫里迷失方向的我话变少了。被沉默的气氛感染的绫濑也闭口不言。车轮转动发出的咯吱声回响着，步调合拍的我们，脚步声重叠了。

014

看不见她的脸，只能看见地面，就连绫濑现在在看哪我也不知道。

心脏加速跳动，发出咚咚的高鸣。

和美丽的女子在黄昏时分两人漫步，会这样不是当然的吗？

不对，不一样。

上个月和读卖前辈深夜去电影院那时确实很紧张，但我能确信地断言【不一样】。正因为是近期发生的事，我能鲜明地感受到那时和现在的差异。

但是，要问有什么不一样的话……说出来有点难为情，我会忍不住捂脸。

完全不能言语化。

不一样——我只能本能地理解这点，无法解析黑箱中到底哪个程序不同。

//译注:黑箱，控制论中指一种既不能打开又不能从外部窥视其中奥秘的信息系统。常以比喻难以了解其内情的事物。

真的搞不懂自己的感情。

了望柏油路上以一定间距行进的车轮，自行车的阴影愈发深浓。

仰望天空，夜幕在不知不觉间降临。我想着黄昏真短啊，此时言语不可遏制地涌出。

啊，月色真美。

「浅村君很擅长发现别人的优点呢。」

「诶？」

突然被搭话，我不由得看向身旁的绫濑……

绫濑也仰望着天空。也许，是在看月亮吧。

她将视线移向我。

「你刚刚夸了真绫吧。」

「哦哦，那个啊。」

「浅村君真的很擅长看人呢。我很钦佩你。」

「是，吗」

「嗯。我是这样想的。能看到别人的努力和付出。在泳池说过了，我觉得这种地方真帅气啊，这样真好啊——」

接二连三的赞美投来，让心脏的鼓动更加剧烈。

但在那之后，她接下来说出的话语让我彻底丧失了语言文字功能。

「——哥哥」

我倒吸一口凉气，不由得再次生硬地看向绫濑，此刻她熟悉的侧脸看上去是如此的陌生。

哥哥。

哥哥。

哥哥。

明明就算重复上千次，单词的意思也不会改变，我却在脑内不停地回味。

哥哥。

也就是，兄长吧？

我不知道为什么至今为止从来没有这样称呼过我的绫濑，现在突然用这种称呼方式。

但是，总感觉有点不可思议啊。她难道不是世界上唯一的，会这么自然地用这种方式称呼我的女生吗？

「那个，这么突然吓到你了？　但是，会将我放在心上，会为了我而行动。真的就像值得信赖的哥哥……一样」

这样想的话，不是很奇怪吗？

绫濑微笑着歪了歪头，我用真心话回应了她。

「不会……我很开心哦，绫濑。」

「……啊哈哈。但是，时机果然有点不合适呢。」

老实说，得救了。

多亏了突然袭来的【哥哥】这种称呼方式，我才能回过神来。

我到底，在想什么。

绫濑对我表达善意也好，赞美我也好，说到底都是因为我是【哥哥】。

她信赖着能和她建立平等关系的我，我不对漂亮的同居人抱有过度的期待和肮脏的欲望，和她维持良好的关系，正因如此我们才能这么轻松的交往。

「今天很累，晚餐做简单一点可以吗。」

「……嗯。可以啊。」

但我这个男性却打破了规则。

即使是无心的日常对话，现在也很恐怖。

我现在能像往常一样和她冷静地对话吗？

到达公寓后，我说要去停车场，和绫濑在公寓入口处分别了。

把自行车停到顶棚车库锁好车锁后，我停下动作仰望天空。

月亮被公寓的高墙遮挡。

深呼吸，让心情平静下来。

绫濑不在身边。如果只是被她的外表和荷尔蒙那样的东西迷住了的话，如果不在本人面前，燃起的火焰可能就会慢慢熄灭，像是恋爱一样的感情就会被当作是迷茫渐渐忘记。

「不行啊……」

明明知道这样不行，明明不能抱有这种感情，这份感情却不论过了多久都无法平息。

「该用怎么样的表情回家才好啊……」

没有人回答我。

这是当然的。

因为，这是不能被任何人听见的话语。

