<p align="center">第五章 女神的命题</p>

V回到母亲身边

从龙的巢穴向外跑时，我没有受到任何魔物袭击。由于我隶属化了优希娅，因此她的眷属全部不再与我为敌。

莉欧娜为什么能平安来到这里 —— 恐怕是因为魔物们感受到她是魔王转生体的缘故。菲莉亚妮丝小姐她们没有深入至这里，所以莉欧娜是独自一人穿越这段还留有魔物的区间。

—— 拯救莉欧娜的方法，我只想到一个。但付诸实行需要有莎拉莎阿姨的允诺，并跟她取得某样道具。

我绝对不能让莎拉莎阿姨看到长了翅膀的莉欧娜。

莉欧娜不顾危险来到龙的巢穴。我原本想永远守护她，却反而是我被她保护。

莉欧娜在我眼中看来就像是阳菜本人。

我在前世也曾被阳菜救过一命。

小时候我爬山时在山路上迷路，受了伤无法动弹。而唯一找到我这个笨蛋的人，就是阳菜

因为阳菜拿著有防止迷路、具有GPS功能的手机，跟她在一起，救援的人马上就找到了我们。

我那时一直没有对阳菜说出我心中的感谢。

(我还忘不了前世的事。)

每当看见莉欧娜，我尽管觉得荒唐，却还是无法阻止自己这么想。 想阳菜是不是也在那时殒命，并和女神邂逅、转生来到了这个世界。 如果能重新与她相遇就好。

我曾经抱著这种期待，希望这次自己能不做错选择。

我知道这种想法太过天真。即便如此，我也早已无法停止这种想法。

(莉欧娜真的是……阳菜吗……？)

我在洞窟出口前找到菲莉亚妮丝小姐的队伍。

「

希洛特……你平安无事……！」

第五章女神的命题

「希洛特弟弟I•太好了，你回来了……真的太好了……！」

菲莉亚妮丝小姐她们-看到我的身影，立刻跑来。玛尔小姐和亚蕾塔小姐也都泪眼汪汪地 看著我。

「对不起，我这么乱来……多亏有大家我才能抵达最深处。谢谢大家。」

「从你的表情看来，龙泪石……你确实拿到了呢。做得好……！」

我将装在袋子里的龙泪石拿给涅莉丝小姐看。涅莉丝小姐放我走时态度十分严厉，但现在 她的声音也因感动而颤抖。

「龙的眼泪……师父打倒龙了吗？还是……」

「这件事现在请先让我保密，大家也不能再去最深处了。蜥蜴剑士与火龙蜥都已经不会继续攻击人，可是如果想要抢夺宝藏就另当别论。」

「就算知道有宝藏，应该也不会有人想进去最深处才对……应付这么强的怪物，小生也早已精疲力尽。最后是靠麻痹与睡眠魔术拖延时间才勉强获胜。」

无名小姐是第一次脱口喊累，这里正是这种修罗场 —— 能支持住的大家果然是我最棒的伙伴。

「好了……请你们帮忙还这么说很不好意思，不过老身得和希洛特回到小屋里去，大家能先回镇上吗？」

玛尔小姐、亚蕾塔小姐、温蒂、无名小姐先回到镇上。留下的菲莉亚妮丝小姐问出我意料 之中的问题。

「……我们战斗到一半莉欧娜突然出现，不顾我们的拦阻说要救希洛特，朝深处跑去。你 在最深处遇到莉欧娜了吗……？」

「嗯，莉欧娜没事……可是她现在还不能回去。在我去接她前，她在安全的地方等我。」

「希洛特……你说要跟大家保密，但是莉欧娜平安无事，代表你打倒龙了吗？还是，难不成……」

我能撒谎蒙骗过关，不过我希望菲莉亚妮丝小姐知道真相。她一定会替我保守秘密。

「我在龙的巢穴和保护宝藏的龙成为了伙伴，所以莉欧娜很安全。」

「……你……在不知不觉间超越我了呢……」

菲莉亚妮丝小姐将穿著护甲的手放上我的肩膀，接著轻抚皇龙在我身上留下的伤。

「没有这种事，我还想请菲莉亚妮丝小姐教我很多事。」

「谢谢你……但比起安慰我，你母亲的事比较重要。我会为她祈祷，祈求秘药的效果使她 恢复健康。」

「嗯，谢谢你，菲莉亚妮丝小姐。」

涅莉丝小姐相信我会取回龙泪石，将制作万灵秘药的步骤完成到剩下最后的收尾阶段。她将曼陀罗草萃取的精华装进类似烧瓶的容器中，以此为溶剂，溶入从其他材料取出的成分。

现在呈现彩虹色的液体正由火精灵的火焰加热。

「……把泪石加进去。生成一次秘药会几乎用尽老身的魔力，万灵秘药完成后，老身会失去意识，变回原本老婆婆的模样，不过不必替老身担心。J 

「涅莉丝小姐……对不起-让你这么费心……」

看著开口赔罪的我，涅莉丝小姐露出和身为贤者婆婆时相同的温柔微笑。即使样貌改变，这个笑容仍是印证两人是同一个人的最佳证据。

涅莉丝小姐双手放在烧瓶两侧，开始集中精神。她念念有词，编织出我听不懂的咒语。 

「唔哇！？」

—— 接著，就在一颗泪石落进烧瓶的瞬间，刺眼的红光占据我的视野。

光芒消退后，烧瓶中的液体染成了红玫瑰般的深红色。

「象徵生命的红色……绯红药液。老身的弟子，希洛特啊……这就交给你了……」

「贤者婆婆……！」

一直默默在一旁观看的米露提跑向昏倒的涅莉丝小姐。涅莉丝小姐摸摸米露提的头对她露出微笑后，陷入沉睡似地闭上双眼。如她所说，她的魔力几近见底，只剩下一位数。

「希洛特……贤者婆婆有我照顾，你去救你妈妈。」 

「嗯嗯……我知道了。米露提，抱歉让你担心了。」

♦LOG♦

•你取得了「万灵秘药」。

我紧握药瓶，朝妈妈所在的诊所跑去。

在那里，我找到爸爸的身影。爸爸不发一语直接抱住我。

「太好了……希洛特。爸爸发现你不见，在镇上到处找你找了好久……！」

「……对不起，爸爸。我无论如何都想救妈妈。」

爸爸放开我，直直地盯著我看。他双颊凹陷-眼睛下出现浓浓的黑眼圈……自从知道妈妈的状况每况愈下，他就几乎无法入睡。

—— 这时，诊所的门猛然打开。

从中现身的助产师脸色苍白地说：

「里卡德先生，蕾米莉亚小姐她……！」

「……蕾米莉亚……！」

爸爸拔腿奔跑，我紧跟在后，跑向妈妈身边。

我的脑中容不下任何其他想法，只剩下我想救妈妈这个念头。

「蕾米莉亚太太，你听得见吗，蕾米莉亚太太！」

妈妈没有回应医生的呼唤，躺在床上动也不动。

—— 现在已经容不下片刻的犹豫。我冲到妈妈身旁，顾不得医生的叫喊，将药瓶送到妈妈的嘴边，在她嘴角滴进一滴万灵秘药。

♦LOG♦

•你让蕾米莉亚暍下「万灵秘药」。

•但是没有任何效果。

── 怎么会。

药明明赶上了。万灵秘药应该能治好任何状态才对。

「妈妈……不要……你不要死……」

「希洛特，你做什么……里卡德先生，这孩子做了什么……」 

「……希洛特……你为了妈妈，拿药……？」

医生和爸爸在说话。我听不懂他们的话，攀住面无血色、宛如陷入沉睡一般双眼紧闭的妈

「骗人……一定在骗人……妈妈……妈妈……！」

「……蕾米莉亚……」

我无法接受现实。回过头，爸爸也和我一样……似乎没办法理解发生了什么事。

结果还是来不及吗。已经太迟了吗。我在扭曲的视野中叫出妈妈的能力值。

姓名：蕾米莉亚•齐格里特 人类 女性 22岁 等级12 职业：千金

生命0/76

—— 不要。

不行，绝对不行。不能死。妈妈她……妈妈她只要喝了万灵秘药，就一定数字要我放弃，我却无论如何也不能放弃。

哪怕多么难看、哪怕会被女神嘲笑，我也要到挣扎到最后一刻。

因为我希望妈妈能活下来。

「蕾米莉亚……！」

莎拉莎阿姨冲进病房，她一察觉妈妈的状况，就立刻跑来开始施展治愈术。

「蕾米莉亚大人……请您振作！您还得继续活著！」

接下来出现的是菲莉亚妮丝小姐……然后莫妮卡姐姐、塔妮雅小姐、菲洛娜小姐也跟著进来。

「蕾米莉亚！你不准拋下这么可爱的希洛特先走！不能走！」

「蕾米莉亚！你要是不在了，我就把希洛特抢走喔！这样好吗！？」

「快回来，蕾米莉亚……求求你……！」

不只有她们，妈妈还有我们一家人认识的人一一现身。

玛尔小姐、亚蕾塔小姐、温蒂、无名小姐、赛拉小姐、梅欧娜小姐、艾蕾娜阿姨……巴德斯爷爷还有艾许、迪恩、丝黛拉。

大家都呼唤著妈妈的名字。在我眼中，众人的声音似乎将一丝红润唤回生命灯火已然熄灭的妈妈的脸庞。

—— 万灵秘药还有剩。最初的一滴即使进入妈妈嘴里，她如果没有吞下去……还有希望。(妈妈…… 一点点就好。拜托你喝下去……！)

我再度将万灵秘药的小瓶送到妈妈嘴边，红色的液体流进妈妈的嘴唇。 (拜托……求求你……我求求你……！)

♦LOG♦

•你对《蕾米莉亚》进行委托。

(委托……向现在的妈妈……？)

生命值归零的妈妈成了我的委托对象。

「……嗯……J

下一瞬间-妈妈的喉咙轻轻移动。在我理解她吞下万灵秘药的下一刻，妈妈的身体包围在温暖的光芒中。

♦LOG♦

•进入《蕾米莉亚》体内的「万灵秘药」发挥了效果！ 

•《蕾米莉亚》母子两人取回了生命力！

「……啊……J

我一时说不出话来。在看到这项讯息的剎那，我再度确认妈妈的状态。

姓名：蕾米莉亚•齐格里特 人类 女性 22岁 等级12 职业：千金

生命： 1/76

「啊啊啊！」

回复了。妈妈应该归零的生命值，变成了1……

妈妈在呼吸。她的双颊冋归红润，胸部和缓地上下移动。

在场所有人无不倒吸一口气。最靠近妈妈的爸爸一确认到她在呼吸，脸上便落下一滴又一滴豆大的泪水。

「……蕾米莉亚……啊啊……还活著……蕾米莉亚还活著……」

「女神的慈悲啊……带来深沉的疗愈，赐予一切苦难安详的赦免……！」

♦LOG♦

•《莎拉莎》咏唱「复苏」！ 

•《蕾米莉亚》的生命值回复了

莎拉莎阿姨又替恢复生命的妈妈使用治愈术。原本应该使她完全康复的万灵秘药在将妈妈从死亡深渊唤回后失去效果……但是妈妈的脸庞已经不再感觉到死亡的阴影。

「蕾米莉亚……笨蛋，害人家以为你死掉了啦……—•」

「太好了……蕾米莉亚……真的太好了……」

莫妮长姐姐等三姐妹抱著妈妈大哭。看到这一幕的骑士团三人也不停落泪。

「哈呜呜〜……人、人家已经不行了……我再也忍不住了……呜哇〜！」

「玛、玛尔，你怎么哭得跟小孩一样……菲莉亚妮丝大人也……」

玛尔小姐跟亚蕾塔小姐都在嚎啕大哭。菲莉亚妮丝小姐也是……

「呜……希洛特……你母亲……蕾米莉亚大人能得救真是太好了……真的太好了……」

菲莉亚妮丝小姐边哭边从背后搂住我。她的体温带给我安详，也让我流泪。

—— 然而，事情并非到此为止。我看向对妈妈施展治愈术的莎拉莎阿姨。

我有不得不问她的事……为了拯救莉欧娜。

不过现在，我想再稍微感受一下妈妈还活著……想再稍微沉浸于这份幸福中。

我握住沉睡屮的妈妈的手，在她身边看著她的睡脸。那是张感受不到任何痛苦、安详……而确实具有生命活力的睡脸。

我突然抬起头，和始终默默旁观的巴德斯爷爷四目交接。巴德斯爷爷对我微笑，深深点了好几下头。

V奴隶的项圏

我和莎拉莎阿姨说有重要的事想和她商量，跟她约好前往她家。

莎拉莎阿姨看到莉欧娜不在，似乎隠约察觉到发生了什么事……但却没有慌张地质问我莉欧娜怎么了。

「……希洛特。莉欧娜平安无事吗？」

「莉欧娜救了我一命，所以这次换我救莉欧娜了。」

「希洛特，莉欧娜她……在你面前用了特别的力量吗……？」

我点头回应莎拉莎阿姨的问题。我如果在这时撒谎，就是在背叛莉欧娜的妈妈莎拉莎阿姨。

「莉欧娜她……用魔术，用很厉害的治愈魔术救了我。J

「……那孩子还不到学会魔术的年纪。可是，她还是用了连我都不会的魔术……是这样吗……J

「……嗯。她把我原本快变成石头的身体恢复了原状。」

莎拉莎阿姨拿下一直戴在头上的兜帽。兜帽下藏著比普通人还长的尖耳朵。

「我……原本是不能待在这个镇上的种族。叫做半妖精……」

「为什么不能？明明只是耳朵比较长而已。」

「那是因为……妖精与人类间有不能往来的规矩。因此身为半妖精的我不藏起耳朵，便不能在镇上生活。J

这是游戏中延续至今的设定。半妖精具有自己的独立自治都市，而他们只能住在那里。然而，妖精与半妖精由于具有较高的魔术适应性，因此容易受到人类与魔物攻击。

游戏中登场的「莎拉莎•罗内亚」是受到称为死灵之王的人俘虏的半妖精之一。死灵之王

在她脖子上系上奴隶的枷锁，在她身上刻下永不消失的奴隶印记。

「……莉欧娜她……不是我真正的……」

「……莉欧娜的耳朵不长，所以我知道。」

莎拉莎阿姨f发一语，只退忏悔似地紧闭双眼。

她身为莉欧娜母亲的事实无庸置疑，所以她完全不必忏悔。

「……莎拉莎阿姨应该戴著项圈才对。我希望你能把项圈给我。J

莎拉莎阿姨并没有吃惊。她摸摸绑在脖子上看似披肩的布，沉默地看著我。

「我现在不能拿下这个。这是我的枷锁……现在还……」

「我来帮你拿吧。我知道你不能自己拿下来……」

「……怎么……怎么可能……」

永恒幻境中，人类与半妖精等大多数人形种族的奴隶都会被强制装上「奴隶的项圈J。

即使能将职业改成「贤者」，莎拉莎阿姨戴著奴隶的项圈时累积的「奴隶」技能值仍会留下。

游戏中能藉由「支付代价解放奴隶」使奴隶技能一口气归零，让NPC加入成为同伴。

—— 既然如此，我就支付和莎拉莎阿姨价值相等的金额，替她赎身，解放她身为奴隶的身分。

「……解开这个项圈的人……非得是海因兹不可。他……在解放我之前，什么都……J

—— 原来是这样吗。

莎拉莎阿姨虽然称呼海因兹叔叔为丈夫……莉欧娜却不是两人的孩子。不仅如此……莎拉莎阿姨与海因兹叔叔也还不是夫妻关系。

或许只要再过一段时间，海因兹叔叔与莎拉莎阿姨就会成为真正的夫妻，项圈也不会由我拿下。

—— 但是，我……就算拿下莎拉莎阿姨的项圈-也不想束缚她，希望她能自由。

「我想救莉欧娜。为此，我想用尽所有的方法。你可能不知道我在说什么……」

「莉欧娜……只要有这个项圈就能得救了吗……？ J

莎拉莎阿姨摸摸藏住的脖子，奴隶的项圈一定就在那里。

「……嗯，只要用那个，莉欧娜应该就能得救。J

我一这么回答，莎拉莎阿姨就松开捆在脖子上的布。布下面是以金属片与黑色皮革所制成、附有一小段铁炼的项圈。

「……你想用这个项圈……把莉欧娜变成希洛特的奴隶对不对？作为暂时的处理措施……」

「……嗯。这么一来-莉欧娜应该就能回到这里。」

直到有朝一日，能将莉欧娜的魔王之力完全封印的那一天。

在那之前，莉欧娜如果无法和家人生活，就太令人悲伤了……所以。

「……嗯……J

♦LOG♦

•你以2千枚金币替《莎拉莎》购身。

•你解除了《莎拉莎》的「奴隶的项圈」装备。 

•你取得了「奴隶的项圈」。

我拿下莎拉莎阿姨的项圈，将她从漫长的枷锁中解放。

只要戴上这个，就能将莉欧娜「破灭之子」的职业改成「奴隶J。

如此一来，就可以拖延她身为魔王转生体的宿命，直到我真正得到拯救莉欧娜的力量。若是能取得这种力量……为了救莉欧娜，我在所不惜。

拿下项圈后，莎拉莎阿姨白皙的脖颈上留下一道红色的勒痕。

在那道痕迹淡去、最后消失时，她一定能比现在露出更开朗的笑容……变回一如既往的莎拉莎阿姨。

「那孩子就拜托你了，希洛特……我会在这个家里等你们回来。」

「嗯，我一定会带她回来。我一定会把莉欧娜送回这个家。」

我全速穿越森林与洞窟-回到龙的巢穴。在化身为龙的优希娅面前，莉欧娜以和先前不变的姿势躺在地上。

查觉到我靠近的莉欧娜缓缓张开双眼。接著，坐起身体的她看到背后的翅膀……却仍然坚强地露出微笑。

那是抹随时都会哭出来的微笑。

「小希……我的翅膀长出来了。这样就不能回到大家身边了……」

「……没有这种事。从今以后你也能继续跟妈妈还有爸爸一起生活……J 

「不行……不可以。因为我不是爸爸妈妈真正的小孩……」

「……莉欧娜……你全都知道吗……？」

知道自己的双亲不是真正的父母。知道这件事，仍旧展现天真无邪一面的莉欧娜究竟历经多少痛苦？

小希、小希地喊-在我身边跟前跟后，无时无刻不天真无邪的她，有时候也会任性固执……开朗到耀眼夺目。

—— 可是，不对。莉欧娜她……只不过是在强颜欢笑罢了。

「明明不是真正的小孩，怎么能跟妈妈一直在一起……」

「没有这回事……莉欧娜如果不回家，你妈妈一定会很寂寞。所以跟我一起回家吧？那个 翅膀我想办法处理……！」

莉欧娜回过头-眼泪源源不绝地涌出她的双眼。

「不行……因为……因为我是……魔物……」

「你不是魔物。你有人类的心，也有人类的样子啊。这不叫人类，那要叫什么……！」 

我抱住莉欧娜，轻抚她的背，尽我所能温柔地告诉她。要是不在这里说服她，莉欧娜一定会离开我们身边。

「小希……不行……跟我在一起一定会为难你……」

平常的莉欧娜绝对不会说出为难这种字眼。我终于说出一直在心中嗤之以鼻，始终说不出口的事。

「莉欧娜我如果说，我们在这个世界出生前就认识了，你会笑我吗……？」

在一旁望著我们的优希娅轻声笑了笑。不能怪她。我说的话只不过是……只不过是天方夜谭罢了。

明明非得是天方夜谭不可。

── 莉欧娜却 ──

「……我不会笑你。」

她声音颤抖，却仍旧清楚回答：

「别人就算会笑，我也不会笑你。因为……我是……」

—— 小弘认识的阳菜。

莉欧娜这么说。我早已在心中笃定，却始终无法接受这份事实。

「……你真的是……阳菜吗……？」

我

不相信，我不可能相信。但是莉欧娜如果知道「阳菜」这个名字……我如果没说出口， 就不可能出现这个名字。而我一次也没跟她说过前世的事。

我果然没有救到她吗。我跟阳菜都在那场车祸中丧命了吗。

最后如果阳菜能够得救，我就死而无憾了。我在心中某处让自己释怀。

然而，事实却并非如此。阳菜也和我一起死去，转生为莉欧娜。

我双腿一软，顿失一直以来支持我的信念。

对不起，没保护你。

我明明想道歉，却说不出口。分明非得道欢不可，浮现脑中的却是另一句话。

「……你一直……叫我去学校，可是我都不听……」

「是我不该勉强你才对，不对的人是我。J

「你怎么在这里……那个时候你跟我一起死了吗……？」

我忘却自己还是小孩的身分，变回森冈弘人。

幼小的莉欧娜也变回宫村阳菜。就连满脸泪水的表情也和转生前的青梅竹马一模一样。

「不对……小弘……只有小弘……为了救我……」

死掉了。果然，只有我……

「那么为什么……为什么你会转生成『莉欧娜』？你如果还活著，这种事情……」

「……小弘的丧礼结束后，我拜托小弘的妈妈让我看你的房间。小弘在玩的游戏……叫做永恒幻境对不对？」

「阳菜你……进了……我的房间吗……？」

莉欧娜点头，接著用颤抖的声音难为情地说：

「我启动那个游戏，稍微玩了一下，意识就越来越模糊……然后我遇见叫做女神的人。她告诉我小弘死掉了，可是你转生到了别的世界……然后……」

「你就追著我……转生到这个世界了吗……？」

阳菜明明还活著，但她却舍弃自己的生命，来到我身边……

「因为我想跟小弘道歉。对不起，我这么固执……」

「……固执是……什么意思……」

莉欧娜的小手轻抚自己的头发。

那是阳菜一直戴著我送的发夹的位置。

「就算你说不好看，我也想一直戴著。因为那是小弘送我的礼物……J 

「……白痴吗。为什么你要……没有必要对我做到那样吧……为什么要对我这种一事无成的废物……！」

阳菜如果没有启动永恒幻境，就不会转生来到异世界了……我无法阻止自己这么想。

「……我如果……不玩游戏……你就……」

「不对……不是这样。小弘，你说游戏比现实还棒对不对？我也创造了一个角色，稍微玩 了一下。真的很好玩喔。」

「……你为什么要做到这样……你不是在跟那家伙交往吗……？」

我的另一个，男的儿时玩伴。阳菜应该在跟他交往才对……但她却看似毫不犹豫选择转生来到这个世界。

「……是我自己选的。我跟女神谈过后，决定转生的。」

莉欧娜巳经不哭了。她用哭到跟兔子一样红的双眼露出害羞的表情，坚强地继续说下去。

「因为我想去小弘在的地方。」

「……为什么，你要……」

「因为我想跟小弘说实话。我没有跟任何人交往。」

她是为了跟我说这个才转生的吗。

太荒唐、太愚蠢……然后，令人无可奈何。

「……就算不是那家伙，就算没有跟人交往，你也找得到更好的对象才对……居然来到这种地方……」

「才不是这种地方。这里是小弘所爱的，美丽的世界……你看，我也喜欢魔法呀。」

这个谈吐不是五岁的莉欧娜，而是十六岁的阳菜。

这让我无比怀念。

—— 恍如隔世的回忆与眼前的少女重叠。

「……你从出生以来就一直有记忆吗？」

「没有……一想到小弘会变成石头，差点被卡车撞的事情就在脑海里出现……我才想起来自己是阳菜。」

「是吗……也对。可是……J

莉欧娜出生后第一次叫我的名字是……是因为她忘不了我的名字吗。

「我也不能笑你呢。因为我才是笨蛋。」

「只不过是因为在前世的世界过得不太顺利而已，可是我觉得这个世界的小弘很有活力……很帅。现在是我所认识最有精神的小弘喔。」

「很、很帅……我只不过是拿了额外点数……J

「不只是这样。小弘，你还会做其他小孩不会的事、自己努力练习不是吗？我一直想跟小弘玩，所以一直在旁边看。小弘很有毅力，很厉害喔。」

一直想跟我玩。莉欧娜这么想，让我害臊起来。我虽然心想自己得陪在她身边，但时常无法直率地去见她，反而刻意拉开距离。

因为无论就哪方面看来，莉欧娜都太像阳菜了。我想尽量避免想起已经过去的回忆 —— 然而，现在我知道莉欧娜就是阳菜本人……就再也无法逃避了。

「现在得想办法处理翅膀才行。这样F去你会真的变成魔王……那样的话，我不知道自己 能做什么。」

「……只要在没有人的地方静静生活，就不会给大家添麻烦了吧……？」

「我不能让你这样。莎拉莎阿姨跟海因兹叔叔都很担心你……你的朋友也是……」

我绕到莉欧娜背后，解开她脖子上的项炼。就算我们都还只是小孩，我实在没有从正面帮她拿下的勇气。

「啊……小、小弘不行！那个拿下来的话会……」 

「不要乱动。我又不是不还你……」

♦LOG♦

•你解除了《莉欧娜》的「封魔的首饰」装备。

拿下项炼后，我取出莎拉莎阿姨给我的项圈。

「我希望你能戴上这个项圈。这么一来，你就不会继续变身了……才对。」

「咦……咦咦……项、项圈？是小狗戴的那个吗？」

「你戴戴看，如果不行的话再拿下来就好。我会再找别的方法……不过有可能得出去旅行。」

「……我知道了。小弘如果这么说，我就戴。」

「……真的吗？你真的愿意戴我这种家伙的项圈？ J

莉欧娜听了我的问题，红了脸颊。接著，她接下我手中的项圈，在自己的脖子上比了比， 以如同要在这个年龄魅惑一切的可爱动作说：

「如果是小弘帮我戴，我就戴。如果是小弘的奴隶，我就愿意。」

「不、不是，我知道你在开玩笑，可是这样好像有点说过头……」

「谁、谁叫……从刚才开始就一直出现『你愿意成为《希洛特》的奴隶吗？』的选项。」

我光是拿出项圈就……莉欧娜也看得到对话视窗吗？看来这是只赋予转生而来的人的特典。

「……说、说是奴隶，其实只是改变一下职业而已。莉欧娜的种族是『梦魔』，所以职业有限……如果是魔物的一种，那个……只要满足条件就能进行隶属化……J

「……小弘这么在乎我的心情，才会犹豫该不该让我戴项圈对不对？」

「是、是啊……一般来说谁会喜欢这样……？」

「……是小弘就可以。其他人就绝对不行……可是，如果是小弘……」

「……我知道了。谢谢你愿意听我的话。」

在优希娅的见证下，我替莉欧娜戴上项圈。接著莉欧娜接受了我的「隶属化」。

♦LOG♦

•你对《莉欧娜》使用隶臛化。

•你能将《莉欧娜》的职业更改为「奴隶」。请问你要变更吗？ YES/NO

(……成功了……)

我不知道自己是否钻了系统漏洞，还是这也在女神所想的范围之内。

虽然不知道，但我历经数次犹豫，在心中做好有可能会被拒绝的觉悟，终于改变了莉欧娜的职业。

「……啊……小、小弘……我的身体……啊啊啊……—•」

♦LOG♦

•《莉欧娜》的职业变更为「奴隶J。 

•《莉欧娜》的觉醒停止了。

•《莉欧娜》的变身解除了。

莉欧娜背后的翅膀像是解开的丝线般变回黑色的文字，散去消失。

恶魔的翅膀消失后，莉欧娜完全变回原本的样貌。我抱住失去意识而倒下的她，感受到她温暖的身体与沉稳的呼吸。

—— 接著，就在我放下心中大石的瞬间。

♦LOG♦

•《莉欧娜》发动「凶星」！巨大的不幸即将降临《莉欧娜》 

•《莉欧娜》的一部分记忆遛到封印！

「……莉欧娜……！」

我呼唤她的名字，她却没有恢复意识。接著资讯视窗也无情地在时间经过后消失。

「……你要玩弄人到什么地步才甘心……！」

魔王化都已经停止了……然而，命运却像是在嘲笑我一般，使莉欧娜的记忆遭受封印。

莉欧娜醒来时究竟还记得什么？我连推测都无法推测。

「……给我力量……把阳菜变成魔王。你到底想做什么……你到底要我做什么……！」 

想知道答案，就只能找到女神问个明白。

—— 遇到女神时的目的又增加了。只是，仅此而已。

优希娅静静地俯视我们。接著她不发一语，将我和莉欧娜放上自己的背，展翅飞翔 —— 从龙的巢穴正上方的出口离开。

(希洛特大人……无论发生什么，我都会跟随您。您若需要抵达女神身边的翅膀，我愿意成为您的翅膀。)

「……谢谢你，优希娅。」

穿越黑暗的洞窟，我从高高飞上蓝天的银龙背上俯瞰米赛尔的街景。

我们要回去的城镇，我和莉欧娜的家。

为了迈向这个广阔的世界，也许会有离开这里的一天。

—— 但是，我一定会回来。回到爸爸、妈妈还有大家所在的这个城镇。

V约定的湖畔

万灵秘药的效果使妈妈的身体取回生气、母子均安。预产期也一天接著一天靠近。

我有好一阵子没跟妈妈两人独处，直到某天下午爸爸外出工作，机会才终于到来。

「妈妈呢，好像做了 一个很长很长的梦。我梦到希洛特去了很远很远的地方……妈妈拚命阻止，希洛特还是好过分，头也不回就走了。」

「我哪里也不会去喔，妈妈。」

我跟爸爸都没有和妈妈说我取得万灵秘药，还有妈妈一度失去生命的事。

「……我想，这孩子应该是女生。最近哥哥只要在身边，她在妈妈的肚子里就好高兴。」 

「这样吗……不知道耶。爸爸已经告诉你要取什么名字了吗？」

「是呀。如果是男生就叫裘德，女生就叫索妮雅。女神大人是这么说的。」

裘德……索妮雅。无论哪个名字都是好名字。就替人取名字这点看来，女神也许值得信赖 —— 这么想或许太天真了吧。

「等生下来能让我抱抱吗？」

「呵呵……当然可以呀。等爸爸抱完就让哥哥抱抱吧？」

妈妈幸福洋溢地摸著肚子。看著她，我引颈期盼小孩终于出生的那一天。

「……希洛特。」

「嗯，什么事？妈妈？J

在床上坐起身的妈妈呼唤我的名字。下一瞬间，她把我搂进怀里。

「谢谢你……希洛特。谢谢你救了这孩子……救了妈妈……」

「……妈妈……我什么也……」

什么也没做。我这句谎言不可能骗得了她。

妈妈还活著，又再次拥抱我。

一直忍耐的心情终于溃堤，胸口的感情一涌而上。

「……呜啊啊啊啊啊啊……」

我抱住妈妈嚎啕大哭。

宛如回到只能哭泣的婴儿时期，放声大哭。

—— 能转生来这里，真是太好了。

我在妈妈的怀里打从心底这么想。

之后，我走进森林和优希娅碰面。

一靠近湖边，细微的水声就传进耳中。

走出森林，我看到少女站在湖畔的浅滩。

「希洛特大人……J

一如往常，半透明的薄纱下只有最低限度的饰品遮住胸部等部位，煽情的穿著使我无法带她到镇上闲晃。她本人对于自己的穿著没有自觉，也完全不感到害臊 —— 原本应该是这样。

成为护卫兽的优希娅被我看到似乎很难为情，不过她在微笑……像是在说愿意让我看。

「你不待在龙的巢穴没问题吗？」

「有眷属替我守护，没有问题。最近我常来到森林……不能让希洛特大人熟识的人遭受魔物攻击。在暗处保护他们是我的责任。」

「谢、谢谢你……优希娅。前一阵子的你很难想像会说这种话啊。」

我一道谢，优希娅便盯著我看。她的脸颊依旧泛红，脸上的笑容却消失了。

「……我从母亲继承了守护宝藏的使命，但是我得同时陪在希洛特大人身边。」

「啊……不用这样也可以。只要我呼唤你的时候来就……哇……！」

优希娅凑上前看著我的脸。我的身高还不高，所以她得向前倾……使龙的化身难以想像的

柔软双丘受到重力牵引，毫无遗憾地凸显自己的大小。

(好、好猛的身材……可是优希娅是龙……)

「我也……想生替我守护宝藏的幼仔。」

「是、是吗，生小孩……咦咦咦WJ

优希娅应该还只有十三岁。她说想生小孩……不、不对，龙生小孩的适龄期也有可能很年轻，但是……

「我想生希洛特大人的孩子。养育幼龙，托付看守宝藏的责任。」

「等……等、等一下，优希娅……我还没，那个……做、做那种事情还早……！」

话说回来，龙跟人能生小孩吗？在那之前，现在的我也还太小，想生也生不了才对…… 

「女皇龙人化乃是为了与人类交合……其中也有与勇者生下幼仔的龙。我的母亲也是……

我们大部分的个体都是半龙。即使混血也不会失去力量。」

「我、我知道了……等一下，你不会是在读我的心吧……？」 

「我身为龙形时能直接与人心对话，也能听取人心。」

能够心电感应是吗……我还没问她所有皇龙做得到的事情，但持有近乎超能力的力量，只能说真不愧是统御群龙的种族吗……

(……也就是说……优希娅也知道我想要突破极限……不行，用想的会被她听到……！)

「……突破极限……？」

我说出技能名称，她好像还是听不懂。其他人们也是，体质与魔术素养等词汇绝不会在日常生活中出现。职业系技能的技能名称倒是偶而会以「尊重『骑上道』」、「进行『药师』修 行」等形式使用。

「突破极限指的是……那个，跟字面一样，是突破极限的意思。皇龙比其他龙族更强的原因……应该是这样吧。」

「……我所持有的一切都属于希洛特大人。我说我愿意为您奉献一切……我并不打算订正这句话。」

优希娅维持前倾姿势看著我的眼睛。我不禁将视线垂下，看向下方的水面，却看到遮住胸部的饰品偏向一旁，在水面上映照出两点粉红。

除此之外一定还有其他办法。我能提升优希娅的好感度，和她一起训练……我应该像这样耗费时间，找寻取得突破极限的可能。

(……可是……如果能吸的话……只要一次、或两次就……)

「吸……希洛特大人如果想吸，您想吸哪都可以……我会有些心跳加速，但这也不成问题。对生命活动不造成影响。J

「我、我想是不会有影响……可是做这件事再怎么说也……有、有点不对……」

我明明想要技能，事到如今却仍想遵循伦理。我得取得突破极限，提升幸运技能，好压制莉欧娜的不幸……我分明有这种名正言顺的理由。

(……感觉有点像在外遇……不对，完全就出局了……至今为止的行动也是……)

「……我是希洛特大人的奴仆。您就算有其他妻子，也不必对我有所顾虑。」

「不、不是，说妻子还太早……唔哇……！」

优

希娅趁我不知所措时起身，接著掀开胸前的薄纱，毫不犹豫地拉起遮住胸部的饰品。

—— 我已经很久没做了。不和莫妮卡姐姐她们这么做，认真提升技能等级……这才是正人君子该有的行为。

丰满的两粒果实上宛如写著「限界」「突破」四个大字，我的脑袋真的满脑子游戏。

「……取而代之，有朝一日……我想生下您的幼仔。希洛特大人的孩子一定能成为比我更强的守卫。」

我虽然不能跟她保证，但我想要突破极限。直说就是我想吸。最好是在20等前定期、不间断地吸。

护卫兽优希娅绝对不能拒绝我，但是如此下令的瞬间，我就再也无法说自己是优希娅的好 主人……只不过是个技能狂罢了。

然而，我要是不现在立刻得到突破极限，莉欧娜的凶星不知会在何时再度爆发。我也不可能一直和她一起生活，无法永远压制她的不幸……即便如此，若是能在陪伴她时使不幸无效……

—— 藉口就到此为止吧。我想要技能……为此我只能请求优希娅。

「……您只要下令就好。我也一定做得到……希洛特大人想做的事……」

在小鸟鸣唱、耀眼的太阳挥洒阳光、充满清澈湖水的岸边，优希娅轻轻在我面前倾身，将下半身浸入水中，用手扶著丰满的母性象徵，摆到我面前。

♦DIALOGUES♦

•《优希娅》对你使用「授乳」，请问你接受吗？YES/NO

自从第一次在湖畔见到她的身影、自从看到她的能力值以来，我就不停渴望这一刻到来。 我听著自己跳到快要坏掉的吵杂心跳，细心注意不让久久没有进行这个行为的自己弄痛她。

温柔再温柔，舌尖上感受到的甘甜比至今所尝过任何的味道都要浓厚，具有和人类不同的芳醇。和牛奶也不同……这就是龙奶……

「嗯……嗯嗯……希洛特大人……好喝吗……我的……呜呜……」

她发出从与她敌对时的伶俐表情难以想像的甘甜喘息。我抬头看她，优希娅便难为情地别开眼，却不逃走。

——视窗在我品尝不久之后出现。我梦寐以求的技能终于……！

♦LOG♦

•你好像能获得「突破极限」技能。

「……希洛特大人……？」

没错，贵重技能只吸一次不见得能拿到手。优希娅好像不明白发生了什么事，看著我的脸，歪了歪头。

「……优希娅，对、对不起。再一次……」

「我知道了。主人若是这么说，无论几次……嗯……好、好用力……」

第二次我即使尽量不弄痛她，却还是让身为绝对强者的优希娅不禁脱口这么说，用力地渴求 —— 渴求技能。

从今以后我不晓得会呼唤优希娅，偷偷继续这种行为几次……我在心里这么想。

但在那之后，吸到第五次我都无法顺利取得技能，让我觉得自己没有才华，差点放弃。终于取得技能时，优希娅的好感度早已抵达了下一阶段。

♦LOG♦

•你获得了 r突破极限」技能—•至今为止的极限似乎不再是极限。 

•《优希娅》的好感度提升！《优希娅》对你感到中意。

「……好像随时都能生孩子。主人好熟练……」

「我、我就说不要叫我主人了啦……你甚至想直接叫我希洛特也可以。」 

「果然，以主人称呼最适合。会有屈服、服従的感觉……十分舒服。」 

……难道优希娅有点M的体质吗？我有点担心。

♦LOG♦

•你获得了「皇龙使役者」的称号！

(称号……在这种时候？不过这还真令人开心。)

游戏中也有称号系统，随著称号增加，能进入的地方会变多，也能接受特殊任务。因此取得称号的好处不少。

「……主人……我还想跟您在一起久一点。」

「嗯、嗯……啊……这样不错。这样很舒服，优希娅。」

「龙也会想戏水，所以我相当喜欢这座湖。」

优希娅心满意足地抱著我，躺在湖面上漂浮。从地下涌上温水的湖水在还不到春天的季节，依旧保有恰到好处的温度。

我不在意衣服弄湿，和优希娅一起做日光浴。只要有她，只要有她这对翅膀……就真的哪都去得了吧。如此一来，我就一定能找到从宿命中解救莉欧娜的契机。魔剑也是……然后，寻找女神也是。

我的冒险才正要开始。取得突破极限后，接下来该做什么才好？我让想像力驰骋于自天上所见到的辽阔世界。

—— 我想离开这个国家，认识更辽阔的世界。但在那之前-我想更加认识这个杰内刚公国。

「优希娅，你还愿意载著我飞吧？」

「……只要主人下令，随时都可以。」

「谢谢。那在那之前，先稍微……这样一+下。J

「知道了……这样十分舒适。与您接触让我十分安心……出生以来我一直没有这种感 J

她一定一直独自一人住在那个龙的巢穴，不停守护著宝藏吧。

我想带她离开，一起看看这个世界。

若是能在旅途的尽头抵达女神面前 —— 那时。

我就算不喜欢她，却还是想跟她说：她创造的这个世界对我来说最棒了。

