<p align="center">第十一话 史莱姆拯救巫女姬</p>

我们尽可能避开魔物，马不停蹄赶往森林深处。

「欧儿菲姊，路边有尸体，依照身上装备来看，应该是旅行的冒险者。」

「应该是跟我们一样，想来拯救艾蕾希亚的人们。」

「这森林果然有问题，魔物又多又强。」

这一路上，窜出的魔物数量多得非比寻常。

而且还很强悍。

有的是受到瘴气的影响，由一般动物突变成强悍的魔物。

以及原本栖息在森林深处，但因畏惧强悍魔物，也纷纷逃下山的魔物们。

再这样下去，魔物迟早会冲进村子里。

「又来了！」

妮可拉不是拿起工具与短刀，而是一根手杖。

那是没有一处弯曲，十分笔直的机械杖。

她直直向前一伸，扣下板机。

银色魔弹飞射而去，弹壳随之弹出。

突破音速的子弹贯穿了直扑而来、体型与老虎差不多大的巨犬腹部。巨犬的身体当场被撕成两半。

「当初在老爸的禁忌房间里找到这个，人家依样画葫芦制作出相同的东西，结果竟然这么厉害……搞不好会改变战争的型态。」

「嗯，总觉得能够理解爸爸为何想保密了，这东西还是少在别人的面前使用。其中最糟糕的一点，就是任谁都可以使用，爸爸还真是制造出一个不得了的东西呢。」

「嗯，而且与它同等厉害的发明还不只一、两个，根本就是个怪物。」

此物的效果乍看下跟魔法一样，但它其实是名为枪枝的发明。

这是我没有公开的禁忌发明之一，以单体威力而言，远不及超一流的魔法士，只是此物有别于需要修行数年才能够出师的骑士与魔法士，枪枝是无须经过特别训练，一夜之间就能让农民拥有与强悍魔法士匹敌的攻击力与攻击射程。倘若这东西流通到市面上，战争的概念将会全面改写。

「人家明白最好不要使用它，只是面对这么危险的魔物，我们根本不能从正面交手。」

「也对，能理解冒险者们为何会死无全尸了。」

欧儿菲在说话的同时，使出拿手绝活【冰枪疾风】，射去的冰枪瞬间贯穿猩猩型魔物的头部。

无论是妮可拉的机械杖，或是欧儿菲的复合魔法，原本都属于尽可能别让外人瞧见的秘术。

只是周围的魔物过于强悍，让人无法保留实力。

一路上出现的魔物，全都危险到必须先下手为强，直接秒杀不可。

我大快朵颐两人打倒的魔物们，透过【吸收】持续进化。

得赶紧救出艾蕾希亚才行，我可要把握时间进食。

而且这也是必要手段……因为掳走艾蕾希亚的敌人，实力不仅于此。

对方的力量凌驾于负责保护巫女姬的守护骑士们之上。对于守护骑士的身手，我是再清楚不过，所以才感到心惊。

「哔咿！」

「小史拉，你已经吃完啦，那就出发啰。」

我从巨犬魔物·仇恨狗，以及手臂巨大化的魔物，巨臂猩猩的身上，分别习得【强化嗅觉】与【强化肌力】。

两者都是很方便的技能。

问题是【强化肌力】，毕竟我的史莱姆躯体，根本没有肌肉。

稍微来试试看。喔～～浑身涌现出力量，这下子能够移动得更迅速了。

◇    ◇    ◇

在那之后，我们持续遭到魔物袭击，而且发现多名冒险者的遗体。

「哔咿，哔咿！（快看！快看！）」

我开始大呼小叫，希望欧儿菲能注意到残留于尸体上的痕迹。

「小史拉，你怎么了？这具尸体……原来如此。妮可拉，接下来我们可要戒备魔物以外的敌人。」

「嗯，这个人是被魔法杀死的。」

这个尸体并非是被魔物杀死，上面留有魔法的痕迹。

换言之，敌人的根据地就在附近，而且应该就是袭击巫女姬的那群人。

我得注意别中断【察觉动静】。

向前移动一段距离，我们终于抵达目的地。

「这里就是艾蕾希亚遇袭的地点。」

「问题是接下来该如何寻找艾蕾希亚。欧儿菲姊，你能用风之记忆寻找吗？」

「今天的风势太大，应该有点困难。知晓艾蕾希亚下落的风，似乎已经被吹跑了。」

两人开始讨论是否该搜索附近。

没办法，就让她们见识一下为父的力量。

「哔咿！（交给我吧！）」

我发出呜叫，在妮可拉的身边跳来挑去。

其实我们早就拥有指标了。

「史拉，怎么了吗？一直在我的脚边胡闹。」

「难道是……妮可拉，快拿出艾蕾希亚送你的缎带。」

「拿出那种东西有何用处？」

「先别问，快拿出来。」

欧儿菲，你支援得真是时候。

妮可拉将握住缎带的那只手，伸到我的面前。

这条缎带，是艾蕾希亚希望妮可拉打扮得时髦点而送的。说来还真是有趣，她的这份温柔，反倒帮了自己一把。

我发动刚才习得的技能【强化嗅觉】。

嗅嗅。

好香的气味，我记住了。

「哔咿！（往这边！）」

我朝着艾蕾希亚的气味来源方向前进几步后，转身呼唤两人。

「史拉，难道你能分辨艾蕾希亚的气味吗？」

「哔哼～！（哼哼～！）」

「我从未听说过史莱姆的嗅觉有特别灵敏。」

妮可拉用手指拨弄自己的银色发梢，以打从心底感到惊讶的语气说着。

「大概是刚才的犬型魔物的技能，毕竟小史拉是能够无限进化的史莱姆。」

「欧儿菲姊，你听得懂史拉说的话吗？」

「多少可以，在【隶属刻印】的作用下，我能感受到他的思绪。」

「真让人有些羡慕，我也想明白史拉的心情，感觉上这对魔法生物的研究很有帮助。」

「哔咿！？」

两人如此闲聊着，同时紧跟在我身后。

我们越来约接近艾蕾希亚的气味来源处。

瘴气也随之变浓。

「妮可拉，接下来别使用机械杖。」

「明白，以免惊动掳走艾蕾希亚的那群人。」

机械杖十分强悍，发出的声音也很刺耳。

如果在这里使用会打草惊蛇。

我方只有两人加一只，因此希望能尽量避免战斗，只求赶紧救出艾蕾希亚。

【察觉动静】有反应，来者应该是人类。

我小声地发出呜叫后，欧儿菲随即心领神会。

由于还不确定来者是否为诱拐犯，因此我们没有先发制人，决定以迂回的方式接近艾蕾希亚。

我们行走在草木茂盛到常人不愿接近的大自然里。

要不是欧儿菲利用【土】魔法控制树木开路，不然我们光是移动就吃足苦头了。

我提高警觉观察周围，果然发现许多有人经过的痕迹。

「小史拉真是立了大功，看来对方应该是走这条路，原因是一路上有许多践踏过的痕迹，一般人根本不会接近这种地方，特别是那个洞窟，看起来十分可疑。」

「哔咿。（你说对了。）」

「小史拉，艾蕾希亚就在那个洞穴里吧。」

「哔咿！！」

我们抵达一座小型洞窟。

这里的瘴气，浓郁到令人反胃。

那么，接下来该怎么办？应该有无数敌人埋伏在这个洞窟里，只是现场没有其他能迂回的通道。

「欧儿菲姊，交给人家吧，对方龟缩在洞窟里反而刚刚好，这样就能安全地将他们无力化。」

「妮可拉，交给你了。」

「嗯，史拉，拜托你拿出沉睡君二号。」

「哔咿！」

我从肚子里取出妮可拉的发明品·沉睡君二号。

那是一个小型金属圆筒，上头缠着一根绳子。

妮可拉拿着圆筒藏身在树丛里，接近至洞窟入口附近，然后将绑住圆筒的绳子拉掉再一口气扔出去。传来一阵碰撞声的同时，圆筒也朝着洞窟滚进去。

经过十秒后，洞窟的入口处猛然喷出大量的白色烟雾。

妮可拉回来与我们会合。

「稍等五分钟再冲进去。那些烟雾会自行弥漫至洞窟内，到时敌人都会呼呼大睡。」

「沉睡君真是方便，岛津姊姊甚至还随身携带呢。」

妮可拉发明的沉睡君二号，是一种强力安眠剂。

当初的目的，是为了镇压死守在室内的暴徒，不过用在这类洞窟里也效果极佳。

如此一来，就能够安全救出艾蕾希亚。

经过五分钟，我们便冲进洞窟里。

◇    ◇    ◇

「没看见魔物耶。」

「嗯，就算有魔物，只要是动物型就没问题，应当都会一起沉睡，唯独虫子就别提了。」

洞窟里的墙上都插着火把，使得内部很明亮。

火把有更换过多次的痕迹，想来对方使用这个洞窟已有一段时间。

越是接近艾蕾希亚的气味来源，周围的雕刻、雕像等人造物也随之增加。

欧儿菲的表情逐渐变得僵硬。

不过这也是理所当然。

「难道这是……不会吧。」

欧儿菲十分熟悉此处的雕刻与雕像。

这些都是信奉七柱邪神的教团标志。

而且这个邪教集团，就是毁灭欧儿菲的故乡，风守精灵村的罪魁祸首。

他们为了复活被精灵族封印的其中一名邪神，以巧妙的手法混入精灵村，从内部进行瓦解，最后用强硬的手段摧毁村庄。

我当时有赶往精灵村进行救援，可是只救出欧儿菲一人。邪神的封印被人解开，我无法打倒摆脱封印的邪神，再加上封印的关键之物已遭摧毁，仅凭一般方法，根本无法重新封印邪神……因此我使出最后手段。

我原本想说这次的事件或许与这个教团有关，没想到还是被我料中了。

如果他们是幕后黑手，就连巫女姬会特地造访此村子，也都是他们一手策划的，打从一开始就打算利用巫女姬。这么一来，这件事肯定不会有好下场。

「我们快走，妮可拉，艾蕾希亚的处境十分危险。」

欧儿菲加快脚步。她的表情僵硬，在回想起昔日的惨剧后，更是担忧形同自家妹妹的艾蕾希亚。

途中有遇见多名守卫，不过所有人都被沉睡君二号迷昏了。不睡个半天以上，这群人是不会清醒的。

于是，我们抵达最深处。

该处画有一个巨大魔法阵，遭人捆绑的艾蕾希亚昏睡于上面。至于周围的邪教神官们，都在妮可拉的沉睡君二号的影响下睡着了。

「艾蕾希亚。」

欧儿菲往前跑去，一把抱起艾蕾希亚。

不过欧儿菲发现，艾蕾希亚并非单纯地躺在那里，而是被当成魔法阵的一部分。身为【魔法】的耶莱特，欧儿菲使出浑身解数，开始进行拯救艾蕾希亚的作业。

艾蕾希亚的灵魂，被人用魔法困在里面。光是带走身体的话，艾蕾希亚将会变成废人。

「这情况很不妙，应该说是糟透了。封印之地与这个洞窟，全都与龙脉相连，对方是打算利用龙脉从这里去干涉封印。困住艾蕾希亚的魔法，是【解放】与【反转】的复合魔法，而且还相当高端……没想到居然有我与爸爸以外的人能做到这种事。对方强行引出巫女姬的【净化】之力，利用反转流进魔法阵里，再这样下去……别说是会超出容许上限造成魔法崩坏，甚至会引发共鸣波纹现象。」

「欧儿菲姊，请解释得更简单易懂。」

「对方将原先用来巩固封印的力量，转换成相反的力量后，再注入进去以解开封印。不仅如此，这股力量还被加工成邪神的食物。」

「大事不好，得赶紧救出艾蕾希亚。」

「我先调查一下里面，你们等等。」

欧儿菲利用【土】魔法聆听大地之音，让魔力渗透进土里，借此一窥无法看见的事物。

调查结束后，她的脸色变得十分苍白。

「这、这种东西为何会出现在这里？封印已经没救了，损坏到这种地步，做再多也只能拖延时间。即使想拖延时间，也不能缺少巫女姬的力量……首先得全力把艾蕾希亚从这个魔法中救出来。开始分析与灵魂的连结，架设虚拟钥匙，连接，形成迂回连结，转换概念，切断，解放。」

即使以我的标准来看，欧儿菲的技巧也着实令人钦佩，她逐一解除艾蕾希亚与魔法的连结，同时以细腻的手法，在避免刺激封印的情况下改写魔法。

十分钟后，艾蕾希亚终于获救。

「妮可拉，无论如何一定要叫醒艾蕾希亚，想压制住快要崩解的封印，巫女姬之力是不可或缺的。」

「嗯，人家明白了。」

妮可拉从怀里取出药水，打算让艾蕾希亚喝下，却被沉睡的她全吐出来了。

「史拉！」

「哔咿！」

我听从妮可拉的要求，取出注射器。妮可拉将浓缩液吸入注射器，然后直接把药水打进艾蕾希亚的血管里。

真不愧是【炼金】的耶莱特。

艾蕾希亚慢慢地睁开双眼。

「欧儿菲大人，我怎么会在这里？」

「这些事情晚点再说，艾蕾希亚，拜托你全力施展净化之力，因为我已经把困住你的魔法修改成适当的魔法，只要注入【净化】之力就能够形成封印……这么做应该会令你不太舒服，不过希望你能别想太多，尽可能将力量施展出来。」

「好、好的，我这就开始。」

尽管艾蕾希亚尚未搞清楚状况，但在听见欧儿菲的请求后，她便全力发动巫女姬之力。

艾蕾希亚的力量原先就已被人抽取，如今再次使出全力，实在令她感到很痛苦，幸好最后有稍微修复封印。

艾蕾希亚的脸色惨白，身为巫女姬的她，应该有感受到封印的情况非常糟糕。

眼下的危机暂时解除，欧儿菲不禁松了一口气。

「这下子就能争取些许时间，接下来要替魔法进行强化，尽可能……」

这句话还没说完。

附近传来一阵脚步声。

「这怎么行呢？封印只差一点就要解开了，也不想想我们先前付出了多少辛劳。」

该名男子是一身黑色装扮的神官。

依他的嗓音判断，应该是名年轻男子，只是他脸上配戴墨镜与黑色面具，让人无法看清楚长相。

好臭……而且是奇臭无比，那是另一个世界的气味。

这小子不是普通人，他已让其他世界的力量寄宿在身上，舍弃了人类的身分，沦为邪神的眷族。

原来如此，难怪守护骑士们会招架不住。

「像你们这种坏孩子，就得接受处罚。」

男子的身后冒出另外五人。

那些人也都接受了邪神之力，不过勉强还算是人类。

……这名男子犯下一个大错。

那就是当初应该趁我们专注在其他事情时，抓准机会展开偷袭。

看在他如此愚蠢的分上，就让我来好好利用一下。

我现在已怒不可抑。

纵使相处的时间很短，艾蕾希亚仍形同我们的家人，如今竟遭人如此对待，而且对方还打算重演欧儿菲经历过的那场悲剧。

就算我已变成史莱姆，终究是一名大贤者，只不过是区区邪神眷族，看我轻轻松松把你啃食殆尽。

