<p align="center">第四章 哈特哈勒的秘密</p>

「……喔，你们总算来了。我等好久了。」

我们抵达嘉尔布的家敲了敲门，屋门很快就被打开，迎接我们的是一张坏心眼老太婆的老妇面孔。

不知该说是不管看几次都会害怕，还是该说是很难习惯……那是一张让人在本能上会觉得难以忤逆的面孔。

其实师父的五官本身并没有说是像怪物一样丑陋。

如果要说会因为那种理由感到害怕，那么我在还是食尸鬼的时候要可怕多了。

「别楞在外面，快进来吧。还有其他客人呢。」

由于嘉尔布这么催促，因此我们也匆匆进到嘉尔布家中。

话说回来，还有其他客人？

究竟是谁啊……

哈特哈勒村是个小规模的村落，说所有村人的交情几乎都像亲戚一样也不为过，在其他人家里吃饭也很常见。

所以这本身并不奇怪，但是……嘉尔布却是例外。

由于这种状况相当罕见，因此让我不禁产生疑问。

我们往屋内走了一会儿，来到设有餐桌的房间……

「喔，雷特，你来啦。还有……你是那个用幻影魔术的大姊吧。」

有一名男子坐在餐桌旁，对我们举起手这么说道。

那名男子的面孔我当然认识。

而且宴会时他也有出席。

他是在这村子里担任猎人头领的人，名叫卡比丹。

除此之外，他也是我的另一个师父。

他是教我如何使用山刀跟弓箭，还有在森林中如何行走求生的人。

卡比丹有两个年纪十多岁的孩子，本身已经有一点年纪，不过似乎还宝刀未老，他身上一身彷佛盔甲般的肌肉，感觉就算跟马尔特的剑士交手也不会落于下风。

实际上他也真的有那个实力。

卡比丹是用《气》的高手。

那是冒险者也不一定会的技术。

而卡比丹在《气》方面有相当高深的造诣。

在卡比丹手底下的猎人也全都懂得用《气》，虽然功夫没有他那么纯熟，但实力也不容小觑。

要说我现在的实力能否打赢卡比丹手底下的猎人，甚至是他本人……老实说，我还真不知道。

因为我从没看过卡比丹全力战斗的模样。

他理应不该是会在这种深山村落埋没才干的人，可是他本人似乎很满意这样的生活。

不知该说是没有欲望，还是随兴到让人难以捉摸。

总而言之，他是一个可以说是怪人的人。

而罗琳似乎也已经在昨晚的宴会上与他见过面，彼此也都做过自我介绍。

听罗琳的说法，卡比丹似乎对幻影魔术中我经历的战斗很感兴趣，连番追问了许多问题。

……光是听罗琳提到这件事就让我相当尴尬。

正确来说，就跟我现在在这里一样尴尬。

我的两个师父……不对，罗琳也是我的魔术师父，所以在场的三个人都是我的师父。

这让我真的很不自在……

「为什么卡比丹会在这里……？」

对此感到不解的我决定先这样提出疑问。

顺带一提，虽然我会称呼嘉尔布婆婆为「师父」，但对于有相同立场的卡比丹，我则是不加任何称谓，直呼名字。

原因是以前他在教我许多技术时，如果我用「师父」称呼他，他就会说自己的个性不适合挂那种头衔，要我别那样叫他。

最后他乾脆就要我直接叫名字了。

实际上那虽然是真话，不过感觉也有一点掩饰害臊的意味。

由于偶尔叫他一次师父，可以让他心情变好，所以我记得自己曾在惹他生气到不知道该怎么办的时候，就有用过这一招。

不过基本上卡比丹是个性温厚的人，所以那种状况也不常发生。

可是为什么那样的人会出现在这里呢？

真是奇妙。

听到我的疑问，卡比丹微微颔首。

「当然是因为我想知道你究竟进步多少啊。我之前就跟嘉尔布婆婆聊过很多。这次正好那个用幻影魔术的大姊……罗琳她也让我们看到你怎样战斗了。」

罗琳的幻影魔术虽然加入许多夸张表现，不过确实也有忠实重现出我的身手与战法。

由于重现度高到让我不禁佩服罗琳对我的观察竟然那么入微，我还小小吃惊了一下。

因为那同时也能让我看到自己的弱点跟能改善的部分，所以我在看那个幻影时也有不小收获。

可是对于我的师父们也看到那个幻影这件事，也让我颇为尴尬。

「卡比丹，你别再吓唬他了……雷特，我们并不是要挑你毛病，这点你不用担心。可是我们也有不少问题想要问你。」

嘉尔布这样为我解释卡比丹话语的用意。

他们想问我什么？

我可以想到太多可能，所以实在很难预料……

我跟罗琳互相使了一个眼色，希望她能帮我判断究竟哪些事情能说出口……只不过我究竟能否瞒过我这两个师父，这本身也是问题。

「可是……在我们问你问题之前，只是要你答覆我们问题也不太公平，所以我们决定把这个村子的秘密告诉你。当然，这件事我们也已经跟英格说过了。」

嘉尔布用含有深意的态度这么说道。

「……这个村子的秘密？哈特哈勒这种……这样说是不太好意思，可是这里不就只是个在深山里的偏僻村落吗？虽然确实是有一些人像师父跟卡比丹那样，拥有连在马尔特都看不到的高超技术啦……」

有好几个那样的高手都刚好住在这一个乡下村落里，这肯定有问题。诸如此类的想法我不是没有想过，不过这也不是什么绝对不可能的事。

如果到达白金级的冒险者某天突然退休，回到故乡的村子开始过隐居生活，这种故事从以前就不胜枚举。

就算是曾贵为一国将领或宫廷魔术师的人，也都有类似的故事。

所以去到某个偏僻村庄，却看到鼎鼎大名的人物穿著居家服走在路上，这也是偶尔会发生的事。

至少从以前到现在，我都是抱著这样的想法去认定哈特哈勒并不是什么特别奇怪的村子。

可是听嘉尔布的语气……其中似乎真有什么隐情。

我看了一下罗琳，只见她露出像是在说「我就知道，这村子果然有问题」的表情。

因为罗琳对哈特哈勒的印象，一直都认为这是一座相当奇特的村子。

也难怪她会有那种表情。

对于我的话语，嘉尔布说道：

「你的认知基本上并没错。应该说对大半的村人来说，你的看法都是对的。你自己从过去到现在也都认为这是一个普通的村子吧？虽然可能偶尔会觉得这里跟其他地方有些不同，但也仅止于那样吧？」

「是没错……我常会想师父跟卡比丹不该是会待在这种村子里的人，不过最多也就是这样而已……」

实际上这两人确实拥有在马尔特会被人当成宝的本事。

嘉尔布会是高明的药师，而卡比丹会是出色的战士。

但他们却……这是我在马尔特从事冒险者工作时偶尔会有的想法。

「现在会说这些，代表这里实际上并非普通村庄吗？」

罗琳对嘉尔布与卡比丹这么问道，这次是卡比丹开口回应罗琳的问题：

「不……现在应该还是普通村庄。就像嘉尔布婆婆说的一样，对大半的村人来说是那样没错。无论是过去，还是以后。可是对我跟嘉尔布婆婆，还有担任村长的英格来说，情况有些不同。」

卡比丹所提到的三个人，是在村里可说是负责人地位的三个人。

由于是小规模的村子，因此并不像马尔特那样有「参事会」负责决定每个人的正式头衔，不过如果说村子遇到麻烦时，最终要徵询什么人的意见，要由谁做决定，就是由这三人当中的某人负责，这也是所有村人自然抱有的认识。

英格自然是因为他身为村长的关系，嘉尔布是这个村子里知识最为丰富的人，而卡比丹是村里拥有最大武力的猎人领袖。

而对这三个人来说，这个村子并不是普通的村子，究竟是什么意思？

这当然立刻就吸引了我跟罗琳的兴趣。

虽然这八成跟我变成不死魔物的理由无关，不过可能会跟那个灵庙为什么会被弃置有关，更重要的，单纯是知道我从小长大的村子里藏有秘密这件事，正让我的好奇心兴奋不已。

我跟罗琳都是十分好奇的人。

要不是那样，也不会想干冒险者这种工作。

冒险者是愿意为了探究世界上的一小部分秘密而拿自己生命做赌注的人。

那种人听到这么有趣的话题，自然不可能会有什么都不听就走人的选项。

「这话怎么说？哈特哈勒对卡比丹你们三人来说，究竟是什么样的村子？」

听到我立刻提出这个直触核心的疑问，嘉尔布接著开口：

「现在就在这里说也可以，不过……我想那样你们可能难以体会，详细内容我想明天再说。其实我原本是打算让我们这四个人去一个地方的。所以我才说要你们看过灵庙再过来，可是……再怎么说天黑了不太方便。现在去那里太危险了。今天大家吃过我做的晚餐就先休息吧。等到明天天亮再过来。到时我就会让你们知道了。」

嘉尔布这么笑著说道。

◆◇◆◇◆

「究竟能知道什么秘密呢？真教人期待。」

到了隔天。

在前往嘉尔布家的路上，罗琳愉快地这么说道。

我十分能够体会她的心情。

这个比被称为边境都市的城镇更加偏僻，简直就是在深山里的偏僻村落，虽然乍看之下是普通村庄，但其实却藏有某个特殊的秘密，这听起来简直就像从以前就常被拿来作为故事题材的存在。

这种冒险只有相当受命运眷顾的冒险者才有可能遇到，而像我们这样平凡的冒险者，常常在有机会体验那种冒险之前，冒险者人生就结束了。

然而我竟有机会在返回故乡后有这种经历。

这当然会十分令人期待。

「确实是很值得期待……可是，真亏他们能瞒我瞒这么久。而且不只是我，连村子里的其他人都不知道。」

因为知道那个「秘密」的人，只有嘉尔布、卡比丹、英格三人，这也代表其他村人也都不知情。

那个感觉应该是相当重要的秘密，他们竟然能隐瞒这么久，真是令人佩服。

好吧，我会没能察觉到嘉尔布他们有事情瞒著我，或许可以说是因为我年轻时就离开村子有好一段时间的关系，但像是莉莉跟芳莉那种几乎一直在身边的人也都能一直隐瞒，这就不得不令人佩服。

……搞不好是因为那个秘密没有什么大不了的，所以其实很好隐瞒。

虽然如果真是那样，在趣味性上就会大打折扣了……

「唔～虽然说是一直隐瞒到现在，不过听他们的语气，好像是对现在的村人来说不怎么重要的事。所以说隐瞒，可能比较像是没有必要提起吧。所以才能一直藏到今天……」

罗琳这样说出自己的推测，不过现在我们根本不会知道这个推测是否符合事实。

「喔，到了吗？喂～！」

我将视线转向前方，嘉尔布的房子就在那里。

在屋子门口，可以看到老妇与壮汉早已在那里等待我们到来。

嘉尔布罕见地穿上出远门时用的外套，卡比丹则穿著猎装，两人都明显是一副外出装扮。

尤其是卡比丹在腰际还挂著山刀，肩上挂著弓，背上也背著箭筒，完全是猎人的战斗装扮。

不过说起来，其实我们也按照两人的吩咐，换上一身能够在村外行走的服装。

虽然我们自从抵达村子之后就一直穿著较为轻松的装扮，不过现在身上几乎是换上旅装。

我把单手剑挂在腰上，而罗琳身上也带著短杖与短剑。

「这样人就到齐了……人要衣装这句话说得真好，雷特，一阵子没见，你看起来已经挺有冒险者的样子了。」

嘉尔布看了我的装扮后这么说道。

简单来说，就是我之前那身长袍、面具、单手剑的诡异装扮。

关于面具拿不下来这件事，我之前已经跟嘉尔布说明过理由。

至于其他村人，我则是随便掰了一个这是马尔特流行装扮的藉口，而大家也真的信了。

……再来我也只能求神保佑，希望不会哪天大家去马尔特观光的时候变成面具集团了。

维洛大神，这件事就拜托您了。

……就算你这样拜托，我也不能怎样啊。

我感觉自己似乎产生这样的幻听。

不管怎么说……

「我其实也不是自己喜欢这种装扮的……不过这身装扮活动起来意外轻便，而且很便利，帮我省了很多麻烦呢。」

听到我这么说，卡比丹立刻问道：

「便利？这话怎么说？」

由于卡比丹这样问我，我自然是老实回答。

对于师父问的问题，当然也是绝对服从。

只是如果要我说出我隐瞒的身分，我也不会说。

结果根本就没有绝对服从嘛。

「这身玩意要比普通的金属制盔甲强度还高，又能隔绝毒物。而且还不会脏呢。」

说完这些话，让我不禁涌现如果把这个袍子卖掉究竟能换多少钱的邪念。

虽然我现在已经很难想像没有这个袍子的生活，所以并不会卖，但还是很好奇。

等以后到鉴定神那里去，不知鉴定神能否顺便也把这个袍子鉴定一下……

听到我那么说，卡比丹的反应是……

「喔……我可以用弓射射看吗？」

见他开心地这样问我，我连忙摇头拒绝。

「等等等等，当然不行！如果是卡比丹射的箭，搞不好就会射穿了！」

这并不是客套话，而是事实。这个人认真射出的箭，我还不知道有什么东西不会射穿的。

当然这并非他手里的弓特别厉害，而是因为他身上的《气》使然。

如果是握在手中战斗的武具……例如剑或枪之类的东西，要在上头灌注气，虽然需要经过努力修练才能办到，不过有那种本事的人也不少。

可是要让会离开身体的武器保有《气》，是难上加难的技术。

然而卡比丹就拥有那种本事，他所射出的箭就连岩石都能射穿。

就算是我身上的袍子，也很难保证能够抵挡。

……虽然我是认为应该没问题，不过我一点都不想拿这么可怕的事情打赌。

我的答覆让卡比丹满脸遗憾，不过他接著说：

「那就算了……好吧，先不管那个，晚点跟我来场模拟战吧。我想知道你现在的本事。」

就这样，话题转到了讨厌的方向。

关于这个提议，如果要我说实话，我还真不想干。

毕竟卡比丹是建立我战斗基础的人之一。

虽然比较像样的单手剑剑术是我跟在村里停留的冒险者学的，但关于我身手的深层部分，一直都是在运用卡比丹教我的技术。

虽然说我如果仗著现在的身体能力硬来，应该也不会输给他……不对，这还很难说。

毕竟我从没见过卡比丹认真拿出实力的模样。

但就算打不赢，我也不能拒绝。

因为徒弟对师父是要绝对服从的。

我叹了一口气之后说道：

「……唉，好吧。那就晚点……那我们今天要去哪里？」

对于我的疑问，嘉尔布回答：

「是去北方森林。我们要到那座森林的最深处。」

听到这个答案，让我稍稍感到惊讶。

因为北方森林在哈特哈勒是被认为不得进入的森林区域。

有强大的魔物在那里活动，就连哈特哈勒的猎人都很难在那里活动。

「这就是为什么你们两人都全副武装的原因吗……」

就某些角度来说，这也解答了我一些疑问。

虽然我没有看过嘉尔布战斗的模样，不过罗琳说过她作为魔术师应该有一流的实力。

而卡比丹，我也认为他身为战士拥有一流水准。

这两个人如果只是要去那些哈特哈勒村民也常走的森林，应该可以用更加轻便的装扮，但不知为何，今天这两人都带有些许紧张感。

这是代表他们打算带我们去颇为危险的地方吗？

「没错，就是这么回事。你们也别大意喔。那座森林跟其他森林可不一样……我们走吧。」

嘉尔布这么说完，便率先迈开步伐。

我们也随即跟了上去。

◆◇◆◇◆

卡比丹挥动山刀，将哥布林的脑袋斩下。

虽然另外三只哥布林看准卡比丹山刀挥尽的瞬间高举生锈的短剑一拥而上，但所有攻击都被卡比丹轻巧避开，接著卡比丹再用山刀将对手一一劈倒。

在不远处，嘉尔布则正对巨大的蜘蛛型魔物施展风刃，精准地将大蜘蛛的脚一一切断。

尽管巨大蜘蛛仍试图用仅剩的脚攻击嘉尔布，但嘉尔布用不符合年龄的俐落动作躲开了所有攻击。

嘉尔布是魔术师，所以很可能会一些能够强化体能的法术，因此倒也不怎么奇怪，不过老太婆像猴子一样在森林中东跳西窜的光景，其实还挺吓人的。

而且那个老太婆在东跳西窜的同时，还能施展魔术。

要说魔术师这种职业，大多人都是使用类似固定炮台般的战法，不过嘉尔布的战法却远远跳脱了那种基本认知。

感觉那比较接近魔剑士或战斗魔导士的战法。

……搞不好她用徒手去打魔物会比用魔术更有威力？

可怕的是，说不定真是这样。

「……应该是正职冒险者的我们，几乎没有机会出手呢。」

又过一段时间，在战斗结束之后，罗琳低声这么说道。

而我们四周当然已经满是魔物的尸体。

这里不愧是我从小就一直被大人告诫不能靠近的《北方森林》，危险度确实远高于其他地区。

在一般的森林内，通常不会遇到数量如此惊人的魔物。

这种情况只有在遇到「大浪」或「泛滥」之类的状况才会发生……

当然在世界上还是有不少危险地带，在那种环境情况又会有所不同，但在我从小长大的村子附近，我还真不知道有这种地方。

「……这里有这么多魔物，哈特哈勒不会有问题吗？」

我脱口说出的这个疑问，自然也被耳尖的嘉尔布给听见。

「没问题。这些魔物不会跑去哈特哈勒的。」

她这么说道。

如果嘉尔布说的是真话，确实是令人安心，可是……我不知道她有什么根据能这样断言。

如果是强大的魔物，通常都拥有自己的地盘，而那种魔物也很少会跑到地盘外，这点我还知道。

可是在这里的不只有那类魔物，看起来也有很多像是哥布林与黏液怪之类，相当常见的低级魔物。

对那类魔物来说，用地盘这种东西来划分活动范围并没有什么意义。

也许是那类魔物不是以强大，而是以繁殖力作为生存战略的关系，它们会积极前往各种地方。

所以那类魔物并不会有一个划定之后就几乎不会跨越的地盘。

虽然哥布林之类的魔物，有时会形成有点类似地盘的聚落，不过在与人类敌对的时候，它们就会在聚落到达一定规模后以该处为据点，开始去侵略附近的村子。

黏液怪则更加单纯，它们只会不断增加数量，不管什么地方都会去。

因此能在这里看到这些魔物，那么它们跑去哈特哈勒村的状况，应该是很有可能发生的……

然而嘉尔布跟卡比丹理应能理解我跟罗琳会抱持如此疑问，但两人都没有多做解释，只是继续往森林深处前进。

由于从两人的背影能感受到「等到了目的地就会告诉你们答案，现在不好说」的沉默主张，因此我跟罗琳对望了一眼，在无奈摇头后便跟了上去。

◆◇◆◇◆

「到了，就是这里。」

之后我们又在森林里不知走了多久。

就在快要开始觉得不耐烦的时候，嘉尔布这么开口说道。

而在我们眼前的是……

「……是城堡吗？而且是相当老的……」

罗琳看著眼前的景象这么说道。

在我们眼前的东西，是一座不折不扣的「城堡」。

那是一座石造的小规模城堡，不过似乎承受不了岁月摧残，能看出有不少部分已经崩塌。

而且周围也被植物侵蚀得相当厉害，几乎都被绿意覆盖。

从哈特哈勒那里不管怎么朝这边看，应该都只会觉得这是森林的一部分。

然而无论多么老旧，这里确实有一座「城堡」。

我从来就不知道哈特哈勒附近竟然有这种东西。

对此我是感到有些吃惊，不过……

「所谓哈特哈勒的秘密，就是这个东西吗？」

「应该……就是这个吧。虽然我对这是哪个时代的东西有点兴趣，不过……好像也没什么特别的……」

老实说，我跟罗琳两人都有期待落空的感觉。

在村子附近有座应该年代久远的遗迹。

好吧，以历史角度来看或许是能说是一个重要的秘密，不过这样的遗迹其实并不难找到。

甚至还有些地方根本把古代遗迹当成观光资源在经营。

这样一想，感觉这实在不是什么特别的秘密……

还是说，这个遗迹有什么不同于其他遗迹的特别之处吗？

也许是理解到我们内心产生的疑问，嘉尔布跟卡比丹继续往前走去。

「……跟我们来。别急著下结论。」

……看来是真的还有什么东西。

说不定这次是不会让我们感觉期待落空的东西。

我抱著如此想法跟了上去。

我们进到城堡内部，这座城堡看来真的十分老旧，可以看到有许多地方已经崩塌。

可是似乎多少有经过整理，地上甚至还铺上方便人行走的木板，感觉有些不太自然。

是以前嘉尔布跟卡比丹到这里来整理的吗？

虽然我不是很清楚答案，不过普通的村人根本不可能来到这里。所以大概也只有这种可能了……

我们又走了一段路，来到一个开阔的场所。

「这里是……」

「大概是为国王或领主之类身分高贵的人准备的谒见厅吧……嗯，所以说在古代的这个地方，可能曾有过拥有一定势力的贵族吧。」

就像罗琳所说的那样，这是个感觉像是谒见厅的地方。

在厅堂深处有高出一阶的平台，在上面设有一张石椅。

以前可能上面会铺有布匹之类的东西，不过……现在完全是石材外露的状态。

时间能够风化一切。

因为无论是以前可能曾在这里的权力，还是以前握有那些权力的贵族，现在甚至连纪录都没有留下。

所以说嘉尔布跟卡比丹，还有英格等身为村庄负责人的人，其实是保有这座城堡相关纪录的人吗？

可是走在前面的两人，似乎让人感受不到他们对这个空间有抱持什么敬意或感慨。

不过……

「就是这里。在这里面。」

嘉尔布这么说完，便走进谒见厅王座旁边的一个通道。

看来这个地方似乎并不重要，我们也立刻跟了上去。

我们穿过通道抵达一个房间，在那里我们看到了一个令人吃惊的东西。

「……这是……怎么可能？为什么会在这种地方……？」

脱口说出如此感想的罗琳，她的视线正盯著一个占据整个房间地面的图形。

而那个图形，是一个正散发青白色光芒的巨大魔法阵。

我记得那个魔法阵的形状。

身为魔术师的罗琳，似乎也能一眼看出那是什么东西。

罗琳用接近呻吟的语气开口：

「……是转移……魔法阵。」

她这么说道。

◆◇◆◇◆

转移魔法阵。

那几乎是只有迷宫里会看到的东西，理所当然的，那种魔法阵不该会这么随便地出现在这里。

要说理由，最根本的就是没人知道画法。

不对，那样说可能有些语病。

如果只是要画出相同的图案，只要依样画葫芦就能办到。这反而是特别简单的部分。

可是就算用模仿的方式画出相同图案，魔法阵也绝对不会发挥作用。

魔法阵就是这种让人搞不清楚原理的东西。

也因为这样，新的转移魔法阵只有在迷宫里面才能找到。

由于迷宫的内部构造会随时间持续变化，而在这类迷宫的深层部分会出现新的转移魔法阵，然后又随著时间消失。

可是，这里并不是迷宫。

这是在距离哈特哈勒村不远处，某座应该是由人类建造的「城堡」当中。

为什么转移魔法阵会出现在这种地方？

不只是罗琳，我内心也对此抱持疑问。

看到我跟罗琳那满是惊讶的表情，嘉尔布与卡比丹都露出满足的微笑。

「……看来终于轮到你们吃惊了。真是的，又是带媳妇候补回来，又是幻影魔术，又是那身奇妙装扮的……从你们进村开始，就一直在让我们吃惊，这次总算回敬你们一次，真是让人高兴。」

嘉尔布这么说完，卡比丹也接著开口：

「如果你们说这种东西其实在马尔特很常见，那我们可就头大了。毕竟我们对于中央的魔术研究也不是多么熟悉……看来转移魔法阵似乎是都市也还没能弄懂的东西，真是太好了。」

他这么说道。

虽然两人说的都是槽点满满的发言，不过我还是先考虑了一下，想出应该要先问的问题。

「……为什么在这里会有这种东西？这应该是被认为人手无法造出来的东西。无论是在亚兰的中央，还是远比这里更繁荣的城市也一样。」

我口中那个远比这里繁荣的城市，是指罗琳的故乡。

如果这是已经弄清楚的东西，罗琳自己应该没理由不知道。

从罗琳同样也为转移魔法阵而感到吃惊的反应，自然就代表连她故乡的雷尔姆多帝国，都还尚未搞懂转移魔法阵的构造与制作法。

好吧，帝国基本上是军事国家，如果是军事机密，那么终究只是一介学者的罗琳是有可能不知道。说起来那本来就是一个无论何时都想著要称霸大陆的国家，这也是罗琳说的。

如果帝国拥有像转移魔法阵这种能够随时随地无限运送物资、士兵、武器的装置，亚兰王国应该早就被消灭了。

之所以没发生那种事，也证明雷尔姆多帝国也还没能解开转移魔法阵的制作法。

虽然雷尔姆多帝国并不是世界上唯一的先进国家，不过肯定能名列先进国家之一，所以说转移魔法阵是那类国家的最新研究也没法理解的存在，其实也没有错。

对于我提出的疑问，嘉尔布缓缓给出答覆。

「这个东西并不是我们造的。这东西之所以会在这里……是因为人类无法造出这玩意的说法，有一部分是错的。」

「……？这话怎么……」

在我还想继续追问的时候，嘉尔布先开口制止了我。

「别急，只要站上去就会知道答案了。我先上去了。你也来吧。」

嘉尔布这么说完，便把嘉尔布也拉到转移魔法阵上头。只见转移魔法阵随即发亮。

嘉尔布跟卡比丹的身影在亮光中逐渐转淡，最后只剩下迅速没入空气中的光粒，以及留在原地的我及罗琳。

我们对望了一眼，开口说道：

「……虽然我之前一直把有意思、有意思挂在嘴边，不过……喂，雷特，这真的很有意思呢……你的村子太神奇了。竟然会有这种村子。」

罗琳罕见露出这种难掩兴奋的反应。

想必是她的学者魂受到刺激了。

我很能体会她的感受。

应该说，我自己也有些激动。

我现在正处于想要大叫的状态。

我看到的东西实在太神奇了。

我原本还在想会有什么秘密，没想到竟会看到这种世界首例等级的玩意，这真的完全在我意料之外。

我感觉自己彷佛就像在经历故事中那些传奇冒险者所经历的冒险……

在穷酸迷宫每天拚死拚活解决约十只穷酸魔物的日子，彷佛是遥远的过去。

虽然实际上并没有多远就是了。

我抱著这样的想法对罗琳说道：

「虽然我也不是很清楚，但是……我们应该也要站上去吧？站到这玩意上面……」

我在说这些话的同时，眼睛当然是看著转移魔法阵。

迷宫里的转移魔法阵，我过去其实也踩过不少次，罗琳应该也差不多。

但不是在迷宫里的转移魔法阵，至少我是第一次看到。

当然，要站上去也是第一次……这其实还挺可怕的。

例如究竟会被送往哪里，是否回得来等等。

我心中会有这些顾虑。

由于嘉尔布跟卡比丹毫不犹豫地站了上去，所以八成没问题，不过……就算那样，我的本能还是会警告我这玩意相当危险，是否要站上去，必须慎重考虑。

以前冒险时步步为营的习性，感觉在这时又重新抬头……

不知该说是最近比较常做无谋行动，还是在行动时变得比较敢冒风险，但我其实在根本上是个胆小的低阶冒险者，所以也难怪我会如此犹豫。

不过罗琳似乎并没有这个问题。

「如果站上去会有危险，那两个人应该就不会放著我们不管，那么乾脆地走掉。我想应该没问题。好，雷特，我们上去吧。」

罗琳这么说完，便拉著我的手臂，把我拖到转移魔法阵中。

等一下，我还需要一些心理准备……

虽然我脑中闪过这种想法，但都已经无济于事。

好吧，她说的也确实没错。

照道理来说，应该没有危险。

应该吧。

可是我还是有点怕。

这种状况该怎么说？我想到了。

这就像是站在高耸的悬崖边缘，身上绑著预防坠落的绳索往下观看，大概就是这种感觉。

就是虽然明白不会有事，但心里还是会害怕的那种感觉。

话虽这么说，既然都站上去了，其实也只能认命。

在我旁边的罗琳则是一脸期待会发生什么事的表情。

下一瞬间，在地上的魔法阵射出光的奔流，而我跟罗琳的身影同样也随著强光消失。

◆◇◆◇◆

「喔，你们总算来了。我还以为你们怕到不敢来了呢。」

在我们眼睛睁开的同时，嘉尔布那带有些微调侃的声音也传进耳内。

紧接著……

「其实我第一次被带到这里来的时候也很害怕。会不怕的人，大概也只有你而已。」

我还听到卡比丹这带有劝诫口吻的声音。

我转头朝声音传来的方向望去，看到两个声音的主人都毫发无伤地站在那里，让我顿时放心不少。

当然，在我身旁的罗琳看起来也没有任何问题。

看来转移魔法阵似乎顺利发动了。

……其实如果是不会发动的东西，嘉尔布跟卡比丹也不会让我们使用，所以这其实也没什么好大惊小怪的。

「可是……这里究竟是什么地方？好暗……是墙壁吗？这是在某个洞窟里面？」

罗琳好奇地观察四周。

我也同样看了一下周围的景色，乍看之下，这里确实会给人洞窟的感觉。

带有些许光泽的岩壁，可以看出这里有些潮湿。

「……嗯？不过那里倒挺亮的。」

我往稍远的地方望去，在不远处能看到光线。

那里应该是洞窟的出口吧。

这个洞窟大概是为了让转移魔法阵不容易被人发现，用来藏魔法阵的地方吧。

就是因为这样，才会一直都没被人发现。

但如果要藏……好吧，也不是讲不通啦……

看到我们东猜西想的模样，嘉尔布跟卡比丹相视露出难以捉摸的微笑。

「就快到目的地了。你们快跟上来吧……」

嘉尔布这么说完便迈开步伐。

虽然我们依然搞不清楚状况，不过现在也只能跟著她走……

不过既然知道没有危险，所以应该也没什么好担心的。只是……

「这样被嘉尔布女士带著走在洞窟里，感觉有点像被领著走上黄泉路一样……」

罗琳望著嘉尔布的背影用开玩笑的语气这么说道。

嘉尔布的背影确实有几分死神的味道。

简直就像死后世界的居民在将生者领向陌生的场所。

跟在嘉尔布身旁的卡比丹，大概就相当于被认为是死神手下的死神骑士吧。

我不难理解为何罗琳会有如此联想。

因为实际上我们确实完全不知会被带去哪里，也难怪会让人产生那种想法。

不过可以确定两人并不是想取我们性命，所以没什么好担心的。

……大概是吧。

◆◇◆◇◆

那份不知该说是期待还是信任的感情，在我们抵达刚才那个较为明亮的洞窟入口时，立刻就产生动摇。

因为伴随著空气晃动的声响，某个巨大的物体出现在我们面前。

「这是……！？」

罗琳在发出惊呼的同时也抽出挂在她腰际的短杖。

我也同样拔出配剑。

……但奇妙的是，嘉尔布跟卡比丹并没有那么做。

不仅如此，他们还主动走向那个朝我们靠近的物体。

「喔，好乖，好乖。」

嘉尔布边说边伸出手，摸了摸那玩意的脑袋。

难以置信。

然而无论眼前的状况多么令人难以置信，嘉尔布跟卡比丹的反应都很明确。

这让我们明白自己抽出武器才是错的。

我跟罗琳缓缓收回武器，然后……

「……喂，师父，那是怎样？」

我这么问道。

我指的是嘉尔布正在抚摸的东西。

那是一个高度远远超过成人身高，高度应该有五公尺以上，全身带有黑色虎纹的巨大老虎。

那头老虎岂止是能一口咬掉嘉尔布的脑袋，它根本大到要把整个人吞下去都不成问题。

可是那头老虎在嘉尔布面前就像一只猫咪似地撒娇。

它似乎很享受被抚摸的感觉，眼神也展现出对嘉尔布的完全服从。

「这看就知道吧？就是老虎嘛。」

「……你在说笑吗？」

看到我难得用带有愤慨的语气吐槽，嘉尔布笑了起来。

「哈哈！真抱歉，我只是开个玩笑。它当然不是普通的老虎……它是魔物。它是被称为黑王虎的强大魔物。这种事你们应该比我清楚吧？」

嘉尔布这句话的意思，是说身为冒险者的我们，对于魔物种类的知识应该会更加熟悉。

而我自然也是一看就知道那是什么种类的魔物，因此嘉尔布的说法并没错。

可是问题不在那里。

我想问的并不是那种事。

而是那种东西，为什么会对你……对嘉尔布那么听话。

黑王虎那种东西，并不是随便去哪个魔物栖息地就能看到的魔物，而是一头就足以匹敌一支军队的强大魔物。

如果要进行讨伐，最少也得要是白金级，甚至需要有神银级的实力。

它就是这种阶级的魔物。

嘉尔布可以那么自然又悠哉去抚摸那种东西的举动，就算被人当成发疯也不奇怪。

我接著坦率说出这些疑问：

「我想问的并不是魔物的种类……它为什么会这么听话？它应该不是那种会被人驯服的东西吧？」

虽然从魔师有许多方法能让多种魔物听自己使唤，不过基本上也只限于与人类较为亲近，而且有驯服前例的魔物。

因此并非所有魔物都能驯服。

正因为这样，那种几百年才有一次，透过近乎奇迹的因缘际会让强大魔物成为从魔的人，才能享有无比的赞赏与名誉。

如果嘉尔布是从魔师，而且还驯服了黑王虎，那么肯定能获得与那些传奇人物同等的赞赏。

可是对于我的疑问，嘉尔布答覆我：

「它并不是听我的话。它只是会认我的血脉……这样说吧，雷特，你过来。」

嘉尔布这么说完，便要我靠过去。

不要，我不想过去，好可怕。

不过这些藉口当然对身为我师父的嘉尔布不管用，她后来一把将呆站不动的我给拉过去，让我站在黑王虎前面。

我重新望向那近在我眼前的黑王虎。

……好大。好可怕。

它的双眼中带有知性。这让我更加害怕。

这头魔物不可能什么都没想就出现在这里。

它肯定有什么目的。

有谁能保证它并不是想把我们聚集在一处之后再一起杀掉呢……

我忍不住闪过这种念头。

不过如果真是那样，我们应该早就没命了，所以大概也真的没问题吧……

◆◇◆◇◆

令我吃惊的是，黑王虎看到我不仅态度完全没变，甚至还主动靠过来用脑袋在我身上磨蹭。

那意外柔顺的体毛跟肌肤接触，感觉相当舒服。

而且它还像猫一样发出打呼噜的声音。

虽然说是魔物，但姑且也算是猫的近亲吗……

不过这又该怎么解释呢？

我跟它明明是第一次见面。

从嘉尔布说它是认血脉的说法来看，我想指的应该是身为哈特哈勒村人的血……不过仔细想想，我已经变成吸血鬼了。这是代表就算我是吸血鬼，我体内依旧保有部分身为哈特哈勒村人的血脉吗？

不管怎么说，至少现在看起来还没问题。

……说到这个，罗琳不知会有什么反应。

看到这头巨大老虎，她是会令人意外地感到害怕吗？还是会跟往常一样冷静观察呢……

对此感到好奇的我转头望向身后，发现罗琳脸上正带著完全不在我意料之内的表情。

她的表情……该怎么形容才好呢？

应该就像困惑与惊愕两者交杂的表情吧。

……这也难怪，毕竟这可不是普通的魔物。

看到这个魔物之后，会有那种表情也不奇怪，可是……该怎么说？

我总觉得有些不对劲。

感觉罗琳并不是因为看到强大魔物才变成那种表情的。

对此感到在意的我，走到罗琳身边问道：

「……喂，罗琳。你怎么了？你有点奇怪喔。」

就在这个时候，罗琳说道：

「……黑王虎……古代城堡……设置好的转移魔法阵……洞窟……不对，不可能的。抱歉。我有点失态了。我大概是一下看到太多东西，被吓坏了。」

罗琳在念念有词之后摇了摇头，给我如此答覆。

这是什么状况？

刚才她举的那些东西，有什么共通点吗？

搞不懂。

算了，晚点再问她吧。

比起那个……

「师父！卡比丹！罗琳也可以靠近它吗？」

我从远方试著这么问道。

罗琳并非是哈特哈勒出身的人。

如果黑王虎是认血脉，那么岂不是有可能会攻击罗琳吗？

不过嘉尔布却说道：

「跟我们在一起的时候就没问题。雷特，她跟你在一起也可以。所以放心过来吧。」

嘉尔布这么说完便招手要我们过去。

但就算那么说，一般来说都会跟我一样，不会老老实实地过去，然而罗琳在这方面却相当有胆量。

她立刻大剌剌地走到黑王虎面前，并伸出手。

只见黑王虎往嘉尔布那里看了一眼，看到嘉尔布微微颔首，它这才在罗琳面前垂下脑袋。

被罗琳抚摸的时候，黑王虎同样发出像猫咪打呼噜的声音。

看来只要是跟村里的人在一起，就算是其他地方的人也不会遭到它加害的说法并不假。

不知这是事前下达的指示，还是原本就有这种特性……

也罢，现在就先不管了。

比起那个。

「所谓村子的秘密，就是有养这个吗？」

这才是重点。

不过嘉尔布却摇了摇头。

「不，不是这件事。值得说是秘密的东西在那里。这家伙只是来跟我们打招呼的……我们走吧。」

嘉尔布这么说完便迈开步伐。

她走的方向当然是洞窟里较亮的方向，也就是洞窟的出口。

而那个出口就近在眼前。

我们很快就抵达了那里。

从那里望出去，肯定就是洞外的景色……

我是这么想的。

可是实在在那里的，并不是那种东西……

「……这是……城镇……？」

我的话语静静地在周围回荡。

◆◇◆◇◆

在眼前的，在往洞窟外所看到的，是会让人认为是某个城镇的风景。

话虽这么说，那里看起来并不像是实际有人居住的城镇。

之所以这么说，是因为那里完全感受不到有人在其中居住的迹象。

换句话说，眼前的城镇很可能是一片遗迹。

而且还是规模相当大的遗迹。

如果说是足以容纳好几个马尔特的大小，或许比较容易理解那个遗迹的规模。

那是个放眼望去尽是无数建筑的景象。

然而这里八成不在地上。

虽然这是个无比宽敞的空间，但上方能看到洞顶。

侧壁部分是跟先前洞窟内壁一样的岩壁，洞顶虽然也是类似的岩壁，但却可以看到光亮。

洞顶柔和的光亮，看起来简直就像是闪烁的星光。

而且在街上还能看到一些类似魔力灯的灯光，将整座城镇照耀得灯火通明。

那是一片让人难以相信这里是无人城镇的壮丽景色。

如果被人知道有这种地方，那梦幻般的光景就算让这里变成情侣圣地也不奇怪。

如果说这座遗迹就是哈特哈勒的秘密……确实是个不小的秘密。

不过想到一个乡下村庄拥有这种规模的秘密，从许多角度来说，其实还挺可怕的。

「……这到底是什么？」

听到我的疑问，嘉尔布给出答案。

「是城镇。」

「喂。」

「……表情别那么吓人。就只是开玩笑而已。不过，这是事实。这里是一座城镇。是古代的……同时也是在很久以前就已经毁灭的城镇。你们应该知道古王国吧？」

「嗯，我们当然知道……」

那是一个在冒险者世界很有名的名称。

简单来说，那是指可能拥有魔法袋制作技术的国家。

也是曾经繁荣的超技术文明大国。

除此之外没人清楚详情，笼罩在神秘当中的古代王国。

虽然被称为古王国，不过这并不是指以前有个叫这个名字的国家，而是因为那个国家连名字都没有留下。

只是仍留存在各地的超技术，还有罕为被人发现的间接证据，让人认为以前曾有过那样的大国而已。

可是那跟现在眼前的景象又有什么关联？

虽然我大概能够推测，不过在嘉尔布开口说明以前，我没法确定究竟什么才是真相。

我耐心等待嘉尔布的话语。

嘉尔布在间隔一段时间之后，才再次开口：

「这个城镇就是由那个古王国的后裔所打造的。而我们……雷特，包括你在内的哈特哈勒村民，都继承了古王国后裔的血脉。这就是那个村子的秘密。」

嘉尔布的话语说得十分直截了当。

至于内容……应该能说相当具有冲击性吧。

我原本以为单纯的乡下村庄，突然变成一个充满传奇色彩的地方。

如果只是口头上这么说，其实世界上有不少类似的故事，但在这里有十分明确的证据。

能在地下建造如此城镇的技术，并不是哪里都有的。

以现代技术投入大量人力跟物力或许是能办到，但是……这是很久以前就有的城镇。

而且不只是建造城镇，如果经过那么久的时间，魔力灯都还能运作，就代表应该还有其他仍维持运作的设备。

如果连这点也考虑进去，就算以现代技术可能也办不到。

而且如果真如嘉尔布所说，这也让我想提出许多疑问……

正当我这么想的时候，罗琳要比我更先开口。

而罗琳所说的话，更为我带来了另一波冲击。

「这里是古王国后裔建造的都市？怎么可能……因为，这里不是善王费尔托的迷宫都市吗！？」

◆◇◆◇◆

「罗琳……你到底在说什么？」

八成是在场最无法理解状况的我，对罗琳这么问道。

至于嘉尔布跟卡比丹就算听到罗琳的话语，也没有丝毫动摇。

这应该代表他们很清楚罗琳话语的意思。

听到我的质问，罗琳答覆道：

「我以前也跟你提过吧？关于善王费尔托迷宫都市的传说。那并不是一座周围有许多迷宫的都市，而是一座真的在迷宫里的都市。」

这样一说，我确实回想起罗琳说过那种传说。

但那是……

「……那是在你故乡的故事吧？也就是说，那个都市应该是在雷尔姆多帝国……」

说到这里，我才想起自己中间有穿过转移魔法阵的事实，这样一想，就没什么好奇怪的了。脑中浮现这个想法的我，开始大致理解了状况。

罗琳也在确认我开始理解之后继续说道：

「……没错，我曾见过这个光景。我见过这座虽然位在地下迷宫当中，但却灯火通明的美丽古代都市。也目睹过在那里恣意横行，对侵入者毫不留情的魔物……还有那些魔物的王，黑王虎的样貌。」

「所以说……这里是……」

「没错。这里是雷尔姆多帝国境内迷宫《古虫迷宫》的第六十层……俗称《善王费尔托的地下都市》……」

◆◇◆◇◆

这究竟是什么状况？

在场会惊讶到想说这种话的人，似乎只有我一个。

罗琳虽然看起来也颇为吃惊，不过这里毕竟是她曾见过的光景，所以她似乎也没有太过惊讶。

至于我现在则是有点搞不太清楚我究竟该找谁问些什么问题。

不过我脑袋很快就浮现出一个应该先问的问题。

我也知道那个问题该问什么人。

我转头对嘉尔布跟卡比丹提出疑问。

「……刚才罗琳说的，都是真的吗？」

对于我的疑问，卡比丹答覆道：

「跟详细名称有关的事情，我们是乡下人，所以不太清楚。不过这里是位在雷尔姆多帝国境内的迷宫内，这的确是事实。也就是说那个叫善王费尔托的人似乎是我们的祖先。很有意思吧？」

一定要说的话，或许确实算是挺有意思的故事。

毕竟知道自己的祖先是个不折不扣的传奇人物，是挺教人兴奋的。

「究竟是怎么会变成这样的……？」

对于罗琳提出的疑问，嘉尔布开口说道：

「当然是因为那个转移魔法阵就是连到这里的关系嘛。」

她又用这样开玩笑的语气。

不过实际上也是这样，所以也很难说她在说笑。

罗琳对于这个答覆的反应是……

「……那个转移魔法阵其实帝国也有发现。可是怎样都没法启动。我想现在应该也一样。可是，为什么你能……」

罗琳这么说道。

关于这件事我也是第一次听到，所以我开口向罗琳确认。

「帝国知道这里有转移魔法阵吗？」

「没错。不过这里是第六十层。光是要来到这里就是一大门槛，到这里之后又有黑王虎为首的强大魔物在其中横行。就算想进行比较像样的调查，一般学者来这里也只是送死。所以帝国至今都没法对这个地方进行什么调查。我所知道的，就只是这个景色，以及有人发现这里有转移魔法阵，还有魔法阵没有作用，就只有这些。」

原来如此，看来是想调查也调查不了的状况。

就调查手段来说，虽然有许多办法可想，不过……而且在那之前，还有关于国家机密的问题。

这样一来，调查手段也会相当有限。

所以应该就是在种种问题堆叠下，让调查变得十分困难吧。

而嘉尔布没有去理会关于调查的事，先答覆了罗琳的问题。

就是关于转移魔法阵没有启动的事。

「关于转移魔法阵的问题……那也跟这头黑王虎一样。得以我们的血脉作为『钥匙』。就只是这样罢了。」

「……让血脉成为『钥匙』……那种技术……不对，大概就像让短杖记忆特定魔力那样。原来也可以对人的血脉或血缘有类似的识别方法……」

听了嘉尔布的答覆，罗琳开始自言自语。

不过罗琳大概觉得与其现在埋头思考，多问几个问题比较有意义。

罗琳接著向嘉尔布问道：

「也就是说，我能利用转移魔法阵来到这里，也是因为跟雷特在一起的关系吗？」

「就跟你想的一样。虽然不知道是运用什么样的技术，不过古王国似乎就是有技术可以做到。当然还有能控制强大魔物保护这座城镇的技术。」

我看著眼前正在打呼噜的大猫，确实也只有这样想才解释得通。

可是这样也会有个让人感到奇怪的部分。

「……为什么拥有那种力量的国家，还有继承那种力量的都市……会像现在这样灭亡呢？而且又为什么那个国家的后裔，必须跑到那种乡下国家的边境生活？」

罗琳似乎也跟我想到同样的事。

没错。

既然拥有如此先进的技术跟力量，应该不需要那么做才对。

如果连强大魔物都不构成威胁，应该根本就没道理会消灭吧？

然而光是那个善王费尔托的传说，就是他为了躲避某个国家，在流浪许久之后在这里落脚的故事。

「关于这点确实会令人好奇。我也很好奇。我想比我们更早之前就知道这里的哈特哈勒村民，肯定也都同样好奇吧。不过我并不知道这个问题的答案……」

「从来没有人调查过吗？」

人类无论从好坏两方面来说，都是具有好奇心的生物。

到了像嘉尔布这样的年纪，或许有可能对身边的事情比较不感兴趣，不过除此之外，如果知道了这么大的秘密，肯定都会想要知道更多。

就算嘉尔布跟卡比丹是不会那么想的例外，这应该是一个长久以来有许多人持续把守的秘密。

要说那些人全都没有想过要详细调查这里的秘密，实在说不过去。

这是个基于这种想法的质问。

而卡比丹也回答了这个问题。

「听说以前也有一些人想试著调查这件事。在仅有猎人头领知道的口传当中，也有这类故事。我想婆婆那里也是吧？」

对于卡比丹的问题，嘉尔布也点头回应。

「没错。村子的药师……这其实是对外的说法，担任这个职务的人，据说以前是被称为『魔术师长』，在我知道的口传里面也有类似的故事。至于村长以前也有不同的称呼。村长以前好像是被称为『国王』的样子。」

「要说这个，担任猎人头领的人，在以前好像是被称为『骑士团长』呢……其实如果这里是我们村子的根源，倒也不算奇怪。我们是灭亡王国的后裔。那有可能是虚张声势的称呼，也可能是想要谨记过去的荣耀……虽然不能确定，但到头来，现在也就只是一个跟其他地方没什么两样的乡下村庄罢了。」

卡比丹笑著这么说道。

◆◇◆◇◆

让人看到这样的东西之后还说自己是什么「普通村庄」，尽管听起来有些离谱，不过如果不管这个秘密，光看哈勒哈勒那个村子，确实是个只是有点奇特的普通村庄。

至少过去我都是那么相信的。

村民除了在这里的两人与我的养父英格之外，应该也同样认为哈特哈勒是个普通村庄。

虽然离开村子后是会觉得有些不太对劲，不过也就仅止于我的故乡好像有点不一样的程度。

话说回来。

为什么想要主张只是「普通村庄」的人，要特地带我们到这里来呢？

如果希望一直都是「普通村庄」的话，我认为就不该让我们知道有这种地方才对。

至少从以前就一直是这么做的。

只让村里少数的老人与负责人知道，持续把守秘密。

应该是这样吧？

然而两人现在的举动，让我感到不太能理解。

虽然之前是说因为想问我事情，作为代价也告诉我一个秘密，但这个秘密的规模也太大了。

正当我想到这里的时候，嘉尔布说道：

「……刚才卡比丹也说了，哈特哈勒现在已经是个『普通村庄』。现在知道这里的人只剩三个就是证据。所以说……我认为让那里真的就只是普通村庄比较好。」

「这是什么意思？」

听我面露不解地这么问，嘉尔布继续解释道：

「我之前不是说过吗？我说以前村子里总是剑拔弩张的。就是因为有这个地方的关系。虽然是很久以前的事，魔术师长、骑士团长、国王……那些从以前就有的职位，现在虽然只剩下这三个，不过在我年轻的时候，还有担任宰相、司法大臣、神官的人。」

嘉尔布说现在没有，这自然就代表那些人已经消失了。

怎么消失的？

从剑拔弩张这个词句来看，我能明白不会是什么正面的故事。

嘉尔布继续说道：

「由于是我年轻时的事，所以……当时卡比丹跟英格也还没出生。那是前任村长的时代。当时知道这个地方的六人意见产生分岐。简单来说……就是是否要有效活用这里。拥有宰相、司法大臣、神官职位的三个人，坚持认为只要巧妙利用这里，就能吸引人来哈特哈勒，然后让这里变成大规模的城镇。到时候村民的生活也会更加舒适，大家都会更幸福。而其他三人虽然不是不能理解那种意见，但也没法积极支持。毕竟那是个从许久以前就一直把守的秘密。如今却要在自己这一代泄漏出去……这种保守的想法是一个理由，而另一个理由，就是这里的危险性。光是看到这家伙，你们应该也明白吧？」

嘉尔布边说边抚摸了黑王虎几下。

那头完全跟猫一样在打呼噜的玩意，原本应该是个强大无比的怪物。

如果这样的小村庄拥有这种惊人的战力，肯定会有人想加以利用吧。

……所谓的危险性，应该就是指这件事。我是如此推测的。

「是担心会被他人利用吗？」

「没错。不只是国家跟组织，就算是个人拥有强大势力的人，在村外多不胜数。这家伙、这个地方，还有转移魔法阵，是有可能成为强力的武器，不过我们终究是乡下人。我们总是会抱有说不定会被人欺骗利用之后，导致村庄荒废的怀疑。所以……双方的主张在直到最后都没有交集的情况下，事情就结束了。」

「……结束？」

究竟是指什么东西又怎样结束的？

见我想知道进一步的解释，嘉尔布缓缓点头。

「就是结束了。你看我跟卡比丹应该也知道，在哈特哈勒拥有职位的人，都继承了许多特殊技能。大家都能使用魔术或气。而且还不是普通的技术。是自古流传下来的强大技术……宰相们的意见没有改变，最后他们试图用武力强迫其他人屈服。而当时的另外三人也起身对抗……而留下来的人，是当时的魔术师长、骑士团长、国王……也就是药师、猎人头领跟村长。当然他们也并非毫发无伤。药师受了重伤，猎人头领也再也无法从事猎人的工作。村长虽然没什么大碍，但也一样是遍体鳞伤。至于在宰相那边的三个人则全都死了。就是这样结束的。」

没想到会是这么血腥的结果。

嘉尔布说的剑拔弩张，我实在没想到竟是到这种地步。

没想到这个村子曾经发生过如此惨烈的斗争……

看到我尴尬的反应，嘉尔布轻笑了一声。

「都是以前的事了。回到正题，之所以会发生那种事，到头来其实都是为了保护这个地方。所以我们打算罢手了。然后把这里交给你们。」

嘉尔布扔出这个震撼力十足的发言。

「……你们不是努力保护这里很久了吗？」

「是这样没错。但状况不同了。你看，在那边的罗琳是雷尔姆多帝国出身的人吧？而她也知道有这个地方……简单来说，在那次村里的斗争之后，这里的存在就给雷尔姆多帝国知道了。虽然这里跟哈特哈勒相连这件事，似乎还没曝光就是了。」

对于这个说法，罗琳也点头附和。

「我也听说雷尔姆多帝国掌握到有这个地方，是大约五十年前的事……刚才我也说过，帝国对这里并没有太多瞭解。可是这里毕竟是古代遗迹，一直都有人认为这里面能找到实用的魔道具。虽然因为难以进行调查而一直放置到现在，但最近帝国很乱……这里的价值也被重新检视，我也听说开始有人提出要定期派遣调查队的计画。」

嘉尔布同样对罗琳的说法点头。

「就是这么一回事。其实宰相那些人当时会主张要公开这里，就是因为他们之中有人目击到有人发现这里。大概是基于与其被其他人抢走功劳，不如自己先主动公开的想法吧。话虽这么说，其实有人发现这里的状况，我们也透过口传知道在过去的历史中发生过不只一次。所以我认为当时那不过是一个藉口……但现在却不一样。如果帝国动用国家力量进行调查，用以往的老方法应该也不会安全。所以我们才想把这里交给其他比较有行动力的人负责管理。然后我们发现有个正好符合条件的对象，总之就是这样。」

◆◇◆◇◆

「要我们接手管理……」

听到嘉尔布说的话，我一下不知道该如何回应。

罗琳也是一脸不知所措的表情。

这是当然的。

把这种怎么想都大到难以由个人管理的东西甩到我们手上，任谁都会不知所措。

也许是察觉到我们的心境，卡比丹开口说道：

「我们并不是说要把事情全丢给你们两个，或是我们以后就完全不管了。一定要说，比较像是我们希望能让你们加入管理者当中吧。」

这是个会让人感觉门槛稍微降低的说法。

不过如果真是那样，感觉就算不特地找我们加入也没问题才对……

我想到这里……

「不能继续像以前那样吗？」

听到我这么问，卡比丹说道：

「并不是不行。只是我们希望你们两个也加入。而且你们也能得到好处。」

「好处？」

好处究竟是指什么？

以罗琳那种人的角度来看，可以不受魔物妨碍尽情调查这个地方，或许是一大好处，不过听卡比丹的说法，感觉应该不是指那个。

卡比丹接著说道：

「婆婆，没错吧？」

他将话题转给嘉尔布，嘉尔布也点头。

「没错……好吧，毕竟百闻不如一见。我带你们去见识见识……哼！」

嘉尔布边说边爬到黑王虎背上。

她从那里俯望著我们。

「快点，别拖拖拉拉的，你们也快上来。」

然后提出这个还颇强人所难的要求。

由于卡比丹在嘉尔布开口之前就早早爬了上去，看来我们是非骑上去不可了。

虽然有些令人却步，不过现在也确实是习惯了许多，因此我跟罗琳对望一眼，确认彼此都认为别无选择之后，便开始去爬黑王虎的虎背。

黑王虎的庞大也不是盖的，就算背上载了四个人也丝毫不感觉拥挤，而且还软绵绵的，感觉好舒服。

坐在这个舒适的空间中，就连不太会感受到睡意的我都开始有些昏昏欲睡。

不过要是现在真的睡著，肯定会发生惨剧。

因为既然嘉尔布要我们骑上虎背，应该就代表我们接著要开始移动。

「好，那就走啰。」

嘉尔布这么说完，便对黑王虎做出某个指示。

只见黑王虎用行云流水般的动作开始奔跑，并在短短几秒之内就展现出惊人的速度。

黑王虎奔跑到洞窟外，也就是朝著迷宫都市疾驰而下。

由于洞窟是在壁面上颇有高度的位置，所以我们先前俯瞰遗迹的时候，其实还有相当的距离，不过这样靠近一看，更发现其中的建筑几乎看不到劣化痕迹，与其说是遗迹，感觉更想是所有居民刚刚才突然消失一样。

在各式各样的建筑当中，能够隐约看到魔力灯的灯光，以奇妙且富有变化的方式照亮这座没有人居住的城镇。

「我们现在要去哪里！？」

听到我这样拉开嗓门询问，嘉尔布立刻给我答覆。

「别看城镇，去看围著都市的壁面！」

她也同样拉开嗓门回应。

壁面……？

虽然我对这个指示感到不解，不过我还是按照她的吩咐望向壁面，接著我便发现在壁面上开了许多洞穴。

从位置来看，那些洞穴跟我们刚才所在的洞窟是位在相同高度，而且尺寸应该也差不多。

虽然不到数之不尽的地步，但数量也相当惊人。

就在我正思考那究竟是什么东西的时候，在一旁的罗琳则是喃喃自语起来。

「跟我想的一样……」

她这么说道。

我一下不明白罗琳的意思。

「你有看出什么东西吗？」

听到我这么问，罗琳便为我解释：

「喔，我刚才有说过吧？我说帝国已经知道有转移魔法阵的存在。」

「这样说是没错……所以呢？」

「帝国确认的转移魔法阵位置，并不是我们从哈特哈勒到这里来的那个转移魔法阵洞窟。而是位在其他地方的魔法阵。」

「这个意思是……？」

「从五十九层来到这里，立刻就能在城镇入口找到一个小洞窟，帝国就是在那里找到魔法阵的。其他地方则因为魔物问题，所以根本没怎么确认。」

听到这里，我也能推测出是怎么一回事。

「……这里有复数的转移魔法阵吗？」

「没错，而且不只有从哈特哈勒到这里的魔法阵与那个城镇入口附近的，说不定壁面上那些洞窟里面，全部都是……」

听到罗琳语带颤抖地这么说，嘉尔布答覆道：

「你说对了！我其实也没有全部去过，所以哪个魔法阵能通到哪里，我也不清楚就是了！」

她这么喊道。

罗琳听到这个答覆的反应是……

「……这件事光是想就很可怕。如果帝国能够支配这个地方，这座大陆肯定就会落入帝国手中……」

对于罗琳的看法，我也点头同意。

「这件事绝对不能曝光……不过转移魔法阵必须是哈特哈勒的村民才能启动，所以就这点来看，也许还能安心吧？」

「我反而觉得这样会让哈特哈勒的村民有危险呢……」

这样说起来确实没错。

因为只要用哈特哈勒的村民作为钥匙就能启动魔法阵，这样哈特哈勒村民肯定会被当成目标。

话虽这么说，我想要发现这件事也不会那么容易……

「……对了……」

罗琳似乎突然想到了什么似地这么说道。

她接著在我耳边悄声开口：

「……雷特，你就算变成吸血鬼也能让魔法阵运作，所以……如果把你的眷属带来，该不会也会管用吧？毕竟吸血鬼的眷属化能力，是将吸血鬼的血转移到眷属体内……」

罗琳这么说道。

这个……还真不好说。

不试试看是不会知道的。

真希望我有把艾德尔带来，不过那家伙现在不在这里……

我也很想找机会试试看。

可是，如果这个办法可行，那么只要有我一个人就能解决转移魔法阵的钥匙问题了。

……该怎么说。

我感觉自己遭遇危险的机会猛烈提升了许多。

如果让人知道这些情报，大概就是无论我怎么对帝国呼喊「住手！别为了我争吵！」也一样会有人跑来抓我那么危险。

◆◇◆◇◆

一段时间后，我们抵达的是壁面上大量洞窟中的一个，位在最深处的洞窟。

这里应该也同样有转移魔法阵……我原本是这么想的，可是……

「……这里什么都没有嘛。」

我这么对嘉尔布与卡比丹说道。

在构造上，这里跟我们一开始抵达的洞窟一模一样。

同样是有偏长的通道连接，穿过通道则是一个开阔空间。

要说有什么不同的地方，就是地上没有任何图案了吧。

嘉尔布点头肯定我的话语。

「你说得没错。不过我们并没有走错地方……卡比丹。」

嘉尔布边说边对卡比丹动了动下巴，卡比丹随即从怀中取出两颗石头。

那分别是带有偏暗光泽的红色石头，还有表面有些偏雾的蓝色石头。

那是什么东西……？

正当我这么想的时候，只见卡比丹高举拿著红色石头的手，接著用力将石头往地面砸去。

红色石头应声破裂……下一瞬间，一个图案开始以惊人的速度被画到地面上。

「这、这是……！？这该不会是转移魔法阵吧！？」

听到罗琳惊讶地说出这句话，嘉尔布点了点头。

「没错。这是祖先留给我们的其中一项魔道具……这是能画出全新转移魔法阵的秘宝。药师跟猎人头领都各有继承一对。而现在就使用在这里。」

「各一对……？所以红石跟蓝石是成对的吗？」

嘉尔布接著答覆我的疑问：

「对。不管先用哪个都行，只要砸在地上，就会像这样开始画出转移魔法阵。而出口就是另一个石子摔破的地方。怎样？很方便吧？」

这岂止是方便，可以画出全新转移魔法阵的魔道具，如果放到拍卖会上，可是会让标价变成天文学数字的东西。

至少我从未看过那种魔道具。

虽然说这是为了展现他们究竟有多少能耐而做的举动，不过那种东西这样随便用掉，真的妥当吗……

正当我想到这里的时候，卡比丹走了过来。

「这颗石子给你们。你们就拿去在自己喜欢的地方弄一个转移魔法阵吧。」

卡比丹这么说完，将那颗蓝色石子交到我手中。

之前在一段距离外觉得表面有些雾的石子，实际靠近仔细望去，这才发现上面有极小文字以螺旋状排列的方式在内部缠绕。

这也让我瞬间明白这是高规格的魔道具。

不过……

「这个要给我吗？给我们……」

我话还没说完，卡比丹就用爽朗的态度说道：

「我们都说要让你来管理了。你们从哈特哈勒回马尔特之后，如果还得再一一搭马车来哈特哈勒也很麻烦吧？有这玩意只要一下就到了。虽然要从那座「城堡」徒步走到哈特哈勒需要花半天时间，但动作快点只要几小时就能搞定。这样轻松很多吧？」

这件事本身是很令人感激，不过……真的好吗？

我转头望向罗琳。

「……」

我发现她眼睛发直地瞪著我手里的蓝色石头，一脸等不及要抢过去的样子。

「……你拿去吧。」

我一把石头交到罗琳手中，罗琳立刻把石头拿到几乎紧贴自己眼球的位置凝视那颗石头。

听到罗琳开始嘀咕起一些魔术理论与假设，感觉还挺可怕的。

不知该说这是刺激到她的学者魂还是怎样，毕竟想要得到这种东西，不管累积多高的学者地位也是得看运气，也难怪她会如此兴奋。

算了，也好啦。我就这么不去管她了。

「……对了，我的也给你好了。这还是一对的。卡比丹先擅自用掉一个弄了出口，对你也不怎么好意思……」

嘉尔布接著将她自己的红石与蓝石交给我。

虽然色调跟卡比丹的石子有些不同，但其实差不了多少。

看来我得小心别用错才行。我这么想道。

至于出口……还是入口呢？都可以啦。

出口被设置在遗迹都市这件事，其实应该没有关系。

听嘉尔布的说法，这里应该还有很多其他的转移魔法阵，如果能到这里来再活用其他的转移魔法阵，那么就算是距离遥远的地方，应该也能轻松往返。

其实要是真的把完好的两对石子交给我，我想一对我也应该会用在这里。

用来连接这里与马尔特。

至于另外一对……虽然我还没想到要用在哪里，但目前就先留著好了。

说不定过一阵子还会找到想用的地方，所以使用时得慎重考虑才行。

「再来是……好吧。我们来试著用一下其他转移魔法阵吧。这里有几个魔法阵的转移地点，是我们已经确认过的。」

听到嘉尔布这么说，我跟罗琳都点头同意。

「好，那大家就再骑到这家伙身上吧。」

嘉尔布这么说完，便俐落地爬到黑王虎的背上。

而我们现在也已经习惯，所以动作要比刚才更加乾脆。

在确认四个人都骑上虎背之后，黑王虎便再次开始奔驰。

◆◇◆◇◆

「……这个转移魔法阵的转移地点是确认过的。话虽这么说，那里是个会让人有些惊讶的地方。就跟刚才一样，我们会先过去。」

嘉尔布这么说完，便带著卡比丹站上魔法阵，接著从我们眼前消失。

「让人惊讶的地方……会是什么样的地方呢？」

听到我这么说，罗琳说道：

「搞不好是海边的悬崖上，或是火山口之类的。」

「……我希望不要是那样……」

虽然这些当然只是玩笑话，不过胆量惊人的嘉尔布跟卡比丹说会令人吃惊，那我一下也只能想到那些可能。

可是就算那样也非去不可，因此我们两人一起站上了魔法阵，就这样被传送到自己不知道的地方。

◆◇◆◇◆

「哇！」

我忍不住发出叫声。

理由是我转移出来后，最先感受到的，竟是强烈的臭气。

罗琳虽然没有发出声音，不过从侧面看去，也能看出她正皱起眉头。

我可以理解她的感受。

因为这里真的很臭。

「这下你们知道我为什么说会惊讶了吧？」

嘉尔布边笑边这么说道。

卡比丹也笑了起来。

原来如此，这确实是个会让人惊讶的地方。

不过，这里究竟是……

「所以这里是哪里啊？」

被我这么一问，嘉尔布说道：

「这里是下水道，我们正位在被打造成下水道一部分的秘密房间内。我记得应该是在这里才对……」

嘉尔布边说边用手触碰石壁，接著某个部分凹了进去，连带著有部分墙壁发出沉闷巨响，错开位置。

又经过几秒钟时间，门后出现一个整备完善的通道，而在门后也确实可以看到感觉像是下水道放水的水路。

「好，我们走吧。」

听到嘉尔布这么说，我们便跟了上去。

◆◇◆◇◆

「这里是从那个遗迹都市还是极盛期时就有的吗？」

在下水道的通路中行走一段时间后，我突然想到这个疑问，忍不住脱口之后，发现罗琳感觉有些迟疑。

「……虽然不是没有可能，但我猜应该不是吧？嘉尔布女士。」

罗琳将话题丢给嘉尔布之后，嘉尔布点头回答：

「嗯，罗琳的推测是对的。这里的年代并没有那么久远。虽然可以肯定这里也有相当久的历史，但是……大概就几百年左右吧。」

那座遗迹都市八成是数千年级的古迹，如果要拿来相提并论，历史确实算浅。

可是……

「这里有转移魔法阵不是吗？那东西以现代技术造不出来，所以这栋建筑不就应该是从当时就有的吗？」

「雷特，你刚才都看了些什么？那些成对的石头，原本都在哈特哈勒有特殊职位的人手中。不过也有人早早就用掉了……这个转移魔法阵听说就是干宰相的人制造的。不过听说是很久以前的事了。」

原来如此。这个答覆令我恍然大悟。

可是基本上哈特哈勒有特殊职位的人，应该是从以前就一直在把守遗迹跟相关秘密的人才对。

那种人有什么理由要特地制造转移魔法阵，我实在很难理解……

「差不多到出口了。」

嘉尔布开口并指的方向，确实能够看到光线。

往那里看去，这次看到的不是人工光源，而是耀眼的阳光。

在外头能看见的景色……似乎是在森林当中。

我还能看到有条小溪流过其中。

「……这里是什么地方？」

我转头看了看四周，完全没有头绪。

至于嘉尔布则要我们稍待。

「等我一下……《隐匿》。」

她转头对刚刚我们离开的下水道出口念出咒语，出口立刻就被垂下的藤蔓与杂草覆盖到什么都看不到。

原来她就是这样避免让人发现的。

「……那看起来并不是嘉尔布女士个人的魔术，而是原本就施加在那个出入口上的。而且相当复杂……不像是能轻易解除的样子。」

能让罗琳这么说，相信应该是颇为高深的魔术。

大概就连一般魔术师经过，也没法察觉到那里有蹊跷吧……

我？

我完全看不出来。

魔术的世界实在太深奥了……

我真希望自己哪天也有一眼就能谈论魔术架构的功力。

大概很难。

之后我们又跟著嘉尔布走了一段时间。

其实也没有多久。

大约走了十分钟左右。

而我们看到的是……

「那个……不是王城吗……所以这里是王都？」

我们看到了耸立在眼前的巨大建筑物。

那栋建筑物在高墙围绕的都市中央，壮丽的白色显得十分美丽。

在这个国家里应该没有比那栋建筑更加美丽与壮大了。

换句话说，在我眼前的是亚兰王国王都，维斯特亚的景象。

老实说，我还是第一次到这里来。

虽然我透过书本与故事知道有这个地方，但亲眼目睹这里的景物，这是第一次。

嗯，我现在能深切体会村人们听到关于马尔特的事情时，为何会兴奋到眼睛发亮了。

这里才是真正的城市。

我抱著这个想法往身旁望去，看到罗琳的眼神就跟往常一样。

因为这家伙看过更繁华的城市，所以并不会有什么特别的感受，但这让我有股莫名的不甘。

而这天也让我下定决心总有一天要去帝国的帝都看看。

「我们在这里逛一下再回去吧。我有些药材快用完了。」

嘉尔布用悠哉的态度这么说道。

「我也有地方想去一趟。那我们就先分头行动，晚点再集合吧。」

卡比丹也这么说道。

两人这悠哉过头的对话让我忍不住提出疑问：

「……这样没问题吗？而且哈特哈勒的村人突然出现在王都，这不是很奇怪吗……」

我听说在王都维斯特亚外墙东西南北的正门那里，会对进入王都的人进行简易的身分确认。

要通过确认，就必须要出式身分证，但他们要怎么……正当我这么想的时候，他们两人同时拿出我十分熟悉的铜制作卡片。

「……那不是铜级冒险者证吗……」

那是我以前曾经辛苦取得，不过第二次却轻易取得的冒险者证。

为什么他们两人会有……

似乎理解到我眼神中的怀疑，卡比丹说道：

「这东西就是用来在这种时候用的。上面的名字也很随便，取得的地点也是距离哈特哈勒遥远的地方都市。所以不会被人怀疑，因为我偶尔有进行活动，应该在履历中也有纪录……」

我看了他们在冒险者证上的公会所在地，上面写的确实是跟哈特哈勒距离相当遥远的地方都市。

至于工作的类型跟接受过多少委托，虽然只有冒险者公会能够确认，不过以卡比丹的本领可以放心。

我能轻易想像他肯定完成过不得了的工作。

嘉尔布应该也差不多。

嘉尔布的冒险者证与卡比丹的冒险者证相较，两者也是由不同的公会发行，这些细节意外周到。

我猜他们的冒险者证很可能不是特地跋山涉水去外地取得，而是利用其中一个转移魔法阵到外地去接受测验。

两人看来似乎真的用得很随兴。

这样没问题吗？

我脑中虽然闪过这个疑问，但这两人应该不会在什么警戒都没有的情况下胡乱使用吧。

「就是这样，你们也去王都逛个街，好好享受一下吧。」

卡比丹说得轻松。

「……我们的身分其实也挺容易被怀疑的……」

在我这么说出想法的同时，罗琳插口道：

「以你的情况，只要拿出雷特•维维耶的冒险者证就没问题了吧？」

罗琳这么说道。

……说起来确实没错。

我正好又不在镇上，说雷特•费纳回去故乡，雷特•维维耶则去了王都，这样是说得通。

可是。

「罗琳自己又要怎么办？」

「我吗？我自有办法，虽然不是什么能为人称道的方法……你看。」

罗琳在说完话的同时，也取出了好几份帝国的身分证明书。

上面写的名字全部都不一样。

那明显是伪造的。

虽然也有写上她本名的证件，但罗琳应该不会想用那个。

由于罗琳偶尔会有这样的表现，所以罗琳究竟曾在帝国遭到什么样的对待，也令人相当好奇。虽然现在知道也无济于事。

而且罗琳就是罗琳这点，不管多久都不会变。

这样就够了。

「好吧，既然没有问题，那就这么办吧……我们走吧。」

我这么说完，我们一行人便朝王都正门走去。

