<p align="center">第一章 出发，夏季集训！</p>

暑假近在眼前。魔王学园姑且也会举办休业式，发放通知表。教室里，学生们正一个接一个地从班主任泷泽老师手上接过通知表……

“盛，盛冈……同学。就，就算你打败了三个魔王候补……这，这与成绩……也是两码事！”

泷泽老师铁青着脸，浑身颤抖着递出了通知表，

“也，也许你以为我会通融，给你修改成绩。但，但我也是骄傲的魔王学园教师！要我改成绩，是痴心妄想！”

“咦？不，我没想过要改。”

“是，是在威胁我，修改了成绩也要为你包庇吧……然而！哪怕你不喜欢这个分数，也不可能重新更改！就，就算你威胁杀了我，我也要作为一名教师而死！”

只不过下发通知表而已，为啥扯这些让人发毛的怪话。再说，我也不记得拜托过老师给我行方便啊……

“……喂，刚才的，听到了吗？”

“听见了……是要胁迫泷泽老师篡改成绩啊。”

“区区人类，简直像个恶魔。”

怎么遭到了严重的风评被害！？

我伸手要接通知表，好赶紧结束闹剧。可老师反复告知成绩不能修改——

“……我的分数就这么烂？”

这句无心之问，让泷泽老师眼镜片后的瞳孔在恐惧中缩紧。

察觉到老师的反应，我不由得当场看起内容：

“唔……这可真是……惨烈啊。”

我一边自言自语一边抬头。

“咿！”

泷泽老师飞身后退，背部抵住黑板，

“不，不……果然，我还不想死，不想死啊……救， 救救我啊……”

“那，那啥，老师？就算成绩差，我也不会对老师乱发脾气——”

老师丰腴的大腿一个劲儿地颤抖，一道暖暖的液体顺着大腿内侧流了下来。泷泽老师脚下，蔓延开一片水洼。

“喂！老师！你还好吧！？”

“求……求求你，求你了！我什么都会做的！！至少留我一命——”

说到这里，泷泽老师一翻白眼倒在地上。

“老师，老师！！！！”

这之后，我抱起老师就冲向保健室。我自己主观是要帮助老师，可因此——

“听说‘恋人‘盛冈强迫泷泽老师在教室失禁！”

“而且后来还逼老师全裸，戴上项圈在校内遛狗，真的假的！？”

“那家伙据说是人类最强的性魔术师。我都羡慕疯了……”

“啊之前还在校园里光明正大揉了莉泽尔学姐的奶！妈的！死吧盛冈！”

传闻掀起了臆测，批量炮制出谣言，人越多传得越是邪门。

——结果，

放学后，我被迫正坐在莉泽尔学姐面前，接受了严格审查。

回到家，我拿着这张费尽千辛万苦而来的通知表，战战兢兢地交给爸妈——

“哎哟，哎呦！蕾娜这不是全5分吗！真了不起！天才！？是天才对吧！？啊啊简直了，这么可爱，这么懂事，连头脑都这么聪明！”

“哎，真是太厉害了！好，蕾娜想要什么，爸爸都给你买！”

——他俩围着蕾娜大呼小叫。

“哪里，哪里哪里……能受到表扬，蕾娜已经很开心了……妈妈，爸爸，谢谢你们。”

她红着脸说出的这些话，让爸妈幸福到昏厥。

另一边，我非得表现出身为兄长的威严不可。对于这样的我——

“雄斗……加油！！”

“雄斗……做人呢，分数不是一切。作为父亲的忠告……跟魔族大人物搞好关系！他们一定会给你介绍好工作的！”

被安慰了……总比挨骂好受。

但将这股气氛一吹而散的某项重大活动，正等待着我。

——夏季集训（含外宿）！！

就算听说过那可怕的活动名称，这仍旧是一次跟大家一起去的暑假旅行。而且目的地还是度假地之王夏威夷。

集训地点，就在瓦胡岛上的莉泽尔学姐别墅。说到底……莉泽尔学姐的大小姐度可真不寻常。

或许这对莉泽尔学姐来说是家常便饭，对我却是值得纪念的首次出国。为此，我和蕾娜第一次去申请了护照，而且也第一次去机场，从头到尾全是第一次。

和蕾娜一起去买出国旅游用的东西，一起浏览导游册，全家一起整理行李，光是这些准备工作就开心得不得了。

——于是，出发当天。

初次来到成田机场，当头就被宏伟的规模给折服了。我和蕾娜连该去哪里等待都不知道，拖着行李箱走投无路。

“总之先打个电话试试……”

我正掏出手机，

“别来无恙，雄斗同学。”

……谁？

一袭清纯的白色连衣裙，配上宽檐白帽。帽子下面，是一头瀑布般闪耀，卷着大波浪的金色长发。亮晶晶的碧蓝双眸正漾着笑意。

完全是个即将出门度假的深闺大小姐。不论遣词造句，还是她的站姿都洋溢一种典雅——嗯！？

“你是，雅！？”

雅一副小技俩得逞的样子，噗嗤笑出声来：

“哟雄斗你刚才那张脸呀，好奇怪—！”

眼前不是平时那个走辣妹路线的雅，而是大小姐模式。不光是服装，连表情和气质都变了，一瞬间错看成了别人。

可恶，所以说女人都是魔物，不对，雅本来就是魔族。

蕾娜也睁圆了双眼，惊呆了：

“可是，怎么回事呢？和平常的模样完全不一样了。”

于是雅犯难地抱起胳膊。造型且不说，从态度上看来已经结束大小姐模式了。

“这个嘛……是母亲大人的嘱咐啦。既然被招待到姬神家的别墅，就准备周全再出发。连礼服都带了全套呢。行李又变多，愁死我了。”

雅身后，机场搬运工推着平板车过来了。大号行李箱有三个之多。

“——而我本人，则想感谢令堂的明断。”

清冽的嗓音。

“莉泽尔学姐！”

与雅形成对比，学姐穿着一身成熟风的丝质黑色连衣裙。黑色将学姐肌肤衬得愈发白皙，高雅之余却生发出令人恍惚的妖艳。

“大家都到齐了。”

“嗯全齐！‘恋人’全员集合齐刷刷！”

我和蕾娜也笑着点点头。

“那我们就出发吧。”

就在莉泽尔学姐微笑的时候——

“啊，果然是雄斗君！”

我被清脆如铃的可爱招呼声叫住。

望向声音方向，只见一位拖行李箱的美少女——不，少年正在走来。

“露吉！？”

“审判”魔王候补，好摩露吉。

打扮是带水手领的白上衣加短裤，就好像平常校服的白色款一样。他穿短裤而不是裙子，要说挺有男孩子气的……纤细的双腿露出更多了，有点令人心跳不已。

“露吉，你怎么在机场……”

“我正要去旅行，雄斗君也是？”

“嗯，我要去夏威夷做夏季集训。”

“真的吗！？太巧了吧！！其实我也是去夏威夷避暑！”

“啥！？这可……真是太巧了。而且连机场都撞上了。”

露吉拉着我的手，哇哇欢叫连蹦带跳。

“可惜不是一趟班机，我们就在那边再见吧！要一起玩哦！”

“呃，行……”

露吉呼呼地挥着手，奔向值机处。而我也挥手回应。

望着他天真无邪的笑容，我心中某处却冒出疑问。

……当真是偶然？

之前露吉曾对“死神“的同盟抱有警惕，主动提议跟我进行情报交换。在进行魔王大战的魔王候补之中，我认为他是个友好人物。

然而——

如果他的夏威夷之行并非偶然，那又存在什么理由？

因孤身一人而不安，打算跟在我们后边？

还说说，正相反——

“莉泽尔学姐……露吉他，真是碰巧才来的吗？”

“怎么了吗？”

意外的是，莉泽尔学姐似乎并不怎么放在心上。

“我们动身吧。”——学姐迈步前进，我连忙从搬运工那里借来推车，把自己和蕾娜的行李放上去。接着，我们跟在学姐身后，活像鸭妈妈带小鸭般排成一列开拔。

过了一会儿，雅咦了一声：、

“哎前辈？咱们已经走过值机处前台了哦？”

“没事，安静跟我来。”

雅回头望向我和蕾娜，耸耸肩皱起眉。她肯定是想说莫名其妙吧。

不过莉泽尔学姐的脚步毫无迟疑，很难怀疑是迷路了。

走了一会儿，我们进了一间像是特别室的房间。

“出国手续就在这儿办。”

于是，雅露出恍然大悟的表情：

“前辈，这里是……是登商务机用的？”

“没错。之前交给你们的机票不用了。我包下了一架私人飞机，咱们坐它出发。”

感觉这远远超出了普通出国旅游的概念，发展成了名流之行。我和蕾娜吓得直打颤。

在我摸不着头脑的期间，我们已经乘上机场小巴开到了飞机所在地。接着坐进这架小型喷气式客机，里面简直好想宾馆起居室一样。

等我和蕾娜半梦半醒地坐上座椅，引擎噪音与加速度便猛然袭来。

“哥，哥哥！身体被压在椅背上了！”

“哦哦！好猛，要脱离大气层了！”

人生第一次起飞，超兴奋。

“哥哥！不好了！地面变成斜的了！越来越小越来越小！”

“喔哦哦哦！I can fly！！地球是圆的！人类的一小步，我的一大步！”

“真……真够闹腾的啊……”

就算雅都看傻了我也不在意。我和蕾娜紧贴在窗户，一会儿欢呼一会儿拍照，好不热闹。

“呜呜~总觉得好像输了一样！我也要狂欢一把！”

雅也参加进来，气氛热闹得仿佛是一次修学旅行。

反正没有别的乘客，用不着缩手缩脚。随着飞机钻出云层，云海景色一成不变，我们的兴奋总算告终了。

到这时，我才注意到一个人静静啜饮咖啡的莉泽尔学姐。

“……对不起，莉泽尔学姐。我们太吵闹……”

然而莉泽尔学姐却莞尔一笑，就仿佛在面对小孩子一样。那笑容简直堪称圣母，完全想象不到是恶魔。

“没事，你们开心那我也挺愉快的。”

“太厉害了！太太太，太厉害了！蕾娜，蕾娜已经，太厉害了！”

过度兴奋之下，我家妹妹已经丧失了语言能力。

“就是啊！这可是难得的私人飞机！坐私人飞机去夏威夷，棒透啦！！”

“不，我们不去夏威夷。”

“——咦？”

我们三人凝固了，

“那个，这是……怎么说？”

我战战兢兢地提问。

“根据‘塔’的事件，还有前些天奥特莱斯的事件，我只能认为，我们的行动在被人监视。”

刚才在机场偶遇的露吉，他的面孔浮现于我脑海中。

“所以要出其不意。我故意公开宣称去夏威夷，其实是要欺人耳目。”

“咦——！？前辈，你一丁点儿都没告诉过我们嘛！”

“想要欺骗敌人，首先要欺骗自己。”

雅沉沉地耷拉下肩膀。

我和蕾娜也满心期待去夏威夷的，好失落。

“别这么消沉。我们照样还是要去度假地的。”

“嗯？这话怎么说？”

“哼哼，等到了就知道。”

说着，学姐露出坏笑，迷人地眨眨眼。

◇◇◇

目的地是一处人丁寂寥，空荡荡的机场。比成田机场小得多，整体很简朴。墙壁广告是埃及壁画样式的美术风格，很多鹰头神明的画像并排而立。

“学姐……这里难不成……是埃及？”

“不用难不成，正是埃及。这里是古代首都所在地，卢克索。”

也难怪。我想起刚才从飞机窗户望出去，满目尽是干燥的土地。

雅大为不满地嚷嚷：

“咦——！？大海呢？度假地呢！？时尚商店呢好吃的甜点呢！？”

“不用操心。我们正要去度假地呢。”

“就是说……接下来我们还要移动？去地中海？”

于是莉泽尔学姐一副卖关子的微笑：

“我可没说是在这个世界哦。”

“那么……啊！”

雅的表情像是领悟到了什么，

“可这里既不是我的，也不是前辈的领地。而且……”

“所以说，我们要在这儿和协助者碰面。”

——协助者？

“莉泽尔学姐， 你说的究竟是谁？”

我正问时，

“那，那个……”

听到一声怯生生的招呼，我回过头。

“欢，欢迎来到……卢克索。”

眼前是一位拿着纸板的褐肤美少女，纸板写道“欢迎雄斗君一行”。金发的刘海遮住单眼，她正低着头，害羞地仰望过来。

“战车”魔王候补，二年级的奈特·加鲁纳克。

“奈特！？你怎么会在这里……”

“这一带，是我们家的领地……”

“咦？真的吗？

莉泽尔学姐款款而来，对奈特一笑：

“这次受你照顾了。”

“不要紧，请随意外。那么，车准备好了……这边走。”

众多穿着民族服装的人为我们搬运行李，他们想必是奈特家里的佣人吧。坐上停在机场钱的车，出发上路。这趟车要开往何方，我是一点都不知道。我跟蕾娜完全陷入神秘之旅的氛围里了。

望出车窗外，景色与日本全然不同。这里不是夏威夷，但也是一个铭刻了悠久历史的国家。于是乎，我的激动之情停不下来。

车停之处有着庞大的石制遗迹，多半是某座古代神殿吧。

遗迹深处，一道阶梯通往下方。

“下面很暗，请小心。”

叮嘱过后，奈特毫不犹豫走下阶梯。我们跟在她身后，而奈特的佣人们也扛着行李，在我们后面下来了。

黑暗将墙上的埃及壁画映衬得鬼影憧憧。

“！？”

胳膊突然被人抓住。

“莉，莉泽尔学姐？” 

她搂住我手臂，胸部死死贴上来，但的视线却不好意思似的不与我相对。

这……莫非是以前雅揶揄过的，鬼屋、恐怖片和黑乎乎的地方，都是莉泽尔学姐的克星——

我刚想起这茬，胳膊就被更加用力地抱着。结果胸部也更狠命地往我身上拱。

“可别搞错了。只，只不过有点暗，怕摔倒，仅此而已。”

学姐还想保住身为学姐的威严，嗓门却有些发颤。

“也是。那就请抓紧点。”

“……你在笑什么呢？”

糟，不小心脸上就绷不住了。

“难不成你以为我在害怕？”

“没，没有！绝对没。”

喊得太大声，招来了大家的目光。雅啊了一声，不满地鼓起面颊：

“前辈好狡猾！我也要亲亲热热!”

“蕾娜也要蕾娜也要，和哥哥……手拉手……”

通道本来就很窄，这下更拥挤了。

“雄斗已经和我手挽手了，你们两个互相拉着吧。”

“啥？我不干！我就要雄斗！”

“喂……这儿已经够窄了，别硬是三个人挤一排！”

“蕾，蕾娜可以抓住哥哥的衣摆吗？”

吵归吵，刚才阴森的气氛也完全被赶跑了。走在最前面的奈特发出吃吃偷笑的声音。

“‘恋人’的各位……关系真好呢。”

莉泽尔学姐一听，立即扬起眉毛，急忙解释说明：

“你，你误会了。平常我们可认真呢。这次是出来旅行嘛，大家只是太兴奋罢了。”

奈特的笑容带着些许寂寥：

“不……我心里，有点羡慕。”

“咦?”

她的微笑，让我有些挂怀。发生了什么事？——我正要提问，奈特停下脚步，转身面对我们：

“这里就是目的地。”

“……？”

就算她这么说，我们眼前矗立的也只是一堵石墙。墙上密密麻麻地画着相当富有埃及风情的侧脸人像，刻着象形文字。

画得最大的人物应该是法老吧？跪在他前面的众人正献上贡品。

奈特抚摸石墙，开始咏唱咒语。

“这！？”

石墙从正中间分开，随着一阵沉重的石块摩擦声，向左右开启。

“……啥。”

在墙对面，铺陈开一片仿佛属于另一世界的风景。绿意盎然，再往外是碧蓝的海水。简直就像度假地一样。

“怎么可能……这里，可是地下啊？而且还是相当深的地方……”

“这是我们家族的私有门。”

有些害羞地说完，奈特穿过们踏入度假地。

炫目的景色消灭了恐惧。莉泽尔学姐放开我的胳膊，仿佛刚才的心惊胆战从未发生过一样，飒爽迈步。

“呵……这地方真不错。”

“呀嗬！！度假地，度假地～♪” 

雅唱着神秘怪歌，猛冲进耀眼的风景之中。我和蕾娜面面相觑，钻过大门。

顿时，草木芬芳，海风袭人。

南国风情的树木枝叶繁茂，我碰了碰叶片，脚下踩实了绿草。它们无不是真实感触。终于，我踏上了沙地，林木渐疏，走出森林。

白云飘过蓝天。日光灿烂，倾泻而下。不过这里湿度很低，并不觉得闷。有舒爽的清风从海上吹拂而来。虽然炎热却也畅快。

“究竟发生什么了？这里是……”

我无意间的自言自语，令莉泽尔学姐停下脚步：

“这里是魔界哦。”

“魔，魔界！？就是这儿！？”

跟我从描述中想象的完全不同。非要说的话，如果其实是瞬间移动到了别的地方，那我还更好接受些。

但当我仰望天空，却发现了非同寻常之处。月亮比平时见到的大得多，甚至有庞大如小岛的巨石悬浮在半空中。

如此青空居然出现在地下，这一点也很匪夷所思了。莫非是布景？我心生疑惑。

仔细观察，我发现一条带刻度的线条横贯长空。魔术文字沿着线条悬浮，缓缓运动。那也是某种魔法？

看到我大惑不解地环顾四周，莉泽尔学姐为我解说道：

“原本‘魔界’和‘人界’是不能相互往来的。因为两个世界之间存在着无法跨越的避障。而如果用魔法在避障上开出洞穴，就是刚才我们通过的门了。”

“原，原来如此……学校课程完全没教过……”

“啊哈哈，也难怪。这种知识是在小学里学的嘛。”

竟然现在才知道？雅一个劲儿笑话我。

目光转向蕾娜，只见她频频点头对雅表示肯定：

“是的是的。从门建成以后，对人界的开拓才得以开始……魔界从人界收集能量，传授知识作为交换，然后能量的获取也因此变得更加高效……课上是这么教的。”

莉泽尔学姐点点头以示表扬：

“魔界与人界的往来，是被管理局严密监管的。不过具有传统与地位的贵族之中，有些家族就拥有像刚才那样的私有门。我们家虽然也有，但这次行程隐秘，就借用了奈特的。”

被莉泽尔学姐感谢的眼神所注视，奈特腼腆起来：

“想用的话，随时可以说的。你们到魔界来这件事，不管学校，还是别的魔王候补都不会知……啊……”

“怎么了？”

“没，没什么。实际上，也有另外的人到了这里……我不能拒绝……对不起。不过你们可以用我的私人海滩，所以……”

“听这声音，是奈特和莉泽尔？”

一柄遮阳伞插在沙滩上，伞下传来清澈的嗓音。

从沙滩椅上坐起的人，身穿白色比基尼，肢体有种透明感。虽然纤细，但该丰满的地方也毫不吝惜，身材出类拔萃。

“真是的……难得的工作空当。本打算找个见不到熟人的地方度过呢。”

现身的是“星”魔王候补，星之丘史黛拉，一脸的不爽。

莉泽尔学姐也心烦地皱起眉头：

“……史黛拉。没想到你也来了。”

“这是我要说的台词。奈特，为什么你不告诉我？”

“呜……这……”

原来是这样……恐怕是因为必须为我们的到来保密，所以对史黛拉也不能说。其实想要拒绝她，可史黛拉又太能逼迫人，奈特那种性格……不论如何都拒绝不了吧。

总之，无疑是我们给奈特添了麻烦，让她陷入困扰。

我站到史黛拉前方，庇护奈特：

“事情不怪奈特，是我们硬要拜托她的。我们也不知道会和史黛拉的预定有冲突，对不起。”

“雄斗君……♥”

听到声音我回头一看，奈特正双手手指交叉地盯着我。她双颊飞红，眼睛泪汪汪的。

都为难到快哭出来了吗，好可怜。

“不过我们会到史黛拉你看不见的地方待着，不会打扰你的休假。”

“……敢把我来这儿的事情说出去，就宰了你。”

“明白了。彼此彼此，就当我们从没见过面——这样可以了吧？”

“行，行。”

史黛拉绷着脸，无感情地回答道。我正打算趁她改变主意之前离开，

“给我等一下。”

被叫住了。

“‘塔’的马里奥斯，打败他的，雄斗……是你吗？”

“不，不是我。我把他逼到一步之遥，但还是让他跑了。”

史黛拉有些犯难似地蹙眉：

“喂，莉泽尔。你掌握到‘死神’的真身了吗？”

“并没有。他无疑不是我们学校的。我也调查过别的学校，但也没找到对应学生。”

“不出所料……”

“看来你是见过‘死神’喽？”

“算是吧。‘塔’、‘月’，‘太阳’、‘力’，‘命运之轮’当了他的队友。不过‘月’北上卢那提克已经被我收拾掉了。”

史黛拉已经击败了‘月’，这我还是头一次听说。我切身体会到了，即使在那些不为自己所知的地方，魔王大战也正在进行。

史黛拉朝我瞥了一眼：

“不管对象是什么人，只要身为魔王候补，魔王学园都会向他发出入学许可。”

我就是个活生生的例证——这就是史黛拉的意思。

“即便如此，‘死神’……净土之浜洛斯特却没有入学，为什么？”

“你问我也没用……”

说着，我偷瞄了眼学姐的表情。她的眼色告诉我不要说多余的事情。

我耸耸肩：

“……假如他再次现身，那你就自己去问他好了。”

“唔，你要是知道了什么，请告诉我。”

单方面说完，史黛拉向着遮阳伞走去。

“……总之他非常难对付。要十分小心。”

“哟？对史黛拉来说，这态度可真少见。”

莉泽尔学姐嘲讽道。史黛拉对此只是哼了一声，并不回答，重新躺在沙滩椅上。看来是不想再对话了。

“那我们也走吧。奈特，麻烦你带路了。”

“嗯，好的……这边请。”

我们也离开了这里，在沙滩上步行起来。

洛斯特也去找过了史黛拉……究竟说了些什么？

我也没有将自己与洛斯特的对话内容告诉史黛拉……可为什么洛斯特不是魔王学园的学生，这是真的不知道。

不过我可以想象。

对洛斯特而言，魔王学园是值得憎恨的对象。他不想在这种学校上学也不是什么不可思议的事。

魔王学园的反叛者……

对于魔界和魔族，我是怎么想的？确实，那些看不起我，鄙视我的家伙很让人生气。可我的气愤只针对那个魔族个人，并不是在种族高度上憎恨所有魔族。

老实说，我喜欢莉泽尔学姐、雅、蕾娜和奈特。所以我不可能像洛斯特说的那样，以反叛的意志去争夺下届魔王。

但是。从魔族角度看来，怕是并非如此吧？身为人类的我，只要在魔王学园上学，会不会已经称得上是反叛了？

在我思考的时候，

“那边，就是我的别墅。”

奈特所指之处，是一条通往海上的栈桥。在桥的另一端，有座宛如浮岛般的小屋。别墅竟然飘在海上，这是我只在照片里见过的，海外度假地的风貌。

“真想不到这里是魔界……”

我不禁喃喃自语，莉泽尔学姐吃吃笑出声：

“也有的地方，就是那种人类听到‘地狱’一词会联想到的形象哦。寸草不生的荒野，不停喷火的山岭，沸腾的湖泊。笼罩在迷雾之中，一旦迷路就再也无法逃离的村落。恐怖魔物徘徊其间的萧瑟森林。你觉得那样子更好？”

“……呃。”

接着奈特也体贴地问：

“啊……这样的话，要去那边的山庄吗？”

说着，她指向反方向的群山。

“那是……什么？”

显然有些异样。不知为什么，从山体蔓延到山脚下的森林是灰色的，顶着一层薄雾。而森林上空，又有不知哪来的紫色旋涡。

“那座山叫做‘牢狱之山’，阳光无法照耀，森林里一整天都是黑暗。使人的方向感错乱，只要进入其中，便相当难以脱身。虽说让人毛骨悚然，又有很多魔兽婴儿非常危险，但姑且有一座山庄……不过是废墟而已。”

“不用了！这里就很好！！”

我、雅和蕾娜齐齐摇头。瞧见我们的窘态，莉泽尔学姐莞尔一笑。

“呵呵，那么把行李放下，接下来就要开会了。”

——于是乎，虽然与预定大相径庭，但夏季集训开始了。

◇◇◇

各自分配了房间，放下行李以后，我们在宽敞的起居室集合。

“那我说明一下本次集训的目的。”

莉泽尔学姐像老师一样站在前面，我们则坐在地板上仰望学姐。

……为啥奈特也混进来了，有点不可思议。

这是“恋人”的会议，而奈特是“战车”魔王候补。虽是亲密友人，但也可以说是敌人。

这真的好吗——我在心里犯嘀咕，可奈特是这座别墅的主人，提供了特训场地，我们不能恩将仇报。最主要是莉泽尔学姐似乎并不在意，那我们也便不强求了。

“最终目标，是要让雄斗熟练掌握必杀技。”

“嗬！必杀技！！感觉超燃的！！”

雅兴致勃勃，朝空气比划一拳头。

“不过莉泽尔学姐，所谓必杀技具体是什么样的呢？”

学姐插着腰，犹豫片刻。

“是‘恋人’的固有魔法。”

……嗯？

看来是与我有相同疑惑，蕾娜举起手：

“可是可是，哥哥已经有‘爱魔献上’和‘无限宠爱’两种固有魔法了，但是还要有……对吗？”

“没错，第三种固有魔法。”

“咦——！？这我可没听说过。”

雅一脸狐疑地抱起胳膊。

“对，在雄斗之前，谁也没实现过‘无限宠爱’。可这种魔法的存在已经揭晓。然而，‘恋人’还有隐藏的力量。这张阿卡纳牌里，仍深藏着前所未见的魔法。”

我握住挂在胸前的“恋人”阿卡纳牌。

牌上画着裸体相向的男女，以及深处加以祝福的天使。

“还有，前所未见的魔法……”

“不过啊，这种事前辈你怎么知道的？”

以雅来说，这指摘很是尖锐。

“商业机密哦。”

“唉，前辈好诈！”

“可以认为……是姬神家研究至今的成果。”

“原来如此……喂！解释得好随便！”

莉泽尔学姐看来是不想继续解释下去了，拍拍手让会场肃静:

“听好了。在议论固有魔法之前，为了将它引出，还有个前提条件。首先，要提高魔力的上限值。”

我原本只是个普通人类，没办法大量使用魔力。虽说可以靠“无限宠爱”产生出魔力，我的身体仍是所谓的小口杯，魔力耗尽之前的容量很少。溢出的魔力不会耗尽。另一边，学姐的容量却是木桶，不，说不定是浴缸。

“可是，就像运动会上我们知道的那样，如果一次输入进大量魔力，雄斗的魔力上限就会提升。我们要利用这个效果，努力让雄斗能使用更加强大的魔法。”

这确实很有必要。然而，问题在于手段。

“这么说……就要进行‘爱魔献上’喽？”

“啊，嗯……而且在方法上，还得比以往更加过激才行。”

学姐红着脸，撇开了视线。于是雅立即讥讽：

“呜哇～前辈好H哦～”

“有，有什么办法嘛！总而言之，目标值100000。”

十万！？现在我的魔力上限是五万，那一定要翻倍了。而且还不能像游戏经验值那样逐步增量。

得做多么……过激的行为啊……

“有点火辣辣的～”——说着，雅挥手给自己通红的脸蛋扇风。她对学姐的揶揄，没准其实也是在掩饰害羞。

蕾娜两手的指尖对戳，扭扭捏捏：

“啊呜……要和哥哥‘过激’了……对不起，爸爸，妈妈、明明拜托过蕾娜看住哥哥，不要让哥哥和学姐她们做H的事……蕾娜，真是个坏孩子……”

你还有这种密令在身啊……蕾娜。

只有奈特一个人摸不着头脑，歪歪脑袋。

莉泽尔学姐红着脸，小声清清嗓子：

“第二件事，是在使用‘无限宠爱’的时候延长极限时间。”

“无限宠爱的极限时间？”

“雄斗，你现在的极限时间是多少？”

我低下头，将莉泽尔学姐的提问转达给“恋人”阿卡纳牌。

『目前推荐的使用极限时间，三十秒。』

“——就是这样。坚持一下的话，我想还能再撑久一点。”

这么说来，在为蕾娜更换核心的时候，我做了相当冒险的事——事到如今，我还阵阵发寒。

听学姐说，要是过于勉强，魔术回路过热，便会全身细胞沸腾而死。

“这么短啊……对不起，都怪我太粗疏……”

见到学姐垂头丧气，我急忙补充：

“不不，没事的。我后来还挺健康的，没有问题！再说就算被组织，我也打算要干……不说这个，要如何才能延长‘无限宠爱’的极限时间呢？”

“这就只能在实践中无数次重复‘无限宠爱’了。如此，体内的魔术回路才会越来越强韧。”

“明白了。可是……一天之内也没法重复很多次吧。”

“这方面就能发挥‘恋人’魔王候补的强大之处了。”

莉泽尔学姐刷地眨眨单眼，

“每使用一次‘无限宠爱’以后就休息一次，进行‘爱魔献上’。‘爱魔献上’在输送魔力的同时，还有治愈效果。这样一来，特训效率上可以比普通魔族高好几倍。”

哎——奈特佩服地叫出声来：

“能办到这样的事，太厉害了……可是，‘爱魔献上’是要怎么做呢？”

“这，这个嘛……”

大家尴尬地移开了视线。

◇◇◇

会议结束，特训马上就要开始了。

大家各自换上泳衣，在海滩上阵。

……泳衣？

“那么，雄斗。能麻烦你涂防晒油吗？”

莉泽尔学姐趴在沙滩垫上，展现出雪一般洁白的脊背。

咦？特训哪儿去了？我也不是没有疑惑，但莉泽尔学姐的玉体当前，这些全都是细枝末节。

再说，炎炎夏日的强光正毫不留情，几乎要融化掉学姐那白皙如雪的肌肤。我一定要挡住紫外线，保住学姐的皮肤！心中突然产生出使命感来！

对！这便是我的使命！！

“那，那就容我冒昧……”

心声虽然气势十足，但实际态度却畏畏缩缩。我把防晒油倒在手心，慢慢抹开在学姐背上。

抹开以后，再从脖子开始。性感的后颈，纤细的脖子，然后是细嫩的肩膀，肩胛骨，从此再到脊椎和整个背面，我仔仔细细地涂抹起来。

“嗯……好舒服。雄斗很擅长抹油嘛。”

“谢，谢谢夸奖。”

听到学姐称赞，我的干劲陡然上涨。即使如此，像这样细致抚摸学姐的肌肤，搞不好还是第一次。心里有种正遍无遗处对学姐的身体进行考察的感觉。

“不要有漏掉的地方哦。泳衣带子下面也得涂。”

对啊。假如绳子错开，剩下的地方没准也要遭到日晒。我手指钻进横贯学姐背部的浅蓝色带子——换句话说，比基尼胸罩的下方。

“啊！”

这时挂钩脱落，仿佛双手摊开一般，胸罩绳子散开，摊在了垫子上。

“对不起！”

面对我的慌张，学姐却笑得从容：

“没关系，反正我是趴着的。再说这里可是私人海滩，用不着怕别人看。别在意，继续。”

就算学姐这么说……我的眼睛被一览无余的脊背和侧乳所吸引。被压扁挤出的乳房勾勒出魅惑的曲线，不知不觉就着迷了。

“雄斗，下边也拜托你喽。”

学姐两条腿啪塔啪塔地乱动，催促着我。这动作还怪可爱的，她平时那么成熟稳重，交往周到，这种反差真叫人心痒。

“明白，谨遵女王旨意。”

我开玩笑地回答，手在腰部一带来回动作。总之再往下走，可有两座臀山在等着我。该不该跳过臀部转进大腿呢？但这样一来，学姐就会陷入到只有屁股晒得通红的丢人状态了。

“哎呀……快点啦，真是的。”

学姐稍微撅起屁股，也就意味着OK了。

得到了许可，我便果断开始挑战学姐的臀山。

……不得了。软软弹弹的。我一边享受这种绝对令人沉溺的触觉，一边用手指稍微探进泳衣里面，认真涂抹分界线的部分。

这期间，学姐嘴里不住传出“呼♡”和“嗯♡”之类诱人的叫声，让我激动不已。随着手掌接近大腿根儿，学姐的腰一阵哆嗦，屁股噗噜噜地发颤。

——不小心有点太过火了。可这里是开放感满分的户外，就算我们身在私人海滩，也得自重一些才行。

我依依不舍地离开屁股，转向大腿。该为这双苗条曼妙的玉腿装备上无形的铠甲了，我将防晒油涂了厚厚一层。

“好嘞……这样就完美——”

头顶有什么东西飘然而落。

“这啥？”

我取下落在头上的东西，是和学姐同样的浅蓝色比基尼胸罩。

“雄斗？我也要涂得油乎乎♥”

一回头，只见雅正俯卧在地，面带一副挑逗的笑容。被体重所压扁的乳房向侧面溢出，显摆着它的容积，而胸罩则是无影无踪——在我手里呢，理所当然。

“来呀来呀，我下面也解开了，就为方便你给屁股涂油呢。”

雅的泳衣是在侧面系绳子的款式，绳子已经被她解开。我还以为那只是个做样子其实根本没有绳结呢！

“那个那个……哥哥？”

我一看，蕾娜也站在眼前，怀里抱着防晒油。

“哦，蕾娜你也要我涂？”

蕾娜也穿着浅蓝比基尼。看来虽然存在尺码差别，但所有人都穿着同样款式的泳装。我的泳裤也是浅蓝色。这么一瞧，有点像某种制服。

“不是的！蕾娜要给哥哥涂防晒油！这是妹妹的使命！”

鼻子呼哧冒着粗气，蕾娜貌似心意已决。

我有预感，特训开始之前的阶段，将会发展到旷日持久。

◇◇◇

涂油工作总算宣告结束，特训开始……本来该是这样——

“水枪……？”

所有人手里都端着步枪式水枪。虽说是塑料做的玩具，却意外地力道挺足。射程在十米以上，与其称之为水枪，倒不如叫水龙炮更贴切。

“这……是特训吧？”

“机会难得，一边玩一边训不更好吗？”

莉泽尔学姐坏笑着，把水枪扛上肩膀，摆出造型，

“水枪都是为特训做过改造的。想射出水流必须得用上魔力。”

“咦？”

我试着扣下扳机，确实毫无反应。但当我从手心向水枪输入魔力，再扣扳机——

“喔，出来了出来了！！”

水流射向沙滩，把沙子浸湿成深色。

“在游戏时，雄斗持续发动‘无限宠爱’。一撑不住就休息，不要太勉强自己。”

“明白了！”

“那分下队伍。第一场就分成盛冈家对抗我和雅，可以吧？”

“收到！要加油喽，蕾娜。”

“好，好的！蕾娜会作为盛冈家一员努力的！”

顺便一说，蕾娜在魔界仍然公开登记为小岩井家族的成员。不这样做，她就会失去在魔王学园上学的资格。所以在学校里，她还是小岩井蕾娜，而到了跟魔界无关的场合，她就以盛冈蕾娜为名。

“那么，接招吧！”

学姐和雅端起水枪。

“好！靠你了，‘恋人’阿卡纳牌！‘无限宠爱’！！”

我在体内构筑起魔术回路，魔力接连不断地上涌，行云流水般注入至水枪，我扣下扳机。

枪口迸发出水柱。我只是尝试性地朝上打了一枪，它却划出一道抛物线，精准泼在雅的脸上。

“呀嗯♥被喷到了～”

反正打中雅的是水，她挺开心的。

“好！射程够远！”

这回我瞄准直射。而这一发水流完美命中了雅丰硕的胸脯。高压水流摇动她的重量级乳房。

“盯着胸部打，雄斗好H……啊呀？变色了？”

雅的胸罩颜色从淡蓝变成黄色。她对莉泽尔学姐投以疑惑的视线。

“这是我为了能以游戏形式来训练而提出的需求。泳衣会从蓝变黄，再变成红色。等到了红色状态再受到攻击就算输。”

所以才让所有人穿同款泳衣啊。

“原来如此！那，我可要反击喽！！”

雅发起反击，所谓我能射中人则人必能射中我，雅的水枪射出水流，准确打在我的胯下。

我和雅有段距离，所以没打疼，可如果在极近距离就有点危险了，这可是要害部位。

“想打中我，可没那么容易！”

我们在沙滩上四处奔跑，用水枪混战。

在欢声笑语中射来射去，正是标准的夏季消闲。简直开心极了，假如这就是特训，那我欢迎之至。

不过，很快我就开始头疼，喘不上气。毕竟只能支撑三十秒，接下来就得忍耐。我得彻底锻炼自己体内的魔术回路。

莉泽尔学姐单手持枪，瞄准我的同时走了过来：

“哼哼，已经到极限了吧，雄斗？”

我咬紧牙关，扣下扳机：

“不！还没完！！”

然而我的水流却被闪开，反而学姐的水命中我的胯下

莉泽尔学姐的身手，令我震惊。

弹无虚发的准确射击，让我和蕾娜的泳衣转眼间被染上红色。有种大家都在玩乐，只有她一个人在认真作战的感觉……不，莉泽尔学姐也在笑，她在微笑间还能精准无比地射击，这点才堪称恐怖。

“唔……”

我不由得停下脚步，跪在地上。愉快的心情一扫而空，只剩下痛苦。

可恶，真就不行了吗……！？

“逮住你了！雄斗！！”

确信胜利的雅朝我开火。

“哥哥！”

仓促间，蕾娜挡到我身前，她的泳衣早已变红了。

“呀！”

胸部接下了水流。

我绝不让蕾娜白白牺牲！

“雅，吃我一枪！”

雅的胸罩也染成红色。我全力一击，射中了那里。左胸前端受到水流冲击，胸部弹跳变形。

“啊嗯！呀嗯！被打中了啦～”

雅遗憾地叹道。接着胸罩溶解，乳房噗隆一声蹦出来——咦？

“哟？”

“哈哇哇哇！？”

蕾娜回过头，她的胸罩也溶解脱落。

“莉泽尔学姐……这，这是……”

“不，不关我事。我下单时只写了要让输家更显眼些而已……”

莉泽尔学姐处于困惑中，雅将枪口对着她胸部连射几枪。

“呀！？”

学姐的泳衣本来正彰显她完美的作战风格，却转眼间超出警告区，消失了。

“……这样还真挺容易看出谁输了呢。”

“雅！！游戏已经结束了吧！”

“可是，只有我被剥光，就有种嘁——的感觉嘛。再说……”

雅闪闪发亮的眼眸转向我，

“雄斗独善其身，脱离同伴孤零零怎么行。”

完全是一双锁定猎物的眼睛。而她身边的莉泽尔学姐也……眼睛的颜色变了！？

“雄斗的……不，不对，我又不是想看。这都是为了特训！”

喔！？我已经濒临极限，还要打加时赛！？

我昏昏沉沉地勉强站起身。

好像在什么健身书上读过，在你以为已经到极限的时候，才是重头戏！

“没完，还没完！！”

我发动无限宠爱，向水枪输送魔力，然后，

——就昏迷了。

◇◇◇

“……咦？”

一望无际的草原。

云朵飘过湛蓝的天空。

平坦地平线另一边，能望见红色的群山。

在这片草地上，我一个人孑然独立。

“……”

——这是什么地方？

一派牧歌风景，却有某种古怪。

虽然充斥着自然，可又存在着直线感，人工感。就好像走进了布景之中。

群山看上去遥远，却有时看上去近在眼前，再一眼又远在天边，分辨不清。

我本该在沙滩上特训的。可这里到处都找不到海洋。

难道说，这也是特训的一环？

可是如果记忆准确……我应该是正要和雅展开对抗，因为消耗过度而昏了过去……那，这里是梦境？

能在梦里想到自己在做梦，还挺罕见的。

曾听说过，睡眠时看到的梦境，是在自我整理记忆所产生的影响。然而眼前风景，我却从未见过。

『盛冈雄斗。』

——！？

一回头，眼前是位银发少女。

仿佛从希腊神话中走出，身上穿着一袭洁白而简朴的礼服。

“啥……”

什么时候？

我的疑问，也被眼前少女的美貌所消解。

这女孩……是人类吗？

不。

没有证据。但我的内心如此断言。

以人类来说，她太美了。

柔软金属般的银色发丝、好似在发光的金色眼眸、纤毫通透的白皙肌肤，无不美丽得超乎想象，给人留下深刻的印象。

即使如此，却又像是梦幻。

那她是魔族吗？

然而，心头霎时浮现的单词却与之正相反。

——天使。

——抑或是女神。

“你是……？”

『我的名字，是扎因。』

“呃，扎因……你是谁？还有，这里是……”

『这里是我的世界。』

“你的，世界？”

『而我将成为什么样的人，则取决于你。』

……有点搞不明白。

“你的回答好像在打哑谜一样。”

扎因带着一抹淡淡的微笑，表情并无变化。这不可思议的微笑，既像亲切，又似冷漠。

『我一直都在等待，等着我得到解放，成为我自己的那一天。』

我再次环顾四周：

“听你的说法，就好像你是被关闭在这里一样……可这儿不是你的世界吗？”

『是的。』

她究竟想说什么，到现在我一点都不懂。

可如果我在梦里，那也没什么奇怪。在梦中追求逻辑的人才有问题。

『盛冈雄斗，我相信你能将我解放。』

声音还是那样悦耳动听。她淡泊的口吻，不知怎地让我有点亲切。

这样的言谈，我仿佛经常都在听……？

“解放……要是能帮上你，那我会帮的。该怎么做呢？”

『问题的答案，正沉睡于你自己的体内。』

“咦……？”

『梦想与希望。』

——哈？

『这是，属于你的可能性。』

“等会儿，给我等会儿。”

『当你为了将其实现，发自内心地需求我的时候，我便能回应你。』

梦想，希望。真没想到会冒出这么让人难为情的词汇。好像小学里的道德课一样。

『我自身无法抱有梦想。被他人所需要——这是第一次，我也有了自己梦想与希望。』

那……

“那你有点寂寞啊。”

扎因的表情头一次发生了变化，微小得几乎无法发现。说不定是我的错觉，可即使如此，看上去她好像有了些许笑意。

……为什么呢。

我似乎感到从前与扎因见过面。

在哪？

“要来赌一把吗？”

身后传来女孩子的声音。

这声音……

我回头，见到的是一个大概幼儿园年纪的小姑娘。

可她却显得老成，比起可爱，说是位美女更贴切些。

“莉泽尔……学姐？”

她的容貌，亮丽的黑发，毫无疑问，是莉泽尔学姐。

突然还童了吗……不，这是学姐曾经的模样。

大大的蓝色眼睛，直盯盯仰望着我：

“雄斗。十年以后，你也能与现在一样吗？”

◇◇◇

“……咦？”

我为啥躺在沙滩伞下面？

而且后脑勺还特别舒服……

“你醒了吗？”

一对裹在比基尼里的乳房闯进视野。隔着乳山，莉泽尔学姐探出头来。

……这么说……我是……学姐的膝枕！？

“对，对不起……我……”

我正要坐起来，身体却被左右摁住。

“还没完呢，别乱动。”

“再有一下下，就能充满精神了。”

雅从左边，蕾娜从右边抱住我，摩擦着身体。皮肤紧密相贴，感觉十分畅快。

“我昏了多长时间？”

“差不多十分钟吧。”

“这样啊……”

“不过换成实战，可就致命了。”

……唔。指教得对。

“明明才刚开始玩，一下子就昏昏倒地了。哎，真是吓死我了。”

雅咯咯笑着，用她极具弹性的乳房紧紧包围上来。

确实。再怎么说持续时间也太短了。就没有什么办法能让我延时吗……？

“对了。要不只在射击的时候使用‘无限宠爱’怎么样？”

我自认是个好点子，却马上遭到学姐驳回：

“不行。如果做不到连续发动，那就不堪用，”

不堪用？

这说法让我有点在意。

“这么说，我会学到的必杀技，必须持续使用魔力……对吧？”

“虽然谈不上必须，但做到这样会更稳妥些。”

……？

莉泽尔学姐，好像已经对魔法有所设想了。

“我的必杀技，是怎么样的呢？”

“这不是我能教给你的。非得雄斗你自己去发现不可。”

换句话说，要我自己去构成？

“不说了，你恢复得怎么样了？”

我朝挂在胸前的阿卡纳牌发问。

『魔术回路，恢复80%。固有魔法可以发动。』

“还没全好，不过看来差不多了。”

“那就再来一次吧。能站起来吗？”

雅和蕾娜放开我的身体，我坐了起来。

“话说，莉泽尔学姐可真是厉害，射击全部精准，可说是百发百中了。”

“这是我擅长的方面。虽然专业不是枪支啦。”

专业？

“那么，开始吧。可别又被我剥光了。”

“我会加油的！！”

◇◇◇

之后我们交换队友又进行了几轮游戏，总之都是有莉泽尔学姐在的队伍获胜。而我则每轮游戏都扑倒在地，一次次被膝枕和拥抱所治疗。

总觉得怪丢人的，但毕竟是按照计划的特训安排，没办法。

可是，在一次又一次游戏中，大家终究还是累垮了，亲密无间地并排摊倒在沙滩垫上。

嚓嚓嚓，踩着傻子的脚步声走进了：

“各，各位……辛苦了。”

我抬头，瞧见奈特就站在近处。她端的盘子里是加冰果汁和水灵灵的新鲜水果。

“谢谢你，奈特。麻烦你了。”

可奈特摇摇头，在桌上搁下盘子：

“你们是客人嘛……”

莉泽尔学姐也起身，妩媚地撩起发丝：

“不用太照顾我们的。本来就够给你添麻烦了。”

奈特保持笑容，坐在沙滩垫上：

“那么，作为交换……可以让我见习一下吗？”

一副想要入伙似的表情——让人想给她加上这样的注释。

“这个……可以倒是可以……”

莉泽尔学姐摆出有些苦恼的姿势。这也难怪，在下次特训开始之前，必须得用“爱魔献上”为我回复。

像是误会了学姐的表情，奈特带着一抹寂寥的微笑起身：

“也对……我是敌人嘛。抱歉让你为难了。”

“等下！不，不是的。不过很难解释……”

学姐闭上眼睛，撅着嘴巴发愁。但她终于还是下定决心，睁开眼：

“行。你就在这儿看吧……不，奈特，我希望你看看。”

听到学姐这么说，奈特表情刷地一下明亮起来：

“谢……谢谢你……莉泽尔。”

“听好了，接下来我们要做的，是‘恋人’的固有魔法‘爱魔献上’。这是我们把魔力分给雄斗，同时为他恢复魔术回路的仪式，完完全全是一种魔法。别误会了，这点你千万别忘记。”

“嗯，嗯？”

奈特有些迷茫地歪歪头。

真的不要紧吗？我们提心吊胆地开始了“爱魔献上”。

学姐和雅解开比基尼胸罩，蕾娜也拨下肩带紧挨着我。学姐唇瓣轻啄在我的脖子，雅的手指积极地探向我的下半身。

“……”

奈特凝固在一张期待不已的笑脸上。

她的脸染成一片鲜红，汗如雨下。等她眼珠开始咕噜噜打转时，我实在担心起来。

“没，没事吧，奈特？”

搭话的瞬间，

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

奈特放声惨叫，如脱兔般逃走了。

卷起一阵沙尘，以完美姿势狂奔于沙滩之上，这一幕真是名副其实的“霸道最速”。就算肉身也好快。

大家苦笑着，目送奈特跑远。

“啊哈哈……对奈特的刺激太强了吧。哐叽一下子的感觉。”

“总好像，蕾娜也害羞起来了……”

看见这种正常人的反应，才想起自己正在做一件非常羞耻的事。最近我们的感觉已经麻痹了啊……

然而莉泽尔学姐仍以认真的眼神，凝望奈特跑远的方向。

“……有希望呢。”

“？……怎么说？”

“没事，没什么。我们先继续吧。”

学姐搂住我的脑袋，把我摁进丰满的胸脯。

……于是，我的疑问也抛到九霄云外。

◇◇◇

到了晚上。

轮到本次集训的另一个目标——提升魔力上限了。

这附近一片漆黑，只有漂在海面上的小屋亮着灯，简直好似一艘海上的豪华客船。我打开房间落地窗，来到阳台上。前方有座游泳池。酝酿氛围的间接照明灯光照亮了池水与池畔。

我从阳台下到游泳池旁边。

“……还没人来啊。”

学姐通知我到游泳池旁边，但这里还空无一人。

要不我先游一会儿？

白天虽然也下过海，但没空专心玩——不对，一直在特训，没时间游泳。往陆地方向看，有些灯火明灭，像是住宅，而海面方向则是彻底的黑暗。天上闪耀的群星从上往下半途截断，恐怕那里就是水平线了。

白天还是碧蓝大海，现在却是黑色。忽然间，我想起死亡时出现的黑色泥沼，后背一阵发凉。

光是夜晚的海洋就够可怕了，这里还是魔界之海。都不知道会发生什么。

第一次见到时，我还奇怪周围就是海为啥还要建游泳池。现在看果然还是有游泳池得好。

“久等了，雄斗。”

是我期望的学姐的声音。白天她穿着训练用的泳衣，晚上那肯定——咦！？

“怎，怎么了？”

羞涩之中，学姐的腰扭来扭去。

与其说是泳衣，更像是一条蓝色的V字形绳子。

这，就是记忆中那个叫做吊带比基尼的泳衣吗！？

看见我傻愣愣的，学姐后悔地摁住脑袋:

“哎……我真是的。猛一下子太过火了吧……”

“不，不是的！太好了！太美了！”

“是，是吗？”

惴惴不安的表情，掺杂进了欣喜的笑容。

“没错。这对我来说就是纯粹彻底的奖励！”

“这样，那就好……”

学姐撩起头发，露出一副放心的微笑。那表情可爱动人，明明肉体却是超乎寻常的淫猥。

而她只是抬了下胳膊，乳房便差点呼之欲出，让我目不转睛。

如果下水游泳，乳头部位无疑会溜出界来。不对，恐怕光是弯下腰，多半就得走光了吧。

胸部仅在前端稍有遮盖，乳房的婀娜曲线展露无遗。而且还有那我在白天仔细涂抹防晒油才保护下来的白嫩肌肤。

紧致内收的腰围，还有漂亮的肚脐。接着，泳衣以一个惊人锋利的锐角收敛在更下方。

不仅是乳房，这个部位只要动一下，肯定也会暴露出各种内容吧。作为旁观者，这件泳衣都让我捏一把汗，心跳不停。

承受我这般视线扫射，学姐也面色潮红，呼吸急促：

“你呀……眼光很下流哦，雄斗♥”

虽是责备的语气，声音却难掩喜悦。

“是学姐你穿成这么下流的样子嘛，我眼睛都挪不开了。”

“啊嗯……♥”

明明还没碰过，学姐却却捂住身体，腰盘发抖。

“哼哼，真是个坏孩子……雄斗。”

学姐表情已如发情般迷醉，眼眸中闪动着欲望的火光，与对淫乱行为的期待。

“话说雅她们去哪儿了？”

说着，学姐做作地转过身，那背影简直逼我喷出鼻血。

几乎一览无余，从臀沟呈V字形扯出两条细细的绳子。背部被一头黑色长发所掩盖，可标致的屁股却毫不吝惜地展露着。

“哼哼哼♪”

学姐扭头望着我，得意地眯起眼来，接着，她炫耀地摇起屁股。

都这样了，已让我不能不兴奋。

『魔力上限提升至55000。』

我立刻转达了阿卡纳牌的报告。

“真不愧是学姐！上限提到55000了！”

“呀……只不过让你看了下泳衣而已……叫我怪为难的，呵呵♪”

“恋人”的女王，心情超好。

“不过，接下来才是正菜——”

这时喧嚣的音乐响起，把气氛毁的一干二净。

“怎么回事！？”

节奏极快的打击乐，旋律热闹而激烈，有种南美风情。听不懂歌词，不过是首很有穿透力的火热歌曲。

这是，里约嘉年华之类的……桑巴舞曲？

“呀吼！！”

随着一声怪叫，冒出只花里胡哨的大鸟。

不对，是头顶和背上长着红色与金色羽毛的雅。

遮住胸前和胯下的金色比基尼，面积只有可怜的一丁点儿——不，仔细一看甚至连比基尼都不是，仅仅是贴纸而已。星形贴纸就贴在雅的身上，镶嵌金光灿烂的亮片。

“来呀，夏季集训气氛炒起来！雄斗也来跳舞！！”

雅踩着高跟鞋，却娴熟地跳起激烈的舞蹈。

跟随她的动作，亮片也闪闪地反射光线，已经亮到晃眼的程度。

而男儿本色，就是哪怕眼睛被晃花也要坚持看下去。

“咋样，我的舞蹈！不管在巴西还是浅草都合适！绝对的！！”

（译注：东京浅草地区有定期举办的桑巴狂欢活动。）

“绝对不可以啊！穿成这样被众目睽睽的怎么行！”

要只有我们几个那还好说……不对，还是太过激了！

随着舞蹈节拍一摇一摆的乳房，还有为摇起背后羽毛而噗噜噜颤抖的屁股。

怎么说呢，太色了。总之色疯了。

雅的肉体本就性感。这豪华绚烂的装扮和华丽舞步更是一场对她色情的展现。

“我说，你居然在行李箱里塞了这一整套！？行李会变多，怎么想都不是因为你妈妈让你带礼服，原因在这里才对吧！？”

“啊哈哈哈，前辈你不是布置了作业吗！我一下子就有干劲了！咻——噜噜噜噜噜噜！！”

她嗨到极点。

在兴头上，乳房前后摇晃得更激烈，粘在顶端的贴纸终于崩飞了。

“喂！？”

雅嫩红色的乳头，牢牢印在我的视网膜上。

“啊哈哈……剥下来了。”

“那你遮一下啊！”

“嗯，可是在真正的嘉年华上，也有很多人整个露出乳房的嘛……被雄斗看见还好啦……再说，咱们这个夏天不是要来个过激之夜吗？”

“唔……”

雅的胸脯浑圆饱满，看起来就很好吃。她意识到我正眼巴巴盯着，于是沉下头诱惑地微笑起来。

另一边，莉泽尔学姐绷紧一副夸张的苦瓜脸，好可怕。我一定要表态自己正认真思考魔力上限提升的问题才行。

“呃——雅？确实，过激行为也是特训的一部分……可不是玩乐哦。”

“哎可是，你不是兴奋了嘛。”

雅原地转了一圈。

……这身装扮，确实衬得雅妩媚的肉体更加诱人。然而就凭搞笑道具一样的东西，怎么会提升魔力——

『魔力上限提升至60000。』

不……不甘心！可还是提升了！！

——嗯？等一下。

“所谓作业……难不成蕾娜也有？”

“对呀，那接下来就是蕾娜了。音乐停一下！”

“好，好的。”

房间里传来蕾娜的回应。看来是蕾娜在负责播放BGM。

“虽然不如二位的衣服那么漂亮……”

音乐声停下，从房间中现身的蕾娜——

白色的迷你——兜裆布。

——蕾，蕾娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

“哎嘿嘿……预算有点紧缺，就用剩下的布做了一下。”

她难为情地笑笑，但真正让她害羞的点肯定不在这里。

“据说兜裆布是自古流传的武士正装，蕾娜也是用剑之人，不可松懈。”

呃，你还真系上了……而且还正如她所说，预算紧张，于是布料只有最窄的面积，反倒更像是超高叉的绳子内裤。感觉布是不是有点……夹住了？

胸部则裹着一条白布，勉强遮身。

应该是平时缠在胳膊上的布条吧。布条一端正飘飘摇摇。

嗯？

不管怎么看，这布条都正在解散。

“那个……觉得如何呢，哥哥？”

蕾娜腼腆地走过来。在来到我面前的一刻，白布条整个解开，散落在游泳池畔。

略有隆起的玲珑胸部，加上那天真无邪的笑容，对我来了记背德双杀。何况如今我们还有兄妹这一层禁断标签。

“蕾娜……那个，你的布……”

“咦？”

她一低头，与自己的乳房面对面。

“啊，啊哇哇哇哇！”

小脸通红，双手遮胸。

唔唔，见到久违的蕾娜幸运色狼事件，哥哥可以放心了哦。

在我脑子里想蠢事的时候。

刷拉。

这回是兜裆布松脱落地。

“呜呀喵啊啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！”

才意识到这是实在不能见人的部位——已经迟了。

幸运色狼事件竟然还能叠加，不愧是我妹妹。

『魔力上限提升至70000。』

……总之，特训还挺顺利。

