<p align="center">狂犬再临</p>

距离卡蜜尔能在龙化状态下保持意识又过了四个小时。如今的她能以更鲜明的意识踩上放置型加速术。无论是她的动作或火力都相当惊人。

三个小时就把火龙的双翼伤得千疮百孔，火龙脸上也出现从半只眼睛延伸至嘴巴的裂痕。黑爪则已有数根遭卡蜜尔切落，修长的侧腹更是被开了个洞。受到以上伤害而进入发狂状态的火龙目前正在连续进行无差别攻击。

努与卡蜜尔以防火装抵御龙息的攻击。不过加姆的防火装因跌倒与龙爪造成的伤害而受损，破洞随处可见。死是不会死，但加姆只要一受到龙息攻击便会烧伤。每被攻击一次，努便补他一次。

而且攻击也不只有龙息。有时是以巨大的细长躯体攀地辗压而来、有时是用能轻易切开岩石的黑爪挥向三人。而最为棘手的便是在缩紧脖子后如箭矢般射出的咬击。咬击不仅速度惊人，若是命中甚至连加姆也可能会被秒杀。目前火龙正无差别地使出这项攻击，所以三人都不敢大意。

卡蜜尔踏上努的放置式加速术后，试图接近正展开无差别攻击的受伤火龙。虽然她从失去视力的眼睛那侧逼近，打算以大剑攻击脖子，可途中却被火龙察觉并加以牵制。

尽管卡蜜尔想再毁掉另一只眼睛，但火龙对朝脸部袭来的攻击采取最高警戒，所以难有机会出手。而且卡蜜尔本身似乎也因连续龙化的影响导致动作开始迟钝，还曾吃了一记不轻的反击而身受重伤。

当时努因仇恨控管的关系让卡蜜尔喝下老婆婆赠送的药水，效果惊为天人。

老婆婆特别制作的绿色药水是大量使用野外迷宫取得的稀有素材制成。拜该药水所赐，卡蜜尔才能立即痊愈返回战线，努因此打从心底感谢老婆婆。

然而三人潜入六十层后与火龙已缠斗八小时之久，就连没什么动作的努也逐渐感到疲劳。

而一人挑起大任坦怪至今的加姆也状况不佳。尽管有治愈术与治疗术支援，但长达八小时的战斗已让集中力开始涣散。从受伤次数明显增加的状况来看便一目瞭然。

虽已替换过三次受损装备，可是大盾又逐渐产生凹陷。即使努备有为数不少的装备，但为了腾出交换时间却不得不使用防护罩。

努早预测这次的火龙战会花上不少时间。所以为减轻加姆负担，虽说只有十秒，他还是每三十分钟便以防护罩为加姆穿插休息时间。而且也会在不超过仇恨范围的程度下替加姆施放治疗术等技能。

然而就算有治疗术与治愈术也治不好精神面的问题。治疗术是解除异常状态的技能。疲劳状态确实归属异常状态，但治疗术也不可能完全治愈八小时积累而来的疲劳感。

再加上时间与预定的六小时相比，已延长两小时之久。算上卡蜜尔的问题，仍然是花上太多时间，这份负担被推到加姆身上。考虑到卡蜜尔若遭受火龙攻击可能会再次陷入不良状态而过分抑制攻击也是原因之一。努深刻反省。

八小时不停承受火龙攻击的加姆的身心逐渐遭到侵蚀，早已超过极限。

（这不太妙呢。）

努没将内心想法反映到脸上，淡淡地朝加姆发送守护好让他继续撑住。顽强的火龙与加姆的体力极限。与预想相违的展开使努感到困惑。

努将卡蜜尔的攻击透过自身估计化为游戏素质，再从火龙的血量扣除，计算残存体力。虽因一开始的问题而导致计算失准以久，可取回龙化后的卡蜜尔已补齐失去的火力。

在努的计算中火龙早该一命呜呼，但火龙毫无衰弱的样子甚至让人产生它是否能永续运动的错觉。火龙在数度流血时皆以火焰灼烧伤口进行粗暴的紧急治疗。该行为使出血被控制在最低限度，预防体力耗损。

火龙明显已开始衰弱，这毫无疑问。它理应已是风中残烛，不过它的动作却只有些许迟钝，尚非能够大意的状况。尤其是努的VIT无论承受任何攻击都难以避免重伤，所以他更有聚精汇神的必要。

尽管心里想为长时间坦怪的加姆尽早击败火龙，可现在发起总攻击也仍有无法一口气收拾火龙的可能性。单看帐面数值是绝对可行，但看到火龙的样子后努无法断言。

该继续战斗还是三人力拼一波？努开始迷惘。而就在努决定请教两人意见，为加姆重新套上守护的下个瞬间。

加姆突然倒下。见到加姆随短剑掉落的清脆声响倒下，努睁大双眼。

地面满是火龙黑爪造成的坑洞。加姆因疏于注意脚边而被坑洞绊倒。

「加姆！」

──加姆头上划过巨大龙脚的黑影。

火龙的前脚袭来，加姆的身影因这记挥击而消失。

大地陷落。火龙再次抬起前脚。努迅速挥动白杖。

「高阶治愈术！卡蜜尔！攻击火龙的前脚！高阶治愈术！」

在火龙抬起前脚的瞬间，努将高阶治愈术以子弹的形式射向加姆。接著前脚再次落下。火龙拚尽吃奶的力气大叫，三度朝加姆踩下。每当迎来火龙抬起前脚的空隙，努便射出高阶治愈术。

卡蜜尔收到努的指示朝火龙振翅飞去。火龙如发狂般抬起前脚。手持大剑的卡蜜尔一刀划过，鲜血飞舞天际。

火龙大叫并退缩。努确认陷落的地面没有粒子飘出，从上方窥视坑洞。坑里能见到正以大盾保护自己头部的加姆。

努在确认火龙将敌意转向卡蜜尔后，于卡蜜尔的行进方向放置加速术。

「卡蜜尔！专心闪躲！别死喔！」

下达指示后，努以飞行术漂浮朝洞窟降下，靠近加姆身旁。

加姆嘴里吐出大量鲜血。努推测加姆内脏恐怕已遭破坏，因此以手触碰加姆腹部并施放高阶治愈术。努接著打开自己腰间的绿水，倒入加姆口中。

不久后，加姆伤势似乎已有好转，他拔出埋入地面的双臂，缓缓起身。

「你、你还好吗？」

加姆恰似噎到般一咳，吐出深红色的血液与断裂的牙齿，然后站起。银色的铠甲被自己的鲜血染红。努见状虽感到些许害怕，但仍对他做出提案。

「我们接下来就全军动员吧！不用再坦怪也没关系了！」

听到努的话，加姆自力将扭向一旁的左手臂凹回来，再把左手手指硬折回正确方向。这听了就痛的声音吓得努颜面神经失调。

加姆虽然想饮用腰间的药水，但内容物因抗冲击的瓶身破损而漏至地面。努取出自己腰间的绿水交给加姆后，他立刻喝下。加姆将还剩半瓶的绿水还给努，转动手臂与手指确认知觉是否恢复。

「那么就上吧！」

语毕，努正要以飞行术浮起时，加姆用力抓住他的肩膀。比浮力更大的握力使努失去平衡。

「为什么不用再坦了？」

「嗯？」

「让我做到最后一刻吧。」

被加姆如妖怪的目光盯住，努差点就不小心漏出一声悲鸣。加姆松开放在努肩上的手，身穿仍在滴血的铠甲以飞行术浮起。

「你这一抓让我清醒了。坦就交给你喽！」

「是！」

「背后就交给我吧。」

加姆在对话结束的同时飞出，以消耗最大精神力的战吼包覆正在袭击卡蜜尔的火龙。

「放马过来！」

似乎是喉咙里仍有残血，加姆以有点沙哑的声音大喊。宛如是在呼应加姆的声音，正在追赶卡蜜尔的火龙放声大叫，转头与加姆相向。

就在火龙因困惑而眼神游移地观察卡蜜尔与刚从洞窟爬出的努时。

大盾的下半部如深掘般刺入火龙已失去视力的眼球。仍残留战嚎震动的大盾震撼火龙的头颅。

「你的对手是我！」

加姆以左手接住飞回的盾牌。加姆的嘴角因高兴而上扬，露出宛如猎犬将猎物逼入绝境时的眼神。

火龙就像是有听见加姆的挑衅一样，张开大嘴吼叫，以四脚快步突袭。

在空中拚命闪躲火龙攻击的卡蜜尔降落于刚爬上洞穴的努身旁。这短暂的时间内，卡蜜尔已流下一身令人不适的黏人汗水。

「加姆还真厉害呢。虽说我本来就已经觉得他不简单了……」

「他是我们队上自傲的坦。」

看到努骄傲抬起下巴的样子，卡蜜尔以苦笑回应后，放眼凝视正拖住火龙的加姆。

「不过努也很厉害喔。」

「那还真是多谢夸奖。守护！」

努边聊天边计算守护的时间，朝加姆发出土黄色气体。

「多亏加姆的努力，应该能安全获胜才对。接下来也一样是以往的调调……千万别因为『它变弱了！我能干掉它！』之类的想法暴冲喔！你要是这么做，我是真的会生气。」

「哪可能。我可从没想过能一个人赢过那种怪物喔。」

「嗯，那就好。那么请注意别累积过多仇恨值，稳稳地打喔。」

「没问题！」

语毕，卡蜜尔持大剑飞出，努在其行进方向放置加速术。一口气加快速度的卡蜜尔朝火龙的后脚斩去。

其后又三十分钟过去。加姆牵制火龙、卡蜜尔持续进行不累积过多仇恨值的攻击，努则是不停飞送辅助与回复技能。

而濒死的火龙如今以四脚瘫倒于地面。努对位处于火龙上空的卡蜜尔以手势下达指示。

「……上吧！」

「破盔斩！」

火龙细长的脖子。朝下方架起大剑后，龙化状态的卡蜜尔全身缠绕蓝色气体，将大剑对准脖子由上方挥落。

火龙的脖子遭截断，龙头落地。吐出舌头的火龙首级滚至努的面前。

火龙的身体随后开始渗出红色粒子。宛如是来迎接三人的黑门，随不明的碎裂声出现。

「……太好了！」

努摆出胜利姿势。接著朝一旁大盾掉至地面的加姆举起双手。加姆察觉到努举手的用意并露出笑容。

「YEAH！」

两人这次总算做出完美的击掌。随后，将大剑扔至一旁的卡蜜尔飞扑而来，将两人扑倒在地。

