<p align="center">女性朋友们的反应</p>

伊月离开医院回到录音工作室时，录音的工作已经大致完成，动画导演垂井宗典和音效指导乘鞍拓郎、编辑土岐健次郎和漫画家三国山蚕正在进行最终检查。

伊月先是为自己因私事而抛下工作一事向众人诚心道歉后，从头确认录好的配音。理所当然地，如此一来他又耽搁到了配音员和其他工作人员的时间。今天在录制工程结束后预计要举办开工宴，虽说没有赶行程的必要，可是为他人造成困扰终究是事实。

虽然心里产生了罪恶感，不过伊月暂且将它逐出脑海，把全副心思都放在搭配剧本聆听配音上。

「……第五页一真的第三句台词，麻烦语气再沉稳一些，不要那么口语。」

「……第十二页信悟的第二句台词，抱歉这是剧本写错了。不是『魔术』而是『咒术』才对。」

「……第十四页一华的第二句，『如果是这样就好了』这句台词，照目前这样的语调听起来带着乐观的感觉，不过我这里想要呈现出明显带有不安的感情。」

…………

……

那些只有编写剧本的原作者伊月才听得出来的细微语气差异，以及剧本的错误全部经过彻底的修正，整个录制工程超过原先预计一个半钟头的时间才终于宣告结束。

s1

「羽岛先生。」

录制结束，在前往开工宴会场的路上，蚕开口向伊月攀谈。

「那由大人还好吗？」

伊月从医院返回录音室时，已经先简单地向大家宣告那由多的身体并无大碍的消息，不过光是听到这样的说法，蚕还是未能完全抹除心中不安的样子。

于是伊月安抚着脸上写着不安的蚕。

「听说好像得住院三天左右，不过本人看起来精神还不错。」

「这样啊。」蚕面露安心的表情。

「啊，对了，也得跟京大人报告一下才行呢。如果京大人明天有空的话，我们两个就一起去探病好了。」

「是、是吗？」

听到蚕提起白川京，伊月的心情动摇了起来。

两个月前，伊月拒绝了京的告白。

那由多之所以会不惜弄坏身体也要拚命工作，其中一个重大的原因，似乎就是因为害怕伊月会被京横刀夺爱，所以想要变得比京更为灿烂夺目的样子。

自己已经和那由多交往的事，必须让京第一个知道才行。

明天京来医院探病的话，到时再跟那由多一起向她报告吧。

京得知这件事后会有什么样的反应呢……伊月不禁感到忐忑不安。

s1

翌日。

京和蚕结伴来探病后，伊月和那由多向她报告了他们俩已交往的事情。

一开始，京脸上挂着看似在笑又看似难过的暧昧表情，一下子「哦～」一下子「哈～」一下子「嗯～」地发出不成话语的闷哼声。不久之后，她的眼睛和嘴角都弯曲成了柔和的微笑形状。

「我也不知道该说什么，总之恭喜了。那由、伊月。」

「噢、噢。谢谢。」

伊月微微涨红了脸，有些尴尬地别过头如此回答道。

那由多则是跟刚才的京一样，露出一脸不知该如何反应的暧昧表情，说：

「那个……对不起。京姐。」

看到那由多开口道歉，京轻声地笑了出来。

「之前我不是就已经说过你完全不需要道歉吗？真的恭喜你啦，那由。」

收到京的祝福，那由多的眼眶涌出了泪水。

「谢谢你，京姐。」

京温柔地向那由多面露微笑后，接着望向伊月。

「伊月，你一定要让那由幸福喔。敢把她弄哭我一定会折断你的锁骨。」

「噢、噢。」

伊月板着紧绷的脸点头答应后，「这是我们的约定喔。」京笑着如此说道。她的眼睛泛着泪光。

当京、那由多、伊月三人各自怀抱着感触的时候，病房里的另一号人物——三国山蚕则是一脸迷惘地关注三人的互动。

「……那个……坦白说我不是很懂复杂的男女感情……不过如果我的观察正确无误……难道京大人你本来也喜欢羽岛先生吗？」

蚕吞吞吐吐地说完之后，三人不约而同露出「咦，你现在才知道？」的表情。

「啊，这么说来，之前好像没跟蚕提起过呢……」京面露苦笑。「没错。之前我跟伊月告白，然后被拒绝了。」

京努力装出若无其事的语气回答后，蚕「呃……」地发出讶异和关心参半的叹息声。

然后蚕定睛注视着伊月的脸孔，真心感到意外似地说道：

「……羽岛先生，看不出来你还挺有女人缘的嘛……」

「…………啊啊，小的也受宠若惊。」

伊月用生硬的声音回答道。

「对了，京大人你是喜欢上羽岛先生的哪个地方呢？」

「咦咦！你确定现在要继续聊那个话题吗？」

蚕好奇地提出问题后，京涨红了脸不知所措。

001

而且那由多也露出惊讶的表情附和。

「啊！这么说来我也很好奇那个问题！京姐是怎么喜欢上前辈的？」

「连那由你也不放过我！」

泪眼婆娑的京偷偷瞅了伊月一眼。

和她四目相对的伊月涨红了脸。

「当、当事人在这里耶，你们就别为难她了！」

「咦～可是……」

「说得也是……」

那由多和蚕说着，然后重新问道：

「不过伊月前辈你都不会好奇吗？」

被这么一问，伊月忍不住犹豫。

「……这、这个我……」

不好奇才有鬼。

为什么京会喜欢上我？

京是从什么时候开始喜欢上我的？

这问题伊月不单只是感到茫然费解，为了提升自己今后独立成人的能力，也为了日后写小说刻划人心时有个经验可以做为参考，如果京愿意详细说明，他自然也有兴趣知道。

「……」

伊月像在刺探一样把视线投向了京。

「呜～……！」

只见京的眼眶愈来愈红——下个瞬间，她突然勃然大怒。

「啊啊啊啊啊啊啊够了！你们不要太得寸进尺了！我可是失恋耶！不久前才被伊月断然拒绝，今天又得知那由和伊月在一起的消息，整颗心已经千疮百孔了！你们懂吗！现在的我是个超级可怜人！处于精神崩溃的状态！知道了没！」

「……啊，是。」

「对不起……」

「抱歉，京大人……」

京大发雷霆后，伊月、那由多、蚕都羞愧得抬不起头来。

「唉～～～～～」京深深地叹了口气，说：「……我刚才说的那些话听起来很丢脸吧。抱歉，你们还是忘了吧。」

三人默默点头。

京调整呼吸后，脸上浮现出一抹浅浅的苦笑。

「……总之恭喜你们啦，伊月、那由。今天我先回去了，等你出院之后再找时间一起玩吧。」

「好、好的！」

那由多打起精神回答后，京说了一声「那你保重」，旋即掉头离去。

蚕也在留下「那由大人，请多保重身体」这句话后，紧跟着京离开病房。

留在病房里的伊月转头面向那由多。

「……我刚才有点太得意忘形了。」那由多说。

伊月向情绪有些低落的那由多说道：

「……不过她应该是会原谅你啦。」

闻言，那由多轻轻点头。

「我知道。京姐个性善良，是个好人……可是也不能因为这样就占她便宜吧……」

「……说得没错。」

伊月轻轻点头赞同那由多的说法。

他们俩恋情开花结果的同时，也有朋友失恋了。

这件事情千万不能忘记，伊月心想。

——我想变得更成熟……无论是做为一个人、一个作家，还是一个男人。

伊月再一次加深了这样的念头。

「……我也差不多该回去了。」

伊月说完后，那由多点头说「我知道了」然后脸颊飞起一抹红晕。

「……前辈。」

「嗯？」

「亲我一下。」

「……！」

羞红了脸的伊月默默不语地注视那由多的脸数秒钟。

「……好、好吧。」

和伊月一样整张脸羞红不已的那由多闭上眼睛，默默地把嘴噘得尖尖的。

伊月轻轻把手搭在那由多的肩上，带着好像可以听见自己的心脏正在噗通噗通狂跳一样的错觉，让自己的脸缓缓地贴近那由多的脸。

虽然伊月和那由多都是第一次接吻，不过还好没有发生鼻子或牙齿相撞的意外，彼此的唇瓣顺利地叠印在一起。

002

可是两人马上就很有默契地分开了。

相吻的时间不到短短一秒钟。虽然只是像在轻轻确认触感一样的啄吻，可是两人的脸却烫得都快喷火了。

「喵哈……喵哈哈……呜喵～……」

睁开眼的那由多露出心荡神驰般的笑容。

伊月没有勇气直视那由多的面孔，他别开视线，讲话速度飞快地丢下一句「那、那我走了！」之后，逃也似地离开了病房。

