<p align="center">邂逅与重逢</p>

十二月上旬的某天。

春斗来到GIFT出版社的大楼准备开会时，在电梯前面偶然碰见了前辈作家海津真骑那。

「唷，不破……今天有讨论吗？」

春斗向老样子说话声音死气沉沉的海津点头。

「没错。海津先生你也是吗？」

「啊啊……我刚讨论完准备回家了。」

「原来如此。辛苦了。」

海津叫住轻轻点头打算走掉的春斗。

「啊啊对了，不破。」

「什么事？」

「羽岛跟可儿好像交往了耶。年轻真好哪……」

附带一提，海津的责任编辑正是亲眼目击了那一幕的GF文库总编辑神户圣。

「哈哈……是呀。」

这件事情到底传给多少人知道了啊？春斗在脸上堆起暧昧的笑容心想。海津狡黠地露出让人看了不舒服的笑容说道：

「话说回来，不破你呢？」

「我怎样？」

「唉，就是跟那个巨乳的新人作家呀。」

「……坦白说，我也不晓得该怎么办才好。」

春斗面露困扰的表情苦笑。

海津口中的那个新人，指的是在第十五届GF文库新人奖抱走大奖的新人作家•相生初。

当年她在专门学校的轻小说科就读时，曾被以客座讲师的身分来上过一次课的春斗狠狠教训，从此之后就洗心革面的她，似乎一直恋慕着春斗的样子。

对于她把自己当作前辈作家或老师来仰慕的部分，春斗是真的感到很开心，问题是初很露骨地把春斗视为异性，表现出有意思的态度。

「后来她好几次都约我出去吃饭……可是我都顾左右而言他地回避了。」

「这么做不好吧。既然你对她没意思，那就应该把话说清楚啊。巨乳妹失恋伤心的时候我才有可趁之机。」

「也太卑鄙了吧！」春斗吐槽。「……不过，我也知道自己应该把我对她没有意思的事情明确告诉她……可是一旦两人单独碰面，我就会三心二意起来。」

「……唉，毕竟那奶子真的太吸引人了……」

「正是如此。」

春斗带着凝重的表情点头。

「如果在两人单独碰面的情况下受到那对奶子的诱惑，就算另有心上人，恐怕内心也会产生动摇……」

春斗不会过度相信自己的自制力。

尤其他的朋友羽岛伊月现在刚交到女朋友。虽然尚未经过当事人的亲口证实，不过在那由多出院庆祝派对之后，他应该就从处男毕业了吧。被朋友同时也是竞争对手而且感觉就像弟弟一样的伊月超车，坦白说，春斗确实感到焦虑。

反正京也打开天窗说亮话地把自己给甩了，没有对她死守感情的义务。说穿了那只是一种自我满足罢了。

对于初，不只她的胸部和外貌令春斗感受到魅力，她在听了春斗的一席话后发愤图强成为职业小说家的拚斗精神，同样也博得了春斗的好感。

在这种状况下被她积极进攻的话，非常有可能直接拜倒在她的魅力之下。

「啊啊……我完全可以理解。男人就是这种生物哪……」

海津感同身受似地表示同意。

「可是你也不能一直逃避下去吧。无论是做为男人，还是前辈作家。」

「说得也对……」

春斗郑重其事地点头附和后，海津接着说道：

「总而言之，先办场聚会如何。不要一对一相处，而是走前辈和后辈的亲睦会的感觉。当然了，我可以赏你个面子参加一下，也很乐意主动找巨乳妹聊天喔。」

虽然海津的口吻乍听之下像是想要帮春斗的忙一样，但……

「……换句话说，你要我办联谊是吗？」

「……耶诞节就快到了嘛……我一个人也是很寂寞的……」

春斗用轻蔑的眼神提出质疑后，海津摆出像是在眺望远方的神情。

春斗叹了口气说道：

「不过，多一点人见面确实比较妥当。我就照那个方向进行吧。」

「这样就对了。呼呼呼……好久没参加联谊了……打起精神好好干吧……」

见方才还死气沉沉的海津笑得一副鬼鬼祟祟的模样，春斗不禁苦笑。

s1

和编辑讨论完毕后，春斗传送讯息给初，表达想要找海津和其他人一起举办亲睦会的意思。

他马上就收到了回讯。

请务必让我参加。同期的笠松青叶也住东京，我问问看她有没有兴趣。

见初没有提议两人单独见面，很乾脆地就一口答应，春斗松了一口气。

谢谢。那么我问问羽岛伊月和可儿那由多的意思。

春斗接着传讯给伊月邀请他参加，没一会儿收到了回答。

螃蟹公说不想去，所以我也不去。

……看来他们两个现在也黏在一起的样子。仔细想想，找打得正火热的情侣参加联谊也怪怪的，还是放弃他们两个好了。

话虽如此，最好还是再找一对男女参加比较好。让京和初碰面的话有预感会非常危险，所以京就不列入考虑了。说到其他的人选——

春斗离开出版社大楼边走边思考时，发现前方有一张熟悉的面孔。

对方也注意到了春斗，小跑步靠近。

「不破先生，工作辛苦了。」

千寻打过招呼后，春斗也向他问候。

「辛苦了，千寻弟。你现在要去伊月的房间吗？」

「不，我哥出门了，所以帮他做完饭后我现在要回家了。」

「原来如此。」

春斗稍微思考了一下。

……千寻高中二年级。是个待人亲切善解人意的中性美少年，而且是职业小说家的弟弟，所以也听得懂阿宅的梗和出版业界的话题。

有未成年在场的话，初也应该不至于做出太过大胆的举动，而且还能让这场联谊变成早早散场的健全聚餐不是吗……

「不破先生？」

春斗语气诚恳地向一脸讶异的千寻询问：

「……千寻弟，这个礼拜日你有空吗？」

s1

礼拜日傍晚。

春斗出现在某间意大利餐馆。内部空间装潢质感一流，可是又不会让人觉得太过高贵，料理和酒的售价也很合理，听说很多女生聚会和联谊都喜欢办在这个地方。现在是刚开店营业的时间带，所以店内还满多空位的。

和春斗同桌的，包括他自己在内一共有六个人。

三男三女面对面地分别坐在桌子的两侧。

男生这边有不破春斗、海津真骑那、羽岛千寻。

女生这边有相生初、笠松青叶……以及大野艾希莉。

千寻把春斗约他参加聚餐的事告诉艾希莉后，她就兴致勃勃地主动报名了。

春斗个人非常排斥跟艾希莉参加同一场联谊，可是他又想不到其他的适合女性人选，而且帮新人作家制造和税理士对话的机会对她们的未来也有帮助，所以他找不到理由拒绝。

只不过，如果他知道艾希莉在表态参加联谊时曾喃喃嘟囔：「型男动画化作家的不破春斗…………他，我可以。」或许他宁可被打死也不愿让她加入了吧。

座位的安排，由内往外分别是千寻和艾希莉、海津和青叶、春斗和初。

至于每个人的服装，千寻穿牛仔裤配连帽外套，几乎跟平常没什么两样。

艾希莉穿平常的红色洋装。

春斗穿休闲风格的夹克。

海津今天则耍帅地换了件夹克，明显比颁奖派对时穿的那件皱巴巴夹克还要有质感多了。

青叶穿格子裙和高领针织毛衣。

初穿的则是针织连身洋装，虽然不像颁奖派对的低胸洋装那么暴露，可是身体的曲线完全一览无遗，所以还是一样让人觉得非常性感。

「呃，总之我们先点个饮料吧。」

在做过简单的自我介绍后春斗说道，海津不假思索地说「我要喝乌龙茶」。「啊，我也要喝乌龙茶。」千寻也接着做出决定。「这个嘛……先来一杯特制的红色桑格利亚酒好了。」艾希莉浏览着菜单说道。

初翻了一下菜单后转头面向春斗。

「不破老师你决定好了吗？」

「我先喝个啤酒吧。」

都来意大利餐馆了应该要喝红酒才对，春斗也不是没这么想过，可是考虑到自己对红酒不甚了解，所以还是决定一开始先喝啤酒。

「那么，我第一杯也喝啤酒好了。」

初微笑着说完后，把视线移向隔壁的青叶。

「笠松小姐你呢？」

「……我喝蔓越莓果汁。」

青叶用根本懒得掩饰内心不爽的语气回答道。

刚来到餐馆的时候，她本来还一脸紧张和兴奋，可是一知道可儿那由多今天不会来，她的脸就整个垮下来了。

总之春斗招来服务生，点了大家的饮料，还有油渍橄榄和生火腿拼盘等清淡料理，然后他苦笑着向青叶开口说道：

「……笠松小姐，你心情好像很差呢。」

「……我是听说可儿老师会来才参加的。结果被骗了。」

青叶说完后瞪了初一眼。

青叶是可儿那由多的头号大粉丝，长眼睛的人都看得出来她的得奖作『空之记忆』有受到那由多小说的影响。

「我只有说『不破老师好像会约可儿老师』，没有保证她一定会来呀。」

初面露困扰的表情。

「我真的有问。可是她要跟男朋友约会不能来。」

春斗解释后，青叶虽然还是一脸不悦，不过就像被勾起兴趣般地眉毛抽动了几下。

「……和、和男朋友约会吗……可儿老师的私生活一定也非常充实吧。」

「附带一提，她的男朋友就是千寻的哥哥喔。」

「什么！」

青叶惊讶地大叫后转头面向千寻，目不转睛地盯着他的脸孔。

「……对方是你哥的话，我猜一定是个美男子吧。不愧是可儿老师……」

闻言，千寻一脸尴尬，春斗则是忍不住喷笑。

「我想你应该也有看过对方才是。因为伊月说颁奖典礼结束后，你有跑去向他呛声呢。」

「啊？」

青叶脸上写满讶异。

「对方是跟我同期的作家，名叫羽岛伊月……呐，就是在抽奖时间抽到扫地机器人的那个家伙。」

青叶啊啊地大叫一声睁大了眼睛，似乎终于想起来的样子。

在抽奖时间抽到奖品而上台致词的伊月做出了「新的时代将由我亲手开创」的宣言，受到刺激的青叶在派对结束之后特地去找出伊月，单方面地撂下「要开创新时代的人是我」这句话后就跑了。

「那、那个人就是可儿老师的……？」

「不过那时候他们俩还没交往就是了。」春斗向感到惊愕不已的青叶说明，但青叶还是面色铁青。

「我居然向可儿老师的男朋友做了那么失礼的事情……」

「我哥应该是没有放在心上啦。」

「真、真的吗？」

千寻说道后，青叶露出了得救的表情。

「啊啊，伊月反而还觉得满有意思的呢……不过，如果知道有人侮辱伊月的话，那由妹恐怕会发飙就是了。因为在那由妹眼中，不只是伊月本人，他的作品也是有特殊意义的。」

春斗露出有些邪恶的表情补充道。

「是、是这样吗？原来那个人是实力强到能得到可儿老师认同的作家……那我也得拜读一下他的作品才行……」

见青叶光是因为伊月得到那由多的认同这个理由，对他的印象就彻底改观，春斗也只能苦笑。

饮料上桌后，众人接着正式点了料理。

「那么，大家乾杯吧。」

春斗带头乾杯后，大家都举起饮料和其他人的杯子轻轻碰撞，开始喝了起来。

艾希莉我行我素地边吃橄榄边喝酒；千寻虽然安安静静地喝着乌龙茶，可是却一副很在意其他人的样子；青叶垮着一张脸，喀滋喀滋作响地啃着开胃菜的炸意大利面条；初则是面带温和的笑容注视着春斗的脸。

没有人聊天。

得知初会参加聚餐时，海津还曾夸下海口说「很好，我会趁这个机会追到相生妹的，不破你放心吧」，结果他从在餐馆现身时到现在几乎都没说过半句话。

……这个人……原来是个只会嘴上讲联谊的嘴炮哥吗！

大学时代，春斗也曾应同系朋友之邀参加联谊，不过那时候他只是去凑人头的。在联谊开始之前还只有男生在闲聊的时候，有个家伙自以为情圣，大放厥词说今天一定要带女人回家，结果女生一来，那个人立刻像老实人一样变得安安静静。现在的海津就跟那家伙是同类吧。

如果今天就这样一路冷场到最后，吃完饭各自拍拍屁股回家，对春斗来说不但一点损失也没有……甚至正合他的心意。可是天生就爱管闲事的春斗无法坐视这种事情发生。难得大家一起出来聚餐，他希望所有出席的人都能玩得开心。

「对、对了，出道作改稿的情况进行得如何？」

春斗尽量用明亮的语气向初和青叶攀谈。

这个时期基本上新人作家应该都在跟责编一起合作改稿，好让得奖作品能出版上市才对。

「我已经改完第一集的稿子，目前正在写第二集的原稿。决定在一月的时候推出了。」

初回答道。

附带一提，得奖作品的上市时间每家文库都不尽相同，有感觉就像在办『新人展示会』一样，每年固定时期一口气推出所有得奖作品的文库，也有照作品完成出版准备的先后顺序来轮流推出的文库。GF文库的做法属于后者，因此即使是同一届的得奖作品，发售日先后的差距也有可能长达好几个月，甚至将近一年，这都不是什么罕见的情况。以春斗和伊月的出道作品为例，春斗的作品比伊月早上市了三个月。

「一月吗，还挺顺利的呢。毕竟你的作品夺得了大奖，完成度比较高吧。」

春斗说道后，初有些难为情。

「谢谢。一想到终于要和不破老师站上同样的舞台，我就觉得好紧张。」

「出道前大家都是这样的啦。对不对，海津先生？」

春斗把话题抛给海津。

「是呀……我在作品上市前一个月就紧张得要命，感觉都快胃穿孔了呢。甚至一度产生乾脆不要出书了的念头。」

海津露出遥望远方的眼神继续说道：

「……不过，有一个和我同期的作家倒是一点都不觉得紧张呢……好像迫不及待要赶快让读者看到自己的书的样子……」

海津说完后怀念地露出了苦笑。

海津真骑那是第一届新人奖的得奖者，和他同期出道的作家，包括他在内一共四人……现在还留在这业界没被淘汰的，只剩海津一人了。

「原来各位前辈也都一样吗？」

初松了一口气似地说道。

「应该说，每次我有新书要上市都会觉得紧张吧。」

「我也一样。依我看，这种事情大概是一辈子都不会习惯了吧……」

「或许吧……」

听了春斗和海津的说词后，初的脸上隐隐流露出了不安。

这时。

「……那是因为对自己的作品没有自信才会紧张吧？」

青叶话中带刺地说道。

「笠松小姐很像很有自信喔。」

春斗苦笑说道后，青叶点头回答：「那当然。」

「请问笠松小姐的书何时出版？」

初提出问题后，青叶貌似心情不悦地攒眉蹙鼻。

「……基本上，目前是以三月出版为目标。」

「目标？所以说现在还在改稿啰。」

春斗点破事实后，青叶有些涨红了脸。

「我的作品跟套公式的异世界小说不一样，改起来困难重重。而且责编的指示也不够明确……！」

青叶心浮气躁地为自己辩解。

「笠松小姐的责编是谁？」春斗问道。

「……是山县小姐。」

「哦，跟那由妹是同一个责编耶……说到这个，可儿那由多的出道作『银色景色』除了修错字和补漏字以外，整份稿子几乎原封不动一字未改就直接出版了，书在举办颁奖典礼的那个当下就已经完成了呢。」

春斗用带了点酸溜溜的口吻若无其事地说道，敏感地嗅出那股酸味的青叶不爽地垮下了脸。

012

「……你想说什么？」

春斗向瞪着他的青叶装疯卖傻地说道：

「没有啊……只不过，对自己的作品有自信固然是件好事，可是也用不着攻击人家的作品都是套公式吧？」

「…………」

青叶垮着脸缄默不语，又喀滋喀滋作响地啃起了炸意大利面条。

一股莫名尴尬的沉默笼罩全场，等到料理上桌后情况依然没有改善。

「对、对了，大家休息的时候都怎么打发时间呢？」

初开了个话题想要扭转气氛。

春斗立刻接续这个话题发言。

「我一个人的话，通常都是看书看动画或者打电玩吧。也满常在伊月房间和伊月还有千寻他们一起玩桌游的。」

「桌游……？」初露出有些不明白的表情。「是类似人生游戏或大富翁的那种游戏吗？」

春斗听了不禁苦笑。

「日本最广为人知的桌游应该就是那两款了吧……不过我们玩的通常都是德国设计的游戏。」

「德国吗？」

「没错。德国玩桌游的风气非常兴盛，每年都有数量夸张的新作不断推出。有规则简单容易上手的游戏，也有那种玩一轮就要花上四小时的作品，题材更是五花八门，有战争、有农业、有竞赛、有城市建设等等，也有很多把游戏配件设计得非常精致，让游戏的视觉呈现看起来很豪华的作品。」

「听起来好像很好玩耶。下次也能找我一起参加吗？」

「可以啊，来玩吧。」

春斗笑着一口答应后，旋即绷紧了整张脸。不小心让对方找到可以冠冕堂皇地再相约见面的理由了。

「海、海津先生你平时都怎么度过闲暇时间呢？」

春斗询问海津，试图立刻转移话题。

「我吗……不工作的时候通常都是去健身房游泳或慢跑吧……」

「好健康的生活喔。」

初语带佩服地说道后，海津那病恹恹的脸上挂起了笑容。

「毕竟身体是作家的资本哪……你们也要注意身体的健康喔……不管再怎么天赋异禀，身体弄坏了也写不出东西来。」

海津以一本正经的语气向初和青叶分享经验。

「我会注意的。」初老老实实地点头，青叶也敷衍似地点头应了一声「喔」。

「小弟弟你呢？休假都在做什么？」

海津把话题的矛头指向千寻。

「咦，我吗？我……通常都在打扫家里或学习做菜吧。」

「哦……」

海津显得有些惊讶。初和青叶也露出不可置信的表情。

「我们家的千寻可是家事一把罩又会烧一手好菜的完美超人呢。」

艾希莉用骄傲的语气从旁打岔。

「轮不到你来炫耀吧……」

眼神里带有不屑之意的海津看着艾希莉嘟囔。

「你都不会出门去玩吗？」

初问道。

「啊，我偶尔会去哥哥家跟他们一起玩游戏，有时候也会和学校的朋友出去玩。」

「你没有其他兴趣了吗？」海津问。

「其他兴趣的话……」千寻想了一下，脸颊隐隐泛起红晕。「……我喜欢组装塑料模型。」

「塑料模型……钢普拉【注】之类的吗？」

译注：钢普拉是钢弹系列塑料模型的简称。

「对，没错。我就是玩钢普拉。」

「真的假的！千寻弟你喜欢钢普拉吗？」

春斗被勾起了兴趣。

虽然曾经一起玩过几次游戏，可是他从来没听说千寻喜欢钢普拉。

「对、对啊……一开始我只是把哥哥留在家里的模型拿来组装着玩，久而久之就迷上了。」

春斗向难为情的千寻露出笑容。

「原来如此。其实我也满常组装钢普拉的喔。」

「真的吗！」

千寻喜上眉梢。

「嗯。钢普拉真的太棒了……组装的时候脑袋就会自然而然地放空。对了，你会自己涂装吗？」

「啊，我会。」

「噢噢，那你算重度玩家嘛。」

「不破先生你也会自己涂装吗？」

「那当然。虽然最近很多模型套件的色彩变化丰富多了，即使不自行涂装也有一定的质感。可是自己动手上色的话，那种『我个人专属的钢普拉』的感觉完全不一样。」

「我懂！不照设定上色，用自己的风格改装也很有意思呢。」

千寻眼睛一亮，用力点头。

这时海津一副坐立难安的模样加入了对话。

「呼呼呼……你们在聊钢普拉啊，我玩钢普拉的资历可是有二十年呢，也让我加入吧……刚学会涂装的时候，我把组装好的塑料模型全部涂成粉红色，制作了夏亚专用的丘贝雷和夏亚专用的飞翼钢弹呢。」

「大家都会做这种事呢。」千寻笑得好不开怀。「啊，说到这个，听说以前的钢普拉都要使用黏着剂，否则组装不起来，这是真的吗？」

「嗯？啊啊，嗯，那是纯然的事实没错啦……话说回来，你应该是认定我以前都是用黏着剂来组装钢普拉，然后以此为前提问出那个疑问的对吧……我只能说你错了，二十年前的时候组装就不需要黏着剂了好吗？」

「咦……！啊，对、对不起！」

千寻连忙向一脸遗憾地如此说道的海津赔不是。

海津向千寻露出苦笑。

「……没关系啦。在你这年纪看来，三十五岁以上的人差不多就像老阿伯了吧……对了，最近你组装过哪些钢普拉？」

「啊，嗯，不久前我组装了新吉翁克。」

「噗。」

春斗忍不住喷笑。

海津也讶异地张大了两只眼睛。

「……我第一次见到实际组装过那个的人。」

「……我也是。我只有以前在朋友家看过Dendrobium。」

附带一提，新吉翁克的钢普拉的比例是1／144，论大小在模型玩具中属于霸王级的，高度有八十六公分之高。在日本因为居家空间的因素，这套模型很少有人买得下去。

「这是哥哥买来送我当生日礼物的。」

「生日礼物送新吉翁克也够猛的了……啊，对了千寻弟，你有拍照吗？」

春斗难掩兴奋地询问道。

「有啊。」

「可以借我看吗？」

「当然。」

千寻点点头，掏出智慧型手机从照片资料夹寻找新吉翁克的照片。

「啊，找到了。」

千寻把手机递给春斗，海津也探头过去瞧。

「什么……！」「嗯嗯……！」

两人看了照片都哑然失色。

新吉翁克的钢普拉的组装完成照片两人以前在网路上就看过了，可是……

「……你的新吉翁克会闪闪发光呢。」

「对啊……加了超多装饰的……」

在千寻提供的照片上，可以看到新吉翁克全身有大量的人造宝石做为装饰，闪耀着耀眼的光芒。

见海津和春斗两人看得目瞪口呆，千寻一脸得意洋洋又有些腼腆地开口说道：

「如果只是按部就班地组装，因为大面积的部分实在太多了，看起来会有点空虚。所以我就拿同学送我的人造宝石试着加工装饰一下。其实组装比想像中还要轻松，不过一下子要涂色一下子要加工装饰，花了我一个月以上的时间才完工呢。」

「原来如此……这就是当今蔚为风潮的钢普拉制作家吗……」

「……记得『钢弹创斗者』这部动画也有提到，钢普拉也是可以自由发挥想像力创作的。」

海津和春斗面露战栗的表情轮流说道。

「……是说，我第一次看到女子力这么高的新吉翁克。」

「加工装饰的钢普拉我不是没看过，可是敢拿新吉翁克这样搞，真的不是一般人想得出来的呢。毕竟不管以体积或价格来说，新吉翁克都不是随随便便就有办法再买一个的东西……即使有那个念头，也不敢大刀阔斧去做……」

「……嗯？仔细一瞧，表面是不是还有做旧化处理啊？」

「啊，真的耶……！」

「我有点看不懂这到底是想走写实路线还是闪亮亮奇幻路线了……」

听海津这么说，千寻面带得意之色开始解说。

「我是刻意把漂亮的东西弄得脏兮兮的，想借此表现『世界的无常感』。你们看，像这边和这一片范围我花了很大的力气才搞定。我先把人造宝石敲碎后再黏上去，乍看之下亮晶晶的，其实随处可见破破烂烂的痕迹，这就是这作品的灵魂。虽然从照片很难看出来，不过里面的新安州我狠下心做了旧化处理，几乎整个都变成灰色的。」

「原来如此，细节真多……」

海津严肃地点头说道。

「千寻弟，还有其他钢普拉的照片吗？」

「有喔！」

春斗问道，千寻笑嘻嘻地回答并操作智慧型手机。

十七岁和二十三岁和三十七岁的三个大男生对钢普拉的话题热烈地高谈阔论，初有些不知所措地在旁陪笑，青叶冷眼旁观，艾希莉则是一副事不关己的模样兀自喝酒。

