<p align="center">第七章</p>

〖第26话 焰之日 普通姑娘的交涉〗

第三日战斗结束的当天傍晚。

中立都市马尔塔老地方的酒馆中，有位蜂蜜色头发的普通姑娘的身影。

焰之日夜晚一定会到这里来的普通姑娘，正一个人坐在桌旁。

她在等一定会来的人到来。

并且，她一看到不久现身的脸缠绷带的木乃伊男便立刻笑逐颜开。

「哎呀哎呀，阿文，感觉咱们好久没见面了呢」

「像这样见面真的久违了呢，米娅。看你这么有精神，真是再好不过」

「我看上去很有精神？」

「不然的话，也不会对我笑得这么开心吧？」

面对木乃伊男的指正，拉克什米娅苦笑起来。

「实话说，这不是应该笑的场合，可是能这个样子跟阿文你见面，我真是开心得不得了。……我是不是让人讨厌的女人啊？」

「如果米娅是令人讨厌的女人，那我也变成令人讨厌的男人了，大家一样令人讨厌喔。光看到米娅的脸，我的心里就暖合起来了。虽然知道现在身处怎样的状况，但能够看到米娅的脸还是感到非常开心」

听到文森特笑着这么说，拉克什米娅应了声「谢谢」再次露出笑容。

文森特点了菜品和饮料，两人干杯，润了润嗓子，这时候拉克什米娅毫不拖泥带水地开始了话题

「那个……今天，阿文你们抓走的那孩子……」

她指的是与黑狼军战斗并战败背负的双月骑士之一，尼禄。

「我们有妥善对待，伤势也已治疗完毕，现在作为俘虏关在牢房中，由黑狼军负责关押」

不是皇国军，而是黑狼军。

这句话，如实地表示了文森特他们已经发现了尼禄的身份。

「其实，我有个请求」

「是哪个骑士对吧」

听到直至核心的发言，拉克什米娅下意识在意起周围的目光。

「阿文，这件事这边不太能声张的」

「我想也是。就当是，我们抓到的充满活力的小猫咪吧」

这个比喻非常恰当，拉克什米娅脑子里也想象出尼禄变成猫浑身金毛倒竖发出威吓的样子。

「这个比喻不错」

「然后呢？你希望那只小猫怎样？」

「我就直说了，希望能还给我们」

「我明白了」

「当然不会让你白干的，只要能办到的要求，我会尽量答应」

拉克什米娅摆出严肃的表情。木乃伊男直直地看着她的脸。

「……怎么了？」

「不，怎么说呢。就是觉得，你现在跟平时的你完全不一样」

「呃……这是什么意思？」

「是夸你的意思，你现在的表情很有气势，不禁看入迷了」

文森特直言不讳地这样说道，米亚的脸一下子变得通红。

「这、不带这样说的啦！羞死人了啦！」

「我觉得平时的米娅非常非常可爱，但没想到还能露出那样的表情。然后，看到了出乎意料的一面，怎么说呢……我好开心」

「都、都说了，不要一脸严肃地说那种话啦！」

文森特无比耿直的这些感想，已经令拉克什米娅的脸红到了极限。

「我想，你平时在面具下面就是这样的表情吧」

但听到这一句话，拉克什米娅便闭上嘴低下了头。

「……那个，对不起」

「？为什么道歉？」

「难得焰之日的晚上来到这里，像这样跟阿文你在一起，但今天我估计没办法变回平时那个普通的自己了。或许，我是带着虚伪假面的心情过来的」

面对诚实地表达歉意的拉克什米娅，文森特摇摇头。

「不需要道歉，这样并不奇怪。我觉得，这也是米娅你真实的姿态」

「谢谢你，阿文」

「嗯」

文森特露出笑容。拉克什米娅比平时更加在意文森特的目光，使者将心中所想问了出来

「那个……该不会，阿文你不是在给我打气，是真的看到跟平时不一样的我感到开心？」

听到这提心吊胆的提问，文森特先是吃了一惊，眼看着动摇起来。

文森特不久便死心了一般，点点头

「……好像的确是」

他绷带下露出的黑色眼睛不住地游移，害羞之情暴露无遗。面对他新鲜的反应，拉克什米娅也不自主地害羞起来。但是，还是一股更强烈的感情涌上拉克什米娅心头，那就是开心。

「是吗，阿文很开心啊。是吗是吗」

拉克什米娅发自内心开心地笑起来。看到她的笑容，木乃伊男的表情也自然而然地变得温柔起来。

就这样，两人完全进入到只属于他们的世界。

但在下一瞬间，从不远处的两个座位上传来刻意干咳的声音。

两人察觉到，回过神来，一起煞有介事地清了清嗓子，转变好心情，继续谈正事。

「按你的要求把小猫还回去其实也不难，毕竟那只小猫有些特殊」

「……果然发现了吗？」

「肩膀被箭射穿，为了治疗脱掉了盔甲」

「……阿文个色鬼」

看到拉克什米娅鼓起脸，文森特慌了。

「不是的，我不是我脱的，我只是收到了那样的报告」

「当真？」

「真的」

「真的没骗我？」

「真的，我向正义神发誓」

面对拉克什米娅怀疑的目光，文森特搬出了自己国家崇拜的神明。

见文森特拼命的样子，拉克什米娅点点头。

「嗯，就信你好了」

见文森特的表情，似是松了口气。

「那个……这在帝国是不被允许的吧？」

「是呀，跟我的情况相似呢。尼禄本来不能成为骑士的」

「可是她伪造身份，上了战场」

「这件事是她和弟弟诺顿之间的秘密。当然，当做包括我也不知道」

「但是，你们是知道的」

拉克什米娅点点头。

拉克什米娅的部下，卡丽娜所率领的天眼众早已查出了这个秘密，而且双胞胎大概也发觉到自己身世暴露。

天眼军师之所以重用双月骑士，一方面两人的确非常优秀，但不能说完全不是因为知道内情。

「所以我想请求你。阿文，让俘虏的尼禄平安回来吧」

拉克什米娅准备低头，但文森特伸手制止。

「你没必要这么做，情况我已经清楚了，骑士我也正在考虑按惯例的交换俘虏方式把她还给你们」

听到文森特给出的意见，拉克什米娅虽然松了口气，但并没有坦率地开心起来。

可是不久，她目光开始游移。

「……」

「怎么了，米娅？」

「关于这件事……希望能在归还俘虏这件事上行点方便」

看米娅的表情好像非常难以启齿。据此，文森特完全明白了她的意思。

「也就是说，想让我们秘密释放俘虏？」

「这样固然最好嘛」

「免谈」

「当然不会让你白做的。刚才也说过了，你们有什么条件我可以尽量满足。别看我这样，我说话可是很算数的喔」

事实上担任着帝国军总指挥的市井姑娘骄傲地挺起胸膛。

「原来如此，什么都行吗」

「嗯，尽管说吧」

「那就让天眼军师归于皇国军麾下，你接受这个条件我就答应」

文森特扬起嘴笑，拉克什米娅惊讶得小嘴翕动不止。

「……这个有点难啊」

「我想也是」

拉克什米娅直直地凝视着木乃伊男毫不动摇的双眸。

「不论如何都不行？」

「归根究底，那只小猫咪是没敌过黑狼被抓的，这个事实本身在当前局面下十分重要，我们有什么理由放弃这个优势」

「说的没错」

「既然帝国军想压制小猫咪被我们抓到的消息，那以皇国军的立场来考虑，就更应该将事情公诸于众了」

文森特从拉克什米娅的提议中察觉到了这一点，并说出意见。拉克什米娅听完了，只能点头承认。当然，她这次过来交涉，其实考虑到了事情已经败露给文森特他们的可能性。

对这样的拉克什米娅，文森特接着说道

「我发现小猫咪的内情后，也并不想拿她示众，对于她的真实身份还是想要隐藏下去的。但就算这么说，我们也没理由不把战胜并俘虏她的事实公布出来」

拉克什米娅只是直直地盯着句句在理的木乃伊男。

「？怎么了，米娅？」

「总觉得，阿文好帅」

随后，文森特的脸渐渐变得通红。

「你、你突突然这是怎么了？」

「阿文当然平时都很帅，但今天的阿文特别帅」

拉克什米娅开心地笑着，坦然说出自己的心情。

「阿文这耿直的性格，我最喜欢了」

「你、你说什么……」

看到动摇的文森特的样子，拉克什米娅坏心眼地笑起来。

「这是刚才的回敬」

「不要戏弄我」

「才没戏弄啊，我真这么觉得」

已经满脸通红的文森特，这次终于说不出话来了，想要找点什么搪塞过去，便拿起酒杯喝了一口。

面对这样的文森特，拉克什米娅点点头。

「是啊，我今天没办法做回平时那个普通姑娘，不过阿文也不是平时的木乃伊男，依旧是战场上的黑狼卿呢」

他们两人在几小时前还在战场上对垒交战。

一个作为军师，一个作为骑士。

正因为理解了这一点，拉克什米娅从椅子上站了起来。

「我去洗把脸，换换心情。就以此切换状态吧，我好了会再回来的」

「米娅」

「抱歉，本来应该是段快乐的时光，可今天偏偏让你奉陪这样的我。我想要回我重要的同伴，这份心情是认真的」

留下了这句话，拉克什米娅转身离去。

在去盥洗台的路上，一位美女站在了拉克什米娅身旁。

她是之前在不远的座位上观察拉克什米娅与文森特情况的卡丽娜。

「你那股认真劲非同寻常啊」

「不这样不行吧，毕竟情况严重。于是呢？阿文那边平时那两人来了？」

「只来了小不点女弓兵，胡渣废柴男没来的样子。姑且正让凯奥斯监视着」

「是吗，那位胡子副官先生没来吗。太好了呢，卡丽娜」

「什么意思？」

卡丽娜不开心地瞪过来，拉克什米娅连忙「不不不没什么意思」耸耸肩。

「不过这样的话就难办了呢」

「此话怎讲？」

「那个胡子副官先生在的话，交涉应该就能顺畅进行下去了。毕竟，他是个分得好歹近得油盐的人」

「确实，从这层含义上来讲，那个胡渣男且不论与好与坏都好通融」

卡丽娜想起那张脸，露出非常厌恶的表情。

「交涉就在于，想方设法让对方接受自己的要求，能够何种程度地准备到让对方满意的手牌」

「我们的手牌有哪些？」

「当然是准备了一些……但对阿文似乎不会奏效」

「此话怎讲？」

「我们过来是为了交涉的，但阿文似乎并不是」

「？什么意思？」

「阿文他啊，是带着善意过来的。她知道了尼禄的真身，预料到我今天会过来，所以就过来了……嘛，当然也是为了见我呢♪」

见拉克什米娅开心地笑起来，卡丽娜重重地叹了口气。

「还在谈重要的事情，能别犯傻吗……你的意思是，黑狼卿来这里是为了归还尼禄？」

「我觉得是。阿文有为尼禄考虑，做出了自己最底线的让步，像尽量把她平安地还给我们」

说到这里，卡丽娜察觉到拉克什米娅想说的意思了。

「我明白了，如果交涉对象是那个胡渣男就有意思了」

「毫无疑问会提出对等的代价吧，但那也没办法。我们已经做好了支付的准备」

「或许就能接受你提出条件，按我们的意思不动声色地把尼禄交过来了……可是对黑狼卿就没辙了」

拉克什米娅点点头。

「这是因为，阿文不是来进行交涉的，仅仅是出于善意在行动。这跟是不是正在与我们交战无关。他是划清了界限后来到这里的」

「也就是说，关于交还尼禄一事完全没有交涉的余地咯」

「这倒也是阿文的风格呢」

「就算这样，也未免太不近人情了吧」

「但你不觉得这一点也很帅吗？」

拉克什米娅又傻傻地笑了起来，严肃气氛荡然无存。卡丽娜在她脑袋上戳了两下，说道

「我不觉得。你别发傻了行吗。接下来准备怎么办？」

「我会尽量做到最好，但大概不能期待结果」

「那么尼禄被俘的事，明天就要全军皆知了吗？」

「这也没办法呢，我们也只好认命了。不过心里一块大石头算是落了地」

「什么大石头？」

「尼禄没事啊，她的真身可以不用暴露了。尽管说这种话不好，俘虏尼禄的是黑狼卿他们，对尼禄来说或许算运气不错吧」

卡丽娜内心五味杂陈，但也同意这个见解。

「这样一来，尼禄就还能以骑士的身份继续战斗了呢」

卡丽娜听到拉克什米娅口中零落的心声，心想。

拉克什米娅将一切藏在铁假面下，以军师身份调兵遣将。尼禄女扮男装，以骑士的身份驰骋疆场。她果然把尼禄跟自己重叠在了一起。

「总之，回去后我会积极跟阿文交涉的」

拉克什米娅鼓起气势。

正因如此，卡丽娜叹了口气。

「话又说回来，那个胡渣男还真是不中用啊，现在究竟在干什么？」

***

「啊啾！」

劳塔毫无征兆地打了个喷嚏，吸了吸鼻子。

「这是不是哪个美人在谈论我呢」

听到劳塔的呢喃，铁隔栅里头的骑士一言不发。

「说点什么不好吗，小姑娘？」

「老子不是女人！」

在牢房中，尼禄在床上抱着双腿，不甘心地喊了过去。

〖第27话 地牢 迷糊鬼与被囚女骑士〗

尼禄在第三日与黑狼军的战斗中右肩中箭，跌落马下晕了过去。

醒来时，已经成了皇国军的俘虏，被关押在马尔丢鲁克要塞的地牢中。她在朴素的床上醒来，看到自己身上缠着的绷带，内心充满了耻辱与不甘。

「伤还痛吗？」

从她苏醒后便一直坐在铁隔栅外头椅子上的胡渣男，向她问道。

这个胡渣男是黑狼军的副官。通过他跟把手监牢入口的两名披着黑色斗篷的部下之间的对话得知，他名字叫劳塔。

面对劳塔的询问，尼禄选择无视。

「渴了就说，小姑娘」

「都说老子不是女人了！」

可是，却对那个词汇不假思索地做出了反应。

「都这样了，还嘴硬什么？」

劳塔说着，指向尼禄身上的绷带。

随后，尼禄的脸开始发烫。

「你这家伙！究竟趁我晕过去的时候做了什么不轨之事！无耻！」

「不，只是替你包扎罢了……喂，那边两个，什么叫『果然摸了吗』『不愧是劳塔副队长』啊，不要偷偷议论」

劳塔横了一眼，牢门口的两名黑狼军士兵马上严肃敬礼。

劳塔嘟哝着「真没办法」，挠着头又把目光转向尼禄。

「话说，小姑娘不是女人对吧？」

「没错！老子才不是女人！」

「那把你扒了也没啥要紧的不是吗？我们都是男人，坦诚相见又怎么了？」

劳塔坏笑着说出正当理论，然而尼禄瞬间哑口无言，随即大喊过去

「老子虽然是男人，但你肯定是个对男人都出手的家伙！」

「别说得我好想好男色一样！……喂，那边的！『真的假的』『劳塔副队长来者不拒啊』是什么意思，别嚼舌根！都知道我喜欢女人不挑类型的吧！」

听到劳塔这么说，两名部下「「非常清楚！！」」精神饱满地敬礼并回应道。劳塔重重地叹了口气。

看着这样的胡渣男，尼禄心想……真是个没威严的上司啊。

「为什么？为什么是女儿身却要装成男人？」

「都说老子不是女人了！」

「明明胸部那么有料？」

「呜呜呜！我胸就长这样！」

「明明都没那玩意？」

「？那玩意是啥？」

「不，是个男人股间挂着那玩意啊」

尼禄一下子没明白什么意思，当她终于发觉之后，脸一下子红了起来。尽管情不自禁地想骂他变态，但那么做就等于承认自己是女人。

所以，尼禄转而大喊过去

「我前段时间摘了！」

听到尼禄不知为何得意洋洋的说明，劳塔与把守入口的两名部下都露出悲伤的表情，默默夹紧股间。

尼禄发现对方受到了某种伤害，便继续追击。

「一在路上走就拖到地上了！然后一脚踩烂了！」

「知道了，我知道了，别说了。想想都觉得可怕」

劳塔他们面色铁青，开始发抖。

「明白就好！懂了吗，老子是男人！」

「啊，懂了，就这样吧」

劳塔举双手表示投降，但丝毫没有离开的意思。

「……为什么监视我？」

「说监视嘛倒也没错，其实也是想和你说说话」

「我跟敌人没什么好说的！」

「别这么说啊，若不是这种情况，咱们都没机会交谈对吧？」

「既然你这么想和我说话，那就等我们帝国获胜，你们投靠帝国的之后再说吧！」

「原来如此，也就是说帝国不可能输给我们咯？」

「当然！」

「要谈话，就等到我们输了之后？」

「没错！」

「那就是说，我们将来有说话的机会呢」

「就是这么回事吧！」

「那现在聊聊又有什么问题？就是早晚的问题嘛」

劳塔贼贼地笑起来。尼禄听到这么说，不解地歪起脑袋，经过一番思考之后似乎想明白了。

「你说的确实没错啊」

尼禄完全没发觉，自己被劳塔的花言巧语给骗了。

劳塔一边在椅背上靠下去，一边向轻松被骗的尼禄问道

「为什么对当骑士那么执着」

「……什么意思」

「就是字面意思」

「老子不是女人！」

「这个已经知道啦，我是知道了才问的。为什么执著于骑士的身份？你应该还有很多其他的选择吧」

「都说了，老子……」

「我不会否定女性上战场的行为。我那位射穿你右肩的同伴是黑狼军的另一位副官，也是女性。而且，天眼军师的副官也是女性吧」

「！你认识卡丽娜阁下吗！？」

「这谁知道呢」

劳塔扬嘴一笑，岔开话题。

尼禄尽管在意他为何知道卡丽娜的名字，但同时兴趣也被他说出的稀奇意见勾了过去。

「……为什么不否定女性上战场」

「因为我想不到否定的理由。我知道那些人否定的理由。女人应该让男人来保护，我们比地位比女性高。以这些作区分也能理解。如今不管在哪儿，继承家业的都是男性，要当骑士也必须是男性」

「……」

「可就算这样，女性也必然以某种形式参与着战斗。在现在这个世道，这是想分也分不开的事实，大家骑士心里都承认了，虽说绝不会表现出来就是了」

「……是这样吗」

「不过，你为何拘泥于骑士？……当然，我知道你是男人」

劳塔这样问道，并以防万一补上了一句。

「我这么问只是纯粹出于好奇，没其他的意思」

听到劳塔这么说，尼禄沉默了。

可是想到最后，尼禄静静地张开嘴

「我家，是以前效忠中央大陆一个小国的骑士家族。到了我祖父那一辈，祖国被罗贝特帝国吞并，在那之后便继续以帝国骑士的身份效忠帝国。我家的领地是农田，周围被大自然环绕，到处除了森林就是田地」

「喔？」

「我小时候的玩伴就是我弟弟，我们最喜欢扮成骑士。我们拿起自制的木剑，挥舞棍子当做长枪。祖父看到我们那样，便让我们相互切磋研习武艺。在我刚满7岁的时候，祖父对我说，『你又习武的才能』」

尼禄讲着讲着，表情变得阴沉。

「我和弟弟师从祖父，技艺得到提升……可是在年复一年的积累中，我渐渐敌不过弟弟，差距越来越明显。然后在我12岁那年，祖父对我这样说，『别在继续练武了』」

尼禄苦笑。

「在祖父眼中，我只是陪弟弟练武的，半玩乐地当弟弟的对手。但在当时，我的身心都是骑士。所以人家无法接受祖父说的话，反对了祖父。然后，祖父就说，『你虽然有才能，但也只是比常人优秀一点点，绝非出类拔萃的那种。仅凭这么点才能，绝对无法改变任何事情。哪怕你的期望多么强烈，都绝对无法颠覆常识』……他说得很肯定」

「……」

「人家无言以对。祖父最后就说，『我就不该教你武艺』」

尼禄不甘心地垂下头，拳头落在腿上紧紧攥了起来。

「我从前的一切，都被否定了。……我不甘心。而且说出那番话的是我当做师傅敬仰、信赖的祖父，这让我更加不甘心。而且，对他的那番话，我无法反驳。因为，其实我自己也知道，凭我的才能根本无法颠覆世间常识」

尼禄讲着，苦笑起来。

「真是奇怪。老子在战场上比普通士兵要强，比庸才骑士能干得多，却肯定得不到认可」

然后，她攥紧的拳头颤抖起来。

「我绝不认为女性就无法得到公正评价。如果拥有压倒性的才能，哪怕是女儿身也能获得赞誉，绝不会因为是女性而遭受否定。但是，这仅限于足以颠覆常识的天才……可我，并没有那种压倒性的才能」

尼禄抬起脸，瞪向眼前老老实实听自己倾诉的男子。

瞪向站在名为铁隔栅的分界线另一头的男人。

「但我没有彻底死心！我不论如何都想成为骑士！我想做一名真正的骑士！然后我想证明，想让人们知道，我不会败在区区偏见之下！哪怕没有才能，哪怕不是男人，我也能赢。我要证明，我能成为名垂青史的骑士！」

对劳塔倾诉完后，尼禄突然反应过来。

「事、事先声明，刚才是人家……不，假设老子是女人的情况！老子是男人，所以跟那种事没有半点关系！」

看着拼命辩解的尼禄，劳塔不自主地露出微笑，频频点头。

「嗯，我知道」

将迄今为止揣在心中的情感全部倾诉出来的尼禄，在看到劳塔那样的表情后感觉一下子轻松了不少。

「……真是奇怪啊，为什么我会对敌国士兵讲这种事？」

「常说，反倒是面对初次见面的人更好开口呢」

「是这样吗？」

「可不是吗」

「啊，原来是这样」

被这么问后，尼禄的表情也变温和了许多。

可是，她的表情又立刻黯淡下去，抬头望向牢房的天花板。

「但是，它已经结束了呢」

她重新意识到自己现在的处境，看到自己身上缠的绷带，再次痛彻地产生这种感受。

就算侥幸能够回去，自己的真实身份肯定已经在帝国军中人尽皆知。那样一来，骑士的称号会被剥夺，梦想也走到了头，还会遭人耻笑。

——异想天开，那根本不是女人能做的事情。

「这可不一定喔」

听到铁隔栅外传来的这句话，尼禄把眼睛转向劳塔。

「……什么意思？」

「我们队长对那种不惜伪造身份也要拼命战斗的女性很没辙喔」

「都说老子……」

「不是女人对吧？那就拿出男子气概挺起胸膛，等着从这里出去就好了」

看到劳塔轻慢的笑容，尼禄感到困惑。

「你……你们为什么要这么做？因为是侍奉神明的皇国士兵？」

「怎么可能啊，信奉神明的人怎么可能去拥护说谎的家伙」

「这倒没错，那又是为什么？」

「那是因为……」

就在劳塔刚要开口的时候。

「劳塔副队长」

看守士兵小声通传，挥了挥手。

「来了吗」

把守牢门口的两名黑狼军士兵打开门，向来访者敬礼。

走进来的是一名身穿红色法袍样服装的长发男子。

他的气场与其他人截然不同。

尼禄的直觉感受到，他绝非泛泛之辈。

「你在这儿啊，劳塔」

「哎呀呀，弗拉姆斯卿，你怎么来地牢这种地方？」

尼禄明白了。

这个男人正是与黑狼卿齐名……不，比黑狼卿更出名的皇国最强英雄——赤龙卿弗拉姆斯。

「没什么，就是听说我们逮到了能派上用场的俘虏」

被他眼睛一盯，尼禄感到全身发软。

「啊，你指的大概是隔壁的独间吧」

劳塔一边戏谑地说着，一边站到赤龙卿面前，挡住他投向尼禄的目光。

不可思议。

劳塔的背影就像一名伟岸的骑士，就像要从某人手中保护尼禄一般。

***

——同一时刻。

中立都市马尔塔的酒馆中，发生了完全出乎意料的情况。

「你不去杀帝国兵，在这种地方干什么，文森特？」

侍女眼神冰冷，用细剑指着保护市井姑娘的木乃伊男。

「莎夏」

〖第28话 黑狼卿不从之嫌〗

——那名手持细剑的侍女出现，是意料之外的突发情况。

拉克什米娅与文森特正在酒桌上商讨如何处理成为俘虏的尼禄。

文森特答应提供便利以不让尼禄真身暴露，但依旧不接受任何交涉的态度。

拉克什米娅对此绞尽脑汁，磨破嘴皮，但文森特依旧没有半点让步的迹象。

「……哎，这也没办法」

面对文森特意料之中的反应，拉克什米娅放弃了交涉的念头。

她相信黑狼军对对待尼禄十分客气，隐藏着她的身份，并决定退让。

「关于俘虏移送问题，日后由帝国军方面来正式联系」

「好的」

两军干部为商议俘虏问题的密会，最终决定在隐瞒尼禄真身的情况下按常规流程执行。

尼禄将会以俘虏交还的形式被还回来。

但不论如何，双月骑士尼禄被黑狼卿击败受俘的事情，恐怕马上就会从皇国军那边传遍整个战场。

这一点该如何应对呢？

拉克什米娅思考着这些事情，但看到眼前木乃伊男的脸后便暂时收起了思考，露出笑容。

「严肃的话题也谈完了，总之来干杯吧」

确认了尼禄安全，让她的梦想免遭断送，拉克什米娅觉得自己做的不错，可以跟最喜欢的人度过快乐的时光来奖励自己。文森特不知看没看透拉克什米娅的心情，总之也做出了回应。

之后，两人稀松平常地聊着琐事，相互欢笑。

快乐的时光就这样度过了一小段。

就在这个时候。

拉克什米娅看到一位教养良好身着女仆装的侍女走了进来，因为她与这里格格不入的气场而不禁看入了神。

这人挺漂亮，但表情好冰冷。而且不可思议的是，那个侍女竟笔直朝着边走来，并且眼睛完全在盯着拉克什米娅和文森特。

之后的事情，俨然电光火石。

侍女手中突然冒出一把细剑，剑尖朝着他们刺了过去。

文森特从椅子上起身，面对细剑挺身而出，将拉克什米娅护在身后。

「你不去杀帝国兵，在这种地方干什么，文森特？」

侍女眼神冰冷，用细剑指着保护市井姑娘的木乃伊男。

「莎夏」

「回答我！你在这种地方究竟干什么！」

激动的侍女，令整个酒馆骚动起来。

「停」

一个异常清澈的声音在这个酒馆中回荡。

声音来自一位站在入口处，戴着兜帽深深遮住眼睛的少女。

被叫做莎夏的侍女听到她的声音后停了下来，向旁边退开给走向文森特与拉克什米娅的少女让路，而且神不知鬼不觉的手中没有任何东西了。

另一边，保护拉克什米娅的木乃伊男也为少女的登场感到震惊，在她面前单膝跪地。

少女向惊慌的文森特轻声说道

「先起来吧，这里人多眼杂。请随我来，黑狼卿。还有，这位也请」

***

披着兜帽深深遮住眼睛的米卡莎公主与莎夏走在前头，文森特他们跟在后面，来到了马尔塔的一家旅店。

这里有很多为前往圣地的朝拜者提供的旅店，但这一家是其中相当高档的气派旅店。

「请」

已经取下绷带的文森特，方才和文森特同席的拉克什米娅，以及在稍远位置上观察情况的露儿三个人来到了一间有几名侍女迎接的房间。

顺带一提，拉克什米娅部下的卡丽娜与凯奥斯没有现身。

文森特预测，大概是拉克什米娅给他们打了信号。

文森特和拉克什米娅入席就坐，按身份作为黑狼卿部下的露儿则站在文森特身后。

「您何时到的达马尔塔？」

「昨天就已经到了，在这里停留」

文森特没问为什么，因为前些天在皇都伊谷雷都交谈时已经听过公主近期要来马尔塔。

公主的目的，是与访问教会圣地的罗贝特帝国帝王古拉姆交谈，谋求两国和平。

「我的人从前些天开始已经在马尔塔活动，途中接到了『有骑黑马面缠绷带的男子携疑似部下的女性来到马尔塔』的报告」

文森特瞥了眼身后的露儿，这时米卡莎接着说道

「我想该不会是你吧，便派莎夏去确认，了解那匹黑马的确是米斯特汀无误。米斯特汀乃是名驹，只认可唯一的主人」

「……」

「我听说了马尔丢鲁克要塞的现状，本想在局势稳定前先不联系你，但随后就有了这件事。我感到好奇便开始调查，于是就碰见了你正与那名女性私会的场面。对于莎夏不等我到就先闯过去这件事，我向你道歉，但考虑到莎夏的心情，那也没办法，还请理解」

米卡莎做着说明的口吻十分平淡，但眼神中透出明显的不开心。

「阿文公子，可以的话，能否向我介绍一下这位女士？」

这时候，拉克什米娅冷冰冰地插嘴进去。

面对拉克什米娅的提问，文森特想了一会儿之后，这样答道

「她是位高贵的人」

硬是没有透露米卡莎的名讳。

「原来如此，那么那边那位侍女则是侍奉这位高贵之人的侍女，这么理解可以吗？」

拉克什米娅脸上在笑，但话语中却透着截然相反的恐怖。文森特感到伤脑经，但还是点点头。

随后，拉克什米娅应了声「我明白了」便不再纠缠，还是一副冷冰冰的态度。

「那么，能讲讲这是什么情况吗，黑狼卿？北边的马尔丢鲁克要塞，目前战事告急吧」

「正是」

「可你却人远在马尔塔，而且就我轻言所见，你似乎是把战事抛在一边，向附近的良家女子搭讪」

「……是」

「而且还带着女性部下」

「是」

「恕我直言，这是非常不端的行为吧」

米卡莎说得非常准确。

战事当中勾搭女人，还带着自己的女部下，这显然无法来正常看待。

（但劳塔的话，应该做得出来）

文森特这样心想。顺带一提，守候在身后的露儿也在心想（劳塔副队长倒是做得出来）。

在米卡莎看来，文森特现在就是弃骑士精神于不顾的龌龊之辈。

「辩解一下如何，黑狼卿」

面对米卡莎诘问式的语气，文森特思考了一会儿，开口说道

「无话可说」

「真的？」

「此时此刻，我无话可说」

「也就是说，你承认自己的不轨行为了？」

「本人无话可说」

面对如此作答的文森特，米卡莎又将目光转向爱那个他身边的女孩。

「那么黑狼卿，这位女性是什么人？」

「如您所见，只是一个普通女孩」

「你与这位女性从何时认识，是何种关系？」

面对这个提问，文森特顿时吃了一惊，立刻开口说道

「她是我今晚搭讪带走的，不清楚什么身份」

他马上开始撒谎。

「看上去是帝国的人呢」

「似乎是的」

听到文森特这么说，米卡莎叹了口气。

「黑狼卿，我的手下从你来到马尔塔之后便在一直监视。你将黑马寄存之后便径直来到了酒馆，并且笔直走向了这位女性的酒桌，这些我全都一清二楚。包括你的部下在不远的另一个座位上守着你们这件事也是」

「……」

「不论怎么看，你刚才那番话都是在撒谎吧」

听到米卡莎的指正，文森特这才发觉自己的失态。

他本不擅长撒谎，撒谎时的样子可谓拙劣。

文森特下意识攥紧拳头。

「黑狼卿，再问你一次。这位女性是什么人？」

「……无可奉告」

听到文森特的回答，米卡莎的脸抽动了一下。

「你要包庇这位女性？刚才你也从莎夏的剑下保护了她呢」

文森特回以沉默。

「黑狼卿，我以神的名义再问一次。说出这位女性的身份」

「无可奉告」

这个回答，令房间里的侍女们动摇了。

皇国英雄，竟然违背神的意志。

「你要在神前撒谎吗？」

「我并不想对神撒谎。我的回答，只有这些」

文森特直直地注视着米卡莎的眼睛，这样答道。

面对黑狼卿不论如何都绝对要保护拉克什米娅的坚定意志，贵为公主的米卡莎也震惊了。

「已经够了吧」

这时，拉克什米娅插嘴了。

突然冒出的话，令文森特感到困惑。她对文森特微微一笑，接着说道

「就实话实说吧，阿文公子」

「这……」

怎么可能说得出口……拉克什米娅的真面目。

「那我就作自我介绍了」

不知她清不清楚文森特内心的焦虑，拉克什米娅站了起来，端正姿势，向米卡莎恭恭敬敬地低下头。

「初次见面，公主殿下。我正在担任黑狼卿的密探，名叫米娅」

〖第29话 恋爱密探的谎言〗

「密探？」

拉克什米娅这样做了自我介绍后，米卡莎公主露出吃惊的表情。

「是的，我的任务是向黑狼卿传递帝国军的相关动向」

「你……不是帝国的人吗？」

米卡莎从拉克什米娅头发和眼睛的颜色判断，这样问道。拉克什米娅点点头

「千真万确的帝国人」

「可你却在帮黑狼卿？」

「是的」

「……」

「不相信么？那我对神发誓也无妨」

拉克什米娅如此说着谎。

正如她所说，对神发誓也无妨。因为拉克什米娅本压根就不信神，一开始就懒得奉陪别人去讨好神。

面对这个情况，拉克什米娅其实一肚子火，而且超想向文森特倾诉不满的情感。

即便如此，她还是想要帮文森特一把，这不是因为文森特不善说谎的样子让她看不下去，也不是觉得稍微巧妙地糊弄过去对自己更有利。

纯粹只是因为，对于文森特想要保护自己而感到开心。

听到拉克什米娅的这番话，米卡莎露出惊讶于混获得表情，但想明白了似地点点头。

「我明白了，也就是说黑狼卿对你非常信赖，足以将我的真实身份告诉你」

「看来公主殿下有些误会」

「？误会？」

「我未从阿文公子口中听说过关于米卡莎殿下的任何事情」

「……那你何以认为我是公主？」

米卡莎觉得不可思议，向拉克什米娅问道。拉克什米娅灿烂地微笑起来

「说出来没问题吗？」

「请务必赐教」

「首先，殿下带着许多的侍女，身份高贵这点毫无疑问。而且，身为皇国英雄的黑狼卿对殿下尊敬有加，相反殿下可以对黑狼卿进行质问。皇国英雄所侍奉之人，只有身为诸神后裔的皇王。由此可以断定，比英雄身份更高贵的人只能是皇王的亲族」

「有一番道理」

「当然还有其他理由。譬如说公主殿下的形象」

「形象？」

「黑发黑目在皇国不算罕见，但佩戴三株百合模样装饰品的人就很有限了」

面对这一指正，米卡莎马上伸手想要遮住作为皇王血脉之证明佩戴的胸针，在惊讶之中露出开心的笑容。

「你身为帝国人，还真是知识渊博啊」

「多谢夸奖」

对米卡莎的称赞，米娅露出微笑。

「不能被骗了，米卡莎殿下」

此时进言的人是莎夏。

「什么意思？」

米娅露出挑衅的笑容，莎夏朝她瞪过去。

「你这女人，身为密探跟文森特还真够亲密啊？真的是密探吗？」

「我就是怎么了？」

面对莎夏，拉克什米娅毫不掩饰地露出凶恶的表情。

这是因为，拉克什米娅作为女人的直觉在告诉自己，这个女人跟文森特有某种关系。换而言之，拉克什米娅的这个表情就像是猫咪发出的威吓行为。

「难以置信」

「信不信是你的自由，事实如此」

（不过确实是骗人的呢）米娅在心里调皮地吐出舌头。

「但是……」

「但在旁人看来那个样子，或许也没办法」

「？什么意思」

「因为，我由衷的倾心于阿文公子啊」

拉克什米娅光明磊落地挺起胸膛，这样说道。莎夏听到后瞪大了双眼，米卡莎也在惊讶之下高雅地遮住嘴巴。

「就算我在被阿文公子花钱雇佣，但我绝非为了回报而协助的。因为我由衷的倾心于阿文公子，所以才想为阿文公子出一份力」

「你这个帝国人，为什么会……」

「事情发生在几个月前。我就在这个马尔塔，皇国人的流氓袭击了」

听到这话，同为皇国之人的莎夏沉默了，米卡莎也露出灰暗的表情。

「但就在那时，有个人挺身而出救了我。他就是阿文公子」

看到拉克什米娅欢喜不已的笑容，两人的目光自然而然地转向了黑狼卿。

「身为女人，想将身心都献给这样出色的人，这奇怪吗？」

面对拉克什米娅真挚无比的态度，两人无话可说。

「黑狼卿，为何不据实相告？」

「我拜托过阿文公子绝不向皇国的人泄漏我的身份」

拉克什米娅说谎代替文森特作答。米卡莎接受了她的说法，点点头，问道

「不惜自己要遭受怀疑？」

「阿文公子是个一言既出驷马难追的人，因此不惜说那种蹩脚的谎话也要守住跟我的承诺。我认为，这恰恰证明了阿文公子是以为值得信赖的骑士」

面对拉克什米娅的滔滔不绝，米卡莎一脸认同频频点头。

「米娅小姐说得对，看来是我犯下了愚蠢的错误。黑狼卿，你果然是为值得信赖的出色的骑士」

听到米卡莎的称赞，文森特低下头。

「开什么玩笑」

莎夏忍不住了，她狠狠朝文森特瞪过去。

「开什么玩笑，那种话怎么能信！竟然找帝国人当帮手！救帝国人！文森特，你脑子在想什么！那家伙可是杀害了哥哥的帝国的人！为什么要救那种人！」

「莎夏」

「既然要救这女人……为什么不也救救我哥哥！」

「莎夏，适可而止！」

米卡莎的怒吼声，让莎夏惊醒过来。

「非、非常抱歉，米卡莎殿下，一时没控制住」

莎夏面色铁青地垂下头。

「莎夏，你暂时离开吧」

「可是怎么能让米卡莎殿下留在有帝国人在的……」

「就算有万一，黑狼卿也会保护我。是吧，黑狼卿」

「粉身碎骨在所不辞」

「可、可是……」

「这是命令」

面对米卡莎多说无益的态度，莎夏应了声「遵命」便转身准备离开房间。

「我的侍女得罪了，为此我向米娅小姐深表歉意」

被皇国公主低头道歉，之前一直保持强势态度的拉克什米娅说着「请不要在意，我可能也说得有点过火」也低下头。

「莎夏其实跟黑狼卿有着不解之缘，我觉得她对突然发生的事感到十分困惑」

听到米卡莎的解说，拉克什米娅直白地表现出惊讶。

「好了，公主地下对阿文公子的怀疑也解开了，还请让我问阿文公子一件事」

话锋突然被转过来，看着拉克什米娅方向的文森特身子一紧。

「？米娅？」

「阿文大人跟那位女性之间，究竟是怎么样的关系？」

拉克什米娅虽然笑得很灿烂，但脸颊绷得紧紧，而且能神奇地看到身体周围正腾着漆黑的气场。

「那我就讲吧」

「米卡莎殿下！」

米卡莎没有理会慌张的文森特，毫不犹豫地说出这句话

「莎夏是黑狼卿的前未婚妻」

「「未、未婚妻！！」」

不光是拉克什米娅，就连之前一直抹消了气息，观望着事态发展的露儿都吃惊得喊了出来。

〖第30话 故者白鹭卿的妹妹〗

听到文森特有未婚妻，拉克什米娅盒露儿大吃一惊。

「文森特队长，这种事你从来没提过！」

「我也不知道啊，阿文公子」

露儿惊慌失措，拉克什米娅表面冷静但却散发着异样可怕气息。两人的视线，深深扎在文森特身上，令文森特如坐针毡、

就这样，米卡莎开始讲述文森特婚约的内情。

「莎夏在黑狼卿被封英雄之前便认识了，从童年开始共度过一段时光。我细想，黑狼卿和莎夏有着非常深厚的缘分，上苍决定他们天生就该在一起」

听到米卡莎陶醉地说出这样的话，拉克什米娅脸颊抽搐起来。

「那关系听上去挺好嘛。公主殿下，那个叫莎夏的侍女究竟是什么人？」

面对拉克什米娅的疑问，之前语气听上去都十分开心的米卡莎转而露出有些含混不清的笑容，随后她挺直腰背，开口说道

「要讲莎夏，首先得从一位英雄讲起」

「是阿文公子之外的皇国英雄吗？」

「嗯，是现已故的英雄，白鹭卿俄里翁」

此时露儿一惊，不说话了，就像是发觉到了什么保持沉默。

拉克什米娅也感觉到现场气氛的变化，一脸严肃地倾听米卡莎讲述。

「黑狼卿……不，这里还是称呼文森特吧。文森特原本是以下级骑士的身份上的战场，他的勇武从当时开始便引人注目。可是，只是一介下级骑士的文森特之所以得到人们的注目，原因很大程度上在于他所效力的英雄」

「那位就是白鹭卿俄里翁？」

米卡莎点点头。

「俄里翁与文森特同样的年纪，但拥有剑术天赋，年仅15岁便得到皇王的认同成为英雄，被赐予『白鹭卿』的封号」

拉克什米娅身为帝国四军师之一，当然知道白鹭卿的名号。

他剑法神速武双，据说快至斩杀无数敌人却剑上滴血不沾，白鹭卿的名号也是源自他优美的剑法与绝不被染红的白色刀身而而来。

「作为白鹭卿的随从站在白鹭卿身旁，总是与白鹭卿一同驰骋战场的文森特，就出生于世世代代侍奉柯雷顿家的骑士家族」

此时拉克什米娅回想起文森特对她讲过，文森特出身于世世代代侍奉着某位领主的下级骑士家族。

「然后担任我侍女的莎夏，也是支撑皇国的大贵族柯雷顿家的女儿」

「也就是说，那位是白鹭卿的妹妹？」

米卡莎点点头。

「文森特和俄里翁是从小认识的挚友，莎夏也和他们一起度过了相同的时光。之后时过境迁，文森特你与俄里翁共赴战场，建立了丰功伟绩。俄里翁被封为白鹭卿，文森特得到黑狼卿之名，两人都成为了英雄。然后，就在皇王册封文森特为黑狼卿当日，柯雷顿伯爵提出了他与莎夏缔结婚约」

文森特未做任何回答。

可是从两家的关系来考虑能轻易想象到，文森特没理由不接受。

「但是他们的这层关系，因后面发生的战争发成了巨大的改变」

此时，露儿嘟哝了一声

「南大海道之战」

听到她的嘟哝，米卡莎露出有些吃惊的表情，但还是带你点头。

「在那场战斗中站在最前面的，就是黑狼卿与白鹭卿。并且，白鹭卿在那一役中牺牲了」

拉克什米娅知道当时的战局。

迄今一年半前，皇国军内发生了不得了的不幸事件。

混乱造成当时防守南大海道的皇国军主力部队被迫暂时撤退，南方的守卫薄弱了到不可思议的程度。

帝国军马上发现了这个破绽，派一万军队进军，轻松突破国境线，并一鼓作气攻入皇国领土。

但在这个时候，两位英雄挡在了势如破竹的帝国军面前。

那便是黑狼卿与白鹭卿。

两位英雄携百位左右的部下们与一万帝国军展开战斗。

这一战乍看之下是以卵击石，帝国军上上下下都以为战斗马上便会尘埃落定。

但一万帝国军竟然被这两位英雄及所率的100人死死拖住，最终在5天后发现皇国军的援军赶到，被迫撤退。

当时战况，在帝国方面同样掀起了热议。

那次奇袭一旦成功，皇国便已经沦陷了。

对帝国而言如此之好的一次机会，断送在了黑狼卿的抢下。

而当时与黑狼卿同样发挥关键作用的人，便是现已故的白鹭卿。

「那场战斗是第五天，俄里翁在内海断崖上的战斗」

大家的目光自然而然地集中到了露儿身上。

「你当时也在吗？」

米卡莎吃惊地问道，露儿点点头。

「战斗非常惨，我们面对敌人的大军反复奇袭，勉强将敌人咬住，但我们的同伴们渐渐死去。即便如此，我们仍相信援军会到，文森特队长和俄里翁大人也在继续战斗。然后就在那天，俄里翁大人单枪匹马杀入地阵伸出，与敌军总大将战斗……但是，俄里翁大人中了敌人的陷阱，身体被无数只长枪贯穿……即便如此最后还是干掉了敌将，然后就从跌落悬崖掉进大海」

想象当时的画面，所有人都觉得那样肯定没救了。

位于伊奇西亚诺大陆南侧被称为内海的那片大海，潮流十分湍急，尤其是临南大海道的地方有很多礁石，潮流往往不规则且伴有漩涡。

一旦被那片大海吞噬，就根本回不来了。

米卡莎认同这个事实，并接着说道

「皇国摆脱了险境，但白鹭卿没能够回到皇国，甚至连尸体都没有找到。面对最敬爱的哥哥的惨死，莎夏失去了理智，又哭又喊，诅咒黑狼卿。……于是那个时候，两人的婚约便破灭了」

「……」

听到米卡莎讲述的事情，文森特闭上眼睛，不作任何回答。

米卡莎对文森特说道

「黑狼卿，莎夏现在仍未从痛苦中走出来，但我相信，能够拯救她的只有你」

米卡莎此时注视着文森特的目光，像是充满恳切的央求，又像是发现到希望的曙光。

即便如此，文森特还是没有任何回答。他无法回答任何话。

米卡莎看到文森特这个样子，低下头失落了片刻，又将目光转向文森特身旁的拉克什米娅。

「可就是莎夏与黑狼卿的关系。你怎么看，米娅小姐？」

「不……我完全明白了」

被冷不丁地询问感想，拉克什米娅只能这样回答。

米卡莎对看上去像是胆战心惊的拉克什米娅，投去之前同样的笑容。

「正因为有着这样的过去，所以我认为黑狼卿和莎夏现在也应该在一起，确信着这是绝不会颠覆的命运」

听到米卡莎斩钉截铁形同断言的这番话，拉克什米娅鼓起脸来了。

米卡莎对鼓起脸的拉克什米娅，清清楚楚地撂下话来

「所以米娅小姐，请你干脆地放弃黑狼卿吧」

〖第31话 怀于心中的情感〗

米卡莎的态度，令拉克什米娅哑然。

「殿下的意思是，让我退出？」

「正是。这是皇国公主的命令」

米卡莎与平时公主风范完全不符的粗暴态度，令此前一直默不作声的文森特都露出了吃惊的表情。

「恕难从命」

面对皇国上下无不敬畏的公主发出的高压式命令，拉克什米娅的回应清清楚楚。

「为什么？」

「因为我不能违背我内心的情感。我对阿文公子的感情，哪怕太阳神与月女神也无法抹消」

听到拉克什米娅坦坦荡荡的发言，文森特与露儿都只能茫然无措，唯独米卡莎开心地笑了出来，然后缓缓低下头。

「首先请容我道歉，刚才说了失礼的话。骑士，刚才我试探了你」

「试探我的感情吗？」

「是。如果我用一句话就能让你退出的话，那就到此为止了。但是，看来米娅小姐的感情千真万确」

米卡莎虽然面带微笑这么说着，但渐渐敛去表情，又接着说道

「但是，你们的感情之路或许会非常艰难。黑狼卿是皇国人，而你是帝国人，两国间的战争已持续很久，这将成为巨大的阻碍。即便你们成功结合，将来也未必幸福」

「我早有觉悟」

看到她那双表里如一充满决心的眼睛，米卡莎点点头

「我明白了，我不会再插嘴了。我自身也希望设法停止两国间的战乱。我此刻身在此处，就是为了争取这个结果」

「米卡莎殿下，这件事……」

「没关系，黑狼卿。米娅小姐是由你审视过的人，而且我认为米娅小姐的感情可以助我实现目标，让我们跨越两国之间的结缔与遗恨，牵起彼此的手，相互理解」

米卡莎这样说道露出笑容。拉克什米娅自然而然地将目光从她身上逃开。

「但是米娅小姐，有件事请你务必记住。我不会为你加油的，因为我会站在莎夏这边，这个想法是不会变得。现在我依旧觉得，莎夏需要黑狼卿」

「公主殿下，恕我直言。我不觉得莎夏小姐爱着黑狼卿」

拉克什米娅回忆前面的交谈和行为，说出直观的感想。

「但是，她曾经爱过」

「人心会变的」

「那你对黑狼卿的感情也会变咯？」

「不，这不可能」

听到这个回答，米卡莎微笑起来。

「米娅小姐，我也认为人的心会变，但我也认为一定存在坚定不变的感情。我坚信，莎夏对黑狼卿的感情一定是不变的」

在两人的目光相互交错碰撞中，文森特突然起身说道

「米卡莎殿下，我们该告辞了。不能放着空虚的要塞太久」

「那么就说最后一件事。已经决定，那件事将近期执行」

「这样啊」

她是指帝王古拉姆访问圣地。

「我将见机派出使者」

「我知道了，我将在此之前击退帝国军」

说完后，文森特便带着拉克什米娅离开了房间。

「……」

在房间前面的走廊上，莎夏端端正正地站着。

她的双眼直直地注视着文森特，但眼神中只能看到负面感情。

在她那样的目光之下，文森特一言不发地离开了现场。

***

「呐，阿文。那个叫莎夏的，你还喜欢她吗？」

一出旅馆，拉克什米娅马上对着文森特的背影这样问过去。

面对突如其来的提问，文森特下意识转过头来。

拉克什米娅看到他的表情，又问了出来

「我和她，你喜欢谁」

「……」

文森特说不出话来。

拉克什米娅对着噤若寒蝉的文森特微笑道

「阿文，你是我心中的第一位喔，我最喜欢你了哦」

「……米娅」

「再见吧，阿文」

拉克什米娅只说完这些便转过身去，消失在了人群中。

文森特看着她的背影消失，什么也没有回答出来。

***

文森特骑在黑驹米斯特汀背上，在夜色中飞驰。

米斯特汀不惧夜色，不断飞奔，利拉也在它身旁并驾齐驱。

「文森特队长，为什么不回答她？」

露儿在飞驰的马上这样问道。

对于不久前文森特与拉克什米娅临别之际的场面，她没办法不去在意。

文森特听到露儿的提问，迟疑了许久后才打开沉重的嘴唇

「今天时隔已久地想起了俄里翁的事，回想起起当初跟你还有劳塔他们并肩奋战过的那一战，也包括俄里翁从悬崖坠落的场面……另外还有在俄里翁的葬礼上，莎夏对我说过的话」

文森特仰望着星空，接着说道

「想起了那番话，我思考了很多。我现在最喜欢的是米娅……那么，我过去遇到的一切就全都变成假的了吗？或许正如米卡莎殿下所说，坚定不变的感情确实存在」

「……」

「将此刻心中的感情说出来也许很简单……可既然存在悬念，我怕说出的是谎话」

「……」

「一想到这里，就什么都说不出来了」

文森特娓娓讲述自己的心情，目光指着眼前铺开的黑暗。他就像示是示意自己此刻内心的状态，注视着那黑暗。

「文森特队长，你曾经爱过莎夏吗？」

听到露儿提心吊胆的提问，文森特苦笑

「嗯」

「现在不爱了？」

「我这种人，不该待在莎夏身旁」

「为什么？」

「因为，我们在一起也只会彼此伤害。就算思念着对方，只要在对方的身旁就会伤害对方。俄里翁的死，是我和莎夏之间绝对跨不去的一道沟。我们绝对无法搁置俄里翁的死去看对方……俄里翁在我们心里，就是有着那么大的分量」

露儿回忆现已故的白鹭卿。他是一名英俊无比的骑士，一抹笑容能令所有人为之着迷。

「我也认为，我这个人对莎夏不可或缺，但并非是作为她的支柱。相反，是作为她憎恨的人」

「怎么会……」

「事实如此。正因为她是莎夏，我比任何都了解她」

文森特的这句话有着十足的重量，能令人想象到他们之间本该拥有未来。

「莎夏将米卡莎殿下视为光芒，就像曾经对俄里翁那样……但光靠光明是不够的，她还需要憎恨的对象，令她能够去对抗那绝不能原谅的过去，不至于令她被名为俄里翁的过去所吞噬而跟着他去」

白鹭卿俄里翁在妹妹莎夏心中，占据着无比巨大的分量。

而他所占据的分量在黑狼卿文森特心中同样巨大……此刻正在文森特身旁的露儿也知道这一点。

在战场上一骑当千所向披靡的黑狼卿文森特，只有一次从不曾有过地趴在地上嚎啕大哭。

那就是在那场战斗中，失去白鹭卿的那时候。

「文森特队长，这些为什么不对米卡莎殿下说呢？」

米卡莎的行动，显然是为了文森特和莎夏着想，但却与文森特的想法大相径庭。

「因为，这是我和莎夏之间的事」

「那为什么不跟天眼军师说呢？」

「因为，这个问题应该由我来解决」

「那么……为什么愿意对我说呢？」

露儿害羞地这样问道。文森特听到这个提问，露出吃惊的表情。

明明是自己自然而然做出的行为，却对这自然而然感到吃惊。

然后，他看了看身旁马上的露儿，似是想通了一般微微一笑

「因为露儿是我无可取代的同伴」

这句话让露儿心里五味杂陈。

有几分寂寞，但十分开心，唤起这样的情感令内心动摇。

所以，露儿露出笑容。

「文森特队长，你什么都不懂。女孩子希望对方能把想法说出来的」

「是这样吗？」

「是的」

露儿笑着给出建议。

「露儿你也是吗？」

「当然了。女孩子很在意喜欢的人怎么看待自己，希望能清清楚楚地说出来。因为，知道自己在喜欢的人心里是第一位，是非常非常幸福的事情」

「是吗，原来是这样啊」

文森特似是想明白了，点点头。

「所以文森特队长，就像刚才那样把心里想的跟我说就对了，要是觉得有什么不清楚可以尽管问」

「这样没关系吗？」

「当然没关系，因为文森特队长是我无可取代的同伴啊」

露儿笑着说道，决定支持这位自己喜欢的人。

〖第32话 愤怒的天眼军师〗

哐、哐、哐哐。

从行驶在夜路上的马车中传来打击声。

「别踢马车的墙的好不好」

「有什么关系」

看着拉克什米娅怄气的样子，卡丽娜叹了口气。

「马车会坏的，要踢就去踢凯奥斯」

「别这么说啊，卡丽娜姐姐」

同乘的美男子露出苦笑。

今晚黑狼卿与天眼军师在焰之日夜晚自由都市马尔塔进行的例行密会，因那位身着女仆装的女性突然闯入而变得气氛紧张。

随后又出现了一位带兜帽的少女，两人便跟着那位少女去了。

卡丽娜与凯奥斯当初自然准备现身，要求同行，但拉克什米娅发出了「待命」的讯号。

最终，卡丽娜和考奥斯与拉克什米娅他们保持了一定的距离，选择能观察一行人所前往的旅馆的地方待命。

许久之后出来的拉克什米娅与黑狼卿道别之后，便立刻与两人汇合了。

「拉克什米娅，你没事吧？」

「这会儿别跟我说话」

一眼就看出拉克什米娅性情很糟糕，一路走去气冲冲的。

在上了马车，已经离开自由都市马尔塔的现在，她的不开心依旧没有变化。

「于是呢？那个女仆究竟什么来头？」

「是阿文的前未婚妻」

「……咦？什么鬼？那她后面出来的那个很臭屁的兜帽女孩呢？」

「皇国公主」

「这是什么玩笑？」

「我没开玩笑」

拉克什米娅有些粗暴地说道，用坐着的姿势继续踢着马车的墙壁。

「喂，拉克什米娅，让我整理下状况。为什么皇国公主在马尔塔，女仆是黑狼卿的未婚妻？」

「都说是前未婚妻，现在不是了，这点别搞错了！」

拉克什米娅气冲冲地强调。

「话说，你究竟在对什么生气？是黑狼卿有过未婚妻这件事？」

「不是」

「那是什么？是黑狼卿其实跟前未婚妻藕断丝连啥的？」

「不……不算是」

拉克什米娅眉头微颦，表情微妙，细致地讲述出刚才发生的事情。

「也就是说，你为了拥护黑狼卿，用了自己身为帝国人深深爱上黑狼卿并帝国协助的密探这个设定，得到了那个公主的认同。是这件事让她不开心？」

「不是」

「那你究竟生什么气？」

「多了。我对阿文的感情被她试探了，还被她说『我认为莎夏更适合黑狼卿』，总之真心让人火大」

「莎夏是谁啊？」

「前未婚妻」

「哦，那个女仆啊。那么被那个公主说了那些，让你不爽了？」

「这也会死一方面」

「那最主要的原因是什么？」

卡丽娜完全看不到这话题的走向。拉克什米娅盯着漆黑的窗外，嘟哝了一声。

「……我不知道阿文的心意」

听到这话，卡丽娜一脸正经地断言道。

「我打心底觉得无所谓」

「为什么啊！这很重要啊！我都清清楚楚地说出来了！阿文是我心中的第一位！可阿文什么都没对我说啊！过不过分！对我说又不少块肉！」

「打心底觉得无所谓」

「我很有所谓！」

拉克什米娅咬牙切齿地一边大喊一边跺脚。

「阿文笨蛋，阿文笨蛋，阿文笨蛋。阿文以前有恋人，有未婚妻什么的，明明这种人家都能忍……尽管有点恼火，但阿文那么帅，有过恋人也是很正常的，这点小事人家根本不往心里去」

「那还闹什么……」

「而且我相信，阿文遇到我之后心里就只有我，所以没问题」

听到拉克什米娅攥紧拳头说出的这句话，卡丽娜完全愣住了，深深地叹了口气。

「打心底里无所谓」

就连凯奥斯也禁不住一本正经地说出了卡丽娜内心同样的感想。

「都说我很有所谓了啊！重要的是，对于那种事我能忍，能接受……」

「什么啊，拉克什米娅？你在炫耀自己是好女人？」

「都说不是了！还有别用轻蔑的目光看这边，卡丽娜！人家会更消沉的啦！我不是说这些，重要的在后面！」

「后面？」

在卡丽娜狐疑的目光下，叫喊过度而气喘吁吁的拉克什米娅不甘心地低下头

「……我只是，希望阿文能清清楚楚地告诉我，现在心里只有我」

她把手放在腿上，把裙摆攥成一圈，眼角浮着泪花。

在跟公主米卡莎见面的时候，拉克什米娅被说了很多。

说文森特跟前未婚妻更般配，还让她放弃……最关键的是，皇国与帝国作为长年敌对的国家，他们的恋爱之路将十分艰辛的现实。

恋爱圆满的阻碍，可能不会幸福的不安……全都早已清楚的事情，被旁人再次指了出来。

即便虚张声势，表现得理直气壮，心里仍有着隐隐的担心，担心他们真的会被阻碍。

拉克什米娅有自信绝对能把文森特弄到手，获得幸福。

但是，这个概率在她心中是99%，不论如何都无法不去思考那剩下的1%。

担心真的发生万一的不安，担心两人之间以悲剧告终。

不过，只要有文森特一句话，拉克什米娅就能够忍耐，就能够不虚张声势，真正充满自信地挺起胸膛了。

只要心爱之人的一句话就够了。

可是文森特却……什么也没对她说。

「肚子饿了啊，卡丽娜姐姐」

「是啊，回中寨之后吃点什么吧，凯奥斯」

两个人没理会拉克什米娅，聊起了闲话。

「你们听人家说话啊！让人家把苦水吐出来啊！」

「不，你这不是在说吗」

「那倒是感同身受地来听啊！」

「已经听过了，所以没关系，拉克什米娅大小姐」

「关系大了啊！我心里这团火平息不了！气死我啦！」

拉克什米娅胡乱挠着自己的头发，奋力踏着马车地板。

看到她这样子，两名部下开始说起悄悄话。

「……拉克什米娅大小姐好像发神经了，是不是安慰一下比较好」

「别管她就对了，等会儿自己就安分下来了」

凯奥斯作为男性无法理解拉克什米娅的行为，身为女性理解她行为的卡丽娜明确地给出意见。

但是，他们都不愿继续听下去了。

「气死我了，气死我了，气死我啦！」

「……放着不管真的没关系吗，卡丽娜姐姐」

「就算现在潜下心来倾听她的抱怨，不久之后她还是又会把『要和黑狼卿在一起』挂在嘴边的，听了也是白搭，白搭啦」

「倒也是」

卡丽娜就像看穿了拉克什米娅一般这样说道，叹了口气。凯奥斯听后也同意这个看法。

「嗯？」

就在此时，凯奥斯察觉到了什么，朝窗外看去。

「怎么了，凯奥斯？」

凯奥斯把卡丽娜的提问先搁在一边，向正在胡闹的拉克什米娅看去。

「拉克什米娅大小姐，似乎有尾巴」

一听到这话，拉克什米娅的动作立刻停了下来。

然后，她迅速开始思考。

——是米卡莎公主……不，是莎夏的手下吗。应该是见我这个地国人跟文森特有关联，想弄清我的底细吧。就像我识破了米卡莎公主的身份，我的举止或许也透露出几分，让她察觉到我可能是帝国贵族的事。

经过瞬时的思考后，拉克什米娅叹了口气。

「凯奥斯，赶走他」

拉克什米娅露出平时的表情，下达命令。

「不敢掉吗？」

「嗯，让他彻底老实，慎重地还回去」

听到拉克什米娅的叮嘱，凯奥斯应了声「遵命」低下头，接着打开正在飞驰的马车的门，毫不犹豫地跳向外面的夜色中。

之后卡丽娜关上了马车门，马车继续行驶在夜色中。

没过多久，一匹马想马车靠近。

乘在马背上的人正是凯奥斯。

他大概将所有追兵全部放倒，并拜借了一匹。

「没关系吗？身为爱着黑狼卿的帝国人密探，是不是不该对公主殿下的手下做出粗鲁行为？」

「我不是皇国的密探，是黑狼卿的密探，分清楚是很重要的吧」

「下达动武的命令，就是因为这个？」

「这也没办法啊。但我是懂礼节有分寸的淑女，哪怕对方是前未婚妻也能够成熟应对的」

拉克什米娅营造出就像自己完全不在意周围的感觉。

「我回来了」

凯奥斯精湛地用抢过来的马靠近马车，并打开马车门进到里面。

「没杀死对方吧」

「当然了，只是……」

「只是？」

「比平时多揍了两三下」

凯奥斯笑眯眯地报告道，拉克什米娅笑着竖起大拇指。

「刚才谁说自己是有分寸的淑女来着？」

「意思必须表明清楚，至于多少过激一点也不过分吧？」

拉克什米娅得意地笑起来，卡丽娜无奈地耸耸肩。

***

拉克什米娅所乘的马车从帝国军三处据点周边迂回返回帝国军阵营的时候，已是黎明。

回去之后，接到留在阵营中的天眼众报告。

「皇国在日出之时送来了礼物？」

拉克什米娅在自己的帐篷里戴上铁假面，化身天眼军师凤之后，带着卡丽娜与凯奥斯急忙前往主阵中央的巨大军帐。

在大帐中，双月骑士弟弟诺顿与老将巴拉克达已在等候。

『于是，那礼物是什么？』

巴拉克达递出一封信，信封上盖有龙形蜡印。

信封约手掌大小，但呈扭曲的形状，里面放了什么东西。

天眼之凤割开蜡印，将里面的东西倒在桌上。

有什么东西「咕咚」一声掉落下来。

看到掉出的东西，所有人都屏住了呼吸。

那东西上面缠着一撮美丽的金色头发。

那金色的头发毫无疑问是尼禄的前发。

问题在于用头发绑住的东西。

那是被切下来的，血淋淋的三根手指。

〖第33话 赤龙卿的礼物〗

信封里倒出来的，就这些。

只有这些而已。

『开什么玩笑！！』

震彻大帐的怒吼声令诺顿与巴拉克达大吃一惊。

这是因为，平时总是沉着冷静审视事物的天眼军师，在他们面前头一次勃然大怒了。

但令他们吃惊的不止这一点。

不知为何，气得发抖的铁假面军师所发出的叫喊声中，混有几分女性的声音。

「抱歉，我也不由自主地喊出来了」

守候在天眼军师身后的卡丽娜飞快地作出援助，让两人的疑惑打消了几分，然后目光再次转向那出问题的礼物上。

那是用金色头发扎在一起的，被切下的三个手指。

『为什么要这么做？对于已经抓到的俘虏，有必要下手这么毒辣吗？』

凤戴着白手套的手撑在桌上，气得直打哆嗦。

从他对皇国军的愤怒中，能一并看到对尼禄安全的担忧。

「失礼」

巴拉克达尽管看过了那东西，却还是毫不犹豫地将手伸进装礼物的信封。

「这些金发看来确实是尼禄的，但头发捆着的手指不是尼禄的」

双胞胎弟弟的诺顿也点了点头，肯定了巴拉克达的意见

「是，哥哥的手指要更细一些。但是，用哥哥的头发捆住的这些手指太粗了，恐怕是从随便找的尸体上取下来的」

「诺顿说的没错，可就算这样也未免太低级了。看这信封上的龙蜡印，对方应该是赤龙卿弗拉姆斯无误吧」

听到巴拉克达的分析，看到诺顿肯定的态度，铁假面军师静静地抬起头。

『看来我让两位担心了。关于这一点，我本来也应该很清楚……看来有些感情用事了。我为我的失态向诸位道歉』

凤对两人这样说后，便带卡丽娜他们离开了主阵的中央大帐。

***

拉克什米娅回到自己的帐篷，摘下了铁假面。卡丽娜对她说道

「你刚才真的吓到我了啊」

由于拉克什米娅戴上铁假面时声音会变得浑浊，从缝隙中漏出来之后便成了干枯的声音。

但由于刚才的喊声太大，混入了拉克什米娅原本的声音。

拉克什米娅是女性的事情是秘密中的秘密。绝不能让任何人看出来了。

天眼军师是个年过而立的男人，再怎么也不能让人知道其实是位不满20的小丫头。

「抱歉，刚才有些失常」

拉克什米娅一边喝下杯中的水，一边坦率地道歉。

「你不会真以为是尼禄的手指吧」

「我也想过，但马上就明白不是了」

「既然这样……」

「但是，头发是尼禄的」

拉克什米娅攥紧拳头。

虽不知个中经过，但沦为俘虏的尼禄一定是被强迫割下了头发。

尼禄以男性的身份站上战场，表现着男性的风范，接受了作为男性的待遇。可就算是这样，被人强行割下头发的行为，同样身为女人是不能饶恕的。

究竟是谁做出这种不知廉耻的行径？下命令的又是谁？

「赤龙卿弗拉姆斯」

拉克什米娅回想蜡戳上的龙形刻印，怒气喷涌而上，但同时脑中闪过各种各样的考虑。

赤龙卿也已经发现了尼禄的身份？

还是说，文森特他们根本没有保护尼禄？

可事实上就是没有保护住。

那么，文森特对自己撒谎了吗？

随着这股怀疑，昨晚发生的事情在脑海中浮现。

文森特没有回答我的提问。

文森特是不擅长说谎的性格。

不回答我的疑问就表示，一旦承认就变成撒谎，所以不愿意？不回答，是不是就表示默认了？

那他说心里有我，也是在说谎吗？

他心里现在果然还装着那个叫莎夏的前未婚妻？

（既然这样……我对阿文来说，到底算什么？）

拉克什米娅低下头，两手紧紧握住。

卡丽娜把手放在拉克什米娅的肩上，说道

「拉克什米娅，你现在要履行天眼军师的职责」

这并非作为部下对主公的进言，而是姐姐看透妹妹的心思后做的提醒。

「……是啊，抱歉」

拉克什米娅再次戴上之前摘掉的铁假面，目光落向桌上铺开的地图。

然后，她开动思考。

赤龙卿吧尼禄的头发和尸体的手指装进信封送过来的意图是什么？

我跟黑狼卿之间是能彼此跨越身份进行对话的关系，这件事他自然应该不知道。

排除这一点，赤龙卿送来礼物的理由是什么呢？代表怎样的寒意呢？

是要强调双月骑士败给黑狼卿，沦为俘虏的事实？但这样的话，在战场上向帝国士兵们大肆宣传反倒效果更好。

以礼物的形式，只拿给作为高层我们看，究竟意义何在？

是表情不打算归还俘虏的意思？或者表示要暗中处决？

如果真是这样，就算为了营救尼禄也必须尽快攻陷皇国要塞，哪怕使出有些强硬的手段。

正因为考虑到了这大的范围，凤产生了一个想法。

赤龙卿的目的会不会就是煽动我做这个决定？等待我心急之下强行进攻？

毕竟凤正情深体验到，这一招作为挑衅行为来说效果非常显著。

她很清楚，自己正真实地感到愤怒。

正在拉克什米娅冷静思考时，大帐中某个地方晃动起来。

卡丽娜见状，说了声「进来」。

随后，一名黑衣装束的人掀开那部分的帐篷，走了进来。

他是天眼众的成员。

天眼众将带来的纸递给卡丽娜，然后就想进来时一样迅速地离开了帐篷。

「皇国军今天的阵型弄清楚了」

纸上写着潜入马尔丢鲁克要塞的部下所发来的报告。卡丽娜将那张纸递给铁假面军师。

拉克什米娅接过纸通览之后，敲了敲自铁假面上太阳穴的部位。

『……原来如此，赤龙卿真的是想与我正面对决啊』

听到铁假面军师含混不清的笑声，卡丽娜问道

「怎么了，凤大人」

『会中央大帐，紧急召集除巴拉克达老将军和诺顿之外的全部将领，传达今天的战术安排』

卡丽娜领命后先一步离开大帐，天眼军师拄着手杖也准备离开大帐，但此时突然停下了脚步。

「？有什么事吗，凤大人？」

守候在凤身后逇凯奥斯问道。

『凯奥斯，我想拜托你跑一趟』

「跑一趟？」

凤转过身来，飞快地确认过一封信件。

『麻烦你把这个送到』

凯奥斯听到要送达的人的名字后，惊讶地睁大双眼。

『没什么，保险而已』

凤话音刚落，便又迈出脚步离开了大帐。

***

早晨。

草原上布阵的帝国军阵营中正在进行上面的动作当中，文森特所率的黑狼军已经开始行动了。

「话又说话来，没想到竟然能想到这种战术」

文森特等人在日出前返回要塞后，马上被赤龙卿传唤，告知了这次的战术安排。

现在，黑狼军正依照命令行军。

「该说不愧是赤龙卿阁下呢」

在领着500黑狼军骑兵，驾着黑马的文森特身旁，劳塔不开心地咒骂起来。

「怎么了，劳塔？好像心情很糟糕的样子」

「没什么」

「没有保护住俘虏让你这么气愤吗？」

被文森特这样指出，劳塔无言地策马冲到了前面。

「劳塔副队长，很少会心情不好啊」

劳塔一个人跑到最前面后，露儿接替他的位置来到文森特身边，发出感慨。

「尽管劳塔在我们不在的时候承担了所有的压力，但他对没能够完全保护住那名俘虏这件事还是不愿饶过自己吧」

文森特目光投向跑到前面的胡渣副官的背影。

「就算这样，劳塔本来是想好好保护她的，那是他自己的决定」

「劳塔副队长平时明明是个废柴，有时也会认真啊」

「是啊，只要在那种时候，劳塔就会露出严肃的表情。所以，我很信任劳塔」

听到文森特这么说，露儿煞有介事地叹了口气

「要是平时认真一点，我也会稍微多信任劳塔副队长一些了」

露儿也隐晦地说出自己对劳塔的信赖。

顺带一提，前面的劳塔清清楚楚地听到了两个年轻人的对话，但硬是装作充耳不闻。

（喂，这些话倒是背着当事人说啊）

劳塔心里这么想着，回忆起昨晚的事情。

那是焰之日的夜晚。

文森特不在的，马尔丢鲁克要塞的地牢内。

在关押俘获的双月骑士尼禄的牢房跟前，与赤龙卿进行过的交锋。

〖第34话 地牢中的攻防〗

事情发生在昨晚——焰之日的夜晚。

劳塔正在看守关押尼禄的牢房，这时赤龙卿弗拉姆斯来了。

「原来你在这儿啊，劳塔」

「这是哪阵风把弗拉姆斯卿吹到这种地方来了？」

「没什么，就是听说抓到了个能用得上的俘虏」

他的眼睛，注视着在牢房中从头到下裹着毛毯，身子缩成一团的尼禄。

「哦，你说的是不是隔壁独间那个？」

劳塔一边作怪似地说着，一边要保护尼禄似地挡在赤龙卿面前。

面对这个行动，弗拉姆斯似乎十分开心，嘴角弯了起来。

「话说，文森特他们上哪儿去了？」

「黑狼卿的话，去夜袭帝国军营啦」

「是吗？」

听到劳塔这么说，弗拉姆斯嘴角扬了起来。

「看样子你不知道？不久前，他带着300黑狼军离开马尔丢鲁克要塞了」

「没错，但我记得没下过夜袭的命令吧」

「先斩后奏就是我们头儿的风格啦。真是，所谓的英雄各个都那么任性，让人伤脑筋」

劳塔竟朝着另一位皇国英雄抱怨起来。

「文森特准备趁今晚把他们踹飞？」

「这固然是最好，但这次更大意义上是为了侦察」

「侦查？」

「就是摸清楚，夜袭对我们现在的对手究竟管不管用」

「原来如此，天眼军师吗」

劳塔点点头。

「天眼军师才能出众，这已不容置疑。这是那位天眼军师参与马尔丢鲁克要塞攻防战以来头一次在野外扎营。这种时候，他将如何布阵？是不是有可乘之机呢？」

「于是就披着夜色不遗余力地进行观察，一旦发现破绽便展开袭击是吗？这样的战法的确符合黑狼卿的名号」

劳塔露出得意的笑容，滔滔不绝地讲出来。

可是，这话大半是他信口胡编的。由于赤龙卿在要塞，为了能坐实离开要塞的借口，文森特与露儿出发时确确实实带上了黑狼军。

可是，文森特让部队在马尔丢鲁克要塞不远处待命，自己和露儿前往了自由都市马尔塔去见天眼军师的真身拉克什米娅。

当然，文森特安排在回来后会马上与黑狼军汇合，一起回马尔丢鲁克要塞。

尽管这种任性的做法稍稍无视了军队指挥系统，但只要有英雄的头衔与适当的理由，劳塔便相信弗拉姆斯不会过问。

他多多少少掌握了弗拉姆斯的性格。

「黑狼卿的事情我清楚。那么，你怎么在这里？」

「如你所见，在审问俘虏」

「审问俘虏这种小事，还劳烦黑狼军的副官亲自出马？」

「比起在房间里等部下来报告，我更喜欢在现场直接工作喔。你不知道吗？我这人其实挺勤奋的」

劳塔强词夺理地说道。弗拉姆斯笑着应了声「好吧，我记住了」，接着问道

「那么有成果了？」

「还在审问中」

「是吗，那我就帮你减少点负担好了。劳塔，把这个俘虏交给我，很多方面都能用」

看到弗拉姆斯得意的笑容，劳塔感到不好的预感终于应验了。

弗拉姆斯果真看中了你录的称号，打算有效利用。

「很抱歉，恕难从命。我还有很多问题要审问这个俘虏」

「我可是以英雄的身份在对你下命令」

「我也是奉命行事，英雄的呢」

劳塔把黑狼卿的名号挡在了前面。尽管他表情还是平时那副不以为然的感觉，骑士背上已满是冷汗。

就算这样，也不能在这里把尼禄交出去。

如果交出去了，尼禄肯定会死在赤龙卿的计策之下。

弗拉姆斯的目光盯着包在毯子里的尼禄，那眼神就像在寻找什么。

「劳塔，你对天眼军师怎么看？」

他突然这样问过来。

「那是个相当难搞的对手。作为军师的能力，尤其是军队的指挥，可以说出类拔萃」

「我也有同感。不愧是帝国四军师之一，不负天眼之名的男人。在今后同帝国的战争中，必定是一个碍事的家伙」

「我也觉得」

「所以，我要让天眼军师在这一战中消失」

弗拉姆斯的这番话，令牢房里裹在毛毯中的尼禄猛地一抖。

「要在这一战中干掉他？」

弗拉姆斯点点头

「那家伙的性质很糟糕，有着战场规模越大便越难对付的特性。跟这样的对手，能在这点小规模的战斗中交锋可以说很幸运。我的手牌已经凑齐了，考虑到将来，应该现在将他除掉」

弗拉姆斯说得一派轻松。

天眼军师有多难对付，交过手的人都能真切地感受到，要除掉对方困难至极。

可是，赤龙卿弗拉姆斯却轻易地讲了出来。

毫无疑问，在弗拉姆斯的脑中已经形成了具体构想。

他真的准备好了在这一战中干掉天眼军师的计策。

为此，他需要现在被俘的，享有双月骑士之名的尼禄。

弗拉姆斯肯定能够有效地利用尼禄，而且会毫不犹豫地对尼禄施以残忍的行径。

劳塔瞥了眼在牢房中裹着毛毯的尼禄，然后目光放回到弗拉姆斯身上。

「顺便问一下。赤龙卿，你对天眼军师了解多少？」

「？何出此言？」

「你长年待在皇都，许久没有上过战场了，所以只是单纯好奇这样的赤龙旗是不是真的了解天眼军师。毕竟是赤龙卿，对天眼军师应该就像在近处看过一样进行了掌握，但万一并不比我们清楚天眼军师的作战方式，那就有点问题了」

「喔？」

听到这有些挑衅味道的发言，弗拉姆斯扬起嘴角

「听你这口气，好像很了解啊」

「当然，毕竟我们已经跟天眼军师交手多次了」

「所以你的意思是，你更了解？」

「我有这自信」

毕竟不光知晓对方真面目，甚至还定期一起聊天。

不过这些事情自然是不能说的。

「但既然那么了解还那么被动，拿对方完全没办法，这又算什么？你是在炫耀自己无能吗？」

弗拉姆斯说的非常在理。

而且弗拉姆斯很肯定地表示，要在明日一战中干掉他们完全没辙的对手。

正因如此，劳塔这样说道

「其实，黑狼卿在打算俘虏天眼军师」

这话令赤龙卿睁大了眼睛。

「这是为什么？」

劳塔对明显表现出兴趣的弗拉姆斯扬嘴一笑

「黑狼卿超喜欢天眼军师，想把他纳入麾下啊」

听到劳塔这么说，弗拉姆斯开心滴笑了出来

「喂喂喂，劳塔，这是哪门子的玩笑？对方与我们皇国有着深仇大恨的帝国人，而且还是帝国军的要员啊」

「没错」

「就算嫩抓得到，皇国高层的那帮顽石也不可能认同，肯定会立刻砍下他脑袋」

「我觉得也是，但赤龙卿不是这个意见对吧？」

听到劳塔这么说，弗拉姆斯扬嘴一笑

「那是自然，如果这事成了就是对帝国非常有效的一招，而且这一招超越了一般层次，可以说价值毫不逊于这座马尔丢鲁克要塞后面的山道」

弗拉姆斯开心地笑了起来。

这个反应不出劳塔所料。

赤龙卿身为正义神后裔的皇国英雄，但不信奉神明，对皇国司祭们挂在嘴上的神明庇佑只会嗤之以鼻。

守望世界的神根本就不存在，推动这个世界的只有人。

这就是弗拉姆斯的观点。

赤龙卿所信仰的，不是神的威光之类虚张声势的幻想，而是确确实实的力量以及摸得着的成果。

正因如此，弗拉姆斯与皇国高层那些人不同，肯定并称赞这个主张。

「可是，真没想到文森特会想到这种事。被称为战场上的死神为人们所恐惧，曾将敌人赶尽杀绝的那个男人，究竟发生了怎样的心境变化？」

那自然是为了爱啊……虽然这是心声，但劳塔忍了下去。

「好像是一次次地目睹天眼军师的用兵，就想要弄到手，当黑狼军的军师呢」

「这真是有意思」

「可不是吗，真让人觉得好笑」

劳塔说出心声。

「但是，天眼之凤身体不方便，要操纵以骑兵为中心高机动性的黑狼军恐怕有些负担太重了」

「要是有弥补的手段呢？」

「什么？」

「天眼之凤并不需要在战场上同行，能够待在后方通览一切，操控部队。这也是他被冠以天眼之名的原因」

「这么说，你们已经掌握他的秘诀了？」

「冰山一角罢了。由于还没证实，所以还没上报」

「原来如此」

「为了证实掌握的信息，这个俘虏对我们黑狼军是不可或缺的啊」

劳塔说着，笑了起来。

听完这番话，弗拉姆斯很开心地扬起嘴角。

「原来如此原来如此，好吧，这个很管用，一定要搞到手」

看到弗拉姆斯嘴里念念有词，就像小孩子一样兴奋的样子，劳塔心里会心一笑。

接着，弗拉姆斯对劳塔说道

「事情我明白了，务必也让我帮你们一把」

「？何出此言？」

「虽然明天本来打算把天眼之凤干掉，但还是算了」

他说得一派轻松。

「相对的，我来帮你们抓到天眼之凤」

然后，他又一派轻松地说出这种话来。

「卖文森特一个人情也不错，而且黑狼军得到了天眼军师之后就没你劳塔的位置了，你必然会到我身边来」

「不会的，黑狼军的副官要做的事多着呢」

「开玩笑的啦，一半是」

「一半啊」

「不管怎样，这事要是成了，就为黑狼卿的大显身手锦上添花了。这将对皇国非常有利」

劳塔也是同样的观点。

阿利翁皇国乃正义神后裔皇王统治的国家，皇王决不容违抗。

由皇国选出的英雄深得国民信赖。

因此在皇国的战斗中，需要英雄大显身手。

相比起皇国军的出色表现，皇国册封的英雄获得胜利具备更深远的意义，这么说完全不为过。

英雄的活跃会让人民沸腾，同时也对册封英雄的皇王更加尊敬，更愿意献出一切。

战争并非纯粹的军力换算。

支撑战争的是民众，民众渴望的是英雄大显身手。

而这是让一切运转起来最有效率的方法。

由正义神后裔的皇王统治的阿利翁皇国，就是这样的国家。

「那么，我回房间去重新制定计策」

听到弗拉姆斯这么说，劳塔松了口气。

「劳塔，就给你今晚的时间，问出需要的情报后就把那个俘虏的脑袋砍下来提给我」

可是，下面说的话让劳塔大吃一惊。

「……要干什么？」

「明天一早，我要给天眼军师送去」

弗拉姆斯露出为所畏惧的笑容。

「恕难从命」

劳塔直言不会地反对。

形势所迫不得不反对。

弗拉姆斯就像知道劳塔会这么回答似地，扬嘴一笑。

「那就在明天日出之前准备好同等价值的替代品。要是办不到，明天我亲手砍下那俘虏的脑袋」

留下这话，弗拉姆斯这次终于转过身去，离开了监牢。

劳塔看着他的背影，心想。

弗拉姆斯果真察觉到尼禄的真实身份了。不仅如此，说不定还掌握了文森特和自己隐瞒的情况。

不管怎么说，他没有进一步追问，因为追问只会露出破绽。

弗拉姆斯对状况究竟掌握到何种程度，这也是一个疑问。

只能乖乖听话了。

弗拉姆斯离开后，劳塔不经意地与牢房中的尼禄四目相交。

「你要……杀了我吗？」

面对表现出几分害怕的少女，劳塔苦笑起来

「所以我现在要开始想不那样的办法啊」

〖第35话，赤龙卿的计策〗

那么，接下来怎么办呢。

劳塔开始思考。

知道弗拉姆斯要用尼禄的脑袋干什么。

大概是对敌人挑衅吧

那么，就必须准备相应的东西。

「喂，刚才说的是真的吗？黑狼卿想抓住凤大人收入麾下？」

尼禄从铁栏杆里面问过来。

「算是吧」

劳塔这样答道。这不是说谎。

文森特为了能和拉克什米娅在一起，决定要这么做。只是，尼禄自然不知道铁假面军师的真实身份，所以大概想破脑袋也想不到。

「凤大人是不可能投靠你们的！再说。我也不会把凤大人交给你们！凤大人由我来保护！」

「都被敌人抓了，你要怎么保护人家？」

被劳塔这样指明，尼禄鼓起脸来。

「就算这样也要想办法！以前，我在凤大人的指挥下可是战果累累呢！」

「你是凤的直属部下吗？」

「虽然不是，但在与西边的甾盎刀国的战争中，我曾被留在凤大人身边得到重用！为了回报他的心意，我可是和弟弟诺顿大显身手了一番啊！」

尼禄就像小孩子较劲似地闹着别扭叫喊起来。

天眼之凤在与甾盎刀国作战中的不败神话，劳塔听说过。尼禄声称在那边的战场上立下过战功，应该没有说谎。事实上，尼禄他们在这次的战斗中就被委以重任。

但劳塔转念一想，又不自主地在意起了她的性格和容貌。

（亏她女扮男装的事情这么久都没暴露啊）

此时，劳塔反应过来了。

（那个天眼军师可能会出那样的疏忽吗？……部队。如果并不是没有暴露，而是天眼军师故意装作不知道的话呢？）

劳塔回想那张隐藏在铁假面下的少女面庞，又看看眼前这位隐瞒女儿身以骑士的身份站上战场的少女。

「怎、怎么？」

「尼禄」

「突、突然喊我名字干嘛！」

面对惊慌失措的尼禄，劳塔一脸严肃地向她传达自己的心情。

「我受命砍下你的脑袋，但我不想那么做」

「因为黑狼卿的命令？」

「不，是我不想杀你」

「这、这是什么意思？」

劳塔对眼前这个向自己投来怀疑目光的少女笑起来，说道

「没什么事，只是纯粹对你有兴趣了，想看看你究竟能走多远」

听到劳塔这么说，尼禄的脸变得通红，嘴巴不断地一张一合。

「但为了实现它，我现在要做很多分的事。我不会求你原谅，你尽管恨我吧」

劳塔说完后，打开了牢门的所，走了进去。

「你、你想对我做什么！」

尼禄逃到角落里，摆出戒备的架势。

劳塔走向尼禄，抽搐腰间的匕首。

「我要割下你的头发」

劳塔说完后，指向尼禄那唯一一撮留得很长的头发。

「这束头发？」

「这样你命就能保住」

看到劳塔如此断言时的身影，尼禄虽然表现出几分犹豫，但还是应了声「我知道了」点点头。

***

「快、快点啊」

尼禄来到劳塔跟前，闭上眼睛抬起脸。

「……总觉得就像在被求吻」

「胡说八道！老子是男人！不、不说这些了，我把脸抬起来是方便你割啊！闭上眼睛也是因为不忍看到头发被割下来！明白的话就别在胡言乱语啦！」

「不，我是很认真的！」

「呜呜呜，总、总之快点搞定！」

尼禄通红着脸，再次紧紧闭上眼睛。

劳塔托起尼禄那束长发，尼禄不禁吓了一跳。

「快、快点」

「好」

过了许久，但什么也没发生。

「……喂，你要花多久」

闭着眼睛的尼禄不禁吼过去。

「……给我点时间下决心」

听到劳塔毫无威严的声音，尼禄睁开了眼睛，目睹到劳塔正认真地为自己烦恼。

「你什么犹豫，这不是你自己提出来的吗？」

「话是这么说……」

「你可真笨，我是俘虏，而且是个男子汉，割下男人的头发有什么好犹豫」

「设定上是吧」

「总、总之我这个大男人被割下头发，不会有什么想法的！」

「抱歉，可我怎么也下不了手」

「刚才的气势上哪儿去了？你不是面对那个赤龙卿都不卑不亢吗！」

「跟那是两码事」

面对劳塔犹豫不定的态度，尼禄的忍耐到达了极限。

「欸，真是个窝囊废！」

尼禄大叫起来，竟随即从劳塔手上把刀抢了过去。

「喂、喂」

接着，尼禄抓起自己最长的那束头发，把刀压在根部，猛地一割。

简简单单的动作，金色的头发被割了下来。

「行了，拿去」

尼禄把刀和头发递了出去。

「尼禄」

「别误会，我是俘虏，所以听从命令，而且看你是想要救我的样子。谢啦……劳塔」

被她用名字喊，劳塔不禁笑了起来

「被小姑娘知乎名字，总觉得心里痒痒的」

「老子是男人！」

「是哦」

「而且老子是你的敌人！所以少来！」

「这也是哦」

「别磨蹭了，快拿去吧！」

劳塔接住递过来的头发和匕首，苦笑道

「我这男人还真是不像话呢，关键时候优柔寡断」

「谁让你一脸窝囊相呢。害怕做这么多还会失败的心都写在脸上啦」

「……说的真是」

劳塔一副寂寞的样子笑起来。

尼禄很在意他这表情，不由自主地问道

「以前发生过什么吗？」

「……」

「我说啊，我都说了很多很多了，就你不说的话会不会太赖皮了？」

看到尼禄赌气的样子，劳塔应了声「也对」苦笑道

「以前，我有个喜欢的女人。那个女人身上背负着说不完理不清的隐情。我要救她，却在道别的最后必须杀死她。……可我却没办到」

「……」

「于是，我逃走了」

「那个女人后来怎么样了？难道，最后还是悲惨地……」

「不，她现在还活着，而且过着雍容华贵的生活」

劳塔满不在乎地笑起来，这样说道。

这个剧烈变化，让尼禄觉得自己被戏弄了，气愤不已。

「我是白担心了！」

「你替我担心了吗？」

「啰、啰嗦！赶快出去！」

「好好好」

于是，劳塔转过身去。

可就在此时，尼禄看到劳塔露出一抹悲伤的表情，冥冥中体会到了。

——劳塔说的话，应该是真的。

劳塔出了牢房后转过身来，得意地笑起来

「短发很适合你喔，尼禄」

「还不快走！」

尼禄奋力地喊了过去。

目送着轻轻挥了挥离开的劳塔，她胸口下面跳个不停。

***

劳塔指派黑狼军的部下负责看守尼禄后，去了放置尸体的地方。他弄到几根手指，然后用尼禄的金发缠了起来，接着直接前往弗拉姆斯的房间。

「东西拿来了」

弗拉姆斯看过劳塔拿来的东西，有些怀疑。

「这些跟可以等价骑士的脑袋？」

「我保证，用来挑衅有十足的效果，请给天眼军师送去吧」

「我觉得要送的话，把那个俘虏的脑袋送过去更有意义」

「不尽然啊，而且俘虏只有活着才有意义」

「此话怎讲」

「把俘虏的脑袋送过去，对方肯定会大发雷霆。可是怒气一旦冷却下来，也就那样了，毕竟要救的人已经死了。可是，俘虏要是还活着就冷当别论了。如果正在遭受严刑拷打的话，那势必会抓紧时间攻过来」

听到劳塔这么说，弗拉姆斯无所畏惧地笑起来

「你果然很能干啊，劳塔。可是为什么用头发？送之手，或者送本人的指头不好吗」

「这是为了黑狼军的方便，在拉拢天眼军师的时候大有用处」

「也就是向对方声明，这是你作为黑狼军的副官所能做的最大让步？」

弗拉姆斯开心地笑道。劳塔应了声「说的没错」耸耸肩。

「效果能保证」

「是吗，那我就信你这句话」

弗拉姆斯将东西塞进信奉，封上蜡印，交给了部下。

「在日出之时送到帝国军营地，就说是礼物」

部下领命后离开了房间。

「于是，作战制定得怎样了？」

「应该说，已经定好了」

「真是不减当年啊」

「黑狼卿一回来，你们就一起过来，我来传达作战安排」

「好」

劳塔转身准备离开

「劳塔」

「？什么事？」

「这次是用计中计，铭记这一点，趁现在提早准备」

弗拉姆死的意思，劳塔马上就领会了。

「知道了」

——没过多久，文森特他们回来了。

双方一边交换情报，一边前往弗拉姆斯的房间。

到达房间时，任马尔丢鲁克要塞司令官的泰拉伯爵已经到场。

弗拉姆斯要向主要成员传达这次作战的部署，令所有人向指挥室转移。

然后，他将今日的作战安排告知了集合在一起的上官们。

要塞上下匆匆忙忙地行动着，这时劳塔向一位面熟的士兵搭腔道

「里德尔，我想拜托你件事」

***

「就是这里呢」

黑狼军到达目标地点。

此处为马尔丢鲁克要塞与草原上的帝国军阵间直线上的中部距离，但具体位于直连线一侧较远的森林中。

与500骑黑狼军一样，在直连线的另一侧还部署着马尔丢鲁克要塞指挥官泰拉伯爵率领的1200皇国军。他们也位于与直连线相对较远的位置。

也就是说，黑狼军与泰拉军中间形成了空当，帝国军进攻马尔丢鲁克要塞的线路被让了出来。

现在，镇守马尔丢鲁克要塞的只有赤龙卿与不足500名士兵。

而帝国军排除送往后方的伤员，再加上从三处据点抽调新的预备军，兵力大约有5000。

劳塔在脑中再次确认这个部署，嘀咕起来。

「这场战斗终于要决出胜负了呢」

有预感，这第四天将是一场大决战。

***

掌握战场部署的当然不止皇国军。

在帝国军主阵的天眼军师凤，自然知道。

『下面开始作战会议』

