<p align="center">第十二章</p>

〖第61话 停战协定〗

这场黑狼卿与天眼军师的，在背后多方各怀意图的俘虏交换，宣告结束。

指挥皇国军的赤龙卿弗拉姆斯高明地利用这场交易，成功夺回了马尔丢鲁克要塞，然而没能够救出被帝国俘获的黑狼卿。

在此情况中，弗拉姆斯固守马尔丢鲁克要塞，与仍在石壁前布阵的2万帝王军对峙。他按照当初的安排，向教会派出使者。

传达的内容，是关于帝王古拉姆的进军威胁教会规定的绝对禁战区一事。

弗拉姆斯的着眼点，在于有效利用帝王的这次失策，借助教会的介入让此地临时休战以争取时间，其间可以巩固防御并一鼓作气推进山道内工程进度。

话虽如此，使者必须穿过马尔丢鲁克山道进入皇国领土，再迂回去往南部的自由都市马尔塔，这个过程很花时间。

使者大概要花10天才能到达教会，而教会传来回应则需要更多时间。

这样一来，果然要面临一个难题，那就是要维持前线直到这一系列事情完毕。

在距离皇国派遣的援军抵达所需要的整整一天时间里，2万帝国军已经在石壁外扎营，随时开始发动总攻都不足为奇。

对此，弗拉姆斯准备了几条计策，巩固了与之对抗的准备。

然而一反弗拉姆斯的预想，2万帝国军竟未丝毫表现出要行动的迹象。

很显然，拖得越久就对皇国方面越有利，但从眼前帝国军的表现看不出丝毫攻过来的感觉。

「……怎么回事？」

在皇国派来的援军到达，充足的兵力与物资送达马尔丢鲁克要塞后，帝国军依旧纹丝不动，只是继续在石壁外扎营。

还有另一件事令弗拉姆斯感到不太妙，那就是黑狼卿的事。

按照弗拉姆斯的预想，帝国方面马上就会对之前的交易提出抗议，并以黑狼卿进行交涉。

可是关于这件事，眼前的帝国军没有任何发言。但又总不能由皇国军开口对违反约定提出抗议。

帝国军按兵不动，再加上帝王古拉姆率领的帝王军突然出现后又向南方离去的动向。

对这些，赤龙卿弗拉姆斯只是默默观望着发展。

然而到头来，2万帝国军直到最后也没有行动。

——接着，在皇国军夺回马尔丢鲁克要塞的第3天早上。

教会派遣的使者出现在了这片战场上。

使者一行自帝国领土前来，显然不是受弗拉姆斯邀约而来。

他们从南方的教会圣地入口自由都市马尔塔出发，途径帝国领土而来。而且，一行人中有认识的皇国贵族，这令弗拉姆斯的警惕心提到了最大。

使者一行分成两路，一路进入2万帝国军阵营，另一路来到马尔丢鲁克要塞石壁前。

弗拉姆斯对部下作出指示，将正在修缮的石壁大门打开一条缝，迎入使团。

来到要塞内的使团中，首先上前的是之前看到的皇国贵族，木达克伯爵。木达克伯爵以一副炫耀胜利的表情，向皇国最强英雄恭敬地低下头。

「久疏问候，赤龙卿」

「能解释一下吗，木达克伯爵。应该身在皇国的您，为什么从帝国那边出现？」

「在回答这个问题之前，首先请听使者大人的传信吧」

经木达克伯爵似是有些装模作样的介绍，教会派来的使者来到弗拉姆斯面前。

弗拉姆斯从他那身法袍看出，他是位在教会中身份显赫的司祭，便贯彻皇国英雄的身份单膝跪地。

但这位司祭说出的话，却令弗拉姆斯惊讶得睁大双眼，不由自主地站了起来。

「……你刚才，说了什么？」

「两天前，于教会圣地，在法王大人的撮合下，罗贝特帝国帝王古拉姆阁下与阿利翁皇国公主米卡莎殿下缔结了停战协定，宣布两国停战」

***

「战争……结束了？」

退至马尔丢鲁克山道内第一道关的劳塔和露儿得到这个消息的时候，是当天午后。

这则告知引起了轩然大波。

这也理所当然。

毕竟，从在场几乎所有人出生前便已打响，且持续了30年之久的敌对关系，突然之间就宣告结束了。

发生这样的情况，究竟有谁能会想到呢……

「究竟怎么停战的？」

面对劳塔的提问，带来这则告知的士兵说出了详细情况。

两天前，罗贝特帝国的帝王古拉姆突然访问教会圣地。率领3万帝王军踏入绝对禁战区，可谓正是帝王的行事风格，但古拉姆迄今为止一直与教会保持距离从不打交道，因此这次的行动颇为令人吃惊。

而且他此行的目的竟不是侵略，而是表现出屈膝于法王面前，服从于神明威光的意思。

迎接古拉姆的不只是法王。

据说阿利翁皇国的公主米卡莎也在场。

两人带着亲信，随法王一并来到事先准备好的一所房间，开始就停战协定进行洽谈。

「米卡莎大人以前就暗中不断向帝王古拉姆传递书信，表示渴望和平。她一直在为结束这场战争尽心尽力。帝王古拉姆被米卡莎大人渴望和平的向往所打动，终于放下尊大的态度，同意制定这次的和平协定」

「不可能！那种事绝无可能！」

劳塔不禁大喊起来，传话的士兵露出惊讶的表情。

「抱歉，你接着讲」

劳塔向士兵对道歉。士兵对劳塔与吃惊的露儿接着讲下去。

推进这次协定达成的两国代表，分别是帝国四军师之首的阿尔塔纳，与皇国内知名的主和派木达克伯爵。

双方以事先交换过的文书与意见为基础，交涉进行得十分顺利，当天便达成一致意见，然后，有古拉姆与米卡莎签名和血指印的停战协议便缔结完成了。

由此，法王宣布两国停战。

「法王禁止今后两国间的所有战争。……在此之上关系到我们的，还有国境线问题」

「国境线怎么了」

「帝国方面回应皇国方面的要求，将从大范围占据的北大平原皇国领土中撤出……然后相对的，皇国方面也答应将马尔丢鲁克要塞口归还给帝国方面」

听到表情苦涩的士兵这么说，露儿禁不住喊了起来

「骗人的！我们迄今为止死守的要塞，怎么能被擅自……这么轻松的……让毫无关系的人给……」

露儿有愤怒的资格，她吐露的心声合情合理。

这半年多来，和文森特一同拼命守下来的要塞，竟然被只顾躲在背后的公主拱手让给对方，彻底枉费了守军的努力。

「……呵呵呵，啊哈哈哈」

这时，劳塔大笑起来，笑得捂住了肚子。

但随后，他一脚踢飞附近的椅子，拳头狠狠砸在墙上。

「哎，干的可真漂亮啊，皇国的公主大人。没想到能谈得那么顺」

劳塔听文森特说过米卡莎在行动，还有古拉姆将暗中拜访教会的事，但万万没想到事情已经进展到了这个程度。

「赤龙卿说了什么？」

「他相当愤怒」

「我想也是」

事情神不知鬼不觉地就推进完成了，而且还发生在原本时刻留守在王都的赤龙卿少有的外出不在的时候。显然，赤龙卿被自己国内的贵族们算计了。

促成这次停战协定的所有行动，肯定是在近一个月内完成的。

这不过是推测，事实究竟如何尚无定论。

不过，对于迄今为止一直奋战在最前线的劳塔和露儿来说，这个通告实在太突然了。

战争结束了，不用再跟帝国打仗了。

劳塔脑子还很混乱。这时，露儿拉了拉他的衣袖。

「劳塔副队长，不打仗的话，文森特队长还能回来吗？」

面对露儿一脸担心，劳塔竟无法无法回答。

因为很难想象，提议之前人质交换的拉克什米娅事先不知道和谈的事。

***

这次的停战协定，轰动了整个伊奇西亚诺大陆。

两国间持续依旧的战争，结束了。

尤其是高喊要称霸大陆的罗贝特帝国，在此之前除了攻陷敌国后纳入自家领土外，从未停止过战争。在这样一层含义上，这次的停战协定也足以令人震惊。

作为中心人物的米卡莎公主以和平公主的美号享誉国内外，尤其在皇国国内得到了极大的支持。另外，支持米卡莎公主的，以木达克伯爵为代表的主和派得势。

停战宣言的效力，立刻在两国国境线上得到体现。

首先，进入皇国领地内的帝国军收到该协定后，立刻退至规定的国境线内。

这个行为被视为帝王古拉姆老实顺从教会威光的表现。

对此，曾被誉为皇国最强英雄的赤龙卿弗拉姆斯对这项决定一直抗议到最后。

弗拉姆斯带着部下们据守马尔丢鲁克要塞，对返还一事表现出抵抗到底的意志。

可是，皇王萨哈内接到法王的要求，最终将军队撤到了山道内的第一道关。

弗拉姆斯的行动在皇国国内引起了轩然大波，对最强英雄的责难声日渐高涨，弗拉姆斯迄今积累建立的信用一落千丈。

——但几乎所有人都没料到，在1年之后，国内国外对于这件事的评价竟出现了翻天覆地的转变。

然后是关于在临近停战时被帝国俘虏的黑狼卿文森特。

皇国方面，尤其是在停战协定签订后才知悉此事的米卡莎公主，停战后马上强烈要求归还黑狼卿，并致力与帝国建立友好关系。

可对此，帝国的行动一贯不变。

那就是，彻底拒绝。

***

——停战协定签署后过去三个月。

人称黑狼卿，跻身皇国英雄之一的文森特·布莱德。

文森特现在借住在罗贝特帝国领土内一个贵族家的大宅中，与一位老人共同生活。

这位老师是这所大宅的主人，也是周边一带地区的领主。

他是雷贝里榭公爵，也正是为一手打造出铁假面军师这一剧本的创作人，拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭的祖父。

〖第62话 在太阳神的见证下，对你露出笑容〗

在休战协议缔结过程中，被俘的文森特被悠闲护送进入帝国境内。

一路上由凤直属的天眼众监视，经辗转多地最终被带到一个地方。那是个被大自然包围的大型豪宅。

然后，在那里迎接文森特的人，是一位老绅士。

「欢迎你远道而来，文森特君，我听孙女拉克什米娅说过你的事。从今天开始你就是我的客人，在这里好好休息吧」

文森特从老绅士雷贝里榭公爵的话得知，这里是罗贝特帝国境内渊源流长的公爵家之一，雷贝里榭公爵的别墅。

***

文森特来到雷贝里榭的大宅，已经有两个月时间。

这一天，文森特依旧早早起床，开始每日必行的锻炼。

挥洒一番汗水后，文森特与打理整个大屋的佣人老夫妇一起吃完早餐，之后开始帮忙。

「作客的小兄弟每天来帮忙，真让人过意不去啊」

「请不要介意，毕竟我现在在这里叨扰」

听到文森特这么说，这位健壮的老人「噶哈哈」笑起来。

「真是太谢谢了。这里的体力活也很多呢，有年轻人在真是帮了大忙」

劈柴、房屋修缮、仓库清扫，尤其是照顾一起被带过来的黑马米斯特汀。米斯特汀只让自己肯定的人触碰身体，必然照顾他就是文森特的工作了。

在战场上和文森特一起尽情胡闹的米斯特汀，到了这里似乎习惯了悠闲的生活，现在正毫不顾虑地休息着。

做完这些工作，清洗弄脏的身体后，文森特去了大宅里的书库。

在书库里，有许多战争的兵法书以及记载罗贝特帝国历史的书籍。文森特会在书库里一直待到午饭时间，这已经成了每日的惯例。

而且到了午餐时间来到餐厅，屋主雷贝里榭公爵也会与文森特一同进餐。

为养生而移居到这所别墅的老公爵，整日卧床时间较多，到了中午会打理好装束，出现在文森特面前。

「今天读了什么书呢？」

在吃午餐时一如既往地被这样问道，文森特讲起自己刚才读到的书中内容。

随后，老公爵问「读过后有何感想？」，听完文森特回答后又给出自己的见解。

这样的交流，帮助文森特对每天获得的知识进行思考，更深入地理解。

「以前拉克什米娅就是这么做的」

在与老公爵共度的日子里，文森特明白到，这所大宅正是雷贝里榭公爵指导年幼的拉克什米娅他们，将它们培养成天眼军师与天眼众的地方。

吃完饭，到了下午文森特便与老公爵下棋。

隔桌而坐的两人中间，摆放着棋盘和棋子。这是伊奇西亚诺大陆家喻户晓的游戏之一，有象征几种不同兵种的棋子，以不同的移动方式移动，吃掉对方的王即为胜利。

文森特尚年幼的时候就总和现已故的挚友一起下棋，对棋很有自信。

然而他到了这里之后，不知对局多少次还是一次都没能胜过这位老公爵。

或许该说，老公爵不愧是天眼军师的祖父和缔造者。

可即便屡战屡败，文森特今天依旧摆上了棋子。

「昨天聊到哪里了？对了对了，记得讲到天眼军师和黑狼卿俘虏交换的地方」

「是，那就继续说吧」

在下棋的过程中，文森特向老公爵讲述以前的事。

文森特刚来到这里，老公爵便拜托他「我想了解你」「我想听听孙女的活跃表现」。

在那之后，文森特到了下午便河劳宫穴一边下棋一边讲述自己的所见所闻。

自己成为英雄的过程，化身黑狼卿征战的岁月，在自由都市马尔塔邂逅一位少女，在战场上以敌人的身份与她重逢。

文森特不同以往，毫不隐瞒地讲述实实在在发生的事与内心的真情实感。

尽管确实没有什么不能对眼前这位一手培育出天眼军师的老公爵讲的秘密，但或许更多的是折服于他的举止与聪慧。

雷贝里榭公爵很开心地，有时很感兴趣地听文森特的讲述。

文森特就像虔诚地面对众神之主的太阳神一般，好不掺假一五一十地讲给了这位老公爵。

「……原来如此。于是你经过俘虏交换之后，没被交还给皇国，跟拉克什米娅立下了那个约定」

在那之后过去两个月的现在，终于将完这一切的文森特，点点头说道

「是，我答应她『从现在起一年时间，我要是没能够回到皇国，我就是你的了』」

「但紧接着帝国与皇国之间就缔结了停战协定」

老公爵一边移动棋子一边这样说道。文森特点了下头

「是。在当时提出那样的约定，拉克什米娅肯定已经全都知道了吧。古拉姆阁下带帝王军来到那里的理由，也是因为帝国与皇国的战争即将结束了」

「我认为没错」

文森特也移动棋子，同时城市第说出心中所想。

「文森特君，这么说来，你是被我那孙女卑鄙地欺骗了呢。被提出一开始就没胜算的较量，结果就输得无法翻身了呢」

老公爵很显然是换位到文森特的立场这么说的。正因为理解文森特的立场，所以才把自己的孙女说的像个坏人。

可是，文森特的想法不同。

「我不觉得，自己是被卑鄙地欺骗了」

「为什么？」

「因为，这是我和米娅之间的战争」

「喔？」

「在战争中发起没有胜算的战斗，无非是鲁莽的愚蠢行为」

听到文森特这么说，老公爵笑起来

「原来如此，这个思维有意思。那你是觉得，在对决中不需要堂堂正正咯？」

「我不认为对决中需要堂堂正正这条规则。那就不是对决，而是单纯在玩了，就跟这个下棋游戏一样，无非是一个套用既定程序既定玩法的游戏而已」

「唔。可那既然是决定今后一生的对决，内心印象不会很重要吗？被卑鄙地欺骗而输给对方，你真的能够心服口服地陪伴她妈？这种时候，难道不需要那种高洁的，光明磊落的态度吗？」

老公爵说的非常在理。

在对决中允许使用任何手段，可是对能够容忍到何种程度，分清界限是非常重要的。

界限与行为会投射出本人，会引来周围对其真实价值的质疑。

胜败仅止于对决之中倒还好，对决结果若是关系到后面的事情，那就不好说了，更何况还赌上了今后的人生。

战场上骑士们之中广为信奉的骑士道，正可谓是为问心无愧。

尽管事实如此，文森特对于自己与拉克什米娅之间的对决，却是这样看的。

「我和米娅之间的对决，我觉得是场为了得到对方而必须让对方放弃重要之物的对决。反过来说，若没有无法撼动的被击败的结果，输的一方就不会放弃」

文森特一边道出自己的想法，一边移动棋子。老伯爵听着他的讲述，也一边落子一边点头

「原来如此，你的想法我明白了。我想听听你基于这样的想法，对自身现状的思考」

「困难重重呢。被这样带到帝国，连逃跑都不能如愿」

听到文森特这番话，老公爵露出开心的表情

「没那回事。以你的能力，随时想逃就逃。毕竟，这里只有一位卧床的老人家，和一对佣人夫妻呢……尽管不否认有些天眼众在监视，但你只要骑上那匹漆黑的名驹，肯定能轻松甩掉吧」

老公爵说的没错，文森特大概能办到。

可是——

「我那么做，会让米娅伤心的」

「……」

「将我带到这里，让我与雷贝里榭公爵一起生活，这一定是为了将不能对任何人说的秘密全部高速我。我那么做，就等于辜负她的诚意……那种事，我不论如何也做不出来」

文森特自然而然地露出温柔的表情，表露心声。

「原来如此」

「我也想过，让我萌生这样的感情，或许也是米娅为了让我留在这里的策略。但正因如此，我觉得，她之所以愿意对我使出这样的计策，就代表她对我寄予了信任」

拉克什米娅相信文森特会这么想，所以将绝不能告诉他人的秘密，以现在的方式向文森特和盘托出。

听完文森特的见解，雷贝里榭公爵也露出温柔的表情。

「正因为耿直，所以连卑鄙也认同，但正因为同时赶到的诚意，而认为不能背叛。文森特君，你骨子里就是一名战士，闯入恋爱的智斗中都要带入战场上的思维」

「不能否认」

「我也一样啊。帝王阁下一出生便有战争，年纪轻轻便宣扬称霸大陆。我与那样的帝王阁下征战一生，靠战功得到了爵位和领地，但因此失去了儿子。可就算这样，我还是只懂战斗，也只能战斗」

「……」

「我给孙女留下的，就只有制定天眼军师这个宏大的计划，培养她作为军师的能力作为武器，以及名为天眼众的同伴作为部队了」

老公爵的表情有些伤感。

「直到现在我仍无法释怀。如果不是这样的命运，我是不是就能留给她更加不同的什么东西呢……是不能就能给我心爱的孙女留下平凡的幸福呢」

「雷贝里榭公爵」

「但是啊，正因为我是个在战争中滚过一辈子的暮年之人，所以能看透一些事」

雷贝里榭公爵此时停顿了片刻，接着这样说道

「最重要的是，我很清楚文森特·布莱德是个值得信赖的男人」

面对这话，文森特不知该如何回答，在困惑中应了句「谢谢」。

「文森特君，或许我没道理来拜托你，但还是有一事相求」

「？什么事？」

「要是今后拉克什米娅有什么危险，希望那时你能帮她一把。我不会求你让她幸福或者保护她，毕竟这些事我那孙女自己就能办到，而且身边还有卡丽娜他们。但是，毕竟世事难料。上次的事情就悬了些。要是卡丽娜他们都束手无策，唯独你有办法的时候——」

「……」

「那时候，请你帮拉克什米娅一把。我想把这件事托付给知晓这些秘密，认可这些秘密的男人」

雷贝里榭公爵准备对这位敌对国的英雄，而且还是被俘之身的男人低下头。

可是文森特早一步，条件反射般作了回答。

「那是当然」

听到他坚定不移的回答，准备低头的老公爵惊讶地抬起脸，脸上满是开心的笑容。

「是吗，谢谢」

他那笑容，让文森特联想到那位孙女。

正因看到那样的表情，文森特说道

「相对的，我也有一事相求」

「喔？什么事？只要我能办到，但说无妨」

文森特指向桌上的盘面

「刚才那一手您能『等等』，让我重来吗？」

听到文森特这样的请求，老公爵笑了出来

「文森特君，很遗憾，这件事免谈。时间一去不返，这是无以颠覆的世界法则」

老公爵得意地笑起来。

文森特心想，老公爵这方面也跟那位孙女一样，是个不容小觑，非常讨人喜欢的对手。

这时房门被敲响，女佣走了进来。

「老爷，拉克什米娅小姐来探望了」

***

「知道了，让她进来吧」

女佣还没离开，雷贝里榭公爵便开口说道

「实不相瞒，在把你交给我的时候，我和拉克什米娅做了个约定。在我把你认清楚之前不能过来」

正如雷贝里榭公爵所言，文森特被带到这里来后，还没有与拉克什米娅见过面。

「一方面要为停战善后，更为重要的是要为未来的战斗做准备，忙得不可开交，但看来她实在忍不住过来了呢。不过，真亏她在我仔细认清之后马上就来了呢。你们俩人之间的联系，真令人感到神奇」

听到雷贝里榭公爵这么说，文森特应了声「是」露出开心的笑容。

门再次开启，一位美丽的女性进入房间。

贵族千金拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭，身着美丽的长裙。

与战场上，与自由都市马尔塔都有所不同的美丽身影，让文森特看入了迷。

「爷爷大人，久疏问候」

「来得好，拉克什米娅。先跟客人打招呼」

在雷贝里榭公爵催促下，拉克什米娅上前，来到从椅子上起身的文森特面前，恭敬地行了一礼。

「初次见面，我是拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭，雷贝里榭公爵公爵的孙女，帝国四军师·天眼之凤的未婚妻」

她问候的方式有些装模作样，但这也正是拉克什米娅在帝国中的表面身份。

老公爵的孙女这样向自己打招呼，文森特端正地向她行礼

「幸会，拉克什米娅小姐。我是黑狼卿文森特·布莱德，在战场上被您的未婚夫俘虏，现在只是一只可爱的黑狗狗」

文森特这样自我介绍后，抬起脸来一看，之间拉克什米娅拼命憋着不笑的样子。

文森特也非常想笑但憋了起来，可最终两人马上便忍不住笑出声来。

「还可爱的黑狗狗，这是说什么傻话啊，黑狼先生」

「即便被人们当做漆黑死神所恐惧的黑狼，在铁假面军师面前也与可爱的幼犬无异吧」

「的确，阿文不光帅，还超可爱呢。我总想摸摸那头乌黑的头发呢」

听到拉克什米娅天真无邪地笑着这么说，文森特不自主地害羞起来。

「米娅，你跟平时的感觉不一样，我好惊讶」

「怎样，好看吗？」

「嗯，我再次对你神魂颠倒了」

文森特自然而然地拉克什米娅伸出手，像对待珍宝一般轻轻触碰她的脸颊。

随即，拉克什米娅的满脸通红。

「真、真是的，这种话真的张口就来啊」

「因为这都是真心话」

「诶嘿嘿，谢谢你，阿文」

「咳咳」

两人相互凝视，同时老公爵故意清嗓的声音传进他们耳朵。

「久别重逢该开心没错，但两个人都完全不顾周围是怎么回事？」

听到雷贝里榭公爵这么说，两人这才反应过来，向周围看去。

只见房门口站着一脸无语的卡丽娜和面露苦笑的凯奥斯，在旁边还有看看信心看着他们的老佣人夫妇。

「失、失礼了」

「对、对不起，爷爷大人」

两人猛地拉开距离。老公爵无效起来

「哎呀呀，这弄得我好像棒打鸳鸯的坏人似的。拉克什米娅，你大概憋了一肚子话想说，但还是稍等一下。文森特君正在跟我交战」

雷贝里榭公爵指向桌上摆的棋盘。

拉克什米娅很感兴趣地低头观察战局。

「……看来黑狼卿陷入苦战了呢，哼哼。但这是怎么回事呢？这盘面上，丝毫感觉不到那位黑狼卿在战场上的勇猛啊」

「很不巧，这个游戏里没有跟我一样强悍的棋子」

听到文森特的借口，拉克什米娅呵呵一笑，说道

「那就恕我冒昧，给点建议如何？别看我这样，对这方面还是有些自信的」

这位真实身份乃是帝国屈指可数著名军师的大小姐，挺起胸膛。

「这真令人放心，只要公爵同意，请务必助我一臂之力」

「用不着征求爷爷大人同意啦，就是这位爷爷大人教我的，为求胜利就该不遗余力」

老公爵开心地对拉克什米娅说的话点点头，伸出手说「你们俩个一起放马过来吧」

拉克什米娅拉住文森特的手，让他在椅子上坐下，自己将手搭在他的肩上，把脸凑到快要贴到的距离，微笑道

「我们上吧，黑狼卿」

「嗯，并肩奋战」

在九死一生的绝境中，黑狼卿和天眼军师面对强大的敌人。

战斗一直持续到太阳落山，黑狼卿终于抓住了来到这所大宅后的第一场胜利。

〖第63话 然后偷偷背着月亮女神，吻你〗

当晚，文森特同雷贝里榭公爵和拉克什米娅共进晚餐。

「拉克什米娅，你能在这里停留一段时间了吗？」

「嗯。大概10天，算是久违的休假吧」

「是吗，那你要好好休息」

餐桌上非常活跃，晚餐在老公爵与孙女的对话中结束。

文森特回到房间，过了一会儿门被敲响。

一打开门，只见面露微笑的拉克什米娅站在外面。

「晚上好，阿文。要不要一起说说话？」

***

文森特与拉克什米娅一起，来到了一间洒满月光的大厅中。

今晚皓月当空，月光将一切照得透亮，如梦似幻。

「黑狼卿，能和我跳支舞吗？」

拉克什米娅恶作剧式地笑了笑，自然地伸出自己的手。

「非常乐意」

文森特执起拉克什米娅的手，挽住她的腰，缓缓动起来。

在没有音乐，被寂静所笼罩的大厅中，两人静静地，优雅地踏着舞步。

「阿文还很会跳舞呢」

「这是贵族的爱好，以前被灌着学过」

「喔？那你和谁跳过？」

随着有些阴沉的声音，文森特右脚被踩了一下。拉克什米娅说了声「失礼」，把脸别向一旁。

这是，文森特将拉克什米娅拉到个钱，两手将她真个人高高抬起。

「！！！」

吃惊的拉克什米娅被举到空中，咕噜咕噜地打着转，然后被缓缓放下，最后摆了个漂亮的姿势。

「……刚、刚才是什么！好厉害，这种舞还是第一次见！从来没跳过！」

「我也是第一次，是刚刚想出来的。我就觉得，这样做也许能让你开心」

听到文森特这么说，拉克什米娅忍俊不禁

「嗯，太厉害了，非常有趣啊」

文森特对露出笑容的拉克什米娅问道

「能和我再多跳跳吗，小姐」

「当然愿意」

两人露出笑容，再次跃动起来。

「我说阿文，这里的生活感觉怎样？」

「不赖，这里的生活很安宁，仿佛被外面的世界所遗忘」

听到文森特的回答，拉克什米娅开心地露出微笑，说道

「这里呢，是我能做回真正自己的，为数不多的地方之一。拉克什米娅·依露雅·雷贝里榭公开场合，应该住在雷贝里榭家的主宅，是个完全不在社交界露面，只在深闺之中静静等待未婚夫回家的女人。我现在，就在当那种没意思的女人」

可事实并非如此，拉克什米娅戴上了铁假面，以天眼军师的身份站在战场之上。

「这个世界上，知道我真实身份的人少之又少，但只有这里不同。所有人都知道真正的我，知道真正的拉克什米娅。有爷爷他们，有卡丽娜他们……现在还有阿文你陪着我」

拉克什米娅静静地停下了舞步，就这么将身子靠在文森特身上。

「对我来说，再也没有这么美妙的地方了。这个地方会让我想要一直和大家在这里一起生活」

文森特撑着拉克什米娅，然后发觉，拉克什米娅的身体在微微颤抖。

「阿文……你在生我气吗？」

「米娅」

「我知道的，阿文你肯定没有生气，很定会察觉到我的想法的……可是我很不安，不知道自己想的到底有没有错。我害怕阿文你其实很生气，其实不想留在这种地方，恨不得马上回到自己的祖国……」

「……」

「我啊，是不会道歉的，也不会后悔自己做的事。因为，我就是这么想得到你，就是这么想和你在一起，我已经做好觉悟了……但是，我也好怕，害怕你是不是真的能接受我的心意，明明是打心底里相信的。正因为我坚定地认为这份感情决不会错……所以有时会感到不安」

拉克什米娅的纠葛，如针扎般传到了文森特。

就像文森特思念着拉克什米娅那样，拉克什米娅也思念着文森特。

这一点毋庸置疑。

但究竟是不是真的呢？会不会是自己一厢情愿？

这样的不安越变越大，让人想去确认，让人想去问清。

要说不用说也知道，那一定是骗人的。

不论多么了解对方，不论多么信任对方，这样的心情还是会因一点小事而动摇。

正因如此，拉克什米娅想趁这次问一问，搞清楚。

问清楚对方的感情，问清楚自己思念的人心里是怎么想的。

「离开了战场，来到了这里之后，我在平静的时光中思考过很多东西。思考过皇国的事，思考过劳塔他们……随考最多的，是那份停战协定」

「……」

「然后我就想，帝国若不停手，战争就一定会继续打下去」

拉克什米娅很吃惊，但文森特继续接着往下说

「我要和米娅要在一起，就必须有一方放弃一些东西。我要么放弃皇国，要么放弃米娅。或者米娅要么放弃这个雷贝里榭家族，要么放弃我。我们两个无法都两者兼得，一定会有一个失去什么」

「……」

「我觉得，这无可奈何。当一切尘埃落定，必须做出选择的时候，我认为让我放弃身为黑狼卿的一切也无妨」

「阿文」

「……但真到了那个时候，我真能横下心来嘛？我有时也会不安。迄今为止积累起来的一切，真的都能抛弃吗？如果真到那个时候，我会不会犹豫，会不会逃走呢？想到这里，我感到害怕」

文森特袒露出内心的纠葛。在战场上犹豫漆黑死神为人们所恐惧的男人，竟然打起了退堂鼓。

生养自己的土地，以英雄身份守卫的祖国，珍视的同伴们，一直信仰的神明教诲……这所有一切，任何一件都是陪伴他一路走来的东西，对他而言都无比重要。

或许，他无法为了一个人而抛弃这些。

所以——

「米娅，请让我心甘情愿地抛弃其他的一切，让我抛弃迄今为止的所有，一心只想和你在一起。请让我能够下定决心」

——我觉得需要理由。需要补习抛弃一切也想得到，也想守护的存在。

「住在这里的这段时间，向我展示了你的一切吧，让我全心全意只爱你吧」

拉克什米娅轻轻地依偎在文森特身上，然后露出微笑，说道

「阿文，要是你以后有一天为自己的选择感到后悔，到时候就很我吧，把我当成一个骗过你的坏女人，一辈子恨下去吧」

「米娅」

「不过你放心，那种事绝对不会发生，我是绝不会让它发生的」

心爱的人少女以真挚的目光做出坚定无比的肯定，这份话语深深震撼了文森特的心。

「谢谢你，米娅」

「呵呵，总觉着好怪。今天求安慰的明明是我，什么时候变成我安慰你啦」

「是啊，抱歉」

「但不可思议，之前明明那么不安，但听到阿文的纠葛之后，一下全都忘了，就一心觉得，为了阿文，我一定要坚强……可是，对呀，有阿文陪着我了，所以我能坚强起来了呢。或许——」

怀中的少女露出微笑。

「——这就是喜欢上一个人吧」

一听到拉克什米娅这句话，文森特立刻将拉克什米娅紧紧抱住。

他搂得紧紧，感受着她的温度，感受着她的心跳。

探后，他与缓缓抬起脸来的拉克什米娅四目相交。

与那双湿润的眼睛对视着，微微的呼吸扑在文森特的嘴唇上。

「阿文，很害羞啊」

「没事的，没有人在看，只有我看着你」

犹如将米娅藏起来不让照耀夜空的月亮女神看到一般……

轻轻吻上去。

「米娅，我爱你。我真心只爱你一个」

「嗯，我也最喜欢你了，阿文。我想永永远远和你在一起。所以拜托了，一定不要离开我喔」

***

——讲讲未来不久的事情。

半年后，罗贝特帝国向位于西北方的迦南圣光国宣战。

可是对于罗贝特帝国这次的行动，位于帝国以东的阿利翁皇国却完全无法插手。

在教会圣地签署的停战协定，导致皇国不能对帝国发起战争。

事已至此，那份帝国签署那份停战协定的意图渐渐浮出水面。

所有人都开始察觉，米卡莎公主幼稚短视的行动被帝国彻底利用了。

世间评论顿时倒转，和平公主的歌颂开始变成愚蠢公主的谩骂。

为了撕碎那样的非难，在与皇国相距遥远的迦南圣光国的土地上，出现了一位黑骑士。

他就是皇国英雄·黑狼卿文森特。

那压倒性的强悍，将再次令世界所震动。

