<p align="center">第四章</p>

〖第13话 没有木乃伊男的焰之日夜晚⑴〗

自由都市马尔塔。

在木乃伊男和市井姑娘每逢焰之日晚上偷偷私会的那家酒馆里，今晚碰面的人是黑狼军的副官劳塔与天眼众的长官卡丽娜。

「你在这种地方干什么？」

「我本来是来向热恋中的小姑娘转达『跟你碰头的男人今天不会来了』的」

「很不巧，拉克什米娅今天也不来喔」

卡丽娜这样答道。

听到这话，劳塔在乃忠整理当前的状况。

现在，黑狼卿文森特响应皇王的召见，暂时离开马尔丢鲁克要塞，在返回王都的过程中。

这件事，帝国方面本来是不应该知道的。

可是天眼军师向马尔丢鲁克要塞输送了密探，掌握了这个情报。

劳塔察觉到有探子混进来，但并未打草惊蛇。天眼军师和卡丽娜应该都不知道密探的事情已经败露。

「小姑娘为啥不来啊？」

「那孩子很忙的」

「这么说，好女人跟我一样，也是替上司来转达消息的咯。可是，那个小姑娘一个忙字就把人打发掉吗？」

「这话我原句奉还」

「也对」

在劳塔和卡丽娜看来，文森特和拉克什米娅都是为了心爱之人想要颠覆一切常识的恋爱笨蛋。

「算了，反正算我自作多情，不跑这趟也用不着让那小姑娘白等了」

「没错，白跑一趟了呢」

「不过能这样遇到好女人你，这也是个不错的夜晚呢」

劳塔贼贼地笑起来，卡丽娜不开心地哼了一声。

「从你嘴里冒出来的没哪个字不欠揍」

「这也没办法啦，毕竟我就这样嘛。话说，你别杵在那儿了，坐下怎样？」

劳塔说着，指向对面的座位。

「我为什么非坐下不可？」

「文森特没来，你不也一样白跑一趟？至少喝一杯再走也不会有人有意见吧？」

「都说了，我没理由跟你做一张桌子」

卡丽娜不开心地说道，劳塔呵呵一笑

「怎么，怕了？」

卡丽娜张大双眼。

「怕？我怕你？怎么可……」

「你这样子够可爱嘛」

随即，卡丽娜涨红了脸。

「少胡说八道！」

「别生气嘛，不过是坐下喝一杯，有必要那么害怕？」

「都说了我才不害怕！我是讨厌和你一起坐！」

看着卡丽娜龇牙咧嘴粗声粗气的样子，劳塔一手拿着酒杯一手撑着脸，扬嘴一笑

「啊，对了。和我这个敌人一起喝酒，搞不好一不小心就把什么不妙的事情说漏嘴呢。想到自己要犯迷糊，自然会害怕呢」

面对劳塔再明显不过的挑拨，卡丽娜瞬间敛去了表情。

取而代之，她的目光眼看着变得险恶起来。

「小瞧人还是适可而止吧，我可不会犯那种低级错误」

「我才没小瞧你啊，只是为了跟中意的女人一起喝酒找个理由罢了」

「少胡言乱语」

「才没胡言乱语，我可是超认真的。另外，你一不怕我，二不会失误，那没理由不坐下来吧。到酒馆来都不喝一杯，说不过去吧」

「这……」

「而且，你说不定还能从我嘴里套出重要情报。别我看这样，也算黑狼军的二号人物。既然你是个能干的好女人，好歹表现表现吧？」

劳塔喝着酒，继续挑衅。卡丽娜露出不开心的表情，在劳塔对面的座位坐下来，往杯中倒酒。

卡丽娜一拿起就被，劳塔便把自己的酒杯伸了过去，但卡丽娜没有理会，直接喝起来。

劳塔不禁苦笑。

「不过说来奇怪啊，鸡犬相闻的帝国军与皇国军的人，竟然像这样在不远城镇中一起喝酒呢」

「又没一起喝，不过是运气不好，跟皇国的胡渣男坐到了一张桌上」

劳塔嘀咕着「真冷淡啊」，把后背靠在了椅背上。

「话又说回来，帝国军还是没换招啊」

文森特出发返回皇都已过数日，帝国军仍采取一直以来的动作。

天眼军师应该通过潜伏的密探了解到黑狼卿不在的情况，但这三天里，帝国军依旧按固定时间从三个据点出发，在劳塔所率的黑狼军出阵后便迅速折返。

劳塔笃定天眼军师肯定会趁文森特不在有所动作，然而对方并没有特别的动作，这令人感到很不对劲。

「难道有必要改变什么？」

卡丽娜并不知道劳塔已经察觉密探的存在，哼了声笑道。

「那倒是……啊，说起来，帝国军最近好像有大动作，究竟准备出什么招？」

从作为对峙敌军的劳塔嘴里冒出这样的话，卡丽娜顿时一惊，有些吃惊地看向劳塔

「你以为能诈得了我？」

「没什么诈不诈的。帝国军想攻陷我们马尔丢鲁克要塞的事早就摆在台面上了，肯定总有一天会有什么大动作。或许就是明天，也或许在一个月后」

「这不是单纯的文字游戏吗」

卡丽娜不屑一顾地这骂起来。劳塔笑道

「或许吧，但就在刚刚我确定了，这个大动作就在这几天开始」

「！什么意思！」

卡丽娜被打了个措手不及，表现得惊慌失措。劳塔扬嘴一笑

「就凭，好女人你刚才那句『！什么意思！』」

先用好识破的虚晃一枪，戒心降低后再直捣核心，于是便直直地踩进了沟里。

明白情况后，卡丽娜的脸气得通红。

如果劳塔没说中，「说什么啊」便一笑了之。可偏偏就是被说中了，所以卡丽娜下意识做出了反应。

「好，是我赢了」

「我又没输！」

「那这次换你攻击。随便什么，尽管问吧，漂亮地从我嘴里套出情报吧」

面对劳塔的挑衅，卡丽娜把手放在对边，思考起来。

「你们要塞，似乎来了超厉害的援军啊」

「援军？怎么会呢。又不是急得连稻草都不放过的紧张局势。跟以前一样，还是黑狼卿一个人在努力喔」

卡丽娜他们应该从密探那里得知了情况。劳塔明明知道，却故意撒谎。

随后，卡丽娜游刃有余地微微一笑

「赤龙卿在的吧？」

「！你怎么知道？」

劳塔表演吃惊的反应，卡丽娜像炫耀胜利般露出笑容

「你太小看天眼军师了」

「……原来如此，看样子我们的动向完全被你们识破了。既然如此，我们的计划也完全败露了吗」

「计划？」

「离开皇都的赤龙军不久在马尔丢鲁克要塞集结，然后一鼓作气攻入帝国领土的计划啊」

卡丽娜瞪大了双眼。

「该说真不愧是的天眼军师。哎，高深莫测」

老他苦笑着耸耸肩。听到劳塔这番话，卡丽娜表现出明显的动摇。

这是因为，如果劳塔所言属实，那就是天大的事，就算马尔丢鲁克山道攻防战一口气进入最终决战都不足为奇。

当然，劳塔刚才都是瞎说的。

那种事情不可能发生。

可是，卡丽娜明显在不知所措。

不用多久，她应该就会开始思考劳塔那番话的真假。所以，劳塔在这之前，趁着卡丽娜还没从动摇中恢复过来，一鼓作气发动猛攻。

「可是那样的话就奇怪了。帝国军为什么不趁我们没准备好攻过来？现在应该是攻陷马尔丢鲁克要塞的绝好时机吧」

「这、这……」

「毕竟是天眼军师嘛，肯定是在等什么。在等什么呢？时机？机会？不，在等援军吧」

听到这话，卡丽娜目光游移。劳塔继续追击

「援军一到就发起攻势。可是，我们的战场靠近教会规定的绝对禁战区，所以应该没办法派遣更多的兵力支援。既然如此，援军应该不是兵力，而是有能力的将军或骑士吧」

卡丽娜钳口。可是在劳塔看来，这就是默认。

「可既然这样，那又说不通了。光是为了攻陷马尔丢鲁克要塞的话，如今没必要等待增援，应该优先抓住这个绝好机会。可是，天眼军师没有这么做。既然这样，就表示天眼军师另有目的」

「等、等一下……」

「我明白了，目标是文森特吗」

「我叫你等一下」

卡丽娜粗声喊道。

「怎么了，好女人？」

「不要自顾自地下定论啊！」

「我又没下定论，只是把想到的说出来了而已。哎，但倒是知道我猜的没错呢」

「为什么？」

「好女人啊，为什么你自己察觉不到？你在想要掩饰什么的时候，左边脸颊会抽动喔」

听到劳塔的指正，卡丽娜条件反射地准备摸自己的右脸——

此刻，她发现了。

劳塔正在坏笑。

「好女人真诚实，我说的话全都愿意相信」

当然，劳塔是在说谎。

但卡丽娜所做出的反应，应证了劳塔所讲出的猜测。

卡丽娜气得直打哆嗦，向劳塔释放杀气。

「喂喂喂，别在这儿拔剑好不好。怎么说呢这里也是绝对禁战区的正中间啊。作为女性，歇斯底里可不好。这只是一场单纯的游戏吧」

劳塔一边喝着酒一边坏笑。

〖第14话 没有木乃伊男的焰之日夜晚⑵〗

「对我来说，这不是游戏」

卡丽娜不甘心地瞪着劳塔。

劳塔看着这个样子的卡丽娜，在心里对她展开分析。

卡丽娜作为天眼军师的副官，对自己的身份感到责任与光荣。她工作能干，大概也留下了丰硕的成果。是自尊心强烈的人种。

（这类人，尤其忍不了输给我这种看上去吊儿郎当的男人。正因如此，玩点小游戏输了，马上就会动怒）

正因为感到了这些，劳塔继续火上浇油。

「这反应不错啊，等于是肯定了我的猜测嘛。既然你不把它当做游戏，那性质就更糟糕了。毕竟好女人你跟我这个敌人斗智，输得落花流水了呢」

「都说了，我才没输……」

「天眼军师的意图都泄露给我了，还嘴硬？」

这是事实。卡丽娜气得都快翻白眼了。

劳塔露出温柔的笑容，轻声细语地接着说道

「好女人啊，你别误会。这不是工作，属于游戏的范围」

「……你是说，在游戏上赌上重大军事情报？」

「没赌啦，毕竟我没失去任何东西，你也一样。你什么也没说漏嘴，对吧？我也什么都没听到，只是讲出了自己的推测罢了」

「……」

「只是碰巧猜对罢了，所以不必往心里去啦」

听到劳塔这么说，卡丽娜捂住脸，低下头。

「我都……干了些什么」

劳塔走到眼看着消沉起来的卡丽娜身边，然后有左手环住她的肩膀，轻轻拉向自己怀中。

「这件事只有你知我知。既然那么介意，那就当是我们之间的秘密好了。只不过，对于共享秘密来说呢，我们彼此间的了解还不够。所以，就让我们慢慢相互了解吧」

听到在身旁搂住自己肩膀的劳塔这么说，卡丽娜双手垂下，准备将身体靠过去。

「……也对，或许这样就好」

「那么，就赶紧找个能独处的地方……」

劳塔的话还说到一半……

「但我不了解也无所谓」

「！」

老塔几乎条件反射地把右手伸进自己与卡丽娜之间，抓住了卡丽娜的手腕。

在卡丽娜被抓住的右手上，我这一把小匕首。

卡丽娜抬起脸，只见她脸上是一副平静的表情，之前的动摇就像假的一样。

「这亲近方式真够热烈啊，好女人」

「是彻底翻盘的亲近方式喔」

与她形成鲜明对照，劳塔虽然扬着嘴角，但额头上流下冷汗。

在紧密接触的两人中间，闪着寒光的匕首在两人极力的相互抵抗之下颤抖着。

「你这是要杀了我吗」

「没准备杀你，只是让你把我想知道的情报吐出来。或许到中途运气不好就死掉了呢」

「你想怎么拷问啊？」

「怎么好呢？不如你自己来选吧？」

「为啥嘴上赢不了就用暴力？」

「哎呀，暴力就不行吗？我觉得还能省略无谓的开场白，是很棒的交涉术呢」

「我不同意。你说的无畏的开场白，其实挺有意思啊」

「原来如此，这还真是意见不同。我刚才就说过了，这对我来说是工作，我可没打算陪你玩」

卡丽娜呵呵一笑，十分开心地接着说道

「你以为自尊心强的女人受了挫折就能轻易攻陷？很不巧，我不是那种高贵的女人（模范生）」

「你是从泥水里摸爬滚打上来的？」

「幻灭了？」

「哪有，我愈发喜欢你了」

「哎呀，真开心，不过马上就要永别了呢。一想到再也看不到你那胡渣脸了，感觉你前面那些叫人恼火的态度全都能够原谅了，好神奇啊」

卡丽娜继续向右手运力。

「你想在这里引发骚动吗？」

「骚动嘛，大概要在我回去很久之后了。因为要等人们发现，本以为醉倒的客人其实是死掉了呢」

「情报你不要了？」

「本来想要的，但太麻烦就算了」

劳塔明白了，卡丽娜是认真的。

「我可没有砍女人的兴趣」

「亏你上次还准备砍拉克什米娅」

听到卡丽娜到此为止杀气最为强烈的这句话，劳塔扬嘴一笑

「也是，真有必要的时候我也不排除那么做。很不巧，我可没文森特那么正直」

「头一次意见一致呢。我也没拉克什米娅那么纯情」

两人在旁人眼中无非是在搂搂抱抱，然而他们之间的紧张感一下子爆发出来。

「行了，到此为止」

可是两人听到背后传来的这一声，都吃惊地转过头去。

出现在他们面前的，是蜂蜜色头发的市井姑娘，拉克什米娅。凯奥斯也站在她身后。

「拉、拉克什米娅。你怎么在这里」

「因为，阿文可能会来嘛」

「所以我才过来看看请，如果他在就通知他你不来的啊！」

「可是，要是在的话就能见面了啊。不过很遗憾，人没来呢……不提那些了，总之先把那个收起来」

拉克什米娅用目光示意卡丽娜右手中的匕首。

「可是……」

「这是命令」

拉克什米娅口吻严厉。卡丽娜很不情愿地收起了匕首。

（得救了吗？）

劳塔继续保持戒备，向拉克什米娅看去，只见拉克什米娅露出笑容。

「副官先生，你知道吗？美丽的玫瑰是带刺的喔」

「当然知道，好久都没体验过了」

「要搭讪也要好好搭讪。卡丽娜可是被誉为恋爱的魔法师呢。要是闹着玩的态度，可能会被刺伤哦」

「看出来了」

顺带一提，听着两人对话的卡丽娜本人，唰地移开了目光，在心中想着（怎么办，奇怪的头衔要传开了）。凯奥斯察觉到她的内心活动，死死地忍住不要笑喷出来，束之高阁没有插手。

「胡子副官先生，我顺便问下，为什么阿文今天不来呢？」

「他忙于整理文件，没空离开马尔丢鲁克要塞」

劳塔谎称道。

随后，应该已经通过密探知道这是谎话的拉克什米娅，呵呵一笑

「原来是这样，那就没办法了。谢谢你专程跑一趟来告诉我。啊，对了，胡子副官先生。现在的情况大概还要继续个几天，麻烦还是老样子应对喔」

饰演天眼军师的少女说出的这句话，令劳塔感到背脊发冷。

因为，他听着感觉自己的想法全都被对方看透了。

那双凝视着自己的眼睛，究竟看透了多少呢？

「我知道了，会尽量出阵白跑的」

劳塔脸上挂着游刃有余的笑容，然而能这么回答其实已经竭尽了全力。

卡丽娜瞪了劳塔一眼

「算你捡了条命」

「可不是吗，这该归功于我平日里行善积德呢」

「小命差点丢了，还管不住嘴」

「毕竟小命没丢啦」

说着，劳塔起身。

「好女人啊，真是太开心了。下次咱们再翘了班一起喝酒吧」

「给我记住，我迟早要亲手宰了你」

被卡丽娜这么一瞪，劳塔露出坏笑。

「我记住啦，美人说的话我不会忘的」

〖第15话 没有木乃伊男的焰之日夜晚⑶〗

「哎呀哎呀，玩得有点过火了吗」

在酒馆碰完头的劳塔离开了自由都市马尔塔，在夜色中骑着马。

不过，他骑马的速度相当慢。

夜间骑马本来是很危险的情况。

之前有文森特那不惧黑暗的黑驹米斯特汀和游牧民出身锻炼出夜视能力的露儿走在前面，现在两人都不在，只好花时间慢慢地走了。

就这样，劳塔一路上经过几番休息，独自返回马尔丢鲁克要塞。

而这一路，也给了劳塔充足的思考时间。

通过天眼军师送进马尔丢鲁克要塞的密探，帝国方面应该已经知道黑狼卿不在的情况。

现在没有黑狼卿这个最大的障碍，是攻打要塞的绝好机会。

若换做劳塔是帝国的人，肯定不会放过这个机会。

即便，现在马尔丢鲁克要塞有堪称皇国象征的赤龙卿代替黑狼卿镇守。

在当前马尔丢鲁克要塞攻防战的情况中，赤龙卿弗拉姆斯无法充分发挥他的能力，因此他几乎无法做准备。

这个盘面，对于弗拉姆斯而言有些太小了。

然而，天眼军师仍在继续采用黑狼卿在时相同的进攻方式。

就像是根本不在意这些事情。

为什么？

为了掩护送进来的密探？

根本没那个必要。因为只要攻陷马尔丢鲁克要塞，密探自然就没事了。

是在害怕赤龙卿？

有这个可能。但就算这样，很难想象帝国四军师没有研究过弗拉姆斯的特性。

那么，她一定是有所企图才那么做的。

就是是什么企图？

为了直接问出来，劳塔在焰之日的今天晚上来到了自由都市马尔塔。

当然他也考虑过，对方知道文森特不在，完全可能不会来。

但那个热恋中的少女拉克什米娅，说不定会相信文森特有可能会来见她。

他第一个碰见的是卡丽娜，所以就使出了前面那种手段。

不过，拉克什米娅本人果然还是来了，这令他在心里笑了起来。

「年轻就是好啊」

哪怕只有微乎其微的可能见到心爱的人都行动了起来……看着如此热情的少女，劳塔心里暖烘烘的。

不过，面对少女作为天眼军师的一面，劳塔感到了恐惧。

『现在的情况大概还要继续个几天，麻烦还是老样子应对喔』

拉克什米娅说出了这样的话。

她究竟看透了几分才这么说的？

（我来这里的理由都知道吗？察觉到我们已经发现密探的事情了？而且在此之上，还让我顺着她的意思去行动？）

从那短短的一句话中，感受到了天眼军师那深不见底的恐惧。

「不过，倒也弄明白了几件事呢」

天眼军师不行动的理由，是在等待援军到达。

而且那批援军不是用来攻陷马尔丢鲁克要塞，而是专门对付文森特。

（究竟是怎样的家伙？）

最让劳塔在意的，还是这件事。

「果然是在盯着文森特啊」

劳塔当然明白，天眼军师的想法就跟文森特一样。

抓到对方，纳入自己麾下，然后与心爱的人在一起。

对于帝国军而言，在攻打马尔丢鲁克要塞这一战局上，最难缠的莫过于黑狼卿。

正常来讲，应该是要么将其拜托，要么对其回避以达成目的。

可是，对方似乎没打算那么做。

她要在这里做出了断。

或许，她就是有如此强烈的气魄。

***

另一边，从自由都市马尔塔返回帝国军中寨的马车中。

「你从什么时候开始看的，拉克什米娅？」

「基本上从最开始」

「我都没发现被你跟着」

「那是因为，有凯奥斯跟着啦」

坐在拉克什米娅身旁的凯奥斯，恭恭敬敬地低下头。

「不管怎么说，让皇国军的胡渣男知道了我们的动向，只能算是我失职」

卡丽娜低下头。

「用不着那么悲观。只不过，那真不像你的风格啊。跟那个胡子副官先生做对手，你果真有些不在状态呢，卡丽娜」

「才、才没那种事」

卡丽娜不开心地把脸别向一旁。

凯奥斯看着她这个样子，对拉克什米娅偷偷说道。

「特别较劲呢」

「我也这么觉得。面对那个胡渣副官先生的时候，卡丽娜莫名地爱生气」

比自己小的两个人偷来贼贼的目光，身为年长者的卡丽娜面颊抽搐起来。

「求你们了，别提这件事了……话又说回来，拉克什米娅。我作为副官的身份问你，在天眼军师看来，现在的确是攻陷皇国要塞的绝好机会吗？」

对这个提问，拉克什米娅点点头。

「毫无疑问的绝好机会」

「可是，那边现在有赤龙卿吧？那可是被誉为皇国象征的英雄，这还算绝好机会？」

「如果阿尔塔纳大人所言不假，那赤龙卿弗拉姆斯的确是个相当难缠的对手吧。但以我的见解，在这个局面下，赤龙卿无法十足地发挥其实力。而且，也有相性问题呢」

「相性？」

「在我看来，赤龙卿在某种意义上是个相性不错的对手，而跟黑狼卿的相性就很糟糕了……啊，姑且声明一下，我是说战争的相性，我跟阿文的相性可是珠联璧合，俨然是天造地设一对……」

「别在那儿牛来扭去，谁都没问你那种事……总之，要攻陷皇国的要塞，现在的确是绝好机会呢」

「没错」

「可是，你拘泥于黑狼卿到这般地步的理由是什么？」

面对卡丽娜投来的严肃目光，拉克什米娅呵呵一笑

「要攻陷皇国的要塞，现在的确是个机会，但也仅仅是个机会。在这样的局面中，不能得到根本性的解决。只要不设法摆平黑狼卿，现在的状况就没有任何变化。这不仅仅是打开局面的问题，而且极大影响到今后帝国与皇国间的战斗」

——在这一刻，黑狼军的副官劳塔成功地掌握了天眼军师的行动。可天眼军师所注视着的，是更加后面的未来。

拉克什米娅接着说道

「正巧黑狼卿的返回和我们援军抵达几乎在同一时间。既然如此，把计划往后推一推也无妨」

将近黎明，天眼军师一行返回帝国军中寨。

照顾拉克什米娅在天眼军师专用的移动居住马车中睡下后，卡丽娜独自来到外面，向正在守候的部下天眼众说道

「调查黑狼军的副官」

卡丽娜今晚切身地体会到了。他虽然是个非常火大的男人，但也是个绝对不可小看的男人。

那个男人，究竟什么来头？

作为支撑天眼众的长官，有必要事先把情报搞到手。

但与此同时，有件事让卡丽娜在意得不得了。

***

耗费了相当长的时间，劳塔终于在早晨反悔了马尔丢鲁克要塞。

他向站在城门瞭望台上值守的士兵偷偷使了个眼色后进入石壁，之后将马拴在马厩里，准备返回黑狼军的宿舍。

「你上哪儿去了，劳塔？」

可是半路上，遇到了意料之外的人。

赤龙卿脸上挂着无所畏惧的笑容。

「没什么，就是在外面有点事」

「离开要塞，跑去帝国那边？」

在不知情的看来，劳塔被明确地指出可疑行为后，正不知所措。

可是弗拉姆斯立刻「呵」地一笑。

「算了。托你的福，我在这边倒是相当自在。唯独你，不会搞奇怪动作的」

「好像挺信任我，我开心呢」

弗拉姆斯在这几天里巡视了马尔丢鲁克山道内，白天整天不在要塞，将要塞的防卫工作全权交给劳塔。

「话说，收到了个奇怪的报告」

「奇怪的报告？」

弗拉姆斯突然说出的话，让劳塔的神情严肃起来。

「据说在北大平原和南大海道展开的帝国军有动作，似乎进行了大规模重组」

弗拉姆斯对皇国的内政与军事两方面都颇具影响力，国内情报会时刻向他汇集。即便目前身在原理皇都的马尔丢鲁克要塞，同样如此。

弗拉姆斯说出的情报，兴许是帝国在国境附近驻扎的部队要进行交割之类的，虽然这种事不是很频繁，但算不上罕见。

可是，弗拉姆斯接下来说的话，让劳塔的表情一下子紧张起来。

「好像重组一完成，北大平原的阿尔塔纳就返回帝都了」

「……原来如此，帝国四军师的头号人物动了呢」

军师阿尔塔纳，与天眼之凤同为帝国四军师，君临于顶点的帝国最强军师。

其称号为，闪光的阿尔塔纳。

在皇国与帝国之间的战争中，北大平原攻防战近几年来一直是皇国占据优势，战斗牵线已进入帝国领地内。

但在半年前，由于闪光的阿尔塔纳介入，战况一下子发生逆转。

踏入帝国领土的皇国军，被轻而易举地赶到了国境线上。帝国军趁胜追击，准备反过来攻入皇国境内，但皇国投入三名英雄勉强将帝国军死死咬住。这就是北大平原现在的状况。

发出这阵攻势的帝国军关键人物——阿尔塔纳，撤退了。

「最近有大事发生，要留个心眼」

弗拉姆斯说完后，背对劳塔离开了。

作为驱动着整个皇国的英雄，弗拉姆斯一直以全局的视角注视着皇国与帝国之间的大事。他眼中的事物，与身在前线只盯着战况的劳塔他们截然不同。

总而言之，帝国方面肯定有什么动作。

而在这样的局面下，身为把守最前线之一的马尔丢鲁克山道的一名人员，劳塔只求一件事。

「拜托了，别跟这里扯上关系啊」

***

几天后，正在帝国军中寨的作战司令室看着地图的天眼军师——凤的耳中，传来一则报告。

「双月骑士尼禄大人和诺顿大人，以及巴拉克达将军刚刚到了」

〖第16话 名声狼藉的援军，抵达〗

帝国军中寨，铁假面军师凤召唤的三名武将抵达的当天，据点内到处都能听到士兵们的闲言碎语。

「喂，听说了吗，刚刚抵达的援军」

「嗯，听说了。以卑鄙著称的双子骑士，与必败的老将军对吧。为什么天眼军师大人会叫那种家伙来？」

***

「双月骑士，哥哥尼禄和弟弟诺顿，应天眼之凤的召唤前来参见！！」

一个神采飞扬的嘹亮高音，在中寨作战司令室响起。

这位身披华丽金色铠甲的小个头骑士，名叫尼禄。

他金发只留下一撮长的，其余部分都已剪短，一副活泼少年的风貌。另外，他端正的容貌加上尖锐的嗓音，总受人揶揄说像女人，本人对此十分介意。

站在他身后的是一名身披银色盔甲的高个子骑士，诺顿。

他跟哥哥不同，身材高大，面容精悍，周身所营造出的却是与面貌形成鲜明对照的静谧气场。

这两个年轻人虽然相貌颇为迥异，但的确是一母所出的双胞胎。

不过两人站在一起给人感觉，哥哥尼禄反倒像是调皮的弟弟，弟弟诺顿则像沉着冷静的哥哥。

『两位来得好』

握着手杖的铁假面军师——凤这样说道，双子骑士便立刻跪了下去。

另外还有一人，在他们身旁也跟着跪了下去。他是一名白发老将。

「巴拉克达，和这对精神焕发的双胞胎一同前来参见」

『来得好，巴拉克达老将军。又要借用你的力量了』

「只要这把老骨头办得到，凤军师尽管吩咐」

巴拉克达是一名老将，今年就要50岁了，却仍作为现役军人在前线战斗。

从帝国开始征服大陆之初便站上战场的老资格们，现在都爬的相当高了。存活下来的同辈人，几乎都在帝国军的高层身居高位，但巴拉克达却仍在前线。

人称双月骑士的尼禄与诺顿，老将军巴拉克达，这三个人在帝国军中早已恶名远扬，因此其他的上官们都对他们敬而远之。

可是，凤对他们三个人却有着相当高的评价。

曾经，在帝国同西方的甾盎刀国之间的战斗中，凤便重用了他们三个。

连战连胜的凤之所以能够以不败军师之名家喻户晓，这三个人功不可没。

「凤军师，首先将阿尔塔纳军师的书函交给你」

巴拉克达站起来后，将封有蜡印的信件呈了上去。

站在凤身边的卡丽娜将这份来自帝国四军师之首——闪光的阿尔塔纳的书信，并将它递给了凤。

凤用戴着白手套的手把信接过去，割开蜡印将其展开，眼睛从铁假面的缝隙中通览上面的文章。看完后，他将信交给身后的凯奥斯。

凯奥斯把接过来的信，直接收进了怀里。

『三位远道而来路途劳顿，虽然本意想让各位稍作休息养精蓄锐，但希望明日能够迅速展开行动』

凤撑着手杖从椅子上站了起来，走向了铺着周围一带地图的桌子，然后转向同样来到桌子周围的三个人，说道

『事情已经传达过了，这次的对手是黑狼卿』

「请包在我们身上，凤大人！不管他是不是什么皇国英雄，我和诺顿两人合力一定把他干掉！」

尼禄露出少年般的笑容。

站在尼禄身边的弟弟诺顿劝说兄长

「哥哥，凤大人的话还没说完。凤大人可是专程把我们和巴老从帝国另一端叫了过来，对方应该不是泛泛之辈」

巴拉克达也点点头

「没错，尼禄。黑狼卿是给不败的凤大人首次制造污点的人，被称为是徘徊于战场上的死神啊」

「可是，我听说那次原因是凤大人突然身体垮掉了！不然凤大人怎么可能会输！」

尼禄如此断言，嘴里嘀咕着「可恶的黑狼卿，竟然给凤大人抹黑，不能原谅！」气愤不已地攥着拳头。

顺带一提，看着他们这番对话的天眼军师，在铁假面下彻底羞红了脸。因为被喜欢的人吻了手太害羞而晕过去这件事，就算撕烂嘴也不会说的。

天眼军师清了清嗓子，接着说道

『那么事不宜迟，开始讲解明日开始的作战吧』

然后，天眼军师从铁假面之下讲出了这次的计策。听完后，巴拉克达开心地笑了出来

「这次又是个非常有意思的作战呢」

而尼禄挽着胳膊沉吟起来。

「喂，诺顿。总而言之，咱们这次该打到谁？」

「是黑狼卿哦，哥哥」

「可是，黑狼卿是不能打倒的吧？」

对此，凤讲道

『那不是目的，是希望理解的意思，最重要的是，切莫轻敌。黑狼卿比诸位以前遇到过的所有对手都强，是最强的战士』

听到凤的叮嘱，弟弟诺顿抱拳说道

「请放心吧，凤大人。我们兄弟二人绝不轻敌，理解完成使命的重要性」

「没错！不会轻敌！」

哥哥尼禄也精神饱满地跟着弟弟说道。听到他们这么说，凤点点头。

『我能理解，你们所说的千真万确。另外，我要声明这次计策中有个绝对不能犯的大忌』

然后，天眼军师对三人说道

『那就是输』

***

同日。

从皇都返回的文森特和露儿抵达了皇国要塞。

正当他们将马拴在马厩中时，劳塔过来迎接他们。

「辛苦啦，皇都怎样？」

「还是一如既往的太平。我们不在的期间，有没有发生什么怪事？」

「平静得都让人觉得恶心了。倒是你，皇王都说了些什么？」

「关于这个，之后再说」

文森特这么答道，目光转向了正在过来的弗拉姆斯。

「辛苦了啊，黑狼卿」

「弗拉姆斯卿，让您受累了」

「哪里的话，多亏劳塔，我久违地度过了一段有意义的时光。另外，皇王怎么说？」

总在皇王身边的赤龙卿似乎也不知道这次召见的理由。

文森特这么心想着，斟酌之后向他报告

「仅仅说了些慰劳的话」

如此回答后，弗拉姆斯似是有些吃惊，不过又像是接受了似地，说了声「原来如此，还真是皇王的风格」苦笑起来。

「哎，我知道了。总之你一路辛苦了，黑狼卿。守卫这座要塞的重任就继续交给你了」

「明白，请包在我身上」

文森特这样答谢到，但忽然有件事十分在意，问道

「弗拉姆斯卿，您不立即返回皇都吗？」

「嗯，这几天我准备巡查一下山道工程的进展，想对工程计划重新做些评估。如果顺利，或许能缩短工期」

***

与弗拉姆斯分别后，文森特等人立刻反悔了黑狼卿的宿舍。

然后在文森特的屋子里，大家开始交换情报。

首先是文森特，他说出了皇王召见其实是米卡莎公主一手安排，并正在为推进与帝国之间的和平而行动。

对此，劳塔完全掩饰不住惊讶。

「这真令人震惊，没想到要求和」

「毫无疑问，就连皇王陛下都不知情。这事千万不要到处说」

「那当然，这种事撕烂最也不会说的，是我们三个之间的秘密」

露儿也「当然的」点点头。

「话又说回来，没想到公主殿下正在为与帝国达成和平而奔波呢。皇王也是，看那样子，估计弗拉姆斯卿也不知道呢」

劳塔想起驱动皇国的大英雄的面庞，开心地笑起来。

「也对，这是公主殿下极密推进的计划。我想帮她一把，想要促成这份和平」

文森特表明了自己的决心，接着劳塔捡重点地讲了上个焰之日夜晚的事情。

听完后，文森特沉吟起来

「拉克什米娅……不，天眼军师的目标，不是马尔丢鲁克要塞，而是我吗」

「是按优先顺序的意思吧。到头来，从你们出发后直到昨天为止，帝国军一直重复了相同的动作。然后今天接到『鹰眼』报告，补给部队到达了帝国军中寨。从约100人部队一并到达来看，恐怕那些就是天眼军师的援军吧」

劳塔这么这道，露儿听着问了出来

「话又说回来，那种情报怎么搞到的？对帝国军应该是相当重要的情报吧？」

面对这个提问，劳塔得意地一笑

「这就是所谓的，大人收集情报的本事」

「总觉得好下流」

「对小孩子来说，的确还太早了呢」

文森特在旁看着他们对话，想象着今天到达的援军。

「总之，就期待天眼军师出什么招吧」

而后第二天，帝国军迅速展开了行动。

