<p align="center">六话 鞭之七星勇者</p>

到了隔天……可以看到飞行船往这边驶来。

空中还有其他状似飞机的物体。

“管辖席德弗利颠和霍布雷的七星勇者就坐在那上面吗？”

“消息是这么说的没错。”

“喔──这个世界有飞行船啊？好厉害啊。”

士兵乘着飞龙在空中警戒的同时，飞行船降落在城堡附近的广场上。

一群人络绎不绝地下了飞行船，场面变得愈来愈嘈杂。

之后，岳父大人和我待在玉座之间里等候七星勇者。

“来自霍布雷的七星勇者是什么样的人呢？没记错的话……好像是鞭之勇者吧？”

“据说是个天才。自幼便习得魔法，还改革了造纸技术。”

瓦那瓦那向岳父大人说明。

我也隐约想起了一些片段。

可惜我只记得过程。

“此外……他更致力于重现旧时代曾存在的交通工具。”

“原来有这么厉害的人啊。哎，既然都定期从异世界召唤勇者过来了，能制造出飞行船或飞机也不奇怪啦。”

“有飞龙在，要在空中移动并非难事。”

瓦那瓦那呢喃着说。

“或许吧。就成本面来看，在这个世界里乘坐飞龙可能还比较划算。”

不晓得是不是感受到鞭之勇者对于制造飞行船的热情，岳父大人接着说：

“他的梦想可能是在异世界用飞行船同时载运很多人吧？”

“盾之勇者大人所言甚是。”

瓦那瓦那行了一礼。

“那么今后我国也来推动飞行技术的研究吧。”

“我不是那个意思……啊──……搞砸了。”

岳父大人低声责骂自己又说错话了。

“而且……他跟席德弗利颠的勇者好像关系不错。”

“看来是个正人君子呢。”

“鞭之勇者大人驾到──”

士兵大声说完，玉座之间的门便随之敞开，紧接着七星勇者走了进来。

……这次兽矛没有反应呢。

一名男子踩着轻快的步伐走来。

他还长得挺帅的嘛？

男子跟小菲洛同样都是金发碧眼。

他身穿短外套配牛仔裤，看来品味不差。

只是感觉有点轻浮，不过没记错的话，霍布雷确实是流行这种穿搭。

“我是鞭之勇者塔克特•亚萨贺伦•霍布雷，请多指教。”

鞭之勇者单脚跪地，带着看似随从的母猪低头致意。

“噗──！”

后方长着龙角的母猪说了些什么。

“竟然连席德弗利颠的代表也来了……我们席德威鲁特必将竭诚接待勇者大人一行人。”

瓦那瓦那表面上表达欢迎之意。

“谢谢。那么……事不宜迟，我想立刻谒见贵国的勇者大人……”

这么说完，鞭之勇者望向我和岳父大人。

岳父大人意会过来，向前踏出一步。

“我是盾之勇者岩井尚文，请多指教。”

接着轮到我了吧。

我同样向前踏出一步，以客气的语气开口说：

“我是爱的猎人北村元康！”

“元康先生，不要得意忘形了。呃，他是枪之勇者。虽然个性有点古怪，实力却很强，是值得信赖的人。”

“……我明白了。请多指教。”

鞭之勇者停顿一下，这才点了点头。

总觉得他的眼神不大对劲。

“是你重建了那艘飞行船吗？异世界里竟然有飞行船，好厉害啊。”

“啊……这不算什么。虽然制造燃料很费事就是了。”

打完招呼后，鞭之勇者摆出有点粗鲁的态度开口说。

听了他的回答，岳父大人显得有点失望。

看来对方的回答似乎跟他预期中的有所出入。

“那么在浪潮来临之前，我想先调查化身爪之勇者的怪物……可以吗？”

“……当然，这边请。”

听了鞭之勇者傲慢的语气，瓦那瓦那露出了有点不满的表情，不过对方是他国的勇者，地位极高，不能轻忽怠慢。

瓦那瓦那心不甘情不愿地命令部下。

“要我们陪同吗？”

岳父大人这么问完，鞭之勇者斜睨了这边一眼。

“不用费心了。这点小事还不至于需要劳驾四圣勇者大人。”

“是、是吗……？”

母猪们都带着武器，真令人不爽。

为什么呢？总觉得有种快要想起来，却又想不起来的嫌恶感。

如果先下手为强处理掉这些家伙的话，结果会怎样呢？

感觉好像会被岳父大人臭骂一顿，况且也没理由攻击他们，我还是忍着点吧。

“对了，是谁打倒了这个假扮勇者的人？”

“是我！本人元康将蒙骗众人的怪物从这个世界上抹消了。”

我不管三七二十一地说。

反正就算说是兽矛自行发动攻击，终究也是本人元康的枪嘛。

不过对手也不是什么厉害的货色啦。

“这样……啊。”

虽然我说得自信满满，鞭之勇者塔克特却投来狐疑的视线，迳直离开了玉座之间。

到底是怎样啊？

“这人似乎很难相处呢。难不成……他想亲手打倒假扮勇者的卑劣魔兽？”

“最好还是多提防着点。”

“元康先生，你有什么头绪吗？”

“我想不太起来了……只记得不是什么好事。”

“是吗？可是……也没办法防范元康先生不记得的事情……”

鞭之勇者调查完狐怪的尸体后，便回飞行船上休息了。

不过听席德威鲁特的人说，飞行船上传来一些声响和啜泣声。

“看来好像没办法谈呢。”

我一边远眺着飞行船，一边和岳父大人对话。

“是啊。”

“嗯──……直觉告诉我对方不能信任。虽然他说要调查那个怪物，实际上却好像是来确认些什么。”

“总之，若对方心怀不轨，我会在不至于出人命的范围内，让他认清自己有几两重的。”

我还记得七星勇者的地位等同于四星勇者的部属。

如果鞭之勇者胆敢忤逆四星勇者，我当然要让他明白自己的立场。

“……派人监视后就别管他了。今晚还要举行欢迎派对呢。”

就这样，鞭之勇者的欢迎派对开始了。

我倒要看看他打着什么盘算。

“鞭之勇者大人及随行者，有劳各位远道而来。我们特地设宴欢迎各位，请尽情享用。”

虽然鞭之勇者一行人沉着脸，但席德威鲁特准备的料理端上桌后，他们便开始用餐。

“明明浪潮在即，贵国却还费心招待来访的我们，实在是感激不尽。”

岳父大人及国家要人和鞭之勇者他们闲聊起来。

不过，鞭之勇者一行人好像很在意我，不时朝这边瞪过来。

母猪们的视线真令人反胃。

要不是岳父大人已经事先提醒过，我早就当场除掉他们了。

“放心吧，菜肴里没下毒。”

“别在意。区区毒物，靠鞭之技能总有办法化解。”

“是、是吗？”

但……那家伙从刚才开始就一直无视岳父大人的关心。看到这态度，我忍不住火大起来。

活在这个世界里的人都得看岳父大人的脸色才行。

就这点来看，鞭之勇者可说是完全不及格。

“唔──……”

小樱挨到岳父大人身边，看起来好像很不舒服。

小雪他们也一样。

“怎么啦？”

“那个鞭之勇者带着龙和狮鹫兽。它们一直瞪着这边。”

“什么……”

菲洛鸟大人们的敌人，就是元康我的敌人。

不过如同岳父大人养过的龙，只要对方不与自己为敌，我就不能出手制裁。

地盘意识让小雪他们感到相当不快。

听说鞭之勇者时常跟魔兽配合作战，这或许也是没办法的事情。

可是！影响菲洛鸟大人发育就是问题了。

有机会谈论勇者的武器时，我一定要好好说教一番。

“……明天浪潮出现之前，我们想在飞行船上进行作战会议，盾之勇者和枪之……两位勇者可以一起来吗？”

“嗯，好啊。毕竟我对浪潮不太瞭解，元康先生又好像瞭若指掌，就来谈谈吧。要现在开始吗？”

“不，今天喝了酒……明天浪潮快要出现前再说吧。”

“这样啊……那就打扰了。”

不快的欢迎宴会就这样结束了。

不过──这诡异感是怎么一回事呢？

强烈的使命感逼我非得想起什么重要的事情。

可是我却想不起来，整个人着急得不得了……时间就在这种讨厌的感觉中过去了。

“距离浪潮发生剩下没多少时间了……”

第二天，岳父大人自言自语地说。

挑战浪潮之前，要跟鞭之勇者进行作战会议。

在我看来，靠小雪他们就足以应付席德威鲁特的浪潮了。

不过团队合作很重要。

鞭之勇者的伙伴之中也有不少强者。听说他旗下有许多霍布雷的能人。

“噗──！”

被席德威鲁特的要人找去时，母猪也在场。

我完全听不懂她在说些什么呢。

“‘盾之勇者大人与枪之勇者大人……塔克特大人正恭候两位。请到飞行船内谈论浪潮的细节。’她好像是来邀请我们的。”

岳父大人帮忙翻译母猪的话。

的确，浪潮就快要发生了。

竟然让岳父大人空等到最后一刻，真是太失礼了。可以请你们拿命来赔吗？

“元康先生，不要在我身后释放杀气啦。”

“好的。”

受邀参与作战会议的有我和岳父大人，以及小雪他们和席德威鲁特的要人。

飞行船停靠在城堡外一段距离的地方，登机口设置了阶梯。

不晓得是不是因为文化形式不同，席德威鲁特的使者也在飞行船内好奇地四处张望。

比想像中大呢。

飞行船的装潢十分重视舒适性。

经过略长的走廊，我们被带往一处像是大瞭望室的地方。

塔克特在房间里跷着腿……不自量力地摆出高高在上的态度。

母猪们列队站在房间的角落。

“终于来啦。”

“呃……是你邀我们来这里开浪潮的作战会议吧？”

“啊？浪潮的作战会议？还在说这种事啊？”

气氛很紧绷呢。

岳父大人似乎也察觉情况不对，蹙起了眉头。

“这是怎么一回事？”

“就是这么一回事！”

母猪们从背后掏出枪械，朝我们开始射击。

“去死！我要为托莉娜报仇！把你们全部杀光！”

枪声响起，子弹高速飞向我们。

不过席德威鲁特是亚人的国家，这里更是聚集了菁英中的菁英。

虽然他们的应对不像我这样滴水不漏，但有不少人立即化为兽人进入接战状态。

岳父大人也回过神来施展技能。

“灵气盾牌Ⅴ！”岳父大人像以前那样呼喊技能名，生成带有羽毛的盾牌。

我之前也曾看过呢。这是菲洛鸟大人的羽毛吧！

……不对，我闻得出味道。

啊啊，难道没有什么技能可以变出菲洛鸟大人的羽毛吗？

在我这么心想的同时，本人元康将飞来的子弹全数击落。

“大风车！”我冲到最前方旋转长枪，迎击飞来的大多数子弹。

不晓得是不是被眼前的景象吓着了，塔克特粗声粗气地大叫：

“什么！？竟然弹开了Lv250以上的人击发的子弹！？还没完呢！”

塔克特的手绽放诡异的光芒……他要施放技能了。

“疯爪！”

攻击划出一道轨迹……不过看到这项技能，我心中无比黑暗的情感顿时苏醒了。

记忆闪现脑海。

闪光歼灭了在遥远上空处盘旋的巨大鸟型魔兽……强化过的四灵之一•凤凰。

然后剩下的凤凰发动自爆攻击……那是岳父大人也难以招架的必杀攻击。

在那场爆炸中，我失去了参战联军中无可取代的菲洛鸟大人们。

阿橘、葡萄和阿灰……另外还有很多菲洛鸟大人都死了。

之后，岳父大人亲自送罪魁祸首……送塔克特下地狱，本人元康这才平复了怒火。

当时我的枪甚至化为愤怒之枪……暴怒矛，最后是小菲洛制止了我。

看到小菲洛为死者难过，岳父大人更是悲伤，本人元康才克制自己……免于被愤怒吞噬。

除了奋不顾身的岳父大人外……我还记得其他救了我的人。

白虎少女不在乎自己双眼失明，义无反顾地在岳父大人身边四处奔走。

她拚了命地保护大家。

本以为那个人也是条母猪，她却冒死保护岳父大人和小菲洛，甚至保护了我和菲洛鸟大人们……着实令我敬佩不已。

我得……变得像那个人一样坚强才行。

如今──我终于回想起那时候的记忆了。

