<p align="center">特典 你的称呼</p>

「真的很对不起！」

我们镇压以荒废医院为巢穴的恐怖组织『三轮月』后，千夏老师在没有别人在的房间里换完衣服。接下来我朝著她猛力鞠躬，彷佛快要跪下来似地不断道歉。

虽然不是故意的，但我却让年轻（？）女性在众人面前袒露了身体。

当时，在场的人还有千夏老师的亲人（修缮老爷子）以及冰华。

冰华好歹是同性，所以没关系。

老爷子是亲人，所以也还没什么关系。

因此，只有我并非同性也并非她的亲人。

只有我不小心看到她的身体。

「被彰人看到的话，是也没什么关系……」

她虽然这么说，并对我微笑，我却依然觉得过意不去，不断地对她道歉。

「我真的非常……抱歉。」

「所以我都说没关系了。」

千夏老师对我这么说，露出平常那大剌剌的笑容。

但是——

「但是我心里很过意不去啊！来到这间学校以后，你一直对我很温柔，让我觉得『如果有姊姊的话，应该就是这样吧』，然而我却不小心对你做出那么过分的事……你乾脆扁我扁到气消吧！」

在这间几乎已经没有熟人的学园当中，她为我做了许多事，对我而言，她与冰华或优衣一样，是很难能可贵的存在。

我心中这么想著，讲出了刚才那番肺腑之言。

「像、像姊姊……一样！！」

不知为何，千夏老师只对我话里的『姊姊』这个词有所反应。

而且，还露出无比灿烂的眼神。

尽管不知道她为何有这种反应，但可以确定的是，我还是对她过意不去。

毕竟，她当时对我过分行为的反应，便只有下意识地甩了我一巴掌而已。

那样根本称不上是惩罚。

我带著那样的想法望著她。

「要我说的话……被彰人看到还反而……」

然而不知为何，千夏老师竟红著脸，讲话支支吾吾，还三番两次地偷瞄著我，投以热情的视线。

「不，即使千夏老师觉得无所谓，我还是过意不去啊！请让我赎罪吧！」

「欸，彰人……我、我知道了！」

见到我认真的眼神后，她在口中语意不清地嘀咕了一会儿后，下定决心似地朝我这么说：

「那、那就……叫我『姊姊』……」

一反她平常那精明干练的态度，千夏老师此时竟忸忸怩怩地红著双颊。

「你说什么？」

我听不懂她在说什么。

而且，她的脸不知道为什么红得跟煮熟的章鱼一样。

不过，这毕竟是由我自己提出的要求，我必须信守承诺。

我站在忸忸怩怩的千夏老师面前。以一种尴尬不已的口吻道：

「千、千夏姊姊。」

下一瞬间。

「……呀！千夏……姊姊……啊！唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔嗯！」

千夏老师在定格半秒，露出一种彷佛不可置信的表情后，接著按著自己的胸口，讲了一些莫名其妙的话，便倒了下去。

「千夏老师！」

我下意识地将她扶起，她这才回过神来，开口说道：

「啊……啊啊！这破坏力比我想像中的还强啊！」

千夏老师一脸迷醉地这么说，而我听到她这莫名其妙的话之后，不禁皱起眉头。

「彰人！我决定了！之后你就叫我大姊姊，或是千夏姊姊吧！那就是你对我的赎罪了！」

她的情绪突然变得非常高涨。

「欸？千夏……姊姊？」

「对对对！就决定叫我千夏姊姊了！从今以后彰人都要叫我千夏姊姊喔！当作是这次的惩罚！」

情绪变得更加激动的千夏老师，不对，是千夏姊姊，红著双颊指著我这么说。

「这样就算惩罚？不对，因为要在其他人面前说出口，所以算是惩罚？」

这对我而言，是一种让我感到有点羞耻的惩罚。

「没错！这样就好！」

千夏姊姊露出闪闪发光的眼神盯著我。

话说，我可是让她在众人面前出了洋相，但只要这么做就好了吗？

然而，见到她满怀欣喜的雀跃表情，我实在无法泼她冷水出言否决。

「我、我知道了，我之后都会叫你千夏姊姊的！」

我抱持著会被旁人指指点点的觉悟，用力地点了点头。

之后，千夏老师便更名为千夏姊姊了。

