<p align="center">渴求游戏的爱丽丝（你与我最后的战场X渴求游戏之神联动）</p>

网译版 转自 轻之国度

图源:现野愚人

翻译:天咕·只会吃瓜·鸽灾(LKID:一级天灾)

魔女乐园——

被如此称呼的大国“涅比里斯皇厅”的王宫内，爱丽丝正无力地趴在私人房间内的桌面上。

[……要被燃烧殆尽了啊]

爱丽丝丽泽·卢·涅比里斯，

她是一位有着炫目金发和可爱面容的少女，也是被战争对手的国家畏称为“冰祸魔女”的最强级魔女。然而现在——

完全不在意这种评价，爱丽丝本人现在陷入了精疲力竭的状态。

[……连一根手指都不想动……]

其中原因是过量工作。

身为王女的爱丽丝每天都很繁忙。

早上起来之后要立刻换上正装，然后便要去会见大臣们。再次之后的会议也是又长又无聊。想着终于回到房间了，却还有阅览数百份文件并在上面签字等堆积如山的工作等着自己。

[早上好，爱丽丝大人]

爱丽丝的房间被打开。

侍从少女·磷优雅地施了一礼。

[爱丽丝大人，关于新的工作有个好消息]

[这哪里算是好消息啊！？]

[和平日的工作完全不一样哦]

[？]

[王宫的中庭内出现了一位可疑少女……虽然原本想将其轰出去，但她好像没什么恶意，所以才请爱丽丝大人做出判断]

说着这话的磷露出了罕见的弱气表情。

[她是一位自称为“元神明”的少女]

王宫休息室内。

[初次见面！我是蕾奥蕾榭。别看这样，我可是元神明大人哦！]

有着鲜艳的炎灯色头发的少女坐在沙发上张开双臂如此说道。

[我呢，好像是在和绯玩捉迷藏的时候误入到了其他世界呢……]

[绯？]

[他是我最好的游戏对手。虽然返回原来世界的方法不可不找……但暂时还是先抛置脑后吧。好不容易来到了这里，我也想和这个世界的人类玩游戏呢！]

[……真、真是个奇怪的孩子呢]

听罢名为蕾奥蕾榭的少女的话后，爱丽丝和磷面面相觑。

原来如此，的确是一位不可思议的少女呢。

虽然不清楚她是不是来自其他世界，但这肯定是某种演技吧。

话虽如此——

对于厌恶王女工作的爱丽丝来说，这正好是个放松的机会。

[你是想玩游戏吧？]

[嗯！反正都要玩游戏，我还是希望能和这个世界最擅长游戏的人类玩！]

[……原来如此。那我就告诉你吧]

微微点头之后，爱丽丝堂堂正正地宣言道。

[这个世界玩游戏最强的人，那就是我——爱丽丝丽泽！]

[您在说什么啊，爱丽丝大人！？]

磷的脸突然靠近爱丽丝。

[爱丽丝大人什么时候成世界最强了啊！？]

[哎？在和磷以及大臣们的象棋对决中，我可是从来都没输过哦。实际上的世界最强哦]

[……谁让爱丽丝大人您看自己要输就不高兴啊]

[你说了什么吗，磷]

[……没。那我立刻去准备象棋盘]

象棋对决。

这位叫做蕾奥蕾榭的少女好像在游戏上很是自信呢。话虽如此，作为一种教养，爱丽丝在象棋上也很有经验。

虽然爱丽丝这么想，但……

[啊、啊啦？]

[太好了，这样一来就是我四连胜呢！]

爱丽丝连败四次。

而且每次对决的时间都非常短。看来蕾奥蕾榭已经完全掌握住了自己动子的习惯。

[……怎么可能……明明在和磷的对决中我从来没输过呢！]

[爱丽丝大人的水准简直和初学者没区别]

[你、你闭嘴，磷！既然你这么说，不如你来试试看啊！]

[谨遵命令]

磷代替爱丽丝坐在了席位上。

[下面由我做你的对手。事先说好，我和爱丽丝大人可不一样哦]

接着对决开始。

[太好了，又是我的二连胜！]

[啊、啊嘞？]

[磷，你在做什么啊！]

[谁、谁让她真的很强啊……]

爱丽丝和磷一起合计连输六次。

[哼哼，别看这样，我也是司掌“众神游戏”的神明大人哦。怎么可能会简单落败呢]

用手指梳理着炎灯色的头发，名为蕾奥蕾榭的少女开心地笑了笑。

[好了，再来一局！下面是谁！]

[……好吧]

爱丽丝自信满满地伸出了手。

[就由我来回应你的热情吧！既然如此，不如直接举办决出皇厅内游戏最强者的游戏大会吧，其名为“爱丽丝杯”！]

[您在说些什么啊，爱丽丝大人！？]

[既然决定了，就立刻着手！]

握住名为蕾奥蕾榭的少女的手，爱丽丝迅速起身。

[我作为举办方必须得选择大会的举办日期、制定规则，肯定会很繁忙。磷，下面一周时间我都要专心在大会上！]

[唉……那王女的工作怎么办？]

[往后拖！]

[您只是想要偷懒吧！]

[游戏也是王女必备的教养哦！]

握住元神明少女的手——

爱丽丝逃到了王宫外。

