<p align="center">第九话 大叔的灾难</p>

温暖的阳光从窗边照射进来，外头传来小鸟们的啁啾声。

昨晚没怎么睡好的路赛莉丝从床上醒来，用手揉揉惺忪的睡眼。

她平常早上就很难清醒，光是要爬起来就得费一番力气，早上的意识不是普通的不清楚。

她好不容易才理解到自己住在旅馆里，但是除此之外的事情全忘了，所以她为了做平常日课的净身仪式，摇摇晃晃地走向了浴室。

虽说是净身仪式，但不是神社寺庙在做的那种修行，而是四神教惯例会做的日课。这行为不是真的具有仪式的含意。只是以锻炼精神为名，要见习神官学习规律等协调性。

只是一旦养成习惯了就很难改掉，所以路赛莉丝几乎是在无意识的情况下和平常一样来到了更衣处脱下衣服。

而和年轻女孩在同一间房内的大叔也为了让自己清醒一些而跑来冲澡，洗好出来时正好撞见了人在更衣处的路赛莉丝。

「呼……清爽多……了……呃！」

全身赤裸、一脸茫然的路赛莉丝，和刚淋浴出来的大叔。

时间停住了。

「「…………」」

大叔看著眼前的景象僵住了。而且因为是男人所以无法移开目光。

而到现在还没完全清醒过来的路赛莉丝果然还是用迷茫的眼神看著大叔。

只是随著时间经过，脑袋也会渐渐清醒──

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

──然后时间动了起来，两人同时发出了哀号及惊叫声。

幸好这个房间的隔音很好。

虽然是题外话，但大叔在心底发誓，他一生都不会忘记今天看到的美好景象……

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

早餐时间，杰罗斯和路赛莉丝之间满是尴尬的气氛。

无视他们两个，孩子们活力充沛的大口吃著饭。他们简直像是在战场上一样俐落的夹菜，把桌上的食物全都纳入胃袋中。

他们用旁边的牛奶将塞满口中的食物一口气吞下，不知为何所有人都在同样的时间点上做出一样的行动，同步率也太高了。

「……为什么大家这么同步啊？感情也太好了吧……」

「……啊呜～」

路赛莉丝脸红的头上都冒出烟来了。

看来等她复活得花上一段时间。光是有慢慢地在吃早餐就不错了吧。

「啊～吃饱了、吃饱了。好了，今天要以什么为目标呢？」

「嗯～……森林灰熊如何？」

「昨天没能提升等级对吧？要不要锁定大型的魔物？我觉得野狼不错喔！」

「在下希望是兽人。昨天一次都没用上太刀。」

「只要肉可以吃的家伙都行。」

跟以前路赛莉丝所预想的一样，他们果然想要以大型的魔物为目标。

孩子们的技能等级太高了，反而很难提升身体等级。所以只能瞄准大型魔物了。

「要以大型魔物为目标的话，为了运送猎物得买信号弹才行呢。旅馆好像也有在贩售的样子，可以去问问看柜台的大婶喔？」

「「「「喔～～在旅馆也能买道具啊～」」」」

「应该是放在柜台角落的筒状物吧。嗯，服务还真好啊。」

「小枫看得真仔细呢～那么我们赶快去买吧～」

「「「喔～！」」」

就算在森林里打倒了大型魔物，也没办法就这样运送回去。所以人们开辟森林，铺设了一条让搬运马车可以运行到狩猎场的路。佣兵公会的搬运马车会以固定的路线巡回，贩售的信号弹就是用来呼叫那个搬运马车的。

在打倒大型魔物时呼叫这个马车来是常识，帮忙把猎物抬上马车也是常识。

「大婶！你有在卖信号弹吗？」

「哎呀哎呀，你们想挑战大型魔物吗？真勇敢呢～当然有在卖喔。」

「是啊，我们要去狩猎美味的肉～♪所以我们想买五个信号弹。」

「不是肉而是猎物吧。唉，打倒了的话也能得到肉就是了。」

「在下的目的只有斩杀喔？狩猎只是顺便的。」

「好～一人一个就好了吗？」

将信号弹装入纸袋中的大婶，看到路赛莉丝和大叔的身影后便露出了满足的笑容，不管怎么看都是多管闲事的邻居大婶会有的笑脸。

「哎呀哎呀，昨晚好像过得很热情呢？嗯嗯，年轻真好啊～」

「「不是这样的！你误会了！」」

「我知道的～你们希望我当作是这样对吧？毕竟小姐看来是神官，却和本应感情不好的魔导士成了年纪有差距的情侣呢～不要紧，大婶会帮你们加油的。我看你们两个满相配的，昨晚一定很激烈吧？真令人羡慕啊～♪」

「你、你是指什么啊！我、我们，才、才才才、才不是那种关系！」

「哎呀哎呀，害羞了啊，呵呵呵。真是纯真啊，我以前也有过和小姐你一样的时候喔？第一次的隔天格外在意老公，现在回想起来都觉得不好意思，不过非常幸福呢……现在都已经有孙子了，还真是令人怀念啊～」

「啊～……有这种人呢……完全不听人家说话就单方面地一直说下去的人……」

这种类型的人大多都不听人说话。路赛莉丝愈是否认，就愈会陷入名为大婶的泥沼中。这个大婶是深不见底的……

『唔嗯～……虽说是不可抗力，但我直接就盯著看了吶～真尴尬……』

『啊呜……我明明想要忘记的，为什么又听到了这种会让我回想起来的事情呢～……太丢脸了，我都想挖个洞把自己埋起来了。』

「是第一次吧？他对你温不温柔啊？」

「「拜托你，不要再问下去了～～！」」

大婶毫不留情的往那个方向去想了。

她完全不会顾虑他人，毫不留情的穿著鞋子用力地踏进了人家的心，挖人隐私。而且因为没有恶意反而显得更恶劣。

不管在哪个世界，不懂得顾虑他人也不知收敛的大婶都很烦人。对于被缠上的人来说简直是灾难。

总之非常缠人，而且很烦。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

想办法甩开旅馆的大婶后，杰罗斯和孩子们再度进入了森林里。

今天是目的是提升等级，所以要认真的开始狩猎了。

然而困扰的是，杰罗斯根本没有什么可以教孩子们的。毕竟他们已经自行规划了狩猎的方式和支解方法，更因为咕咕的训练使得他们的实力远胜一般的新手。

虽说没有父母孩子也会成长，但这些孩子们的行动力和实力跟一般的孩子相比显然不太正常。

拥有这般夸张潜力的孩子们排成了一列。

「好了，今天考量到你们的实力，我们要稍微进去更深的森林里狩猎。各自和咕咕们搭档，独立或是和搭档一起狩猎吧。大型魔物则是为了安全起见，请所有人一起对付。注意要随时保持联系。」

「等等，杰罗斯先生！这么做太危险了吧？」

「会吗？这些孩子的实力已经完全有专家的等级了。他们欠缺的只有经验，也已经可以巧妙的运用自己拥有的技能了。接下来只要提升等级就行了。」

「可是这些孩子们还小喔？不能一下子就要他们单独去狩猎吧！」

「也有咕咕随行当护卫，只要不乱来，我觉得他们办得到喔。唉，为了保险起见我也准备了可以得知他们所在位置的道具，要是有什么万一的话我会过去帮忙的。毕竟他们都是些死在这里太过可惜的人才啊。」

大叔一边将以前执行茨维特的护卫任务时所制作的道具发给孩子们，一边说。

那时候他虽然装备了面具型的感应器，但这次稍微缩小了体积，改成了眼镜。外观看起来就很可疑的大叔戴上了眼镜后，又显得更诡异了。

看过昨天的狩猎状况后，他已经了解到孩子们的欲望高得吓人了。

虽然动机不太单纯，不过拥有目标并主动做有效率的锻炼，这也算是某种才能吧。

所以杰罗斯才打算让他们单独提升自己的实力。

「没事的，修女。我们可没那么弱喔？」

「我们为了这一天一路训练过来。一定会达成任务给你看的。」

「别担心，伙伴也在，总是有办法的！」

「而且将来要一边吃肉一边过著自甘堕落的生活～我们要朝著梦想勇往直前。」

「在下等人要在这里获得更多的经验，踏出迈向更高境界的一步。就算是修女，在这时阻挡我们的脚步，不觉得太不识时务了吗？」

孩子们将戒指放在手掌上玩弄著，同时充满活力的回答。

实在很可靠。

「路赛莉丝小姐要不要也提升一下等级？毕竟魔力增加了的话，也更能使用回复魔法吧。」

「这……说得也是呢。以治疗来说魔力也是愈多愈好，要是把毛皮之类的拿去卖，也能增加孤儿院的经费。」

「辛苦了呢。不过毕竟是休假，赚点可以自由花用的钱也无所谓吧？光是贩售曼德拉草的收入还不够吗？」

「曼德拉草虽然带来了不少的收益，可是还是得存些钱以防万一才行……要趁现在为了可能出事的时候多做一点准备。」

路赛莉丝的孤儿院照顾的孩子只有这五个。

蔬菜等食材很便宜，目前没有什么买不起的问题。可是医疗用品的物价经常会有起伏，特别是魔法药的价格会因为购买店铺的不同有很大的落差。

能够以稳定的价格贩售的只有规模较大的商家。

一行人这样那样的出发后，在森林里走了约三个小时，踏入了危险的地区。

接下来就是不能大意的区域了。

「这附近有大型魔物吗？」

「稍微往里面走一点吧？说不定会有什么。」

「没有巨大的山猪吗？好像是叫大魔猪？」

「好像也有叫突进魔猪的魔物在喔？会一直朝前方猛冲的家伙。」

「什么都好。在下只想尽快拔刀。」

「「「「总之就是这样，突击──────！」」」」

「等等，你们几个！不管再怎么说都兴奋过头了吧！小看狩猎的话……」

──咚！

这时大叔的身体突然飞到了空中。

本人虽然也搞不清楚发生了什么事，但是眼下有辆搬运马车以高速冲了过去。

而且还是由三头斯雷普尼尔拉著的马车。

「咿────哈────！不要挡在老子的Road上啊！本大爷会辗过所有挡路的家伙，能在后头的只有绞肉而已！嘎哈哈哈哈哈哈！」

大叔被马车给撞飞了。

那台疯狂马车扬起尘土消失在远方，而大叔就这样摔到了地面上。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杰罗斯先生────────！」

「完全被辗过……不，是被撞飞了……」

「伯伯，你没事吧？」

「不好好防备周遭是不行的喔？」

「……那不是有所防备就能对应的速度喔？宛如疾风般～感觉的狂风……还真是气势如涛啊。」

「伯伯，你还活著吗？」

「可、可恶……那家伙果然是……『急速•乔纳森』吗……咕呜！居然会雇用……那种家伙……看来到处都……缺乏……人手……啊……」

在意识逐渐消失的情况下，大叔肯定了。

那辆疯狂马车的车夫就是在「Sword and Sorcery」里驾车辗过他的召唤士。

在对这可说是天敌也可说是仇敌的人物居然出现在这个世界，而且还成了佣兵公会的员工一事感到疑惑的同时，杰罗斯的视野被黑暗给垄罩了。

「啊，死了……」

「怎么办？要埋葬他吗？」

「在那之前先帮他祈祷吧。祈祷完再埋。」

「反正伯伯也不能吃，要是变成僵尸就糟了。请拯救这可悲罪人的灵魂吧……」

「「「「阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿门门门门门门门门门门！」」」」

孩子们超级残忍。

他们不知为何双手拿著剑跟小刀，将两者叠成了十字。像是随时都要给杰罗斯最后一击的样子。

大叔虽是个作弊玩家，但不是吸血鬼。

「你们几个，不要擅自把人家当作死人！杰罗斯先生还活著喔！而且那个奇怪的祈祷方式是什么！」

「被那样撞到居然还没死…杰罗斯阁下意外的强壮啊。」

只有一个人在担心大叔。太可悲了。

在这之后，被真的生起气来的路赛莉丝追著，孩子们一溜烟地逃离了狩猎场。

对他们来说，打屁股是绝对敬谢不敏的恐怖惩罚。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「唔……这里是……」

醒来后，杰罗斯发现自己躺在一棵大到不知道树龄有多少年的树木旁。

路赛莉丝也靠在树上睡著。

看来他正处在令人既开心又害羞的膝枕状态下，总觉得有些不好意思。

「居然在狩猎场晕了过去，没出现什么难搞的家伙真是太好了。要是出现哥布林或兽人那种玩意可就糟了。不过话说回来，没想到那家伙也来到了这个世界……」

对「Sword and Sorcery」的玩家来说，「急速•乔纳森」这名字相当有名。然而这名字只是看到他的玩家擅自取的绰号，没人知道他的本名。

由于他神出鬼没又总是隐藏著自己真正的样貌，还使用「伪装」技能刻意修改了自己显示出来的能力参数，所以除了他那夸张的行为和是个召唤士这点，是个一切成谜的人物。

玩家们有一段时间还认为他是由游戏营运公司送进来的管理员，流传著许多关于他的臆测。

而被他那夸张又乱来的行径给牵连的受害者也非常多，如同之前所说的，大叔也是受害者之一。

「不过……年轻女孩睡在这种地方实在不太好吧。要是被坏人偷袭该怎么办啊？」

因为两人昨晚都没什么睡，所以她才会不小心睡著了吧。

可是这里是狩猎场。佣兵中也有不少会窃取他人财物或是袭击他人的家伙，不做任何防范就睡著是相当危险的事。

杰罗斯起身确认自己的装备，发现没有被偷走什么东西而松了口气。

「唔……嗯……咦？这里是……」

「啊，你醒了啊。在狩猎场睡著有些太大意了喔？」

「睡著？……啊！杰、杰罗斯先生！那个，你的身体还好吗……」

「幸好没有大碍。没想到那家伙会在佣兵公会里……」

「你认识那位车夫吗？」

「以前……我曾经跟今天一样，被他的马车给撞过。肯定是那家伙吧……」

这对大叔来说是不愿回想起的过去。可以的话根本不想再见到他。

「那个～如果是认识的人，只要提醒他，他应该就不会那么失控了吧？」

「他可不是人家提醒就会收手的家伙啊。实际上现在也是，你看……」

大叔伸手指著森林里──

「啊──────────！」

「嘎噗啊哈──────────！」

「啾噗拉呸啊──────────！」

「碍事，你们这些混帐家伙全给我让开！不管有多少人，都不准挡在我的面前，My　Honey可是兴致勃勃地说要撞飞你们呢！你们这些该死的猴子！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

马车一边以骇人的速度奔驰，一边撞飞来狩猎的佣兵们和魔物。

毕竟拖著马车的是以在地面上拥有最快的速度为傲，属于圣兽之一的斯雷普尼尔。是只要跑起来就停不下来的狂马。

狩猎场在别种意义上被弄得一团乱。而且原因不是魔物，而是人……

「他的工作好像是帮忙搬运其他人打倒的魔物……可是你觉得他是会听别人说话的人吗？」

「感觉……不会听呢。在躲开马车前就会被撞上了吧。太惨了……」

「在大规模的多人共斗作战时也有很多人成了他马车下的牺牲者。因为他以那个速度撞飞了在前线战斗的人，直接朝著成群的恶魔或兽人军团展开突击……那种人却是召唤士，真的很怪。」

杰罗斯一派轻松地说出了「你没资格说这种话吧！」的话。

在「Sword and Sorcery」里使许多人受害，如今在这个异世界里也持续在量产牺牲者的召唤士。虽然不知道他在追求什么，但不管怎么想，他和大叔都是同类。

「唉，先不管他的事情，孩子们上哪去了呢。」

「杰罗斯先生你被撞飞后，那些孩子们就分头去狩猎了喔？」

「……既然不知道他们的位置，就去绕狩猎场一圈吧。」

「说得也是……那我们走吧。」

追著先去狩猎的孩子们的脚步，大叔他们一手拿著狩猎场的地图，两人感情很好地一起离开了。就这样将被马车给辗过的佣兵们放著不管……这两个人也是很过分。

现场只剩下呻吟著求救的佣兵们。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

〈状况1　安洁＋枫＋两只咕咕的情况〉

安洁和小枫两个女孩子组成一队，带著两只咕咕（狂野咕咕的亚种「黑带咕咕」和「剑道咕咕」）在森林里散步。

这组成在探查能力上虽然有些缺陷，但身为高阶精灵的小枫弥补了这个问题，让她们一路上没遇到什么魔物，顺利地来到了森林深处。

精灵的能力在森林里会大幅地上升。算是一种地形效果吧。

她们在找的是用双脚步行、有著猪脸的魔物，兽人。

兽人的外型与人相似，也具备使用武器的智能。与外表不同，相当强壮，覆盖全身的刚毛非常坚硬，防御力也很高。个性极为好战。作为会袭击其他种族来不断繁殖的色情魔物来说十分有名。

两人没过多久就发现了她们的目标，立刻藏身在林木之间。

不过几个已经在和兽人战斗的佣兵身影闯入她们的视线范围内，看来有人抢先一步了。

「小枫～要怎么办？已经有人抢先开打了喔？」

「嗯……不过对那些人来说负担似乎太重了些……除了这些之外好像还有三只兽人在，他们判断打不赢就会立刻撤退了吧。」

她们一边躲藏，一边把手放在太刀上，或是摆出随时可以拉弓射箭的架式。

接著如同小枫所预想的，佣兵们争先恐后的逃走了。既然打不赢兽人，这些人恐怕是新手佣兵吧。光是懂得牵制魔物争取时间并决定逃跑，就已经算是做出冷静的判断了。

「走了吗，唔？」

「兽人往这边来了喔？要怎么办？」

「两只兽人由我等负责。剩下两只就交给咕咕们。」

「「咕咕！（了解！）」」

咕咕们如同疾风般越过她们，朝著打算会合的兽人们冲了过去。

「咕咕────！（豪风直拳！）」

「咕咕咕咕！（鸡升闪！）」

一只兽人遭受强力的打击后撞上了树木，另一只则是从腹部被一口气给斩裂开来。

咕咕们下手毫不留情。完全是一击必杀。虽然单纯是因为对手太弱了也说不定……

小枫冲向朝著她们走来的兽人，以居合斩的要诀给了对方一击。

「留下你的脑袋────！」

精灵少女真的很狂。

这一击将脖子连著颈椎一起斩断，从伤口处喷出了大量的鲜血。

完全是一击必杀。

「嘿！『疾风影矢』！」

安洁射出的箭矢贯穿了兽人的双眼，小枫一口气逼近痛苦的兽人。

同时拔出胁差，以居合斩砍断了兽人的颈动脉。

就算兽人的再生能力很强，主要的血管被切断还是不可能轻易地愈合。

她在失血过多而倒下的兽人额头上刺下了致命的一击。

「搞定了喔？」

「嗯……好像升级了，但感觉没变强多少呢。」

「和魔物之间没什么等级差距的话，好像不会升太多级喔？」

「原来如此……这就是所谓的格差社会吗。」

以某方面而言这话也没说错。这个世界就是看格（等级）在说话的社会。

「想要去狩猎更有成效的魔物呢。」

「嗯，这些家伙太贫弱了。」

技能等级高得不寻常的她们，想提升等级就得打倒更强的魔物，或是连续打倒好几只魔物才行。

虽然这里偶尔会出现强力的魔物，可是大多都会被其他佣兵给打倒。能不能遇上完全看运气。

「嗯？刚刚那块石头……是不是动了？」

「石头？唔嗯……那个吗？」

安洁从四散在森林里的岩石中发现了一块会动的石头。

从那块石头下长出了被坚硬甲壳给包著的脚，最后现出了魔物的身影。

外型看来像寄居蟹，特徵是甲壳上有著蓝红斑纹的生物。是「岩壳蟹」。

由于这是一种拥有可以拟态为岩石的硬壳，以动物的尸体为食的魔物，所以又被称作是「狩猎场的清道夫」。尽管身体很适合食用，但因为外头有坚硬的壳包著，无法轻易打倒，还会使武器严重损耗，所以也是种容易被人厌恶的生物。

「那个不适合用剑或弓对付吧？」

「那应该比较适合用打击武器来应对，可惜我等手上没有那种武器。」

斩击类的武器没办法破坏硬壳，反而会伤到刀刃，受到的损害大于给予魔物的伤害。

「咕咕──！（气功掌！）」

「「喔喔！」」

在她们因为手上的武器无法打倒魔物而想不到好方法时，黑带咕咕使出了可以破坏对手内部的招式。安洁和小枫因此发现了对付岩壳蟹的方法，一脸恍然大悟的样子。

既然不能用斩击，只要利用打击，直接对魔物的身体内侧伤害就好了。至今为止她们都有在做近身战斗的训练，所以这也不是她们使不出的招式。

「原来如此，用那招就行得通了。」

「这里有很多岩壳蟹，是大赚一笔的好机会呢♪」

因为肉质鲜美，作为食材来说有很高的需求性，壳和甲壳也可以拿去制成武器或防具，而其蓝色的血液也是重要的药品调和材料，所以岩壳蟹的素材相当受欢迎。

可是因为加工麻烦到会让工匠哭出来，所以不管是拿去做料理、装备还是药品，售价都不低。

让初出茅庐的佣兵被认可为足以独当一面的佣兵，那登龙门之道就是岩壳蟹的装备。

两位少女喜孜孜地袭向魔物。

而且还是赤手空拳。咕咕们则是负责戒备周遭的状况。

────咚！砰！咚咚！啪叽！

不管外头裹著多坚硬的甲壳，只要直接给予内侧伤害的话，魔物也无法挡下这些攻击，只能单方面地被踢击和拳头给打倒。

使出打击的瞬间灌入魔力波动，在这攻击之下，防御力根本没有任何意义。

和有等级差距的咕咕们的训练，让她们的实力远远超乎常人。

少女们往后的发展实在很令人恐惧。

「嗯，大概就先这样吧。要用信号弹吗？」

「也是。收拾完这里后再稍微往里头走一点吧。」

安洁拿起信号弹后，依照说明，举起筒子，拉动手边的线。

伴随著「砰！」的声音，火药一边喷洒出蓝色的烟，一边在高空中发出光芒。

过了一会儿，一辆马车上传出疯狂的笑声，同时以惊人的速度冲了过来。

佣兵公会的搬运马车动作非常迅速。可能只有这辆马车特别快就是了……

这一天，大量的岩壳蟹被搬进了龙套村。

这是日后被称作「红发安洁」和「罗剎姬」的两位S级佣兵的出道战。

佣兵公会对她们这次的成果赞赏不已。

在倍受期望的新人诞生以及缴纳了大量岩壳蟹这两层意义上……

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

大叔和路赛莉丝一边寻找孩子们的身影一边走在森林里。

因为事前有让他们戴著具有类似GPS功能的戒指，所以看地图大概可以知道孩子们在哪个区域。

「嘿咻！」

路赛莉丝发出可爱的声音，同时用晨星锤敲碎昆虫形的魔物。

她背上背著鸢盾，打倒了一群拥有甲壳的魔物「角甲虫」。

以素材来说这是连三流都称不上的魔物，肉又有一种难以言喻的涩味，不适合拿来食用。正因为不受欢迎，没什么人愿意狩猎而在此大量繁殖，可是这魔物又会来妨碍狩猎，非常烦人。

虽然这么说，在经验值上还是很赚。

「从这魔物身上只能拿到魔石呢～而且品质还很差，难怪不受欢迎～」

「不过数量很多，以累积经验来说不错吧？」

「但反过来说也就只有这个优点了。这种魔石只能拿来当孩子们的零用钱，跟付出的劳力不成正比啊……有可以将魔石结合在一起的炼金术师在的话那又另当别论就是了。」

要是使用炼金术师的「结合」、「压缩」、「炼成」的效果，就能够将品质欠佳的魔石变成优质的魔石。不过要这么做需要大量的劣质魔石，比起辛苦地去搜集，直接打倒高等魔物获得优质的魔石还比较快。

这个世界上的炼金术师们也有同样的想法，所以几乎不会去练成魔石。

「唉，那件事先放一边，总之先来回收这些魔石……」

大叔从被打倒的角甲虫身上回收魔石，装进袋子里。

路赛莉丝不太擅长支解。

毕竟是修女，这或许也是理所当然的。可是有些奇妙的是她可以支解鱼。

「啊……杰罗斯先生！后面……」

「欸？什么…………咕喔啦哈────！」

「咿哈哈哈哈哈哈！这里可不是让你们幽会的地方啊，混帐家伙！我要撞死你这浑小子喔！老子要歼灭所有挡在老子面前的家伙啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

──轰轰轰轰轰轰轰轰。

以猛烈的速度撞飞杰罗斯，扬长而去的马车。

在那上头的果然是「急速•乔纳森」。

他看到了安洁她们放出的信号弹，正以音速赶往现场。这是在路途中所发生的车祸。

「不啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杰罗斯先生！」

森林里响起了路赛莉丝悲痛的叫声。

连在「Sword and Sorcery」时的经验也算在内的话，大叔已经被他给辗过三次了。

失去意识的杰罗斯手边留下了「乔纳森」这个死前讯息。

