<p align="center">终章 归来的熊</p>

樱在日夏山帮助我复原后，由于我本来是熊的身体，自然是一丝不挂，吓得她大声尖叫。枫和捕熊队闻声而至，闹了一点小状况，最后是樱拚了命瞎掰才硬拗过去。

再经过两天周末，我终于又回到学校。

一进教室，河野第一个跑过来问候。

「喔～～！好久不见啦，阿部！」

他兴奋莫名地说：

「你有听说吗！你不在的时候，捕熊队逮到了跑出动物园的熊，现在很出名喔！铃木真的超强的啦！」

「我也有听说耶。」

搜捕大队上日夏山抓我那天，樱也请铃木来抓灰色的熊。虽然没抓到我，却碰巧抓到了逃出动物园的熊。

我就这么和河野杂七杂八地闲聊了一会儿。

吵闹的教室里，有人在为第一节课做准备，有人忙著和朋友聊天，各做各的事。与如此学生共处一室的环境，令人非常怀念。

「阿部同学。」

一道中气十足的女声唤了我的名字。回头一看，有个人摇著马尾向我走来。

「怎、怎么啦，铃木？」

说人人到，就是她没错。猎人装备都寄放在教职员办公室，没带在身上，制服穿得像模特儿一样整齐，英挺地站在身旁。双手捧著一大叠纸，胸部摆在最顶端，让我眼睛不由自主飘过去。

那天，铃木是我恢复人型之后才赶到，没发现我是熊人，似乎当作是凑巧遇到在山上遇难的同学。

铃木用她的凤眼看著我，浅浅一笑。

「欢迎回来，这假也请得够长的了。这段时间，我替你把作业都留一份下来了。」

说完，铃木将堆得像巴别塔那么高的纸摆在我桌上。

「这什么……？我这不是资源回收场喔。」

「作业啊。」

铃木帅气地扬起嘴角。

「阿部同学，你运气真好。你请假这几天刚好大多是自习，功课出得比较多。这么一来，你就不用怕跟不上上课进度了。」

「这、这样啊……我运气真的好好喔……」

或许是真的很幸运，但我高兴不起来。作业多成这样，恐怕会把我写死。

「对了，阿部同学。你鼻子怎么受伤了？」

铃木点点自己的鼻子。她这么说，是因为我鼻子上有块擦伤结的痂，而原因就是她在日夏山上开的枪。

「没什么，小伤而已。」

「这样啊，没事就好。多保重。」

看来担心混不过去根本是多余。铃木丝毫不放在心上，就这么走人了。

「熊熊～～！」

笑得像太阳般灿烂的少女──天海枫和铃木换班似的出现，向我跑来。

「来，熊熊！送给你！」

一到我面前，她就递出一个系上缎带的小袋子，里头装的是色泽烤得恰到好处的饼乾。应该是她亲手做的吧。

「喔，谢谢……呃，有加枫糖对不对！」

这家伙才不会送正常的礼物。

枫戏谑地笑起来。

「嘿嘿嘿，被发现了。可是我有打算在你开封前说出来喔。」

「受不了，对你真是不能大意。」

我仍是感激地收下了礼物。在家里吃就没问题了吧。

「阿部……竟然收到两大美少女的天海枫送的礼物…………」

一旁，河野震惊得整个人愣住了。

「误、误会啦，河野。这是……」

「奇怪咧，熊熊！你怎么没戴我送给你的项圈！」

在最糟时机爆出的最糟发言，使整间教室鸦雀无声。

「项圈……阿部，你跟枫会玩那一套吗……！」

「哪有可能啊！枫，你不要乱讲！」

这时，一道身影插了进来。

「阿熊，我给你的项圈到哪去啦？」

是刚进教室的樱。

「天海樱也送礼物给你？阿部！你这该死的东西！」

「慢著慢著慢著，误会误会误会！不要多嘴好不好，天海！」

「要叫我樱才对吧。」

河野的头立刻向我一转，眼睛几乎要流出血泪。

「她竟然要你直接叫她的名字！你这混帐王八蛋，未免太爽了吧！」

「就说是误会了嘛！」

看来河野的这个误会要花一番功夫才解得开。怎么才刚返回校园生活就有忙不完的事啊。

◇◇◇

「唉……复学第一天就累死我了……」

午休时间，我照常上了楼顶那片浮在蓝天中的灰色平面，坐在长椅上俯视操场一边扒便当。即使听见我说话，樱仍然目不转睛地望著铁丝网另一边，咀嚼著随口应话。

「辛苦你啦。」

「请容我提醒你一下，事情是你们搞出来的耶。」

算了，说什么也没用吧。那就别白费力气，专心吃我的便当吧。

吃完望向天空，我不经意想起一直想问樱的事，便转向啃起菠萝面包当甜点（？）的樱问：

「对了，樱。关于我从熊变回人那时候的事──」

「──！咳咳咳……」

「喂，还好吧！」

樱呛惨了。她拿水壶的茶清清喉咙之后，咳著嗽要我继续说。

「不好意思，我没事。你、你继续。」

虽然有点担心是否真的不要紧，但我还是问了。

「那、那个方法是听谁说的？」

我的声音有点抖，而樱也抖得差不多。

「那、那个啊，是捕熊队的队长说的……他说接吻就会好。」

「佐东说的啊……那个，怎么说呢，你胆子还满大的嘛……？」

「我、我也不想，可是没别的方法啦！谁教你那么顽固。」

「这、这样啊……说得也是。对不起喔……」

还以为一定是樱也喜欢我，说不定是我表错情了。打击还满大的……

话说，对女孩子而言，接吻应该是意义重大的事吧，她却献给了我这种人。总觉得，这个恩情大到我这一辈子都无法报答。

「不过……我还是得救了。谢谢。」

「好、好了啦！不要再提这件事了！我用这个喷你喔！」

樱满脸通红地取出黑色喷罐。这个驱熊喷雾已经变成她的爱用品了。

「哇，等一下！好啦！不提就不提！」

「知、知道就好！」

樱撇开了脸，收起喷罐。

虽然那是我永难忘怀的人生大事，不过看样子是得永远藏心底了。我还想继续与樱保持良好关系。

但话说回来，樱的态度也太慌张了点。

「那、那个，你流好多汗喔。」

「就、就是啊。」

额头和颈子上的蜜珠点点闪耀。或许是风向的关系，浓浓的蜂蜜香也一并刺激我的鼻子。

好想立刻扑上去舔个够啊……！

已经两星期没舔过樱的蜂蜜了。我对蜂蜜的渴求一发不可收拾，很快就感到头上冒出兽耳。

「可、可以帮我舔一舔吗？今天我忘记带湿纸巾了。」

樱稍微抬眼，整张脸红通通却又表情不安地问。

想、想不到她会主动要求。难道她多少对我卸下心防了吗……？

「动、动作快一点喔，说不定会被人发现！」

「我知道了。知道了啦，樱。」

我凑近樱涨红的脸，解开衬衫第一、第二颗钮扣，袒露肌肤。

伸出舌头，往完全不受日照的锁骨上的光华贴下去。

「嗯呜……！」

黏黏的蜜在口中消融，浓厚的甜味随之漫开。

那柔和的甜味，或许与当时的吻颇为类似。

对，我们接吻了。不过我们以后可能还是会过以前那样合作度过危机的普通生活。

「……呼……」

樱似乎舒服地呻吟起来。

停下来一看，发现她脸颊泛红，紧闭双眼忍耐舔舐的感觉。

「……阿熊？」

可能是我突然停下引来樱的不解，眼神像在要我继续。

那表情使我心里一阵乱跳。为了不让她发现，又将舌贴回脖子掩饰惊愕。

「呼、嗯！啊……！」

呃，说不定是真的有点不一样了。这么想之余，我一鼓作气把她舔个乾净。

待熊化解除，我们一起在楼顶度过剩余的午休时间，返回教室。

「阿熊。」

樱在下楼途中叫住我。我在低处停下，抬头回望。

她的表情是既开心又腼腆。

「以后也请你多多指教喔。」

「那当然。」

没错，我们的高中生活才刚开始，有樱相伴的快乐未来在等著我。

「接下来还有校庆、运动会、校外教学等很多搞不好会被人发现我们的秘密却又很好玩的活动呢。」

「就是说呀。」樱倩然一笑，望向窗外的强烈阳光。

「可是，最先来的会是夏天呢。」

「喔，对呀。夏天──」

嗯？……夏天？

到了夏天就会更热，也就是会流更多汗……

「我们能平安撑过这个夏天吗……？」

啊啊，头痛了，前途堪虑。明明是步入夏天，我却好想躲起来冬眠。

话虽如此，嗯，船到桥头自然直。无论面临何种苦难，都一定熬得过去。

只要这个会流蜂蜜汗的少女与我同行。

