<p align="center">第一话 上古精灵</p>

我为了【合成】魔物而来到大路上。

马可就像是理所当然地等在那里。她跟之前一样架好优雅的桌椅，正在品尝魅魔泡的茶。

「哟，普罗可尔。我来啦。」

语气微妙地可爱。

她做出的举止仿佛刚才什么都没发生过。

「随便你啦。」

我在浅笑了一声后开始集中精神。

除了马可她们以外还有我的魔物在场。特别是狐耳美少女玖伊那和矮人贤者从眼神中透露很期待新同伴的诞生。

我的手中有从【风】的魔王斯托剌那得到的【风】的硬币。

『【风】的硬币。A RANK。赋予诞生的魔物操控风的能力。对敏捷加成（大）。对其他能力加成（小）。』

不愧是贵重的四大属性（element），这是相当强力的硬币。将这枚加上用仿制作出的【人】。

再和我自身的【创造】的硬币组合起来。

『【创造】的硬币。A RANK。当使用【创造】以外的两枚硬币（需包含原始硬币）来合成魔物时，便能使用。可以变化成制作者所想要的属性硬币来合成。另外，还可从无数的可能性中选择希望的可能性。※曾经变化过的属性无法变化第二次。』

会选择【人】是我对【誓约的魔物】最重视彼此的感情，我想要接近自身的存在。

我有想要和其一起谈天、一起欢笑的愿望。

所以，天狐、矮人贤者、还有这次的魔物我全都加入高知性并可以沟通的【人】的要素。

【誓约的魔物】之外的，我并不打算拘泥在这点上。

这次我打算让【创造】变化成【星】。

【星】是司掌自然的力量，也是这个星球本身的力量，因此很强大。

根据马可所言，使用这个应该就能制造出符合我期望的魔物。

【风】、【人】、【创造】，三枚硬币聚集在我的手掌上。

我用力握住这些硬币。

来，开始吧。

「【合成】。」

我紧握的拳头中充满着光芒。

我打开手掌，光芒宣泄而出，光芒之中产生轮廓。

【风】的原始硬币和【人】的仿制硬币合而为一，逐渐决定方向性。

这时【创造】的力量发动。

我所希望的是司掌自然之力【星】。

古老之人。与风同行者。

我想要的魔物光靠【风】和【人】还不够。加上【星】的力量，给予其更多力量和睿智。

受到压倒性力量摆布的新生命。我正确地引导其去向，往我所希望的方向，还有将RANK S的可能性拉过来。

再来等级不选择固定而是能成长的可变。等级上限会上升，并且升到相同等级时，可变的那一边会比较强。

好，很完美。

再来只要等待诞生就好。

光芒中的轮廓变得浓郁。

魔物的心跳声传出来。

光芒停歇，新的魔物诞生。

「主人，初次见面。」

诞生的是比天狐还更年长些，十五岁左右的少女。

柔顺金发和柔和笑容。特征是那双【翡翠眼】，美丽到令人感觉是不属于这个世界的东西。

还有，她拥有目前为止我的魔物所没有的凶恶之物。

就是所谓的萝莉巨乳。

由白色连身裙包覆的那东西强调着本身的存在。

另外她的耳朵很长。

「你好，初次见面。我是制造出你的魔王。【创造】的魔王普罗可尔。虽然很突然，但我希望你告诉我你的种族。」

一如往常的问题。

少女回应了我的问题。

「我是古老之人。与风同行的星之化身……精灵的最高阶种族。上古精灵。今后请多指教。」

上古精灵优雅地向我行礼。

没错，我想要的是专精于操控自然的魔物。

为了让新的迷宫能以城市的形态成立，我需要这种魔物。

到要让人类移民的时候，需要肥沃的土地，也必须尽快准备当下的粮食。有了这孩子的话，就能很轻易地达成吧。

「请多指教。我很期待你的表现喔。」

「好的，主人，我会回应您的期待。」

她紧紧地握住我的手。

乖巧又很有礼貌的好孩子。

这时玖伊那走了过来。

她的狐尾巴正在摇晃。应该是对新妹妹的诞生感到喜悦吧。

「上古精灵（ancient elf）。太长了玖伊那就叫你露芙吧。你好，初次见面！玖伊那是爸爸的【誓约的魔物】，是地位仅次于爸爸的姊姊。身为妹妹的露芙要好好听玖伊那说的话！」

玖伊那一脸神气地说出她第一次与矮人贤者见面时相同的话。

玖伊那她意外地很会照顾别人，她很照顾矮人贤者。一定也会好好善待上古精灵。

上古精灵一脸茫然地看着玖伊那。

「怎、怎么了吗？」

玖伊那用不可思议的眼神注视着上古精灵。

「好可……」

上古精灵看着玖伊那，眼神像是在做梦的少女。

「好可爱。这孩子是怎样，那么娇小，却摆出姊姊的样子，呀——呀——呀——」

「住手、住手啦。很难受。」

上古精灵紧紧抱住天狐。

天狐的脸整个埋进她那丰满的胸部。

唔——唔——天狐不断挣扎。

「啊～～又小又暖，还有好香的味道。而且，这毛茸茸的尾巴，我忍不住了，我要紧紧抱住。咦，你抖了一下，是这里吗？啊，好可爱的反应。这里很舒服对吧，玖伊那。」

「住手，尾巴很敏感啦。被那样弄的话，不、不行。我、我会变得很奇怪。」

「那么，这边怎样？可爱的狐耳，这里让我也来揉捏一番，感觉棒极了。」

「呀——呀——耳朵后面也很敏感啦。」

玖伊那完全被玩弄着。

上古精灵抱着她的身体，抚弄着她的尾巴，她几乎任上古精灵摆布。

数分钟后，在终于得到解放的时候天狐已经站都站不住，双眼呈现呆滞。上古精灵则反而是肌肤变得很光滑。

「玖伊那，我们之后再一起玩吧。」

「玖伊那才不要！露芙禁止靠近玖伊那！」

有人躲在我的身后。

我看过去，矮人贤者正拿我当盾牌躲了起来。她看到玖伊那的那种模样，似乎很害怕上古精灵。

唉，上古精灵的心情其实我也懂。

「那位银色的孩子也很可爱。过来这边，跟我做些很棒的事情吧。」

「主人，救我。这孩子好可怕。」

矮人贤者看来是真的很不喜欢。

不知何时我身后的气息增加成两个。恢复过来的玖伊那也躲到我的背后。

我露出苦笑。

「上古精灵。我懂你想要疼爱这些孩子的心情，但也不要太过头。不然她们会讨厌你喔。」

「遵命。主人，我觉得好失望。」

上古精灵说完就边讲着不怕、不怕，边向玖伊那和艾露招手。

她的性格还真是不赖呢。

「不愧是你呢，普罗可尔。可爱的女孩子又增加了。我已经认真在觉得是你是不是故意这么做……你又抽到很惊人的魔物呢。」

马可一面优雅地喝着红茶，一面在各种意义上做出惊讶的表情。

无法反驳的自己真让人懊悔。可是，这再怎么说都是偶然，我并不是刻意要制造少女。她虽然是有不少问题的孩子，但有着足够的实力。

种族：上古精灵／RANK S

名字：尚未设定

等级：1

腕力B／体力C+／敏捷A+／魔力S／幸运A+／特殊S++

技能：翡翠眼／风的支配者／星之化身／神之庇护／魔弹射手

能力值方面别说是玖伊那，甚至还输给矮人贤者。但是，每个技能都很棒。

·翡翠眼：能够看穿所有神秘、魔术。并兼具低阶技能、千里眼、灵视、透视的性质。

·风的支配者：风系的最高阶技能。可加成风属性魔术（极大）。

·星之化身：能使用火以外的所有属性魔术。当周围有该属性时赋予加成（大）。可与精灵们同步。

·神之庇护：加成所有能力（中）。死亡时会复活。届时会失去此技能。

·魔弹射手：加成所有射击攻击威力和命中（大）。

简直可说是无微不至。

这名萝莉巨乳的少女居然蕴含这等程度的力量，真令人难以置信。

不过，有个地方让我很在意。

连拥有这么多强力技能的上古精灵，在特殊项也仅只于S++。

身为天狐的玖伊那则是更高的EX。

光看现在的玖伊那，怎么看都不觉得她在技能上有赢过上古精灵。

或许其中有隐藏着我跟本人都没发现的某种东西。

「主人，总之我该做些什么才好？」

「这个嘛，我想见识上古精灵的力量，不过就从先决定适合的装备开始吧。玖伊那、矮人贤者，我们走吧。」

「遵命，主人。」

「……爸爸，玫伊那知道了。」

「主人，了解。」

就这样我们前往最近请马可准备好的靶场。

技能上来说应该选步枪系比较好。

在我背后的玖伊那和矮人贤者有点在害怕上古精灵。这件事也得想点办法解决才行呢。我这么想着。

