<p align="center">第五话 武器与农地</p>

在前往贩卖武具的店家途中，我们进到当铺将用【创造】做出来的宝石拿去换钱。

金币很重所以魔力消费量很大，这点来说宝石轻又可以换钱。

目前我每天尽可能用【创造】生产靠【创造】以外的方式无法入手的火药及稀有金属，所以我想尽量保留MP。

在得到金钱后我们到处询问城里的人们，找到最受欢迎的武器店。

因为是很受欢迎的店，店内空间很宽广。

一进到里面，大约五十位一脸冒险者样的人正在挑选装备。

枪、剑、弓；衣服、铠甲、鞋子。

主力商品似乎就是这些。展示柜分成两个区块，大量生产的便宜货，和由工匠亲手逐一打造的高级品。

「爸爸，爸爸，武器的数量好多喔。」

「主人，比起数量，品质更为重要。我觉得有点失望。」

「我不太懂这些呢。我喜欢弓……但从知道那孩子后，弓已经无法满足我的身体了。」

女儿们各自展现不同的反应。

我和矮人贤者走到展示手工高级品的区块。

玖伊那和上古精灵则去看展示长袍和鞋子的区块。

矮人贤者拿起最贵的剑来注视着。

材质是铁和少量的秘银混合的合金。这是为了减少成本所下的功夫吧。

「真可怜。」

矮人贤者的面色越来越凝重，最后脱口说出这句话：

「被打造成这种破铜烂铁的剑，矿石真是可怜。得用这种东西的人真可怜。这种东西才不是剑，只是铁屑而已。」

异常冰冷的眼神。

周围吵闹起来。

众人的目光聚集在和这种场所不搭的银发美少女——矮人贤者身上。在这种情况下又做出这种发言，会引发骚动也是很正常。

不久之后，一名壮汉从店铺深处走出来。

那是全身晒黑，肉体经过锻炼的壮汉。

「是你吗？对我的剑提出批评的人！」

咚咚，男人边发出巨大的脚步声，边快步走了过来。

「有胆嘲笑我的剑。我还以为是一流的冒险者，结果只是个小女孩啊！就算是小鬼我也不准你嘲笑我的作品！」

感觉连肚子在振动的怒吼声。

男人们为了在外表是美少女的矮人贤者前耍帅，本来想上前插手，被这么一吼众人都踌躇不前。

可是，矮人贤者毫不畏惧。

外表虽是十来岁的银发美少女，她仍是S RANK的强大魔物。

普通的人类完全无法让她感到任何威胁。

「嘲笑？我只是说出事实。开炉太草率，材料的分配也不适当，太过依靠力气来敲打反而让成品变得脆弱，重量分配也不成熟。形状不管是用来切断还是敲断都不适合，半吊子。贩卖这种剑才是在嘲笑别人。」

毫不留情的批评。

男人忍不住后退。

「装懂也该有个限度。」

「这才是真正的剑。」

矮人贤者把挂在腰际的细剑抛给壮汉。

那是她为了子弹耗尽时而准备的护身武器。

「这把剑是怎样……居然用秘银铸成。材料很棒，秘银中混入数种别的金属，但不是为了降低成本，而是为了增加强度的合金，更重要的是，锻造师的技术……紧贴手掌的剑柄、滑顺的刀身。这种剑，恐怕只有王都的传说锻造师耶帕鲁那才做得出来。」

「那是由我打造的剑。」

「这种东西哪可能是小鬼……」

「由我打造的。」

简短的话语。但是不容分说的魄力让男人沉默下来。

矮人贤者把剑取回来并插回剑鞘中。

然后她转过来面向我。

「主人，我们走吧。该看的我都看完了。」

接着她牵起我的手。

壮汉没有再说什么。因为他也是锻造师，所以对有着卓越技巧的人抱持尊敬的念头吗？在周围的注目下我们朝店外走去。

对了，我想到一个好主意。

都这么引人注目了，干脆在这里宣传吧。

「各位，一星期后，这座城市和东边的迷宫之间会筑起小城市。那里有店在贩卖这孩子所做的武器，请各位务必要大驾光临。」

周围的人们又更加喧嚣。冒险者们为了活下去，一直都对更强的武器很饥渴。

在此处的宣传应该带来了足够的冲击性。

这件事会经由口耳相传在某种程度下散布出去吧。

……话说回来，会不会真的在这里建造迷宫也要看今后的发展。

该做的事情做完了。

之后我们迅速地离开现场。

附带一提，被丢下的玖伊那和上古精灵后来有对我发脾气。

◇

穿过商业区后，农业区出现在眼前。

广大无垠的农地。

但是，农民身上明显看得出贫穷。

怀抱梦想来到繁华城市的人们非常多。但是，根本没有多余的土地。

城市里也要互相抢工作。只从事过农业的人想获得工作，不是靠运气就是靠关系或有卓越的才能。

没有上述任何一项的人们，只能在农业区从大地土那借土地来耕种，并交出好几成的收获量。

这样他们的生活当然会很困苦。

即使如此，他们依然不选择离开城市回到自己的村子，原因是他们知道了城市的文化。事到如今，他们无法回到什么都没有的乡下。

上古精灵看着周围的一大片田地。

她用她的能力在调查土地的状态。

「这里的土地如何？如果是太好的土地我会很困扰呢。」

「位置和地质都很好，但很可惜地土壤很贫瘠。甚至会让我想要来治愈。」

根据上古精灵的看法，土地本身算是不错，但为了强行增加收获量而过度利用，导致连作障碍和水害等各种问题发生。

「在这片土地种植农作物会怎样？」

「如果用上堆积如山的肥料，我想应该会有还可以的收获量，但那很困难吧。那么乱来的话，下一年情况会更加严峻。可以的话我会想让土地休息两年左右。」

「如果在你于迷宫内做出来的农地上，种植和这里相同的农作物呢？」

「当然肯定会丰收。」

这样的话，要说服生活困难的佃农们，把他们带到我的城市就很容易。在贫瘠的土地上种植农作物的作业应该濒临极限了。给他们看肥沃的土地一定会飞奔而来。

还是多加一道保险吧。

这里的农作物应该接近收成期。

我用加价很多的金额从在田里工作的农民那买来种子。

「上古精灵，做出农地之后，用你的力量来促进这些种子的成长，到将要收成的时期。」

「可以喔。那是为了什么？」

「比起嘴巴说有肥沃的土地劝他们移民，直接给他们看丰收情形比较好吧？」

人类最相信亲眼所见的东西。

附带一提，我打算以征收收获量的10%当作代价，出借住宅和土地。到能收成为止可无偿使用，歉收的话我会调降税率。

这算是很优惠的条件。说实话免费也行，但这样反而会惹来怀疑。

对城市还有留恋的人们也可以用「平常生活在我的城市，再偶尔到之前都会遭到榨取金钱的城市玩就好」，这样说明应该能够更容易让他们移居。

在从这座城市能到的位置建造迷宫。一日能往返的距离可以给人安心感。在大致上逛过一遍后，我们四人观赏戏剧和边走边吃，在城市里到处玩乐。

我们过得很开心，女儿们也高兴地吵着说还想再来。

定期地找机会过来吧。

不过，今天还剩下最后的工作。当我正在想差不多该离开这座城市时……

「爸爸，那只鸟。」

「是斯托剌的魔物吧。」

青鸟飞过来停在我的肩上。

它是【风】的魔王斯托剌用来送信的魔物。这孩子记得我的魔力，所以就算我外出也能送信给我。

我打开绑在它脚上的信。

……有趣。真有胆。

「爸爸，怎么了？」

「发生了一点事。」

斯托剌送来的信中，写着新魔王的其中一人向斯托剌提出同盟的邀请。

目的是讨伐【创造】的魔王普罗可尔。

在【夜会】上看了我和斯托剌的【战争】，想说单枪匹马赢不了，所以打算组成党羽来击溃我。对方害怕被我发动【战争】，而想在变成那样前先打败我。嗯，是满妥当的想法。

斯托剌她似乎是拒绝了，但上面写说要我小心。

不过，看到最后一段我忍不住笑出来。

『要打倒你的人是我喔。不光靠我自己的力量来打倒你就没有意义。我绝对不允许你输给我以外的人……还有，如果你觉得应付不来就联络我。我也不是说不能帮你啦。我是以朋友的身分，对，以朋友的身分啦。』

其他的魔王组成党羽要袭击我，这件事是很可贵的情报。下次我得向斯托剌道谢。

「建造城市得加快脚步呢。」

时间所剩不多。

我必须尽快做准备。

视察城市的结果，让我知道非常适合在这座城市的附近建造迷宫。去跟【刻】的魔王致意，得到许可的话，就能开始建造迷宫。

来，接下来我们去跟【刻】的魔王打声招呼吧。

最强的魔王之一。和他交谈让我既有点害怕又很期待。

