<p align="center">第十六话 商人</p>

从我开始招揽人类进到城市里已经过了一星期。

人们不断增加。目前一天会有两百人左右的顾客造访，旅馆每天大概会有五十人左右住宿。

DP也不断地在累积。

一个人待上一整天的话，光这样平均就能获得5DP。

五十人的话就能获得250DP。单纯路过的客人，一个人平均也会留下2DP，所以现在的收入是一天500DP左右。

这座城市似乎在很多方面会刺激人类的欲望，感情起伏比预估还要激烈才会有这种收入。

目前在赚取DP的效率上，玖伊那她们潜入【红莲窟】狩猎还是比较高，但人类有逐渐增加的倾向。收入也会随着增加吧。

因为有了安定的收入来源，我可以安心地为【战争】做准备，能够去构筑凶恶的迷宫。

再不开始【战争】的准备就不妙了。

其他的魔王们在建造迷宫时还得将接待人类这点考虑进去，而能够建造只考虑歼灭的迷宫就是我的优势。

「总算走到这一步了。虽然还有很多令人头痛的地方。」

……可是，也并不是说都没有问题。

既然有很多血气方刚的冒险者来到此地，当然冒险者之间的冲突也会变多。

而且偷窃也是，特别是想偷剑的人相当多。

只是，两边都由魔像靠蛮力来解决。

发生暴力行为，魔像就会来进行镇压，若没经过同意就拿走商店里的商品，负责监视的魔像会抓住对方，整个构造就是这样。

其他还有苹果小偷，或有人为了省住宿钱而擅自住进要给移民住的住宅，还有在性的意义上去袭击可爱的妖狐、矮人工匠们，这种人也层出不穷。

……一切都由魔像解决所以没有问题。魔像真的很方便。

「爸爸，情况终于稳定下来了。」

「因为雇用了不少人啊。」

现在我在市长宅邸内，努力地做着事务工作。

商店和旅馆方面现在让十人左右的冒险者们来打工，靠妖狐、尸妖还有打工的冒险者们就能运作。

六枚银币这种肉体劳动者的两倍薪水似乎很有魅力，在活不下去的底层冒险者中，好像也有人想一直在这里工作。

找个好时机让有前途的冒险者们脱离在旅馆的大房间打通铺的生活，给予移民用的住宅让他们定居下来，这样或许也不错。

不以打工的型式，旅馆及商店雇用正式员工也好。

当我正在思考，有人用力地推开门。

是矮人贤者和上古精灵。

「主人。」

「主人。」

两人用很严肃的表情朝我走来。

「怎么了吗？你们两个怎么都那种表情。」

「主人，人手不够，拜托现在马上追加。」

「我这边也赶不及。」

看起来是被逼到情况急迫的样子。

这也难怪。

商店和旅馆那边不太需要专门知识，所以大部分工作可以都交给来打工的冒险者，只要负责监督就好。

可是，锻造和农业方面，再怎么样也需要专门知识。

而且订单都集中在这两个项目。

听说是冒险者在埃库拉巴炫耀在这座城市买到的剑，经由口耳相传不断传开，以剑为目标的冒险者每天持续增加。实在是卖得太好，就算我把价格改成两倍，状况也没有改变。

苹果和面包也是，非比寻常的美味和能不可思议地恢复疲劳这种好评传开，冒险者们争先恐后地前来购买。

理所当然地，一天所能制作的剑数量有限，苹果和做面包的小麦原料，都是靠上古精灵她们的力量来促进成长以及收成。

这对她们形成很大的负担。

「我明白了，我会想办法。首先，矮人贤者，剑的生产方面，我命令你说一天顶多二十把，这样还是太忙吗？我记得现在虽然预约多到要等上一个月，但不是会忙不过来的步调吧？」

这就是所谓的饥饿行销。靠控制数量来提高稀有性，同时借由不一次卖光，达到持续吸引客人的效果。

而且，数量太多的话，附近城市的锻造店和以转卖为目的的商人会认真地发动攻势。这样是刚好的数量。

不过，全都要预约就没有集客效果，所以二十把中的五把会摆在店头，每天用抽签来决定买家。

加上还有材料的问题。虽然魔像们日以继夜地在挖掘【矿山】并收集材料，但考虑到现在的秘银生产量和要用来提升迷宫战力的战备存量，这样已经是极限。

「买不到的客人说既然都来了，就委托大量武器、防具的修理和保养。还有客制化的订单很多，要求繁琐有够麻烦。光靠矮人工匠应付不来，所以我也加入作业。人类增加也会需要扩增基础建设。现在虽然还勉强能运作，但我无法去着手本来的工作，也就是开发我们的武器。」

这样啊。

先不管贩卖，修理的部分既然都打出冒险者们的城市这种口号来吸引客人，也不能让他们等太久。

「我知道了。那我就帮你新增两名矮人工匠吧。」

「得救了。增加两名矮人工匠的话就没问题了。」

一星期的城市经营让DP增加不少。这样的消耗量应该没问题。

RANK B的魔物也能增强战力，这是一箭双雕。

「那么，上古精灵那边又是怎么了？」

「是的，我这边生产和收成完全来不及，不管种多少都会被吃掉。高等精灵她们陷入了虚弱状态。」

「苹果先不提，小麦这部分就别用你们种的，改用从别的城市里买来的，如何？」

「我想别这么做比较好。因为听说面包很好吃才跑来的客人也很多，用其他城市的小麦会激怒他们。」

的确是如此。面包突然变难吃当然会生气。

小麦的美味和受到精灵祝福的肥沃大地及水源有关。

就算不是由精灵来种植，只要有从这片土地收成的小麦就好。将来会靠移民们种植的小麦来能解决问题，但那还得花上一段时间。

「我知道了。再增加两名高等精灵吧。这样的话，促进成长就会来得及吧。还有，把苹果和小麦的收成交给人类能不能减轻你的负担？种植先不论，收成应该能交给人类。另外，我得尽早找人来打工……不对，移民呢？」

现在移民还没聚集过来。

正式地提出募集吧。

「这样就没问题了。多两名高等精灵的话，我就能准备更多小麦和苹果！主人说得没错，收成作业方面可以交给人类，所以我想要人类来帮忙。」

这样就能撑过去吧。

玖伊那羡慕地看着松了一口气的矮人贤者和上古精灵。

「爸爸，玖伊那和艾露、露芙她们一样也想要妖狐……」

「那不行喔，起码现在不行。等到DP有更多剩余，我会再考虑要不要纯粹为了增加战力而这么做。」

盖好城市后获得的点数几乎都用在两名矮人工匠和两名高等精灵身上。

实在无法去增加现在人手足够的妖狐。

「知道了……玖伊那觉得好遗憾。」

我想说这样事情就告一段落，这时铃声响起。

那是装在门上的门铃。

会这么规规矩矩地敲响门铃的人只有他。到底是为何而来呢？

◇

「进来。」

「是，我的君主。」

前来的人是尸妖。他的后面跟着身材魁梧、感觉出手很阔绰的男人，和肉体明显受过锻炼的高瘦剑士。

「这名绅士说无论如何都想和我的君主交谈，我就把他带来了。」

尸妖一说完，绅士就站到尸妖的旁边。

「您好，初次见面，我是在埃库拉巴经营小型商会的克南纳·库鲁托特。治理这座美好城市阿瓦隆的大贤者普罗可尔大人，这次我是有事情务必想跟您商量，才会来到此地。」

正想说他发出钱的味道，果然是商人吗。

跟在一旁的高瘦男子是他的护卫吧。

「您也太谦虚了，说到库鲁托特商会，那是商业都市埃库拉巴中数一数二的大商会不是吗。请务必要说给我听。站着说话也不太好，我们到那边的房间坐下来谈吧。」

我把男人们带到设置在这间房子内的会客室。

◇

我请他坐下，身材魁梧的男人……克南纳在道谢后坐下。

「这是很不错的东西呢。我第一次坐这么舒服的椅子。」

「您能够喜欢真是感到很荣幸。」

这是我用【创造】做出来的，我记忆中最高级的椅子。

据矮人贤者所言，这是基于人体工学，非常有合理性的绝佳逸品。

「家具之类也有很多我没看过的东西。恕我失礼，您是来自哪里？」

「遥远的极东之地，位于渡过海洋之处的贫困村落。」

「村落的名字是？」

「这是秘密。阿瓦隆的特产，那种水果和剑是源自那个村落的东西，我不太想让别人知道呢。」

这是事先想好的借口。

因为带来海洋另一端的技术而发达，这种说明有一定程度的说服力。

「原来如此，这也难怪。摇钱树当然不会想让他人触碰呢。」

「能够得到您的谅解真是太好了。」

「我可以问个问题吗？我想知道您特地选在魔物蔓延的蛮荒之地，只带着亚人少女们建造出这种城市的理由。」

他是商人却问了和金钱没有直接关连的问题，我吃了一惊。

搞不好是在寻找会成为把柄的事情。

「嗯，当然可以喔。从外表上虽然看不出来，但我身上流着亚人的血液。我在成长中受到迫害，一成人后我马上外出旅行，旅行途中很常遇到和我有相同烦恼的人。我便很想要解决这个问题。」

我一边苦笑，一边说着编出来的故事。

「不管去到哪里，亚人都会受到迫害。所以我下了一个决定，那就在国境之外建造亚人能幸福生活的城市，并在那里募集志愿者吧。幸好，必要的东西我手上都有。」

虽然是谎话连篇，但这姑且能当表面的理由。

对方无法确定这是否为谎言。

商人的眼神为了看穿我的真正意图而变得锐利。

「原来如此，那是很棒的想法呢。您不只是一下子盖好这种城市并能加以治理的实力者，还是个大善人。」

他也不是真的如此相信吧。

不过，他似乎没打算要追究下去。

「我并不是个大善人。这只是自我满足而已。」

「原来如此原来如此，我就当作是那样吧。昨天我有利用此地的旅馆，哎呀，温泉这种东西真棒呢。疲劳一口气消除。泡在热水里，喝着用叫做苹果的水果酿出来的冰凉水果酒，这种组合真是绝妙，真棒。」

「您会这么喜欢真是太好了。我们还是进入正题吧？您是来谈生意的对吧？」

「嗯，正是如此。」

这座城市散发出钱的气息，而且今后会有越来越多人聚集到此。这样的话，有这种人冒出来也是当然。

我反而很欢迎这种事。

阿瓦隆有太多不足的东西。外部的人为了钱，自己把能卖的东西拿进来，我还觉得很感谢。

「我要先传达一件事。如果您说的生意是将这座城市的东西拿去外地卖，或是要求提供技术，这类的提议我会一概拒绝。」

「啊，您还真是严格。」

商人明显地产生动摇。我刚说的八成就是这名商人的目的。

我的目的是找很多人来这座城市。

并不是钱。就算对方从这座城市进货拿到外面去卖光光，对我一点意义都没有。

所以，剑之类的东西我才会采取一人限购一把的方式。

「可是，如果您要在这座城市内进行买卖，我会全力提供协助。前提说完了，让我们开始谈生意吧。」

就这样，不同于拿剑互砍的战斗开始了。

