<p align="center">终章</p>

我一个人从市长宅走到外面仰望天空。

今晚是个月亮很美的夜晚。

城市的样子和往常不同。

平常待在街上各处维持治安用的魔像们不见踪影。

不光是城市里的魔像，二十四小时不断挖掘矿石的魔像也离开工作岗位。

所有的魔像都在地下的防卫用区域就战斗位置。

明明是夜晚，冒险者们却在城市里到处游荡。

如今酒场、娼馆等都已盖好，娱乐并不缺乏。体力过剩的他们整晚到处玩也不稀奇。

有趣的是娱乐设施盖好后，感情起伏变大，DP的收入也跟着增加。改天我想盖间直营又可以让感情有所起伏的娱乐设施。

「就是明天了。」

战争来临前的日子一眨眼就过去。

在那段期间中，我完成了地下一楼的第三楼层。

也决定了在战争正激烈时能制造的【创造】的硬币要怎么用。

我已想好要合成的魔物。只是，用可变等级制造，会因为没有练等的时间而无法成为战力。

话虽如此，用固定等级叫出来，除了等级上限会下降外，同样等级时的能力值也会较低。难得的RANK S魔物以固定叫出来太浪费了。

为了解决这个困境，我先做好随时都能进行合成的准备。

被逼急的时候立刻叫出固定等级的RANK S。如果没有这个必要，就在战争结束后以可变来制造。

「我得拿下胜利。」

我自言自语。

我有胜算。不过，那仅只是我根据收集到的情报所做出的推测。

搞不好，我漏了什么致命的盲点。

「普罗可尔，你也会做出那种表情啊。」

摇晃着紫罗兰色的头发，好胜的少女出现在我身旁。

她是我的友人兼宿敌，【风】的魔王斯托剌。

这次的【战争】她会助我一臂之力。

为了筹备从明天起的战争，她今天住在这座城市的旅馆。

她也静不下心来才跑到外头吧。

「是啊，我会跟普通人一样会紧张，也会感到不安。这里有太多重要的事物。」

虚张声势也没什么用，所以我老实告诉她。

想到或许会失去这座城市，失去玖伊那她们，我就会感到害怕。

我是魔王，不能让麾下的魔物看到懦弱的一面。可是，对方是斯托剌就能稍微展现给她看。

「我有点安心了喔。」

「安心？」

「嗯，因为我知道了你也有这一面。和我一样，只不过是单纯的魔王。」

斯托剌的说法很有趣，我不禁苦笑。

「普罗可尔，你不需要担心啦。我会当你的靠山，绝对不会让别人打碎水晶。你就放心地去蹂躏敌人的迷宫吧。」

「真让人安心。不过，我想试着不借用斯托剌的力量来获胜。」

我和斯托剌约好，她在我的水晶房间待命，在使用到最终防线第三楼层的机关后才会借用她的力量。

会这样做是我的骨气和我想相信我的魔物之力。

「我就是喜欢你这点。这样才够格当我的宿敌。」

「我得小心不让你失望呢。」

「你差不多该带路了吧？」

「嗯，我带你去。」

她必须事先移动到水晶房间。

我用魔王的特权转移把她送到水晶房间，接着离开那房间。

时候到了。我也有重要的事情要做。

◇

地下一楼的第二楼层。

平常当做面包工厂和兵器工厂使用，不死者们的住处墓地区域。我的魔物们在那里列队。

首先是尸妖率领的不死者军团。

骷髅们加上在和【风】的魔王斯托剌的战斗中化为不死者的魔物，还有带着尸妖在【红莲窟】狩猎时化为不死者的魔物。

全体超过百只的巨大集团。

光从魔物的能力考虑，骷髅它们非常弱。但是，借由装备我用【创造】做出来的突击步枪HK416确保了攻击力。

接着是由萝萝诺和矮人工匠们制造出来，数量众多的魔像军团。

一共八十只，是仅次于不死者军团的庞大战力。

其中最值得一提的是十二只的秘银魔像。

它们有着匹敌B RANK魔物的能力，装备还很精良。

白朗宁D2重机枪·50。一发的火力等同反战车步枪，这把是一秒能发射六发的怪物。人类怎样都无法装备的重机关枪，它们像是拿着突击步枪般地挥舞着重机枪。

秘银以外的魔像们我也给予它们能活用其压倒性力量的装备，是虽欠缺机动性但很强大的军团。

然后，从城市建好以来持续不断训练，以马鹫为首的空袭部队共二十只。

B RANK的马鹫加上D RANK的骏鹰的混合部队。

它们的任务就是从上空投下炸弹。利用我以【创造】做出来的化学药品，制造出大量的高威力炸弹，把这些从空中投下会是有效的战术之一。

若是没有对空攻击手段的对手，就能够单方面地蹂躏。

这原本是为了和人类城市的战争而成立的部队，但在这次的战争中也能十分活跃吧。

最后是混合部队，和斯托剌在余兴节目中战斗时我用剩余点数大量地制作相当于B RANK的仿制硬币，这只部队是用那些硬币作出来的B及C RANK各种以固定等级制造出来的魔物集团。B RANK是一般的魔王亲手能合成出来的战力，不可能会很弱。这些魔物一共是十二只。

以上会是主力部队。

还有就是做为少数精锐部队，由玖伊那亲自锻炼，拥有【变化】和操控火焰的能力，在隐密性、机动性、火力上都很优秀的妖狐两只。

以矮人贤者为师，擅长运用土属性的魔术和工程能力来进行支援的矮人工匠四只。

将上古精灵当作姊姊仰慕，能操控风和有着压倒性的侦查能力，同时兼具能使用反器材步枪来进行长距离高威力射击的高等精灵四只。

最不能忘的就是我最信赖的三位女儿。玖伊那、萝萝诺、上古精灵。

压倒性的战力。我可靠的魔物们。

我一站到架好的舞台上，我的魔物们全员都看向我。

「我亲爱的魔物们啊，战斗的时刻到来了。」

紧张感笼罩周围。

「和过去的战斗不同，这是真正的【战争】。失去的人不会回来，输了就会失去一切。」

没错，和【风】的魔王斯托剌的战斗，死去的魔物借由【刻】的魔王之力而回来了。

但是，这次可没有那种安全措施，万一水晶被打碎，全员都会消灭。

就算获胜，壮烈成仁的生命也不会回来。

「我不想失去你们。所以，请别死。我有想好能达成这点的作战。充分发挥自身的力量并活下来，抓住胜利，这就是我的命令。」

全员的眼神都燃起了决心。

我看向每个人的脸。

众人脸上没有悲壮感，而是能看见绝对要胜利的决心。

说出要他们别死这句话或许没资格当魔王。

本来魔王的职责是将魔物当作诱饵来引诱人类，然后用完就丢。不会放感情在魔物身上。但是，我无法这么认为。

我当作女儿的玖伊那等人当然很重要。但不光是她们，我也信赖尸妖并很仰赖他，我和妖狐、高等精灵、矮人工匠也一起谈天说笑过。

我感谢替我做面包的骷髅们，也曾好几次坐在马鹫的背上，我知道那种时候的安心感。其他的大家也一样。

在场的是我重要的同伴。

「为了让大家能活着赢下胜利，我现在要宣布作战计划。主要分成三组。第一部队以玫伊那和萝萝诺为主力，配合两只高等精灵再从混合部队中选出高速型魔物共二十只。指挥交给玖伊那，目的是破坏【黏】的魔王的水晶。一开战马上进行奇袭。一旦破坏水晶就立即折返，负责迷宫的防卫。」

战力上有玖伊那和萝萝诺两只RANK S，加上侦查能力优秀的高等精灵，还有RANK B和RANK C这些等同于敌方王牌的魔物。

这样有充分的胜算。

「知道了爸爸。玖伊那会一口气解决那些小喽啰，再马上赶回来！」

「嗯，拜托你了。只要你打碎水晶，对手的战力会减为三分之二。能够多快打碎水晶在这次的战争中很重要。」

这次的战争有限时，而且胜败会由残存的水晶决定。

对方只要集中精神在防卫上就能赢，所以我只能主动出击。

那么，就用最强、最快的战力来进攻。

同时这也是防御手段。【黏】他很懦弱。要是自己的迷宫遭受攻击，他为了防守会把用在进攻上的军队叫回来，而只要玖伊那她们打碎水晶，【黏】的魔物就会消灭。

「再来是第二部队。第二部队由我率领，目标是破坏【邪】的魔王的水晶。我和上古精灵，以及妖狐，半数的矮人工匠，马鹫部队的半数还有利用【收纳】带上混合部队中脚程慢的成员。」

阵形是上古精灵担纲火力和侦察能力，妖狐负责支援。然后带着做为王牌，能从空中进行轰炸的马鹫部队，并将脚程慢但强大的魔物用收纳来运送，好强行将其当作战力来运用。

对手是无法制作A RANK硬币的魔王，我预估这应该就能赢。

「上古精灵，你能否赢过对方的王牌是一切的关键。靠你了。」

「主人，请放心交给我。我不会输给任何人。」

上古精灵毫不紧张地回答。

简直像认为胜利是理所当然的。这也难怪，超高速飞行的超强火力又有超高命中率炮台。就连玖伊那对上她也很难占上风。

「我相信你，上古精灵。在这场战斗中证明你的实力吧。」

我对着她微笑。

而若她能打倒敌方魔王的王牌并打碎水晶，我决定到时就给她名字。

「最后是第三部队。我想各位应该想像得出来，任务是防卫城市。尸妖，我将全权交给你。麻烦你结合所有剩下的魔物之力，守护阿瓦隆。你们会受到三名魔王的猛攻，而且王牌们不在场。这种状况我只能托付给身为参谋的你。你可以吗？」

尸妖听完我的问题就恭敬地行礼。

「我所自豪的不死者军团，坚固无比的魔像军团，能灵活操控魔像的矮人工匠两名，成为眼线负责对空攻击的高等精灵两名，还有一半的马鹫轰炸部队。有这么多的棋子，要对付三流魔王根本轻而易举。就算不用上由我的君主所准备，设置在最终楼层的王牌，我也会屠杀它们给您看。」

他真是可靠的男人。

战力上正如他所说相当齐全。

但是，要将这些战力做战略性的运用需要将才。而尸妖他具备这种资质。

我没有向我的魔物们传达【风】的魔王斯托剌的存在。因为安心感会导致掉以轻心。

只有尸妖例外。当认定光靠自己的力量赢不了，在接受败北的瞬间让全部魔物撤退，在使用第三楼层的机关后，向斯托剌求助。

我将这个艰困的判断交给尸妖。这种事只能拜托尸妖。

「敬告在场的全员。我不在时会将全权交给尸妖。尸妖的命令就是我的命令。」

我的魔物们点头。

尸妖边喜悦地颤抖边开口：

「我的君主，我会赌上性命死守阿瓦隆。靠我们自身的力量！」

这句话让我很高兴。

可是，有点不太对。

「尸妖，你有那种觉悟是很好。可是，你别搞错了喔。我并不想失去你们，别说赌上性命那种话。活着获胜，这是我的命令。」

不需要悲剧。

我要在没有任何牺牲情况下拿下胜利。

「是，一切谨遵吾主的吩咐。」

这下作战会议就告一段落。所以，我最后来送给大家一句话吧。

「这是首次的【战争】。我们要大胜，并回到此地一同欢笑。全员就位！」

我亲爱的魔物们忙碌地展开行动。

创造主不久后就会发动转移吧。

来，拿下胜利吧。

