<p align="center">World.4 向神露出獠牙的野兽拉苏耶</p>

1

四周像被冻结似的宁静。

拂过草原的风也在不知不觉间停下。

鸟声、虫鸣消失。

每个人都屏住气息，一语不发。

安静得彷佛能听见精灵巫女蕾莲咬牙切齿的声音──

「啊啊，吵死了。」

毛皮有如烈火的兽人，缓缓抬起一只脚。

「机械这种东西真的很吵。」

从车身下方踹向仍在运转的装甲运兵车引擎。

大剌剌的暴举踢飞了翻倒的装甲车。装甲车宛如树叶，旋转著坠落于后方的地面。

『第一班！回答！』

佣兵们一个个从剩下九辆车子里冲出来。

其中最先出现的，是部下刚遭到攻击的狮子王巴尔蒙克。

「你这家伙！」

「嗯嗯？呃，你是？人类每个都长一样，难以分辨耶。是这个联邦的那个叫人类反旗军的组织吗？」

「记好了，我是南方（悠伦）的指挥官巴尔蒙克。」

「悠伦？哦？」

幻兽族的英雄「牙皇」拉苏耶。

炎色兽人灵活地摆动尾巴，仔细观察巴尔蒙克。

「为何南方（悠伦）的人会类会在这？终于输给圣灵族，逃过来了？」

「谁会败北啊。只不过是在排除圣灵族前，先来狩猎碍眼的野兽。你才是，听说你入侵了我们的土地！」

「……人类（你）……」

兽人抬起一边的眉毛。

「你听谁说的？」

「……！」

「只有圣灵族发现我侵略悠伦的国境。在场没有人类。所以人类（你）是听圣灵族说的吗？明明圣灵族不会说人话？会说人话的个体只有一只。意思是，六元镜光还活著。」

「……唔。」

「太大意喽。谁叫你以为我只是只野兽。」

如猫般的大眼几乎瞪大成圆形。

凝视狮子王巴尔蒙克。

「那个贤者竟然会跑去找人类。不过反过来说，代表那家伙已经虚弱到那个地步。该不会有一大群圣灵族跑来这边了吧？」

「很不巧，没有能告诉你的情报。」

「嗯嗯？你还没搞清楚谁站在『上面』啊。喏，你也看到了吧。」

十公尺外的后方──

像颗石头般被牙皇拉苏耶一脚踢飞的装甲车倒在地上冒著黑烟，彻底沉默。

「我才是蹂躏的那一方。」

率领身躯巨大如小山的地母龙的兽人。

「灭亡或屈服，人类只剩下这两个选择。」

「这句话我原封不动还给你。你踢飞的是我部下搭乘的车辆。」

「所以呢？」

「我要跟你道谢。」

面目狰狞的指挥官扬起嘴角。

「你踢飞了离你最近的车。算你运气不好。这样我的部下就不会遭受波及。」

「！」

牙皇拉苏耶并未察觉。

眼前所有的装甲运兵车，炮台都朝著他。

「开炮！」

『发射。』

对空炮的近距离射击。

能够贯穿比钢铁更加强韧的龙皮，向城墙发射则能将其粉碎的大口径兵器。那样的武器，在仅仅数公尺的超近距离发射。

如火柱般喷发的火焰，立刻吞没拉苏耶和地母龙。

「差一点……」

要是没躲到装甲运兵车后面，凯伊八成也会被烧到。狮子王巴尔蒙克亦然。

……可是，我们也得冒点风险算计他。

……否则无法超越兽人的反应速度。

兽人是动态视力及反应速度最优秀的种族。

再加上戒心强。要是他们表现出准备发动攻势的态度，肯定会被发现。

『指挥官，地母龙钻进地下了──』

「别管它！目标只有地上那只兽人！」

庞大的火焰及沙尘中，隐约看得见地母龙正在钻进大洞。

然而，炮口始终对著地面。

首先要击倒牙皇拉苏耶。

『后方的幻兽族队伍，依然在逐渐逼近！』

「不用理。只要解决首领，就是人类（我们）的胜利。」

『第一弹，全弹射出。』

「尽速装弹。在后面的家伙追上前装填完毕！」

巴尔蒙克在烈火中吶喊。

「贞德阁下，你那边的状况如何？」

「久等了，巴尔蒙克阁下。阁下的五名部下都救出来了，现在在我们的车内接受治疗，没有生命危险。」

沙尘中，贞德带著部下跑过来。

──狮子王负责阻止拉苏耶。

──贞德一行人则在背后从翻覆的装甲车中救出伤患。

他们并未事先商量。

而是两位指挥官自己下达判断，采取行动。

「……打倒他了吗？」

「不知道。听说幻兽族十分耐打。一般的野兽早就烧成灰烬了，但贞德阁下，千万别大意。」

巴尔蒙克向前一步。

谨慎地观察膨胀的黑烟，右手拿起爱用的大锤。

「可是如你所见，地母龙那么巨大的龙一溜烟逃回地底了。代表就算是幻兽族，直接被大炮击中也无法全身而退。」

「我也看见牙皇似乎被炮弹击中。」

「嗯。他肯定身受重伤──」

咚。地面下陷的声音响起。

「呼。结束了吗？」

蒙蒙黑烟散开，红莲兽人冲了出来。尽管身上沾到了黑炭，从头到脚却一道伤都没有。

「什么！」

「你误会了。」

巴尔蒙克面前。

如同满月的黄金色瞳眸炯炯有神。

「我叫地母龙退下，是因为你们是我的猎物。我想独占猎物。你不明白吗？」

「少得意忘形了，野兽！」

巨大的大锤挥下。

命中毫无防备地接近巴尔蒙克的拉苏耶的头顶，沉闷的声响回荡。

然而──

清脆的「砰」一声，碎成粉末的反而是大锤。

「……你这家伙是怪物吗！」

「接下来就轮到你变成这样。弱小的生物真可悲。」

野兽的手臂朝巴尔蒙克的脖子刺出。失去大锤的巴尔蒙克试图向后闪躲。

声音从他的背后传来。

「巴尔蒙克阁下，别动──劈开吧，『月之弩』。」

劈开风的一箭。

精灵的法具「月之弩」射出的闪光，贯穿正准备袭向巴尔蒙克的兽人的额头。

「！」

红莲野兽停下脚步。

凯伊没有放过他僵住的那瞬间，全速飞奔而出。

「炸裂吧。」

冲到恶魔身前，用亚龙爪砸向他的侧腹。

──引爆。

亚龙爪的刀尖炸开略式亚龙弹的火花。超高温，再加上火药炸裂伴随的冲击，会将敌人的外壳彻底破坏。

只要命中要害，其破坏力连巨兽贝西摩斯都能打倒的一击。

……在正史制造出来的近距离破坏弹。

……你不可能躲得了没看过的炸弹。

「真怀念。」

电流般的恶寒。

前所未有的恶寒，窜过凯伊的全身。

拉苏耶若无其事地站起来，当然也令人震惊，不过更重要的是那句话──

「五种族大战的时候，希德身边的部下有类似的武器。」

「拉苏耶！难道你……」

「彼此彼此啊。」

毫发无伤的兽人轻笑道。

「拥有希德之剑的人是你吧？果然是跟我同一侧的存在吗？」

「你有正史的记忆吗……！」

「刚好。我一直在找希德。满脑子都想著要向他复仇。可以拿你泄愤吗？」

「真不巧，你找错人了！」

凯伊举起亚龙爪。

红莲兽人站在原地。被亚龙爪的刀刃击中头顶，脸部到肩膀染上爆焰。

「哦？这可真是──」

牙皇拉苏耶若无其事地站在火花中。

击坠龙的对空炮。

打倒恶魔的精灵弓。

再加上正史武器的火力，都没办法对他造成任何伤害。

「人类，难道你舍不得拿出全力？世界座标之钥跑哪去了？你有带在身上吧。为何不用？」

「因为我还在分析。」

「嗯？」

「分析你那超出常理的耐久力。」

凯伊笔直指著红莲兽人，大声说道。

不只拉苏耶。为了传达给处于警戒状态的铃娜跟蕾莲，以及贞德、巴尔蒙克这些同伴。

「我知道你是红狮子。问题在于你不是单纯的红狮子。」

「哦？」

「突然变异体（Singularity）。」

红狮子是传说中会吞食火焰的狮子。

据说它会让全身化为火焰发动攻击，不过在幻兽族之中，红狮子的肉体强度反而偏低。不可能承受得住对空炮和略式亚龙弹的破坏力。

牙皇拉苏耶却例外。

……正史有个假说。

……拉苏耶会不会是在进化过程中诞生的突然变异体？

以数千、数万分之一的机率诞生的「过度进化的个体」。

大多都会因为无法适应环境遭到淘汰，不过幻兽族之中，极少数的情况下会出现非常「适合战斗」的个体。

「幻兽族中最强的是龙种。你之所以能把它们踩在脚底立于顶点，是因为有明确的理由。」

「…………」

兽人笑了。

露出锐利如刀刃的犬齿。

「真怀念。对了，希德也说过同样的话。」

「你没打算隐瞒呢。突然变异体的肌肉肥大和超恢复力。再加上红狮子的弱点『寒气』，你也克服了吧？」

这番话全是对身后的同伴说的。

不可以把这名兽人当成「强大的红狮子」，反而该视为截然不同的其他种族，比龙更危险的新种。

……可是，有这么夸张吗？

……资料也有提到他拥有惊人的耐久力，不过再怎么说未免太不正常了。

近乎无敌。

就算把他沉入熔岩之海，就算把他关进极寒的冰山，就算把他扔到极度乾燥的沙漠，这只野兽恐怕还是不会死。

「巴尔蒙克阁下！」

贞德的吶喊划破紧绷的宁静。

灵光骑士的视线前方，是已经在天空中滑翔的亚龙，以及在地上奔驰的蜥蜴王。

「没时间了。后方的幻兽族快追上我们了！」

「撤退！所有人进车子里。尽速准备撤退！」

「噢。」

兽人冲向巴尔蒙克。

高高跃向空中，瞬间从凯伊及铃娜的头上跳到身后。肉食兽凝视著猎物，朝站在装甲运兵车前面的狮子王扑过去。

「我对其他人类没兴趣。但指挥官（你）不行。」

失去大锤的狮子王毫无防备。

只能任凭红狮子的爪和牙把他的身体当成白纸，连同防弹衣一起撕裂。每位佣兵都做好觉悟，准备迎接这一刻。

「指挥官（你）注定不会有活路。」

『随便你。』

喀嚓……

蹬地狂奔的拉苏耶，脚底传来某种东西碎裂的声音，兽人踩到的，是掉在平原上的一小条项炼。

这是什么？

察觉到异样感的兽人，瞬间停止动作。深蓝色黏液群从脚下碎掉的项炼坠饰中流出。

『那名人类的生死与镜光无关──镜光是很想这么说。』

黏住拉苏耶的脚底。

黏液群彷佛拥有意识，从膝盖往他的大腿移动。甚至爬到红狮子的脖子上。

『你太小看人类了。镜光没道理放过这个机会。』

「六元镜光！」

兽人初次表现出动摇。

他瞪大眼睛，伸出利爪，试图靠蛮力剥离黏在身上的黏液群。然而，圣灵族的术式已经发动。

──万象镜化「滴」──

想必很多人会从这个词联想到雨滴或水花。然而，圣灵族的「滴」可不是那么无害的东西。

究极的融解液。

破坏所有生物的细胞膜，连钢铁都能侵蚀、融解的分解术式。

『对所有生物都有效。连幻兽族的皮肤都能融化。』

白烟窜起。

跟人类的肌肤碰到强酸会变白一样，纯白烟雾自红莲兽人身上冒出。

『这样的话──』

「哈哈。六元镜光，你还看不清我的实力吗？」

红狮子以嘲笑回应。

全身被缓缓侵蚀，依旧悠然立于原地，没有一丝慌乱。他低头看著黏液群逐渐覆盖脖子以下的部位。

「对生物有效。原来如此，说的没错。但我是突然变异体，不是一般生物。之前败给希德也是因为有希德之剑。因为只有那东西是例外。」

再生了。

体表被六元镜光的术式融解的同时，体表组织也在不断再生。速度反而比融解速度更快。

「而且你还没完全复活吧？我从法术感觉到你的生气非常微弱。」

『…………』

「所以没用的，六元镜光。让开吧。还是你想继续消耗身体？」

『有用。施术期间，你一步也动不了。』

「什么？」

全身像被蜘蛛网固定住一样。

即使想移动双脚，黏在大地上的黏液群也会妨碍行动。

「六元镜光，你有何企图？」

『你刚才问了「世界座标之钥跑哪去了」。你误以为希德之剑不在这里。』

「哈，我怎么可能漏看那把剑。如此耀眼的剑就只有那一把。」

『世界遭到覆写。是你跟镜光说的。』

「…………」

『世界座标之钥受到影响，也产生变质。你不知道它现在只能附在人类的剑上。』

沉默。

全身被黏液群缠住的红莲兽人，转头望向身后。

『人类，难道你舍不得拿出全力？世界座标之钥跑哪去了？』

全是设计好的。

故意用亚龙爪攻击，让他以为这把枪刀不是希德之剑。

「世界座标之钥！」

英雄（希德）之剑。

亚龙爪回应凯伊的呼声，瞬间变化成神圣的长剑。从黑色枪刀变成通透的阳光色长剑。

「干得好，六元镜光。」

「一开始就在你手上吗！」

兽人全身的毛发倒竖。

在正史世界尝过的宿命的败北──最强生物拉苏耶战败的主因，再度显现于面前。

『上。』

「住手！」

凯伊被两位英雄的话语推动，挥下光辉之剑。朝著以无敌的耐久力为傲的红狮子的背部，全力连著六元镜光的黏液群一同砍下。

────悲鸣。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

无敌野兽受的伤。

牙皇拉苏耶背部感受到不该有的痛楚，他的哀号成了十分诡异的声音，传遍草原。

然后。

地平线尽头的幻兽族，也在同时产生变化。

「凯伊，那些家伙逃了！」

「是因为刚才的咆哮……让它们知道拉苏耶败北了，才选择逃走吗？」

铃娜和蕾莲。

两人待在装甲运兵车停靠的最后方，瞪著幻兽族大叫。空中的亚龙、地上的蜥蜴王，全都分散逃往地平线的尽头。

「贞德大人！」

「别大意。专注在眼前的敌人上。」

只剩下牙皇拉苏耶一只。

人类方则有车上的佣兵、凯伊、贞德、巴尔蒙克等人留在地面。

「被同伴（幻兽族）拋弃了吗？看来汝太蛮横了。」

精灵巫女蕾莲冷冷瞪著兽人。

「仔细一想，主天（艾弗雷亚）阁下也是。他因为过于粗暴，不只精灵，还失去天使的信赖。但那也是因为他被汝的手下切除器官洗脑。对吧？」

「…………」

红莲兽人没有反应。

蕾莲当然也没有期待他回应自己的追究。

「汝也在最后被同伴（幻兽族）拋弃了。这下场很适合汝……」

「──你们真的不懂耶。」

兽人的声音带著怨气。

被世界座标之钥砍中，导致他身体倾向前方，牙皇拉苏耶双眼却依然有神。

他的目光甚至令凯伊和六元镜光不禁犹豫是否该追击。

「它们离开是我命令的。刚才我不是特地大叫了吗？你们以为那是我的惨叫声？」

「……什么意思？汝刻意让部下撤退？」

蕾莲皱起眉头。

站在她前面的贞德、巴尔蒙克也是类似的表情。莫名其妙。在这种状况下让伙伴撤退，不就孤立无援了吗？

「我不想让他们看见这副模样。身为幻兽族的首领，还是要顾形象的。」

啵。

伴随气泡炸开的声音，兽人背部长出巨大的肉片。

世界座标之钥造成的伤口不只愈合，还膨胀起来，从拉苏耶的背部冒出，化为人类上半身的形状。

形似坏掉的人偶的少女──

不属于所有种族的扭曲怪物，逐渐从拉苏耶背上长出来。这副模样迫使凯伊想起那个存在。

「……切除器官……？」

『镜光也觉得是。没错。镜光之前就在想，他不晓得把他手下的切除器官藏在哪里，原来是融合了。不过，他竟然这么简单就把她叫出来。』

「因为我根本不打算藏。」

牙皇拉苏耶展开双臂。

背上的切除器官的上半身，也做出同样的动作。

──双身一体。

不同种族的生物融合了吗？

「啊啊，幸好有过来。对不对？拥有希德之剑的人类。」

拉苏耶露出扭曲的笑容。

锐利的爪子对著自己（凯伊）。

「你才是真正的特异点（Singularity）。是不能存在于这个世界的人类。有你的存在，会害我跟这孩子（切除器官）的目的偏移。」

「……你的目的？」

「你跟我很像。在『跟希德有关的人』的意义上。不过……哈哈。你还没发现希德的过错吗？」

兽人粗鲁地吐气。

「什么意思？希德？那个英雄犯了什么错？」

「英雄？那男人是英雄？笑死我了，他可是世界第一的大罪人。他破坏了世界的历史。证据就是切除器官！」

法术圆环。

无声出现在凯伊脚下的力量漩涡，闪耀光辉。

「……唔！」

他反射性挥下世界座标之钥。

切除命运──朝凯伊发动的术式，被阳光色剑刃一分为二，如花瓣般散落。

「没错。希德用那把剑破坏了历史。」

拉苏耶不动如山。

对这名兽人来说，法术被世界座标之钥防住，肯定在预料之中。

「切除器官是诱惑者。接近接受希德赎罪的四英雄，试图与之亲近。六元镜光，你应该明白吧？」

『…………』

「不过，除了我以外的英雄全都无法跟切除器官相容。」

面对切除器官──

冥帝凡妮沙表示不屑。

主天艾弗雷亚表示拒绝。

灵元主六元镜光抱持疑问。

因此不适合。

只有牙皇拉苏耶选择接受。

『无法理解。』

深蓝色黏稠生物，只是淡漠地回道。

『你（幻兽族）为何接受了那种东西？』

圣灵族英雄指著从拉苏耶背上长出的怪物。

『你吸收了那东西，到底想做什么？镜光无法理解。』

「因为我明白了。」

『？』

「为什么想要切除器官（这孩子）？因为我需要与『大始祖』抗争的力量。」

红莲兽人语带怨恨。

而他所说的大始祖一词，令凯伊在内心皱眉。

……大始祖？

……那是什么？是指某个人吗？

从上下文来看不是希德。若是希德，他会直接叫名字吧。

「大始祖操弄了命运。为了复仇，我需要切除器官（这孩子）。」

「……拉苏耶！大始祖是谁？」

『镜光也不知道。毫无头绪。』

凯伊和六元镜光异口同声地说。

幻兽族首领却只是默默冷笑。

──真可悲。

带著蕴含轻蔑意味的眼神。

「身为从正史遭到放逐的人，你也在寻找引发世界轮回的元凶吧？答案就是自称『大始祖』的那群愚者。」

「…………什么！」

「现在不知道在哪里。但我一定会把他们揪出来。所以需要切除器官（这孩子）。」

『你说的复仇是？』

圣灵族的英雄冷静地回问。

用平静如冬季水面的语气──

『镜光对那个叫世界轮回的东西没印象。正史也是。所以无法理解。拉苏耶，你对现在的幻兽族有不满？憎恨你口中的大始祖？』

「超讨厌的。」

红莲兽人展开双臂。

「六元镜光，连你都不可能知道他们的存在。你懂吗？那些家伙是潜伏于历史另一侧的支配者。在五种族大战中从来没出现过，袖手旁观，随心所欲地操控世界。身为种族的顶点，你也会产生厌恶感吧？」

『…………』

「就算不论这一点，大始祖会妨碍幻兽族握有世界真正的霸权。一找到就要排除。而且要尽快。」

『尽快？为什么？』

凯伊也能理解六元镜光的疑惑。

为何要尽快？

的确。幻兽族攻进了北方（乌尔札）、东方（伊欧）、南方（悠伦）。其他种族明明在互相监视，幻兽族却一直选择最好战的选项。

「大始祖失败了。」

拉苏耶背上的切除器官缓缓歪头。

牵制拿著枪的佣兵们，有如保护拉苏耶的随从。

「那些家伙引发的世界轮回，脱离了他们的控制。亲手点燃的小火反而烧到自己身上。也就是说──」

拉苏耶抬起一只手。

指著眼前的人类们。

「脱离大始祖控制的世界轮回，谁都无法阻止。马上就要进入第二阶段。」

「第二阶段？」

「什么嘛，原来你没发现。世界正在以这块土地为中心『变异』。」

兽人低头看了脚下一眼。

凯伊想不到这代表什么意思。

「……世界变异？这不是已经发生的事吗？」

「世界轮回造成的影响非常大。喂，人类，你知道正史的五种族大战对吧。不觉得不可思议吗？」

「什么东西不可思议？」

「人类称之为无主地的领域，在正史世界并不是那么显眼的地区吧？」

「！」

心跳加快。

他说的没错，凯伊记得自己之前才问过这个问题。

……可是，那又如何？

……被世界轮回窜改的世界，有那种无主地也不奇怪。

在这个五种族大战的结果逆转的世界──

还有什么好惊讶的？

「那又怎么样？我不觉得这跟刚才的问题有关！」

拉苏耶说「要尽快」。

尽快排除大始祖，让幻兽族掌握世界的霸权。凯伊不认为这件事跟世界轮回的第二阶段有关。

「关系可大了。」

「……什么？」

「我要在第六种出现前，先把其他的收拾掉。因为那个机钢种（生物）有点难缠。」

这句话的意思──

拉苏耶所说的这句话的意思，没有人能理解。

凯伊、贞德、铃娜。

蛮神族（蕾莲）跟圣灵族（六元镜光）也是。

「不过──」

拉苏耶的语气参杂杀气。

从背上长出的切除器官发出奇妙的咆哮声，彷佛在呼应他。

「你们不会有机会看到。」

『高阶能力「无座标窜改（Zero Shift）」』。

滋……滋滋……

凯伊注视的上空产生「杂讯」。

好几道如同雷电的黑色细线从天而降，遮蔽视线。不是杂音（Noise），而是光学上的视线错乱（Noise）。

「……这是……！」

「没什么，只不过是把第二阶段的改变提早了一些。」

周围的景观迅速变色。

站在旁边的巴尔蒙克、蕾莲的轮廓在摇晃，转变成诡异的紫色。肌肤浮现斑纹，全身迅速变色，彷佛被奇妙的霉菌感染。

「巴尔蒙克、蕾莲！你们身上──」

「没用的，人类。就算你因为世界座标之钥的关系能认知到，除此之外的人全都无法察觉世界正在遭到窜改。」

红莲兽人拉苏耶──

毛皮也跟著变成纯白的兽人说道。

「世界轮回不也是吗？只有你能认知到。但你也只是看得见而已。无法阻止。」

没错。

跟世界轮回发生时的状况如出一辙。

浮现于脑海的画面──一切都被天空的漩涡吸进去。那场恶梦闪过脑海。

……正史的历史遭到覆写，那就是世界轮回。我是这么以为的。

……原来还有后续吗！

世界轮回尚未结束。

此时此刻，所有人类跟蛮神族（蕾莲）都在变色。难道遭到覆写的不只有历史──

「不行！巴尔蒙克，贞德！阻止牙皇（拉苏耶）！」

「咦？」

「嗯？怎、怎么回事？」

逐渐染上斑纹的两人没有发现。

发生在他们身上的「改变」。

「六元镜光、蕾莲！你们也看不见吗！」

「怎、怎么了，凯伊！为何如此突然？」

『……你在看什么？在镜光眼中，什么事都没发生。』

连圣灵族英雄都没有自觉。

在凯伊眼中的六元镜光，不是深蓝色黏稠生物，而是持续褪色成红褐色。

「没有世界座标之钥的人，统统会变成『其他生物』吧。至于会如何变质，我不知道，也没兴趣。然后，这样大始祖八成会著急。因为他们想支配的世界正在逐渐崩坏。」

「拉苏耶！」

凯伊在从天而降、宛如黑色闪电的杂讯中，握紧世界座标之钥。

……还没。

……虽然相似，但状况跟世界轮回时截然不同。

这个现象是拉苏耶引起的。

那么照理说，只要打倒术者本人，即可阻止发动。

「打倒你就能阻止这个现象。对吧！」

「有趣。」

兽人凝视著手拿希德之剑的凯伊。

两眼散发无畏的光芒，语气却像在缅怀过去。

「打倒我？在改变结束前？那一天，我确实输给了希德，不过奇迹不会再度发生。因为我记得自己在正史败北的经验。」

「很不巧──」

凯伊咬紧下唇。

在不断变色的大地上一蹬，只身挑战幻兽族的首领。

「我是不肯放弃的人！」

「放弃吧。因为用不著战斗，人类的脚力追不上兽人。我只要不停奔跑争取时间，你连我都碰不到吧？」

野兽的疾走。

拉苏耶凭藉足以让地面摇晃的脚力，用力跃向后方。

远远跳出世界座标之钥的攻击范围。

「哈哈哈！就是那个表情。希德的继承者，你也尝尝跟我一样的愤怒吧。看到崩坏的世界，陷入绝望──────……？」

跳跃停止。

凯伊没有抓住牙皇拉苏耶。

然而，有一名少女凭藉同为幻兽族的怪力，强硬地停止他的动作。

「你……对了，还有一个看得见无座标窜改的。」

「铃娜！」

「……我不知道那东西是什么，不过我讨厌这个法术！」

铃娜抓住幻兽族的首领。

少女的金发在持续变色的世界中绽放璀璨光辉。不是靠从天而降的光芒照亮，而是头发变得透明，从内部产生无限的光。

──那抹阳光色。

──俨然是世界座标之钥。

除此之外，她的额头及上臂也隐约浮现发光的图纹。

因子觉醒。

过去冥帝凡妮沙称之为「混沌种」的铃娜的本质，正逐渐具现化。

「你想用切除器官做什么！」

「哈，你该去恨大始祖才对！」

脖子被抓住的拉苏耶大吼道。

幻兽族首领同样抓住拥有幻兽族因子的铃娜的脖子。

「世界已经被世界轮回破坏了。我只不过是加快世界轮回的侵蚀速度，好引出乱了手脚的大始祖。」

「我叫你停手！你那个力量……我超讨厌的！最讨厌了！」

铃娜的表情因苦闷而扭曲。

她被最强生物拉苏耶掐著脖子。就算她体内有幻兽族的因子，腕力还是远远不及对方。

（插图014）

「铃娜，再撑几秒就好！」

凯伊冲向停止动作的兽人。

剎那间，切除器官的手像鞭子似的，直逼凯伊眼前。

『权限开放「种族窜改」。』

「……不想让我靠近他吗！」

他在千钧一发之际停下脚步。

还差一步，不，只要再前进半步，凯伊就会跟六元镜光一样被夺走「影子」，制造出奇怪的分身吧。

……她能不受拉苏耶的意志控制，独立行动。

……不想让我攻击那家伙（拉苏耶）吗！

同时也代表他无法接近铃娜。

不过。

「──────就跟你说我讨厌那个力量！」

瞬间。

凯伊看见铃娜的背上长出天魔之翼。

Orbie Clar “Phy I lu, Ez nes r-cela Deris.”──真言「世界意志」。

降落于周遭的黑色杂讯消失。

世界随之停止变色。不，不只停止。变成褐色的天空缓缓恢复成原本的湛蓝。

「中断了？」

牙皇拉苏耶的声音颤抖著。

表情混杂愤怒、惊愕，以及凯伊难以理解的极度欢喜。

「这力量的波动……不愧是切除器官畏惧的『祝福的幸存者』。照理说你早该死了，难怪你命硬到能存活下来。」

「你在说谁？」

「说你啊，可怜的孤儿────动手。」

切除器官采取行动。

一把抓住拉苏耶前一秒还抓著的铃娜的额头，将她拎起来。

「……不、不要──！你、你干嘛！」

「只要有你在，世界就无法改变。所以乖乖去世界的尽头沉睡吧。」

铃娜背后冒出混浊的黑雾。

彷佛拥有意志，将铃娜包覆住。

「凯伊，救我…………」

「铃娜！」

凯伊拿起世界座标之钥。

他举起剑试图驱散裹住铃娜的黑雾。眼角余光瞥见切除器官伸手想妨碍他，放声吶喊。

「别碍事，把铃娜还我！」

挥下希德之剑。

紧接著，凯伊被于眼前膨胀的光之奔流吞没，失去意识。

