<p align="center">World.6 世界的暗号是「钢」</p>

1

宛如蚂蚁在地底筑巢──

那只生物在遥远的地底悄悄积蓄力量，开始往地上世界进攻。

『喔……喔喔喔…………』

分不清是说话声还是讯号的重低音。

钢之生物不是从头部，而是从胸部装甲的排气口发出声音。彷佛汽车引擎发出的运转声。

『…………』

全身用钢铁铠甲覆盖住的人马。

这样譬喻它全身的形状应该还算贴切，头部却跟龙一样是尖锐的三角形，上半身从肩膀长出四只手臂。

四手四脚的钢铁生物展开双臂。那是战斗型态──

『恶…………魔…………』

藉由金属互相摩擦，发出「声音」。

钢之异种族所说的词汇代表什么意思？凯伊感觉到背后滑过一滴冷汗。

它说的是「恶魔」──

这只钢铁怪物明显知道支配这块地区的种族。在这个前提下正面进攻。

『幻兽族吗！』

恶魔怒吼道。

对不知情的恶魔族而言，从半人半马的外型联想到幻兽族并不会不自然。

……恶魔根本料想不到。

……眼前的这家伙竟然不属于五种族。

要不是因为牙皇拉苏耶事先宣告，凯伊八成也会得出相同结论，判断这是新种幻兽族。

正因如此。

那只生物发动法术的画面过于震撼，足以令恶魔为之颤抖。

『露天矿唱「世界的暗号是『钢』」。』

嗡──震动大气的波动声响起。

钢铁怪物脚下的法术圆环以惊悚的速度扩张，蔓延至凯伊及恶魔脚底。

「这是什么法术！铃娜，你知道吗……」

「我也不知道。从来没看过这种法术！」

铃娜瞪大眼睛，前方的地表迅速被钢铁色覆盖。地面转变成钢色，彷佛颜料翻倒在其上。

从鞋尖传来的坚硬触感也不是土，而是真正的钢。

「钢？该不会……」

贞德喃喃说道。

「我记得这一带的土壤富含金属。也就是说，这个法术是在将土里的金属成分呼唤至地表……？」

结界系？

可是，用一层钢铁薄膜覆盖住地表，究竟有什么意义？

『幻兽族会用法术？』

恶魔眼中已经没有那群人类。

他们愤怒地瞪著侵入乌尔札联邦的异种族。

『消失吧！』

恶魔的指尖迸发光芒。

不祥的暗色圆环扩散开来，紫色雷电化为好几道电光射出。

强大的破坏能量，将钢之异族的全身包覆住──

『露天矿唱「叹息的铁壁」。』

瞬间。

浮现于地表的金属成分，显现为守护机钢种的巨大结晶。

──沙铁之壁。

雷击被那道墙弹开，烟消云散。

轮胎破裂般的清脆声响于四周回荡，三只恶魔射出的紫电，被金属结晶凝聚而成的墙壁消除。

『……什么！』

恶魔肯定无法理解。

幻兽族不会使用法术。就算真的会用，也没有厉害到能防住恶魔族强大的法术。

『喔喔喔。』

机钢种挥下巨大的四只手臂。

如同狮子抬起前脚的动作，轻易让人想像出肉食性野兽要攻击猎物的模样。

「它打算加速。贞德，铃娜，快闪开！」

钢铁的巨大身躯在地表滑行。

以足以产生残像的速度穿过凯伊身旁，朝向三只恶魔。

──目标是恶魔族。

钢之新种族丝毫未将人类（凯伊）放在眼里。

惨叫。

两只恶魔被破坏力如同大炮的手臂击飞，像枯叶似的飞出去。每只都是体型比凯伊大上一圈的古代魔。

……一击就揍飞了恶魔。

……好夸张的腕力。可以跟幻兽族匹敌了！

剩下一只恶魔。

最后的古代魔试图逃走，却像冻结似的停止动作。因为钢之巨躯伸长的手臂抓住了恶魔的尾巴。

钢铁拳头呼啸著朝他的头顶挥下。

『──！』

恶魔放声哀号。

法术不管用。尾巴也被抓住，无法闪躲。只能乖乖等著被力道如同大型压力机的拳头击碎头部。

「────休想！」

机钢种的拳头划过过天空。

抓在手中的恶魔尾巴像蜥蜴断尾求生般，被人砍断。古代魔因此得以摆脱束缚，全速退往空中。

不是他自行断尾的。

拳头落下的前一刻，凯伊用亚龙爪的刀刃砍掉了恶魔尾巴。

「总比脑袋被打烂好吧。」

『……人类！』

人类救了他？

这个行为令逃到空中的古代魔错愕地俯视地面。

「快逃！」

凯伊对恶魔大叫。

『……！』

「你死在这边的话，这波攻击可能会被当成是人类做的。快回去告诉你的同伴，这片荒野有从来没出现过的怪物！」

五只恶魔全灭，是最坏的情况。

一旦恶魔族的怒火烧向人类，好不容易夺回的王都乌尔札克将再度被战火吞没。

「快去！」

凯伊已经没在注视头上的古代魔。

超出常理的巨人──

机钢种的脚朝他袭来。凯伊从能粉碎坚硬地盘的一击下逃离，躲进滚滚沙尘中。

从位于视线死角的背部，全力挥下亚龙爪。

「爆炸吧。」

略式亚龙弹炸裂。

凭藉强烈的爆炸气流及火焰，从外部破坏敌人。只不过倘若钢铁人马如外表所示，全身都由金属构成，肯定很难一击毙命。

……我瞄准的不是钢铁外皮。

……是你那露出来的电缆！

等同于动物血管的部位。

连接下半身与上半身的疑似动力电缆的器官，正在扑通扑通跳动，简直像真正的血管。

凯伊这一击，打从一开始瞄准的就是那个部位。

『────』

机钢种镇定地转头。

凯伊砍断的深灰色电缆毫发无伤。明明略式亚龙弹的火药炸开了一次。

火焰无效。

用亚龙爪的刀刃攻击，也无法造成伤害。

「是碳纤维电缆吗！」

正史发明的复合电缆。

在生产工厂稀少的别史，人类尚未开发出这个素材。而它竟然诞生于新种族的体内。

生命与机械。

因世界轮回导致的扭曲历史而生的奇怪种族──

「凯伊，让开！」

贞德拿起精灵的灵弓。

将弓弦拉紧到极限，甚至在不停颤动，射出光箭。

（插图017）

──月之弩。

撕裂大气的法力箭矢，精准命中钢铁新种族的胸口。

『…………』

两步。

四只脚中的两只前脚稍微后退，上半身后仰。仅此而已。散发微弱光泽的金属外皮并未受损。

「怎么可能！这家伙的装甲比战车还硬吗……？」

「贞咪，换人。」

羽毛翩翩落下。

铃娜展开天魔之翼，双手伸向前方。手掌亮起混色螺形图纹。雷光以惊人之势，自混杂多种法力的法术圆环迸发。

「我要拿出全力了！」

不动如山的钢之巨人看了强大的法力及光辉一眼。

立刻翻身跃起。

「飞到地平线去吧！」

『露天矿唱「金刚曼荼罗」。』

天之雷土。

然而，电流对钻石结晶并不管用。自然界硬度最强的矿石，化为全世界最美丽的宝石盾，将雷击奔流弹开。

「不会吧！这、这什么法术？我从来没看过！」

「干涉无机物的力量吗……？」

凯伊也是第一次看到。

蛮神族的妖精有能力干涉自然界的植物，但过去从来没出现过能自在操纵无机物的系统。

……它本来就因为钢铁身体的原因，腕力及防御力都超出常理了。

……还会用如此强大的法术吗？

看不出弱点。

而且，它看起来还有余力。

「凯伊，怎么办？我的法术也会被防住！」

「……是那家伙一开始设置的结界。」

原本是红褐色沙地的地表，如今以机钢种为中心，半径五十公尺左右都被钢铁色盖过。

凯伊脚下的地面也一样。覆盖著钢铁薄膜。

──露天矿唱「世界的暗号是『钢』」。

在那个结界发动的瞬间，敌人就已经布阵完毕。

「它用一开始那个法术把地底的矿石召唤到地面。要是没有那一招，沙铁之墙跟钻石盾都制造不出来。所以──」

「要、要怎么做……」

「这样做！」

凯伊拔出亚龙爪的弹匣，重新装弹。

这把枪刀有两个弹匣。第一弹匣是略式精灵弹，第二弹匣则装著略式亚龙弹。

「凯伊，那个子弹是！」

贞德眯起眼睛。

人类反旗军的指挥官瞬间看穿。凯伊装进去的子弹，颜色比之前的略式精灵弹更深。

从透明的白色，变成鲜艳的蓝色结晶。

「是新兵器。还没测试过就是了。」

他将子弹装进第一弹匣。

这是──

原本装著的，是用来对抗亚龙火焰的子弹。

『我有件事想确认。』

『牙皇不晓得何时会出现。可以的话，希望能在正式开战前确认完毕。』

机钢种蹲低身子，往地上一蹬。

拿著具现化的金刚石盾牌逼近人类（凯伊），企图踩烂他。

「凯伊，危险！」

「正好。」

「咦？」

「铃娜，麻烦你再用一次法术。可以的话用冰的法术。」

他对空中的铃娜大喊。

凯伊拿起刚装好子弹的亚龙爪，朝逼近面前的巨大身躯扣下扳机。

「刚才那个，就是那家伙能用的最后一个法术。」

机钢种听不见。

铃娜和贞德，大概也没有立刻理解他的意思。

仅此一发的子弹──

将破坏所有的法术。

「灵光精灵弹。」

闪耀蓝光的结晶射出。

目标不是机钢种，而是它的脚下。分毫不差地贯穿钢铁色光辉的结界。

蓝色子弹粉碎了钢之结界──

（插图018）

『……！』

「第一次看到精灵的法具吗？」

不是略式精灵弹。

不是人造子弹，是如假包换的「精灵制」。

精灵巫女蕾莲亲手制作的子弹。用来制作这颗子弹的矿石具有让法力扩散的特性，纯度愈高，抵销法术的效果就愈强。

「不愧是蕾莲。」

人类无法重现的高纯度结晶──灵光精灵弹，导致机钢种失去操纵地底矿物的手段。

「铃娜！」

「『冬之木灵们』，把那只大家伙冻成冰块！」

铃娜的言灵唤来极寒之风。

地表冒出霜柱──

以此为起点，冰藤蔓缠住钢铁的四足，爬上钢之巨躯。覆盖住下半身，蔓延至上半身。

紧接著。

『──────！』

机钢种大声咆哮。

钢铁色的全身像引擎烧起来似的染成鲜红，迅速排除覆盖到肩膀处的冰块。

不是藉由法术的防御。

而是靠种族特有的怪力挥下拳头，击碎黏在身上的冰块。

「冰块碎掉了！凯伊不行，快离远一点！」

「不。」

凯伊也稳稳踩在大地上，举起亚龙爪对著冲过来的钢铁人马。

迎击。

「你没发现吗？就算你觉得自己承受住了铃娜的法术──」

钢铁的巨臂挥下。

凯伊将身体蹲低到逼近地面，在千钧一发之际闪过这一击。接著再度使出全力，举起亚龙爪砸向毫无防备的胸口。

──炸裂。

略式亚龙弹的爆炎膨胀，凯伊看见了金属外皮被冲击震得「啪叽」一声裂开的瞬间。

「你的钢铁，已经不是钢铁的强度！」

然后破裂。

深灰色零件被亚龙爪破坏，掉落深灰色的碎片。

『…………』

机钢种逐渐倒下。

在发出巨响倒在地上的过程中，钢之巨躯想必仍不明白，为何人类的一击轻易破坏了金属制的身体。

「钢铁也不是无敌的。」

低温脆性──

暴露在极度低温下的金属，强度会显著低落。

机钢种的身体已经因为铃娜的法术而变质。只要施加冲击，身体就会自行碎裂。

「……打倒它了吗？」

贞德喘著气，依然拿著弓，双唇紧抿。

没有胜利的感觉。

或许是因为敌人是「半机械」的新种族。不像在跟生物战斗。

「看起来受到了严重的损伤。」

「我想是打倒了。若它是机械，应该已经彻底故障。」

刚才那击也把动力缆线切断了。

缺乏能源就无法行动。只不过，分不清这称不称得上生物学方面的死亡。

「欸，这家伙好恶心喔……」

铃娜降落在地上。

「我从来没看过这种生物。贞咪呢？」

「我也是。」

铃娜与贞德低头看著深灰色巨躯。

双方都没有受伤，眼神却依然带著强烈的戒心。

……这家伙第一个攻击的是恶魔族。

……一想到万一它的矛头指向我们，可不是一般的可怕。

「凯伊，刚才那颗子弹是？」

「我拜托蕾莲做的。只有几颗而已，所以不能乱用。」

「不愧是蛮神族，我就想说八成是这样。」

贞德吁出一大口气。

表情放松了一些，回头望向身后。

──四只恶魔族。

还有呼吸。尽管四只恶魔流出的血液将地面染成黑色，恶魔的生命力本来就不是人类可以比拟的。

「那四只要怎么办呢？」

「照理说，逃掉的那一只马上会带同伴过来。交给他们就行。我们也不能把时间浪费在这里。」

不晓得修尔兹联邦的战况如何。

他们必须赶往王都乌尔札克，以尽早跟同伴取得联系。为此还得穿越这片广大的荒野。

「走吧。」

凯伊正准备转身。

倒在地上的四只恶魔的其中一只稍微动了。

『……嘎………………』

「恢复意识了吗？喂，劝你最好不要起来。」

凯伊制止试图起身的恶魔。

伤势并不轻。与其勉强起身，继续趴在地上应该比较不会对身体造成负担。

……人类（我）没义务讲这些。

……不过，毕竟现在是特殊状况。

「你的同伴很快就会飞过来。在那之前乖乖在这休息吧。还有一件事。我们要直接穿越荒野。别来碍事喔。」

『────』

「你没回答，我就当你明白了。再说一次，别妨碍我们──」

注意力分散了。

凯伊、铃娜、贞德的视线及注意力，瞬间集中在想起身的恶魔身上。

就在这时。

彷佛要划破虚空的枪声响起。

火烧般的灼热剧痛擦过凯伊的侧腹。

伤及一层皮肤。

出血近乎于零，肌肤感觉到的冲击，却让人联想到大型手枪的子弹。

……怎么回事？我刚才被枪射了吗？

……？不可能。

枪是只有人类会用的武器。

没有其他会用枪的种族。至少在五种族之中。

……精灵弹的效果仍在持续。这家伙不能用法术。

……而且刚才的枪声。不会吧……

一股寒意闪过脑海。正因为法术比枪更加强大，使用枪械的种族才会只有人类。他是这么认为的。

不过，唯有这只钢铁生物可能是例外。

「贞德、铃娜，趴下！」

叩啷──细微的接续声传来。

机钢种腹部的部位凹陷下去，凯伊看见深处亮起小小的火花。

「这家伙本身就是移动炮台！」

体内设有枪械构造的机械生物。

拿钢铁碎片当子弹，以强烈的气压将其击出的机关。没有用到任何法力。

不是法术，所以无法靠精灵弹无效化──

『露天矿弹。』

比巨响更快。

超速度的子弹命中贞德的身体。她身上的骑士铠甲，从胸部到肩膀彻底粉碎，银色碎片散落一地。

「…………唔……！」

「贞咪！」

铃娜瞬间停下脚步，想冲到贞德身边。

「铃娜，趴────」

枪声。

听见声响时，超越音速的钢铁片已经化为连恶魔族的皮肤都能贯穿的凶弹，射中铃娜的翅膀。

「──────！」

「铃娜！」

铃娜连声音都发不出，跪倒在地。

即使幻兽族的因子给了她强韧的肌肉组织，那双翅膀是属于天魔的。根本抵挡不住子弹。

「…………呜……好、痛………………」

大地再度摇晃起来。

机钢种留下巨大足迹，飞奔而出，首先冲向倒下来的贞德上方。握紧俨然是颗巨大铁球的拳头，朝她挥下。

铃娜的翅膀被击中，动弹不得。

凯伊离她太远。

两个人都来不及。尽管如此，凯伊还是咬紧牙关，赶往贞德身边──

「让开好吗？」

少女轻快的声音传入耳中。

拥有漆黑翅膀的少女，比凯伊更早跃身于空中。

──冥唱『吾之言灵啊，疯狂炸裂吧』。

大地沸腾。

积在地表的连钢铁都能熔化的业火，弹开了高高跳上天空的机钢种。

火花窜起。

一名梦魔在耀眼的火光中振翅。

「这是回礼。因为你们救了我的使魔。」

就外表来看，她就像个十五六岁的少女。

少女有著泛白的蓝色头发和黄金色的眸子。虽然看似苗条，但身材却是凹凸有致，不负梦魔名号；而她身上穿的，则是一袭布料甚少，彷佛在展露那魔性肢体的华丽礼服，耳朵上还别著耳环。周围充斥有如一股黑风的法力。

「……你是！」

「等等再说。我要先处罚这家伙。」

梦魔姬海茵玛莉露。

在恶魔族之中也只有寥寥数只的「英雄级」。仅次于冥帝凡妮沙的恶魔族第二把交椅，带著冰冷的微笑瞪向机钢种。

「踏进我（恶魔）的领土。对使魔出手。两者都罪该万死。」

『…………』

钢铁半人半马默默起身。

被令大地为之沸腾的业火灼烧，这只怪物仍未停止动作。

「你该不会想让我一个人动手吧？」

梦魔姬海茵玛莉露的眼神──

让凯伊意识到这句话是对自己说的。她脸上还带著绝对称不上友善、目中无人的笑容。

「我可不允许人类（你）在那边悠哉地观战。给我跟上。」

妖艳的梦魔姬展开双翼。

凯伊握紧亚龙爪，追上踩著俐落舞步飞上天空的背影。

……我想也是。

……恶魔（你）不可能什么事都帮忙解决！

这位梦魔姬，丝毫没有要帮助人类（凯伊）的意思。

想活下去，人类（你）就给我拿起武器。

这句话正是恶魔族唯一的施舍。

『露天矿唱「魔钢刃」。』

「法术！精灵弹的效果没了吗！」

地底的金属成分听从机钢种的言灵，像被吸引似的浮现地面。组成巨大的战斧，落在钢铁巨臂中。

『────』

「哈！愚蠢至极。竟然想用法术挑战我？」

梦魔姬大吼道。

蕴含法力的双眼熠熠生辉，如同明月。

「让我教教这个无礼的新面孔，什么叫真正的法术。」

她的头发轻轻摇晃。

每一束头发都宛如长蛇般蠢动。那是受到恶魔少女身体涌出的庞大法力波动所致。

「冥唱『让吾之炼狱充满炽焰』。」

视界被「赤红」笼罩。

太过美丽、庄严，由火焰凝缩而成的炎之花，包覆住机钢种巨大的身躯。手中的战斧瞬间烧成灰烬。

让万象化为尘土──

这股力量，可以说是专精攻击法术的恶魔族的精髓。

「狂乱绽放吧。」

红莲之花炸裂。

身体由厚重钢铁组成的怪物被爆炎吞没，炸裂。

『────』

机钢种燃烧著，依然飞奔而出。

挤出最后一丝力量握紧拳头，企图扑向梦魔姬海茵玛莉露──

「结束了。」

这次，凯伊的亚龙爪确实彻底斩断它的执念。

钢铁机械生物被砍成上下两半，分散成数百个碎片自毁，倒在地上消失不见。

彷佛被地面吸了进去，消失于土中。

2

「……幸好我是女扮男装的指挥官。铠甲救了我一命。」

远远看得见恶魔坟墓的荒野上。

贞德瘫坐在地上，惊魂未定地碰触碎掉的铠甲。

从胸口到肩膀的装甲整个凹陷进去。一想到要是没有这身铠甲，被机钢种的子弹射中后果会如何，就令人不寒而栗。

「贞咪没事吧？」

「……我才要问你呢。」

「我只有翅膀被射中而已。是很痛，不过没事。」

铃娜担心地注视那道痕迹。

她也一样摸著自己的翅膀，看起来很痛的样子。

「我那个时候还在担心你会不会没救了……」

「别讲那么不吉利的话。」

「早知道该让你和凯伊独处一次。对不起，贞咪。」

「这话什么意思！……真是，我不是说不用担心了吗，你也看见了吧！」

乌尔札人类反旗军的指挥官清了下喉咙。

脸颊微微泛红，站起身，立刻绷紧神情。

「讨厌，干嘛这样瞪我。」

梦魔姬海茵玛莉露咕哝道。

当然是故意讲给贞德本人听的。

「第一次见面就被警戒成这样。我明明是这么可爱的恶魔。」

「我听凯伊提过你。」

「噢，是吗？那就省下说明的时间了。凡妮沙姊姊大人好像对你颇有兴趣，但我目前对你一点兴趣都没有。」

梦魔姬持续飘浮在离地表只有数公分的位置

正好能跟凯伊视线齐平。

「我有兴趣的是这边这个。」

「你有兴趣的不是我这个人，是我提供的情报吧。」

「对。你很明白人类（自己）的立场。我喜欢。」

四只古代魔在梦魔姬身后待命。

每一只都沦为机钢种手下的牺牲品，差点送命，梦魔姬却轻易复活了重伤的部下。

……从来没听说过恶魔会用复活法术。

……这也是正史没有的独自进化吗？

体内混有恶魔族因子的铃娜，是不是也能使用？

铃娜不久前回答过凯伊的问题，答案是「办不到」。那是身为正史居民的铃娜不知道的法术。

「那么凯伊，你继续说吧。你们在西方联邦跟幻兽族交战。战斗途中，被牙皇传送过来。你刚才是这么说的对吧？」

「对。」

「身为幻兽族却会用法术？」

「这也跟我刚才说明的一样。不是牙皇用的，推测是跟那家伙融合的怪物的力量。」

「切除器官呀……」

她的语气透出一丝不耐。

「你不相信吗？」

「三十分钟前的我不会相信。搞不好会大骂『人类，你竟然想骗我！』。前提是我没看到刚才那只钢铁种族。」

海茵玛莉露的焦虑──

是出于世界在自己不知不觉间逐渐变动的这个事实。

……恶魔族以为这是五种族大战。

……然而事态比想像中更加复杂，已经不只是五种族间的问题。

世上存在切除器官这种怪物。

疑似是因世界轮回的影响而诞生的机钢种亦然。刚才打倒的只有一只，不晓得地底还有几只。

……那家伙一只就能把五只古代魔逼到差点全灭。

……跟幻兽族一样强韧，法力却强大到能防御铃娜法术的怪物。

要是来个十只，人类反旗军的据点八成会全毁。

真希望只有那一只。

「对了，凯伊？」

性感的吐息自妖艳双唇间吐出。

「你很担心留在西方（修尔兹）的人类反旗军对不对？所以你们正在赶往王都（乌尔札克）。你刚才是这么说的。」

「没错。我就直说了，希望你不要妨碍我们。」

王都乌尔札克以外的地方，全是恶魔的领土。

即使穿越这片荒野，肯定也会被恶魔发现。但对凯伊他们而言，那是必须避开的无谓之战。

「以你的身分，应该也能命令部下放过我们。」

「嗯──对呀。如果人类（你们）是为了对抗幻兽族，我不介意帮个小忙。放你们回王都好了。」

梦魔姬手指抵在娇嫩的嘴唇上，眯起眼睛。

看似心情愉悦。

「──我是很想这么说，不过我有另外一个提案。」

「什么提案？」

「就是呀──」

梦魔姬用吊人胃口的语气接著说。

不，在她准备开口的时候。

「这……这里是哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

充满不安的尖叫声，于荒野回荡。

耸立于荒野的坟墓──

身材娇小的精灵，突然从在正史名为封锁石的栓子封住的洞穴探出头。

她左顾右盼，怯生生地环视荒野。

「怎、怎么回事！老身跑了那么久，好不容易逃出那个诡异的空间，怎么跑到陌生的荒野了？这里是修尔兹联邦的何处！」

身穿由七件薄衣重叠而成的和服。

身材娇小，美丽的湛蓝发丝却长及地面。

他们不可能认错那个身姿。

「怎么看都是蕾莲……」

贞德抬头仰望黑色金字塔。

一脸错愕，凯伊跟铃娜亦然。

「看来她也传送过来了。」

「嗯。不过幸好蕾莲没被关进我们刚才在的那个地方。不晓得是不是跟我们一样，自己找到门了。」

异样的空间──

逃出前听见的「某人」的娇笑固然令人在意，不过──

「蕾莲，下来。我们在这里。」

「唔，现在是什么状况，那么多的人类，竟然一个都不剩了！凯伊……凯伊跑哪去了？铃娜也是，连那个六元镜光都……」

蕾莲没发现他们就在坟墓正下方。

过度著急与不安，导致她似乎没看见凯伊一行人就在附近。

……这就是所谓的当局者迷吧。

……她完全没注意到我们。

凯伊试著从坟墓下方对娇小的精灵挥手。

「喂，蕾莲。」

「有没有人在这片荒野里的！」

「就在你面前啦。喂──」

「……嗯？」

精灵巫女眨眨眼睛。

灵活地摆动长耳。

「是错觉吗？老身好像听见凯伊的声音──────…………凯伊！」

站在黑色金字塔中段的精灵一看到他们，就展开双臂飞快地跑下来。

「呜啊啊啊啊啊啊啊──！」

然后抱住凯伊。

「……蕾莲？」

「汝会遭报应！汝跑哪去了？竟敢拋下老身……不许放手，不许放手喔！」

她抱著凯伊的背不肯离开，大概是太寂寞了。

至于其他人──

铃娜和贞德看著这边的眼神锐利无比。

有多锐利呢？明明她们是在瞪蕾莲，察觉到那股视线的凯伊却会觉得坐立不安。

「喂，平胸精灵！你每次都马上就往凯伊身上黏！」

「对呀。你当著我们的面做出这么大胆的行为，我实在无法置之不理。」

「怎……怎么？铃娜和贞德也在啊。」

蕾莲猛然回神。

「那就简单了。这里是哪里？咱们在西方（修尔兹）的何处？」

「很遗憾，这里是北方（乌尔札）。」

轻柔的声音。

梦魔姬海茵玛莉露把手放在蕾莲肩上。

「恶魔族（我们）的地盘。你懂吗？这里没有蛮神族（你们）的容身之处。」

「～～～～～～～～！」

「该处罚一下踏进这里的蛮神族喽。」

「恶魔族！」

精灵巫女发出不成声的悲鸣，向后跳去。

她硬是扳开梦魔姬的手指，蹲低身子，进入备战状态。

「汝────」

「等一下，蕾莲！」

蛮神族（蕾莲）准备发动攻击，恶魔族（海茵玛莉露）愉悦地看著她。

凯伊介入两者之间。

「忍著点！这里是乌尔札领土。跟她打只会不断吸引恶魔过来。」

「……唔。」

「还有，现在情况特殊。他们也没有跟我们战斗的意思。」

「没错。为自己的幸运感到高兴吧。」

蕾莲神情紧绷，海茵玛莉露则表现出兴致全失的态度，深深叹息。

「蛮神族（你）漏洞百出，看起来又笨，我也不想跟你打了。我看你连当我对手的资格都没有。」

「说、说老身看起来笨！汝瞧不起老身吗？」

「胸部又小。精灵真的很平呢。」

「平胸有什么错！」

这段对话好像在哪听过。

不过，没时间听其他种族吵架了。

「蕾莲，我简短说明一下状况。」

「唔？」

「再说一次，我们所在的位置是北方（乌尔札）。八成是被拉苏耶那家伙传送过来的。我想回西方跟人类反旗军会合。」

「是、是啊……」

「可是为此非得通过有恶魔监视的地区。刚才就是在谈这个。」

想前往王都乌尔札克。

别妨碍我们──凯伊如此要求，梦魔姬海茵玛莉露却带著意味深长的笑容说。

我有另一个提案。

「海茵玛莉露，你刚才说的提案是？」

「你们在赶时间吧？以人类的脚程，得花上好几天才能抵达王都（乌尔札克）。那样会不会来不及？」

「…………」

「要是幻兽族有那个意思，西方（修尔兹）的人类搞不好会全灭。」

「……那你的意见是？」

梦魔姬轻声笑了出来。

还刻意附带性感的吐息。

「我可以帮忙。」

「什么？」

「我送你们三个到王都（乌尔札克）。比人类用脚走更快喔。」

听见这句话。

凯伊和贞德默默对视。铃娜及蕾莲也无法理解她的意图，愣在原地。

把他们？送到王都（乌尔札克）？

这位梦魔姬有何企图？他们完全无法想像。

「…………」

「哎呀，怎么了？脸这么臭。」

「反正你要的代价八成不会是好东西。」

恶魔的低语。

不用想都知道绝对不会是划算的交易。若对方明知道他们情况紧急，就更不用说了。

「不。」

正因如此──

听见完全没料到的回答，凯伊不禁怀疑自己的耳朵有没有出毛病。

「有人命令我这么做。所以放心吧，我想从人类（你）身上得到的并非代价。是更愉悦的东西。」

