<p align="center">第一章 人类与妖怪的世界</p>

现今世上，人类与妖怪的战争早已结束。

我因某些缘故，完全不知道这件事，因此这个事实令我晴天霹雳。

对我而言，每一天的生活都充满惊喜——这么说虽然好听，但当惊喜一直接踵而来时，可真让人吃不消。

「你在想什么啊？」

没错。

例如走在我身旁的这家伙。

她留著一头及肩的棕色头发，沐浴著孟春晨曦，闪耀著光芒。

一双绯色瞳仁，戴著一对裴翠耳环。

外套扣子没扣好，搭配过短的裙子。

紫苑学园二年级　濑川优衣　十六岁。

她似乎是所谓现代一般的女高中生。

而且似乎还是学生会长，本人自称为全校前三名的美少女。

但要我说，我却觉得她是个有点让人无言的美少女（？）……

话说回来，听说这学校的校规变得颇为松散。

想当年，若是在上学途中和女生走在一起，便会遭教官（单身）不问三七二十一地狠揍一顿，再饱受炼狱般操练的摧残，现在却变得司空见惯。

我完全就像是浦岛太郎，有种恍如隔世之感。

我这么低语著，却被优衣吐嘈：「现在那就叫做时代火锅唷！」

之后我去查了一下，发现正确讲法应该是世代鸿沟。

这女孩的脑子果然很不灵光。

这学校真的不要紧吗？

「你怎么了？一直看著我……难不成是迷上我了吗？」

优衣偏著头笑著对我说。她这模样虽然可爱，但真希望她能注意到我视线的冷度。

「彰人同学太不瞭解现在社会的事了，很容易格格不入，所以要照我说的做才行喔！」

优衣无视我冷淡的视线与言语，竖起食指朝我用力一指，还拋了个媚眼。

真不想被你这么说。

而且优衣呀。

为什么你黏著我时，我都会被其他来上学的男生用愤恨的眼神千刀万剐啊？

「总之，我可是被校长钦点来照顾彰人同学的喔！」

我们走在整齐清洁的柏油山道上，她如此说著。

（之前还不是这种平坦整齐的路呢。）

我发愣地想起这些往事，悠闲走在平缓的坡道上，抵达校门。

削凿山头开拓出的一片平地上，围著五公尺高的水泥厚墙，墙上四处设置著监视塔，校门被这样的厚壁包围，传来一股宛如监狱般的威压感。

而且这些监视塔的目的，并非是用来监视有没有学生逃走，而是用来防御外来入侵者。

通过校门，便可看见三座纯白的巨大建筑物。

中央为教室。

右边为体育馆。

左边则为教师休息室与学校餐厅。

而这些建筑物全部都是钢筋水泥制。

体育馆中还有守卫战用的粮食以及避难所。

我不禁感佩现在的学校已经这么进步。

但令我惊奇的点还不仅这些。

「唔哇——！」

仅有手掌大小的小人兴高采烈地放声大叫，还有拖著数根尾巴的狐狸经过我的脚边。

「还没要……吃饭吗？」

远超过我身高的巨人脚步声隆隆作响，与我错身而过。

校园内存在著并非人类的学生。

「喏！我们快点走吧！」

我尚未完全习惯现况而有所犹豫，但优衣却完全无视我的迟疑，硬拉著我的手臂，沿著一尘不染、比一般学校宽阔高挑一倍的走廊前进，进入D班教室。

「哎呀，早安啊，转学生。」

这绝不是我眼花。

教室里存在著过去曾为人类宿敌的妖怪。

但她却毫无敌意，还用充满好奇心的眼神看著我，往我靠近。

「今天也很帅呢〜」

戏谑地朝我拋媚眼的是毛倡妓阿菊。

乍看之下，她是一个留著一头黑发的美女，头发长到似乎能当衣服穿在身上，但同时也是个如假包换的妖怪。

过去在通缉令上看到的阿菊，总穿著一袭凌乱的和服，现在则依旧把制服穿得乱七八糟，让人真想问她：「你知道有种东西叫校规吗？」

（这就是最近流行的cospIay吗？）

与优衣相比，她可算是大婶……不是，是一名熟龄美少女，所以总让我觉得哪里怪怪的。

「你现在正想著很没礼貌的事吧？」

阿菊摆弄自豪的黑发，没扣上钮扣的制服衬衫间露出两颗浑圆的小玉西瓜，上下摇晃地逼近我。

附带一提，若说哈密瓜与小玉西瓜到底是哪个大呢？当然是小玉西瓜比较大。

我想从这种保养眼睛……不，是荼毒眼睛的惨况中逃出，但不知为何，优衣死命抓住我的手臂并用眼神恫吓阿菊，害我无法离开现场。

「阿菊同学！你制服乱穿喔！这违反校规了！」

「你也是吧！」

真希望你不要死命巴著我的手了。

胸部都抵到我了，而且脸也靠得太近，还总觉得有股香味飘来。

我倒觉得你这样，还比较违反校园风纪和扰乱我的心啊？

当我这样被优衣拉走注意力时——

阿菊一口气拉近距离。

她身上传来与优衣不同的甜美香气，搔弄我的鼻子，同时，制服内的浑圆双峰剧烈地摇晃了一下。

（天啊，我快受不了了。）

「彰人同学，你怎么了？脸好红喔。」

我无视优衣担心的神色。

我默默动了动没有被抓住的另一只手，以不会被察觉的迅速动作，用力戳了优衣手肘的一点。

「呀！」

我趁著她手肘发麻，松开对我的禁锢时，华丽地后退，与两人拉开距离。

正当我以为成功时——

碰地一声。

背后传来一阵冲击。

「哎呀？比起阿菊，你更喜欢我吗？」

蓦地，背后伸出一根长长的脖子缠著我，并在我耳边嘤嘤细语，她是长颈女妖小园。

不仅无法动弹，耳朵还很痒……！

「喂！你们不要靠近彰人同学啦！」

本以为优衣要帮我解围——

「没办法嘛，因为这个人类转学生看到我们一点也不害怕呀，当然会想捉弄他吧？」

「这倒也是……」

「你不要被她们说服，快帮帮我啊！？」

我的确对校内的妖怪们毫无惧怕之情就是了……

阿菊无视我的话语，仅玩味地眯起双眼。

看来优衣是不打算救我了。

我到底该如何脱离这窘境啊？

正当我这么想时—

「上课钟已经响了喔！」

在绝妙时机，教官……不对，是班导山本千夏出现。

她发长及肩，眉清目秀。

一身整齐的套装不会令人感到俗艳，却散发一股成熟女性的魅力。

不失为沉著女性的最佳代言人。

「……好了，濑川和转学生也快点回座位了！」

「「是〜〜〜！」」

「……真是的，为什么这种家伙会和那位大人同名啊……」

我经过老师身旁时，听她如此低声叨念，并用一种不悦的眼神目送我。

不知为何，我似乎被老师讨厌。

毕竟被校长硬塞一个像我这样来路不明的新生，她会觉得我可疑也是正常的。

◇　◇　◇

总而言之，开始上课了……

「人类在得到玛那之前，几乎毫无抵抗妖怪的能力，人类未受妖怪统治的原因有二，一是多数妖怪并无国家概念，喜好单打独斗；二是牺牲自己身体，获得神凭之鬼——『神鬼』之力的『妖魔狩猎者（血战猎兵）』纷纷挺身死守前线，保卫了人类的性命安全。」

「好，下一位，香坂……不，接下来是最高潮的段落，应该找一个最会念的，濑川，你接著念！」

山本老师不知低喃著什么，语带兴奋地跳过我，指名我隔壁的优衣。

「是的！凭藉妖魔狩猎者英勇的活跃，其中尤以被称为『死鬼队』的部队最为出色，于『大阪秋之阵』以及『澳洲战线』等战役，连连传来捷报——」

教科书上洋洋洒洒地列举妖魔狩猎者与死鬼队的伟大功绩。

虽然没有错，但有需要这样英雄化他们吗？

再说，听著这种赞颂人类英勇事迹的故事，妖怪们应该觉得很不是滋味吧，我暗中窥伺同学们的脸色。

「嗯，果然男人就是要强！」

「我家爷爷可是和死鬼队的打成平手了说！」

「啊啊！人类以前也有那么多厉害的男人呢……」

最后那句评论让我不禁背脊一凉，看来对妖怪而言，无关种族，强者皆为他们景仰尊敬的对象。

「好，到此为止！」

课文念到一段落，山本老师喷出一道鼻息，举起单手示意优衣停下。

接著，便用一种难掩兴奋之情的嗓音说：

「没错，现今人类虽获得玛那的力量，但在那之前，能与妖怪抗衡，甚至凌驾其上的只有死鬼队的王牌！他能自由地操纵多种神鬼之力，是一位孤高的战士！漆黑狩猎者！老师认为若没有这位大人的话，人类甚至无法与妖怪缔结同盟…………咳，保健股长，快带杰佛瑞去保健室！」

多么慷慨激昂的演讲！

……但还不如说只是一头热地在介绍自己的兴趣，山本老师的演讲被打断，我朝她伴随著叹息的目光望向窗边，已化作一坨白灰崩落四散的吸血鬼杰佛瑞正坐在那儿。

不对，他已经变成灰了，所以是『曾』坐在那儿才对吧？

再说，为什么这家伙会坐在能害自己致命的窗边啊？

无视我单纯的疑问，保健股长拿著扫把和畚箕，熟练地将化作灰的杰佛瑞倒进一个可疑的壶中，走出教室。那是能治好的吗……

「好，继续上课。谁来说说玛那的特质！」

「我！玛那是一种从地底挖掘出来的矿物，其淬取物质接触到人强烈的意念，便会释放未知的能量，例如以淬取的玛那制造武器，将会依使用者的意念，在武器外包上一层膜，提升威力与硬度！」

「没错，虽然妖怪因有妖力干扰无法使用，但玛那现在已取代石油与太阳能，成为第三能源资源，受到全世界的瞩目。」

「呵呵，那真是太好了。」

长颈女妖小园人坐在自己的位置上，头却跑到我的耳边低语。老师，拜托你骂骂她吧。

但是『玛那』啊……这还真是得到一种方便的东西了呢。

「附带一提，目前玛那只知道存在日本少数地区……但前一阵子，又在几个新地点出现玛那的反应。」

山本老师点了一下讲台的操作台，黑板上便出现日本地图。

浮现出精细地图的黑板，或许已不能称作黑板了吧。

「地点是这里和……这里。」

用粉笔圈起来的地点都是些穷山峻岭。

离人类居住地带非常遥远，前往挖掘必定十分辛苦吧……

「嗯〜！讨厌——————！」

坐在杰佛瑞后面的女学生，忽然撕开领口的制服，发出嚎叫。

啪！

她正欲站起身时，却被粉笔狠狠击中额头。

「吵死了！不要因为黑板上的一个圆圈就变身（发情）啊！」

看来她是个狼人，不，是个狼女，他们对满月的判断可还真随便啊。

话说回来，这时代依然还有丢粉笔这招啊……

一阵混乱之中，上午的课已经结束了。

不知道是不是错觉，但总觉得因为妖怪不时乱入，导致教学进度非常缓慢耶？

算了，这也轮不到一直昏睡的我来说嘴吧。

「彰人同学！午餐要去学餐吗？我们一起去吧！」

当我正想著午餐要吃什么时，优衣便紧紧拉著我的手臂。

「我知道了，不要拉我的手啦！我自己会站起来。」

你的胸部三不五时就撞到我啊！

而且其他同学的视线很刺人啊。

我只想低调地静静过著校园生活而已。

耳中传来「靠！明明就是个走后门的！」或「不过就是个转学生，凭什么受濑川同学特别照顾啊！」等碎念。

我边逃开同学们怨怼的视线，边将手抽离优衣的禁锢径自走开，而她也理所当然地走在我的身边。

当我总算感受不到从教室传来的视线时，我悄悄地开始观察优衣。

她令人充满疑问，不，该说是充满许多不可思议之处。

我确实曾在她危及时救过她。

但若说这是报恩，时间未免太长，程度也未免太过剩了吧？

「彰人同学，你今天要吃什么呢？」

「……猪排饭，然后甜点是草莓大福。」

「怎么又是这个啊！每天都吃猪排饭和草莓大福，亏你都不会腻呢。话说回来，也要吃点青菜啊！毕竟你已经不年轻了呢！」

「不不不，我才十几岁啊。」

「真是的，你老是那么说！」

优衣鼓著脸颊说道。

她的表情虽然有些做作的地方，却不像在盘算著什么坏主意。

（算了，再观察一阵子吧……）

我默默地收回视线，朝学校餐厅前进。

「哇！果然人超多的！」

全员住宿制的紫苑学园中有一间学生专用、美轮美奂的餐厅。

包含我现在住的宿舍个人房，这间餐厅跟我所知的学校相比，硬体设备皆显得十分完善。

挑高的开放性空间中，摆放著时髦的桌椅，全年无休地提供全校师生最常见的平民拉面乃至高级法式料理（需要预约）等餐点，菜色可谓一应倶全。

当然用餐都需要收费，但我受校长关照，得到一张除特别豪华的餐点外、皆可免费用餐的学餐专用卡。

尽管我身无分文，也能勉强度日了吧。

「没地方坐呢。」

我站著吃也无妨……

我瞥向旁边，已经不见优衣的影子了。

「这家伙连在这里都能迷路啊？」

我心想，这到底是个怎么样的学生会长啊，环顾周遭……

「我以学生会长权限，徵收这张桌子的使用权！」

……结果发现优衣正大踩红线，滥用职权。

「喂、喂，优衣，这不太好……」

我正想阻止她逾矩的蛮横行为，但是……

「小优，今天也很认真地在横行霸道呢！」

女同学们笑著起身离席。

优衣只讲了一句话，便徵收一张四人座的桌子。

虽然这行为举止十分霸道嚣张，但不知大家是否早已习惯这种事，女同学们以一种「唉呀，今天是我们被选中了呢」的轻松心情，离开座位。

我的罪恶感指数已经爆棚了。

「彰人同学！我找到位子了，请你去买饭吧！」

尽管心有疙瘩，但我还是微微举起手回应热情挥手的优衣，才一转身，我便总觉得四面八方传来杀意。

但不论气氛多么尴尬，肚子还是会饿。

我承受著锐利的视线，排队等待数分钟。

「猪排饭和草莓大福好了喔！」

随著一道宏亮声音，猪排饭、味噌汤与草莓大福被放在托盘上，推了出来。

我拿著餐点回到位子上，发现优衣已经打开自己的便当在等著我了。

（你有需要跟到学餐来吗？）

虽然这么想，但问了似乎会更麻烦，我不发一语地坐了下来。

「「我要开动了！」」

合掌讲出的话，与过去完全一样。

我低头扒著猪排饭。

这间学校最令人欣赏的改变便是这个了。

猪排的肉不像以前薄得跟火腿一样。

而且面衣也没比肉还厚。

咸咸甜甜的酱汁渗进厚薄适中的面衣当中，搭配上肉汁的鲜甜，美味便在口中扩散开来。

在饮食方面，时代真的在往好的方向进步呢……

「嗯！真好吃！」

我将嘴与胃感到的幸福说出口，优衣嚼著三明治望向我。

「素嘛？嚼嚼，偶节得粉辅通啊？」

「你是要吃还是要说话，选一个吧。」

「嚼嚼嚼嚼嚼……」

竟给我选吃喔！

「话说回来，彰人同学你还真会睡呢。」

「欸？」

吃完饭后，优衣突然这么对我说。

欸？被发现了吗？

我用表情这么回应她，优衣笑了笑。

「对啊，早就发现了，因为就算山本老师一脸恐怖地逼近，彰人同学还是无动于衷啊！老师她那混著杀气的威压，可是连妖怪都会吓到跳起来的呢！」

「有吗？那像涟漪而已吧？」

这也是那个什么鸿沟的吗？

好像有那里不对。

「我好像被那女人……被老师给讨厌了呢。」

「没有啦，与其说是讨厌……该怎么说呢……老师比较像是把你当作很令人无话可说的人……」

「这样不是更糟吗！？」

我立刻吐嘈，优衣哈哈大笑。

嗯，她的确还是有那么一点可爱。

「话说回来……学校里真的有妖怪呢。」

热闹喧闻的学餐中充满著妖怪与人类，且并非为了斗争，而是为了用餐，不禁令我心有所感。

「你都说过好多次了。」

她的口吻虽有些无奈，但神情却同意我的话语。

「但是……」

我轻轻一咳，切入主题。

「优衣，人类跟妖怪感情真的很好吗？」

这是我这几天在学校中的感想。

「欸！怎么那么突然……感情喔……当然……很好啊？」

「为什么不敢看著我的眼睛。」

优衣眼神游移地回答我的问题，变得有些坐立难安。

她的举止实在是太可疑了。

「没、没有啊！才才才才才没有那种事呢！」

优衣慌慌张张地挥舞著双手，难掩动摇。真是个不会说谎的家伙。

「那为什么明明都在同一班，但妖怪和人类的位子却是分开的？」

「那、那是因为……」

优衣忐忑得如坐针毡。

转学第一天，妖怪的同学们一直偷看我，但一旦人类学生靠过来后，便会移开视线。

之后，我也默默地观察整间学校的状况，发现人类还是和人类、妖怪还是和妖怪混在一起。

少部分像阿菊这样的妖怪来找我讲话，也是最近才开始的事。

「但是，我和妖怪们感情都很好啊！」

「为什么光凭这样就能夸口说『现在妖怪和人类感情都很好！』呢？真教人不可置信。」

「嘿嘿！」

「我没在称赞你！」

这是一段安宁闲适的午后时光。

啪哒啪哒啪哒啪哒！

忽然，耳边传来直升机螺旋桨的声响。

「这学校还有直升机啊……还是哪个官员来视察了？」

我随兴说说，下意识地摆好架式。

「嗯嗯，大概是理事长来了吧！」

「……！！」

优衣悠哉地啜飮热茶，我却立刻绷紧神经从位子上弹了起来。

「咦！？彰人同学，在这和恋人共度的午后快乐时光中，你是要去哪里啊！？」

我连一句「谁是我恋人啊？」都懒得回她，巧妙地避开学餐的人潮，朝传出声响的中庭奔去。

你终于现身了啊……！

一跑到走廊，直升机的声响更为剧烈，窗户玻璃亦震动出声。

于阳光照射下，我眯著眼睛，抬头一看。

「肚子好痛！彰人同学，你跑得太快了啦！」

优衣气喘吁吁地与我一同望向空中。

中庭扬起阵阵沙尘，可看到一台VIP专用的直升机与两台护卫直升机。

其中一台护卫机先行著陆，而另一台则在上空警戒待机。

全副武装的人类与妖怪从著陆的直升机中蜂涌而出，包围住将要降下的豪华直升机。

「这身手都是有受过训练的呢。」

我眼神呆滞地看著著陆的直升机，伸手握住口袋中的护身符。

「毕竟理事长的护卫都是学校的精锐啊。」

「哦……这样啊……」

我心不在焉地回应著优衣，盯著直升机门打开的瞬间。

接著……

当我见到她的瞬间，时间彷佛静止了。

银色发丝令人联想到划过天际的璀璨流星，一双碧眸如不为俗事所扰的凛冽苍冰。

在美女云集的雪女一族之中，她依然拥有最为出众的美貌，是名绝尘脱俗的冰山美人。

「冰华……」

从直升机中现身的，是我寻寻觅觅的人。

我必须见她一面，亲口问她一件事。

「欸？什么？喂……你要去哪里啊？彰人同学！」

背后传来优衣的声音。

捕捉到冰华身影的我，反射性地从走廊窗户纵身一跃，跳往中庭。

我之所以会来到这学校的理由，便近在咫尺。

现在必须有所行动。

我朝著冰华加速奔去，然而——

「啧，看来会有一番波折呢。」

我目光扫向空中，察觉到危险的气息。

「八咫乌！」

随著我的呼唤，我手中出现如乌鸦羽毛的三把漆黑短刀。

「唔……」

我疾驰著，对这睽违已久的感觉感到微微晕眩。

「停下……保护……公主。」

看到我的狼人对伙伴发出警告，警戒程度更向上提升。

人类纷纷皆以玛那之力缠绕武器，妖怪则使出全身的妖力。

真不愧是精锐，但他们都似乎还未察觉到来自空中的敌意。

冰华率先对我的动作有所反应，但她也只是惊讶地圆睁双眼盯著我，仅有一瞬间停下一切动作。

（不跳下来是不是更好呢？）

虽然我也不是没这么想……但现在时间紧凑。

我舍弃这个想法，专心地奔跑著。

我深知护卫们不可能退下。

那么——

「你们可要好好保护她啊！」

我咬紧牙关，用力握住其中一羽八咫乌。

「飞驰吧！」

我振臂高挥，掷出漆黑短刀。

八咫乌以人类力量不可能掷出的速度以及距离，笔直地飞驰而去，不偏不倚地贯穿袭击者的肩膀。其后，失去重心的小型滑翔翼受气流与重力拉扯，向下坠落。

冰华无动于衷地往后退了半步，抬起苍冰色的双眸望向天际。

她那如银丝般的长发飞扬，而就在下一瞬间——

碰！

传来一道微弱的枪声。

数根银发飘散，旋舞于空中，冰华脚边出现一个一指节深的小洞。

「是狙击手！」

真是的，到底藏在哪里……

我心想门口的警卫到底在哪摸鱼，顺势瞥向校门，但外面似乎同时亦有敌人来袭。

这分明是调虎离山之计，门口警卫却被眼前的敌人引走注意力，无法察觉到内部的紧急状况。

「虽然受过良好训练，却没有实战经验呢。」

似乎得和这里的防卫负责人好好谈谈了。

但现在可没这种时间。

「注意上面！空中也有敌人！」

护卫们终于发现来自空中的袭击者，急忙重整阵型。

「太慢了！」

我在护卫之中发现几个熟悉的身影。

「阿狗、瘦狐狸！外面和空中的家伙都只是幌子！狙击手藏身在某处，对方已经开了一枪，所以快用你们自豪的妖力和鼻子找出来！拿步枪的家伙准备回击狙击手，不要忘记和其他护卫的搭配！剩下的家伙好好保护她！」

我向拥有黑色毛发的高挺兽人，以及四肢纤细的金发外国美人发出指令。

不知他们是否还记得我的声音。听到我的吶喊，又会如何反应呢？

所幸，不愧是阿狗和痩狐狸。

他们看到我的当下，便立刻照我所说的摆好阵型。

「彰人同学！我还以为你要袭击冰华理事长呢，害我吓了一跳！」

不知为何，优衣肩上扛著一把长步枪，发出铿锵声响地跑了过来。

「优衣！你快退下！」

「小鬼！三点钟方向，在主校舍的屋顶上！」

我的话语与阿狗的重叠在一起。

「谢啦，黑狛兄！」

「等、等等啊，彰人同学！一个人很危险的啦！」

我暂时无视优衣，朝著黑狛找出的方向冲刺。

「你刚刚叫我阿狗对不对！给我记住了！」

背后传来一阵犬嚎，但我也没空理会他发出的杀气。

「四个携带武器的人类和……那是啥啊？」

他们是往屋顶的路上必须清掉的敌人。

使用滑翔翼空降到中庭的共有四名人类。

但还有一个双眼被朦住，四肢被绷带紧紧缠住的物体，与滑翔翼一同掉落地面，这个也是敌人吗？

「算了，先解决会动的敌人吧，来吧，无太刀！」

我斜眼瞄向著陆失败，在中庭掀起一阵烟尘的袭击者，将八咫乌收回鬼门（影藏幻窖）之中，召唤出一柄长刀。

黑色刀身散发钝色光辉，再度从身体中抽走力气。

「唔……果然……」

我这么低语著，瞪视朝我发出杀气的敌人。

「庆祝我复活，接招吧！」

我倾斜刀身摆好架式，使力往上一劈。

「！！」

远在数公尺外朝著我释放杀气的枪瞬间被斩成两半，持有者则喷出鲜血，倒落在地。

「放心吧，我已经有手下留情了……应该啦。」

哎，很久没战斗了，所以还有点抓不到感觉……

但看对方倒在地上缩成一团呻吟，应该是还没死吧？

「还有三人跟一人？」

我盯著那包著绷带蠕动的物体，总之先无视它。

下一个目标是……

「如、如此神圣的杏坛之地，不许你们胡作非为！」

抬头一看，我发现在敌方的射击线上闯进一个西洋人偶。

不对，她是常在教室中气势凌人、高谈阔论的人类少女。

她用蓝色双眼怒瞪恐怖分子。

虽然她话语之中气焰嚣张，但明显可看出她吓得不轻，毫无吓阻力。

她并非护卫的学生，难不成是站得太近而被牵连的吗？

乖乖去避难不就好了……真想好好训她一顿。

但我察觉到她身后，另有一个小小的人影。

「……真是的，如果只是个蠢货，还可以趁救援时一脚踢飞的说。」

我叨念著，蹬地跃起，冲到敌人面前。

「哇啊！」

敌人看我突然逼近，脑中一片空白。

我趁隙斩断枪身，用刀背狠打对方的头。

对方倾颓倒下时，我正好挡在少女身前保护她。

「我、我竟然被庶、庶民所救……」

少女身躯剧烈地颤抖著，但似乎还能回嘴。

「这时候还分什么庶民、富人、妖怪、人类吗？你不是也挺身救了他吗？」

少女身后是一个拳头大小的人型妖怪——可乐波古精灵，全身颤抖地向我和少女鞠躬致谢。

「像你这样的人……对我而言或许是一种希望。」

没错，这名少女便是我所希冀的梦想——妖怪与人类和平共存的世界——的第一步。

「咦！？欸！我……我是你的……希望？」

虽听不见她到底说了些什么，但应该是在讲「不过就是个庶民！」或「真是个不可能实现的梦想！」等等挖苦的话吧？

我半眯著眼望向她，少女不知为何地羞红了双颊。

「……谢谢你。」

语毕，少女便别开视线。

但下一秒钟，一道杀气朝少女背后而来。

「快躲开！」

我淡定地一脚踹开少女，让她从射击线上闪开。

「你这死老百姓对本大小姐做什么啊啊啊啊啊！」

少女咕噜咕噜地滚走，却依然用身体保护著可乐波古精灵，但还是不忘朝我发飙，真是令人佩服。

「……总之，要先解决狙击手才行！」

在这里攻击我们的敌人，已被黑狛狠咬头部不放，所以应该不造成任何威胁。

正当我想蹬地奔跑时，却被一阵刺眼炫目的妖力遮盖视线。

「唤呜！」

黑—光束般的妖力波及，发出宛如被一脚踹飞的败犬惨叫，飞了个老远。

毕竟是黑狛，应该没事的吧。

但是——

「这强大的妖力是怎么回事！」

我循著释放的妖力朝源头看去，只看到绷带散落开，露出一名有著猫耳、花尾巴，类似妖怪的人类少女。

「那是……半妖？」

半妖，如字面所示，是人类与妖怪的混血儿。

一般而言，人妖混血儿大多拥有半调子妖力与非人外貌，而遭人歧视厌恶。

偶尔亦会诞生拥有非比寻常妖力的半妖。

「不对，这股妖力非常奇怪。」

妖猫一类的妖怪不可能会有如此凄厉的妖力。

比起狙击手，似乎她还比较危险。

「咿哈哈哈！宰了他们！快毁了这种提倡与妖怪共存的狗屎学校！」

恐怖分子屈身躲在比自己娇小的半妖身后，放肆叫嚣。

「加强防御！尽量不要伤害那孩子！」

冰华紧张的声音从对面传来。

这半妖果然是被操纵的啊。

「哇啊！」

但随著挥舞的锐利尖爪迸射而出的妖力，可是不会留情，冰华的护卫接二连三地被打飞。

敌人目标是冰华。

她用冰盾弹开或四两拨千斤地拨开半妖的妖力，从我位置可看到躲在半妖身后的男子，正偷偷取出手枪。

「冰华！」

我急忙奔出，只求来得及救她，当我挡在她身前时，耳边同时传来一道枪响。

「喝！」

我一气呵成，劈开子弹。

「可恶！这只是凑巧的！」

中庭中传来第二道、第三道枪响，但子弹皆断成两截滚落到我脚边。

「总之是赶上了……」

我望向身后的冰华。

「果然我没看错呢……为……为什么你会在这里？你应该还……」

她仍然美得绝尘出世，她看著我露出诧异的神色。

「我也有话想问你，但我们之后再谈吧，总之得先解决这家伙！」

「不可以杀了她。」

我一言不发地点点头，紧握无太刀。

「十号！攻击那个碍事的人！」

听到男子的指令，半妖朝著我释放妖力。

我以无太刀避开妖力，朝著半妖奔驰。

接著，便用握著无太刀的右手顺势揍向半妖。

「……」

半妖无言地被我打飞。

这拳并无挥空。

但是——

「…………哇！」

本以为她坐起身子，没想到她竟毫无预备动作地释放妖力反击。

嗯，虽然制服稍微有些烧焦，但我避开了她的攻击……不过这家伙都不痛的吗？

我拉开距离，观察站起身来的半妖少女，发现她双脚颤抖，眼神也无法聚焦。

从她身手来看完全是外行人，而且从未战斗过，但这股妖气……

「融合在一起……？」

我疑惑地出声。

「正〜确〜解〜答！」

半妖身后传来一道令人不悦的声音。

我提刀向前，望向少女背后，戴著眼镜身材消瘦的男子，拿枪瞪视著我。

「……你们对她做了什么？」

男子瞄了半妖一眼。

「这家伙可是我们人类伟大的科学家用科学力量操控妖力与情感，并植入其他妖怪能力而成，就是所谓妖怪的集合体（嵌合兽）啊！」

冰华不知何时已来到我的身边，对喜孜孜叫嚣著的男子投以凛冽的视线。

「什么……！你们做出那种事的话……！！」

「咿哈！对了对了！这只半妖只是为这次袭击所做的弃卒而已，是个随用随丢的兵器！咿哈哈哈哈哈！」

男子充满疯狂的笑声，令我更为愤怒。

「……怎么才能变回原状？」

我忍住不对气焰嚣张的男子发火，如寻求救赎之道地低喃著。

但现实果然是残酷的。

「我说过了吧？我们操控著这家伙的自我意识，在她脑里动过手脚，啊！我就给你一点提示吧，操控系统就在那里喔。」

男子露出恶意的微笑，朝著天空指了指。

天空掠过一架载运恐怖分子前来的运输机黑影，在上空中远远徘徊。

「咿哈！那是我们去偷来的自卫队最新运输机，若你们有能攻击到空中一万两千公尺的武器，搞不好打得下来喔〜」

男子咧嘴露出愉悦至极的嗤笑。

「十号，快点干掉那个雪女，你坏掉也无所谓，能代替你的兵器多得是，快点宰了那家伙！你就是为此而生的啊！」

男子躲在半妖背后，疯狂叫嚣。

平日温厚的我也不禁因他的态度、言语以及所作所为而感到愤怒！

而且，我无意间看到半妖脸上滑落之物了。

少女无法发出声音，但像在抗拒命令似地颤抖著双唇。

她虽未发出任何声响，却令人深深瞭解她期待能够就此死去。

「……冰华，掩护我，当我发出信号时，你要好好撑住。」

「……」

我瞥了冰华一眼，她脸上不见否定的神色。

于是我以掘地之势，力蹬地面跃身而起。

「快！快杀了他啊啊啊啊啊！」

男子狂乱地咆哮，半妖遂朝向我打算迎击。

「……嘎……嘎啊啊啊！」

她流著泪，发出呻吟，但还是无法自制地朝我释放无数妖力。

她也在心中与自己战斗著。

「我看到希望了！」

我牵动嘴角微笑，一口气加速向前。

还差一点便进入无太刀的攻击范围内了！

但是——

「可恶，这样的话……十号！Ultimate！」

男子因我的逼近而感到烦躁不安，如此大叫。

虽然我不擅长英文，但还是知道这个单字。

这是『终极』或『最终』的意思！

听到男子的指令，半妖少女的双眸散发出无机物般的光芒。

糟了……我心中掠过不好的预感。

「叽呀啊啊啊啊啊！」

半妖发出狂乱与痛苦的哀嚎，转瞬之间，变身为极异样的型态。

「这些浑蛋……把人……把妖怪的身体拿来做什么了！」

我看到少女的惨状，因过于愤怒而觉得晕眩。

尽管如此，人类愚昧的罪恶并不会因此而消失。

半妖背上出现两条巨蛇，两手则变为半透明的镰刀。

蛇首流泄毒气与瘴气，两手的镰刀彷佛在寻找猎物似地不停颤动。

「……敌……敌人……」

少女如机械般的声音，传入我耳中。

那听起来像是被人剥夺自由的悲鸣。

「即使是战争，就算觉得自己是正义的一方，也不可以随意玩弄生命！」

彷佛要把牙齿给咬碎一般，我紧咬牙根，蹬地向前，提高速度。

隐藏在我身体中的『力量』与我的愤怒同步，在我体内肆意躁动。

「……」

少女背上的巨蛇吐出不祥的妖气。

「咿哈哈哈！那是连铁都能融化、高浓度的——」

男子不知在叨絮著什么废话。

「这种东西还不够看！」

我挥刃一闪，将袭来的妖气一刀两断，并将之吞噬。

「欸！？啥？怎么会……怎么可能……」

男子本就苍白的脸色愈发铁青。

「可恶！十号！就算用光你所有妖力都要把他给我宰了！」

「……」

依照命令，半妖背上的巨蛇与两手的镰刀分别释放出所有的妖力。

但是——

「没用的！」

面对远超过少女肉体极限的强大妖力，我挥舞无太刀，将其悉数吞噬殆尽。

「什……那是什么啊？我、我的最高杰作……竟然被吃掉了！啊啊啊！难不成！不、不可能啊！那种力量！你、你是使用『神鬼』力量的人！」

我无视男子的叫声，狠瞪著他。

约于『五十年前』，我担任妖魔狩猎者，却并不憎恨这世上所有的妖怪。

人类犯下过错，应当受罚。

妖怪犯下过错，理应也该受罚。

所以我挑起击退妖怪的任务。

我当初是那么想的。

但是现在……

曾几何时，我所见到的景色皆已被一片绯色染红。

我踢著地面，—跃而起。

将目标从少女转向说话的男子。

「没、没听说过啊！这里竟然有这种怪物！！十号，快驱逐敌人！」

「你说她是十号，那就表示像她一样的受害者至少还有其他九人，对吧？」

我打落男子颤抖举著的枪。

「唔哇！啥？为什么啊！这家伙不过是人类的敌人，是妖怪……我、我用这家伙来杀死人类的敌人妖怪……这、这有什么不对！这不是很有效率吗！？」

不知道这个废渣是不是恼羞成怒了，他叫嚣著无耻的浑话。

「我至今打倒妖怪是为了要守护无辜的人类，是为了消弭这世上人类与妖怪的争端！」

当我从沉睡中醒来时——

『有一间人类与妖怪合校的学校。』

我听到这句话时，真的是喜出望外。

我以为终于能脱离人类与妖怪彼此憎恨、互相残杀，那尸横遍野的悲惨世界。

我以为这里便是人妖能和平共处、携手并进的乌托邦。

「你到底都干了些什么？」

「咿咿咿咿咿！哇唔！」

我粗鲁地遮住男子那破坏我理想、不断涌出无耻发言的贱嘴。

「……嘎啊！」

我用力过猛，似乎捏断了他的下颚骨……但无所谓。

比起这半妖少女所遭受的磨难，这家伙就算吃一辈子流质食物也难以赎罪。我顺势使劲将男子腾空举起。

「……敌……敌人……」

这家伙的命令似乎还在作用。

半妖聚集体内所有残留妖力，朝我射出。

（要用这家伙当肉盾吗？）

思考仅不过是一剎那之内的事。

（不行，还有很多事要问这家伙。）

同一剎那内，我便打定主意，拋开男子。

「啊嘎啊啊啊啊啊啊！」

这废渣以脸为轴心，在地面上不断滚动。

我瞄了一眼废渣的惨状，将无太刀打横，摆好架式，紧盯著袭来的妖力。

「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

将朝我狰狞扑来的妖力全数打落，再用无太刀吞噬殆尽。

「之后再收拾这些家伙，先让你自由！」

我蹬地而起，奔向用尽妖力，待在原地不知如何是好的半妖。

她朝我刺出手上镰刀。

但我毫不在乎地抓住那把镰刀，盯著她的眼睛大喊：

「喂！半妖！想自由的话，就自己奋力抵抗啊！」

闻言，少女的动作微微停住一秒。

绝望已转变成希望。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

我紧抓著她的手，朝右手的无太刀运劲，仰望天际。

「谢谢你们请我吃了一顿超级难吃的妖力，现在吐出来还给你们！」

我瞬间朝著少女微微一笑，便向空中全力劈下无太刀。

碰！

遥远高空中，传来物体被击中的声响。

运输机衬著蓝天，发出橘色闪光，熊熊燃烧。

「糟了，还是太……勉强了啊……」

我将吞噬的力量全数释放出，连我自己的生命力都大为削减。

全身袭来一股虚脱感，令我几乎跌倒，但事情尚未结束。

我回头转向失去指示，无法动作的半妖。

她的情感与意识都受到机械与药物所压抑，这便是属于力量的控制。

那么我便给她超越其上的控制力。

没错。

并非妖力，也并非科学的力量。

不属于任何一方的神鬼之力。

「你想受哪一方控制呢？是扼杀自己情感的力量？还是解放自己情感的力量！」若神鬼之力过于强大，或许会将少女变成植物人。

但是，即使如此……

「呜……我、我想……要……自由……」

半妖脸上落下一行清泪。

我的意念传达到她心中了。

「谢……谢……」

少女微笑著倒落在地。

这是她凭藉自己的意志力取回自由之身的瞬间。

我确认她的状况后，稍稍松了一口气。

「总之，似乎是解决了呢。」

不知何时，冰华来到我的身边。

我寻觅之人现在就在我的身边。

我该先问什么好呢？我不禁思忖。

下一秒钟，我背后蓦地传来一股寒意。

「！！冰华，快趴下！」

杀气瞬间剧烈膨胀，朝我们迸射而来。

糟了。

和半妖战斗时，我竟然完全忘记狙击手的存在了！

碰！

耳边传来一道枪响。

我抱紧冰华，等待著即将到来的痛觉……

「咦？」

我侧身护住冰华，却未感到任何被枪击的疼痛。

「彰人同学！理事长！你们没事吧？」

优衣扛著长步枪，发出铿锵声响地小跑步过来。

那把步枪枪口还冒著硝烟。

「该不会是你把屋顶上的狙击手……」

「没错！我射中对方的枪枝，让他无法开枪……」

我至今或许都太小看她了。

「怎么了吗？」

优衣不解地偏著头。

「抱歉，优衣，我一直以为你只是个笨蛋。」

我老实地向她道歉。

「欸？好、好过分！我有说过我是个能干的女孩吧？」

「不，我以为连你妈都不会对你那样说，所以你才只好自己夸自己乾过瘾。」

「你竟然若无其事地说出这么过分的话！这种时候应该讲得委婉一点吧！」

「因为我是个老实人啊……痛！！」

此时，我身上传来一阵冰冷的刺痛感。

「……你可以闪开了吗？」

对了。

我还抱著冰华。

她抬起头，那对苍冰般的星眸冷冽地盯著我。

她的眼神比过去增添了几分慧黠伶俐。

我急急忙忙地想放开她，却发现她气息纷乱，宛如压抑著什么似地双颊微微发红，且冻起我与她之间的接触面，这不知道是不是出于她反射性的作为。

（她该不会是在刚刚的战斗中负伤了…！？）

我心中浮现一抹不安。

「呼，真是的……你为什么老是……这么胡来……」

冰华拉开与我的距离，她双颊绯红，却像什么事都没有似地站起身来，整理仪容。

「你没事吧？」

我站起身来询问她，但冰华却未回答我的问题，仅用那双苍冰星眸冷冷地瞄了我一眼后，便转身离开。

无法得知沉淀在她眼底的真实心意，我不禁驻足，没能追上去……

「喂，那个是转学生吧？」

「竟然一击……便把那么厉害的妖怪给……」

「那家伙原来那么强喔！」

我向教师们解释事后处理方式以及确认状况时，听见人类学生窃窃私语地谈论著我。

「那家伙果然就是传说中的神鬼彰人？」

「彰人……漆黑恶魔彰人……」

妖怪们似乎也窸窸窣窣地交头接耳著。拜托不要给我取那种丢脸到家的称号好吗？

于众人惊诧及困惑的视线之中，我感到一道强烈的目光。

「骗人的吧……竟然是……彰人本人……不，是彰人大人！」

山本老师两手遮著嘴，不知为何眼眶泛泪。

奇怪了。

从她出生之前我便被冰华冻起来了，她应该从未见过我才对啊？

我心中感到不解，但依旧跑向被担架搬走的半妖身边。

「…………」

认同我的半妖，用冷淡的视线看著我。

「这是我以前常去看的医生，或许他能帮你把身体复原。因为我也无法保证，所以去不去都是你的自由。」

语毕，我将写著电话号码与住址的纸条交给她。

当我还是妖魔狩猎者时，曾受过一位无牌医生的照顾，虽然他现在应该已是个老爷爷了，但总觉得他应该还活蹦乱跳地执业看诊著。

「…………」

半妖专注地盯著微笑的我，战战兢兢地收下便条纸后，便被搬走了。

「呼，虽然真实身分被发现了，但看来总算是顺利结束了呢。」

学校死者〇人。

轻伤者十人。

敌人……应该还没死吧。

「算了，我才刚睡醒，大概就这种程度吧…………啊！」

吁了一口气的我，忽然想起某件重要的事。

「忘记问冰华为什么要把我冰起来了。」

