<p align="center">终章</p>

之后发生的事情，全是我在事件发生后四天从昏迷中醒过来时听到的。

最后我手上部位的亏损经计算达到了273%。

273%的亏损用投入的九十万慕鲁本金来算的话，便成了一笔接近一百五十万慕鲁的负债。

这已经不只是户山大叔还不还得出那笔钱的问题了。

我的失败不仅让镇上人们的救命钱付之一炬，更让他们背上了绝对没有可能偿还的庞大债务。

不过理沙缓缓告诉我，最后我们好像只背上五万慕鲁的债，这起事件便落幕了。

听说就在我倒下的隔天夜里，来了一通电话。

电话那头的男人自称是巴顿，说他想用某个价格卖给我们足够结清融券的股票。如果用那个价格买下股票，我们就只会欠下五万慕鲁债务。

至于卡利曼投资的股票后来也是连日涨停，完全没有人要出售。既然当时已经确定这支股票未来仍会继续上涨，我们这边也就完全没有拒绝这提案的理由。

虽然透过我的装置得知巴顿名字的羽贺那强烈提出反对，但理沙最后还是选择接受。

于是一切回到了原点。

不，应该说是我们失去了一路走来累积的所有东西吧。

本来我还以为，以克莉丝家为首那些把积蓄托给我的人在这时全会冲过来找我索命，但他们却是为了探望我而来到病房。

甚至还有人向我答谢说：「谢谢你让我们作了个美梦。」

但这让我比遭人痛骂还要难受。因为我知道眼前的这些人已经输习惯了，他们已经习惯了绝望。

更有甚的，即使如此他们依然抱持不会憎恨他人的坚毅性格。

要是没有理沙在的话，我或许已经死了吧。

唯独羽贺那一次也不曾出现在我面前。

羽贺那从那天开始便一直待在教会里面，似乎变得十分樵悴。我因为精神方面的创伤，身体竟然耗弱到全身都无法动弹了。即使恢复了意识，身体却没跟着恢复；所以我在事件发生的四天后，只能很丢脸地坐在轮椅上回到教会。

帮我推轮椅的人是理沙。

在那一天，月面也一如往常地是舒适的好天气。

理沙在半路上仿佛若无其事地对我这样说。

「我决定要把教会卖掉喽。」

听到这句话的我，连身体一震的反应都做不出来。

「毕竟考虑到债务……要是我把教会里的东西全卖掉的话，多少能贴补一些大家的生活费吧。」

听到这句话的我，就连流泪、连露出哀伤表情的能力都没有。

「不过阿晴你能赶在教会卖掉前出院真是太好了。在最后嘛，嗯，我们想说至少来办个午餐聚会什么的。克莉丝她们也会来喔，而且等下还能吃到赛侯他亲手做的菜呢。明明当初教他做菜的人是我，但现在他却反过来对我摆出一副很拽的样子耶。」

理沙用轻快的口气这样说。

正因为明白她的态度并非强颜欢笑，才让我内心更加难受。

理沙她们从还在地球上生活的时候，就已经把这种遭遇当成家常便饭了。

正因为经历了太多这种事，所以她们才能带着笑容说出「只要人还活着不就好了吗？」这样的话。

「之后赛侯帮我们调查了一下。」

这时候，理沙的口气突然一转，说道。

「这个叫巴顿的人呀，听说是个专做这类坏事的家伙呢。甚至他连赛侯的公司被人家抢走的那次好像都有参一脚的样子。虽然感觉他是个到处为非作歹，早就该遭天谴的坏人，但赛侯却也说他并不会真的把人逼上绝路。我想他之所以会打电话给我们，大概也是因为没有真要把我们逼死的意思吧。这样的做法能算是体贴吗？其实我也不是很懂。」

理沙再次对我笑了。

那是个夹着叹息，带有疲态的微笑。

「在这个世界上真的什么人都有呢。」

没错。真的，没有错。

我好厌恶自己至今仍不能斩钉截铁地说出「我被骗了」。

究竟是不是有什么地方搞错了呢？是不是有哪边的程序不对呢？

虽然我很想这样想，但我失去了一切是不争的事实。

听说巴顿使用好几个化名在活动，甚至有好几个户籍；简直能说是一个掌握了金钱与人脉，因而无所不能的人物典型。

而我则错估了自己的价值，所以才会赔得这么凄惨。

有一句话是我可以笃定说出口的。

那就是，我不过是个乳臭未干的小鬼罢了。

「不过再怎么说，至少我们之间的羁绊还在嘛，是不是呀？阿晴。」

理沙从背后，用手指捏捏我的脸颊。但我却没办法移动我的身体。我什至没办法做出任何表情。

理沙叹了口气。

「你会因为我联络你家人而生我的气吗？」

理沙对我问道，这时我们走过了包子摊前面。这就是那个当初拿了颗包子给我，跟我说克莉丝太瘦，要我把包子拿给她吃的那位大婶的店。

那位大婶当时丝毫不带疑心地多送了我一个四慕鲁的包子。

当初我就连看到这个大婶对这点钱不计较都感到诧异，之后却又为什么会认为，巴顿会如此轻易把可以赚到数十万甚至数百万慕鲁的消息告诉我呢？

那全是因为当时的我太自以为是了。

「我觉得阿晴你呀，一定会好起来的。」

理沙这么说道。

「毕竟是精神方面的问题嘛。不过额头的那道伤可能多少会留下疤痕就是了。可是阿晴你是男孩子嘛。疤痕就是你的勋章哟。」

但我没有办法回应理沙的话。

我听理沙和医生说明了我身体的状况。我的身体并不是因为没有力气才动弹不得，而好像是因为受到了太大打击，让心中某个地方的线路断掉了。我就是因为这样才没办法靠自己的意志动作，甚至连表情都做不出来。

但这时也就有了另一个问题，因为我正离家出走中。虽然理沙努力拜托医生隐瞒我的身分，但一方面也因为得付医疗费的关系，最后还是没有办法。

于是我的身分就这样透过虹膜和指纹被辨识出来，我家人也接到了通知。

我不可能因为这样对理沙生气。

甚至就算今天理沙把我杀了，我应该也没有立场讲什么怨言才对。

「哎，总之今天我会好好喂你吃东西的。你可别害羞哦。」

理沙吟吟笑着。她的笑声听起来有那么点干涩。

我们到了教会前面，赛侯和克莉丝站在那在等待我们的到来，连户山大叔也在。如果不是以现在这样的形式，我大概再也没有脸出现在他们面前了吧。

不过他们也跟那些来病房探望我的人一样，只是对我无奈的笑了笑。

这情景简直就像一群丧家犬聚在一块似的。

虽然我心中这样想着，同时却也因为他们愿意在这等我，而很不争气地觉得好高兴。

「好啦。那大家就都到三楼院子去吧！」

在理沙这样说完后，其他人便都听话往三楼走去了。

「今天我也会把大腿让你躺个够的。」

在穿过客厅的时候，理沙对我说了这样的话。

客厅内飘荡着好像是做菜时留下的味道，闻起来很香。

这时克莉丝刚好从二楼走下来。

「啊，我要去拿饮料。」

「嗯？喔喔，那就麻烦你喽。要小心呐……啊，其实克莉丝你应该比我还习惯做这种事哦？」

「呵呵。」

克莉丝笑着耸了耸肩，双手环抱起满满的饮料罐轻快跑上楼去。

「对了，羽贺那呢？」

理沙这样问道，而克莉丝则停下上楼的脚步，有点慌张地退了回来。

「……」

然后她指了指一旁房间的门。

在理沙点头后，克莉丝的表情变得有点僵，随后便上楼去了。

「那孩子的个性比较难相处嘛。」

虽然理沙嘴上这样说，但我知道她心里也清楚根本不是如此。

因为这一点我同样明白。

羽贺那并不是什么难相处的人。她只是诚实、直率，再加上有点笨拙而已。

「羽贺那？羽〜贺〜那〜〜！」

理沙像是故意用像开玩笑般的口气喊道，敲敲羽贺那的门。

羽贺那没有回应。

「真是的……是阿晴喔！阿晴回来了喔！」

即使理沙这样说，门的另一边却仍然没有动静。

理沙转过身来对我耸耸肩。

「羽贺那，我开门了哦！」

门就这样打开了。当初这扇门被理沙打开时，时间是深夜。

那次羽贺那跑去找户山大叔乱闹，还用手肘打伤理沙的脸。

羽贺那在回家后躲到房间角落缩了起来，身体还不住颤抖。

而我们这次的失败之大，跟之前那次完全不能相提并论。

她还好吗？

我想她应该不会有问题的吧。现在的羽贺那已经不会因为这种事就受到挫折了。因为她可是跟我一起奋战过来，已经不是那个软弱的她了。

但此时我胸中却出现一阵令人不快的钝痛。因为在那时候，羽贺那绝对不是为了实现她的愿望才阻止我进行交易，她的行为完全是合理的。

但我却拒绝了她；我在最接近关键的时间点拒绝了她。

我很想要为这件事向她道歉。

「……咦？」

理沙轻声的一句呢喃，让我回过神来。

「……」

理沙突然从房间门前掉头，就这样穿过我身边，走回客厅里去。

在理沙打开了厕所的门又关上后，转往教会的方向走去。

羽贺那房间的门仍敞开着。

没过多久，我就看到理沙表情僵硬地再次穿过我身旁跑上楼。

于是我便独自一人被留在那片和煦的阳光中。

在半开着的门扉对面——

只剩下一片，空荡荡的无人空间。

仍坐在轮椅上的我闭上眼睛。

阿晴。

我想起羽贺那这样呼唤我的声音。

羽贺那。

到头来她的本名究竟叫什么呢？

在这片和煦的阳光中，我怀抱着胸中的痛楚，茫然地想着。

羽贺那的身影从教会中消失得无影无踪。

而我的少年时代就这样闭幕。

