<p align="center">【第四章】瑟莉亚的决定</p>

另一方面，利欧和美春离开王城和王都，在道路上前进，等来到渺无人烟之处后，两人穿出道路。

「艾西雅，你可以出来了。」

此时，利欧先召唤出艾西雅——

「嗯。」

艾西雅立刻现身。

「这阵子一直让你化为灵体，你很无聊吧？」

「小艾，待在王都时真的很谢谢你。」

利欧和美春马上对艾西雅这么说。待在王都时，最大的功劳者就是艾西雅。她负责联络岩之屋，在贵久掳走美春时，也悄悄协助利欧。

两人没有把艾西雅是精灵一事告诉沙月，因此她无法在王城中化为实体。三人已经好久没有单独相处了。

「不要紧，春人体内很舒适。」

艾西雅依然用毫无抑扬顿挫的声音，静静地说。

「这样啊……」

利欧扬起有些难为情的羞涩笑容。他不知道艾西雅化为灵体后，待在自己这个契约者肉体时的感受。但听到她表示很舒服，他莫名有些尴尬。

「好了，待在这里也没有意义，回家吧。」

「好。」

于是，他们决定接下来要用飞行移动。此时——

「啊，我们出发前，我有事要跟小艾谈一谈。可以吗？一下就好。」

美春喊停。

「……好的，当然可以。」

利欧体贴地同意，与两人拉开距离。接着，艾西雅歪着头，询问美春。

「美春，怎么了？」

「呃，小艾，我想跟你道谢。」

美春有些害臊地开口。

「为什么？」

「我要为了春人先生和小春的事跟你道谢。我们来王都前，你告诉过我吧？如果我想一直待在春人先生身边，就不该逃避。」

「嗯，我确实告诉过你。」

可是，美春为什么要因这种事跟我道谢？艾西雅脸上写着这样的疑问。

「多亏了你，总是畏缩不前的我才没有逃避。所以，我现在才能与他待在一起。我想为此跟你道谢。小艾，谢谢。」

美春扬起柔和的微笑说完后，轻轻抱住艾西雅。

「……嗯。」

艾西雅面露温柔的笑容，点了点头，也抱住美春。

「我说不定还会受到你的照顾，要是你有什么困扰，再跟我商量吧。如果是跟春人有关的事就更不用说了。别跟我客气。」

「嗯。」

两人用平静的声音，将彼此的心情传达给对方。

「那我们走吧，不能让春人先生等太久。」

「嗯。」

两人松开手后走向利欧。利欧没有询问谈论了什么话题，一行人出发前往岩之屋。

过了几分钟，他们看到混在岩石中的岩之屋，缓缓下降后，站在家门口。顺带一提，这次由利欧抱着不会飞翔的美春。

「可以下来了。」

利欧温柔地让美春站在地上。

「好、好的。」

美春面红耳赤，难为情地点了点头。过去利欧时常抱着她进行移动，她也早就习惯了，没有太过意识这一点。而她现在的表现却异常羞涩。

「美春，你的脸好红。」

艾西雅微微歪着头，指出这一点。

「是、是吗？没有吧。」

美春慌忙装傻。但她的脸庞透露了一切。由于她的肤色本来就白，现在却涨红到连利欧都看得出来的地步。利欧也察觉到美春会有这种反应的理由。他过去本来认为是自己自作多情，但发生掳人骚动时，他听到了美春和贵久的对话。

——我都喜欢。不管是转世前的小春，或是现在的春人先生。我两边都喜欢。我喜欢上了同一个人两次。

利欧时常表现出木讷的一面，但听到这番话后，就连他也能察觉到美春的好感。即便如此——

「…………」

为了不自掘坟墓，利欧依然压抑着自己的行为举止。此时，岩之屋的门打了开来。

「大哥哥、美春大姐姐、艾西雅大姐姐，欢迎回来！」

莱娣法冲出家门。瑟莉雅、莎拉、欧妃雅和爱尔玛也依序出现。

由于艾西雅化为实体，与精灵签订契约的莎拉、欧妃雅和爱尔玛三人大概察觉到利欧等人的接近。再加上包围岩之屋的探知结界发挥效果，使她们确定利欧一行人返家，走出屋外。

「各、各位，我回来了！」

为了掩饰仍然泛红的脸庞，美春挤出开朗的笑容，爽朗地说。

「欢迎回来……」

尽管瑟莉亚一行人这么回答，美春开朗的模样似乎让她们感到不太对劲，也或许是因为她们发现美春的脸庞泛红，并察觉到利欧有些尴尬地呆愣在原地，所以她们意有所指似地望着三人。

「你、你们怎么了？」

美春仓皇失措地询问。

「不、没事……」

莎拉回答，但大家仍一同望向美春。由于众人的反应太过明显，美春忍不住游移视线——

「老师，虽然才刚回来，但我有事要跟你说，可以耽误你一点时间吗？」

利欧有些无奈地询问瑟莉亚，他这么做多少也是为了帮美春解围。

◇　◇　◇

接下来，利欧走进家中，请瑟莉亚进入房间。

「我之前曾跟你提过带你回老家的事情吧，我想跟你讨论这件事。我目前没有任何计画，所以随时可以陪你回去……这是第一件事。」

利欧面对着坐下的瑟莉亚，直接了当地说出找她谈的目的。

「嗯……那还有什么其他事吗？」

瑟莉亚严肃地点了点头，询问利欧。

「我不知道重不重要，但查理•奥波这次陪同克莉丝汀娜公主一同出席晚会，我想姑且告诉你一声。该说是理所当然吗？他们冷漠地对攸格诺公爵派筑起一道墙，无意与对方和睦相处。」

利欧提起瑟莉亚过去的未婚夫，报告对方的近况。

「这样啊……」

瑟莉亚痛苦地沉下脸。

「还有一件事，关于克莉丝汀娜公主……」

「克莉丝汀娜大人？」

「归国时，我们有些许交谈的机会，她在我临走前，用查理•奥波等贵族们听不见的音量对我耳语。她谢谢我在阿曼多遭受袭击时救了芙萝菈公主。」

「…………这样啊。」

瑟莉亚目瞪口呆。

「由于她以大使的身分出席，姑且拥有行动自由，但我认为随时有人监视着她的一举一动。当其他贵族在场时，她对芙萝菈公主极为冷淡。」

「……她故意佯装冷漠吧，因此她才会为了芙萝菈公主一事跟你道谢。」

「大概是这样。当我待在学院时，我记得她相当照顾芙萝菈公主。我初次遇见你时，克莉丝汀娜公主也是为了她而闯入贫民窟吧？」

利欧回想起与克莉丝汀娜公主的往事。

「……是啊。她硬是要跟着我，因此遭到陛下责骂。话说回来，克莉丝汀娜公主当时对你没有好感吧？」

瑟莉亚的表情有些歉疚。

「不，她当然会视我为眼中钉，但我并不在意。再说，她的举动跟其他贵族比起来不算什么。她在学校也没有直接针对我。虽然她首次遇见我时曾大吵一架，所以后来对我避而远之。」

之后她彻底和我保持着距离。利欧苦笑——

「………………我问你，这么做真的好吗？」

瑟莉亚小心翼翼地询问。

「什么意思？」

「你对贝尔托姆王国怀抱着复杂的情绪……不，就算你怨恨贝尔托姆王国也不足为奇吧？但我是该国的贵族，再加上老家的事，我必须为了贝尔托姆王国展开行动，没办法彻底舍弃立场，你竟然要协助这样的我……」

瑟莉亚似乎相当苦恼。

「……你为什么现在要说这种话？举办晚会的期间，我曾在这个房间告诉过你吧？如果有我帮得上忙的地方，尽管跟我说，我会帮你完成愿望。正因如此，我才会把你从那场婚礼中带走。老师，请别忘了你逃离婚礼时的心情。」

利欧叹了口气，温柔地说。

「……可是，我上次跟你讨论这件事后，情势有了莫大的变化。你现在是卡尔亚克王国的名誉骑士喔？我不能让你为我铤而走险，要是我害你的地位岌岌可危……美春也好不容易才跟成为勇者的朋友见面，要是有什么万一，她说不定再也见不到对方喔？再说，美春是你投胎转世前的青梅竹马吧？」

「是啊，你说得没错……」

「那么，你必须好好珍惜美春才行喔。你待在这个世界时，小时候曾在王立学院备受欺凌，在贫民窟时，你也在艰辛的环境中成长……没有任何足以称为青梅竹马的人陪在你身边吧？」

瑟莉亚似乎相当在意美春。她彷佛在要求利欧必须珍惜美春胜过自己。

「我在这个世界也有一位重要的青梅竹马喔。」

利欧错愕地说。

「……钦？是吗？」

瑟莉亚首次听说这件事，眨了眨眼。

「她现在就在我的面前。老师，就是你。你是我在这个世界上最重要的青梅竹马。」

「…………什、什么？你、你又开我玩笑！」

听到对方出奇不意的回答，瑟莉亚一时语塞。过了一会儿才面红耳赤地大喊。

「我没有开你玩笑。我七岁至十二岁的那段时光，是你一直陪在我身边吧？在这个世界中，我和你相处的时间最久。」

利欧自信满满地宣告。

「可、可是，我是你的老师。怎、怎么会是青梅竹马……」

瑟莉亚欣喜不已，但她怀疑自己是否真的有这样的资格。

「我之前说过吧，把你当作朋友看待。你忘了吗？」

利欧噗哧一笑，似乎回想起过往的时光。

「我是你的……朋友吗？」

瑟莉亚不安地询问。

「是的。不可以吗？我当然也把你当作恩师看待。我们待在学院时，是不是也曾进行过一样的对话？」

利欧莫名觉得这样的对话很熟悉，疑惑地歪着头。他过去待在瑟莉亚的研究室时，也曾跟对方讨论过相同的话题，但他无法清楚地回想起来。

尽管如此——

「总之，美春确实是我重要的朋友，但你也很重要。如果天川春人的青梅竹马是美春，利欧的青梅竹马就是瑟莉亚•库列尔了。至少我是这么想。」

利欧毅然决然地说。

「唔…………」

听到对方亲口说出这番话，瑟莉亚一时说不出话来，羞红了脸。她发现这似乎是利欧首次称呼自己的全名。

「老师，我很重视你。所以我才无法放任你被迫与查理•奥波结婚，过着不幸的人生。这是我帮助你的原因。你也接受我的帮助。现在和当时没有任何改变，你不需要顾虑任何事。」

说到这里，利欧对瑟莉亚伸出右手。

「什、什么事……？」

瑟莉亚战战兢兢地俯视着利欧伸出的手。

「我们随时都能前往你的老家。如果你今明两天就想出发，就请你抓住我的手。」

利欧就这么伸出手，催促瑟莉亚做出决定。下一瞬间，一滴泪水滑落她的脸颊——

「我、我都不知道你是这么想的。我不管了喔，你竟然为了我……」

瑟莉亚潸然泪下，静静抓住利欧的手。

◇　◇　◇

接下来，利欧离开自己的房间，前往起居室。瑟莉亚不想让人看到自己哭泣，现在仍待在利欧房里。

此时，利欧目击到莱娣法、莎拉、欧妃雅和爱尔玛四人包围着美春的景象。艾西雅与大家隔了一段距离坐着，她伸着懒腰看似想睡了。

「所、所以，你告诉他了吗？应该说，你、你、告白了吗？」

莎拉惊慌地质问美春。

「我、我没有告白啦！我没有直接说出口，所、所以不算。」

美春连忙挥舞着双手否认。

「可是，你确实坦白自己的心情了吧？」

「嗯，看样子美春抢先一步了……」

爱尔玛和欧妃雅的话语中带着一抹焦躁。

「唔，美春姐姐，你果然喜欢大哥哥嘛！」

莱娣法不服气地嘟着嘴——

「不好意思……」

利欧有些尴尬，静静地询问女孩们。

「咦，利欧先生！？」

女孩们似乎谈得入神，没有察觉利欧已经在起居室待了半晌。除了艾西雅之外，所有人都吓得一震。

「……请问你们在谈什么？」

利欧隐约能察觉到对话的内容，但他太过尴尬，决定假装没听到。

「没、没什么！」

美春满脸通红地大喊。

「利欧先生，你呢？你跟瑟莉亚又在谈什么？」

莎拉刻意清了清喉咙后，询问利欧。

「我们在讨论送老师回家一事。我打算明天从这里出发至西方的贝尔托姆王国，所以要跟各位报告和讨论。只要有艾西雅与我们同行就够了，各位可以继续待在这里……」

利欧宣布将和瑟莉亚与艾西雅三人一同前往库列尔伯爵领土一事后，没想到——

「我们当然也要一起去！」

莎拉等人面面相觑后，干劲十足地表示要一起同行。

