<p align="center">短篇 亚特的异世界考察</p>

「安藤俊之」，二十三岁。

不幸的转生到异世界的其中一位牺牲者。

度过了约两年的重考生活，考上了附近的工科大学。过著自由自在的大学生活。

和小他五岁的青梅竹马（女高中生），同时也是他未婚妻的「船桥唯香」一起和睦的玩著「Sword and Sorcery」。

两人因为搞大了肚子而准备结婚，当初被双方父母大骂了一顿。

不过家长们似乎也知道两人总有一天会发展成男女关系，结果还是给予了两人祝福。真的是非常明事理的家长。

由于是第一个孙子，他们相当高兴，甚至在孩子出生前就开始采买婴儿用品……

在他因为这个理由而中途辍学，被某间知名玩具公司录取的重要时期，他却在不顾个人意愿的情况下，转生到了异世界。

没错，要是四神没把邪神丢到「Sword and Sorcery」的世界，他现在应该已经组成了一个随处可见的普通家庭了吧。

他和同为转生者的莉莎以及夏克缇一起为了向四神复仇而展开行动。

──说是这么说，但他基本上没打算将无关的人卷入其中，他的目标只有信奉四神的宗教国家「梅提斯圣法神国」。

那是这个世界中数一数二的大国，也是他刚到这个世界时来到的小国「伊萨拉斯王国」的敌对国。而且一看就知道他们想以军事力量施压，企图靠著高压外交来吞并伊萨拉斯王国。

伊萨拉斯王国长期深受粮食不足的问题所苦。因为是山区的小国，晚上的气温会降得非常低，完全无法种植在平地可以培育的作物。所以农作物的自给率惊人的低。

因为这种状况，他们跟梅提斯圣法神国一直维持著以接受对方的食物援助为条件，将矿物资源便宜的让渡出去的状态。

但这也在近期内被对方中断了，国民们饥饿到了可以预测到他们将会被「梅提斯圣法神国」给征服的程度。

这很明显是以侵略为目的的食物援助。

亚特会隶属于这个国家的理由，是因为他碰巧改善了经过的村子的粮食问题时，不知为何被视为国宾对待，举国款待他。

要以贫乏的小国作为据点这件事也让他有些犹豫，不过邻国正在作战，他认为对于搜集情报来说，待在一个国家里会比较理想。

他虽然多少有协助鼓吹发动战争的派系，但要是不这么做，他也无法得知更多关于这个异世界的情报，所以才会以和伊萨拉斯王国合作的形式，来调查其他国家的政治状况，做出类似间谍的行为。

而亚特现在人来到了位于索利斯提亚魔法王国的学院都市史提拉中，伊斯特鲁魔法学院的大图书馆。

他正以搜集情报为主，翻阅著大量的书籍。

『真奇怪……这个世界的法则和「Sword and Sorcery」有些相似，但感觉又完全不同。是乍看之下类似，实际上不同的东西吗……』

他花了一周以上的时间看了许多的书，再加上和伙伴们的讨论，得出了几个结论。

「夏克缇，你怎么看？」

亚特询问伙伴之一的女魔导士。

她有著及肩的卷发，正眯著有些细长的眼睛专心的看著书。

可能是调查得太认真了吧，她没听到亚特在叫她。

「喂，夏克缇……我在问你话。」

「这个嘛……我觉得关于这两个男性相处的描写缺乏变化，有些稚嫩。很不好阅读呢。我觉得他们可以更大胆，更激烈的追求彼此。」

「你在看什么啊？我们是来搜集情报的喔？」

「我是在搜集情报啊？关于男人间的恋情是否可以成立。对异性恋提出疑问，问他们是否能够具有容许及认可爱上同性的宽容性可说是一种试炼。以此为前提，才有为同性恋这个伦理观念打开新一扇门的可能性。我认为应该尊重个人的恋爱观，以此嘲笑他人是很愚蠢的行为。从我这想当律师的人的立场来看，我认为应该尊重个人的爱。就算是同性，那也不是他人该插嘴的问题。」

「不是……所以我说你到底在看什么啊。而且那种书为什么会放在教育机构的图书馆里啊，很奇怪吧？」

「不就是因为是教育机构才有放吗？二楼的书架上有很多喔。」

「真的假的……」

他对这个大图书馆是否真的是让许多学生培育智慧的学术机关这点产生了疑问。

以某方面而言是很开放，但这实在不是教育机构的设施该有的藏书吧。如果这就是异世界的常识，那老实说他还真想叫这常识消失。

不过这里是公共场所，他是不会做出放声大叫这种事情的。

亚特是个有常识的人。

「夏克缇……我这么拚命的在调查，你在干嘛啊？」

「真失礼，我也有好好在调查啊。」

「哦……比方说？」

「男人间拥有肉体关系，这是在战争时常见的状况。这在地球上的历史也很常见，只是没被公诸于世，像这样和同性有肉体关系的人，有许多是当政者。在日本，武田信玄或信长，在战场上也会把小姓放在身边喔？毕竟不能带女性上战场，位在战场上抑制过剩的精力，才会形成这样的风俗习惯。就算是徵收农民为兵，有许多的女性被诱拐，遭到残酷的对待也是历史上的事实。所以从光靠男性来抑制战争时的兴奋这点看来，以某方面来说是很健全的行为呢。毕竟不会伤害任何人。而且──」

「等一下！你为什么在调查这种东西啊。我们来这里是要将这个异世界的法则与『Sword and Sorcery』的设定做比对，验证这里到底是个怎样的世界喔？」

「是啊。所以了解历史也没有什么不对吧？」

「所以那个为什么会变成跟同性恋相关的恋爱史考察呢？你调查的重点错了吧？」

亚特等人的目的是重新检视这个世界的法则以及「Sword and Sorcery」设定的相似性，确认哪些知识可以适用于这个异世界。

此外，他也打算藉由了解四神教的成立经过，以及从他国的角度来客观的认识「梅提斯圣法神国」的历史，作为订定今后的行动方针时的参考。

只是亚特的伙伴们似乎以奇怪的方向性对历史产生了兴趣，甚至拿来了可疑的书籍。

「既然要协助小国，说不定哪天会需要上战场啊。那时候亚特先生你会对不认识的女性出手吗？」

「不，不会发生那种事吧。而且我也没打算对不认识的女性乱来喔？」

「这很难说吧？依据局势走向，说不定会演变为战争，亚特先生可是被视为最强的战力呢。要是在战场上无法抑制住自己的兴奋之情，你说不定就会袭击附近的农村──」

「要是做那种事情，我会被我老婆杀掉的！事迹败露的话绝对会被送往地狱。」

亚特非常怕他事实上的妻子唯香。

如果要去有可能会发展成外遇状况的地方，他已经做好了就算被人说是胆小鬼也要逃跑的觉悟。他就是这么怕自己的未婚妻。

「亚特先生你这么卑微？太太最大？」

「别问我……谁都有不想被其他人知道的事情。话说回来，莉莎在哪？」

「要找莉莎的话，她刚刚去找书了喔？啊，回来了。」

一位女性用双手抱著好几本书，摇晃著马尾朝这边走过来。

那果然是身为魔导士，同时也是亚特伙伴的莉莎。

「亚特先生，你知道些什么了吗？」

「知道某种程度的事情了吧。对这个世界来说，我们或许是异物。」

「「异物？」」

「是啊……虽然没有确切的证据，但愈是调查，就发现愈多的差异。」

「比方说？」

「这个嘛……『职业』吧。在「Sword and Sorcery」里，会依据角色的设定决定职业，受到职业修正效果的影响。如果是『剑士』，使用剑的攻击力就会稍微提升。是『魔导士』的话就会对魔法攻击的威力及魔法抗性产生影响。可是这里是异世界，根据现实来看，职业不可能是固定的。我想应该也没有所谓的职业修正效果吧？」

在RPG中，决定职业后就没什么机会转职。虽然这也要看游戏，但大多数的游戏都会在一开始就选定职业。然而在现实世界中这是不可能的。

因为人有时可能会转行，未必一生都能持续做同一行。也有可能会被个人的状况或职场的环境给影响，不管在哪个世界，转职都是件很普通的事情。

「是呢。职业固定这件事情在现实中是不可能发生的。就算是类似职业被固定的游戏般的世界，人也有擅长跟不擅长的事情，不可能无法转职。」

「这得看个人想任职的工作以及资质，不能变换职业的话太奇怪了。」

「再来是技能，不过技能只要经过锻炼，任何人都能学会。这点和『Sword and Sorcery』相同。不过要发展为高级技能需要花上一辈子的时间。总之需要彻底的锻炼才能够提升技能等级。这点就和游戏不同了。」

「这也是当然。从小就学习剑道的孩子，和之后才开始学习的孩子强度是不同的。练习的时间长短会展现出差距，再说成长幅度也是因人而异。」

「不过只要学会了就不会忘记不是吗？要是途中没有继续练习的话，身体就会变得迟钝吧。可是学到的技术只要是技能，就绝对不会忘记才对。」

「是啊。虽然没验证过所以也很难说，但我想这个解释应该是对的。」

亚特虽然是以调查的结果来做说明，但他的见解有一部分是错的。

其实技能中也有所谓的「职业技能」。就算转职，也不会忘记过去习得的职业技能，也多少会产生一些修正效果。

可是只要没有持续锻炼就会逐渐衰退，技能的修正效果会下降，培养起来的技术也会变差。

无论是多么高明的工匠，只要不工作技术就会衰退，这是理所当然的事情。

「最后是这个世界所说的『等级』，这是他们和我们之间最明显易懂的差距。我们的等级上限至少有超过1000。因为实际上我就已经超过1000了。但是这个异世界的等级上限似乎是500。」

「这是表示我们太强了吗？」

「唔嗯～……我是知道我们作弊啦，但有这么大的差距吗？」

「在这个世界，100级是一般人眼中的中等水平。200级时就能从中等转为高等，到300级就已经可以被称为是最强的存在了。不过其中『勇者』和『超越者』的等级有到500。以「Sword and Sorcery」的系统存在于这个世界的我们，是破格的存在吧。在我调查的范围内，这世界连一个等级超过1000的人都没有。」

「也就是说转生者是异常的。」

「那么，以『Sword and Sorcery』来作为基准判断的我们，会不会对这个世界产生不好的影响啊？对这个世界的人做一些很乱来的事情之类的……」

「这可能性很高。所以我们必须谨慎思考才行。就算是不小心，也绝对不能告诉他们『临界点突破』、『极限突破』这种觉醒技能，因为这个世界中可能没有这种东西。」

虽然亚特嘴上这样说，但他认为这个世界上或许至少存有「界线突破」这个觉醒技能。

理由是因为在这个世界，300级就已经被视为是最强的了。然而却有一部分的人等级来到了500级。那些人被称之为「超越者」，先不论被召唤来的「勇者」，「超越者」是这个世界的人。

根据这点，认为这个世界上有「界线突破」或是类似的技能也是合理的推测吧。

当然，若是想要充分验证的话需要花上一些时间。

他们因为太强而有许多没注意到的事情。所以冷静的检视调查后的结果及莉莎等人的意见后，亚特得到了转生者活在不同的法则下的结论。

没错，所以把这个异世界的法则当作是和「Sword and Sorcery」的系统一样的东西是很危险的。

「我认为视这个世界的居民和我们处在不同的法则下会比较好。这虽然只是依据调查结果所作的推论，但这如果是事实的话，我们可能误会了很重要的事。」

「是呢……这很有可能。」

「说得难听一点，我们从这个世界的角度看来是危险分子吧？不会被世界给排除吗？有些恐怖耶……」

「这应该不要紧吧。问题是这个世界的法则。这个世界……正在崩坏也说不定。希望这只是我多虑了……」

「「……咦？」」

虽然只有一瞬间，但亚特所说的话具有让现场空气冻结的冲击性。

世界正在崩坏。虽不知道他为什么会这样想，但这可真是不妙的发展。

「……亚、亚特先生。你为什么会这么想？」

「对啊，我想稍微听你说明一下。」

「看了邪神战争后的传说以及历史书，从各式各样的观点来看之后，我发现等级的存在是从召唤了勇者之后才出现的喔。接著在三百年后出现了『技能』的概念。这很奇怪吧。世界的法则是会在短短两千数百年间改变的东西吗？一般来说这根本不可能发生，认为这个世界有问题还比较合理。」

「那是真的吗？亚特先生……」

「不，这虽然是我从搜集到的情报中导出的结论，但只能说是我的直觉吧。」

「这样啊……那么如果有确切的证据就跟我们说吧，毕竟现在这个阶段也没办法说些什么。」

「我知道了。好了，也差不多快到闭馆的时间了，回旅馆去吧。明天就得开始准备回伊萨拉斯王国去了。虽然还留有一个麻烦的工作……」

「真不想回去那个国家啊。饭实在不好吃……」

「夏克缇小姐，说好不提这件事的吧。香料也好，买一些回去吧。」

在这天之后，亚特他们就没再来大图书馆了。

他们在旅馆准备最后的工作，三天后完成退房，就这样无声无息的消失了。

过了一段时间后，黑社会里虽然开始流传著危险的魔法药，但那又是别的故事了。

