<p align="center">第八话 大叔和库洛伊萨斯一起实验</p>

在大图书馆中的租借实验室。

幸好，尽管受爆炸波及，但学生们都平安无事的样子。

天花板上一整片的黄色污渍以及飘散在周遭的柑橘类香气实在称不上惨状。

「哥哥，你没事吧？有受伤吗……」

「瑟雷丝缇娜啊……？我没事，这常有的事。因为有事先展开屏障了，一点伤都没有。」

「那就好，不过到底发生了什么事？」

「我要多做几个那种强化药来实验时，旁边的素材不小心掉了进去……」

「然后就爆炸了……是吗？是什么掉进去了？居然会变成这样……」

「我记得是『促进成长药』吧。马卡洛夫制作来给植物用的……」

大叔稍微理解了。

如果混进去的是「促进成长药」，也就能理解这为什么会变成「超强力丰胸药」了。问题虽然出在那个谜样的强化药上，但那恐怕是会在完成品上追加附属效果的药剂吧。

「还真是碰上了惨事呀……没想到居然会爆炸……」

「啊，小卡洛也在啊。你该不会和小瑟雷丝缇娜的哥哥是同一个派系的吧？没有变成爆炸头军曹真是太好了。」

「……可以请你不要叫我小卡洛吗？圣捷鲁曼派原本就是我的曾祖父设立的派系。身为其后代的我隶属于这个派系也是理所当然的。」

「哦～小卡洛的出身很高贵呢。」

「没、没那回事啦。虽然我总是告诫自己不能丢祖先的脸就是了……」

「你很努力呢。我也想要早点提升自己的佣兵阶级到可以去地城的程度。得加油才行。」

「我只是做了我该做的事情呀，不是什么值得被夸奖的事。」

可能是不习惯被人夸奖吧，卡洛丝缇的脸有些红。

看来她有些傲娇。

「不过……库洛伊萨斯。你是打算做出什么啊？你作出了超乎常理的玩意耶……」

「哎呀，是杰罗斯先生吗……因为穿著灰色的长袍，所以我没注意。这还真是被你看到了我丢脸的样子呢。没想到会爆炸……是说，杰罗斯先生，你知道刚刚做出来的魔法药是什么吗？」

「你做出了很麻烦的玩意呢。『超强力丰胸药』……是可以让胸部变大的药喔。而且效果还强得吓人，以某种意义上来说是很危险的药呢。」

「「「「那什么啊─────────────────！」」」」

──叮叮─────────────！

男学生们集体大叫，相对的，女学生们的眼睛则异常的闪闪发亮。

「喝、喝下那个的话……我的胸部也……」

「多么美妙啊……女孩们梦寐以求的灵药。好想要……」

「胸部……魅惑的罩杯升级。再见了，洗衣板的每一天……我要前往极乐世界……」

「这样就能变得像妈妈那样……不管怎么样都非喝不可……」

「只、只要有那个的话，就能让老是叫我贫乳的那家伙沉迷于我了……」

「「「「「我想要！」」」」」

女学生们像是僵尸一样站了起来，摇摇晃晃地以锅中的「超强力丰胸药」为目标前进著。简直就像是感染了危险病毒的重病患者，眼中闪烁著异样的光芒，为了实现自己的愿望而动了起来。她们已经失去了正常的判断力。

她们的精神已经被名为「丰胸」的魅惑词汇给掌控了，突然进入了恶灵古堡的状态。

「不、不行！男生们，快压制住她们！要是现在喝了那个魔法药，她们会一辈子后悔的喔！」

「「「「欸？咦咦～～～？」」」」

「快点！只要喝上一口就来不及了！不管怎样都要死命守住！」

「「「「是、是的，长官！」」」」

被大叔的气势给震慑住，男生们尽管疑惑，所有人仍为了压制住女生们而开始行动。

然而被欲望束缚的她们力气十分惊人，本来在体力上可以胜过她们的男生也无法匹敌，只能硬是拉住她们。

像是解开了身体的拘束器，她们发挥了强大的力量。

作为路障挡在前面的男生们也渐渐被推了回来。

「……为什么要妨碍我们呢？女孩子……无论是谁，都追求著ω的觉醒啊……」

「如果胸部能变大，我甚至做好了要和女孩子深吻……成为最奶融合的觉悟了……要是挡在我面前的话，就算是叔叔我也会歼灭的……」

「阻挠我的话，我会打倒你们的……胸部……丰满的上围……唔呵呵呵……」

「怎、怎么会，连瑟雷丝缇娜都……你们就这么想让胸部变大吗？女孩子对美的渴望居然到了这种程度……太可怕了。」

「不、不行了……这根本不是女生的力量……这份执著，这就是所谓的女子力吗……」

「要拦不住了……这股力量到底是……唔喔！」

「这、这就是……ω之力吗……这不是隐藏在某个地城里的力量吗！」

「根本没听过那种事！唔喔喔！」

「「「「「没用没用没用没用没用没用没用没用没用没用没用没用！」」」」」

男生们没办法挡下她们。

库洛伊萨斯和其他男生们有生以来第一次觉得女生这么可怕。

那对胸部异常的执著，以及对理想之美的渴望之心，让她们化为了魔物。

但是大叔跳过了男生们筑成的人墙，挡在锅子的前面。

「呼……你们就这么想让胸部变大吗？」

「「「「「那当然！」」」」」

「你们……绝对不要后悔喔？就算喝下去之后的结果并不是自己想要的……也绝对不要后悔喔。」

「「「「「后、后悔？为什么？」」」」」

「这个魔法药……效果太强了啊。强到会让A罩杯变为Z的10次方罩杯呢……就算是这样，你们也要喝吗？」

「「「「「Z的10次方罩杯？那是什么鬼啊！」」」」」

「我想喝了之后应该会因为胸部变得太大而动弹不得吧～最惨的情况下说不定会被自己的胸部给压死……你们要主动成为实验品吗？要怎么选择是你们的自由就是了。」

女生们停下了动作。虽然魅惑的灵药就在眼前，却伴随著巨大的风险。

或许会因为一时的冲动而后悔终生。到底要喝还是不要喝，这就是问题了。

「「「「「………………」」」」」

「唉，要是效果弱一点或许能派上用场，不过总觉得会出现奇怪的反应呢。那到底是什么强化药啊？」

「啊，如果你是指一开始做出来的强化药，这边有喔？就是这个。」

库洛伊萨斯将强化药拿在手上。大叔立刻进行鉴定。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【女性贺尔蒙强化药】

只要喝下这个，无论何时都能保持年轻美貌，成为美魔女！

可以加工制成药锭。适合搭配营养剂，也可以做成保健食品喔？

成长中的少女请在确认使用注意事项后再行使用。

由于浓度很高，请稀释后再使用喔。男性可千万别不小心喝下去唷？

因为会像我一样变不回去呢，欸嘿♡

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「谁会喝啊！是说这是谁啊？」

「……你透过『鉴定』看到什么了吗？这个强化药有什么不能喝的效果……」

「唉，男人喝了会有危险。你们有为了确认药效变成男大姊的觉悟吗？喝下去就无法挽回就是了……」

「「「「男大姊？为什么啊！」」」」

库洛伊萨斯做出了很不得了的东西。

以某方面来讲这玩意非常危险。特别是对男性来说完全是百害而无一利，不是可以随便大量生产的东西。毕竟已经有受害者出现了。要是没有一步步的进行，忽然开始贩售的话，毫无疑问的会有人为了获得这个强化药而开战吧。

自古以来就有许多追求美貌的人。一如克丽奥佩特拉，一如杨贵妃。

而且也有许多想让妻子永远青春美丽的掌权者。这有时可能会引发不得了的暴行。大叔在这些前提下说明了强化药的功效。

「「「「「对女人来说是梦幻灵药。」」」」」

「「「「「对男人来说是可怕的魔药。」」」」」

结果就成了这样。这对女生们来说有著梦寐以求的效果，对男生们来说则是会引起最糟效果的玩意。有时为了确认这些魔法药的效果，学生们会自己喝下药水。

然而对象如果是男生，只要喝了就连胸部都会变得丰满。没有比这更可怕的东西了吧。而且还无法变回原状。

「……真、真是好险。」

「是啊……因为我们之前才说要是搞不清楚效果的话，就试著喝喝看好了。要是没有那个人，我们现在已经全都成了夫人了……」

「要是试喝了，就要踏上男大姊之路了……真可怕。我们在千钧一发之际得救了。」

「有神在此……穿著灰色长袍的可疑大神……」

男学生们在差点就要成为男大姊时得救了，打从心底感谢著大叔。

然而大叔和库洛伊萨斯却有别的想法。

「这效果还满有趣的嘛……可以分一些给我吗？我有东西想试试看。」

「哦？杰罗斯先生想要试试？这还真是让人感兴趣啊。你想用来做什么？」

「其实是……（窃窃私语）……有这种魔法药。我对于把这个混合进去会产生怎样的效果起了兴趣……」

「很有趣呢。真是非常值得玩味。值得一试。呼呼呼……」

绝对不能联手的两人开始行动了。

杰罗斯和库洛伊萨斯用力地握了握手。看来他们非常意气相投。

而且令人困扰的就是两人都很疯狂。

「那么就赶快来试试看吧。可以先从稀释强化药这一步开始做起。」

「我知道了。呵呵呵……感觉会出现很有趣的结果呢。真是太有趣了，有多久没有感受过这种心情了呢……」

「唔呼呼呼呼呼呼呼……」

接著这两人便无视其他学生的存在，开始做起了实验。

一旦开始行动便无法停止是生产职的习性。危险的东西不该混在一起。

「加油啊，叔叔！请你带给贫乳……带给我们梦想与希望吧！」

伊莉丝呼吸急促，非常兴奋。然而大叔就连她的声音都没听见，认真埋首于研究中。他和库洛伊萨斯都露出了非常愉悦的表情。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

两位危险人物开始行动后过了一小时，反覆实验的疯狂科学家的手终于停了下来。

「好了……终于完成了。连男人也曾经幻想过一次的梦幻灵药。」

「没想到真的做出来了……杰罗斯先生，我真是获得了很棒的经验呢。」

「还没呢。没有好好实际验证的话是无法得知效果的。好了，虽然把效力降低了，结果会是怎样呢……来『鉴定』一下吧。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【短时间性别转换药（限定变化为女性之劣化版）】

只要喝下这个，男性就可以暂时变为女性。

效果约能维持一个小时。不过在失效前继续饮用的话就能够延长时间。

虽然性别改变了，但人格不会因此改变。是有时效性的玩哏道具。

唉～要是一开始就做出这种东西的话，人家也……已经来不及了呢～都已经拿掉了……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「所以说你到底是谁啊──────！」

「鉴定」技能很奇怪。很明显的有第三者介入其中。平常只会在脑中浮现功效之类的，这次却附带了粗壮的语音。忧郁地叹气这点更是让人感到没来由的火大。

「不过真没想到必须稀释二十倍，原本的浓度到底有多高啊。还是不知道浓度变得这么高的原因是什么就是了。」

「再从头开始仔细检视一下调和配方吧。比起那个，我没想到真的可以做出来呢。其实我从以前就对这个很有兴趣呢。自己要是生为异性的话会是什么样子。」

「只要是男人都曾经这样想过吧，库洛伊萨斯……我是不需要啦。」

「「「「「什么────────────！」」」」」

「唉，毕竟只是可以短时间的变化成女性，女生喝了也不会有效果就是了。不过浓度提高的话就会变不回来，所以稀释得很淡……因为未稀释的原液很危险，我就先回收了。」

「性别转换药的原液会完全变化为女性，还是别不小心喝下去来得好。虽然送给需要的人也无所谓啦……有谁想变成完美的女性吗？马卡洛夫……」

「不、不要用那种充满期待的眼神看著我──────！」

为了确认药效，库洛伊萨斯似乎连朋友都会拿来做实验。

和清爽的外表相反，他是个研究之鬼。

「真的想要变成女性的人这之后再去徵求就好了吧。比起那个，要把『短时间性别转换药』用在谁身上呢？库洛伊萨斯，你要亲自确认药效吗？」

「这虽然是个很单纯的问题，但你为什么会想做这个魔法药呢？杰罗斯先生也对自己那如果生为女性的样貌有兴趣吧？」

「我啊，只是因为碰巧身上带著有趣的药，想说『说不定可以做得出来？』才做的喔。做出来我就没兴趣了。」

「唔，对结果没有兴趣……是注重享受过程的研究者吗。不过这个量该怎么办才好呢……因为稀释所以增加了不少呢。」

「唔嗯～……我也实在是不需要这么多。而且药效只有一个小时嘛～在场所有人一起喝喝看如何？不包含女生们就是了……」

排列在桌上的魔法药超过了五十瓶。

稀释药效的结果，就是数量比原液多上了好几倍，而且在做出半是好玩的玩哏道具前也留下了不少试做品。

由于身为原液的「完全女性化性别转换药」要是不小心喝下就危险了，所以为了安全起见而贴上了标签，放在别的桌子上。

顺带一提，以收藏有趣道具为乐的杰罗斯将几个「短时间性别转换药」以及原液的「完全性别转换药」收入了道具栏中，同时留了一些给学生们研究用。

尽管如此仍留有足以让现场的所有男生们试喝的份，很明显的做太多了。

「有谁想要试试看的吗？我也会喝，请有兴趣的人参加。」

「「「「「交给我吧，我想看看自己变成女人的样子！只要可以变回原样，我们愿意挑战！」」」」」

「虽然有听说圣捷鲁曼派是研究家的派系，但没想到会到这种程度……几乎所有人都愿意参加不是吗？他们毫无疑问的都是些勇者啊。」

研究家对于未知的事物拥有强烈的好奇心。在场的男学生们都举手表示愿意参加。就连其他来使用实验室的学生都参加了，总数甚至来到了三十二人。

他们都是些彻底的研究笨蛋。就这样，把装在试管里的「短时间性别转换药」发给他们之后，库洛伊萨斯带头说道。

「所有人都拿到了吧？……哦？马卡洛夫也要参加吗？」

「在这种气氛下，不参加感觉很不爽啊。好像被排挤了一样……」

「这样啊……那么让我们重整心情。为了魔法药崭新的历史，乾杯！」

「「「「「乾杯！」」」」」

「……我觉得这不是什么值得庆贺的事情就是了，唉，算了。」

对于研究家来说，发现且完成新的药品是一种喜悦，他们更是要以自己来做实验。幸好这次多亏有高等级者的「鉴定」，已经知道是安全的了。若是平常，很有可能会因为出了什么错而演变为无法挽回的状况。

以一般的角度来看他们的行为实在很不正常。

男学生们一起手扠著腰，把试管放到嘴边，将里头的绿色液体一饮而尽。

然而这时他们彻底失算了。原本男性和女性的身体构造和骨架就不同，要显现出改变性别的效果，必然会伴随著强烈的疼痛。

也就是说──

「「「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

──他们无法忍受剧烈的疼痛而发出惨叫。

骨骼急速变化的声音，以及像是快要被撕裂般的疼痛感使得他们痛苦的弯著身体倒在地上，现场瞬间化为了地狱。

他们无法承受身体的变化，尝到了地狱般的痛苦滋味。

「嗯，我就有种事情会变成这样的预感……毕竟变身就是会改变身体构造啊。」

「叔叔你是知道所以才不喝的吗？」

「怎么可能。只是人类不可能拥有像我家的咕咕们那种能力，所以我有事先预想到身体构造固定的人用了那种魔法药，大概会变成这个样子吧～……还好我没喝。」

「已经事先预想到了啊。真过分呢……叔叔。来，喝杯茶吧。」

「谢了……嗯？」

他喝了伊莉丝递给他的茶，然而仔细一看，那是装了绿色液体的烧杯。

也就是说，这里面装的液体是……

「伊莉丝小姐……你居然……暗算我……唔咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「对不起，叔叔……我啊，无论如何都想看看叔叔变成女性的样子呢──♪」

「唔咕……咿咿咿咿，女性……这，咕喔！我只会……变成……普通的……大婶而已啊……咕啊啊啊啊啊啊啊！」

「老师变成女性？……想像不出来呢。有些期待。」

「我倒是觉得伊莉丝小姐这行为很过分呀……」

「「「「「呶呴哈嘻喽嘿咿哈嘻啊哇────────────！」」」」」

不知道到底在叫些什么的惨叫声回荡在实验室内，过了十五分钟。从痛苦中解放后的他们，终于成功变身了。

「……库、库洛伊萨斯……你是库洛伊萨斯吗？」

「哦？是马卡洛夫吗……你变得满可爱的嘛。」

库洛伊萨斯变成了金色直发、眼睛细长冷艳的知性美女，马卡洛夫则是成了短发，有如肤色晒得有些健康的运动少女，给人充满活力的印象。双方都变得相当有魅力。

「哥、哥哥……不对，现在应该要叫姊姊……？好美……」

「可恶──────！你为什么要生为男人呢！这不是个超级大美人吗！我都要迷上你了！」

「马卡洛夫，你用这模样说这种话不太对喔？我觉得你先看看自己现在的样子，思考过后再开口比较好唷？你该稍微注意一下自己的用词。」

「你这言行举止已经完全是姊姊大人了嘛！性别不同会产生这么大的差异吗？」

就算言行举止相同，只要性别不同，给予听者的印象也会有巨大的改变。

在他们周遭，变为女性的男学生们也纷纷向女生借了镜子，从各种角度确认自己的样貌。

有的很普通，有的变成满可爱的样子，也有变身后的长相让人觉得「这实在不行吧」，变身的结果千姿百态。

「啊，叔叔呢？」

「对喔。老师他……」

「真是的，还真是碰上了大惨事……这、这什么啊────────！」

胸口挂著两个丰满的果实。他是很喜欢这样的异性，但自己变成女人的话简直没有比这还更可怕的了。而且那自然留长的头发以及微微下垂的细长眼睛意外地给人一种妖媚感。

年轻得不像是年过四十的女性，是个莫名漂亮的美女。无论是谁看了都说不出话来。

有些骯脏的灰色长袍反而给人老练魔导士的印象，感觉完全是流浪的高阶女性魔导士。而且那性感的样子散发出成熟的韵味。

是个让女性化的男生们都不禁屏息的……完美的美魔女。

「叔叔……你超美的喔？来，镜子给你……」

「好厉害……很美呢！老师……」

「完全是不同的人呢……仔细想想这药是不是很可怕呀？」

「…………」

杰罗斯接过镜子，看著自己。

但是他刷白了脸，身体不知为何颤抖著。

「咕……杀了我！」

沙哑的女声所说出的话，就像是某处被抓住的女间谍，或是军人会说出的台词。也就是俗称的「咕杀」。

「「「为什么──────？」」」

「没想到变成女性之后居然会和那家伙长得一模一样……这我的精神可承受不住！是想要从记忆中抹去的恶梦！要是必须留著这种记忆，我不如去死！」

「姊姊长得这么漂亮吗？比起那个，你到底有多讨厌姊姊啊？」

「讨厌到想要杀了把她剁成绞肉后放进核融合炉中，当作核子废弃物丢进黑洞里的程度。还要顺便让她尝到彻底绝望的滋味……这是什么恶梦啊……」

对于杰罗斯来说，变为女性单纯只是一场恶梦。

简单来说，大叔──不对，大婶因为讨厌莎兰娜到了想要从世上抹灭她存在的程度，所以无法允许自己变成和莎兰娜相似的模样。

「……我要去死。请谁帮我介错吧……我已经彻底绝望了。」

「等等，有讨厌到做好切腹觉悟的程度吗？有没有讨厌到这种地步啊？」

「在下无法忍受这等耻辱。乾脆地切腹，展现自己的生存之道是在下的心愿。请谁帮在下介错……在下要切腹，谁来帮在下介错吧！」

耻辱到决心一死。

「可是老师，真的很美喔……羞♡」

「！只能到这里了吗……」

大叔不知为何拿出了扇子，然后开始唱了起来。

「人生～～～五十年～～与天地长久～～相较～～如梦～～～～又～～似幻～～～～一度～～得生者～～～～～岂有～～～不灭者～～～乎～～～～……」

「敦盛？讨厌到了要跳起敦盛的程度吗！这里可不是本能寺喔！」

「岂有～～～不灭者～～～乎～～～～…………来吧！」

「现在不该说什么『来吧！』才对吧！住手，不要把纸包在刀子上做切腹的准备啦，住手──────！」

「和宿敌相似的样貌，在下无法承受……这是武士之耻。请让在下一死！」

没有人要出手负责介错。真要说起来，这国家根本没有这种自杀的仪式。

周围的人只觉得十分困惑。

「那么……抱歉了！」

「等等，拔剑是要做什么……该不会是想自己砍下自己的头吧！住手啦！拜托谁来帮我阻止他！我一个人办不到啦！」

「放开我──────！让我死──────！」

「这里是将军居所啊！杰罗斯先生！此处不许拔刀啊！」

周围的旁观者们终于掌握了状况，慌张地开始行动。

在这之后大叔被学生们强制压下，直到药效结束为止都被五花大绑著。未曾止息的痛哭，如实的诉说著大叔对姊姊的厌恶。

伊莉丝这时彻底的了解到这对姊弟的关系有多差了。

伊莉丝因为好玩而引发的事端，对于大叔来说是糟到甚至想要求死的绝望事件。

这世上还是有不可以做的事情。伊莉丝体悟到了这一点……

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「可恶、可恶！可恶啊啊啊！茨维特那家伙……」

从拉玛夫森林回来后，萨姆托尔的身边就没有其他人的身影了。

原本在他身边的人，就只有以从旧时代透过身体继承下来的魔法为傲，仗恃著这血统的血统主义者，以及被布雷曼伊特的洗脑魔法给操控的人们。

一般被称为血统主义派的人之所以会接近萨姆托尔，只是觉得其家族的权势有利用价值罢了，并不是对他本人有什么期望。

而洗脑魔法的受害者则是因为布雷曼伊特不在，洗脑产生了破绽，最终取回了自我意识。

这是由于他们目睹了和自己同龄的少女魔导士能够灵活运用范围魔法「爆破」。而且那个少女是佣兵，让他们体认到自己有多么不努力。唉，就算伊莉丝本人没有这个意思，但对于被洗脑的学生们来说造成了很大的冲击。

佣兵中的确也有魔导士，但之中没有能够使用「爆破」这种高级战略魔法的人。然而这个他们视为理所当然的现实崩解时，对洗脑效果产生了剧烈的冲击，使得魔法效果解除了。

原本洗脑魔法就很容易因为精神或感情的起伏而出现破绽。是只要感情起了剧烈变化就能轻松解开，非常纤细又难以操控的魔法。

不重复施放好几次的话就很难展现出效果，只要一点小事就能够轻易解除。要是解除了，也很难再重新洗脑对方。

而且布雷曼伊特也不见踪影。对于萨姆托尔来说布雷曼伊特算是他的心腹，但是布雷曼伊特不在之后，才过了几天他的立场便急速下滑。也可说是他自作自受吧。

而他现在在史提拉城的小巷里找小混混麻烦，却反过来被对方痛揍一顿，倒在垃圾堆中。

「力量……要是我有力量的话，就能对那些家伙……」

「我从刚刚开始就看到喽？贵族小弟弟被打得满惨的嘛，反正你也只是仰赖别人的力量被宠大的吧？活该啦～」

「你是谁啊……给我滚！」

「少自我陶醉了，只会让你看起来更凄惨喔？而且啊，我手上有可以实现你愿望的东西。怎样，要买吗？」

打扮看起来显然很可疑的男人。他轻浮的笑著，窥探著萨姆托尔的反应。

「……你说……可以实现我愿望的东西？」

「没错，只要用了就会涌现出力量，只是用过头就糟了。唉，就看你怎么决定啦。」

「那很危险吧！这种东西哪能派上用场啊！」

「因为是魔法药，用太多了会有危险。不过啊，你觉得有办法毫无风险的变强吗？你到底有多天真啊。」

萨姆托尔一个人从拉玛夫森林回来后，收到了老家惠斯勒侯爵家送来的断绝亲属关系文件。侍女们也从宿舍中撤离了，广大的房间里只剩下他一个人。

关于那份文件的内容，「我们会支付你的学费直到你毕业为止，但是在那之后就随你自己想要怎么过活吧。不允许你再使用惠斯勒家的权势及地位。本来你应该是要被处刑的，是基于公爵家的慈悲才留你一命，你最好心怀感激。」简单来说就是这样。

既然暗杀一事被老家给知道了，可以推测布雷曼伊特背叛了他，他同时也得知自己失去了一切。尽管如此他还是怨恨茨维特，也真是无药可救。

成为这股恨意的重要理由，是萨姆托尔跟茨维特一样，都是拥有王室的血统。他的外祖母是先王的异母妹妹。若是不管继承权的顺位，他和茨维特处在类似的立场上。

然而他的母亲怀孕了，近期就会生下弟弟或妹妹。如果是男孩的话，就会作为继承人候补之一来培养，依据他的才能，身为次男的萨姆托尔的价值也有可能会因此降低。

惠斯勒侯爵家也有著实力主义的一面。所以他才想以老家的权力及王室血统为后盾，企图一跃而上，留下一些实绩。

虽是次男但拥有王室的血统，明明有王位继承权却连侯爵家都无法继承。自尊心强烈的他的这种想法，让他过度地放大了对同样拥有王室血统的茨维特抱有的敌视心态。

毕竟茨维特是公爵家的继承人。光是这样就让他连同嫉妒，燃起了对茨维特的敌意。所以他才会支使布雷曼伊特，企图掌控派系。他看到被洗脑，凡事都顺著他的茨维特的时候真的非常愉快。然而暑假结束回来后的茨维特却解开了洗脑魔法，甚至还成了能将他至今为止掌握著的派系彻底夺走的强大势力。

他在感到焦躁的同时也嫉妒起茨维特的才华，萨姆托尔就这样渐渐的跨过了不该跨越的线。结果导致了现在的状况。他已经什么都不剩了。

「……好啊。那个魔法药我买了。」

「嘿嘿嘿……多谢惠顾。啊，只有『升级』的时候才可以用这玩意喔？因为是很不妙的药啊。小心不要用太多喽？我加减警告过你了喔。」

「既然我买了，接下来要怎么用是我的事！」

「这样啊？唉，是跟我无关啦，再会啦……」

事情一办完，男人便立刻离开了。

一个人留在原处的萨姆托尔打开了从男人那边拿到的魔法药，将那粉末倒入了口中。而效果非常的惊人。

「咿，啊哈哈哈哈哈哈！这什么啊，好强……力量、力量涌现了出来。感觉超棒的。嘻嘻嘻嘻嘻嘻……首先要来对付刚刚那些家伙……」

萨姆托尔冲了出去，最后找到了那些揍了他的小混混们。

然后他便一直痛揍那些小混混，揍到他们差点丧命。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

有人从远处看著萨姆托尔。

有三个。一个是男魔导士。另外两个则是女魔导士和女魔剑士。

「马上就用了那个药呢……他没听见使用注意事项吗？」

「谁知道。唉，这样就可以解决掉『邪神石』了。反正少了一个笨蛋，这国家也很感激我们吧？我们做了好事呢。不过那个买主……干得不错啊。」

「莉莎……我们的目的可不是这种无聊的小事喔？真的该打倒的对象是……」

「是那些家伙。而目标是那个国家……就再利用一下伊萨拉斯王国的家伙吧。虽然良心有些过意不去，但我们没有选择的余地了。而且对方也在利用我们。」

他们出手协助的「伊萨拉斯王国」，是原本成立了统一国家的王族们的后代所居住的国家。曾经成功的获得了大规模的土地，掌权并成立了一大帝国。结果却无法维持，国家再度崩坏，又成了弱小的国家。

最近魔物频繁的从大深绿地带出现，过著贫苦日子的人民也暴露在危险之下。

为了过上安全的生活，确保土地成了当务之急，他们陷入了为了生存，必须对其他国家发动战争的窘境。于是他们派了间谍前往各处，搜集地形和军事相关的情报。

「没办法侵略这个国家吧。因为在欧拉斯大河的上游建了那样的柱子啊～」

「而且上面还有动画角色或机器人的雕像对吧？会做出这种东西的人……」

「是转生者吧……我和应该是建造者的人打了一场，不过对方是个强敌啊……比起这个，我们是不是该稍微练个等级啊？那个国家有很多等级高的人，只靠个人是无法发动战争的。」

「没时间所以办不到啊。而且我不想和同乡的人为敌，毕竟大家都是牺牲者。」

「我也不想啊……不过比起这个，还是先针对兽人族下手吧。帮助他们夺回自由，然后赢得他们的信赖。」

为了达成他们的目的需要战力，他们必须为了完成目的做些准备才行。

幸好「索利斯提亚魔法王国」不是他们的目标。更何况他们也不希望和一样有转生者存在的国家开战。

为了确认走私至地下组织的魔法药的效果，亚特等人尾随萨姆托尔观察著他。

因为他们想尽可能的将药调整到不会危害到这世界居民的程度──

