<p align="center">第四话 大叔认真的考虑</p>

各处都有「九头蛇」的据点，而且大多都在地下深处。

虽然这么说，但这个世界在建筑新的城镇时，大多都会先掩埋旧有的城镇作为地基。犯罪者们便重新利用这些被掩埋的旧城镇，打造出绝佳的藏身之处。

具体上来说，他们会利用各个犯罪组织走私的奴隶们来挖洞，再将那里当作据点来使用。以这个流程在各地设置了据点。出入口也都有伪装过，有如网络般在地下展开的通道，最终甚至可以视为一个地下都市。

由于这些犯罪组织的规模都很小，便藉著拓展地下通道时联手合作，巨大的犯罪组织「九头蛇」才因此诞生。

然而这「九头蛇」却因为一个男人而遭受了几乎毁灭的沉重打击。

原因出在一位少女身上。

少女的家族代代都继承了「预知未来」的血统魔法，而九头蛇打算硬将这能够得知未来的力量收归己有。

可是包含少女的双亲在内，这一族的人为了拯救当时还是个孩子的她而齐心抵抗。根据纪录来看，当时经历了一场相当凄惨的战役。

最后只留下了少女一人，其他族人全被杀光了。而少女也下落不明。

然而九头蛇并未放弃。毕竟只要获得了「预知未来」的血统魔法，就能够保证组织往后的繁华富贵。他们执著地彻底调查，疯狂的寻找。后来终于找到了幸存的少女，但是挡在他们面前的却是索利斯提亚公爵家。

幸存下来的少女在索利斯提亚公爵家担任侍女。而且还是公爵家的下任当家，德鲁萨西斯的专属侍女。

当时的德鲁萨西斯虽然仍是学生，但能干的程度在黑社会中也是广为人知，他接连击垮了好几个地下组织，并吸收到自己的旗下。要与他为敌实在太危险了。

不过他们转念一想，只要能够得到少女就会有办法解决了，所以还是决定绑架她。他们本以为这个办法成功了，结果却因此暴露了九头蛇中枢的据点，在黑社会中执牛耳的巨大组织就这样在一个月内被人残暴的瓦解了。

而让人察觉据点所在地的线索是一把短剑。

德鲁萨西斯在打倒碰巧负责执行绑架计画的其中一人时，回收了他使用的那把短剑。调查后发现那原本是古代某个部族使用的东西。由于有同样的东西放在博物馆中展示，便能判明这出土自某个城镇的地下遗迹。

而他也因这情报得知了组织的据点位在地下这件事。

毕竟地下遗迹的构造有如迷宫，在调查遗迹后不归任何人管理。只要在各处打通作为避难路线的出入口，便成了最适合当作犯罪组织据点的地方。

德鲁萨西斯与几位伙伴一起闯了进去，也顺带出动了卫兵与骑士团，彻底的击溃了「九头蛇」。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

加兰斯带著少女在森林里奔跑。

这少女的血统魔法「预知未来」非常的强。只要能够事先得知未来会发生的危险，做出不同的选择，便能确保人身安全，黑社会的生意也有机会重起炉灶。

为了这个目的，他和几名部下一起前往欧拉斯大河的河岸边。他们得从那边搭船逃到其他国家才行。

只要能够逃离这个国家，接下来利用这个少女的力量东山再起就行了。为此他甚至杀掉了养大自己的头目，把少女给抢了过来。

然而他们撤退的状况并不顺利，一动就会被逼入绝路。

尽管很焦躁，加兰斯仍用力地拉著少女的手。

『跑快点！这样会被他们追上啊！』

『不行的。你会死在这里吧……这已经是既定的事实了。』

『少说蠢话了……只要有你在我就能卷土重来！只要有你的力量！』

『那是不可能的喔？要说为什么……那是因为是我引导事情发展成这样的。』

『什、什么……？』

加兰斯不知道少女在说什么。

不，该说他无法理解吧。他肯定从来没想过「预知未来」的魔法背负著多大的风险。

然而眼前的少女不同。她用带著坚定决心的眼神直直地看著加兰斯。

『我们这一族都不长命。这是因为以人类之身观测未来这件事本身就违反了自然法则。我们是藉著削减自己的寿命，才能得知未来的走向的。』

『那、那又怎样！如果那是事实，那就更要让你成为我的东西了！』

『看来你还没搞懂呢。我们一族为了让这个魔法从世界上消失，从古代就一直持续在布局喔？让你们杀了我的双亲也是布局的一环。』

『什么？』

『你还不懂吗？我的意思是，你们之所以会渴望能获得双亲或我的力量，是我们这样安排的结果。』

这话听起来很蠢。然而对于继承了「预知未来」魔法的一族来说，这是非常重大的事。这个魔法无法自行控制，总是会以作梦的方式让他们看见未来。

而这每看一次就会缩减寿命，使得他们总是活不久。那么到底要怎么做，自己的族人才能平稳的活下去呢？他们不断地削减自己的寿命追寻这个答案，终于找到了解答。

简单来说，就是让世界往他们能够生下不会继承「预知未来」力量的子孙的方向运转就好了。这是没有其他办法，族人们花了漫长的时光所求得的一线希望。是他们赌上性命的悲愿。

少女的族人为了让自己的血统魔法不会再度出现，在历史的背后悄悄地行动著。

他们为此也曾经牺牲族人，也曾做出将家人卖给当权者的苦涩决定，有时也必须看著族人迎接悲惨的下场。

这全都是为了追求一族的血缘能够延续下去的希望，由梦想著能够让这个违反自然法则魔法从世上消失的所有族人一起进行的，壮阔的预定和谐。

知道这真相的瞬间，加兰斯不禁背脊发凉。

『太、太疯狂了……』

『很奇怪吗？可是你没资格说这种话喔？你也想获得我们一族的力量不是吗？就因为永远都会有你们这种带著恶意的人会来争夺这股力量，所以包含我在内的人只能牺牲了，我的双亲也是……』

少女虽淡然地说著，仍显露出些许感情。

『将我们逼到这种地步的不是别人，就是像你这种人喔？那么我们反过来利用你们也行吧？就像你们为了自己而利用我们，我们也可以为了自己的幸福来利用你们吧？你很想知道未来对吧？这就是你们想看到的未来。已经没有办法改变了。』

加兰斯第一次对人类感到害怕。

「九头蛇」有长久的历史，是个存在于社会黑暗面一百又数十年之久的组织，期间也曾利用过拥有「预知未来」血统魔法的魔导士。

然而，如果这一切全都是他们布下的局，那就表示九头蛇这个组织本身就被他们给操控著。打算利用对方，却反而被他们诱导，朝著这个结果行动。

而现在自己会出现在这里，也是受到少女他们的诱导所导致的结果。如果这是真的，他实在无法接受这件事。

『怎么可能会有这种事！全都是你在胡扯吧！你只是想要争取时间……咕喔！』

加兰斯的左肩忽然被箭矢给贯穿，让他痛得当场蹲了下来。

上面似乎涂有速效性的麻痹毒，使他的身体渐渐麻痹。而他的部下更是被冰魔法给击中，成了恶心的装置艺术。

『米雷娜，你没事吧？』

『蜜丝卡，你好慢喔～预知差一点就要不准了～』

一头蓝发、戴著眼镜的少女拿著弓，一边警戒周遭一边走到少女身边后，用头撞了一下米雷娜的额头。

『好痛喔～～！蜜丝卡好过分～～』

『这是你有事情瞒著我的惩罚。真是的，怎么这么见外啊……』

『因为～要是把未来告诉你，事情就泡汤了嘛～我只能先瞒著大家啊～是说德鲁他人呢？』

『是是是，打得真火热啊。德鲁那家伙不在……』

『我在这里喔？真是的……别让我操心啊，米雷娜。晚点再教训你。』

『呜呜～……要温柔点喔？』

穿著深红长袍的青年从树荫下现身。

年纪大概还不满二十岁吧，但他的脸给人一种难以说是青少年的成熟感。然而在看到米雷娜的瞬间，他的表情也变得稍微柔和了些。

『那得看米雷娜你的表现了。既然这样，要在床上也可以喔？』

『哎唷～～你在这种场合下说什么啊？我是有点开心啦……』

『你这不是超开心的吗！不过德鲁你是什么时候……你刚刚不是还在跟他们的残党战斗吗？说什么「这里就交给我吧！」……』

『他们比我想像中的还要弱。法芙兰森林里的魔物比他们还强上十倍吧。热身都不够。』

『不要跟那边的怪物做比较啦！你到底是想追求怎样的刺激感才甘心啊。真是的，明明那样大闹了一场……』

『我没打算要住手喔？毕竟这是我的乐趣所在。是说这家伙就是最后一个了吗？』

德鲁萨西斯看向加兰斯，手上现出了火球。

『居然对我的女人出手……应该已经做好觉悟了吧？抱歉，我可没打算让你活著啊。』

加兰斯看向周遭。

已经完全没有退路了，就算被抓起来也肯定会被处以死刑。他知道自己犯了多少罪。想要活命的话只能跳入悬崖下的河里了。

然而在身体中了麻痹毒而无法自由行动的情况下，很有可能会溺死。

眼下也没有别的选择，加兰斯能采取的行动只有一个。他只能赌一把了。

『哪能这么轻易地让你杀了我！』

加兰斯朝著悬崖奔去，但身体却比预期中更无法动弹。尽管如此他仍为了赌这一把而拚尽了全力。

就这样，加兰斯被德鲁萨西斯放出的魔法所造成的冲击波给弹飞出去，掉到了悬崖下。

他没有坠入欧拉斯大河后的记忆。但是加兰斯漂到了下游的岸边，保住了一命。

接著他便为了哪天能够东山再起而潜伏于世。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

「……是梦啊，做了个讨厌的梦呢。真不吉利。」

加兰斯在等待莎兰娜回来报告的期间稍微打了个盹。

他作为「九头蛇」首领，精力旺盛地不断活动，透过走私奴隶、贩卖毒品等方式赚取资金，击溃了好几个犯罪组织并吸收他们，只用了半年便让组织急速的壮大起来。

他原本应该是个年约六十五岁的中老年人了，但他在距今约三个月前使用了从莎兰娜那里得到的「回春灵药」，变回了三十多岁的年轻样貌。

然而加兰斯完全不知道这灵药的副作用。

「唉，算了。我也不认为莎兰娜会失败，这样我就能对那家伙报一箭之仇了。也足以让全国都感受到我有多恐怖了吧……嘿嘿嘿。」

从旁人的角度来看，他就是个在自己的房间里自言自语的危险大叔。不过要是能够成功暗杀公爵家的人，「九头蛇」的名号就会再度响彻整个黑社会。

尽管这件事尚未达成，加兰斯仍沉醉于眼前唾手可得的组织复兴之梦中。他就是这么信任莎兰娜身为杀手的实力。

加兰斯伸手拿起放在桌上的酒瓶，把酒倒入放在旁边的玻璃杯中后仰头一饮而尽。

就在他脸上浮现愉悦的笑容，要再往玻璃杯中倒酒的时候，事情突然发生了。

「老大！事情不好了！」

「怎么了？我现在心情正好呢……如果是什么无聊事的话，我会杀了你喔？」

「是、是……是骑士团！骑士团攻进来了！」

「你说什么？怎么可能……他们是怎么知道这里的……」

「比起那个，不赶快逃就糟了啊！出口完全被封住了！」

「啧，是那家伙吗？……到底要妨碍我到什么地步才肯善罢甘休啊！可恶！」

过去的「九头蛇」曾经发生过被人用定时发动型的魔导具给封住逃脱路线，成员们集体逃到被刻意留下的几个出入口时又惨遭强力的魔法攻击，整个组织被人残暴地给歼灭的事情。手段冷酷无情，简直像是在驱除鼠害。而且侵入者为了保险起见甚至还放了毒，害得他们有许多部属痛苦的死去。

基于那次的经验，现在加兰斯也不会在一般人来往的镇上设置据点。毕竟有大量流氓出入的话，就算不想也很引人注目，地点容易被人锁定。说是这么说，但也不可能把据点设在有魔物出没的郊外。

为此他才准备了好几个像这种在地下有秘密空间的酒场，每过几天就换一个地方当据点，藉此扰乱追兵的耳目，保护自己。

「那个公爵……该不会是用自己的儿子来当诱饵吧？还真敢做啊！」

加兰斯诅咒起自己的天真。

学院的年轻小鬼们提出委托正合他意。就算是索利斯提亚公爵家，他也不认为对方能够干涉学院的例行活动，顶多只能派几个人去当护卫而已。

而且就算雇了人，他也不觉得那人能够顺利地成为负责保护茨维特的护卫。因为他事前就已经知道佣兵是以随机的方式分配到各学生小队的了。

加兰斯虽然认定暗杀行动一定会成功，却没料到公爵居然会把儿子当成诱饵，直接盯上他们的据点。德鲁萨西斯公爵显然是想将九头蛇完全击溃。

「去你妈的，冷血也该有个极限吧！啧，换据点了！」

「部下们要怎么办？这样下去的话，他们……」

「替代品要多少就有多少吧！现在当然要以逃出这里为优先啊，你是白痴吗！」

拋下这句话后，加兰斯便挪动身后的架子，选择从里面的通道逃脱。

他急忙穿过通道，不顾一切的跑过复杂的地下通路。因为从远处传来了剑刃相交的声音，他知道已经没有时间了。

他在长长的通路里奔跑了一阵子，好不容易才抵达出口。打开门后，外头是位于城镇郊外处的森林。出口被种来当作掩护的树木给遮了起来，从外面看来只是普通的洞穴。

「只要逃到这里，接下来……唔咕！」

简直像是在重现过去的场景，飞来的箭矢贯穿了加兰斯的左肩。

尽管脸上露出了因伤所苦的表情，他仍看向箭矢飞来的方向，只见蓝发、戴眼镜的女性拿著一把弩枪站在那里。

加兰斯见过那个女人。令人吃惊的是那个女人的样貌几乎没什么改变，唯一不同的恐怕只有她穿的不是学生制服，而是女仆装吧。

而那个可恨的男人则双手盘在胸前，站在她的旁边。

「还真是让人怀念的长相啊，没想到你还活著。」

「哼，如我所料，是德鲁萨西斯公爵啊……亲自到这种地方来，真是辛苦你了……」

「真的是。要是你们没做什么奇怪的事，我也不会行动吧。以前让你逃掉了才会招来这种事。我一向会把欠人的都奉还回去，你就做好觉悟吧。幸好这里没有河，不会再让你像以前那样逃掉喽？」

「啧，是利用了那个女人的力量吗……不然你是不可能找到这里的。」

「说这什么难听的话……这是我长久调查下来的成果。就算不靠那种无聊的力量，这种事情我也能轻松办到的喔？无能的人才会轻易地去仰赖力量。」

加兰斯应该很清楚德鲁萨西斯的可怕之处。

然而实际上德鲁萨西斯比他所想得更能干。

连隐藏的通路都被看穿了这点，表示他的部下中藏有密探吧。这也是加兰斯常用的手段，只是对手比他更为狡诈罢了。

不过只要想办法解决眼前的这两个人，就可以逃掉了。

一般人在这种情况下早就觉得无计可施而放弃了，但是加兰斯仍被野心给蒙蔽，决定不顾一切的赌看看能不能打倒他们。他拔出腰间的小刀，冲向德鲁萨西斯。

「去死吧！」

「太弱了……」

朝德鲁萨西斯挥出的小刀被他反手拿著的匕首给挡下，德鲁萨西斯接著立刻用膝盖重击身体摇晃不稳的加兰斯腹部。显然相当习于战斗。

看著双手拿著匕首，宛如盯著猎物的肉食野兽般紧盯著他动作的德鲁萨西斯，加兰斯诅咒起自己的轻忽大意。他虽然后悔著不该与德鲁萨西斯为敌，但事到如今已经太迟了。

不规则的手臂动作让加兰斯无法预测匕首的动向，完全掌握不了接下来的攻击。

加兰斯数度用小刀刺向他，也不时会试著挥舞斩向他，但都被挡了下来，而且每次挡下来时都会对加兰斯的脸或腹部施加沉痛的打击。

他承受住这比想像中更沉重，一击就快让人失去意识的冲击，努力挣扎著想要撑过这个场面。

「把亲儿子当作诱饵来歼灭我们……作为一个当权者来说是很优秀，但作为一个父亲来说糟透了吧？」

「一味宠爱是没办法让孩子成长的。有时让他们走在艰苦的道路上也是为人家长的责任。而且你以为我没准备任何对策吗？你太轻易就把王牌给打出来了。」

「很难说啊，我的女人手腕可是很高强的喔？现在应该正在解决你家的小鬼吧。」

「这也很难说啊。可不是只有你有手腕高强的人手啊。更何况我派去那家伙身边的护卫远比我强多了。所谓的怪物就是用来形容那个人的吧。」

「…………」

加兰斯在内心咂了咂嘴。

德鲁萨西斯的确很强。就连现在的自己也不知道能不能赢过他。

而连这样的男人都说很强的护卫，他实在不认为莎兰娜能胜过对方。从加兰斯的角度来看，德鲁萨西斯也称得上是怪物了。

实际上现在也是，他已经攻击好几次了，德鲁萨西斯却可以轻松的应付，没受半点伤。这不是怪物那算是什么。而且攻击的话还会被还击，不断的累积身上的伤。他实在不认为自己能赢。

「可恶……我可不能死在这里！」

「那是不可能的，放弃吧。」

加兰斯硬是举起了动弹不得的左手臂挡下了德鲁萨西斯刺出的匕首，接著用右手上的小刀朝著他的喉头刺了过去，但他在千钧一发之际将身体往后仰避开了，只有脸颊被稍微划出了一道伤口。此时德鲁萨西斯左手拿著的匕首没入了加兰斯的心脏。

水平的匕首刀刃穿过了肋骨间的缝隙，确实会成为致命伤的一击贯穿了他的胸膛。

「咕啊！」

「既然活了下来，平静的度过余生就好了。你就是抱有无聊的野心才会落得这个下场。自作自受。」

「畜……生……我……你这畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

加兰斯挤出最后的力气，打算来个玉石俱焚，带德鲁萨西斯一起上路。

然而他的行动落空了，蜜丝卡用手上的弩枪射穿了他的眉间，身为现任「九头蛇」头目的他，人生就此落幕。

没了气息的加兰斯身体逐渐衰老，最后变成了几乎完全看不出原本样貌的瘦弱老人。

「这……是用了什么灵药吗？因为看起来很年轻，我正觉得有些奇怪……」

「之后问问杰罗斯大人如何？他好歹也是大贤者，说不定会知道些什么吧。不过德鲁！你啊，玩得太过火了！赶快解决掉他不就好了。」

「这称呼真令人怀念呢。呵……感觉连我也变年轻了。」

「你已经够年轻了，在各种意义上……真是的，米雷娜为什么会喜欢上这么危险的家伙啊，完全无法理解……」

「这我也不知道，不过……你的样子跟那时候完全没变呢。听你用那种语气跟我说话，就会想起以前的事。那时候真开心啊。」

德鲁萨西斯眯起眼睛，用有些怀念的眼神看著蜜丝卡。

她的外表和以前几乎没变，让人有种时间倒转的感觉。这一方面令人怀念，同时也让人有些伤感。

「应该是那时候也很开心吧？怀念过去的话米雷娜可是会生气的喔？一边说著『我也想要跟你们一起玩啊～～』这种话。」

「还真想听她这么说啊。但我会觉得有些怀念，也是因为蜜丝卡你用以前的语气说话的错喔？」

「这没办法吧，毕竟我好歹也是个混血精灵……有时也会因为不是纯正的人类而觉得很难受呢。」

「这样啊……可别在瑟雷丝缇娜面前用这种语气说话喔？她一定会吓到的。」

「只有现在啦。因为在你面前没必要藏啊……不过啊，一般来说会叫我到这里来吗？我可是差一点就没办法在那孩子回来之前赶回学院耶？」

「因为希望确实地完成任务，还是多几个老练的人手比较好。只是比预期的花了更多时间。不赶快回去工作就要做不完了。」

「真是的……赶快收收走人吧。不赶快回去会令人起疑吧。要是搭船能赶得上就好了……」

德鲁萨西斯用魔法烧掉了加兰斯的尸体后，为了回到自己治理的领地朝著码头迈进。由于事前都已经准备好了，也不需要再和骑士团打照面。

他的工作成山，在这里的期间文件也不断累积著。

能干的男人是不会浪费时间的。因为这是他和已逝的挚爱所订下的最后的约定。

他珍惜著每一分每一秒，尽情享受著人生。

◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「您现在可以选择是否要自动获得技能了。要怎么做呢？（ON／OFF）」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「……………………」

成功救出茨维特回到营地后，杰罗斯看著突然浮现在眼前的奇怪项目，不知道该说些什么。

他最近在这个世界里获得的职业技能是「教师」及「神仙人」，还有不知道什么时候冒出来的「超土木工」这三项。无论是哪个，都是不存在于「Sword and Sorcery」世界中的职业技能。

「教师」的职业技能是从「指导」技能发展出来的，但「超土木工」就让人完全搞不懂。

发展为「教师」前的技能「指导」，是他在教导瑟雷丝缇娜他们的时候自然获得的，可是「神仙人」的获得条件他就不清楚了。他猜可能是要发现类似「暗杀神」、「魔导贤神」、「药神」、「魔导具神」、「锻造神」等，某些特定的生产系或武术系职业技能。

「超土木工」则是有土木工人必备的「木材加工」、「基础工程」、「石材加工」等技术，除此之外也包含了「饶舌歌」、「舞蹈」、「人生敲击乐」等无关的技能。

根据这点来看，他肯定原因一定出在饭场土木工程上。

事到如今了才说可以选择是否要自动获得技能，如果可以选择「ON／OFF」的话，真希望一开始就放入这个选项。他至今为止根本不知道有这个机能。

「……总之先把自动获得给关掉吧，不过这机能到底是什么啊？忽然就出现了耶？真搞不懂，为什么事到如今了才冒出来啊？」

不管怎样，他还是很感激可以设定这件事。

只要有这个机能，之后他就不会在不知不觉间获得新的技能了。虽然没有办法阻止现有技能升级这点有些遗憾。

技能虽然只是辅助个人能力的东西，但是技能升级也会连带影响到身体能力。到了杰罗斯这种等级，身体能力也被提升到了异常的程度。

比方说用手刀攻击颈部使对方晕倒的技能，由杰罗斯来用便会直接砍下对方的头。他现在是一直发动著「手下留情」的技能，藉此自动调整。

『先不管这个开关机能是这个异世界的法则，还是加装在我个人身上的特殊能力，问题是那家伙在这个世界这件事……要是又被她给缠上我可受不了。下次遇见她的话……一定要确实地解决掉才行……』

碰到了一点都不想见到的人，让大叔的思考变得有些危险。

由于从以前就有许多惨痛的遭遇，大叔的杀意沸腾到了会毫不犹豫的将她埋葬在黑暗中的程度。

他已经做好了要是再碰面，肯定会用上全力杀掉对方的觉悟。现在的大叔有著等同于超人的体力，可以轻松地杀掉一个人。

这超人的肉体要是没有依据战意及感情的强弱自动发动的「手下留情」技能，满溢而出的杀意会让他无法控制自己的力量，甚至没办法过一般的生活。

而要是技能再持续增加的话，很有可能会连「手下留情」的技能都无法抑制住他的力量。尽管获得了有用的机能，却相对的因为想起了麻烦的姊姊，使大叔郁闷的叹了口气，看向食堂的方向。

杏和好色村正在那里吃著饭。

「……好吃……好吃♪」

「超好吃的啦──────！好久没有吃到这么像样的一餐了……咦？我的眼泪怎么会……」

之前或许过著很辛苦的生活吧。他们正以惊人的气势吃光料理。

「叔叔……」

「怎么了？伊莉丝小姐。」

「那两个人……和我们一样对吧？因为邪神的缘故被杀……」

「我不觉得是邪神造成的喔。不如说应该是四神导致的吧。」

「可是四神……是这个世界的神对吧？祂们为什么会把邪神封印在游戏世界里呢？一般来说电子世界跟三次元世界不同吧？」

「我是可以想到很多理由跟方法啦，但没有确切的证据呢……」

「叔叔心里有些底了对吧？我现在就是想听听看你的推测啊。」

杰罗斯也做了一定程度的推测。不过只要没有证据，这些推测就跟妄想没两样。

「这点只要让邪神复活就会知道了吧？毕竟祂好像很痛恨四神，我们只是代罪羔羊而已。不，这说不定也有可能是有如轻小说发展的预定和谐……」

「你刚刚说『祂很痛恨四神』吧？莫非是叔叔你们这些『歼灭者』打倒邪神的？」

「你说对了。现在回想起来，尽是些奇怪的事情呢……仔细想想，邪神的攻击模式根本不同。一般来说应该会注意到这点才对的……」

「是这样吗？在一般的游戏里，怪物的攻击都有一定的模式，可是『Sword and Sorcery』里的都很不固定，简直像是真正的生物不是吗？」

「可是啊，就算是那样也还是有一定的规则性喔。但我们最后打的邪神不一样。因为我们已经打了好几次了，所以知道祂的攻击模式，可是只有那个时候完全不同……」

和邪神战斗时，他们只觉得可能是加入了新的攻击模组而已。

但是冷静一想，游戏公司去强化从没被玩家打倒过的最终魔王邪神，这很奇怪吧。毕竟连「歼灭者」都无法打倒祂。

而且虽然已经讲过很多次了，但杰罗斯不知道制作「Sword and Sorcery」这款游戏的公司名称。这公司简直像是一开始就不存在，就连记忆中都完全找不到。

如果邪神是真的，那么问题就会延伸到我们在玩的游戏世界到底是什么了。既然邪神拥有真实的肉体，就代表「Sword and Sorcery」的世界也是存在现实中的世界。

「难道『Sword and Sorcery』的世界也是异世界吗？不这样想的话就说不通吧？」

「以轻小说而言是个很无聊的样板就是了。但不这样想就会有很多事情无法解释。毕竟是比起这个世界更有系统（法则）的被管理著的世界。」

「不过也有和这个世界共通的地方……这样的话……」

「没错，游戏世界是以这个世界为基础构成的，这样想会比较自然吧。虽然这个世界有些太过随便了……」

在「Sword and Sorcery」中，尽管由于生息的地点不同，怪物的等级和强度也有不同，但打倒时所能获得的经验值是固定的。攻击模式也是由几种固定的模组做循环，和其外表不同，行动相当地机械性。

另一方面，这个世界的怪物经验值是不固定的，就算生息在同样的地方，也会有个体差异。行动也会有个体差异，非常的现实。

尽管是非常近似于游戏的世界，仍可肯定其中有自然的生物。

相反的，「Sword and Sorcery」的世界也是，透过五感所体验到的感觉真实得简直不像只存在于数据上的东西。尽管里面的确有游戏的要素在，但过于写实，反而有些奇怪。

就算是以超乎常理的超高技术来管理情报，却也没人注意到这技术力的异常之处。

这不对劲的感觉简直就像是世界本身在隐藏著「Sword and Sorcery」的存在，太不自然了。

而决定性的关键就是邪神的存在──

「我们应该是被卷进什么事件里了吧～？虽然理由感觉非常的随便。」

「四神所说的再封印，简单来说就是把感觉快复活的邪神给丢进『Sword and Sorcery』的世界里吧？我觉得这样做真的很不负责任耶，这样是干涉了其他的世界吧？」

「说是封印，但邪神漂亮的复活了呢。看祂动起来很有活力的样子……唉，我是觉得四神有没有足以干涉异世界的力量这点很难说啦。因为祂们留下了『辛苦的是你们世界的诸神啦』这样的话，所以让我们转生的大概是地球的神。这样一来，四神其实只做了名为封印邪神，实际上是非法投放废弃物这件事。不过这里的问题就在于为什么是封印吧？」

「这是什么意思？」

「既然复活了，打倒祂就好啦。我们就打赢喽？虽然是有些麻烦，但不是办不到。也就是说四神明明有四个，却比邪神还弱。因为有打过，所以我大概知道邪神有多强，不过除了最后的邪神外，最终魔王的邪神反而强上一倍，超麻烦的……」

「……咦？叔叔……你现在是不是说了很奇怪的话？」

这不能当作没听到的一句话，让伊莉丝瞬间僵直了身体。

如果不疑有他的相信杰罗斯所说的话，就代表「Sword and Sorcery」的邪神比真正的邪神还要强。

而且「歼灭者」打倒了真正的邪神，这就代表「歼灭者」比四神还要强。

因为四神比邪神还弱。

「……这样叔叔你根本最强嘛。明明是这样，却没办法打赢最终魔王的邪神，『Sword and Sorcery』的邪神有这么强吗？」

「因为祂会三段变身呢，这点压倒性的强啊……真的无法应付，相较之下贝希摩斯和魔龙王感觉可爱得多了～可是啊……」

「你们打倒了最后的邪神……真正的邪神这么弱吗？」

「不，很强喔？行动完全没有规则可言，让我们陷入了苦战，现在一想那就像是真正的生物呢。该说不像是程式操作的行动吗？非常的自然。不过最后我们还是赢了啦。先不提这个……嘿嘿嘿，接下来要怎么办呢～」

回想起来当时有许多不自然的地方，愈去细想也只会累积愈多新的疑点。

但与此相反的，大叔露出了非常邪恶的笑容。

「叔叔，你应该没有半是好玩的想著『来做点危险的事情吧～』……？你的笑容开心到让人觉得可怕喔？」

「…………」

大叔没做任何回答，像是要蒙混过去似地叼起香菸，点了火。

「你不要那么做啦！我想好好去冒险，可不想被卷入什么诸神黄昏中喔！」

「我不会做那么夸张的事情啦。应该……」

「应该？这表示事情有可能会变得很夸张吗！你是在开玩笑吧？我是不知道你在想什么，可是我真心希望你放弃，算我拜托你啦────！」

大叔没有回答。

只有香菸的烟雾代替回答，飘荡在空虚的拉玛夫森林中。

