<p align="center">最终章</p>

我们接著取走了龙鳞及几件财宝，做为讨伐的证据。

至于瓦拉希尔卡的尸骸，毕竟放著腐烂也会造成问题，因此我用祝祷术对它施加了《防腐的奇迹【preservation】》。

据雷斯托夫先生所说，龙的身体全身上下都是高级素材，因此以后可能会准备好器材进行解体。

把敌人的尸骸解体做成道具这种事情，虽然以我前世的感觉来讲有点心情复杂，但在这个世界杀死龙就是这么一回事。

瓦拉希尔卡想必也早就做好觉悟，因此我也不犹豫了。

既然获胜，就当成是胜利者的权利把能用的资源都彻底利用吧。

话虽如此，但无论财宝的数量或龙的身体都太过庞大，实在不是现在五个人能够搬运的分量。

不过也考虑到会被恶魔残党夺走的可能性，因此我保险起见用《话语》和《记号》设置结界后，决定沿著来时的路径先回城镇一趟。

之所以不从东侧的陆路下山，反而刻意从西侧绕水路回去，一方面也是为了确认《花之国【Lhoth dhol】》的状况并报告战果。

顺道一提，关于我的衣服则是靠借穿大家的备份服装以及龙的财宝中绣有《记号》的魔法衣装等等，姑且算是凑齐了一套。

毕竟正式的寒冬已近，半裸身体走在路上未免太夸张。而且更夸张的是，我现在的身体已经变得即使真的那样做也没问题的状态了。

……在回程路上，我和大家一起验证了自己接受龙血之后的身体性能。得出的结论讲白一点，就是现在的我变得相当异于常人。

大致上就跟不死神所说的一样。

肌力和持久力方面原本就锻炼起来的部分变得更加提升。

在防御力方面尤其超乎常人，工作用的小刀程度完全割不伤也刺不进我的身体。不过在万分注意之下简单进行的实验中，雷斯托夫先生的攻击还是可以砍伤我，因此并不算是无敌不死之身的样子。

在《话语》方面我也试著咏唱一下，发现能够完全按照我的意思发挥效果。代表精准度提升了。

集中精神注意感受也能知道，我体内体外的玛那凝聚方式与过去相比有产生些微的变化。

最大威力也有增加……现在只要我有那个意思，或许光是大叫一声就能把周围一带都烧成荒野。

简直就是呈现人类外观的龙了。

这不是什么好状况啊。我不禁这么想。

确实，我的战斗力提升了。

现在如果跟不死神斯塔古内特的《木灵【Echo】》重新交手，我或许可以站在优势。对瓦拉希尔卡也应该能够单独一人战斗到某种程度。

若对付一般的魔兽，想必甚至可以一边哼著歌，光靠身体能力就不冒任何风险轻松压制吧。

──这点实在不是好事。

在战斗中不需要承担风险，是非常危险的事情。

要是我习惯了这个接受龙血的肉体，将其视为理所当然，我的战斗方式就会变得傲慢不逊而随便胡来。

那样一来我迟早会死的。

或许会因为遭遇更强的对手，或许会因为树立太多敌人，又或许是遭人谋杀，总之肯定不得好死。

就跟当年继承《噬尽者【Over Eater】》的时候，布拉德对我说过的警告一样。

再加上我现在身为一名信徒，身为一名从政者，这也是很糟糕的状况。

不怕寒暑，不畏饥渴，独自一个人在任何场所都能存活的强大存在，究竟能够对弱者产生多少同理心，维持多久的共鸣？

搞不好我有一天会成为不解寒暑饥渴，无知傲慢而「徒有强大聪明」的人类。

这份力量并不是龙的祝福──而是诅咒。

难道这也在瓦拉希尔卡的计算之中吗？

……我实在不认为最后交锋的那瞬间，它会预测到我能够撑过龙息【breath】存活下来。不过我想照瓦拉希尔卡的个性应该会大笑主张「所谓邪龙就是会诅咒胜利者，使其人生破灭的存在」吧。

即使我想摆脱这个诅咒，我也不知道已经与肉体和灵魂混杂的龙之因子究竟该怎么排除。而且就算知道了方法，这份力量也毫无疑问相当有用，因此在局势安定下来前我都无法放手──换言之，我在最后的最后彻底被瓦拉希尔卡摆了一道。

……我方确实是获胜了。

然而我和瓦拉希尔卡之间的战斗恐怕会持续一辈子吧。

要是一如邪龙所想，招致破灭，就是我输。

而如果到最终都没有破灭，就是我赢。

「……我不会输的。」

穿过漫长的地下通道。

准备走出《西门》的时候，我回头仰望山脉如此呢喃。

◇◆◇◆◇◆

我们通过《西门》，往《黑铁山脉【Iron Mountains】》的山麓走下。

穿过巨岩林立的岩石地区后，眼前豁然开朗。

──清爽的微风吹过。

「哇……」

一棵棵枯树都长出绿嫩的新芽。

混有毒素的污泥都消失成为肥沃的土壤，原本是湿泥地的场所有些部分变成坚固的地面，有些部分变成丰饶的沼泽。

和我们起初到来时潮湿阴沉的印象完全不同。

「喂～！喂～！」

一群精灵们从远处一边叫唤一边跑来。

在最前头是有著金色秀发、雪青色眼眸的精灵──蒂娜小姐。

「你们果然平安无事！我们这里原本听到好几声龙的咆哮，然后突然又安静下来。接著一阵神秘的火焰烧过去之后，这一带就忽然变得好漂亮──」

她如此说著并冲过来，确认我们一个人也没少之后，便哇哇大哭起来，抱住我们。

「……你们都没事真是太好了！」

从她身上已经闻不到病毒的臭味。

取而代之的是女性柔和的香气，加上泥土与绿草的芬芳。

「受不了耶，你也太夸张了吧。」

「一点都不夸张！我是真的担心你们再也回不来了……」

「不过我们赢啦。看就知道吧，龙已经死了。是威尔杀掉的。」

相对于梅尼尔故作冷淡的态度，蒂娜小姐倒是已经泣不成声了。

「受不了。我们还不会死啦。毕竟还有事情要做啊。」

「还有事情要做……？」

「目前首要工作大概就是复兴这块土地。这附近一带依然还残留有邪龙之毒的后遗症吧。」

「说得也是。在山脉各处也依然有瘴气残留的感觉……另外还有恶魔残党的问题。」

禄点点头，一脸忧心地皱起眉间。

确实乍看之下瘴气已经被去除大半，但并不代表全部都消失无踪了。而且喜好栖息在有毒环境的危险魔兽们想必也不会立刻离去吧。

《黑铁之国》与《花之国【Lhoth dhol】》若想恢复到昔日的繁荣，恐怕还需要花上很漫长的时间。

「毕竟龙的财宝多得像山一样，暂时就靠那些换取资金……」

「也要考虑分配的方法才行啊。」

「要是因为大量财富流入而打乱了物资与金钱的平衡也很伤脑筋。这方面就找托尼奥之类的商量看看吧。」

「是！」

「另外，既然现在已经夺回山脉，昔日《黑铁之国》的居民们应该也会想回来吧。」

「那么就必须做好接收人员的准备，以免造成混乱啊。」

必须处理的工作一件接著一件冒出来。

「……虽然心情上不太愿意，不过我也回故乡的森林一趟，看看能不能拜托他们派遣几个有实力的家伙过来吧。」

梅尼尔皱著眉头如此小声呢喃。

从森林出走的银发半精灵如今却获得了《森林之主》的资格，带著故乡英雄的遗物，还伴随屠龙的战功一起回到故乡，究竟会引起多大的骚动……

这样一想也不难理解他为什么会露出这种表情了。

毕竟梅尼尔不是那种会想要闯荡出一番功名回故乡争一口气的类型。

真要讲起来他应该是觉得待不舒服的场所就掉头离开，以后不管那地方变得如何都不关自己事情的个性。

想必他本来完全没有要回去的念头吧。

……然而今天如果要调整山林，能有几位熟知大自然与灵精运作、实力高强的妖精师会比较好。

因此若梅尼尔可以重新搭起与故乡的关系，确实会很有利。

「既然这样，我也一起去。」

「你要跟来？」

「当事人没有亲自去拜托怎么行嘛！」

「呃～这样讲也是啦。那么等春天我们就渡海去一趟……没问题吧，威尔？」

那当然。我笑著点头回应。

虽然有种会演变成什么大骚动的预感，但反正在这件事情上被害应该不会波及到我嘛！

「你这家伙，竟给我露出一脸事不关己的表情……！」

「哈哈哈。」

……《黑铁之国》与《花之国【Lhoth dhol】》若想恢复到昔日的繁荣，恐怕还需要花上很漫长的时间。

不过就算花时间，总有一天……

《黑铁之国》的熔炉肯定会再度燃起火红的烈焰，锤子敲打的声音会再度响彻山脉。

《花之国【Lhoth dhol】》也肯定会重新响起美妙的歌声，重建起美丽的城镇吧。

我打从心底如此深信著。

◇◆◇◆◇◆

在《花之国【Lhoth dhol】》受到一番热烈款待后，我们再度乘船扬帆，沿著如今变得清澈的河川逆流而上，抵达湖泊。

接著穿过湖泊，越过浓雾，再度来到死者之街。

「……哦哦！」

结果我看到古斯一副静不下来地漂浮在废墟城镇的边缘。

──或许现在讲这种话不合情境，但幽灵出现在大太阳下的画面实在难得一见。

「你们没死啊。嗯？」

古斯一脸怀疑地看向我。

「玛那的动向很奇怪……是龙的因子、吗？」

居然一眼就看穿了。

真不愧是《仿徨贤者【Wandering Sage】》。

「那可是诅咒啊。」

「我知道。我也接受了，古斯。」

这是打赢瓦拉希尔卡的代价。

同时也是那只孤傲的邪龙自始至终都贯彻自己为龙的证明。

「那就好……来，过来吧。大家表情看起来都很疲惫啊！」

古斯呢喃似地说道后，立刻切换态度，引领我们走向神殿。

虽然一路到这里都没什么自觉，但我似乎相当亢奋的样子。

在布拉德与玛利的墓前跪下，报告完与龙战斗的结果后，我一放松下来便睡得如烂泥一样。

毕竟一场接著一场的战斗总算结束，来到了不需要再保持警戒的区域内。

虽然继承了龙血的肉体几乎不会感到疲劳，但或许是历经好几次在生命的危机让精神上渴求休息的吧。

我熟睡到甚至忘了每天早上的祷告。

……做了一场孩童时代与玛利和布拉德一起生活的梦。

在神殿山丘上愉快奔跑的梦。

……就这样结束了短暂的休息后，当我们准备启程返回《灯火河港【Torch Port】》时……

「向您借的武器就此归还。」

禄对古斯如此说道。

然而古斯很乾脆地左右摇手……

「免了免了。你们拿去，老夫用不著。」

「可是，这是您重要战友们的遗物吧？」

「……你这人真是规矩啊。」

古斯露出苦笑。

不过他其实并不讨厌像这样个性规规矩矩的人。

「正因为是战友的装备，更应该继承给新的主人。无论武器或防具都是生为道具，若只是封藏起来，连装饰鉴赏的功用也没发挥，简直是没有意义到极点啊。」

「……那么，我就心怀感激收下了。」

「嗯，能够成为新一代矮人之王的装备，对那些武器防具来说想必也是一种荣耀吧。」

听到古斯这句话，我不经意想起一件事。

「啊……《黎明呼唤者【Call Dawn】》。」

在自然而然间，这把黄金之剑一直都挂在我的腰上。

毕竟我的主要武器《胧月【Pale Moon】》严重损坏，《噬尽者【Over Eater】》又不能轻易使用。

因此考虑到还会跟恶魔残党或魔兽交战的可能性，我就一直把它带在身上了。不过现在……

「不，那把剑现在是属于威尔大人的。」

「怎么可以这样？这是矮人代代相传的宝剑吧！」

我虽然一再强调这把剑在宣示正统性之类的场合上非常重要，可是禄却坚持不愿收下。

他说当时奥鲁梵格尔王是亲手将这把灵剑交付给我的。

「威尔大人是命中注定的英雄人物。为了在今后的战斗中继续保护性命，还请务必让那把剑助您一臂之力。」

他虽然这么说，但我实在不能免费收下这样的东西。

于是我们签了一份明文记载当我死后会将剑归还给《黑铁之国》的文件，以「租借」的形式由我保管。

「话说，怎么讲得好像今后还会有更强大的敌人出现在我面前的样子……这次的对手可是龙啊，再怎么说也到此为止了吧？」

要是随随便便又冒出比这更夸张的对手谁受得了啦！

我抱著确信如此表示后……

「…………」

「…………」

「…………」

大家却陷入一片沉默。

而且纷纷用带有同情的视线看向我。

那眼神彷佛在说「反正照这家伙的状况肯定又会……」的感觉。太过分了！

「呃，怎么说……坚强活下去吧。我多少会帮你一点忙。」

雷斯托夫先生笨拙但温柔地拍拍我肩膀如此说道。

「不，那样讲还是很伤人啊！」

雷斯托夫先生不禁一脸为难。

见到他那样难得的表情，大家顿时都笑了。

◇◆◇◆◇◆

我们从死者之街沿河而下，回到了《灯火河港【Torch Port】》。

当接近的时候骚动早已传开，在城镇边境工作的妇人们都惊讶得纷纷用双手摀住嘴巴，连滚带爬急急忙忙地奔回镇上。

「领主大人回来啦！」「大家都平安无事呀！」等等的大叫声接连传来。

没过多久又换成大量居民从镇上吵吵嚷嚷地跑出来一探究竟时，我们的船只已经靠到码头了。

我们陆续上岸，便看到托尼奥先生走在群众前头。

总觉得他头发莫名凌乱，眼眶周围还有黑眼圈。

当初我是将后续事务都托付给他处理，不过仔细想想，在龙的咆哮声接连传来的状况下，想必也引起很多骚动吧。

看来我让他费了很多心的样子，真是感到抱歉。

「欢迎各位回来……请问结果如何？」

对托尼奥先生的询问，我点头回应。

接著解开交给葛鲁雷兹先生保管的包裹，弯曲犄角的尖端以及又大又厚的鳞片就露了出来。

「住在山中的恶魔们，还有邪龙瓦拉希尔卡──都已经被我们讨伐了！」

我高举犄角如此大叫后，居民们立刻大声欢呼起来。

瓦拉希尔卡的低吼与咆哮声在这座城镇也听得到。

想必大家都过得很不安吧。

不过就在这个瞬间，那些情绪都获得消解了。

「哇哈～！恭喜你们～！」

从人群中冒出一名红发半身人，朝我扑过来。

我赶紧接住后，顺势转圈，惹得碧哈哈大笑。

「大家都平安无事呢，真是太好了！那就是龙的角吗？借我看一下，我等一下要写成歌！──啊，这些新装备是什么？好厉害！你们从哪里弄来的？」

她还真是兴奋。

照这样子看来，我们所有人等一下都要被她问东问西彻底采访一场了。正当我这么想的时候，欢呼与祝贺的人群顿时将我吞没。

当中有矮人街的代表阿格纳尔先生，索利先生和霍兹先生也在。

还有出征时委托担任诱饵的《纸老虎【bluffer】》马克思先生等人也都平安回到城镇，彷佛在祝贺双方任务都顺利达成似地对我们咧嘴而笑。

老矮人古兰迪尔先生则是老泪纵横地抱住葛鲁雷兹先生与禄的肩膀。

另外我还看到神官安娜小姐对雷斯托夫先生慰劳一句「辛苦了」并露出笑容，雷斯托夫先生也点头回应。

至于梅尼尔倒是在不知不觉间就脱离人群，在稍有一段距离的地方愉快地看著我们的骚动。实在很符合他的作风。

居民们纷纷把我围绕在中间，又是谢谢，又是恭喜，一下做得好，一下万岁地不断对我欢呼。

而我也用笑脸一一拥抱或握手回应。直到现场气氛稍微冷静下来时，托尼奥先生大声拍拍手。

「好啦好啦！领主大人和其他人想必都累了！毕竟他们可是击败巨龙凯旋归来啊！」

他这么说著，拨开人群……

「就稍微给他们一段时间休息……明天再来举办一场宴会吧！」

托尼奥先生用眼神向我询问「这样可以吗？」之后，我也点头回应。

在这方面的安排上，我完全敌不过他啊。

于是我顺著托尼奥先生营造出的局面……

「这是庆祝邪龙讨伐！请各位明天尽情吃喝、尽情欢唱、尽情庆祝吧！」

如此大叫后，人们便发出了更加热烈的欢呼声。

熟悉的面孔都露出笑容。看起来非常开心、愉快、幸福。

「…………」

我成功守住了这片幸福啊。

要是我当初没有挺身挑战瓦拉希尔卡。要是我输给了瓦拉希尔卡。

肯定就看不到这片光景了吧。

我守住了总算获得的东西。

从老是畏缩恐惧、裹足不前的前世获得重生──然后站起身子，不断迈进的努力，都没有白费。

这件事化为一股温暖的现实感，盈满我的心。

……真是感慨万千啊。

◇◆◇◆◇◆

到了隔天，我们从早上就开始盛大庆祝。

城镇的广场上摆有从各处搬来的桌子，铺上白色的桌巾。

到处可以看到花圈装饰，还有妇人们从一大早就准备好不断冒出热气的温暖料理。

大量人群都各自打扮得漂漂亮亮来到镇上。

每个人脸上都挂著笑容。

……身穿礼服的我在广场的讲台上大声说道：

「呃～我不会讲太久的……毕竟我自己也饿扁了！」

听到我开的小玩笑，大家也都用笑声回应。

「庆祝成功讨伐了龙，以及丰收的恩惠……感谢灯火女神！感谢善良诸神！」

感谢灯火女神！感谢善良诸神！

人们跟随我如此大叫后……

「──乾杯！」

乾杯！大量的杯子高举起来。

有的是兽角制成，有的是木头制成。有的色彩鲜艳，有的颜色朴素。

那样的杯子们热闹地互相敲击，陆续被一饮而尽的宴会。

自然而然地从各处传来交谈声与开怀的笑声。

就在这时，弦音响起。

是碧抓准这个赚钱的大好机会，开始愉快地弹唱起来。

那是一首描述精灵与矮人的诗歌。

在两百年前的《大崩坏》时沦陷，如今总算又准备在这块土地重建的，精灵与矮人的国家。

《花之国【Lhoth dhol】》与《黑铁之国》的故事。

碧纤细的指尖动作奏出时而开朗，时而悲伤的音乐，点缀话语。

接著忽然变调，乐声停息。

安静的述说。

两个国家的故事，随著破灭中断。

……然而，音乐随后又静静开始奏起。

即便如此。碧这么唱道。

即便如此，只要人民还在，意志还在，国家就能重生。

有如轮回之环。

就算堕入漆黑之中。

温柔女神的灯火想必也会带来光明。

就算一切都被毒气与黑暗笼罩。

就算有可怕的恶魔徘徊，邪恶的巨龙咆哮，化为充满恐怖的土地。

《世界尽头的圣骑士【Paladin】》依然会挺身拯救。

伴随温柔女神的灯火。

驱散这片南方大陆的黑暗，带著勇气不断迈进。

──碧的三弦乐器高声奏起圣骑士【Paladin】的屠龙之歌。

