<p align="center">第十三章 夫人，得知真相</p>

霖梅洱公国的重要人士们回国后，平安地度过了一周的时间。

不……说不定在水面下其实有发生什么事，但是没有浮出水面就这么过了。

来自霖梅洱公国的客人们回去了，国内的气氛也稍稍回到了冷静的状态。

与此同时，由于霖梅洱公国这件事离开学园的学生们，都回到了学园。

放好行李正好是可以吃早餐的时段，我便前往餐厅。

因为早餐并没有强制要在餐厅吃，里头只有零星几个学生。

坐到位子上之后我也没特别等多久，餐厅员工就将盛好早餐的盘子放在我的面前。

「你好。」

当我正好要开始吃的时候，夏莉亚坐到我眼前的位子上。

「哎呀，你好。」

我暂且放下刀叉，目不转睛地看著夏莉亚。

「你派对的礼服非常出色呢。明明是同样的礼服，中途骤然转变气质的尝试也很有意思呢。梅露莉丝，不愧是你。」

「听见你这样讲真是太好了。我还胆战心惊想说是不是有点太过大胆了。」

「哎呀……是吗？」

夏莉亚一副很吃惊的样子双眼瞪圆。

「……我也可以问你一件事吗？」

夏莉亚的餐点也正好来了。

我拿起刀叉，献上祈祷然后开动。

嚼了一口吞下去，接著放下了刀叉。

「所以，你想问什么？」

「你为什么在那个派对上跳舞？」

耳闻我的问题，她一瞬间定格了

我没说是跟谁。

话说我的问题并不明确。

即使如此，夏莉亚还是马上发现了我的意图。

显然藏不住内心动摇的模样十分可爱。

「那是……因为受到邀请。」

跟著她双颊染上微微红晕，用像是硬挤出来的细细声音说话。

那副模样，令我不由得发出叹息。

究竟是在什么时候进展成那样了？

……毕竟看到她的样子，尽管不知她有没有自觉……但她似乎很喜欢他。

正因如此，我不能忽略。

因为她的愿望要实现很难，实现之后又会有苦难等待著她。

那些我都知道，但没办法阻止她。

……多少也是因为我了解夏莉亚的气质，最重要的是我自己也一样。

在跟路易订婚以前，我对他的心意越来越浓的痛苦，思及背离现实的痛苦，以及以为与他没有两情相悦的自身未来的痛苦，只要一想到那时候的事情，我就能明白放弃这件事有多么困难。

「……也许是我任性的请求，但你绝对不要一个人烦恼，不要一个人受苦。」

听见我思考过后脱口而出的嘀咕，夏莉亚面露笑容。

是既美丽又耀眼的笑容。

「谢谢你，梅露莉丝。」

当我吃完饭以后，我们便离开餐厅前往学习大楼。

好久没去上课，也许是因为很多人请假，因此从放假前就没有多少进度。

相对的为了补回落后的进度，上课的速度比以往要飙得更快。

课程结束，接著我没有回宿舍，而是在学习大楼空教室的绝好座位上，远眺骑士科的学生们锻炼的样子。

「……很有意思吗？」

总觉得有人的气息，原来是夏莉亚啊……我松了一口气。

「是啊，很有意思。偶尔会看到出乎意料的动作，获益匪浅。」

「那么，路易大人他对于锻炼的事……？」

「他能理解我……应该说他甚至觉得能够保持自我很好。」

「……真棒呢。」

夏莉亚轻声道。

从她的声音中能感受到寂寞，那绝不是我的错觉吧。

「你为什么会受到那个人吸引呢？」

「什么受到吸引……」

「哎呀，我说错了吗？在我的眼中看起来就是那样。」

夏莉亚听见我的话，轻叹了一声之后笑道：

「需要什么理由吗？」

「咦？」

「我说喜欢上一个人，需要什么理由吗？」

我听见夏莉亚的话，忍不住笑出声来。

「是呀……不管列举出多少理由，都是后加的呢。无论契机是什么，一旦喜欢上之后，结果就变成那样了。」

「嗯……我曾经以为绝对不会喜欢上他。不如说，我被认为没有未婚夫是因为目标是那个人，曾经觉得很困扰。而且他还有一阵子好像在探查你，所以我明明对他有戒心……」

夏莉亚绽出小小的笑容。

「大概是在我跟你说了那个人的动向以后吧……我们偶尔有机会说话。随著时间累积，不知不觉间我期待起与他对话。说起来有些狂妄……但我变得想在他身边，以微薄之力支持他。对于不久之后便要身负重责大任的那个人……察觉到这种感情就是喜欢，并没有花上多少时间。」

「那件事除了我以外，你还跟谁商量过……？」

「我怎么可能和别人说。对于宫中的动向我没有你那么清楚……但姑且也是伯爵家的女儿。我有一定程度的了解喔。我这种心意，会给那个人添麻烦的。」

夏莉亚一瞬间浮现出阴沉的神色。

即使如此不久后，就变成了认真的表情。

那张侧脸，美丽得即使同性也会著迷。

「所以，没关系……我心满意足了。虽然并不只是美好的事物，但能知道自己这般冀求他人的心意……对此我觉得很感谢。」

夏莉亚的坚强令人尊敬。

……我那时可是尽情大叫，也给周遭添了很多麻烦。

另一方面，我感觉夏莉亚的说话方式不像她。

要是以往的夏莉亚，即使前方有困难在等待、即使有可能会后悔，她还是会做好觉悟前进才是。

那就是所谓的改变。因为这世上没有不会改变的事物。

……纵使如此，这次的夏莉亚似乎连前进都感到犹豫。

害怕前进，试图让自己的想法妥协。

不过我却故意绝口不提。

这时候插嘴，不负责任也要有个限度。

说到底对象是王族……我没办法轻率地说出想法。

就算传达心意得到好的回音，也能想见未来有多艰苦。

所以我无法轻易为她加油。

「不管你想做什么样的选择，我都是你重要的朋友，会全力以赴保护你的。」

「哎呀………呵呵呵，我有个最强的护卫呢。总觉得如果你是男性，社交界会出大事吧。你肯定能跟那个人二分天下……不对，比起那个人，肯定会有更多女性想吸引你的注意，不想离开你身边。」

「呵呵呵……那可不好说呢。总而言之……只要你仍然是你，我就会保护你……我已如此下定决心。你别忘记这件事喔。」

「嗯。谢谢你，梅露莉丝。」

夏莉亚的双眼有点湿润，但她仍旧泛起美丽的笑容。

✝✝✝

从那之后过了两个星期。

我依然没跟路易见面。

岂止如此，我连要在学园里见他一面都办不到。

最近他好像很忙，现在还待在阿尔梅利亚公爵家，一直在王宫与宅邸来来去去。

……希望他起码有注意身体状况。

总觉得能想像到路易专注到连那些都忘了。

我来到了图书馆。

考试期间人潮不少的图书馆，现在只有小猫两三只。

尤其是放置学术书籍的角落更是明显，这一带没有任何一个人。

淅沥淅沥的雨声微微传到耳际，我无意间停下寻找书籍的手眺望窗外。

阴沉的天空，明明时间还不晚却已经有点暗了。

阴郁的天空彷佛象徵著我的内心，不知怎地觉得提不起劲。

……明明霖梅洱公国的重要人士袭击事件顺利防范于未然，霖梅洱公国的重要人士们也踏上了回国的路程。

但总觉得是不太痛快的结尾。

因为还不知道调用国军制服的人物，以及袭击时的协助者是谁。

而且今后塔斯梅利亚王国贵族势力分布变化也令人在意。

……夏莉亚恋情的去向，就这种意义上也绝非事不关己。

就像是纺织品一样。

名为多数人的丝线复杂地交缠在一起，制造出这种状况。

并且现在的状况，是由于穿过了错误的线，结果变得像是错纵复杂地交缠在一起。

明明非得解开，却已经纠缠得太过复杂。就连织纹都理不清，不晓得要从何拆解起才好……明明仍不晓得，织布机却这样接连不断地继续织下去……有这种印象。

明明非得解开，却不晓得从何解起，这就是最令我感到著急和烦躁的地方吧。

「哎呀……您好，殿下。」

此时，我感觉到有人的气息往那边看，才想著……那头金发好面熟，没想到竟是艾多嘉王子本人。

我无法忽视，于是以淑女之礼向他打招呼。

「好久不见了，梅露莉丝。」

「嗯，是啊……在先前的活动中，我也没机会跟殿下您说话。」

「对了……这么说来是这样……」

这顺便用来牵制我的话，对他来说却是极为普通。

他相当精通吧，真是棘手的男人。

「殿下您经常来这里吗？」

「对。没有学习政务的时候，我必定会来这里。」

他一边说一边从手边的书架开始物色一些书本。

我的视线也从他身上移回书架，开始找起下一本要读的书。

「……殿下，非常抱歉，我可以请教您一个问题吗？」

我的视线仍旧固定在书架上，拋出了问题。

原本的话这是堪称失礼的行为，但艾多嘉殿下却没有显露出特别在意的样子继续物色书本。

「无所谓……什么问题？」

「对我来说『她』是非常重要的人。」

那是等同于叮嘱的话语。

艾多嘉殿下的身体瞬间晃了一下。

「我绝非有意询问殿下您的心意……只不过，如果您打算随便玩玩，我请求您不要再继续接近她。并且，就算是认真的……」

我瞥了艾多嘉殿下一眼。

他的视线仍旧向著书架，但读书的手停了下来，取而代之的是双手在胸前交叉，默默倾听著我的话。

「唯独会伤害到她的行为，还请您别做……如您所知，现在宫中的状况有些不妙。在这种状况下，说不定会做出类似于拋弃她的举止……如果您有这样子的想法，请您现在就拋弃她。」

「如果我说我没那种打算呢？」

「……那不是我能置喙的事。我只会守护著她而已。」

「这样啊……」

艾多嘉殿下只是静静地伫立原地一会儿。

我明明是对他人……而且还是王族的心，做出宛如鲁莽地穿鞋进门那般没礼貌的行为，他却没有对此生气。

「感情还真好呢。」

不如说他给了个意外的反应，说实话我有点吃惊。

「嗯，是的……那当然。她对我来说是非常重要的人。」

「所以才这样吗……」

他罕见地小声嘀咕。

「……不，没什么。竟然纯粹为了朋友著想而向我陈述意见呢……」

他是感到错愕吗，或是果然生气了吗……我从语气中无法察觉出他的心情。

但是，我不为自己所说的话后悔。

因此为了试探他的态度，我保持缄默。

「嗯……我的器量没有小到会因为替朋友著想的话语就发怒喔。我只是纯粹觉得有趣而已。」

（插图009）

是吗……这句话都到嗓子眼了，结果还是没说出口。

也许是不打算继续聊这件事，对话到这里便中止了，他放下在胸前交叉的那双手，再次开始物色书籍。

「那么我就先失陪了。」

「嗯。」

我恰巧找到要找的书，于是直接拿著那本书离开了现场。

✝✝✝

另一方面在这个时候，安德森侯爵家别邸卡杰尔的书房里，笼罩著不寻常的紧张感。

「……是吗，斐尔斯他……」

从罗玫尔那边听说了事情状况的卡杰尔，一脸忧郁垂头丧气。

「……抱歉，这次的事不能出动国军。当然为了状况不妙之际还是会让他们待命……但要是事态严重到让他们参战，事情就不仅仅是斐尔斯的问题了。」

「……老夫的首级什么的，早早就给了国家。不如说，不这样做就不合理了。」

「你这话是认真的吗？」

「嗯……老夫已经无颜面对国军的各位了。只要一想到为了保护这个国家逝去的部下们，就觉得自己为何能逍遥自在地坐在将军的位置上。」

「父亲大人言之有理，不过现在最重要的是眼前的战斗。在事情还没闹大以前，避免国军有大规模的移动比较好吧……因为会让多瓦伊鲁国有可乘之机。而且要是他们知道是安德森侯爵家发生内乱，什么时候动起来都不奇怪。如此想来，当然不能出动边防的国军，只能出动驻扎在王都的兵力了……不过要是动作太大，也有泄漏情报之虞。因此果然还是由我们安德森侯爵家以及护卫队来收拾是最理想的。」

卡杰尔听见帕克斯的话，以一副随意的样子点了点头。

「嗯，你说得很有道理，帕克斯，这件事由我们来收拾。哎，自家人做出的事当然要由自家人负责。罗玫尔、路易阁下，你们带来关于铁矿下落的情报了吧？」

「嗯，是……那当然。」

听见罗玫尔肯定的答覆，卡杰尔望向帕克斯那边。

「帕克斯。」

「明白了。那么，罗玫尔阁下、路易阁下……可以请到那边告诉我相关情报吗？顺带希望能商量关于物资的事情。」

「嗯，好……那么路易，你去吧。」

「是。」

接著帕克斯和路易便离开了房间。

「……喂，卡杰尔。」

「干嘛？」

「大概……不对，我已经能想像到答案，不过谨慎起见你还是告诉我吧。梅露莉丝要怎么办？」

「怎么办……你是指让她参加这次作战计画的事吗？还是说你想要毁婚吗？」

罗玫尔尽管并不激动，对于卡杰尔的问题眼神却很冰冷。

那忠实地表现出罗玫尔的愤怒。

「说什么蠢话……路易不希望那样。准确来说，他是不想失去她才有所行动。」

卡杰尔听见罗玫尔的回答，放心地松了一口气。

「老夫真的有个好女婿……至于要不要让她参加，当然是不。」

「……这样可以吗？」

「那是当然了……那家伙是老夫重要的女儿，但她不该参加这次的事。那家伙已经是阿尔梅利亚公爵家的人了。要是那家伙参加，有可能会殃及阿尔梅利亚公爵家对吧？」

「那是……」

「所以老夫不会叫上那家伙。」

「……这样啊。」

罗玫尔没有再继续开口。

那是因为即使卡杰尔不说出口，罗玫尔从他散发出的氛围也能知道他拒绝那件事。

「话说你时间上没问题吗？还有路易阁下也是。」

「啥？」

「老夫在说时间啊，时间……帕克斯说话可是要说很久喔。不管怎么说，现在那家伙听著路易阁下的话开始策划作战计画。到结束为止要花多少时间，老夫也无法预测。」

「……那我先回去了。就让路易待在这里吧。能见到策划作战计画的机会也不多……应该会成为一次很好的经验吧。」

「是吗……抱歉啊。」

罗玫尔就这么留下路易先回去了。

另一方面，路易在那之后的三天，都没有离开过帕克斯的办公室。

在室内的只有路易、帕克斯以及两名护卫队队员。

这四个人以路易的情报为基础，策划著关于今后行动的作战计画。

四个人一直关在房里，只有送餐女仆不时出入。

就这样，在第三天也快要结束的时候……

路易、帕克斯以及两名护卫队队员显露出精疲力竭的模样，来到了卡杰尔的房间。

「……画出了优秀的蓝图吗？」

「是的。父亲大人，这里是这次的计画书。请您过目一遍。如果还有任何问题，请您尽管问。」

「知道了……各位辛苦了。让路易阁下也陪著一起，实在很抱歉。今天就在老夫家休息，明天再回去吧。」

「不，没关系。距离不远，我要回去了……无法好好打招呼实在抱歉，但我就先失陪了。」

路易拒绝了卡杰尔的提议，直接离开了房间。

知道路易辅佐著罗玫尔，因此承担许多工作的卡杰尔和帕克斯，并没有阻拦路易，而是目送他离去。

「他今天接下来也要直接去工作吧。」

卡杰尔从窗户望著马车远去的情景，不经意说道。

「恐怕是的。」

帕克斯在卡杰尔身旁跟他同样目送路易离去，并对卡杰尔的嘀咕做出反应回答道。

「……真的很努力呢。老夫也得好好向他看齐才行……不过老夫的身体开始有毛病了，实在很难模仿得来。」

「我也是学到了不少。」

帕克斯在说话的同时离开窗边，在会客沙发上坐了下来。

「喂，帕克斯。」

「是。」

「……虽然罗玫尔和路易阁下那样对老夫说……不过这次的事件，老夫还是得接受审判。」

「身为下任侯爵的我，肯定也要吧。」

「不，可是帕克斯你……」

「身在这块土地上，却只有我得救，实在不敢苟同。」

相对于说话吞吞吐吐的卡杰尔，帕克斯充其量只是平淡地做出答覆。

并且最重要的，是帕克斯直言不讳的双眼中，蕴藏著觉悟的光辉。

「……是啊，你说得对。安德森侯爵家要落幕了。我们一族上下，就将这订为最后的战斗打完吧。」

卡杰尔如此说著，轻轻地笑了笑。

那笑容很适合平时绝对不会用来形容他的「脆弱」这个词。

「梅露莉丝怎么办？」

帕克斯忽然对那样的卡杰尔提问。

「那家伙已经是阿尔梅利亚公爵家的人了，所以只要能在那个家幸福生活……那样就好了。」

「……是啊。」

帕克斯对于罗玫尔的话，浮现出在同意的同时也像是死了心，却又伴随著觉悟的脆弱笑容。

自那之后过了两天。

卡杰尔将护卫队所有人召集到训练场来。

「注意！」

随著卡杰尔登场，护卫队长伽利亚大喊。

一瞬间，队员们都端正姿势。

站在前方的卡杰尔，注视著他们的动作。

「各位是安德森侯爵家的獠牙，是安德森侯爵家的骄傲。因此各位的使命并不只是保护老夫的性命。要跟随老夫，一同歼灭加害于安德森侯爵家之人。」

空气为之振动。

绝对不是因为他的音量非常大。

虽说如此，但声音清晰的程度仍是连排在队伍最尾端的人，都会有种宛如说话者就在眼前的错觉。

咕噜──某人吞咽口水的声音显得格外响亮。

「敌人是斐尔斯。是『曾经是老夫弟弟』的人。」

卡杰尔瞬间低下了头。

从动作中能感受到他的迷惘，跟他面对面的护卫队队员们内心动摇了。

「然而……」

不过当他喃喃著抬起头的时候……卡杰尔的表情没有半分迷惘。

他的双眼中蕴含著伴随战意的光辉，全身充满主宰全场的威慑感。

「不要犹豫！不要胆怯！老夫不会犹豫，不会迷惘。接下来遇上的敌人，阻挡老夫前进道路的敌人，全都要击败！要把恐惧刻在加害安德森侯爵家的那些人身上！安德森侯爵家的獠牙们啊，跟在老夫后头。随老夫一同歼灭所有的敌人吧！」

那是能绰绰有余彻底消除护卫队不安的号令。

号令之际他的存在感压倒了所有人，并且由于他的言语点燃战意的火焰。

「上吧！」

护卫队举剑回应。

然后卡杰尔向前冲……为了跟自己的弟弟战斗。

前往那决定终局的战斗。

✝✝✝

打从跟艾多嘉殿下在图书馆见面后，经过了两个星期。

我还没跟路易见上一面。

最后见面的那天，感觉似乎是很久以前的事了。

……明明至今也不是那么频繁见面。

不过，为什么我会觉得如此寂寞又不安呢？

为了消除这种疑惑和郁闷，我不禁更加努力锻炼。

在没有任何人的这个地方，只有我挥剑的声音。

锻炼结束后我在自己房间整装完，前往学习大楼。

「咦……」

我在中途见到了近来一直都没见上面的路易。

路易好像也察觉到我的存在，迅速朝我靠近。

「哎呀……路易大人，你好。有什么事吗？」

当然因为这个走廊上还有除了我以外的学生，因此我故意不是用平时那种而是以恭敬的语气向他搭话。

「梅露莉丝，可以借一步说话吗？」

尽管马上要上课了，但他流露出的焦急与认真，令我不由得点头。

「嗯，好……当然了。」

随后，路易拉著我的手往校门的方向走。

「……等、等一下，要去哪里？」

在坐上停著的马车之际，我向他提问。

「……知道这次事件的犯人是谁了。」

「是霖梅洱公国的？还是塔斯梅利亚王国的？」

「两边都有。」

「这样啊……那真是太好了。所以，到底是谁……」

「……详情等到了阿尔梅利亚公爵家之后再说。不是能在这里被别人听到的事情。」

「嗯，好……」

马车在沉重的气氛中前进。

接著一抵达阿尔梅利亚公爵家，他立刻带我到书房。

罗玫尔大人不在那里。

「……你坐那里吧，说来话长。」

我照他所说坐在椅子上。

「所以？这次盯上霖梅洱公国重要人士事件的犯人是谁？然后协助者是？」

「……是斯历卡公爵家长男科迪司•斯历卡。他就是策划这次事件的罪魁祸首。」

「科迪司•斯历卡？不在这次来访的一群人之中呢。」

「我会从头到尾全部告诉你。你先听我说。」

然后他口中说出的，是我所不知道关于罗玫尔大人与路易的功劳。

分别与霖梅洱公国的稳健派、中立派以及强硬派的接触与交涉。

发现塔尔柏德伯爵的背叛，以及应对。

「……所以，罗玫尔大人去了霖梅洱公国一段时间吧。」

「嗯。」

接著路易继续说下去。

在罗玫尔大人应对霖梅洱公国的时候，将调查安德森侯爵家一事交给了代理执行罗玫尔大人一般工作的路易。

调查的内容是斐尔斯叔父大人所侵占的铁矿去向。

「叔父大人他侵占铁矿？难不成……叔父大人将那制成武器……？」

「没错。」

听到路易肯定的回答，我感觉全身失去了力气。

秘密准备大量武器……不管怎么样，都只能往不好的方向想。

「现在你来跟我说这件事就代表……这些有所联系吗？」

我已经笑了出来。

看见我的反应，路易的表情一瞬间扭曲了。

「嗯……一切都掌握在科迪司•斯历卡的手中。」

「一切？」

「一切。不论是把提供贩卖人口的商人送进巴斯嘉尔公爵家，或是计划杀害所有造访塔斯梅利亚王国的公爵与其亲人……以及与斐尔斯阁下合谋的人，全都是科迪司。」

「这样……虽然你说一部分的铁矿流向霖梅洱公国，我可以认为其余的仍在安德森侯爵家吗？」

「嗯，没错。也已经掌握了隐藏的地点。」

「换言之，叔父大人为了安德森侯爵家当家的地位……不，不光是那样吧。是跟霖梅洱公国合谋以篡夺塔斯梅利亚王国王位为目标，我可以这样判断吗？」

听见我的问题，路易在犹豫了片刻后点了点头。

「这些事有告知我父亲大人吗？」

「……告诉他了。父亲大人告诉了卡杰尔阁下。」

「这样啊……毕竟是父亲大人，他恐怕是想自己收拾自家的耻辱吧。」

父亲大人会自己动手吧。

而且绝对不会动用国军人员。

……就算处于数量压倒性不利的立场上。

不对……岂止如此，在知道自己处于压倒性不利立场的一瞬间，他就连护卫兵也会舍弃吧。

「……对不起，路易。」

我静静站了起来，抱住了路易。

路易的手环住我的背，接纳了那样的我。

「对不起……路易。」

我再一次轻声说了同样的话。

「……你为了什么道歉，梅莉？」

即使是形势不利的战斗，父亲大人还是不会向任何人求救。

我无法对那样的父亲大人置之不理。

然后，就算顺利击退叔父大人那一派的人，安德森侯爵家的名声仍会坠地。

我已经配不上路易的妻子……阿尔梅利亚公爵家下任当家未婚妻这个身分。

「我要去安德森侯爵领。对现在的父亲大人来说，尽可能有更多战力比较好吧。」

「……不行。」

我对路易的否定感到讶异，抬起了头。

「卡杰尔阁下已经开始行动了。」

听见那句话，我忍不住整个人僵住。

「罗玫尔大人究竟是什么时候，告诉了父亲大人这件事……？」

「两个星期前。」

「不会吧……！为什么那时候没有告诉我？」

「卡杰尔阁下对我说的……叫我不要讲。他不想让即将嫁进阿尔梅利亚公爵家的你，卷入安德森侯爵家的事情里。」

「要我站在远处咬著手指，看著安德森侯爵家的命运……明明重要的人奔赴战场，为何我却……」

我垂头丧气地如此说道。

我也明白父亲大人那么做的原因。

这是顾虑到我，为了起码不让安德森侯爵家的罪责殃及我身而做出的选择。

可是，难道他觉得那么做，我不会有任何想法吗？

怎么可能。

我很不甘心，流出了泪水。

……明明他们正在向前冲。

……明明重要的人们，现在这时候也在战斗。

我却一个人什么都不知道，在这里普通地过日子。

虽然知道父亲大人和哥哥温柔的愿望……我仍旧咒骂著大家还在战斗时，却什么都做不了的自己。

并且最重要的是……我担心大家。

他的手轻轻碰触我的脸颊。

我老实地接受他擦拭眼泪的动作。

忽然间，我抬起了头。

「为什么……事到如今，你还把这个事实告诉我？」

听见这个问题，他顿时垂下眼眸。

「……发生了什么事吗？」

像在追问一样，我直直盯著他看。

尽管他一开始绝不想跟我对视……但不久后还是轻轻叹了口气回望我。

「诺尔德要开始行动了。」

「……难不成是要与叔父大人联手？」

「不……如果是要联手，说来老早就会开始行动吧。假如是要跟斐尔斯联手，现在还没行动已经来不及了。毕竟卡杰尔阁下正对斐尔斯发起猛攻……倘若是为了救出斐尔斯，就更是何必如此了。也把来自恩琲尔的报告一并考虑进去的话，恐怕是诺尔德失控了吧。」

「失控……」

「嗯。科迪司对于我方进行的离间诺尔德与斐尔斯的行动，似乎察觉到不对劲了。然后……他打算拋弃诺尔德。结果就是诺尔德失控……伪装成卡提司的命令动员斯历卡公爵家的士兵前往塔斯梅利亚王国，连同暗中召集的佣兵一起……合起来的数量，据说与一个小国的兵力无异。」

「……父亲大人的话，因为叔父大人一事，只能专注处理安德森侯爵领的事情，所以没办法吧。那哥哥呢？」

「在共享有关铁矿下落的情报之后，他策划为了不要有漏网之鱼的作战计画，然后，现在他代替上前线的卡杰尔将军在后方总指挥。」

很有哥哥的风格，我微微笑了。

接著与此同时，我明白了路易为什么对我说这件事。

因为是安德森侯爵家的家人引发的事件，所以牵连进来的外人越少越好。

并且最重要的，是不可能让国军前往霖梅洱公国。

因为从那一刻起，甚至可能会进入战争状态。

……正因如此……

父亲大人和路易才做出了选择吧……不是国军，而是让我前去。

「……不要怕。」

尽管这么说……但其实是我觉得害怕。

我能赢吗……不，我只能赢了。

赌上安德森侯爵家的自尊。

但即使我活著回来，即使赢了……也不知道能不能回到他的身边。

因为安德森侯爵家，会跟斐尔斯叔父大人一起名声扫地。

因此我回来的时候，这里不会有我的容身之处了吧。

对他来说、对阿尔梅利亚公爵家来说，我只会成为碍事的存在。

无论我怎样盼望，无论我怎样爱他……只有这点是我绝对跨越不了的障碍。

我非常害怕这件事。

「我一定会活著回到老爷你的身边……因为只有你的身边才是我的归宿。」

正因如此，我说了出口。

像是在说给路易听……但其实我是为了自己，说给自己听的话。

不想让给任何人。

他是我的人……我的归宿只有这里。

「那当然……我也没打算让你逃走。」

路易应该是彻底了解我那肤浅的心情，不对，就因为了解……才对我这么说。

「路易……」

「虽然没办法跟你一同向前冲，但我的心与你同在。我们一起承担你必须承担的事物，我一定会保护你远离阻挡你向前的一切事物。所以……之后的事交给我，你就尽力冲过去吧。」

「……一起……承担？」

「嗯。」

「骗人……」

「我怎么会骗你呢……如果是你必须承担的，那份罪责我必会和你一起承担。如果有阻挡你向前的事物，我会竭尽所能排除。如果在与你一起走下去的路上出现障碍，我一定会竭尽全力击垮。相对的，你是只属于我的贵妇人。」

我轻轻地再次抱住了他。

我百感交集，自然而然流下了眼泪。

太好了……真的太好了。

我爱著这个人，被这个人所爱。

「所以你也不要放弃……不要放弃回到这里，不要放弃跟我一起走下去的路。」

「好的……好的……」

我更加用力地紧紧抱住他。

为了确认他的存在。

为了不要忘记这样的心情。

「那我出发了。」

我面带微笑向他告别。

