<p align="center">第三话 流行性感冒和某间药店的遭遇</p>

解决完和异端审问官间的麻烦事后，法马在休假时和布兰琪到帝都去买东西。

「哥哥～有哈密瓜耶～」

布兰琪在水果铺前吵着要法马买水果给她。法马试着拉着她的手离开，但她却不动如山。

「现在离哈密瓜的季节还太早了，我想那一定不甜喔。」

「那买葡萄给我嘛～还有还有～」

「好好好，葡萄对吧。这些真的吃得完吗……」

敌不过布兰琪的法马，只好买了几样她选的水果。就在此时，他听到水果铺正对面的店传来了这样的对话：

「这里也没卖和异世界药局相同的药吗？」

听到有人提及异世界药局，法马不禁竖起耳朵，躲在不起眼的角落，偷听了起来。发言的妇人是法马见过的面孔。据她表示，由于异世界药局一直都客满为患，因此她才来别的药局寻找异世界药局所贩卖的药。

「本店并没有贩卖那些药品，真的很不好意思……」

「不管怎么说，那家药局的药真的很有效。所以你们的店也应该进同样的药啊！」

那位妇人开始向那家药师公会所属药铺里面上了年纪的药师做出不合理的要求。这个行为实在非常失礼。

（唉……不要搬出我们的店名，跑去找别人吵架好吗……）

法马感到非常无奈，不知该拿这情况怎么办。

「关于异世界药局，我们这边也常听说该店的传闻……但本店不会引进该店的药品。」

那名听妇人抱怨的药师，皱着眉头听完她的话后，开始说起了异世界药局的坏话：

「那家药铺太异常了……他们推出的好像都是前所未有的新药。真不晓得他们都是用什么来头的药学指南在调合的。而且他们的药还卖得那么便宜，你不觉得这其中一定有什么鬼吗？而且又是宫廷药师家的少爷所开的店，所以帝国才不敢动手取缔他们吧。有他们那样不伦不类的店在，可是让帝都其他的药铺都感到很困扰。太太，我劝你不要再去那家店买药了，他们一定有问题，迟早会露出马脚的。」

「可是，不只我爱用他们的药，全帝都对他们的评价都很好呀？要买药的人太多，开店前就大排长龙呢，害我要买个药也得排队排很久。」

看来那名妇人很支持异世界药局。而那家药店的老板，听到外面有争论声，也跑了出来。他丝毫没发现在一旁看着状况的法马等人，开口说道：

「我也听说那家店的药很有效。想必是真的有效果，大家才会口耳相传吧。即使如此，只要药师公会不承认异世界药局的药，本店就无法引进他们的产品。毕竟在帝都，药师能加入的公会只有一个，并且不能退出。因此本店也必须遵循公会的方针营业才行。」

「唉唷！没想到药店都是这么固执又保守的呀，真让人失望。」

（嗯～原来这家店的老板其实也认同我们所卖的药有效啊。）

看这情况，公会的方针是全面禁止法马的药，因此尽管有些药店想引进，却碍于必须遵循药师公会的限制，而无法如愿。

「兄长大人～您在发什么呆呀？快点回家嘛！」

「知道了，我们回去吧。」

这些药师公会不愿认可的药品，或许需要建立一个新的公会来管理……法马察觉到药店的困境，心中强烈地产生了这样的想法。某些三级药师可能对于新的公会有潜在需求，此方案应可解决问题。

隔天，法马便向艾伦提议这件事。

「你想创立一个公会，让平民药师也能引进新药？但现在既然已经有药师公会在，就算出现新的公会，也不会有店家加入呀。更何况，需要有两家以上的店铺同意加入，才能达到创立公会的条件。」

「总之，先让我们的药局和美缔蔻成为新公会的加盟店，应该就行得通了吧？公会名称……对了，就叫调剂药局公会。我想只要使用和药师公会不同的名称，就没问题了，毕竟两者的业务型态也不一样。」

「对耶，这样的确满足了需要两家店铺的条件。」

艾伦握拳捶掌，露出「我怎么没想到」的表情。看来她真的忘记除了这家异世界药局，还有其他关系企业的店铺存在。

「我认为在公会创立之后，一定会出现店家表示想加入。因此，可以的话，我想预先替他们铺路。赛德列克先生，可以麻烦您帮我处理相关手续吗？」

「我明白了，请包在我身上。我立即去准备创立新公会所需的相关资料。」

「感觉申请的程序会很复杂喔，搞不好要半年以上才会通过呢。」

法马看着资料中记载着各种繁琐申请程序的指引，感觉自己快昏倒了。这些保守的规约，乃成立新公会的一大阻碍。

「因为法马少爷还未成年，相关手续的处理将由我代办。虽然这些申请文件确实复杂，但我有自信可处理妥当，请您放心交给我。」

「太好了，谢谢赛德列克先生。」

一般而言，创立公会需要经过好几个月的审查，但在女皇一声令下，申请文件准备好的隔天，调剂药局公会的创立申请就获准通过了。事情容易倒超越法马的想象。

◆

在一个艳阳高照的中午，一名男子将女儿背在身上，用力敲著圣佛尔波帝国帝都中某家小镇医师的诊所大门。

「请帮我的女儿看诊！唐纳德医生，求求您帮忙看诊！」

但无论他怎么叫喊，小镇诊所的大门依然深锁，诊疗所内也一片寂静，不见有人应声。

「求求您！我的女儿发高烧，又全身发软！她的样子很不寻常啊！」

男人几近狂乱的呼喊声，回荡在大街上。一旁来来往往的行人都当作没看到这回事，尽管人人脸上露出同情的表情，但他们知道自己帮不上忙，又或许是不想扯上麻烦吧。

「唐纳德医生的诊所，到下礼拜为止都暂停营业喔。」

从男人的身后，传来一个少年冷静的声音。少年向背对着他的男人搭话，手上还抱着面包店的袋子，感觉他刚结束购物，正准备回家。

男人转头看到少年，不禁「啊」地发出惊呼，一副惶恐的模样。这是因为，在他眼前的并非普通的少年。

少年身穿黑色外套，并可隐约看见里面的立领白袍。在他的领口上，别著皇冠造型的金色胸章，那正是宫廷药师的证明。看来是异世界药局的小孩老板买完东西准备回店时，正好看到了他。顺道一提，少年手上的还是近期大为流行的面包店的袋子。

真糟，自己竟然遇上了麻烦人物……男子内心如此想着，并往后退了一步，摆出笑容应付少年：

「原来如此，是这样啊。」

「您的孩子还好吗？」

小孩老板问道，并露出担心的神情靠了过来。

这世界的三级药师只要看到生病的人，便会把他们当作摇钱树，无所不用其极地推销昂贵药品。但眼前的少年不同，他看起来是真心在担忧患者的病情。然而男人仍异常警戒，他怀疑这可能是一种让他人放松戒心，再销售产品的手段。

「呃、那个……她没事……」

这名男子名为皮耶尔，是隶属圣佛尔波帝国药师公会的三级药师。他为了发高烧的女儿，特地跑来找医生帮忙医治。因为他用上店内的各种高价药草和软膏，都不见效果，女儿的病情反而更加恶化，让皮耶尔十分着急。目前她的意识模糊，对父亲的呼唤也毫无反应。

皮耶尔看着法马，怀疑眼前的少年到底知不知道自己是药师公会的药师。药师公会将异世界药局视为眼中钉的事情众所皆知，公会理事长贝隆甚至下令，不许公会成员靠近异世界药局。更何况还听说之前异世界药局被来历不明的载货马车攻击，马车撞进店面，害得药局必须歇业两天。皮耶尔猜测这事可能是贝隆所为，当初他听到消息时，也不禁感到同情。但药师公会乃职业工会，皮耶尔身为药师，无法违背公会的方针。毕竟如果他被踢出公会，店里的营业许可证便会即刻被没收。

也因为如此，若是他被目击和异世界药局的小孩老板亲密交谈，事情会变得很不妙。尽管皮耶尔很想躲开，小孩老板却仍用十分亲切的笑容向他说道：

「我来帮您的小孩看诊吧。我叫做法马，是在异世界药局内工作的药师。」

少年拉开身上的外套，让皮耶尔看他佩戴在身上的名牌。他大概对自己的工作感到很自豪吧……看到他展示名牌后，皮耶尔便有如此想法，毕竟佩戴名牌的习惯在这世界中并不普遍。

虽然小孩老板对皮耶尔表示「请随我回药局」，但皮耶尔仍待在原地，犹豫不决。

「您怎么了？您的孩子看起来真的很难受，请快随我来吧。」

皮耶尔的女儿满脸通红，全身无力，很明显需要治疗。

「呃，可是……」

皮耶尔无论如何都不想欠异世界药局人情，因此他打算再带着女儿去找其他医生。可是他还来不及拒绝，法马就强硬地催促他跟上，因此皮耶尔只好作罢，乖乖跟在法马身后走。他蹑手蹑脚地，还将帽沿压得很低，深怕被来往的人认出。

异世界药局的店面由石头打造，外观十分宏伟。在攻击事件后重新镶上的黄金制帝国御准纹章，还散发出闪耀的光芒。并且可能是受到袭击后加强了警戒，门口有三名便服骑士站岗。跟皮耶尔那家用便宜木头打造、老旧脏乱的药店，可说是有天壤之别。

由于现在为午休时间，因此药局关着门，暂停营业。但法马似乎也不打算从正门进入药局，而是朝后门前进。

「请从这里进来。」

啊，看来高尚的贵族所开的店不欢迎外表穷酸的人走正门呢……皮耶尔不禁感到有点羞耻。他从后门走进药局后，便看到眼前有道旋转楼梯，直接通往二楼。他随着法马到了二楼的诊疗室，并照着指示让女儿躺到病床上。

「那我要开始诊疗了。这位先生，麻烦您戴上这个。」

法马说完，便交给皮耶尔一个口罩。想当然，皮耶尔并不晓得为何自己必须戴个东西遮住嘴巴。不过既然接受诊疗，就要遵从对方的指示，这是药师的规矩。

「请问这个是什么东西？」

「这可以预防你不被传染。」

「用这个就能预防……？是驱除邪恶疾病用的道具吗？」

「很类似啦。顺道一提，我带你从后门进入诊疗室，是想避开在正门附近的其他患者，由于他们身体已经较为虚弱，被传染的风险较高。」

法马特地向皮耶尔说明。看来不走正门，跟身分或外表并没有什么关系。

接着他脱掉了黑色外套，露出身上的白袍制服，准备开始诊疗。他拿出笔记本，里面是患者的病历。法马向皮耶尔仔细地询问各种资讯，包括女儿的名字、年龄、病史、上次进食的时间、什么时候开始发烧等，有些内容甚至让皮耶尔感到很疑惑，到底为什么他需要这些琐碎的情报。但皮耶尔也不禁对法马认真收集患者资讯的行为感到十分佩服。

纪录完病历后，法马请皮耶尔将他的女儿移到位于诊疗室角落的一个箱型的台子上。皮耶尔将女儿放上去后，他看到在箱子的侧面有个量表产生了变化，而法马正在进行该数值的纪录。

「请问您在做什么啊？」

「我正在测量她的体重。」

听到这回答，皮耶尔感到十分惊讶：

「重量不是应该要用天秤测量吗？」

「这东西叫做弹簧秤。弹簧会随着载重物的重量等比伸长——这被称为虎克定律。而我现在就是以弹簧伸长的长度，变换为杠杆的长度，再借由该长度计算重量。另外，要先准确测量体重，在处方时才能开出妥善的药量，因此在量体重时不能太随便。」

「原、原来如此……」

「如果您还有什么问题，请尽管发问，不用客气。」

法马一边向皮耶尔解释，一边仍快速纪录个不停。他熟练的模样，让皮耶尔无法相信眼前的人仍只是个小孩。他原本还对接受小孩药师的诊疗和处方感到一丝不安，但法马的表现让皮耶尔觉得，他或许比起一般随处可见的药师还来得可靠也不一定。看来接受贵族菁英教育成为药师的人就是不一样啊……皮耶尔对法马刮目相看了。

「这、这个器械是您发明的吗？」

一方面，皮耶尔又对自己的无知感到惭愧。对三级药师来说，儿童的用药量即是成人用药量的一半，因此他一直以来都是采用如此随便的计算方式。听完法马的说明后，他深深感受到身为三级药师的自己，与宫廷药师之间的教育水准差距有多大。

「虽然这个器械确实是我自己做的，但发明弹簧秤原理的并不是我。并且，帝国技术局也公开了弹簧秤的设计图，任何人都可以去申请阅览喔。」

然而，法马并未取笑皮耶尔，只是微笑着继续替他讲解。

「那么，我就继续为您女儿看诊吧。」

法马迅速地结束叩诊、视诊、触诊等诊断后，最后将指尖凑近自己的左眼，直盯着皮耶尔的女儿看，口中还念念有词。此时，他的眼睛发出蓝白色的光芒，并且颜色感觉还出现了些微变化。

「请问您是在使用神术吗？」

面对皮耶尔有点激动的询问，法马思考了一会儿后，默默地点头回答：

「是啊。」

原来这就是神术吗……尽管皮耶尔已经知道贵族药师会使用神术，但亲眼见到神术，还是让他觉得有一些感动。

而就在这几十秒的过程中，法马似乎已得出了诊断结果。

「您的女儿得到了重感冒。」

「咦、她的状况这么严重，却只是感冒而已吗！？」

「确实是感冒。」

法马再次回答，语气十分肯定。但皮耶尔依据自己的经验，判断这绝对不是普通感冒会有的症状，因此他开口反驳：

「她发这么高的烧，而且完全没有退烧的迹象喔！？更何况她还会不时痉挛、口吐白沫耶！？这搞不好是被恶灵附身了也不一定啊！？」

听完他连珠炮似地发问，法马只歪了歪头，嘀咕著「这里是怎么称呼这个病状的呢？」

「啊，对了。就叫那个好了。」

就这样，法马随意地决定了病名。

「我用个比较特殊一点的称呼，就是『流感』。对你们来说，比起『流行性感冒』，『流感』这个简称应该好念多了吧。」

皮耶尔从未听过这种病名。这是一种新的病吗……他尽管在心中感到疑惑，但并没有问出口。

「我来为您说明治疗方针和用药的效果。」

法马用严肃的表情开始说明。他刚才离开父女两人，到一楼的调剂室进行调剂，并带着药回来了。

「您的女儿全身都被会引起重感冒的微生物入侵了，她体内的细胞正在为杀死微生物而奋斗中，因此才会发高烧。而流感的药，正式名称为『拉尼娜米韦』，在发病后一天可发挥药效。所以我会先让您的女儿服用这个药，待药效产生后，应该就能缩短发烧的时间。」

皮耶尔听着他的解说，不禁挺直了坐姿。

「这是需要从嘴巴吸入的药粉吗？为何不是可以饮用的药呢？」

这个世界的药，基本上只有用喝的，或涂在患部这两种选择。因此对皮耶尔来说，法马所说的是从来没听过的服用方法。

「这种药如果直接饮用，身体无法吸收，因此才需要采用吸入的方式，使其附着在气管黏膜上，才能被吸收进体内。我再为您做更详细的解释，这个药是儿童也能服用的抗病毒药物，它拥有防止病毒从受感染的细胞中跑出的功效。」

「呃～您的意思是说……」

法马看到皮耶尔陷入混乱，便以「此药可在您女儿体内帮忙对抗微生物」做结，结束了他的解说。

「让我们来练习如何以吸入的方式服药吧。虽然这方法十岁以下的儿童也能做到，但因为有些难度，所以必须先练习一下。」

接着，法马便仔细地教皮耶尔的女儿服药步骤，并在练习几次后，让她吸进了药粉。

「看来她成功地把药吸进去了。那么为您说明接下来要使用的药物。首先，虽然发烧并不是一件坏事，但若长期维持发烧的状态，会耗损大量的体力。因此我准备了这个药，可以降低发烧的温度。或许不会出现很明显的退烧效果，但您的女儿似乎已长时间发高烧，使用这个药多少可以帮助她的身体获得休息。那么接下来……」

法马毫不犹豫地，对皮耶尔下了指示：

「请您将女儿下半身的衣物脱下，并把她的屁股转向我这边。可以不用全转过来，侧对我即可。」

「什摸？呃、您说要我做什么！？」

皮耶尔惊讶得下巴都快掉下来了。在这个世界，祈祷也算是一种普遍的民间疗法，而在借由祈祷治疗时，确实常会要求患者摆出一些奇妙的姿势。即便如此，身为一个父亲，也不能忍受自己的宝贝女儿，必须在异性面前露出屁股。就算她是年仅七岁的幼童，即使对方是打算治疗她的药师也一样。这要求对皮耶尔来说，是一种彻底的侮辱。

「您、您怎么能做出这种请求！这、这真的是治疗的方法吗！？」

皮耶尔的女儿正受发烧所苦，不断地喘着气，意识模糊。而眼前的少年看着她的眼神中，只有同情和关爱，感觉不出任何一丝邪念。

「我只是要把能帮助退烧的药，塞进她的肛门里而已。虽然也可以请您自行塞药，但这需要一点技巧，因此还是由我来比较好。」

「请问这是什么样的药？」

「它是一种名为『乙酰胺酚』的塞剂。我相信使用这种药，多少能减轻您女儿的症状。」

「为什么我非得在女儿的屁股里塞东西！我从没听过这种治疗方式！难道就不能用嘴巴吃药吗？」

这种玷污自己女儿纯洁的疗法，根本欺人太甚。皮耶尔开始后悔让法马诊疗他的女儿了。但就在此刻，法马又开口解释：

「如果借由肛门黏膜吸收药，便能使其快速进入静脉，发挥效果。虽然的确也能经由嘴巴服用，但您的女儿目前意识并不清楚，恐怕不太容易成功。」

小孩老板的解说非常有道理，听起来不像是在跟他胡闹。

「唔……我明白了……」

皮耶尔不情不愿地脱下女儿的衣物，将她的屁股露了出来。接着法马便以迅雷不及掩耳的速度，将一个小小的药塞进她的肛门里。

「呜！？」

突如其来的异物感让皮耶尔的女儿吓了一跳，不禁发出了叫声。

「唉……我竟然让女儿的屁股被……她可能永远嫁不出去了……」

治疗结束后，法马让皮耶尔的女儿躺在病床上休息。经过一段时间后，她便发出规律的呼吸声，进入了梦乡。而法马也趁这机会，去拿了一个喂药壶过来交给皮耶尔，里面装满液体。

「人在发烧的时候，会大量出汗，因此我准备了对缺水的身体好的饮料。还请您喂您女儿喝，晚点再喂食也没关系。」

法马交给皮耶尔的液体，据说是用干净的过滤水所制成的口服电解质补充液。

「那我要回去做药局的工作了，如果有什么事，请用这个呼叫我。」

法马指了指呼叫铃后，便离开房间。

过了不久，皮耶尔的女儿便退烧了。而且她的症状减轻了不少，也对父亲的呼唤有所反应。看来是从屁股塞入的那个药发挥了退烧的功效。

「原来这个药这么快就产生了效果吗……」

而在药局的营业时间，法马也回来过不少次，探望皮耶尔女儿的病情。

并且在提供皮耶尔和他的女儿食物及饮料时，温柔地鼓励了他的女儿，才回去店里。到了黄昏，法马拿了一包药袋回来。

「我想您的女儿已经可以回家休息了。如果您真的觉得不放心，或是她的病情突然恶化之类的，请您再回药局找我，我会再帮忙处理，我会将这件事情告诉站岗的夜班人员，他们会引领你到我的宅邸。另外，这包药袋里装的是退烧药，请您在有需要时使用。」

由于药局到了傍晚就要打烊，皮耶尔还以为自己会被赶出去，没想到法马表示晚上也愿意帮忙看诊。在这世界，不管是医院还是药店，通常都不会接受夜间诊疗。也因此，有许多平民在晚上找不到人医治，进而丧失性命。法马提供的服务之好，让皮耶尔感到难以置信。

「真的很谢谢您。请问这样子费用大概多少呢？如、如果我今天所带的钱不够，我会再向亲戚借钱的……」

毕竟法马很用心地替他的女儿治疗，因此多少钱皮耶尔都愿意付。不过尽管他有此决心，但其实皮耶尔的药店，自从客人被异世界药局抢走后，营业额就大幅减少……所以或许皮耶尔并没有能力支付诊疗费。

「您只要付我约一个面包的费用就好了。」

「真的可以吗？这样未免也太便宜了！」

皮耶尔在付完款后，又问了一次「这样真的好吗」，法马便朝他肯定地点了点头。

「儿童的诊疗费用，我会收得比较少。虽然以前我是免费帮儿童看诊，直到陛下下令后，我才多少收取一点费用。那么，请您和您女儿多保重了。」

法马对两人十分亲切，还送他们到店外。他毫不在意能赚多少钱的态度，让皮耶尔感到哑口无言。

这家药局不但卖的药便宜，老板也很谦虚，店内更是清洁。

「难怪……客人会被抢走。」

「您说什么？」

「没事，谢谢您的帮助。」

皮耶尔尝到了败北的滋味。但输得这么彻底，反而让他感到舒爽。

他很宝贝地将女儿背在身后，离开了药局，消失在人群中。

◆

一周后，在圣佛尔波的药师公会总部会议室中，聚集了数十名药师代表，召开了每月的定期会议。

「不管是哪家店，营业额都大幅地减少了啊。」

公会理事长贝隆在得知公会的加盟店业绩十分低落后，感到十分不偷快。

「圣地药局……好像是叫做异世界药局对吧，一定是那家店害的。」

「太可恶了！那个贵族或许只是觉得开店很有趣，但对我们来说可是天大的麻烦啊。」

当初在「异世界药局」这个命名十分独特的药局开幕时，药师公会因为它是贵族所开的店，因此评估很快就会经营不下去，便采取静观其变的方针。殊不知实际上对手比想像中强悍，成了药师公会前所未有的巨大威胁。

加上异世界药局尽管是拥有帝国御准店封号的贵族店，平民顾客却络绎不绝，不只药局内满是人潮，等待调剂的顾客甚至还排队排到店外去。店外还摆放著遮阳棚跟患者用的椅子，在患者等待期间，药局会提供水和糖果。客人在等待时都不会抱怨，还会边聊天边乖乖排队。

另外，还不到半年，异世界药局就新开了以化妆品和肌肤保养产品为主的二号店「美缔蔻」，听说不久后还会创立以牙齿保健产品为主的三号店「八〇二〇」。

让贝隆感到最屈辱的是，他的妻子也不知道什么时候跑去偷买了美缔蔻的美白化妆品。他原本还称赞妻子最近皮肤变白了，结果却因此发现真相，随后他便把那些可恨的产品全数摔碎了。

「他们恢复营业的速度未免也太快了吧，莫非是使用了神术？」

「应该是靠尊爵家的财力解决的吧。毕竟他们有那个大名鼎鼎的宫廷药师，布鲁诺·梅德西斯当靠山啊。」

「连皇帝陛下也是他们的支持者呢。在那一天之后，近卫师团可是每天都会跑来巡逻。」

明明店面几乎全毁，异世界药局却只花了两天就恢复营业。贝隆原本预估马车撞进店里后，会带来严重的污染，导致一个月都无法营业，看来这想法还是太天真了。当然实际上操控马车攻击药局的并非贝隆本人，而是他所雇用的地下社会业者。

而皇帝也不知道是否发现了攻击事件其实是贝隆的阴谋，竟下令处分贝隆的药店停业三周。理由是有人检举贝隆的店里卖了禁止贩售的含铅药品。再加上神殿不知道为何时常跑来抽查，帝都教区的神官长又频繁地出入异世界药局，导致贝隆根本没机会再对药局出手。

总归来说，自从异世界药局创业后，药师公会的加盟店营业额就大幅下滑了。有四成的客人流失，甚至连那些常客们，都无情地抛弃了他们，很干脆地变成异世界药局的顾客。

更何况，帝国还下诏禁止含有某部分原料的产品，例如汞制品、铅制品等等，害得药师公会损失了一些产品。事到如今，药师公会内已感到束手无策。

「陛下一定是被那家药局给洗脑了。」

贝隆不悦地说道，公会的干部们也表示同意。

「树荫阳光药店的皮耶尔药师，你怎么看这件事？」

突然有人开口询问皮耶尔的意见。在一片药师们对异世界药局的批评谩骂声浪中，就只有穷困药师皮耶尔一人默默地坐在位置上不语。皮耶尔的店铺位置离异世界药局最近，也因此是药师公会中营业额下滑得最明显的店家。

皮耶尔沉默了一阵子，现场的视线便都集中到他身上。

「你的店应该是受害最深的吧，你没有什么意见要说吗？」

「那么，我就老实说吧。」

皮耶尔平静地以一个问题开场：

「现场的各位药师，有任何人去过异世界药局吗？有看过药局内所卖的药品吗？」

「怎么可能去过啊，它可是和我们抢客人的敌对店家啊。」

药师们听了皮耶尔的问题，不禁莞尔。

「我建议各位可以去一趟看看。他们的药局就如其名，让我感觉像是到了真正的圣地。」

皮耶尔愈讲愈兴奋，从位子上站了起来。

「我非常能理解为何客人去过那家店后，就不愿意来我们的店了。」

「皮耶尔……你该不会去过那家药局了吧？」

公会明明已下令「不准靠近那家店」，但皮耶尔却违背了公会的方针，迳自跑去那家店……这个事实让现场不禁议论纷纷。

「是的，我必须向各位自首，我去过那家店。我的女儿发高烧，不管用哪种药草都没效，病情严重到出现痉挛，意识还很模糊。但那家店的老板不但成功让她退烧，还很快速地治好了她。」

皮耶尔激动地述说著异世界药局的小孩老板给了他们多好的治疗，并且在女儿康复后，皮耶尔又鼓起勇气再次去了药局，观察贩卖处有什么商品，还买了一些糖回去。他更直接询问其他患者对异世界药局的想法。小孩老板还关心他「您女儿的身体有好转吗」，两人因此聊了许久。

愈深入了解那家店，皮耶尔愈感受到业界不该排挤那家药局，反而所有的药局都该去向它学习。尽管他们的药卖得很便宜，感觉获利不多，但实际上因为他们顾客非常多，所以还赚得不少。皮耶尔很认真地劝说在场的人，药师们应该要摆低姿态，去跟那家药局请教药的制作方式和治疗方法。

「反过来看看我们自己，不仅无法替患者诊断，连治疗方法都不清楚。只会嘴上挂著连安慰都称不上的话语，还用近乎诈欺的说法，用高价向患者推销不知道有没有疗效的药草。」

「你说什么！？」

贝隆听了不禁不悦地紧皱眉头。但皮耶尔不理会他，继续说道：

「虽然确实有患者的病因此治愈，但这根本是误打误撞，实际上死者人数也很多。加上我们不会使用神术，因此卖给患者的只是普通的药草，弄个不好甚至会害病情恶化，和毒药没两样。我们的所作所为，就跟诈欺差不多。」

皮耶尔提高音量。

「而那家店的一切都和我们不同，他们不但合理又进步，还十分为患者着想！」

「啊～你够了。你想讲什么我们都懂了，给我滚出公会。」

贝隆朝皮耶尔抛下一句狠心的话。

「你可以赶我走。只是，如果你们不正视现实，药师公会只有毁灭一途！」

皮耶尔从公会总部被赶了出去。

「我们要没收原本赋予你的所有权利。」

最后皮耶尔听到的，是贝隆冷酷的声音。

◆

当天皮耶尔的药店就被剥夺了营业许可证，药草和药品也被公会没收，立即就被迫停业。皮耶尔看到化为废墟的店，不禁茫然地跌坐在地上，嚎啕大哭了起来。就在此时，一名抱着面包袋的黑外套少年，和一个看起来同年的粉红发少女，正好路过。

「耶嘿嘿，我们买了很多呢，法马少爷！」

「一个人只能拿三个喔，我们已经答应要分给那个患者了。」

「我知道！一个人只能吃三个对吧，我可是很用心挑选过喔，没问题！」

「你选了什么口味啊？」

「我选了里面有很多葡萄干，看起来很好吃的！」

「哈哈，那还真期待呀。」

见到少女认真地强调，少年露出温和的笑容。

皮耶尔立刻就认出两人，他们是异世界药局的老板和员工。他们看起来非常开心，应该是在常去的面包店买完东西，正要回店里。

「咦，发生什么事了吗？」

法马看到皮耶尔，向他搭话。皮耶尔觉得自己现在看起来很凄惨，又不想被同情，因此不敢看向法马。

「您的药品都掉在地上了，我来帮忙捡吧。」

珞缇捡起散落在地上的药草，默默地放到店里的桌子上。

「您的店里，没有药师公会的营业许可证呢。」

法马悄声说了一句，仿佛是在确认什么事情。

「……」

皮耶尔什么都没说，现场一阵沉默。经过一段时间，法马好像察觉皮耶尔的营业许可证已被没收，店内也遭破坏，因此无法继续营业的事实。

「您的许可证被收走，无法继续营业了对吧。可以告诉我事情的经过吗？」

皮耶尔大致述说了在药师公会发生的事。他告诉药师公会的人，希望他们可以贩卖异世界药局的药品，并学习法马崭新的治疗方式，但却落得此一下场。法马静静地听皮耶尔说完。

「原来事情是这样……我感觉有点对不起您。」

法马听完后，只带着同情的神色，说了这么一句话。

「没关系，还请您不要道歉。我只是被您的药以及店感动，才这么做的。只不过我已无法在这个国家里做生意了，我可能会搬到其他国家，当个密药师吧。」

对皮耶尔来说，他只剩这条路可走了。但密药师可以经手的药品种类有限，就算要靠此维持生计，大概也不容易。

「只要加入其他公会，您就可以继续营业了吧？」

法马追问皮耶尔。

「可是在这个国家里和药品相关的公会只有药师公会，除此之外，就没有公会可加入了。我和您不同，平民是不被允许自由营业的。」

皮耶尔失落地说著。尽管我不后悔，但我已做出覆水难收的事……在他如此说后，法马仿佛是等他这句话很久般，开朗地提出了一个方案：

「啊，对了。事情刚好呢。」

「……？」

「我前些日子正好设立了调剂药局公会来管理新药，这事情也已获得陛下恩准。」

「请问您这是什么意思……？」

「也就是说，我已得到皇帝陛下的许可，创立了新公会。只要加入这公会，就可以和异世界药局成为合作关系，接受新药处方的研修，并开店。如果您想要贩卖新药，那只要加入我的新公会即可，不需要再顾虑药师公会。」

法马向皮耶尔提出这个方案。新公会的存在，对脱离药师公会的药师们而言，不外乎是一大救济。

「您刚才所提到的各种要求，我想这公会应该都非常符合，您觉得呢？」

珞缇看到皮耶尔震惊到嘴巴一张一合地，连忙跟着点头帮腔。

「请、请务必让我加入！不过，请问需要高额的会费吗？我现在身无分文……」

「不会向您收费喔，并且可以自由退出。」

「那需要多年的研修吗？」

「您只需在我这边研修两个月，之后我会交给您指导手册，依照手册的指示处方即可。另外，处方配药较困难的药品，需要化学和药理的相关知识，因此我会定期举办研习，您可以参加。而我也会固定到各店去指导，请您不用担心。而这些新药虽然比起药师公会的药品效果更高，但我保证可以低价提供给患者。」

「那、那么……」

皮耶尔的肩膀颤抖著，仿佛在述说他对目前发生的事感到难以置信。

「只要您遵守以上事项，就能开店。也就是说，欢迎您加入。」

「还请、请、请您多多指教……！」

在这一瞬间，调剂药局公会的第一号加盟店诞生了。

◆

异世界药局的老板——宫廷药师法马所管理的调剂药局公会，其第一号加盟店——树荫阳光药局，在两个月后重新整修了。

树荫阳光药局的店面被改装成纯白的模样，正在等待翻新开幕的那一刻。药局老板皮耶尔剃掉胡子、剪短头发，改穿一身干净的白袍，胸前还别著公会登记业者的胸章。从今天起，他便要和异世界药局合作贩售新药。他认真学习了要经手的新药知识，也研修了接待顾客的方法，连店铺的经营方式也熟记在脑海中，准备万全。

而在药局的门口，有着异世界药局雇用的便服骑士，被派来站岗。如此森严的警备，是为了防止药品被偷窃，以及不让药师公会有机会来进行营业妨害。

树荫阳光药局所贩售的商品，是从异世界药局进货，有种类丰富的喉糖、含有铁和钙质的威化饼、镇痛退烧药、眼药水、各种维他命补充饮料等。这是为了让两边的业务有所分别，将感冒或治疗方式较为固定的患者、营养补充品等类别交给树荫阳光药局负责，异世界药局便可集中处理需要高阶调剂的患者，例如重症病患或专门性较高的患者。毕竟异世界药局的患者数日渐增加，如今光是宫廷药师法马和一级药师艾伦两人，已无法应付，便决定把药品的贩售业务分散到树荫阳光药局。

而异世界药局，也于前几天就开始宣传业务合作药局即将开幕的事，店内还摆着宣传用的传单。症状比较轻的慢性病患，也被转送给树荫阳光药局处理。

「爸爸……」

皮耶尔的女儿有点不安，朝气势与平常截然不同的父亲搭话。

「需要的知识，我都已经学会了。一定有办法的。」

「嗯，爸爸很帅喔。」

「没错，我现在应该是有史以来最帅气的时候。毕竟我可是贩卖全世界最有效的药品给大家啊。」

即使如此，皮耶尔还是会突然感到不安。真的会有客人来吗？因为是异世界药局的加盟店，所以一定会有人来吧。但就算是卖同样的药，客人会不会因为老板不是法马就不接受了呢？如果自己被患者问了只有法马才答得出来的问题呢？不知道能不能顺利经营？自己真的能顺利说明新药的药效，不会讲错吗？

皮耶尔愈想愈不安，他昨天甚至一夜无眠。

「老板，我们要打开店门了。」

站岗的骑士说道。听到别人称呼他老板，皮耶尔不禁挺直身子，重整心态。

而就在门刚打开时，皮耶尔的烦恼就立即消失了。

在树荫阳光药局的门外，有着大量的顾客在开店前就来排队，人多到把街道都挤满了。皮耶尔感受到热闹的盛况，差点没头昏眼花。

「我来开门，我来开店门！」

皮耶尔全身都能感受到客人的热情，便忘我地想回应他们。

「遵命，那还请老板您亲自开门。」

皮耶尔感动得流出泪来，他吸了吸鼻子，用颤抖的手打开店门。当他正对客人时，还开始耳鸣，耳朵嗡嗡作响。

「我从来没像今天这样，觉得太阳如此刺眼……」

这是一道希望之光。

「欢迎各位来到树荫阳光药局！」

◆

那之后，皮耶尔很积极地向法马学习基本的药品处理知识，因而得到了法马的信赖，被任命为调剂药局公会的公会理事长。而在他担任公会理事长后，皮耶尔便去挖角了原本就对药师公会的做法不满的药师、和营业额下滑到面临倒店危机的药师们，将公会的加盟店增加到七家。全部的调剂药局公会加盟店都将店面改装得十分明亮、清洁，店门为患者敞开，尽力提高为患者服务的品质。

过了一阵子，法马来参加公会的集会，并对调剂药局公会的加盟店铺增加感到很开心。

「店铺经营的情况如何呢？」

听到法马如此询问药师们，皮耶尔用欣喜的表情答道：

「调剂药师公会的药师们，大家都过得很充实！」

「全都要感谢法马大人。」

其他药师一致点头赞同，他们的表情都充满了活力。

「至今为止，我们在处方开药的时候，都只能靠自己的药师经验胡乱开药，跟赌博没什么两样。」

「甚至有些药师，因为开的药没有效果，导致店面被放火或赔掉小命。并且因为药草被偷、反被怨恨或被要求高额赔偿金等因素，最后只能提高药价，否则无法维持生计。」

「说得没错。」

药价无可避免地逐渐攀升，导致平民医生和药师被民众厌恶，待遇和高利贷之类的黑心业者差不多。药师们深刻地陈述他们的往昔感受，现场的气氛变得很沉重。

「比起来，我们现在已经不用觉得对不起患者了。只要跟着法马大人研修两个月，并照着学来的知识处方开药，就能开出有效的药！任何人都能做到！在以前可做不到这种事呀。」

调剂药局公会的加盟店，在翻新开幕后，每家店铺的回流客源都增加了。

药师站在替患者着想的立场开药，患者也对药师表达感谢和信赖，两者达成了健全的关系。

就算不像以前那样企图获取暴利，店里仍赚取了不少利润。

「在场的所有人，都很感谢法马大人。」

皮耶尔说道。实际上，他还很感谢那一天得到流感的女儿，以及正好休诊的唐纳德医生。

「我提议在公会总部的大厅，盖一个法马大人的铜像。」

「请千万别这样做。」

虽然皮耶尔踊跃地提出来意见，但法马本人却立刻打了回票。

