<p align="center">如果雷火一行人去了温泉　</p>

Comic Alive 2017年10月号短篇

网译版 转自 轻之国度

图源：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

出于某个原因，我们来到了温泉。

「噢~唔，啊~」

「不要紧吧，里昂？」

「没、没事。」

里昂满脸通红的颤抖着。

这个温泉的温度很高。

他显得有些难受，样子就好像是煮熟的章鱼。

不过。

『——水~温~正~好，这句话就是指现在的情况吧？』

（非常难得的意见一致呢。）

话说，巴罗尔在奇妙的方面对日本文化很熟悉。

不管怎么说，水温确实很舒适。

平日的辛劳正好可以借此来放松。

今天就好好休息……。

「我去，为什么在这里一副惬意的样子！？」

这时，国崎带着水花，一下站了起来。

「国崎，水都溅飞了。」

「抱歉！你们难道是老头子吗！？为什么这般普通的泡温泉啊！」

「所谓的普通……可我们不就是来泡温泉的吗？」

「说什么蠢话！来到温泉，应该有更值得去做的事情吧！」

「？」

「听好了！？健全的男高中生来到温泉，只有一件要做的事。」

啊，有不祥的预感。

国崎紧紧握住了拳头。

「偷•窥！」

「啊，果然是这样……」

我抵住额头，忍耐着头痛。

「国崎……我不会害你，偶尔安静的放松一下。」

我向国崎提议，这次最好平平安安的结束旅行。

「不行，已经到极限了！在薄薄的墙壁另一边可是理想乡！？那我必须要偷窥！」

劝说无效。

「唉……」

由于是来温泉放松的，若是要靠武力解决会显得十分麻烦。

可是女浴那边还有夏洛学姐。

必须要阻止……。

「笨蛋崎，刚才那些话全都听得一清二楚哦？」

「泪、泪泪！？」

泪泪的声音从女浴那边传来，国崎显得非常动摇。

原来全都被听到了……嘛，用那么大声音嚷嚷，听到也是理所当然的。

「说到温泉就联想到偷窥，这个想法是不是太简单了？」

「唔！」

国崎红着脸发出不甘心的声音。

看来在小算盘全都被揭发的情况下，他也会不好意思。

就结果来说，这是再好不过了。

这样一来，就不会发生什么奇怪的事件了。

刚松了一口气。

「话说啊，比起偷窥，不是还有更好的方法吗？」

「欸？」

国崎抬起了头。

「指、指的是……」

「混浴的话，不就合法了吗？」

「……！」

听到泪泪的话，国崎像是被雷击中一样呆立在原地。

这可谓是哥白尼般的思想转换。

哥伦布竖鸡蛋。

法的漏洞。

逆转裁决。

「混浴是合法的，混浴是合法的。」

国崎机械的重复着泪泪所说的话。

「……国崎。别被她骗了。」

我顿时觉得事情不妙，急忙向他搭话。

「混浴确实是合法的。可是，就算你过去了，若是没有女生的话，那就没有意义了。」

没错，就算去混浴，并不意味着能看到女生的裸体。

若想看对方的裸体，就必须要获得对方允许混浴的同意才行。

简单来说，如果意见不统一，那混浴就不会达成。

嘛，若是有人能同意，也不需要特意去混浴了。

「呜！说到底混浴只是幻想吗……！？」

似乎是认识到了现实，国崎懊悔的拍打着水面。

话说回来，他竟然能为这种事而在他人面前表现的如此懊悔。

反过来都想要对他表示尊敬了。

「啊哈哈，国崎真是可爱——」

泪泪听到这边的对话，大笑起来。

唉，这话题终于要告一段落了。

这样就可以放松……正当我如此想的时候。

「那就给国崎一个机会吧？」

泪泪又说了多余的话。

「如果能把雷火和里昂君也带去混浴，那我们也会过去。这便是交换条件。」

「等下！？泪泪同学！？」

「你在想些什么啊！？」

听到泪泪爆炸性的提议，夏洛学姐和玛丽亚发出悲鸣。

「欸——，难道不想看雷火的裸体吗？」

「这、这个……」

「可是我们不也会被看到裸体吗！」

「这有什么。被看了也不会少块肉。」

「重点不是这个！」

从女浴那边传来她们吵闹的声音。

「……」

另一边，在男浴的国崎从刚才就一直沉默着。

这反而有些恐怖。

「国、国崎？」

我试探着向他搭话。

国崎一下将脑袋转向了这边。

他那类似机械的动作让我吓了一跳。

「雷火……」

「怎、怎么」

「哎呀，我多少也是有些尊严的。」

「嗯？」

「被说到那个份上，我也有些受伤。」

「……」

「搞得像我沾了雷火你们两个的光一样，自信都快没了。」

「国崎……」

没想到会让国崎受到这种无形的伤害。

是我不够贴心。

「抱歉，国崎。我原以为你是个只有下流想法的男人，看来是我误解你了。」

「这根本就不是安慰，原来我给人的印象是这样，有破绽！」

「什么！」

刚才一直消沉的国崎突然转身，从背后将我紧紧控制住。

「捏哈哈哈，笨蛋！中招了吧，雷火——！」

「国崎，你竟然算计我！」

「我是个只有下流想法的男人？正是如此，有意见吗！？」

这家伙自己承认了！

「你这笨蛋真是糟糕透顶了！」

「嗯嗯？你说什么？只要能达成目的，我可以把尊严打包扔掉！」

完全翻脸不认人的国崎控制着我站起来，准备走向男浴的深处。

那里有门可以通往混浴。

「泪泪，我现在就把雷火带过去，那边就交给你了！」

「OK，国崎！Good Job！」

国崎和泪泪达成了共识。

「我是绝对不会去的！？」

「那我就自己去吧。」

「欸！？」

「天华你怎么办？」

「我也去！」

「啊，你们两个等一下！」

女浴那边也乱套了。

玛丽亚似乎想要阻止，但这样下去她是拦不住的。

「里昂，你也过来！」

「嗯？干什么？」

国崎对泡在温泉里发呆的里昂也发出了号召。

「来这边可以和大家一起入浴。很有趣哦？」

「和大家？嗯，我去！」

听到有趣这个词，里昂立刻赶到了这边。

再这样下去真的很糟糕。

既然如此！

「唔噢噢噢噢！」

我保持着被从后控制的姿势，把手伸向了后面国崎的后颈。

然后用近似背摔的方式，将国崎用力扔出。

「呀！」

国崎发出着悲鸣飞了出去。

虽然有些粗暴，但只能这么做了。

没办法……。

轰隆！

伴随着巨响，国崎撞在了隔离男浴女浴的墙壁上。

墙壁是用竹子做成的，由于我太过用力的缘故，被国崎这样一撞，轰然倒下。

「唔~」

国崎晕倒在了倒塌的墙壁下。

然后，理所当然的，因为墙壁损坏，男浴和女浴共通了。

「「……」」

在女浴的夏洛学姐和玛丽亚吃惊的睁大了眼睛。

「「……」」

姬子和艾米莉也由于太过惊讶，忘记遮掩还带着水珠的身体，看向了这边。

「雷火你真是的，就这么急着想看我的裸体？」

「雷火君好色！」

只有泪泪和天华完全没有动摇，她们嬉笑着拿我取乐。

但是，呆然的时间到此为止了。

「「「呀啊啊啊啊啊啊！」」」

恢复正常的夏洛学姐她们发出了尖叫。

就这样，本该是慰劳的旅行变成了大骚动，我根本就没有得到放松，随即便踏上了归途。

