<p align="center">5.主人公</p>

第九只的『试验官』会出现在京都。所以椎名有希搬到了京都去。然后，就像是金鱼屎一样，我跟着椎名有希去了。

会出现在京都，这么说的话椎名有希为了前去厮杀家的场所会瞬息万变的移动。东京→京都的移动如果是椎名有希的话一瞬间就能做到。所以虽然感觉没有特意在几天前就到出现的地方等待的必要，但是，这样细微的努力可以稍微的减少死亡人数，的吧。在这样吝啬的关照下帮助的那几个家伙们，在后些天会被椎名有希杀死，的吧。因为那时的心情。

——

换个话题吧『试验官』是逐一的被取了固有名的。到现在的，从第一只到第八只为止。也就是说是出现在这个世界上的被椎名有希杀死的家伙们。

如果不是毫不在乎地出现的话，也就不会被椎名有希杀死而也不会被取上奇怪的名字了。明明对于双方都是Win-Win的。

——

「脸，脸上粘着饭粒」

「幽玄，帮我取下来吧」

有着这样甜蜜的交谈。京都比东京热。但也不能说是有什么大的差别。不如说东京那边也许还要热。

「脸，脸上粘着，饭粒」

「啊，真的吗？在哪里？」

「不用了，我来拿下来」

有着就像这样感觉的交谈。只有这样无聊的情事。但是不坏，气氛。看上去完全很不错。

——

听到了不知道是从哪里发射的烟花的声音。

信号忽亮忽灭。因为被淋湿了所以比平时更加亮。

「在哪里啊」

天空是白色的。从白色的天空有雨水降了下来。不热了。在这样的一天，我慢悠悠的在街上走着。实在是闲人，蛆虫，粪虫，之类的。

在便利店里买了塑料伞。雨是在散步的途中开始下的。

下雨。

没有表。不是早上。也不是晚上。所以又怎么了？

总感觉，回家去的话太无聊了。总感觉啊，理由是确确实实存在着的。就是那个啊，和椎名有希吵架了。

「为什么呢」

下着雨。Schizotic的。【Schizotic：原文スキゾチック，精神分裂症的】

——

和东京不同。也和我所出生的超乡下不同。京都就是这样的地方。

迷着路，虽然不是这样但是现在走着的地方是在哪里，离家有多远无法判断出来。装作并不会迷路却让我感到迷路，结果迷路了。

避开水洼。回转伞让水珠飞散。下着雨。落到了伞上。

想着还是买些礼物什么的回去。作为和好的契机。就算不做这样的事情也应该马上就能回到原来那样的吧。那么不用买也可以的吧。想着这样的事情心情愉快起来了果然还是去买吧变成了平和的心境。什么比较好呢。吃的吗？还是链子呢？哪里有卖的啊？这里是哪里。

下着雨。但是空气干燥。但是因为这样不热了。明明是八月。既然不热的话就不要焦躁了。不是被热天吸引了注意，而是在想着椎名有希的事情。Yes，那个Cute的女孩子的事情。

「哇哈哈」

总之轻轻地笑了出来。把那家伙塞进去，把脑中的那个叫了出来。你看，就是那个啊那个，肯定就是那个的啊，就是和椎名有希第一次到我家来的那天，混蛋。

虽然可以装作并不惊讶，但不可能真的不惊讶。那一天，平凡的，平庸的，果然扮演着小角色A的我害怕了。看到哥哥和妈妈和爷爷和父亲和妹妹的尸体的时候。看到把他们杀死的椎名有希的时候。

「早上好，幽玄」

椎名有希说道。椎名有希很可爱。和第一次见到的时候一样。

也就是说，是这样的原因。

——

我喜欢可爱的女孩子。所以，我喜欢椎名有希。

我也不讨厌我的Family。如果他们死掉的话会想哭的，而且我想应该会恨因为某种原因而死掉的那个「原因」的吧。应该是这样的。

但是嘛，不能那样去做了。就像您所想象的一样，因为作为那个「原因」的存在很可爱啊。超级的，美少女啊。

下着雨。

「再下吧，再下吧」

骑着助动车的老婆婆唱着。老婆婆没有撑伞。

椎名有希以外的谁——衣着不整的大叔什么的把我的家人给杀掉了的话，那么不会有任何的回转的我会发火的吧。That's·Right。但是作为现实，把他们给杀死的并不是什么衣着不整的大叔，或者是无论如何都会被憎恨的卑鄙强盗什么的，是椎名有希。容姿秀丽，是正中我的喜好的好球的可爱的女孩儿。

我喜欢椎名有希。从第一次见到的时候开始。

——

倒着的晴天娃娃被吊着。吊着的光头的小鬼。被吊着的晴天娃娃笑着。用Magic描绘的眼睛和嘴巴。【倒挂晴天娃娃意味着希望下雨，这里的晴天娃娃的日语是てるてる坊主，光头是坊主头】

「再下吧，再下吧」

唱着。雨势增大了。天空的颜色没变。明亮的白色。好像把一片云剥开就马上能看见太阳一样。但就算是能看见雨也不会停的吧。

回去的话无聊？说谎。

吵架是很差劲的事情啊。反正都只是闹着玩，只是轻微的调味品。假装情况严重也没办法，因为原因也像要忘掉了所以也是没办法的事。反正回到家马上就会和好的。

不想回家？装傻。

「实在是对不起了」

我低下了头

「抱歉了」

椎名有希道歉了，虽然到底是那边开始的还不能确定，但这是狗都不会管的琐事。这样我又更加喜欢椎名有希一点了，同时椎名有希对于我的好感度也稍微上升了一点，这样就结束了。【狗都不会管，原文是熟语：夫妇喧哗は犬も食わない的后半段，意思是夫妻吵架不用管，或者是不用其他人来管】

我的，对椎名有希的爱慕，让我把关于我的Family的事情咽进了肚子。

明白。很容易理解。非常麻烦的纠葛什么的Double bind什么的左右为难，但矛盾一样的也完全没有。在同一个次元，对于椎名有希的思念把对父亲和妹妹和哥哥和妈妈和爷爷的这个那个的思索给消除了。消除了，那部分就只要喜欢着椎名有希的感情还消耗着还有，还有还有，那想法ManyMany地残留着。故，现在时是我喜欢椎名有希。【Double bind：进退两难的困境】

从白色的天空落下了雨来。落下来。绝好的怪物到来的天气。试着去想不会想的事情。云裂开，背光这样看来照着的样子很神圣，花哨刺目的，『试验官』落到了这个世界。为了毁灭这个世界。为了试验这个世界。饶了我吧。试验什么的，就是你们和椎名有希相互厮杀吗，最后不是只会被杀死的吗。

「回去了」

回去吧。就算不知道这里是哪里，要回去的话就径直的，没有迷茫的回去。无论何时。还没有到家是因为我还没能回去啊。莫名其妙。

——

『试验官』把这个世界上很多的东西都给破坏掉了。到现在出现的共计八只让世界上的人类减少了几十亿，把人类以外的东西也这个那个的种种给毁坏了。

但是，这个世界不论是昨天还是今天都转动着。人类或者人类以外的生物也活着。建筑也在建着。山也在耸立着。

什么啊我还认为，这个世界会想不到的因为怪物们，怪物们的破坏而动不了。

「啊啊」

和乌鸦那像是老婆婆一样的叫声同步了。乌鸦从哪里飞到哪里去了。不管是Start还是Goal在这里的我都看不到。真的是乌鸦吗？也许是像乌鸦一样的老婆婆的哭泣声也说不定。

下着雨。苍蝇被水滴打落而死掉。

下着雨。想着椎名有希的可爱的脸庞稍微有些烧心。

雨中，背着双肩背包的小鬼出现了。在一眨眼之间。红色的双肩背包。长发。和最近在东京看见的那个流鼻涕的小鬼，还有刚才把晴天娃娃倒挂起来的剃着光头的小孩儿，想着。一样的啊。

「笨蛋」

虽然大概不是我说的，但也许是对我说的。

「才不是笨蛋呢」

总之先回话到。虽然不是契机什么的但也和椎名有希和好了。椎名有希没有杀掉我，我对椎名有希着迷着。

「啊真可爱啊，不妙了啊」

就算是有Family被杀死的事情抵消了，但我也对这样的椎名有希着迷着。反过来说的话，家人被杀死的那「Minus」的部分，然后被这样程度的思慕的地方给解决了而且还有剩余。如果不是那样的话就真的不算是什么了啊，会不会鼻血噗的一下喷出而死掉啊？对椎名有希太过着迷。不妙啊。

「再下吧，再下吧」

背着双肩背包的小鬼在远处喃喃细语。

「现在这时候，没有那么有趣。气氛也不高」

背着双肩背包的小鬼在远处喃喃细语。

……嘛，超级不妙的也许从现在才要开始也说不定。一起生活，吃饭，谈笑嬉戏的时候我也一点点的，对于椎名有希被一开始见到的时候变得更加喜欢了。今后也会这样的吧。今天也是这样的吧。无聊的吵架的和好，就像是肌肉锻炼后的超恢复一样的诀窍，我对椎名有希更加着迷了。

在此期间我的头奇怪起来了吧。喜欢椎名有希过头了。

「我来了哦，Jesus！」

抬头看向天空。下着雨。第九只的怪物落了下来。

——

听见悲鸣。听见声音。人被杀死的声音。建筑物被破坏的声音。怪物那超大的身体移动的声音。

我站住了。不胜惶恐似的缓慢的，慢慢的回过头去。懒懒地抬头看去。

有影子。怪物那超大的身体在哪里。第九只怪物被雨淋着。和我不一样因为没拿着伞。

「好大啊」

怪物——『试验官』是无机物的，单纯的外表。但是这样的外表的「敌人」并不是那样的稀有而奇异的。这样感觉的设计的怪物在漫画和动画里有相当多。也就是说老套的东西。到现在为止的八只怪物都是这样的。这样的东西。

怪物在。怪物的手（是手吗？那个）伸着。

「哇好想死啊」

因为明白死不了所以才会说出这样感觉的话来。

——

「绵软无力」

——

然后，手（是手吗？那个）被折弯了。是球棒。金属球棒把那个绵软地弄弯了，间不容发的第二次打击了上去，折断了。

「幽玄！」

不必说，是椎名有希。拯救的英雄，特别的存在，战斗美少女，主人公，对，是椎名有希。我被椎名有希守护了。

「伤，有吗？」

「啊，嗯。没问题没问题。没事，的。嗯」

「太好了」

椎名有希踢击地面。跳。向怪物突进过去。把金属球棒摔了上去。和怪物厮杀着。

「————」

我把手举到头上。向着怪物。——发不出射线。

「那肯定是这样的啊」

因为我不是椎名有希。因为我并不是那样的主人公。

「……啊、」

对，我在逃跑的路上。为了怪物被杀死。

椎名有希挥下了金属球棒。朝着怪物。

——

雨下了很久并没有停下。

迟来的梅雨，这样的措辞不恰当。主要是微寒。

第九只的『试验官』杀死了七亿左右的人类，然后被椎名有希杀掉了。名字叫做「Kiseru」。

料定·果然·预想一样，我和椎名有希双方都值得称赞地关于昨天吵架的事情道歉了，然后和好了，关系又变好了。开心。喜悦。完美。

