<p align="center">多了新的女儿</p>

藉由龙的力量可以轻而易举回到高原之家，因此决定让哈尔卡拉乘坐芙拉托缇回高原之家休息。

但是哈尔卡拉反覆叮嘱我要小心。

根据她的说法，「不好的预感可能出自那个叫席罗娜的人」。

还提出森林可能经由席罗娜之手大幅改造的假设。

当然，无法确定这番话的真假。

全家人突然上门也有可能让对方混乱。因此由我、法露法与夏露夏姊妹，以及载我们去的莱卡四人出面。

我们四人走在森林中的细长小径上。

这条狭窄登山路上几乎没有人。四周也生长茂密的树林，视野不太清楚。毒气浓度应该也比大史莱姆那边更低，但可能有迷路的危险。

「究竟是什么样的女孩呢～？会不会和法露法与夏露夏相似呢～？」

「完全不知道。过度期待是忌讳。甚至怀疑对方是不是人的模样。」

我认为对方不至于像夏露夏所想的那么夸张（毕竟她自称边境伯），但是我们对她一无所知也是事实。

「希望能友好地对话。毕竟前例只有法露法和夏露夏你们两人，只能主动出击了。」

莱卡的表情也带有不安的神色。这是很自然的。

「总之见了面就明白。唯有这一点是确定的。」

为了让自己放心，我也这么说。

「差不多到了法露法与夏露夏以前住的小屋啰。」

「以前和姊姊两人静静地住在这里。」

意思是我们已经逐渐接近目的地了吗？

在我们穿过转角后，视野一口气开阔。

眼前耸立著一座堪称雪白宫殿的豪华宅邸。

「竟然会有这种事！」

我忍不住发出赞叹的惊呼。

之前听说明明是小屋，现在变成贵族居住的大豪宅……

「哗……」

法露法在惊讶之下发出怪声。

「法露法与夏露夏以前住的小屋变成城堡了……究竟发生了什么事……？」

当然会惊讶了。连没住过的我都吓了一大跳。

「埃迪尔边境伯应该就在里面。现在不是害怕的时候了。」

夏露夏似乎有干劲。

「可是夏露夏，住在这里的好像是大人物喔？没有得到允许可以进入吗？会不会被轰出来？」

现在的心境完全不是准备要见妹妹。

即便如此，我们也不能就此退缩。必须查明谜团才行。

「对方是史莱姆妖精，会感同身受的。首先应该去看看，一切都由此开始。对话才是关键。」

只见夏露夏大跨步走向豪宅。

哦，今天的夏露夏很勇喔！

结果从豪宅大门旁冲出巨大的白狗。

然后在夏露夏的面前吼叫「呜～～～！汪！」，好像是看门狗。

「……战略撤退也很重要。」

夏露夏很乾脆地掉头折返。嗯，狗的确很可怕。

身为母亲，现在应该适时出马。

「交给我来，夏露夏。」

我来到白狗面前，紧紧盯著狗的眼睛。

「汪，汪！」

盯～～～

「汪……汪、汪……」

盯～～～

「呜～～……」

结果狗一翻身露出肚子，对我展现服从的态度。

呼，顺利解决。乖巧的狗最可爱了。

动物会感应到自己与对手的力量差距，所以它可能知道我是不可以攻击的对象。

「哇！妈妈好厉害！一点也不会输给狗狗呢！」

「连破坏神都会掉头逃跑。」

这不是夸奖妈妈的话吧。其实这也无可奈何……

「好，现在可以进去啦。」

我伸手敲了敲门。

这么大的房子，不知道敲门能不能让对方注意到，可是撞开也不妥。

没有反应。其实早就预料到，对方不会立刻接见我们。

「妈妈，门的旁边贴著告示喔。『禁止推销　未经许可禁止进入　小心看门狗　若是纠缠不休将会报案』。」

看来对方不愿意会客。

「没关系，我们又不是推销员。嗯，门似乎没上锁，走吧。」

于是我打开门。

结果突然冒出一只白老虎。

「吼嘎————！」

白老虎对我们吼叫威吓。

「居然还有这种的喔！」

不过同样是动物，就可以用相同方法避免开打。

我紧紧盯著白老虎。

白老虎依然吼了一段时间——但是过了二十秒。

「…………喵～！喵！喵！」

只见白老虎以脸磨蹭我的脚。

ＯＫ，搞定。Power才是正义，力量 is Justice。

「好，回去吧。你已经很努力了，主人应该也不会责备你。」

白老虎跑进位于建筑物中，写著「小白的家」的巨大盒子里。连饲养方式都与猫一样啊。

不过小白这个名字好像狗呢……

「妈妈好厉害！连老虎都变乖巧可爱了呢！」

「这才是真正的百兽之王。」

女儿称赞的用词，听著感觉有点复杂。

「豪宅似乎有严密的警卫，但还是往前进吧。另外……保险起见，莱卡可以在外面待命吗？如果我们完全没出来，就联络高原之家或别西卜她们。」

这样应该更安全。若只要保护两个女儿，我一个人就足够了。

「好的，亚梓莎大人，吾人明白了！吾人就和那只看门狗玩耍等待吧。」

从她的反应看来，莱卡很喜欢宠物呢……

也不好意思让她空等著我们，这样正好。

留下莱卡的我们三人进入宫殿内。

建筑物内只有向后方延伸的细长走廊。

该说这是迷宫吗，像是用来歼灭入侵者的结构。

看不出这种设计考虑过居住者的便利性。

就在走廊呈现九十度转弯的死角之处，察觉到有东西的气息。

我悄悄绕过转角探头一瞧，只见一条白蛇不断吐舌。

它倒是没有咬人，这条蛇原本的习性就十分温和吧。

「到底有多喜欢白色啊！」

我开始不明白这究竟是守卫还是宠物了。

另外白蛇的眼睛水汪汪，非常可爱。

连不怎么喜欢蛇的我都想摸摸它的头。

再度呈现笔直的走廊，彼端有一扇门。

「妈妈，开门的时候要小心一点喔！」

「在开门之前，无法观测房间内部的动静。里面可能有任何事物。」

的确，依照目前的局面，出现任何东西都不奇怪。

房间内有一只白熊。

「到底是怎么弄到白熊的啊⁉在森林里根本找不到吧⁉」

我在这个世界也是第一次见到。

白熊根本没有攻击我们。

因为我立刻以冰雪魔法让房间变凉后，白熊显得十分开心。它果然喜欢凉快的地方……

「好大的熊熊呢～」

「好柔顺的毛皮，头脑似乎也很聪明。夏露夏也想养。」

两个女儿见到白熊也十分开心。法露法拜托白熊让她骑肩膀。气氛好像动物园的动物交流广场，不过交流广场要是有熊就吓人了。

「哇～！好高，好高喔～！」

「法露法，我们还要往前走，从熊熊身上下来吧……」

打开白熊房间的门，见到通往二楼的螺旋阶梯。意思是要往上走就必须通过白熊房间吗？一楼似乎完全呈现迷宫的结构。

二楼啊，终于可以见到席罗娜了吗？

不过说真的，这里的确住著怪人，想见对方的心情一点一点地冷却……

当然，我们可不会回头。

就算女儿误入歧途，母亲也多少有责任。

可是此地的主人似乎对入侵者相当不留情。

走上楼梯的途中——从二楼发动了攻击。

白色的东西朝我们飞过来。

可别小看我的察觉能力。

「法露法，夏露夏，稍微待著别乱跑喔。」

我站在两人面前承受攻击。

起先我以为是白色的东西飞过来，但似乎是白色的石头丢向我。

劈劈啪啪有些疼痛，但对我效果微乎其微。

「这种打招呼也太过分了吧？哪有这么不讲道理的。」

我仰头一瞧二楼，只见站著一名身穿白色洋装的少女。

说是少女，其实外表和我差不多。

「什么！这样还打不赢吗……？真是危险的敌人啊……」

少女似乎也相当焦急。

「你就是席罗娜吧？我们不打算危害你，只是来找你而已。可以听我们说话吗？」

「嗯，可以。」

少女点了点头。

太好了。这样暂时就解决了吧——结果是我太天真了。

「但是你得在白色牢笼内开口。」

这次在我们四周出现像是雪白栅栏般的东西。

可以肯定这是相当高等的魔法。

「在这座白色牢笼中完全不能使用魔法。如此一来你也——」

我一拳打在栅栏上。

栅栏顿时扭曲变形。同时魔法可能也失效，整个栅栏跟著消失。

「什么！竟然以物理手段破坏了白色牢笼！这实在太没常识了！」

不好意思，我对这方面的力量很有自信。

「唔呶呶……怎么会有这么凶恶的非法入侵者啊……」

白色洋装的女孩见到魔法无效，似乎相当焦急。

否则就不会嘴里嘀咕「唔呶呶」了。

话说回来，她能使用这么高等的魔法，真的是最近才诞生的史莱姆妖精吗？我甚至怀疑她已经活了几百年。

「我没有危害你的意思，让我说两句话。」

「究竟有什么事？难道你想说你是我的母亲吗？」

「啊，对，你说得没错。」

她马上说出了正确答案。

一脸狐疑的洋装女孩露出不解的表情。

呼，这次终于搞定了吧。

——结果我又太天真了。

「哈哈哈！哈哈哈哈哈！你果然是骗子吧！真是可惜，我是史莱姆妖精，所以根本没有母亲！」

哇咧！反而招致她的怀疑了！

「你想骗我『我是你生别的母亲。因为我盗用公款，需要三千万戈尔德以免被告，希望你借我钱』对不对！我才不会上你的当！」

怎么这么像劣化版的转帐诈骗啊！

何况生别的母亲这种人设几乎派不上用场吧。诈骗目标有生别母亲的机率实在微乎其微，而且母亲盗用公款的设定也太离谱了……

「不好意思，母亲盗用公款听起来太离谱了。好像脑袋不好的骗子会使用的藉口呢。」

「拜托，我也觉得很扯好吗！我才没有这么笨！而且我也不是骗子！」

被她当成等级超低的骗子也非我所愿。

「等著被纯白的雪埋住吧。大风雪！」

女孩以右手朝向空中，流利地描绘某些线条。

如果这等同于魔法阵的话，那她可是相当高等的魔法师。

从魔法阵刮起极为强烈的暴风雪，迎面扑向我们！

「妈妈，好冷喔！」

「冷得耳朵好痛……」

我一点都不在乎，但是法露法与夏露夏两人却十分难受！

「快躲在妈妈身后！」

于是我迅速站在两人面前，挡住风雪。

可是雪以惊人的速度堆积。

我甚至觉得这魔法是用来打造人工滑雪场的。

转眼间，我们所在的螺旋阶梯底下一层已经埋在雪中。

连我身上也积了不少松软的雪。

法露法和夏露夏都一直忍耐。还好两人似乎没有受害。

唔！雪跑进背后了！好冷！

可恶的席罗娜……竟然出手这么狠……

「呵呵呵，被银白色的雪埋住了吧。白色果然很漂亮，所有事物都应该呈现一片白色才对。」

传来席罗娜自豪胜利的说话声。

在她眼中也因为风雪而看不见我们的动静。

她还真是偏好白色啊。可以确定她是怪女孩。

「总有一天，我要以白雪封闭整个世界，让一切染成白色，这就是我的梦想。万物都是白色，白色，白色。这才是受到祝福的世界！」

她的思想比某个魔王更加危险……

不过来到这里或许时机正好。

如果自己的女儿（虽然不确定能不能这样喊）正在计画惹麻烦，那就必须阻止她。

我从被埋住的雪堆中跳出来。

她也露出出乎意料的表情。

「不好意思，这点程度根本无法困住我。」

「什么！竟然有这么不乾脆认输的骗子！」

就说我不是骗子了啦！

「要当骗子就该模仿华丽的白鹭才对。」（注６）

这时候就别卖弄文字游戏了。

既然是魔法师，只要趁虚而入就有机会对付她！

我在她的正前方一著地——

立刻从正面紧紧搂住她的双肩。

「你啊，再怎么说都太过分了。如果我是普通人的话，早就出事了耶。」

「一般人怎么可能克服白虎与白熊呢。」

她这么说好像有道理……

「唔呶呶……可恶的骗子……就算你打倒了我，也会有第二、第三个我将这个世界封闭在正确的纯白世界中……」

这种发言比较像坏人喔。

「好啦，该认输了。」

「嗯。我席罗娜身为史莱姆妖精，已经达成该做的事情。结束没有丝毫污点，清白廉明的人生也不错。」

刚才明明说出那么庞大的野心，哪来的清白廉明啊！

比起知道自己是坏人，自诩正义伙伴的人果然比较危险。我终于亲身体会。

「好，给我个痛快吧！」

叩。

我以额头碰向她——席罗娜的额头。

当然，不是足以撞碎岩石的头捶，力道十分轻柔。

「稍微反省一下吧。」

「什么……只有这样而已吗……？」

见到她按著额头，应该满痛的吧。其实我下手已经很轻了。

「我的身分算是你的母亲，所以责备你也是我的工作。」

「母亲……果然是『我是母亲，女儿快救我』诈骗吗……」

别再提那个听起来很没用的诈骗了。

「你也是史莱姆妖精吧？那就和法露法与夏露夏一样呢。」

这时候法露法从雪里跳出来。

「夏露夏与姊姊法露法是先诞生的史莱姆妖精。论排行算是席罗娜你的姊姊。」

「史莱姆妖精……？记得大史莱姆说过，我有两个姊姊……」

看这情况，席罗娜似乎也终于相信了。

「想不到连『我是史莱姆妖精姊姊，妹妹快救我』这种诈骗都出现了……」

我真想知道这种诈骗藉口除了你以外，还会对谁有效。

另外守护灵开口借钱的成功率还比较高吧。

席罗娜缓缓接近法露法与夏露夏，伸手分别搭在两人的一边肩膀上。

「也对，你们两人似乎的确是史莱姆妖精。」

席罗娜的表情带有淡淡的笑容。

「还有虽然很轻微，身体可以感受到史莱姆时的弹性。」

不知道她是怎么分辨的……但可能有些史莱姆妖精才能相通的事物。

好不容易才让她相信我们不是骗子。

「而我们的妈妈，就是这个人！」

法露法伸手朝向我。

「妈妈在三百年内不眠不休，孜孜矻矻地持续狩猎史莱姆，夏露夏和姊姊两人才会诞生。」

夏露夏补充说明。

「这些事情我也听大史莱姆简述过。原来如此，个中原因是这样啊。这么一来，你们早点告诉我不就好了吗？」

我心想还不是你不由分说攻击我们，但我勉强忍著没说出口。

「抱歉给你们添麻烦了，两位姊姊。我是埃迪尔边境伯席罗娜，史莱姆妖精妹妹。是从各地受到狩猎的史莱姆灵魂凝聚而生，所以两位毫无疑问是我的姊姊。」

席罗娜郑重地像贵族一样问候。

虽然她的个性十分冲动，但似乎也有大小姐般的气质。

「至于这一位是——」

「高原魔女亚梓莎，这样听得懂吧？我是狩猎史莱姆长达三百年的魔女。」

「嗯，我知道。你是两位姊姊诞生的原因，所以在我看来——」

看来新女儿诞生了呢。

「——就是乾妈吧。」

「咦……乾妈……？」

是母亲没错，听起来却有一抹寂寞。

至少提不起与女儿感人重逢的心情。

「是啊。我诞生的原因不只是你狩猎的史莱姆。这只是无数要素的一小部分。所以很难说你的存在是直接成因，不足以让我喊你妈妈吧。否则世间万物全都是我的父母了。」

「嗯，我明白你的意思……」

「这种『我和你共存于同一个宇宙，救救我』的诈骗歪理可是行不通的。」

「这已经不是诈骗，而是单纯的勒索吧。」

「话虽如此……」

这时候席罗娜轻咳一声，视线朝上盯著我的脸瞧。

「既然你是姊姊的妈妈，那么视为乾妈是很正常的。所以我就称呼你为乾妈吧……」

噢，有一部分是因为她难为情吗？

毕竟称呼第一次见面的人「妈妈」还紧紧搂住才奇怪吧。

「嗯，这个妥协刚刚好。」

「那么机会难得，两位姊姊与乾妈，请到会客室来吧。」

狩猎史莱姆三百年多一点。

终于连乾女儿都有了。

◇

会客室也是一片纯白色。

她似乎非常坚持白色。席罗娜这个名字在这个世界应该没有白色的含意，可能只是兴趣与名字单纯一致吧。（注７）

席罗娜端出我们几人的茶。

她现在的举止完全就是贵族大小姐。

我也找莱卡进来，四人与席罗娜围坐在桌子旁。

「对了，为什么你会使用魔法？而且还有这么豪华的豪宅？」

一旦进入对谈阶段，就冒出好几个疑问。

「乾妈，问题麻烦一个一个问好吗？」

她对我微妙地保持距离……

态度也显得冷淡，真的很有乾女儿的感觉。

「首先关于魔法。有位魔法师史莱姆名叫摩苏菈，在托姆利亚纳州的莫达迪亚那山兴建工作室居住。我曾向对方拜师学习。」

「竟然在那种地方有史莱姆的人脉啊！」

摩苏菈是以前法露法变成史莱姆的模样变不回来时，寻找解决方法之际遇见的魔法师史莱姆。由于她的容貌是十五岁左右的女孩，没意识到她是史莱姆。

「我说想学习魔法，大史莱姆便告诉我该找谁学。」

该不会只要询问大史莱姆，就能弄懂很多史莱姆的事情吧……

「前去拜师的途中见到一片银白色的大地，至今依然记忆鲜明。真是太美了呢。世界果然应该一片白色才对。」

从那时候就已经开始追求白色了啊。

「在摩苏菈小姐的指导下，我在短时间就学成出师，然后以魔法师的身分独立。」

然后席罗娜喝了一口自己的茶，连小动作都有上层社会的感觉。

「话说这栋豪宅究竟是怎么盖好的？」

席罗娜将手册之类的东西放在桌子上。

「原来当冒险家小有成就啊！」

原来身为成功的魔法师，也能当冒险家赚钱啊。

不如说这才是正当的赚钱手段……

还有，其中有个裁判似乎很变态，但还是别招惹这个麻烦吧。

「我赚了不少钱，获得成功。所以才决定改建成以白色为概念的家。」

「与其说改建，拆掉小屋盖成宫殿比较准确吧……」

「小屋当时几乎是空的，不过里面的相关用品全都保管好了。之后麻烦姊姊确认一下。」

这方面倒是满机灵的。

「事情夏露夏明白了。妹妹已经成为优秀的冒险家，身为姊姊感到很骄傲。」

夏露夏似乎已经完全将席罗娜当成了妹妹。

「今后也将夏露夏当成姊姊吧。会有帮助的。」

嗯，可以感受到夏露夏真的很喜欢当姊姊呢……

「好的！席罗娜，多多指教喔！」

法露法的反应一如之前的预料。毕竟她的天性就是不会拒绝任何人。

「嗯，我也希望向两位姊姊请教身为史莱姆妖精的必要知识。」

有点麻烦的是，席罗娜的外表比较像姊姊。

「所以说，席罗娜，法露法姊姊有个提议！」

法露法眼神充满期待地开口。

「席罗娜要不要也搬来高原之家住？」

对喔，想和妹妹住在一起是很自然的。

高原之家还有空房间，现在就算多一人也没什么问题。

夏露夏似乎也在意席罗娜的回答，视线紧盯著她。

我也很紧张，以鼻子深呼吸一口气。

「虽然机会难得，但我有自己的家，我要在这里生活。两位姊姊和乾妈住在家里吧。」

结果被她郑重拒绝了！

而且乾妈这个称呼果然很沉重。

「高原之家位于南堤尔州吧。那里很和平，也没什么冒险家的工作，不适合我现在的生活。」

对喔，她已经具备独立的基础了。

「所以我没办法与乾妈一起生活。」

「可以不要使用乾妈这个词吗……？称呼我的时候喊妈妈好不好？」

听得我很有压力耶。她每喊一次我就产生距离感。

「我偶尔也会去乾妈家玩耍，两位姊姊敬请放心。」

就说别喊了啦……她是故意的吧。

不过，此时席罗娜的表情略为缓和。

「当然，你们来这栋豪宅玩也可以。」

「好～♪」

「明白。」

两个女儿很有活力地回答。

我也多了个可爱的乾女儿，可以感到高兴了。

「嗯，有机会我也会来玩的。」

席罗娜沉默了一段时间。

「好好好，欢迎你，乾妈。」

口气依然有点冷淡，但还是答应。

或许当乾妈同样很有趣也说不定。

回程我们和白熊一起玩耍。

可能因为席罗娜刮起风雪，白熊十分开心。

注６ 日文的白鹭意同骗子。

注７ 席罗（shi ro）在日文中意为白色。

