<p align="center">（7.12）- 蕾娜</p>

网译版 转自 轻之国度

翻译：米瑟冈萨斯

「蕾娜。祝你生日快乐。」

这么说着，莱顿突然拿出一个大号的帆布制手提包。

上面绘有一只浅樱色斑点的猫。虽然图案设计的很可爱，不过这番设计似乎另有用途，用的是比较紧实的布料缝制而成，给人一种是给家庭主妇拿出去买菜的感觉，不太像是礼物。

「非常感谢。话说回来，原来是今天吗……」

自己因为平时比较繁忙就忘记了。

「嗯。……那么，今天也要继续加油啊。」

……为何？

原来如此，莱顿之所以送个大号购物袋可能也是因此吧。

「啊，那个那个，蕾娜。祝你生日快乐，我送的是这个。」

走在廊上时，赛欧向我打了招呼，然后将绑有蝴蝶结丝带的风景画集递给了我。

「啊，嗯，姑且我上次也收到过礼物，所以这次就当回礼了。仅此而已。」

科莲娜不明原因满脸通红着，她送的是用可爱的猫咪图案装饰的相框。

「香味挺浓郁的，就帮你放到办公桌上。……而且也能防止找不见吧？」

安珠露出恶作剧般的坏笑，她送的是用心形篮子装的插有玫瑰的香瓶。

「既然如此，就送汝这个吧。可以用来当茶点。」

弗雷德莉卡送的是像宝石一样摆列在箱子里的紫罗兰蜜饯。

「蕾娜。这是我的礼物。如果能开场派对就好了。」

阿奈特送的是由小颗的红色与白银色的宝石，加上橘色花朵串联而成的一条纤细的项链。

「大校，祝你生日快乐。偶尔也会有这种情况发生呢。」

格蕾特送的是品牌商标很精致的酒红色口红。

「啊，大校。感觉您也是被各种事情缠身呢。那个，这是作为部下的心意。」

不知为何，达斯汀的投过来的眼神有种微妙的害羞感，他送的是一副手帕。

「女王陛下女王陛下啊。像某个家伙绝～～～～对不会这么快就交出这种东西的，所以先暂时戴上去吧。」

不知为何，窃笑着的志甸送的是一个做工十分精巧的戒指。

「米利泽大校。听说今天是你的生日」

「所以这是我们的一点心意。联邦的红茶茶具很稀少，找起来也费了一番功夫。」

不知为何来到本部基地的里夏特少将与维勒姆参谋长，他们送的礼物是合成红茶的罐子和白瓷茶具。

「哔！」

就连菲德也送了礼物。是从后面森林采摘的一种不合时节的奇异花枝。

每次路过的时候都会被某人叫住，然后不得不打招呼回应。与每个人传达的祝福语一起，收到的礼物也愈来愈多。

像这样大家为给她庆祝，蕾娜是想都未曾想过。感到害羞的同时也很高兴。

啊，今天还有大校的生日菜单哦，路过的巨汉厨师长笑着说。

蕾娜抱着沉重的大手提包，终于回到了办公室。

哎呀。

她正在想作为她的副官的少尉，为什么会站在会客室前那个奇怪的位置。副官瘦小的身体刚好挡住白蝶贝矮桌。

有着一头红发且留有垂髻，带着眼镜的女士官，站在谜一般位置上淡然说道：

「‘花束’是我送的。」

「谢……谢谢你的好意。」

所以说站在谜一样的位置的缘由是？

「因为这件东西比较精致，而且对于女性而言，多少还是有些沉重，想到等会您也会带着东西来到这里，所以我想就先等一下吧。」

「…………？」

并没有回应蕾娜，将菲德那朵奇异的花拿出来放到后面的花瓶后，副官便匆匆忙忙的走出去。

被遮挡的矮桌终于进入了蕾娜的视野，水晶花瓶里插有百合花束与奇异的花枝，在淡淡的阳光下形成了一片花影。

在那里，多出了一个直到她早上离开办公室时都也没有见过的东西。

那是一个由古典风设计的，有着小小的四角底盘与镶有宝石的圆盘，一个像是可以伸长窥视到圆盘的圆筒和斜着的圆形镜片。如果要找与之相似的物体的话，也就只有显微镜那一类的吧。

在台上上还有个大的螺栓，应该是八音盒吧。蕾娜滴滴答答地转动着螺栓，不知道会发生什么。但不知为何，一首令人怀念的旋律从八音盒响起，圆盘也以相同的拍子旋转着，圆筒里面装的是镜子，应该是万花镜了。圆镜里展现出的景象宛如孔雀开屏，或是打开了玫瑰之窗，五彩缤纷的花纹每时每刻都变化着浮现出来。

美丽至极。让人迷恋于此，等她回过神来时，已经深深沉迷于此。令人勾起乡愁的曲调，幻光与色彩的乱舞构成一幅精美绝伦的景象。

遗忘了时间、忘却了呼吸。她不知道赠主为什么送的是这个。而在支撑台的猫脚下，压有一张印有联邦军双头鹫的便条。

上面的字迹，是稍微有点疾书的――蕾娜所熟悉的他端正的文字。

『生日快乐，蕾娜。』

呼呼，蕾娜苦笑着。

作为战队长的他，被各种杂务缠身。今天是〈瑞根丽芙〉系统升级测试的缘故，研究班和整备班在机库被关押了一天。不过。

「真是的。就不能等我一下嘛……辛。」

自己也逃走过，所以，这次只能暂时搁置一会了。

