<p align="center">008 沉溺</p>

「好难受啊，加君」

缇娅被粗壮的双臂紧紧抱住，开心地微笑着说道。

「……缇娅」

加迪奥百感交集地叫着她的名字。

「嗯，即使不那么寂寞地叫我，我也在这里哦」

她也对他满溢而出的爱情作出回应，双手环绕着他的后背。

「缇娅……」

「欸嘿嘿，居然从害羞的加君那里受到这么热烈的拥抱，活过来真的是太好了」

双臂中的感触是真实的。

如此清晰有实体的存在，绝对不可能是做梦。

「但是差不多……稍微，说不定真的开始有点难受了……认输认输」

缇娅啪啪的打着加迪奥的后背。

他回过神放轻了手臂的力量，然后抓住缇娅的肩膀面对着她。

「你变强了嘛。虽说六年一下子反应不过来，但看见加君的脸就算讨厌也会明白呢」

「缇娅，你没有变呢」

一边说着，一边将手伸向她微微发红的脸颊。

他的指尖在颤抖。

就像在触碰随时会崩溃的沙像那样。

当食指触摸后，指尖传来了像丝绸般柔软的感觉。

无论确认几次都无法相信，本应死去的缇娅，确实出现在眼前。

「但是，这种温暖完全没有变呢」

缇娅将自己的手掌和抚摸自己脸颊的大手重叠。

眯着眼，她似乎也在确认加迪奥站在自己面前的这件事。

那种氛围让他人很难靠近，形成了只有两个人的世界。

凯蕾娜在稍远的地方，露出复杂的表情看着他们。

稍微持续了一段时间后，缇娅依依不舍地慢慢松开了手。

「我还有许多要说的，先进来吧」

她转过身，向凯蕾娜问道。

「我的房间怎么样了？」

「啊，呃呃……还和当初一样，也好好打扫过了」

「是吗，谢谢你凯蕾娜。那么，就去我的房间里说吧？」

加迪奥被缇娅牵着手，走入家中。

凯蕾娜只能目送着二人的背后。

她的脑袋拒绝理解。

连教会实验都不知道的她，甚至无法推测出其中的缘由，只能孤单地目送着二人远去的背影。

◇ ◇ ◇

在某个地方，生长着结有十分美丽果实的树木。

在那个地区居住的人不管是谁都知道，那种果实是有毒的，吃了之后，身体就会一点一点地被侵蚀。

但是某个男人，为了和朋友比试胆量，吃下了一个果实。

这样展现了他的胆量，男人也只是不用再吃了就可以了，但是不知为何他还是每天坚持要吃。

即使周围的人劝告他，男人也没有停止，结果他因为中毒吐血身亡了。

为什么他尽管知道会这样，也没有办法停止摄取呢。

理由很简单。

那个树上的果实十分甘美，他被俘虏了。

加迪奥想起以前从罗那里听到的那些话。

当时的加迪奥笑着说『 真是个愚蠢的男人』—— 那么，现在的他还有嘲笑那个男人的权利吗。

「呣—呣，你变得更加狂野了呢，加君」

在缇娅的房间里。

她坐在他坐在沙发上的膝盖上，抚摸着他的脸。

从前她撒娇时总是这个姿势。

话虽如此，在她死前一年左右，他们才开始变成这样亲密的关系，时间并没有那么长。

「以前纤细又清爽的加君不错，但现在这样的加君也很帅呢。尽管还残留着以前的影子，但感觉也成长为了值得守护的优秀的成年男人了。不愧是我的丈夫」

「是吗？」

「嗯，是的，绝对没有错。我就是这么想的」

这么说着，她依偎在他厚实的胸膛上。

加迪奥自然地用双手环在她的背上。

「对我来说只是一个月前的事情，但已经经过六年了」

「房子应该没有变化吧」

「嗯，这个房间也是，令人吃惊地没有改变。但是，王都的街道啊，活着的人们啊，大家都变了啊。凯蕾娜也好，哈萝姆也好……都变了。没想到索玛的孩子都长得那么大了」

缇娅寂寞地说着。

空白的六年，无论如何都无法填补了。

看见她的样子，加迪奥逐渐放松了对她的警惕。

她有感情，身体也有温度。

如果说她不是缇娅的话，那该相信什么才好呢。

「而且我也……变了很多吧」

「你说你又活了过来。发生了什么？」

其实不想听。

但是，发生了不可思议的事情。

而且，可以毫无疑问地说是教会一手造成的，这是无法否定的事实。

那么就不得不追问下去。

而且根据情况——也不得不考虑亲手将她杀死这件事。

「我也不太清楚，好像是将起源核心埋在我死去的身体里了」

预料到了，那个名字出来了。

加迪奥握紧拳头，硬生生地挤出几个字。

「果然，是……这样」

「听你的口气，加君是知道起源核心的。那么可以省略说明了。总之，控制了那个不可思议的力量，将其弱化，为了不让我的身体变成怪物进行调整，总算得到了外出许可」

这是从缇娅自己口中说出的话，加迪奥对此也感到意外。

如果是教会的陷阱的话，应该会隐瞒对自己不利的事情。

不，也可能正相反，通过公开虚假的情报使他大意。

无法理解他们的意图——加迪奥皱起了眉头。

缇娅盯着那样的眉间，伸出食指，触摸并轻轻地揉着紧锁的眉间。

「又露出复杂的表情了。好不容易再见了，希望你能多笑笑呢」

「这样可不行，起源核心很危险。毁灭了我们小队的怪物，就是用那个核心强化过的怪物吧？」

「那也从达菲兹桑那里听说了。当时的控制还没有那么好。所以虽然我没有完全接受，但是都这样被复活了也没什么可说的了」

「达菲兹・夏路玛斯……果然，是死灵他们呢」

「你连这个也知道啊。带着眼镜，一直穿着白大褂，很瘦弱的男人。听说那个人也让已经死去的妻子复活了」

一问十答。

照这个样子，要是问研究所的位置都能得到回答吧。

「为什么全部都说出来，你摆出这样的表情了。我没有隐瞒加君的理由吧？而且，达菲兹桑也说了不需要隐瞒什么」

「意义不明。到底在想什么……教会那些家伙，什么目的都没有就让缇娅复活，而且还特意和我见面？」

加迪奥看起来很焦躁。

即使在那样的他的面前，缇娅也以冷静的样子保持微笑编织着语言。

「虽然不知道其它研究团队是怎么样的，至少达菲兹的目的是——让死者复活，仅此而已。如果有谁因为重要的人死亡而感到悲伤的话，想去拯救他。达菲兹桑自己也有同样的想法。我觉得真的只是这样」

看不出缇娅是在说谎。

至少，知道她生前的加迪奥是这么认为的。

确实如果可以控制起源核心的话，就能够引发人类至今为止曾放弃过的奇迹。

如果那个成果就是在他面前的缇娅的话——

「……不行，我还是不能相信」

加迪奥这么说着，摇了摇头。

缇娅看到这样的他露出了悲伤的表情，但马上又恢复了笑容。

「达菲兹说过，一次性接受是很难的吧。那是肯定啊，不止是加君，对凯蕾娜来说也一样，我都已经死去六年了。所以突然回来也会很困扰吧」

「对不起……我也是，如果可以的话想坦率地高兴」

「请不要道歉。但是，还会再见的对吧？」

「再见？你要去哪里吗？」

「我的身体还需要些细微的调整。如果放松警惕的话，我的身体就会被起源神夺走。所以，再过大概两小时我就得回研究所了」

「是吗……」

舍不得，加迪奥这么想着。

不管怎么告诉自己这是“教会的陷阱“，但眼前的她确实是自己已死去的妻子缇娅。他无法抑制自己的喜悦。

「在这种时候露出寂寞的表情的加君，我最喜欢了。等调整结束了，我就问问可不可以一直一起生活，在那以前要忍耐哦。啊，但是在时间到了之前，可以像这样待着吗？」

「我不会拒绝到那种程度的」

「呼呼，太好了。加君一如既往的温柔啊」

平静，如梦似幻的时间慢慢流逝。

加迪奥心中充满的焦躁尚未消失。

危险。但是，以风险为代价所得到的东西实在太大。

越是沉浸，加迪奥就越无法脱离甜美的沼泽。

◇ ◇ ◇

凯蕾娜捡起加迪奥掉下的盒子，在厨房打开。

里面是两人份的蛋糕。

当然他肯定不是为自己买的，不用考虑也知道这是为谁准备的。

她紧咬着下唇。

是后悔，是悲伤，凯蕾娜自己也不清楚。

「呐，妈妈，那个人是谁啊？」

不知何时来到身边的哈萝姆问着母亲。

「是加迪奥桑的妻子」

「爸爸的，妻子？难道不是妈妈要当吗？」

从来没有说过那样的话。

但是，实际上氛围是朝着那个方向发展，不仅是哈萝姆，凯蕾娜也如此期待着——或是说开始确信着。

即使马上不行，一年以后……不、两年以后，自己就能和加迪奥结婚。

「真正的妻子回来的话，就没有我出场的余地了」

「真正的？妈妈是假的吗？」

「……」

哈萝姆没有半点恶意的话语，深深地刺进了凯蕾娜的内心。

话语选择的不好。那不是应该用真物和伪物来表达的。

凯蕾娜的想法也应该是真实的。

但是，这是第二次，第二回。

不过是互舔伤口的二人妥协的方案而已。

「呐，哈萝姆的爸爸，如果那个人在的话，就做不了爸爸了吗？那么，哈萝姆不要那个人！」

「喂喂，哈萝姆，不要说这种话——」

「但是那个人很恐怖！妈妈比她出色多了！」

「啊啊，真的是，说出色什么的，我就算生气也生不起来了啊！」

凯蕾娜蹲下后，摸着哈萝姆的头说道。

「缇娅是个好孩子啊。只要哈萝姆和她说过话后，肯定也会察觉到的」

「绝对不行」

「做之前就得出结论是不行的啊，人啊……」

「不是，不是的妈妈，哈萝姆是讨厌可怕的东西」

哈萝姆讨厌——与其说讨厌，不如说是害怕的表情。

凯蕾娜感觉有些不稳的东西，没有不分青红皂白地否定，而是倾听着她的话。

「那个人，很空洞」

对于过于抽象的话语，凯蕾娜歪着头问道。

「空洞？」

「虽然在笑但是没有在笑，看起来很开心但是一点都不开心」

「嗯嗯？对不起哈萝姆，能不能用妈妈也听地懂的话说吗」

「……我不能很好的说出来。我也不知道。但是，哈萝姆是这么想的」

小孩子的感觉，大人是无法理解的。

单纯是和缇娅不投缘吧——但是实际上说过话后，应该会变得亲近起来。

要说为什么，缇娅不管去哪里都会被小孩子亲近，以前比现在更糟糕的是凯蕾娜，总是被害怕的一方。

她没有再深入考虑哈萝姆的话，再次抚摸着她的头。

「总之我们先吃加迪奥买来的蛋糕吗？」

她笑了起来。

虽然哈萝姆脸上还带着不安的表情，但她无法抗拒食欲，点了点头。

◇ ◇ ◇

和涅克分开的芙拉姆抱着米尔琪特在王都中奔跑着。

她不在乎引起人们的注意，只想在最短的距离内到达目的地。

就这样到达了自己的家中，没有减速就冲进了房子，并大声喊着。

「艾塔娜桑，你还好吧！」

「……突然怎么了？」

然后看见在餐厅休息的艾塔娜，送了一口气放下心来。

「哈啊啊……太好了。刚才涅克特出现了。然后艾塔娜正处于危险之中……但是，你看起来没事我就放心了……」

芙拉姆瘫坐在地。

无论体力提高了多少，只要抱着人全力奔跑，就会消耗相当程度的体力。

米尔琪特从洗漱间拿来毛巾，交给了汗流浃背的芙拉姆。

「赤子？又发生什么事了」

「那个啊，被说了『 为了击溃死灵我们联手吧』。因为赤子和他们的团队是敌对的。当然我拒绝了。但是……啊，好像完全被涅克特骗了呢」

环顾屋内，没有看到争斗的痕迹。

涅克特说有危险接近艾塔娜，是为了戏弄芙拉姆而撒的谎吗。

「你们是在哪里遇见的？」

「东区那个萨媞露丝的宅院附近」

「你为什么会在那个地方。今天不是应该和米尔琪特约会的嘛」

「所以说并不是约会……」

米尔琪特红着脸颊，微微否定着。

「那是因为，我们在大街上与复活的萨媞露丝相遇了！我认为是和前几天从加迪奥桑那里听来的“死灵“有关」

「确实，死灵把……萨媞露丝给……」

艾塔娜闭上双眼，脸上浮现出一幅失落的表情。

和想象中不同的反应，芙拉姆歪着头有些怀疑。

「那个……我想先和艾塔娜桑商量一下比较好就回来了，我们应该怎么做呢？虽然我考虑放任他们不管就好，但教会似乎是在预料到我们的反应的情况下，将那家伙给复活的」「确实如此，可能就是这样……」

对艾塔娜含糊不清地回答，米尔琪特也有所怀疑地思考着。

「……」

而且还以为她就这样沉默着，突然就站了起来。

「艾塔娜桑？」

「我有些事情要思考。稍微出去一下」

「欸？嗯……好的，我知道了，请慢走」

带着忧郁表情的艾塔娜离开了家。

芙拉姆和米尔琪特听见玄关门关闭的声音后，互相凝视着，同时歪着头思考着。

「艾塔娜桑德样子很奇怪呢」

「嗯，涅克特和萨媞露丝的事有那么大的打击吗。还是说……只是我没有注意到，有什么事情发生了」

「其实我从刚才开始就很在意了，架子上的玻璃杯的位置有几个有变化」

这么说着，芙拉姆向架子看去，但变化太细微了，她即使看了也看不出来。

「难道不是艾塔娜和茵库使用了吗」

「因为一共有三个，所以只是两个人使用有些违和感」

「嗯……是不是有谁来拜访，艾塔娜桑给他们倒茶时用到了吧。问问茵库吧，二楼应该也能听到些声音」

二人向二楼移动。

茵库还没有得到从房间离开的许可，只能隔着门说话。

当芙拉姆敲门后，屋中传来了「我在」的懒惰的声音。

「我回来了茵库」

「我回来了」

「欢迎回来！约会开心吗？」

茵库说着和艾塔娜相似的话，芙拉姆一下子被击沉了。

「所以说那不是约会了……」

「啊哈哈，是这样吗？」

虽说病刚好，但茵库爽朗的声音让人觉得都不像是隔着门在说话。

看来术后的调理很顺利。

「那件事情就先放在一边。话说回来，我有个问题想问一下」

「啊，难道是客人的事情？那样的话我不知道是谁来了」

听到这个消息，米尔琪特嘟囔着「果然……」

「那也没有办法啊。从这里，充其量只能听到有人在动的声音……」

「不，我能听见他们的谈话声哦？我的耳朵很好使的。但是我那时候睡着了，正好在起床时他们谈话结束准备回去的时候」

「那么……你知道他们年龄和人数吗？」

「一个成年的男性，还有一个老爷爷和一个老奶奶」

「三个人吗……」

「和玻璃杯的数量一致呢」

「老爷爷和老奶奶好像和艾塔娜特别亲近似的」

茵库有些寂寞地说着。

芙拉姆从来没有听说过艾塔娜在王都有熟悉的人在。

不对，不仅如此她都不知道为什么会被王都叫去，也不知道她自己是什么人。

外表是和自己差不多，但交谈后感觉是比自己年长的人，掌握的魔法和知识都明显不是十几岁的人。

她擅长使用已经失传的药草和医术，知识量甚至凌驾于学者之上。

「我问你，艾塔娜没有告诉过芙拉姆你们吗」

「她也瞒着茵库桑吗？」

「要藏起来的话就堂堂正正的藏起来就好了，但是还是表现出尴尬的样子。我觉得艾塔娜很不适合隐藏事情」

这与刚才和芙拉姆交谈时的情况一样。

艾塔娜在纠结，也就是说——她在为是否应该坦白那件事而烦恼吧。

「直接像本人询问不就好了」

「不，艾塔娜判断不需要和我们说也可以。所以，就等着她告诉我吧」

「芙拉姆很温柔啊」

「不是那样的，只是我单纯觉得艾塔娜比我的脑子好使多了。肯定那一定是正确的」

「所以说我觉得那种地方就是温柔啊」

「我也是这么认为的」

「夸，夸奖我也没什么好处啊？」

确实芙拉姆拿不出什么东西，但只要看着她害羞的面孔，米尔琪特就满足了。

◇ ◇ ◇

艾塔娜从家里出来，走向东区的小巷。

『 据说经历过亲人的死，人会变得更强。但是，如果他们不死的话，那就更好不过了。我是这么认为的』

回想起刚刚到家中拜访的男人说的话。

他——达菲兹・夏路玛斯，带着艾塔娜的养父母金达和克罗缇娅出现了。

正如不久前对茵库说过的那样，那两个人早就去世了，她还去扫过墓。

也就是说，他们是和萨媞露丝一样，通过起源核心复活的。

『 我有个青梅竹马叫做苏西。和内向并经常闭门不出的我正相反，她是个十分活泼、活跃的女性，我们能互相吸引真是个奇迹。我和她从小就定下了婚约，自然而然地变成了恋人。这在我们长大后仍旧没有变，如果能在工作上独当一面的话就正式结婚吧——当时的我们一直坚信着光明的未来』

无论是谁都生活在模糊不清的焦虑中。

尽管程度大小存在着的差异，但人并不是能单纯地讴歌幸福的悠闲的生物。

不如说正相反，如果越是幸福，就越会丧失和恐惧战斗的机能。

如果没有弄到手就好了——即使后悔也已经晚。

达菲兹说话的时候，坐在旁边的克罗缇娅像母亲对待女儿那样抚摸着艾塔娜的头。

金达也笑着守护者她们。

是已经忘却很长时间的感觉，将连存在都看不见的伤痕给抚平。

幸福的同时，又产生会失去的恐惧。

『 苏西是冒险者。是技术很好的枪使，年纪轻轻就升上了A级，赢得了人们的羡慕。对我来说是值得骄傲的妻子。但同时也意味着周围的人会产生嫉妒』

大概是想起了不愉快的回忆了吧，达菲兹的表情阴沉下来。

他低着头，凝视着左手无名指的戒指。

『 有一天，她和一同接下委托的冒险者去远征——然后以惨不忍睹的姿势回来了。被同伴欺骗，被侵犯，被砍伤全身后死亡了。之后被抛弃的尸体被偶然路过的冒险者回收回来，送到了我的身边』

死亡时的脸表现出痛苦扭曲。

紧紧握着充满回忆的项链，手掌上印上伤痕。

腐烂、崩溃、释放着异味的肉体。

然后对失去了所爱的人他来说，即使连那种臭味也很令人怜爱。

『 然后，我在绝望的深渊里，和苏西的尸体度过了死亡般的生活。给予那样的我以希望的是起源教会。失去了依靠的我慢慢地沉迷于宗教，等我意识到时，我开始从事起源核心的研究』

站在艾塔娜的视角看，达菲兹是形迹可疑的。

教会是敌人，这是理所当然的——但是艾塔娜不认为他的话是谎言。

内容、表情、声音，这些全部都包含着真实的分量。

『 在研究过程中我发现了。如果有这种力量的话，就可以复活死者了吧。然后我将写完的论文交给枢机卿——没想到竟被采用，成为与赤子和奇美拉并列的大规模项目之一。从此我们的研究团队诞生，就是死灵。我们的目标是死者的完全复活。不是受起源神的影响变成怪物，而是为了取回作为人类时原本的人格和生命的研究。虽然沉迷于起源教的我说这样的话很奇怪，但是神和教会的情况真的怎么样都好。我只是想单纯让苏西复活而已』

之所以对他的话有感，可能是因为艾塔娜的精神状态不正常。

被父母的温暖包围着的话，各种各样的东西就会变得模棱两可。

如果就这样委身于现状的话会变得更加轻松——有这样温柔甜美、并且危险的功效。

『 恐怕世界上有很多人都和我有着同样的愿望。我想拯救这些人。我衷心希望如此。因此，我想向与教会敌对的艾塔娜您们说明我的理念吧……请理解我们的想法。开场白说的有些长了，我今天来这里是为了邀请您』

—— 艾塔娜并不是毫无目的地在东区徘徊。

有明确的目的地。

穿过那个胡同的尽头，是可以通过一辆马车、稍微宽敞一点的街道。

但是几乎没有类似商店的地方，几栋陈旧的房屋排列着，是一条寂寞的住宅街。

当然来往的人也很少，这是一个乘上马车也不会被任何人发现的理想场所。

『 明天早上，我们会在地图的上这个地方接您。然后我想让您看看我们的研究所。没有所爱之人的世界——从那样的地狱被救出，幸福生活着的人们的身影就在那里。看到了那个，希望能理解我们想做的事情和理念』

达菲兹热情地讲述了自己的梦想。

如果不能实现的话，那只是狂热者所说的妄想而已。

但是那里有金达和克罗缇娅，他们给予了艾塔娜和生前一样的温暖。

所以，他的话很有说服力，强烈地动摇着她的内心。

「明天早上……我……」

站在约定的地方，艾塔娜闭上眼睛。

如果接受了达菲兹的提案，不仅仅是茵库，还背叛了芙拉姆和米尔琪特。

但是，可以和已经死去的父母相见。

这次也许可以像普通的父母和子女那样生活。

那是——她梦想了五十年以上的日子。

如果跟着达菲兹，也许可以知道研究所的所在地。

如果判断研究是危险的，直接破坏那个设施就好了。

这也关系到守护茵库她们，绝对不能说是背叛——

「……那只是、藉口」

艾塔娜摇摇头，抛弃了自己天真的想法。

「不说漂亮话，要选择哪一个。只能自己决定，自己承担责任」

不是谁的错，也不是为了谁。

她自问自答，一直持续到天空被夕阳染成紫色为止。

◇ ◇ ◇

天完全变黑的时候，迎接缇娅的马车来到了加迪奥的宅邸前。

缇娅回去的时刻好像已经到了。

她和凯蕾娜告别后，告诉她「马上就会再来」，然后离开了宅邸。

加迪奥似乎打算送她到马车上，两个人手牵手走到了门口。

然后他和达菲兹第一次见到面。

「您好，加迪奥桑。我是——」

「你是达菲兹・夏路玛斯对吧」

「您也和艾塔娜桑一样认识我吗，不愧是被称为英雄的人。没错，我就是死灵的负责人达菲兹。请多指教」

他伸出手做出握手准备。

虽然加迪奥想无视他，但是在缇娅的面前，他无法冷淡对待，只得勉强地和他握握手。

「非常抱歉，今天让您吓了一跳。但是我想尽量快一点」

「为了什么？」

「因为您们和赤子有了接触，所以我害怕教会上层会着急。他们的愿望是尽快将死灵作为兵器完成」

合乎道理。

但是他的动机过于无害，反而让加迪奥觉得可疑。

但是由于缇娅的存在，抱有的怀疑也并不是那么强烈。

甘美的毒药，一点点，确实地在他的心中制造了缝隙。

「直白地问。你不打算困住我吗？」

「不，我绝对没有那种打算。作为同样失去妻子的人，我只是希望您也可以理解。从失去所爱之人的痛苦中，只有取回所爱之人才能够得到拯救」

那句话——正因为现在被缇娅填满了内心，才得以在加迪奥心中回响。

同时，也对自己软弱的内心抱有厌恶感。

明明说过要憎恨教会，完成复仇，但是光是看见缇娅的脸就这么轻易地动摇了。

本来他的动机是建立在已经复活的妻子之上，这也是没有办法的事。

「我知道您们敌视教会。实际上，赤子和奇美拉都以运用起源核心制造兵器的前提下来运作的，所以教会上层一定会恶意使用」

「因为你自己不一样所以觉得会被放过？」

「是的。而且这不也意味着您和缇娅两人的人生将会继续」

「是想把她当作人质吗」

「您可以认为我很卑鄙。但是我真的认为这项研究可以拯救更多的人，我也想通过和曾死去过一次的妻子——苏西一起生活而继续得到拯救」

称为达菲兹动力的是『 想和心爱的妻子一起白头偕老』的自己的欲望。

那让他的话充满说服力。

至少他是认真的。

加迪奥通过面对面的交谈理解了那个想法。

「今天只是打个招呼。但是请您一定要实际来设施看看再做判断」

「你打算强制把我带到研究所吗？」

「我不会强迫您的。明天我会带缇娅一起来的。请在那之前做出决定」

在他单方面说的时候，达菲兹和缇娅一起坐上了马车。

「你说明天？」

「再见，加君」

「缇娅，等一下，这么突然！」

缇娅温柔地拒绝了加迪奥想要抓住她的手。

「已经过了预定的时间了。我不想被加君看到我变得奇怪的地方」

她露出悲伤的表情。

死灵还没有完成，复活得还不够完全。

加迪奥也不想看见脸上卷起漩涡的妻子。

一边咬着牙一边放下伸出的手。

「即使是我也希望尽可能延长夫妻相处的时间。我就是为此才邀请您的。期待您的答复」

乘坐在马车上的缇娅和达菲兹。

加迪奥什么都做不到，只能眺望着远去的马车。

「什么答复？那种东西……！」

好像是委托了选择权，那种做法太任性了。

「可恶！」

他用力将拳头打在墙上。

缇娅就在那里，加迪奥怎么可能会拒绝呢。

但是——达菲兹是应该憎恨的教会组织的一员也是事实，在他心中爱恨的漩涡交织着。

回到宅邸的加迪奥带着苦涩的表情打开玄关，发现凯蕾娜站在那里。

「缇娅、回来了啊」

「啊，听说明天还要再来」

「这样啊……不是挺好的吗，加迪奥」

她本想尽量笑着说的。

但是在那个笑容的背后，隐藏着怎么都消除不掉的“嫉妒”和作为缇娅的朋友为她归来而感到高兴的感情。

