<p align="center">第三章 那是为了未来的死斗</p>

1

坠落。

那条一千米长的巨龙坠落了。

负伤的【千龙】在空中失去平衡后，径直掉了下来。黑龙一路撞倒了森林里的大量树木，在地上留下了巨大的爪痕。

意外的是，她最终就落在了布布家附近。

她绕了整个岛一圈后，回到了一处长满了茂密杂草的地方。那里有好几处布满绿色青苔的废弃建筑。看起来就好像是在上面布置了花草的，一张张用巨大的叶子搭建的帐篷，这些东西本来应该是某种房屋吧。

虽然现在已经消失了。

但无论是谁都能认出这个地方。

【伊比利亚兽人】们的村落曾经就在这里。

“……”

身穿赤红铠甲和白色迷你裙的【贤者】将抓在铁甲拳套里的某个物体丢到了一旁。那是正在轻微抽搐的【盗尸贼】利迪耶茨。她的胸部和腰都在不规律地颤抖着，但怎么看都不是性感的暗示。那副被打得伤痕累累的脸肿到根本认不出来是她本人。被打成这样却还有呼吸，不禁让人感叹生命真是个奇妙的东西。

意外的坠落使得【贤者】失去了完成补刀的机会。

而且说实话，她也不在乎那些人的死活。

虽然太阳的位置稍微出现了偏移，但天空还是蓝的。【贤者】慢慢往后看去，那头银红色的头发摇曳着。是那个村落。既是一切的起点，又是一切的终点。也许，这也是命运吧……即使是她这个引入了名为【魔法】这一崭新科技体系，从而扭曲了全体地球人的历史走向的理论派，也不禁产生了那种非科学的想法。不，也许正因为她是这样的人，她才会把这个新体系称为【魔法】，而不是异世界物理学或者特殊元素性理论之类的东西吧。

那个美女瞄了一眼坠落了的【千龙】。

黑龙遍体鳞伤，而出血最多的部位是她的后背。不仅仅是那些船锚状的巨大箭头和爆级战士们射出的【魔法】，是再次觉醒的【伊比利亚兽人】造成的伤势最为严重。

【贤者】将裹着手甲的手掌放到了呼吸微弱的黑龙的鳞甲上。

她眯起眼睛，轻声说道。

“……真亏你能一直保护长老他们到现在啊。在快要落地的一瞬间，你还尽力扭转身体，在最后关头避开了村落吧。你的这份心意，我很敬佩。”

然后她慢慢转过身去。

浑厚的野兽体臭和好几道低吼声传了过来。堕落为毫无头脑和理性的野兽的朱红兽群，踏上了曾经是他们的村落的土地。

他们都是曾被【贤者】杀掉的，她所珍重的人们。

同时也是【贤者】复活了他们。

“啊哇哇！啊哇哇哇！长、长长老先生他们醒了！这已经完蛋了吧、默示录的天使已经吹响号角了吧！？”

“没喝醉的警察要是看到了天使那世界大概真的要完了，但现在没时间唉声叹气了。离这里最近的【传送门】不到一公里。是贝亚特莉切小姐平时用的那个吧？大家尽力而为吧。不在这里展开防线的话，地球真的会被入侵的！！”

从巨龙背上的声音来判断，他们大概是想帮她止血吧，然而迷你裙和长发随着侧风飘扬的【贤者】已经没有去听了。

一个人影从朱红大军中走向前来。不用看就知道，那个人就是长老。要在跨越时间、跨越生死后再次与【贤者】对峙，除了他以外，没有人能挑得起这个重担。

“长老……”

“……【贤者】。”

所以也就不必多言了。

首先，那个迷人的美女再次拔出了腰间的拼凑西洋剑。是那把在逐一追杀了那支明明无冤无仇却屠杀了【伊比利亚兽人】的特种部队的成员后，将他们的【兵辉】集合到一起的特制并列演算机器。明明是她本人提出的邀请，可她又痛恨着应邀而来的人们的肤浅，这把凶恶的武器象征着她那『不可理喻的复仇』，同时也将全村人的死亡凝聚到了一点。

与之相对，长老并没有拿起特定的武器。他用脚背挑起一根倒在地上的粗大树干，轻轻往上踢了一脚，然后一手抓住了树干的中央。

立刻联想到了像是狼筅或筅枪这种中国枪的【贤者】露出了苦涩的表情。那些疯长的树枝乍一看很粗糙，但它们能缠住并接下敌人的攻击，同时增大躲避的难度。还有那根粗大的树干本身，如果让好几个人扛着的话，连城堡的正门都能撞开。

长老的行为乍一看很无脑，实际上十分的合理。

从他能够轻轻将那把原始又残暴的武器踢起来，还有那竹刀一样的握法，不难看出作为【朱红兽人】的他有着十分恐怖的肌肉力量。

他本人恐怕无法控制这股力量。缰绳随时都会绷断。那处于爆发边缘的肌肉不规则地颤抖着，然后长老简短地说了一句。

那就是他最后的一丝理性了。

他凝聚了自己的所有理性，说出了以前没能说出的那句话。

“让你去处理这种苦差。Boo，真对不起。”

“别说了。你当时也只能依靠我了吧。”

在那漫长的时间中，两人对彼此的理解愈发深厚。

因此，他们不需要什么信号。

轰！！

长老的理性突然就消失了。就好像被拉长到极限的粗厚橡皮筋被松开了一样，他一个箭步向前冲去，而【贤者】也毫无保留。她没有防御或躲开，而是主动奔出。她的长发披散开来，背上的【魔法】阵散发着光辉，迸出了火焰的翅膀。期间，她一直握着那把由屠杀了【伊比利亚兽人】们的所有刀刃汇聚而成的拼凑【兵辉】。

长老手上的粗树干一下就被打成了木屑。

不，他是明知道会被打碎，却依然全力挥出了树干。

他故意让树干被【贤者】的西洋剑打碎来削减对方攻击的威力，同时还能朝她释放出霰弹一样的尖锐木屑暴雨。面对那么小的投射物，无论怎么挥舞西洋剑都不可能挡得下来。然而【贤者】就是【贤者】，根本没有比她更精通【魔法】的人类存在。所以她能否靠刀刃挡住那水平的毁灭暴雨根本就不重要。

她背上的【魔法】阵发出了更加强烈的光芒。

五彩缤纷的光线肆虐着。

“【手榴Hand Grenade】卷Fire Stor【爆轰Detonation】火Volca【熔矿Melt Steel】擦Fricti【煤烟Chemical Smoke】！！！！！！”

轰！！暴雨般的光线从【贤者】的西洋剑倾盘射出。全都是【火系】。每一发都准确地击中了树干的尖锐木刺，将其全部击落。银红色的长发和白色的迷你裙在【贤者】自制的爆炸中猛烈地舞动着。

不，这不仅是迎击的程度。

她还将让大量的【魔法】绕过木刺朝正前方射出。看起来就好像是一门加特林。

随着恐怖的声音，空气被燃尽了。

然而长老并不在那里。

这是持续的攻击。明明【贤者】的火焰仿佛能将空间本身捅出一个大洞来，长老却总是能往一旁跳去，以她为中心绕着圈子，让所有的攻击擦身而过。

长老本来就没有自己的武器。

他再次用双手各抓起一根长满枝头的树干，用那些一次性武器朝着追赶自己的【魔法】乱打一气，以破坏武器的代价在【贤者】的弹幕中挖出一个洞来。

长老钻进了那片被开拓的空间，逼近了【贤者】。

他手上已经没有武器了。

那双张开的大手本身就有着致命的力气。要是被抓到，无论怎么用【魔法】强化自身，【贤者】都会被捏扁。

“！！”

这个时候即使横扫西洋剑也跟不上长老。

没错，在这个距离内，使用连射弹幕攻击反而会给予对手更多的机会。只要想象一下怎样才能躲开一台旋转风扇吹出来的风，就能明白了。

【贤者】感到正后方那被风刮起来的迷你裙上面传来了被拽住似的感觉。那是某种警告。她的身后传来了巨兽的脚步挖开黑泥的声音。以她为中心高速移动的长老终于凭借那猛烈的势头缩小了圆的半径，完成了迂回。

然而……

“【爆砾Stone Volcano】。”

轰！！！！！！

【贤者】脚下的地面爆炸了。被余波卷进去的长发和迷你裙都猛烈地舞动着。过去的地雷是通过在地面挖坑后放置炸药，将拳头大小的石头和瓦砾堆在上面，最后再将坑填上制成的。炸药引爆后，密密麻麻的“炮弹”就会朝正上方射出，以此袭击目标。

这就是最后的绝招了。

【贤者】通过自由分配【经验值】的能力掌握了一切【魔法】，而教导她战斗机动的是【伊比利亚兽人】们。她并不认为靠正经的做法会是长老的对手。

“在基础能力上我是赢不了的。而我早就猜到你会绕到我后面了，长老！！”

猛地甩动着银红色的长发，【贤者】以旋风的势头转身，打算水平挥出拼凑的西洋剑，然而长老的手掌完全裹住了她纤细的手腕。他明明遭到了直击，却还是突进了过来。

就在那有如玻璃制品般脆弱的手腕被强大的压力碾碎前，一根【魔法】火焰箭从侧边飞来，命中了长老的右边太阳穴。

箭已经插了进去。

虽然引起了一股小爆炸，但那副庞大的躯体只是稍微晃了下脑袋。

趁着长老的握力松懈了那么一点的瞬间，【贤者】立刻往后跳去调整彼此的距离。她根本无暇去顾及裙子的情况了。

从开头算起，才过了不到十秒。

再除去说话的时间就更少了。

“呜、呜诶……”

降落到地面旁观的梅丽狄安娜呻吟了一声。那个手掌大小的【妖精】正在从黑龙的背上俯视战局的【斯特莉欧娜】边上飞舞着。

“两、两边都好厉害啊，我们有没有办法去助阵呢？”

“可不要看扁老身啊。”

身穿黑丝带裙的银发少女双手叉腰叹了一声。

“再说了，难道你以为他们是势均力敌吗？……照这样下去，那个女的输定了。”

咯吱、咯吱……

挤压的声音响了起来。

【贤者】的右手肘以下发出了可怕的声音。并不是铠甲被打碎了那么简单。

回过神来，那个美女的手腕已经变成了皮带的形状。

魅惑的曲线已经荡然无存。肉和骨头都被压烂，只剩下平扁的皮肤随风飘扬，然而【贤者】并没有浪费时间去摆出痛苦的表情。

“我都没有感到被你抓住呢。”

那优雅的眉宇和柔软的脸颊甚至都没有抖一下，【贤者】只是瞄了一眼被毁掉的那条手臂。

“不是有没有碰到的问题，你是用手掌压缩空气，光靠风压就压烂了我的手吧？”

【贤者】本可以自由选择任何一种【属性防御】。既然长老他们只是一味依赖殴打，她明明可以将物理的【殴打属性】提升到100%来化解所有的攻击……但实际上，那个简单的理论已经不通用了，因为以殴打为起点，可以通过摩擦造成的【火属性】和风压造成的【风属性】等，让人防不胜防。

但这已经算好的了。

要是长老发挥他那身肌肉的全力，大概可以将银行金库的大门像糖浆一样撕开。正如同贫铀弹和钨钢弹可以无视表面强度，以融化的方式来穿透坦克装甲一样。

根本不需要什么传说之剑或者圣者之枪。

根本不需要用开挂的装备来提升能力。【伊比利亚兽人】已经将自身提升到了极限，他们的究极兵器就是他们天生的双手。

【贤者】操纵着好几根三十厘米长的针灸针浮在空中，从四面八方刺入了那条被彻底压烂了的手臂。随着细微的穿刺声，纤细的手臂和小银鱼似的手指就像吹气球一样恢复了原貌。

没错。

既然她精通一切【魔法】，那么恢复【魔法】也不在话下。

然而恢复【魔法】会逐渐产生跟抗性和免疫一样的效果。因此用得越多，恢复的效果就越小。想要反复使用来维持胶着状态是不可能的。

这就是【斯特莉欧娜】判断【贤者】这样下去会输的其中一个原因。

“好了。”

几乎在美丽的【贤者】与凶暴的长老迎面交锋的同一时间，妖精女王作出了漫不经心的发言。

手掌大小的梅丽狄安娜不安地说道。

“请、请稍等一下。您该不会要参战吧！？他们打出来好多那些厉害的爆炸啊。”

“笨蛋。敌人又不止一个。”

被黑丝带裙和花饰包裹着未经发育的肢体的【斯特莉欧娜】没好气地回了一句，用下巴朝着其他被染成朱红色的【伊比利亚兽人】们示意道。

“【伊比利亚兽人】的社群是以老大为中心形成的。虽然他们现在顾及到最强的长老所以没有出手，但那不会长久的。在人类的心理学中是叫做桑纳托斯来着，一旦他们分散行动那就一发不可收拾了。在事情变成那样之前，得有人把他们钉在这里。”

虽然这听起来不是人类能办得到的，然而单手拂过肩上的银色长发的【斯特莉欧娜】又不是人类。

赤红的蝶翼从她那白皙的背脊展开。

“……真是的，没想到老身还要打这种不知道胜算的战斗呢。还真是要感谢你们啊，可怜又勇敢的野蛮人啊。这种热血沸腾的感觉真是久违了。”

就连【斯特莉欧娜】也无法从根本上解决问题。如果她办得到，那她也不必依赖人类们而是直接动手了。

现在她只能争取时间。

万幸，所有的敌人都是【朱红兽人】。哪怕只是找到一个弱点，都能适用于他们所有人。这场战斗的走向，就看是【惊闻者】先被持久战拖死，还是靠小聪明来弥补脆弱躯体的人类能先找到那个弱点了。

虽然这赌博很凶险，但就是这样才有趣。

为何现在的感觉没有在【冥府】战中和【艾尔基阿德】冲突时那么恶心呢，妖精女王不禁想道。

大概是因为和擅长计谋的人类们不同，拥有极端力量的【伊比利亚兽人】无法隐藏自己的本质吧。

【斯特莉欧娜】的稚嫩双脚轻轻踢了下卧倒在地的千米巨龙的脊背。

紧接着，【千龙】爆发了剧烈的悲鸣。

随着炸裂的咆哮声，黑色的鳞甲被反作用力压进了【千龙】的身体里。随后化为红黑色流线状的妖精女王就冲着兽群发起了突击。她一着陆，拱顶状的爆炸就将她身边的树木全部撞倒了。【伊比利亚兽人】们的粗大手掌抓住了那些飞到空中、满是枝头的树木，而故意冲到包围圈的正中央，赤手空拳的【斯特莉欧娜】只是嘎啦的一声扭响了脖子，勾了勾魅惑的食指。

“来啊，过来啊！！老身可没那么容易被玩坏。想要满足原始斗争本能对吧！？那就放马过来！！”

“啊哇哇、啊哇哇哇哇。”

虽然梅丽狄安娜被落到了一边，但因为她正从上方观察全局，所以她看到了信赖的人影。

『我说啊，要打持久战争取时间的话，找个能回收利用的人不好吗？』

“Zona。”

那是夹带着一片白骨海洋的【白骨骇浪】，以及植物系最强的【伊莉安娜】。看到这一幕的爱丽丝飞了过来。

“啊，是大叔！！”

『生命是有限的。还爱惜自己的话就退下吧，小妹。』

仅仅如此而已。

那些作为个人却能发挥群众的力量的怪物们冲向了【朱红兽人】的大军。和【斯特莉欧娜】不同，他们根本就不考虑和对手正面搏斗，而是依赖无论被破坏多少都能制造替补的生产力来阻击【朱红兽人】。

“Zona！喂，骷髅，我的丰收需要泥土中的养分。不想这整座岛被吸干的话就给我来点骨头。我要用来优化土壤，增加我的粮食！！”

『你这家伙还真能添麻烦。』

“我是曼陀罗草的顶点。就算被击败，我那溅出的体液都能化作麻醉药或是睡眠药，所以我有好几种拖慢【朱红兽人】的手段。我的死是有意义的。你这堆真正的炮灰应该欢心献上那些养分才是！！”

『你要不是个美女我早就揍你了。没办法，毕竟是美女的请求啊！！谁让你是美女呢！呵呵呵美女的体液！！……那啥，这该不会是下水之类的猎奇汁水吧？』

这时候，黑龙的背上出现了一阵闪烁不定的白光。

【召唤猎人】古阿嘉赫发出了慌乱的声音。

“诶？等等，洁莉卡你这是怎么了？……要我把他射出个窟窿？呀！不是说好了你不会篡夺我的身体的吗！我们之间是有契约的，请照我说的——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

『等等我老婆在那边吗！？早说啊！！！！！！』

纯白的闪光迸发而出，【白骨骇浪】随即回避，而他牛仔帽上的【贤者之石】险些就被打穿了。然后射穿万物的魔王之箭在战场上露面了。

『咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿咬牙切齿*』

『你会说话的吧？！我的魔王老婆您是会用人话交流的吧！？完、完了，她不是自己男人本事大就会原谅他的类型啊！？』

看来即使在异世界，也不存在那么方便的生物呢。

虽然纯白的箭矢主要在瞄准的并不是【伊比利亚兽人】，但还是为战线引入了不确定因素。即使是流弹也依然能构成威胁。眼看着【朱红兽人】被打乱了节奏，赤手空拳的【斯特莉欧娜】再次朝他们发起了突击。

有【伊比利亚兽人】的腕力，即使用钝器都能轻易弹开空中的子弹，那他们手中的树干应该完全足够迎击血肉骨之躯的妖精女王才对。

然而。

“忘记了吗？”

啪嗒！粘稠的声音响了起来。

一个近乎四米高的身躯水平挥出了布满枝头的树干，却没有命中的手感。别说是柔软的肉身了，连用【地蜘蛛】丝编织的黑色丝带裙都没有碰到。

“树木也依然是生物。因此，老身的剧毒是有效的。”

树干连根腐烂后就这么化掉了。

无伤的妖精女王背上的赤红蝶翼散发着凶恶的光芒，她的前额贴上了那个巨大的猪额头，然后露出了狰狞的笑容。

“然后，【朱红兽人】唷！！虽然老身不知道是什么导致你们【伊比利亚兽人】失去理智，但老身的翅膀当然也能作用于你们这些猪脸人。来比试一下吧，朱红病和老身的翅膀，到底是谁能够支配你们的巨体！！！！！！”

另一方。

手持拼凑西洋剑与凶暴的长老搏击，银红色长发和白色迷你裙不断地飘动着的【贤者】也将目光转向了【惊闻者】们的特技。

他们原本就得出了即使将旅馆镇的所有爆级战士集合起来也无法击败【朱红兽人】的这个答案。【贤者】更是其中的最强者。即使她掌握了所有的【魔法】，仅仅如此人类还是无法击败【伊比利亚兽人】的。

因此，胜利的关键或许在于那些脱离了人类范畴的人们。

面对着长老的【贤者】想道。

（还有这一手啊。不过这个方法就和用另一种毒素来盖过原本的毒素造成的痛苦而已，在健康的方面完全没有保证……居然用这种毫无安全性可言的东西，待会儿得去抽几下那个小矮子的屁股才行。）

“呼哧、呼哧——！！！！！！”

长老发出了蒸汽机一般的呼吸声，一边单手抓起一块大岩石迫近了【贤者】。光是这样，他就已经超过了致死的一线。人类和他们在一口气中摄入的氧气量本身就是不同的。因此，如果被卷入连续不停的无氧运动，首先没气的人肯定是纤细的【贤者】。这种解剖学层次的问题是无论怎么努力都无法克服的。

“【蒸爆Steam Burst】枪 Snow Javelin】【水断 Water Cutter】【波槌Wave Resistance】【冰矢 Frozen Ballista】旋Adhesive Boomera【湿幕Heat Fog】炮Squall Bulle【滑函Curling Container】滴 Poison Drop——”

轰！！嘭——！！

【贤者】的拼凑西洋剑释放出了仿佛霰弹枪一样的，毫无间断的【魔法】连射。

几百种【水系】攻击倾洒而下，然而长老毫发无损。

他是那么的轻松。

一手抓着岩石的那副暗红色躯体左右横跳着，准确地躲过了所有的攻击。【贤者】见状往后退了一步。

在长老举起的那块岩石上面，一个小小的球体晃动着。

“【压裂Water Mine】。”

那团棒球大小的清水并没有以数倍音速撕裂空气，也不是比钢铁还要坚硬好几倍。

作为代替，它能在地面上滚动，躲到掩体和隐蔽处里面。一旦正面火力将目标压制到了厚实的墙壁后面，那只致命的蝎子会在目标松一口气的期间，在他们脚下悄无声息地贴上去，将其解决掉。虽然和其他的攻击相比是不怎么华丽或好懂，但这位搭档确实协助过【贤者】获取战果。

她比任何人都更了解长老会怎么行动。这自然也包括他的战术。只要知道长老会抓起身边的物体来当做武器，就能在上面贴上“炸弹”了。

嘭！！爆炸的声音响了起来。

但那并不是【贤者】的超高水压地雷引爆的声音。

（是哑弹吗？）

长老猛地将那块巨岩对着地面砸去，把夹在岩石和地面中间的炸弹拍烂了。虽然踩上地雷会引发大爆炸，但如果在引爆前就把雷管破坏掉的话就不用担心了。这种正确的做法实在是过于粗暴，令人匪夷所思。由于拖延战术失败，【贤者】的防线也被突破了。再次用右手举起岩石的长老直冲向她。

拼凑西洋剑和那块汽车大小的岩石交叉而过。

岩石被粉碎的咆哮声炸裂开来，然而长老依然张开双手朝她抓去。

他握拳时产生的风压就足以压烂【贤者】的手臂，要是被正面直击的话，他能将坦克的合成装甲当成布丁一样捏烂。

那就只剩一条路可走了。

【贤者】的脚下发生了水的爆炸。

这和之前的地雷是一样的，但这本来就不是为了对付长老。【贤者】是设定成将自己卷入爆炸。超压缩的水块释放的巨大水墙击中了【贤者】，将她往后炸飞了。她的后背狠狠地撞上了远处的一棵树干，总算是停了下来。

随后是一阵烈火的咆哮声。

其中的原理和柴油机相同。长老的手拂过了【贤者】先前的所在。他只不过是用力捏紧了空气而已，然而极端的压力却产生了足以点燃手中的空气的庞大热量。

“原来如此……”

嗖、嗖……

浑身湿透的【贤者】轻轻转动着那把拼凑西洋剑。

“这些都不过是人类的招数。虽然用起来很顺手，但也不过是个阻挠进步的盖子而已。虽然依赖它能走到一定程度，但迟早还是会碰壁的。正因为用起来顺手，人才不愿去放弃那些手段。所以根本就没有出路。”

她一手拂过湿透的头发，轻轻叹了一声。

一瞬之后，她做出了地球人类不堪设想的事情。

她扔掉了剑。

她毫不在乎地扔掉了那把管理着她的所有【魔法】的【兵辉】。

一旦没有了魔女的魔杖，即使是【贤者】也用不了【魔法】。在异世界这个严峻的环境中，一只失去獠牙、利爪和皮毛的赤裸猿猴的选择是极为有限的。无论是强大的投射物、让各种攻击无效化的【属性防御】，亦或是提升容错率的恢复手段，【贤者】现在一无所有了。

即便如此，她连看都没有去看一眼。

浑然不顾被丢到一边的拼凑西洋剑，赤红铠甲和白色迷你裙都被浸湿，【贤者】张开了终于迎来了自由的双臂，露出了无畏的笑容。

“……虽然我明白这个道理，但实际动手还是花了这么长时间啊。说的也是，人类是根本赢不了的。固执地纠结于那种事情只会一事无成。”

“……”

“所以这当然只能靠人类以外的事物来解决。我很开心啊，长老。你传授我的【伊比利亚兽人】武术，成为了我最后的希望。”

咚！！！！！！爆音炸裂了。

面对迎面冲来的长老，【贤者】一个侧翻闪过了那只卷起烈风的暗红色手掌。那可不是单纯的掌击。长老打断了先前支撑着【贤者】的树干，把它抓在手里，然后以旋风的势头回转身体，使出了下一招。

考虑到【伊比利亚兽人】的长手臂，【贤者】理应当场丧命。

然而她一个下蹲躲到了水平挥出、满是枝头的树干的正下方，而且没有就此停下来，而是用戴着手甲的拳头以上勾拳的架势击中了长老的武器。

就和击打剑的侧面一样。

结果就是将武器破坏。

树干被打断为两截后，【贤者】抓起其中一半。两人现在手拿同样的武器。不，还不仅如此。漂浮在空中的细小木刺被长老踢飞，而【贤者】那大幅披散开来的头发迷惑了见者的视线，使得那些没能瞄准目标的木刺嗖地掠过了美女的脸颊，就像炮弹一样挖开了周围的地面。

简直就像一道闪电。

发生了大爆炸后，木刺被踢飞的声音才传了过来。

布布的【兵辉】是异常的。因为战斗时会产生过大的力量对撞，【伊比利亚兽人】本来是没有特定武器的。在他们手里，就连传说的剑或者圣者的枪都无法撑到最后。因此他们会使用树桩、岩石、巨兽的骨头和生锈的铁块等。他们会抓住构成风景的所有物体，把它们举起来，将其化为搭档。

哪怕被折断、压烂、打碎，就连那些碎片都会妥善利用。

【贤者】和长老摧毁着触手可及的一切事物，就像两股相互撕扯的龙卷风一样不断地对撞。压倒性的速度和重量支配了战场。正如同压缩到极致的水和空气会化为武器，任何东西到了他们手里都会成为威胁。对于他们来说，整个世界都是武器。要是有人不经思考就介入这场战斗，会被那两双杀人的手掌抓起来甩飞。

虽然是无比原始的暴力的集合体，却也给人一股完美合拍的淑女和绅士在共进一曲优雅的舞蹈的印象。

真要说，在【贤者】看来大概就是这个样子吧。

无论是以什么样的形式，她都期待着这样的会面。

她选择听从请求杀死了那些患上朱红病的【伊比利亚兽人】，她招揽了【艾尔基阿德】那些前士兵作为必需的战力，而她十分厌恶那些爽快应邀的人类们的丑陋。一切都结束后，孤身站在那片血腥地狱中的她，又将思绪转到了完美复活那些被她杀死的人们这个荒谬的梦想上。

她的梦想成真了。

她确实和他们再会了。

即使那是个彻头彻尾的错误，她连【冥府】都加以利用，还是她本人亲手将他们复活的。那她会有所感慨也是理所当然。

双方处于贴身距离。在那片极端的战场，时间仿佛停止，空气变得就像焦糖一般浓厚。【贤者】用纤细的手指抓住了几根就像在空中静止了一般的木刺，而长老就像即将射门的足球运动员一样往后抬起脚。木刺被投出，砂石被踢飞。木刺的尖端和坚硬的石块相互碰撞，两者都像粘土一样被打碎了。

时间的流动恢复正常，现实也追上了。

震耳欲聋的破坏声延绵不绝，魅惑的唇间挂着几根发丝的【贤者】露出了确切的笑容。双方的每一击都像是在不到一米的距离内相互击发霰弹枪，却完美地击落了彼此的弹丸一般，简直是不可能的神技。哪怕只有一发穿了过去，那副美丽的脸颊就会被打烂，那副纤细的胸膛就会被撕裂，但浸透了那副成熟肢体的感情并非恐惧。肾上腺素在她的血管中流窜。极端对战的激昂感令她回想到在那个曾经单纯的村落中，和长老切磋的日子。那段在她走过一条如此扭曲的道路后，让她回到了正道上的，她人生中最重要的日子。

“呵呵。”

那些记忆的色彩永远不会磨灭。

那份光辉永远不会消散。

“啊哈。哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

那段长年累积的喜悦进一步提升了【贤者】的精准度。她的肾上腺素、去甲肾上腺素、多巴胺和内啡肽全都达到了危险的指标。她的脑细胞是否会被烧坏？这场千钧一发的肉搏战，就和在胆小鬼博弈游戏里一般逼近死亡的悬崖，以人之身踏足【伊比利亚兽人】的世界。【贤者】将藤蔓当成鞭子挥出，将种子当成子弹从指尖弹出，将树根当成长枪刺出。她的这份执着，已经和迷路后终于在人群中找到妈妈而大哭的孩童一样。她花了那么长时间应付地球人类那些无聊的厉害冲突和各种科技障壁等。考虑到她至今为止的人生，这种反应也许不是完全错误的。

然后【贤者】察觉到了。

她看见了。

离自己如此近的那个强敌，【伊比利亚兽人】的长老正在流泪。

他绷紧了全身的肌肉，咬紧牙关，拼命地抑制着这股暴动。

朱红的【伊比利亚兽人】会毁灭一切。

无论是古朗兹尼尔还是地球，他们会吞噬触手可及的一切，纳入所有种族的优势，不断地进行最佳的进化。要是他们被释放的话，再也不会有人能够阻止他们了。那是无可避免的结果。

但那不过是机能的问题。

长老他们心中希望的又是什么？

他们就甘愿吞噬他人、强暴他人、登上最强之座、将所见的一切都连根拔起，制造一片不毛之地吗？只要他们作为一个集团出击，完全可以征服这座三天就可以绕一圈的小岛上的其他生命，但他们依然留在了村落避人耳目。【伊比利亚兽人】们费了这么大工夫去避免冲突，他们真的会执着于追求最强这种肤浅的头衔？他们真的会无视其他人的感受将他们推开，选择只有自己能快活的道路吗？

他们抵抗着。

他们忍耐着。

在习得各种【魔法】和【伊比利亚兽人】武术，立于地球人类顶端的【贤者】面前，即使统领【伊比利亚兽人】的长老真的有丧命的风险，却还是全力踩下了刹车。即使他克制着自己，却依然占了上风。

他那副暗红的疯狂脸庞上的双眼中，闪烁着理性的光辉。

杀了我吧，那副眼神对自己的老朋友如此请求着。这并不是痴人说梦。因为他诉求的对象，是过去唯一实现了这项伟业的生命体。

但是。

正因如此。

“我很高兴啊，长老……”

那是一道不可逾越的墙壁。

人类【魔法】对【朱红兽人】是毫无胜算的。即使是【伊比利亚兽人】武术，她也从未在切磋中赢过长老。

所以在当时才必须要耍阴招。如果没有【艾尔基阿德】那些人渣，没有那些将人类独有的丑陋误以为是自己站在全生命顶点的证明的笨蛋们的支援，【伊比利亚兽人】们的夙愿是不可能实现的。

既然正面对战已经打响，那么【贤者】从一开始就没有胜算了。

但【贤者】毫不在乎。

一边露出夹杂着愤怒的狰狞笑容，那位美丽的女性咆哮着。

“……因为长老你能对我展现你的弱点。因为你愿意依赖我这样一个异族人类。但我不会允许的。再也不会，绝对不会。我绝不会重复那样的悔恨！我绝不会松开在这里松开你的手。要是我如你所愿杀了你，事情也许就会结束，但我只会变成灰色世界里的一副空壳。那我活下去还有什么意义！！！？？？”

响亮的轰鸣炸裂了。

这场没有胜算的战斗再打下去会怎么样？

【贤者】那美丽的肢体被打飞后翻滚着。她一路撞倒了好几棵粗大的树木，在地面上滚了好几圈后才终于停了下来。

明明不是任何人的错。

受朱红病侵蚀的【伊比利亚兽人】长老只是稍微松懈了一点。仅仅如此就突破了某条线，他手臂上的肌肉爆发性地膨胀起来，使得原本的破坏力又增加了几个百分点。

事情就是这么简单，但结果是毁灭性的。

站在地球人类的顶点，甚至掌握了【伊比利亚兽人】武术的【贤者】被击败了。哪怕她爬过泥泞找回那把拼凑西洋剑，实力的差距也已经得到了证实。长老那强壮的手臂将扫荡视野内的一切。

压制【朱红兽人】不让他们扩散的【惊闻者】也只是治标不治本。她们并没有治本的方法。因为大家都寄希望于【贤者】能利用争取到的时间来找到答案，因此她被击败伴随着沉重的代价。

地面震动着。

某人朝着那个连坐起来都办不到的美女，踏出了一大步。

一边泄出蒸汽一样的呼吸，一身暗红色肌肉的【伊比利亚兽人】长老朝着【贤者】走去。他将一棵树木齐根折断后抓在手里，使其成为光是依靠冲击波就能射出大量的叶子，再加上延伸扭曲的枝头，比普通的剑或枪更难回避的武器。

他眼中忽明忽灭的理性中混入了一丝沮丧。

如果连【贤者】都是这样，那就没人能阻止他了。长老的悲愤已经溢出。原本是那么和善的他，光是想到接下来要犯下的暴食和蛮行，恐怕脑子都要发昏了吧。

【贤者】已经站不起来了，但大腿根不规则地颤抖着的她依然露出了微笑。

挪动着满是血液味道的嘴唇，她轻声对长老说道。

对她的朋友。

对她的恩人。

“长老啊……”

“……”

“虽然让我自己来说是有点不要脸，但我的脑子可不坏啊。嘛，倒也没有长老你们每个人的超算级大脑聪明就是了。依靠人类的【魔法】或者【伊比利亚兽人】武术是绝对赢不了的，这我知道。这是人类的极限。就好比人类游不过鱼，飞不过鸟一样，我们没法在破坏的领域中突破种族的极限。”

长老是要捏爆她的脑袋吞噬她的内脏，还是要捏扁她的四肢后强暴她？

不。

还是说，长老会抵抗朱红病，至少能让自己的朋友死个痛快？

“所以我从一开始就寄望于别处了。”

她并不在乎。

【贤者】一开始就知道自己会输。

即便如此，她还是特意去挑战长老。为什么？因为重点是要怎么输。她这么聪明的人肯定已经设想到这一步了。

“当然，那不是另一个人类。也不是在地面匍匐的【惊闻者】。好了长老，问你个问题。唯一能打败【伊比利亚兽人】的是什么？你一定知道答案吧。你不是把它托付给我了吗。在很久以前的那一天，你拜托我让那个唯一没有出现病症的孩子逃离村落。是你说他身上有着拯救世界于危难的希望！”

吱！！一道尖锐的摩擦声响了起来。

宛如狙击枪的子弹将枝头的叶子射落一般，就是这样恐怖的声音。

“我会切换成使用【伊比利亚兽人】武术并不是因为我的自负让我觉得这样能赢。我不需要什么奇迹逆转。这都是为了提供学习的机会。长老，你们的大脑足以媲美超算。那个年幼的个体或许还没有时间去掌握正式的【伊比利亚兽人】武术。但只要让他看了实战等级的切磋，就等于给了他机会。就算无知和迟钝的人类办不到，但同为【伊比利亚兽人】的话应该能像沙漠吸取水分一样轻易吸收才对！！”

长老会进行回避，是出于他的意志，还是朱红病的判断呢？

无论如何，那副暗红色的巨体就好像被弹开了一样径直往后跳去。然后就发生了。

大量小石块在【贤者】和长老之间倾泻而下。高度也可以化为武器。虽然每一颗石块的尺寸都很难构成威胁，但从遥远的天空坠落后就可以媲美铅弹。那么如果以大暴雨的密度将其释放呢？

对于投出石块的人，或许就和将鱼饲料撒入池塘一样轻松，但威力对于被它们淋到的人来说就不可小觑了。

而更为根本的疑问是，能在那么高的天上利用这么明显的地形优势的人会是谁？

“来吧，布布！！只能透过诈欺杀害恩人的我没资格作为主角。要作为长老他们最后的希望，你才是最有资格的人！！”

一瞬间。

在最后关头逃到安全范围的长老抬头望向了蓝天。

紧接着，一阵劲风卷起。有什么东西正以迅猛的速度在地上滑行。趁着长老的注意力被引开时，一个手握既像圆木又像钢筋的【兵辉】的灰色巨人朝他冲了过去。登天之旅不止一人。在其中一人从地面缩短距离期间，让别人从天上发起佯攻也是可行的。

他从彻底的死角奔出。

然而长老并没有依赖视觉。他那巨大的鼻子稍微抖了一下，然后就像全自动迎击兵器一样用右腕挥出了手中那棵粗大的树干。

布满枝头的树干和【兵辉】交锋了。

然而【贤者】立刻睁圆了双眼。那个灰色的身影并没有全力挥出武器。他故意接下了长老的攻击后扭动手腕将【兵辉】转了个半圆。最终，他以卸力的方式化解了冲击的力道，树干保持原貌而没有被击碎。长老原本是打算击碎自己的武器后利用木屑发动下一招，因此让他的武器保持完好实际上破坏了他的节奏。

破坏并不是逼近他的唯一方法。

以缩短两人之间的剩余距离的势头，灰色巨人像旋风一样回转起来，而这次那把粗犷的【兵辉】确实发出了轰鸣。目标是被朱红病侵染的长老的脸。长老没时间抬起那根布满枝头的树干来抵挡了。他反而用脸朝着逼近的钝器撞去，利用作为【伊比利亚兽人】的象征的巨大獠牙接下了对手的武器。

一阵巨响炸裂开来。

灰色与红莲。【伊比利亚兽人】双方都以吸收冲击的架势往后方退去。两人之间拉开了细微的距离。

他们看似势均力敌，实则不然。

尽力压制着那股怎么也不会消失的颤动的人是被朱红侵染的长老。刚才那只是急中生智的权宜之计。头部是所有生命共通的弱点，而他为了避免头部遭受直击而用獠牙挡住了对手的攻击，这对于长老来说也是异常的举动。

灰色的身影缓慢地吸入了大量的氧气。

“Boo……”

是布布。

他将【兵辉】在两手之间抛来抛去。从长老和【贤者】身上习得【伊比利亚兽人】的技术后，他采取了连那些专家也没有预测到的行动。

完全掌握由人类开发的【魔法】并不足以击败【朱红兽人】。

而模仿【伊比利亚兽人】武术的人类也不可能比得上【朱红兽人】。

因此【贤者】的结论如下。

【伊比利亚兽人】只能由另一个【伊比利亚兽人】击败。牺牲自己的性命来提升唯一保有理智的布布的力量是最好的办法。

把通过自学就把自己拔高到被称为【噬龙者】的高度的他，晋升到更高的境界。

“早上好，长老。你睡得好吗？”

“……”

“还没清醒的话，布布就要扇你的脸把你叫醒了。Boo，同为【伊比利亚兽人】就不需要顾虑了。就让你见识一下吧，布布已经长大了！！”

2

终于。

终于，布布直面了最强的【伊比利亚兽人】。曾经的他不过是手无缚鸡之力的猎物，对自己的村落正遭到毁灭都不知情就被放过，处于食物链的最底端。但心怀唯一的约定的那个灰色身影，成长到了能够击倒千米巨龙的地步。

想要活下去。

想要生存下去。

哪怕明知道已经太晚了。

长老他们就是被心怀那股欲望的【勇者】的遗物逼疯的，而布布就站在他的面前。抬头望去的话，天空还是蓝的，但现在的是毫无遮掩物的真正的蓝天。长老他们已经没有疯狂的必要了。

曾经的幼儿和长老。

两人都举起各自的兵器，将其轻轻贴到了右边的獠牙上。

那是古老的对决信号。

“卟哞哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

“呼咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！！！！！！”

那是人类无法模仿的咆哮。

或许仅凭这些，【贤者】就意识到了局面已经进一步升温。长老解除了至今一直抑制着自己的枷锁，将战斗水准提升到了无人可及的领域。

也许是因为他松懈了。

又或者是他信任自己的对手。

……同为【伊比利亚兽人】的话，不会被这种程度击溃。

已经不需要有所保留了。

每一口气中都吸入了大量到难以置信的氧气，但他们并没有因此陷入过度换气状态，而是将所有的氧气完全转化为动能。那两个怪物展开了冲突。

即使在【魔法】的补强下，人类感官也无法跟得上那两人的动作。除了烙在围观者虹膜里的两三个残像，剩下的都消失到被虚实搅乱的幕布的另一头了。

“噫！！”

在一连串不规则的连续爆炸音中，在一旁围观的【白魔女】菲莉尼昂正泪眼汪汪地抱头蹲防，因为每当那两人冲突，就会有尖锐的木刺和碎石以霰弹枪般的威力冲她飞去。稍微被擦到就会被剜掉一大块肉，要是脸或者胸膛遭到直击的后果就不必多说了。

安全区已经不存在了。

【剑圣女】贝亚特莉切拔出西洋剑【兵辉】后释放火焰，【殴僧侣】阿梅丽娜将铁棍重塑成小船当成护盾。

“我们到了。西比尔和玛琳卡那边呢！？”

“话说贝亚特莉切，那东西真的失效了吗？毁掉了【勇者】设置的人工大气障壁后，不是只要等他们停下来就好了吗！？”

【伊比利亚兽人】的身体内并没有任何怪异。

就和月球的引力会将人逼疯一样。

一切的根源都是【勇者】为了强制改造环境而打造的人工大气障壁，但是贝亚特莉切已经把它破坏了。要是能抵达到天上的太阳的高度，现在能看到的蓝天就会变成一片星空。天地之间的扭曲已经消失了。

接下来只要撑住。

那样一来就能结束了。

……但这里是个三天就能绕一周的小地方，对手是成为了毁灭化身的【朱红兽人】。这种威胁跟在有连环杀手在游荡的露宿营地或者废弃学校中过夜完全不是一个等级的。普通的人类要是想去阻拦的话，一瞬间就会被辗杀。

“Boo。”

“呼咻……”

光从臂力来看的话，是长老更强。那副已经完全成熟的躯体的限制已经被朱红病解开，所以这也是理所当然的。但是布布手上有一把【兵辉】。那把既像圆木又像钢筋的武器有着即使在【伊比利亚兽人】的手中作战也能保持完好的坚固度。

无论是树桩、岩石、巨兽的骨头还是生锈的铁块，与每一击都要重新取得新的武器的长老相比，布布确实占了些许的优势。

这并不是他独自获得的机遇。

在很久，很久以前，【贤者】在毁灭了布布的村落后将那把武器交给了年幼的他。即使当时对他来说太大了，但布布仍没有丢弃它。

“布布不会输的。”

灰色逼近了正在发出恐怖抖动的朱红。

他举起了【兵辉】。

“这把【兵辉】守住了贝亚特莉切的命。布布靠自己办不到的时候，被封在这东西里面的你们的灵魂都有帮忙。你们都救了贝亚特莉切，布布是不会放弃你们的。布布会赢，然后把你们所有人救出来！！”

长老往后跳去。

然而那并不足以甩开布布。他再次往前踏出一大步拉近了距离，在全身的肌肉中凝聚力量，准备在长老落地那一刻把他打飞。

然后奇怪的现象发生了。

空中的长老停了下来。他定在了空中。不，他把空气当成了落足点。长老并没有落地，而是凌空改变了方向，从正上方落下一记飞踢。

“！？”

在人类们生活的地球上，『能够水上漂的高手』这种传说一直在传承。就是借助水的阻力，在右脚沉下去前让左脚向前踏步的那种荒谬但让人印象深刻的传闻。

然而【伊比利亚兽人】的长老甚至超出了这一境界。

水和空气都可以被同样的流体力学说明。既然存在着摩擦力和压力，那么空气自然也有阻力……剩下的就是规模的问题了。哪怕人类的脚力不够，【伊比利亚兽人】的脚力完全不是一个等级的。只要以正确的理论为根基，他们那超凡的躯体就可以将那种纸上谈兵的理论化为真实的现象。

那是流星般的一击。

凝聚了被染红的长老的所有体重的飞踢。

重申一遍，比起作为消耗品的武器，【伊比利亚兽人】更信任自己的手脚。虽然布布将圆木状的【兵辉】高举过头，然而长老的大脚正从更高的地方袭来。流星正在坠落。那把举高的【兵辉】被狠狠地砸到了布布的脑袋上，极端的力道把他的巨体往后打飞。要是撞上了普通人，那人大概就要入院了，然而作为爆级战士的贝亚特莉切用【魔法】补强了纤细的身体，撑住了布布翻滚的身体让他停了下来。

对于【伊比利亚兽人】来说，战斗就是在浓稠的空气中游弋。

被奔跑和跳跃这种迅速的理论束缚从根本上就无法同台竞技。

之前还在别处战斗的妖精女王【斯特莉欧娜】在不远处飘然而下。

在陆地上争取时间的【惊闻者】们应该都把完全掌握的【贤者】或是前去收集三大宝藏的贝亚特莉切视为对抗【朱红兽人】的皇牌了。而现在【贤者】已经落败，布布又被长老迅速压制了，她想必是感到焦急了吧。

“喂，既然你们从天际回来了，那应该是找到什么了吧？”

“根本的问题已经解决了，但是暴走的列车是不会立刻停下的。”

话音刚落，贝亚特莉切就意识到古朗兹尼尔的居民是不可能懂得什么是列车的。虽然那些手掌大小的【妖精】在布布乐园建了一趟过山车，所以要她们在架设轨道的技术上应该不成问题，但现在那不是重点。

“而且我们也不是被单方面压制。至今为止辛苦你们了。压制【朱红兽人】的工作就交给我们吧。”

“？”

看到【斯特莉欧娜】疑惑地皱起眉，贝亚特莉切继续说道。

她用掌控【魔法】的西洋剑【兵辉】指向了远处的【朱红兽人】们的大致方向，然后那个没有开刃的尖端燃起了一个棒球大小的火球。

“西比尔！玛琳卡！！我们就位了！！马上根据我的定位支援开始行动！！”

太阳以外的什么东西在天空中发出了闪光。

结果立竿见影。

3

轰！！！！！！

一道混合了蓝、苍和碧的光束从天际径直落下。

4

在被群星点缀的高不可及的天际，熄灭了的太阳的反面上，【皇家精灵】西比尔和【大天使】玛琳卡正在集中精神。

关键就是三大皇家守护的秘宝。

装上了三颗蓝色宝石的那副头环可以看透整个世界。其基础原理就和粒子加速器或电子显微镜一样。将火、水、风、土元素集合并照射，就可以解明肉眼看不见的样本材料的详细构造。

那么，如果它不是用来揭示物体的构造，而是以破坏为目的将大量的元素汇聚到一个点上，一口气释放出去的话，会是什么样子？

其效果就会和在大到足以绕整个古朗兹尼尔岛一圈的环状轨道中将质子和电子加速到九成光速以上后，将其引导至出口处朝着外界发射的荷电粒子炮差不多。

在半崩塌的大教堂中央，背上融入了白皙天使的手臂的娇小褐肤少女低语道。

『……即“使”【人鱼长老】薇“薇安不”在，都有“这等威”力啊。』

西比尔接话道。

“所以才要一分为三，让陆海空的支配者守护起来啊。但只要能用在正确的目的上的话……”

如果是那副在完成后可以让使用者“看透一切”的头环，要精确瞄准这个异世界的任何生物都是小菜一碟。

然后只要等贝亚特莉切用她那把控制【魔法】的【兵辉】引发火焰作为显眼的信号就好。接下来就可以遵从指示进行精确轰炸。

『西比“尔”，我确“认到轰”炸信号了。』

“明白了，玛琳卡。那我们就结束这一切吧。仅限这一次，不需要有所顾虑。我等是支配者，即为从顶端消除此世一切混乱之人！！”

5

简直和一把灭世之剑一样。

在地面传达指示的贝亚特莉切眼中，就好像是两点一线。

她从西洋剑中发射几个小火球，将其嵌入到目标点的地面上。

将其中一枚打到某个地点，再将另一枚打到更远处的地点。

紧接着，一道足以盖过太阳的耀眼蓝光从天而降。光是直径就是布布家的砖房子的两倍有余。那道可怕的光束准确地射向了贝亚特莉切之前发射的火球，然后朝着另一枚滑行了一百多米。

两点之间的一切都被摧毁，给地面上留下了巨大的爪痕。就好像是压力一样。那些暴走的【朱红兽人】立刻朝着两侧分散进行回避，而几个没能及时避开的则连着被翻起的土地一同被压垮。他们一下就被打晕了。

虽然光束的威力庞大，但正因如此才不能出现任何差错。有这般破坏力的话，要是【千龙】被卷进去都会落得被斩首的下场。

“误差+2。”

赤红铠甲的【剑圣女】从她的方形窗口和红线中收集情报，一边就像在破解诘将棋一样下达指示。

“用第二以及第三发修正理论值和实际坐标之间的误差，驱赶【朱红兽人】大军并将其一分为二。将第四发作为弃子来进行诱导，然后用第五到第七发来解决大部队。发射。”

更多的粗线划过将【朱红兽人】们彻底压垮，空气烧灼的可怕声音延绵不绝。【白魔女】菲莉尼昂不知所措地单手捂着嘴巴。

“啊哇哇……”

她并不是在害怕敌人。

而是害怕是不是太过火了。这和一战时产生的混乱是一样的。

“这、这太离谱了。战力膨胀完全失控了。咱们是不是打开了很多不应该打开的大门啊！”

“……虽然我不认为技术本身有任何过错，但怀特兄弟和爱因斯坦当时会不会也是这种感觉呢。”

身为警官的阿梅丽娜也高兴不起来。

与此同时，贝亚特莉切被无数足以让空气凝固的，充满了敌意的视线刺穿了。【伊比利亚兽人】们并不愚蠢。他们想必已经对现状作出了观察，发现了问题的核心所在。而因为他们无法立刻消灭天上的危机，那就得先击溃在地面发出指示的贝亚特莉切了。

统领他们的长老自然也是同样的想法。

“测试。将预定目标转变为长老，准备发射第九和第十发。发射。”

【剑圣女】将火球发射到自己和【伊比利亚兽人】长老之间，一道巨大的蓝光刀刃随即压垮、切开了地面。然后刀刃开始滑动。无比强力的轰炸将地面挖开，在短暂的时间差后第二发也接踵而至。然而长老以闪电般的速度踩踏空气作出跳跃，在最后关头躲过了三大皇家秘宝形成的交错刀刃。

能够回避将其余的【朱红兽人】一网打尽的必中攻击的长老，以及能做到这一步却只是在测试的【剑圣女】，到底是哪一方更可怕？

与搭档背靠背，掩护着彼此的贝亚特莉切说道。

“……虽然也没抱过希望，但果然不会那么简单呢，布布。”

“Boo。”

“我应该会成为集火目标。你能对付长老吗？”

“这还用说吗？就交给布布吧。”

【剑圣女】缓慢地调节好呼吸。

然后她头也不回地答道。

“让他们见识一下，你已经不是那个什么也做不到的小布布了。让他们看看你保护重要的人们的样子！！”

事态再一次展开了。

某人从地面跃起的声音炸响了。

贝亚特莉切的火球指示和信号弹是一样的，也就是必须要确保视线。要引导从有利位置发起的轰炸，就必须要靠自己走过去。自不用说，布布也是如此。他朝着冲向贝亚特莉切的长老行动了起来。

因为长老可以直接用空气跳跃，所以无论他的步伐有多大，他即使到了空中也能找到落脚点。随时都可以加速和改变方向的长老并不需要顾及寻找地面的落脚点。他可以从包括正上方以内的任何方向发起攻击，还能在空中战斗，他的自由度完全不是一个等级的。而机动性的差距也意味着攻击选项的差别。

那双暗红色的大手已经没有去抓树干或岩石了。

他赤手空拳。

但这才是【伊比利亚兽人】的真正战斗模式。他们的天生神力能把银行金库的门或者坦克的合成装甲当成布丁或酸奶一样扯下来。光是开合一下手掌就是究极的攻击了。

长老体内的朱红病受到了进一步的刺激，更多由他定下的束缚被解除了。

他的暴走是受到了对三大皇家秘宝的恐惧，亦或是想要和面前这个成长了的【伊比利亚兽人】对战的欲望而增幅的呢？

“！！”

“！？”

布布将既像圆木又像钢筋的那把【兵辉】朝着暗红色的手臂打去，然而长老将另一只手放到那把武器的边上，他用双手夹住了【兵辉】然后猛地一扭，将它从布布的手中拽了过来。

以类似于抛链球或是回旋踢的姿势，长老旋转着将水平挥动的钝器进行加速。

布布又把它拽回来后，两人就同一把【兵辉】展开了拔河。

又一道蓝色的光束从天而降。

随着猛烈的爆炸，耀眼的破坏光束扫过了那些【朱红兽人】，长老也再次抓到了【兵辉】。两人从至近的距离怒视着彼此，透过双手使出浑身的力气来进行力量对决。

“怎么？你的朱红病暴走就这点程度吗？”

“……”

“布布还没有出全力呢。布布还有的是气。因为这不是布布一个人的力量。帮布布走到今天这一步的人都是布布的助力。而长老，这也包括了在村落里养育了布布的你和其他人！！”

炫目的蓝光就在近处掠过，然而全神贯注的两人无暇去顾及它了。

“所以你已经不必继续肩负那个担子了。”

布布并没有屈服于长老眼神中的压力。

在由猴子或狮子等动物组成的社会中，反对领班的决定就等于与对方展开对决来成为新的领班。无论是输是赢，双方都会无法回到原本的关系。

布布明白这一点，但他依然说道。

“长老，布布会将你从最强之座扯下来。我们会救你的，你也是时候认输了吧！！”

6

虽然布布和贝亚特莉切似乎是掌控了局面，但是菲莉尼昂和阿梅丽娜又如何？

“好险！！”

“主任！！”

三大皇家秘宝制造的蓝色光柱正在来回切割场地，不过阿梅丽娜的【兵辉】能够变化成各种钝器。如果选择铁船这种拥有大表面积的东西，就可以作为最强最坚固的盾牌，因此她是唯一能从蓝光的路线上存活下来的人。如果只是单纯举起来的话她会连着盾牌被压扁，因此她将其底部插入地面让庞大的压力分散到地里去了。

【伊比利亚兽人】们可没有看上去那么愚钝，只要被他们看到了这种战术，他们就会学习。

换言之阿梅丽娜和【斯特莉欧娜】这种更坚固（？）的类型必须要将【朱红兽人】困在原地，不让他们逃离贝亚特莉切指示下的轰炸。

当然，如果和他们进行正面的力量对决，只会被打成碎片。

最多也就是几秒钟的程度了。

关键在于要在轰炸命中前那一瞬间把他们【击昏】。就算手里拿着那么大的武器，稍微疏忽的话就会被秒杀。所以说，要是阿梅丽娜没能及时逃离蓝色光束，她就可以用盾牌来抵挡，这是一个很大的优势。

“菲莉……喂废柴奶牛！！在那里摸什么鱼啊！？咱们正忙着给【朱红兽人】来个大包圆呢！”

“让治疗师上前线是不是搞错了什么啊你这战斗狂！！而、而且他们看到我时的视线是不是好凶啊？噫、难道因为姐姐我魅力太强了所以就被【伊比利亚兽人】全体锁定了吗！？”

“你这眼镜奶牛散发太多费洛蒙了吧。”

“……真要说，在前线和他们直接交手的阿梅丽娜怎么就拉不到注意呢？果然是因为他们不把肌肉亚马逊当成女人——”

“贝亚特莉切，轰炸这奶牛。她刚才说的连你也得中枪。”

轰！！！！！！蓝色的闪光扫过了友军所在的阵地，菲莉尼昂见状慌忙在地上打滚。

虽然说阿梅丽娜也不想招那些狂暴【伊比利亚兽人】喜欢，可这是原则问题。

眼镜少女的运动能力差到甚至滚不了直线，结果她斜着滚了一圈回到了原来的位置。

“想杀了我吗你这笨蛋！！！？？？”

“啧。”

“啊，你这声啧好像是认真的……”

“你这家伙不经打，闪避起来却有一手，再说了，你八成藏了几瓶秘药，就算没了一两只手脚或者脑袋也能复活的吧。”

“别把人家当成什么小众片的主角啊。你们都忘了我在【冥府】时一下就被弄死了吗？没有【伊莉安娜】小姐等级的素材的话我也不能反复从那种伤势中恢复过来啊。”

有趣的是，此时从远处传来了某株植物的哀鸣。

阿梅丽娜抬头望向太阳后说道。

“……嗯，那就别管回复药、直接把奶牛当成诱饵吧。”

“为什么！？要引诱那些大过头的兽人的话拿块带骨的肉不好吗，为什么要让他们追我这个魔女啊！！”

“把这头麻烦的奶牛绑在鱼竿的另一头能不能当成诱饵呢？”

由于【殴僧侣】可以变化出铁链球，所以菲莉尼昂并不能一笑了之。

“维尔德芙劳和胡德拉在【千龙】的背上干什么呢？喂菲莉尼昂，你要是没事干在待机（Idle）的话就去她背上疗伤。增加我们的战力。【惊闻者】要是能再次投入战斗就能改变状况，而且也能让忙着给她做应急处理的人空出手来！”

“诶？终于轮到我的偶像（Idol）出道了吗？讨、讨厌啦，人家平时散发的魅力太强了真是对不起啊败犬们。”

于是阿梅丽娜将这条没用的废柴打趴后用铁链捆了起来，就像抛链球一样把她甩到了【千龙】的背上。只要那堆脂肪还没被离心力化为奶油，到达之后就应该有她发挥的地方了。

这时候，一个新的人影在牛贡品的旁边探出头来。果然就和阿梅丽娜预测的那样，将【白魔女】那个恢复专家扔过去后，其他人就解放了。

来者有一头在背后大幅披散开来的栗色长发，发育中的少女躯体则被蝎子外形的皮革拘束服紧紧地包裹起来。

“我【召唤猎人】古阿嘉赫对眼前的威胁作出提案。【伊比利亚兽人】啊，若想为你们那无意义的混沌暴力寻觅理由的话，就向我揭示真名，遵从我的契约。”

“在警察面前还敢穿成那样，胆子挺大啊！！是入学考吗？还是恋爱？虽然不知道你现在面临着什么压力，可你总不会想让我编几个胡七八糟的罪名把你监护起来吧，你个名校JK痴女！！！？？？”

“请不要在这个时候爆发正义感！！好了，纯白的魔王洁莉卡，为我的身体和言语灌注您的【魅惑】吧。此时此地，是与否将没有差别，无论是何种要求都将获取无条件的服从！！”

满脸通红的古阿嘉赫扭扭捏捏地（看来是太羞耻了）作出了宣言后，捕获了大军中的一个【朱红兽人】。那个近四米高的巨人违反引力漂浮起来，扭动着身体，被吸入到箭矢中。

即使被朱红病侵染了也无所谓。

有了【召唤猎人】和洁莉卡的力量，就可以和任何【亚人】强行订下契约并掌控他的力量。之前没有这么做是因为契约需要得到【亚人】思维的确认。虽然唤醒休眠的【伊比利亚兽人】是自杀行为，可既然现在都已经醒了，那就没有放水的必要了。

从洁莉卡那借来的【魅惑】力量强行控制了【朱红兽人】，无视其自由意志让他点头，夺取了他作为最强的力量。

身体被拘束服包裹的古阿嘉赫举起弓后，好几个【魔法】阵在她的右眼前浮现。然后她说出了和掌控大规模武器的贝亚特莉切一样的那两个字。

“发射。”

嘭！！！！！！

一束暗红色的光刺入了同色【朱红兽人】的中央。

随之呈现出来的是他们的速度和重量。

或许是因为他们通常使用钝器击打的关系，箭矢造成的破坏与其说是穿刺，更接近粉碎。好几个【朱红兽人】被无形的冲击波击中，就像被下落的机关天花板压垮似的被压到地里去了。

“我【召唤猎人】古阿嘉赫对眼前的威胁作出提案。【伊比利亚兽人】啊，若想为你们那无意义的混沌暴力寻觅理由的话，就向我揭示真名，遵从我的契约。”

随着她的宣言，敌军逐渐被瓦解了。

她只要重复那段话就好。

“好了，纯白的魔王洁莉卡，为我的身体和言语灌注您的【魅惑】吧。此时此地，是与否将没有差别，无论是何种要求都将获取无条件的服从！！”

古阿嘉赫会先与【伊比利亚兽人】结下契约，把他们化为箭矢来减少总人数。然后她会对大军射出新的箭来获取确切的收效。虽然一开始或许只是个小雪球，可一旦从雪山上滚下去，主导权就完全在她手上了。古阿嘉赫的力量将无限增幅。没有人能够阻止她了。

当然，贝亚特莉切的轰炸指示也没有停过。

贝亚特莉切与古阿嘉赫。

蓝与红。两种攻击相互交错，封死了【伊比利亚兽人】们的退路。我方终于建立起了强大的交叉火力。这下即使扛着巨大的盾牌也要伴随着相当的勇气才能冲进战局了。

然而之前也说过了，【伊比利亚兽人】们并不愚蠢。

只要那副强大的身躯能承受住猛烈的攻击，他们迟早会完成学习，适应下来，即使在这么严峻的局势中都能找出对策。他们会读取掌权人不可避免展现的小失误和习性，见缝插针，最终击败站在中央的【剑圣女】和【召唤猎人】。

然而。

那得是在他们的超算级别大脑能全力运转才能成立的。

扇动着红色蝶翼的妖精女王露出了狰狞的笑容。

“哇哈哈！！对，就是这样。这种不断地在背上游走的殊死刺激感真是不会厌呢。虽然这种感觉或许是不对的，但实在是太有趣了啊，【伊比利亚兽人】。你们也会对为了证明自己不会输而战的无聊‘最强’感到不满吧！！”

一个小小的身影屹立在战局的中央。

贝亚特莉切的苍蓝轰炸、古阿嘉赫的赤红箭矢以及不断躲闪寻求反击的机会的【伊比利亚兽人】，战局以及演化为了大混战，但妖精女王仍然踏着舞蹈一般的步伐不断地转着小圈。

当然，期间她还会扩散剧毒的血翼。

【伊比利亚兽人】拥有一套足以轻松处理腐肉和污水的强大消化系统，因此他们对毒性的抵抗很高。即便如此，那阵【赤红狂热沙尘暴】也确实在干扰他们的超精准思维。

【伊比利亚兽人】的学习机能以及防止身体被无比强大的肌肉反伤的最低限度保险都因此受到了影响。

其中一个【朱红兽人】突然绊倒在地，另一个就像受到了舍身撞击一样弯下了腰。【斯特莉欧娜】那纤细又敏感，仿佛孩童一样的手脚只不过是在弹开逼近的钝器和巨大的拳头而已。【朱红兽人】是被自己的力量伤害的。他们那过于强壮的肌肉在体内暴动着，压迫了自己的血管、神经和内脏。

这世上不存在毫无缺陷的最强这种方便的东西。

真要说，最强的本质就是特化。

正如同单次攻击特化的大剑的重量反而会让使用者失去平衡，以轻便为卖点的羽毛铠甲会脆弱到被一击打碎，还有人类在这边的世界重新开发的枪械会迫使枪手的肩膀和手掌承受剧烈的后坐力一样。

因为每个【惊闻者】都是某个十分狭窄的领域的专家，所以妖精女王十分明白“最强”二字会有多么扭曲。【惊闻者】之间有着相性问题，从来都没有一个固定的顶点。当时的条件或环境是否允许去利用该扭曲产生的缺陷和弱点，对整体战斗的走向有着重大的影响。

想要成为最强的人摆明了没有当过最强。

拥有过那份殊荣的人会回归基础。战斗更多是看机遇而不是个人技术。完全掌握了这些因素的人才明白这些因素到底有多可怕。

“到头来，最可怕的就是一群拥有各种能力的人。每个人手拉手一起合作才是强者中的强者，这可不是什么理想论。毒素的混合比单种的毒素更可怕。从多个角度同时攻击的话，也许就能掩护彼此的弱点了。”

【斯特莉欧娜】扇动着赤红的蝶翼，双手叉腰，在那片最为危险的死地中央绽放了笑容。

“【朱红兽人】啊，你们每个人或许都是可怕的【伊比利亚兽人】，但在同种族的集团中并没有多样性。可别说老身卑鄙啊。让不同种族的人联手可是很困难的。正是因为你们太过依赖个人的力量变得怠惰，方法才会那么少啊！！”

随着那声呼喊，凶猛的剧毒扩散开来。

由于混乱使得【伊比利亚兽人】们的动作慢了半拍，他们被贝亚特莉切的苍蓝轰炸和古阿嘉赫的赤红箭矢组成的交叉炮火无情地卷了进去。

“和他人交融吧，【伊比利亚兽人】！！大门从一开始就已经打开了！！不要把自己一股臭味、丑陋和难看当作借口，努力让他人喜欢上自己吧！然后，只有这样，你们才能成为这最强的一份子！！！！！！”

目睹了村落被朱红病侵染的长老等人为了不给任何人添麻烦，在绝望中乞求【贤者】杀了自己。

但他们应该拜托的并不是这种事情。

要是更多人能够一同协力，要是他们能鼓起勇气将那个弱点暴露给更多人，那么现在即将发生的奇迹老早就该降临了。好害怕、好痛苦、我想活下去、我不想死。无论有多么的愚蠢、丑陋、固执也罢，那些渺小的愿望也足以让他们吸引并与更大的团体相互连结了。

也许那样就不必有人要死了。

也许那样【贤者】就不会走上歧途了。

哪怕这不过是一个滑稽的假设，只不过是在批判不可能发生的事情，也应该有人去责备他们的。哪怕一切都发生在久远的过去，也不应该装成和自己毫无关系的样子。妖精女王并不像人类那般短寿。即使在她漫长的人生中，【斯特莉欧娜】也未能知晓这件事。她就生活在那个人类花三天就能绕一圈的小岛上，却对【贤者】和【伊比利亚兽人】们暗中受苦、最终迎来了那个愚蠢结局一无所知。毫不知情的【斯特莉欧娜】就那么自诩为最强，一边笑着生活下去。

“……说老身是马后炮也罢。”

早知道这件事的话，她绝不会容许。

而会为此感到愤怒的绝不会只有妖精女王一人。

并不是自诩为最强。

真正的最强者，无处不在。

“你们这群蠢货想都不想就将自己排除在外，为了不给人添麻烦就迷失在隐居当中，还真心以为这是美德，可老身现在有幸获得了新的机会去抓住你们的手！！所以老身是绝对不会退让的，老身一定会抓住你们的手。复活也好、转世也好、从死门关里拉回来也好。哪怕是要推翻天神的定理，老身也会让你们这些孤独的自诩最强好好领教一下，何为真正的最强！！”

7

蓝与红的爆炸延绵不绝。

其中，布布和长老正站在庄严的战场上。

即使受到朱红病侵染，他也是【伊比利亚兽人】阶级的顶点。贝亚特莉切的轰炸、古阿嘉赫的箭矢和【斯特莉欧娜】的蝶翼也许能对其他人有效，但长老是唯一的例外。

他是突出的个体。

村落的毁灭或许就是他和【贤者】之间密谋的吧。大部分受疾病折磨的【伊比利亚兽人】应该对当时发生的事情一无所知才对。但即使事先对他们进行说明，他们就真的能忤逆长老的决定吗？正是因为他能独立决策，才会是长老。如果其他人不是承认了他那非凡的力量，他从一开始就不会被称为长老了。

那一天，尚且年幼的布布一无所知。

因为他软弱又愚蠢，所以没有人告诉他任何事情，因此才会被被饶过一命。为了不让他被罪恶感和复仇心束缚，他被隐瞒了真相。从这个角度来看，没有察觉到和见死不救几乎是相同的。

但那都已经改变了。

虽然长老一直在领跑，但布布已经后来居上，可以将手搭在长老的肩膀上了。

“Booooo————————————————！！！！！！”

“哞哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

随着爆炸般的呼吸声，两人深吸了一大口气，展开了正面肉搏。无限期的无氧运动开始了。【伊比利亚兽人】之间的一对一并不是活动手脚那么简单。先用光氧气的人会陷入停滞，使得自身暴露在对手的凶猛攻击之下，是一场胆小鬼博弈。

那两个巨大的怪物在浓厚粘稠的空气中移动，他们将空气卷起，猛烈地压缩，引发了柴油机一样的高温点火。变化的不仅仅是两人的手脚。他们浑身都缠上了火焰，可现在并不是吃痛的时候了。

两人正在粘稠到令人不悦的空气中游弋。

手持既像圆木又像钢筋的【兵辉】的布布。

赤手空拳迎上来的长老。

这不仅仅是承受一部分伤害来打出更高额伤害那么简单。轻伤都无关紧要。在这一战中，氧气的余量才是胜负的关键。

一边是近四米高的布布，一边是说不定已经有五米高的长老。

体型的大小和两人的肺活量、血液中的血红蛋白量和每一次呼吸的含氧量都是直接挂钩的。而且布布还拿着沉重的武器，因此他的消耗节奏会更快。

无论是吸取还是转化率，都是长老占上风。

所以，即使长老的血肉被划开，骨头被打碎都不重要。无论在这个过程中受到多少伤害，反正先用光氧气停止运动的人一定是布布。这种解剖学上的问题并不是精神上的努力就能克服的。只要等到过程结束，长老再以猛烈的连击打出比自身受到的更严重的伤害，将对手终结就可以了。

只要撑到最后就好。

他不需要承受任何风险。只要循规蹈矩就能获得胜利，所以长老并不需要配合对手放慢节奏来弹开对手的每一次攻击。

虽然看起来像是在战斗，但他其实是在逃避。

因为处于朱红病驱使下的他正在奔向毫无意义的胜利，所以很难说获胜对他来说是不是值得开心的事情。

但是。

就在这时候。

布布的巨大【兵辉】突然反转了过来。这相当于偏离了武器的重心，他的肩关节很可能会因此粉碎。那个年轻的【伊比利亚兽人】是想在氧气用光前使出什么连击大招吗？不对。

长老认出了这个动作。

这是当布布没能拯救因为获悉【伊比利亚兽人】村落遇害的真相后陷入暴怒，想要杀掉【艾尔基阿德】的首领的贝亚特莉切时，由长老他们借给布布的那一招。

这是只有【伊比利亚兽人】才知晓的武术秘技。

布布并没有依赖腕力，而是让武器作出翅膀一般的动作来调整角度，利用它在空中游弋的姿态来扭曲武器的轨迹。

这样就能做出比单靠肌肉更加锐利的角度的转向了。

而且之前也说过很多遍【伊比利亚兽人】并不愚蠢。只要是之前用过一遍的招数，都会被他们分析、学习。

这也是一样的。

布布继承了它。

在这一刻，布布抵达了和长老同等的境界。一边是在全身心挑战对手，一边则是盘算着安全从战斗中撤离，这样的两人之间自然会拉开绝对的差距。

布布从一开始就说过，他绝不会忘记拯救了贝亚特莉切的长老他们。

翻转的【兵辉】点燃了其表面的空气，刚好溜出了长老的掌心。然后那把巨大的钝器就像是要从长老的手腕爬上他的肩膀一样，一路继续突进。

如果是地球出生的人类，或许会联想到手枪的瞄准动作吧。

顺着手臂从手腕到肩膀的话，自然就是瞄准了对方的脸。

这是那一天的重复。一切都和当【伊比利亚兽人】们的灵魂教会了布布那招秘技，让他去保护珍重的人的生命那一天一样。

就好像和师傅切磋的徒弟在展示自己学会的招式，来确认自己的动作是否正确一样。

在最后的一刻，受朱红侵染的长老浅浅地笑了。

对于师傅来说，还有比目睹到徒弟青出于蓝更令人开心的事情吗？

他微笑着，打算用相当于最后防御的獠牙来抵挡布布的攻击。

而布布当然无需保留。

那根粗大的獠牙被击碎了。

布布的钝器埋入了长老的面孔中，迅速地夺走了他的意识。

8

天际，在失去了光亮的虚伪太阳岛上。

“……呼。”

戴着镶上了三大皇家秘宝的蓝色宝石的头环的【皇家精灵】西比尔叹了一声后，睁开了紧闭的眼睛。那件能让她看透世上一切的秘宝造成的精神消耗似乎比预料中的还要大。虽然她浑身都渗出了汗水，四肢的末端却冰寒刺骨。感觉就好像和【贤者】一起连续几天通宵的时候一样。既然体温调整会出现问题，就意味着自律神经已经错乱了。

协助了自己的【大天使】玛琳卡开口道。

背上融入了苗条白皙女性手腕的娇小褐色少女问道。

『怎么“样”了？』

“【朱红兽人】大军已经被无力化了。被击败的个体已经和【召唤猎人】结下了契约，被她的力量封住了行动。虽然那个突出的长老是个令人担心的点，但是那个森林之子已经和他分出胜负了。”

这里已经是仰头就能看见群星的高度，但在秘宝的力量下，和地面相隔多少距离都是没有意义的。西比尔要想了解战场上的情况真的是易如反掌。

“即使被摧毁，【勇者】的人工大气障壁的效果应该还会持续一段时间，但这样一来在刹车期间发生的混乱已经被彻底扼杀了。接下来只要等待朱红病的效果消退即可。”

『……这么说那个“人类的”【召唤猎人】“一手掌握”着魔王洁莉卡和“一整个村”落的【伊比利亚兽人】的力量吗？“哎呀呀”。这下“说不定要”指名一个新的【惊闻者】了呢。』

她的语气毫无打趣的意思。

毕竟要是【伊比利亚兽人】们陷入暴走，两个世界都有毁灭的风险。那要是这股力量处于一个人的掌控之下，究竟意味着什么呢？

正如同在某一天获得了极大量的【经验值】后，人生被颠覆了的【贤者】一样，人类是虽然短寿，却会迅速变化。在活了那么长时间的【皇家精灵】看来，人类总是会令她感到惊讶。

总而言之，事态暂且算是稳定了下来。

虽然今后的势力平衡令人感到不安，但既然还有时间担心那种事情，恰恰代表了迫在眉睫的危机已经不是首要目标了。

所以。

西比尔或许是松懈了那么一瞬间。

问题已经解决，负担也比预料中的庞大。因此西比尔将那个能够洞穿一切的头环从额头上摘了下来，但那是个确切的错误。要是她没有那样做，或许就能察觉到征兆，并作出预防对策了。

一道劈啪作响的声音在比那两个站在虚假太阳反面的女性还要高的头顶传来。听起来很像是电火花的声音。西比尔和玛琳卡同时望向了大教堂的天花板。然后透过那个崩塌的大洞，她们看到……

『……是人工“大气”障壁？』

“坏了……”

【皇家精灵】西比尔顶着疲惫，连忙将头环放回到头上。

然后她洞悉了真相。

正因为她能看穿一切，森林的支配者对这一幕的理解可谓刻骨铭心。

“不妙！！！！！！”

9

那份执着，究竟是从那个无机物的哪个地方产生的呢？

是因为自己遭到破坏而发起的报复吗？还是由于对甚至几百了最强的【伊比利亚兽人】的新顶点感到了兴趣呢？

无论如何，那片遮挡着整个世界的人工大气障壁，由想要活下去的【勇者】制造的那面保护伞明明已经被开了个大洞停止了运转，此时它却发出了诡异的闪光。简直就好像是被一片血红的极光缠绕着一样。

然后。

然后。

然后。

10

轰！！！！！！

随着震耳欲聋的爆炸声，一道赤红的高压电流就像破损的阴极射线管或霓虹灯一样从天际直刺而下。

电流将太阳岛炸开一大块后却没有收敛，而是直奔地面而去。

挡在中间作为缓冲的浮空岛仿佛不存在一样。

“！？”

【剑圣女】贝亚特莉切根本没能反应过来。

落雷炸开了。

“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

“贝亚特莉切！！”

眼看着她的全身被贯穿，布布无视了一身的伤痛和疲惫尖叫着冲了过去。他用大手撑住了那个几乎要跪倒在地的少女。

“布……布……？”

“别担心，你还活着。这不算什么。菲莉尼昂！！Boo，求你快救救贝亚特莉切啊！！”

但是。

不知为何，菲莉尼昂和阿梅丽娜都呆在了原地没有过来。从【千龙】的脊背上探出脑袋的维尔德芙劳和胡德拉意识到发生了什么后，她们都僵住了。

布布无法理解。

贝亚特莉切的铠甲确实炸开了，还受了重伤没错，但她还有呼吸啊。人类的【魔法】可以治愈任何伤势，所以根本没什么好怕的。这并不是什么要被吓到心脏狂跳的事情。一定是这样没错的。

但是。

那些能够使用布布无法理解的技术的人类们仿佛看到了世界末日一样。布布想叫他们别露出那种表情了，因为那个样子让他很心慌，但却没有人愿意听他的。

“贝亚特莉切，你……”

终于，身为警察的阿梅丽娜战战兢兢地开口道。

“……你的【兵辉】还好吗？喂！！”

“？”

当他听到这句话，布布才终于理解了。

由于那道赤红的闪电，贝亚特莉切松开了手，因此她的西洋剑【兵辉】掉到了地上。

不对。

等等！？

“剑刃……断了……？”

【兵辉】毁掉了。

这并不是一般的破坏。看起来就好像是从内测炸开的一样。

化为铠甲和迷你裙的姿态的【魔法】似乎无法承受那股过大的负荷，使其逆流到了【兵辉】内部。

虽然剑柄仍挂在她那纤细的指尖，另一头却没有了剑刃。上面的装饰被炸飞了一地，从根部断裂的剑刃掉到了地上。所以才会看起来像是整把剑掉了一样。残存的剑柄的断面不时迸发着蓝白色的火花。其强度也正逐渐减弱，迟早也会完全消失的。

那把【兵辉】，就要变成废铁了。

“没有了【兵辉】，就没办法用【传送门】回地球了。”

似乎陷入了呼吸困难的菲莉尼昂，逐渐对布布挤出了说明。

“而人类一次最多也只能在古朗兹尼尔逗留数天。照、照这样下去……贝亚特莉切就没救了！！”

11

这就是早已死去的【勇者】的诅咒吗？

一切的根源的那股古老的恐惧和苦难，如今压到了【剑圣女】贝亚特莉切的身上。

