<p align="center">第二章 要想活命就前往天际</p>

1

“噗哇！！！？？？”

她的平衡感一塌糊涂，视野的边界闪烁着迷幻的色彩。好几次抑制了呕吐感后，身穿红色铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】贝亚特莉切才猛地醒了过来。她将手按在地板上，却没能站起来，只能像个婴儿一样蜷缩着，银红色的长发在她身后披散开来，不断地想要抑制浑身的颤抖。然而颤动的是她的内脏，而不是肌肉和骨头。

死亡和败北的体验十分强烈。

那个模拟实在是太过真实，因此从那个清醒梦醒来后，她的记忆是一团糟，本人也十分混乱。

……虽然多少已经预测到了，但她目击到的那个“结果”实在是太过悲惨。【朱红兽人】，也就是患上了某种疾病的【伊比利亚兽人】，对世界发起了凶猛的攻击。但那份记忆也不能机械式地抹除掉。无论是不是噩梦，内容也全都是必要的。如果将收集回来的情报抛弃而不是累积，那就没有意义了。

“哈……哈……”

擦去眉间的汗水后，贝亚特莉切决心要逐一回想起来。

这里是古朗兹尼尔。

时间是夜晚，地点是远离人类旅馆镇的一间山间小砖房里。

是布布的房子。

严格来说是在阁楼里。旁边就是缺了一条手臂、脖子朝着奇怪的方向扭曲、躺在地上的究极兵器阿比斯。她看起来就像个穿着剪了个大洞的连体泳衣的银发少女，可实际上却是个人造物。然而，她搭载了超越人类大脑的数字思维回路。

目前正在进行的战术，完全依赖于脑袋前面垂着两束憔悴银发的阿比斯。

她与贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜的大脑相连，将基本信息以电子信号的方式提取，以此为根据构造了一次精准的战术VR模拟，好让她们预先体验即将到来的悲剧。

因为这会是作为模拟主机的阿比斯首次看到地球，所以贝亚特莉切她们对用这种方式沾污她的初体验感到有点过意不去。

“菲莉尼昂……还有阿梅丽娜……？你们还好吗……？”

作为答复的呻吟听起来就好像是两只被慢慢用力踩在脚下的大青蛙。那两人现在并没有维持作为温柔美丽大姐姐的面具的余裕了。

说起来……

“这么说我刚才的样子岂不是很恶心？好歹为了我振作一点啊。”

“……你这家伙对布布以外的生物真的是一点都不留情啊……。”

“……你这家伙对布布以外的生物真的是一点都不留情啊……。

一边发出从宿醉地狱爬出来似的怨音，【白魔女】菲莉尼昂的魔女帽摩擦着地面，【殴僧侣】阿梅丽娜也浑然不顾僧侣服两侧的裂缝，两人终于在阁楼的地板上坐了起来。

“那、那你们俩是怎么死的？我的话，当时正要从装甲车移动到武装直升机上，结果暴雨就洒了下来，于是就被泥流卷了进去，打碎了行李袋里的硫酸和盐酸瓶，整个人被自己做的地狱吸了进去……”

“我在装甲车里待了太长时间，一只【朱红兽人】抄起钝器把它给砸了。整辆车都被压扁然后来了个大爆炸烧清光。你呢，贝亚特莉切？”

“………………………………我真的不想去回忆啊……………………………………”

那副死气沉沉的眼神远比另外两人还要严重。

【剑圣女】那呆滞的眼神没有任何光亮，另外两人也看得出她遭遇了更可怕的事情，于是都轻轻地松开了油门。

“（难、难道是在选择过程中被吞噬了吗？可到底是哪种‘吞噬’啊？？？）”

“（嘘！她还是个敏感的少女啊。再、再说了，那不过是虚拟现实里发生的事，就和被电子野狗咬了差不多。就算是最最糟糕的情况也没什么好担心的。毕竟只是虚拟的呢。啊哈哈！！）”

“哒啊啊啊啊啊！！”

贝亚特莉切双手高举过头大声喊道。

纯粹的少女瞪着那两个松开了油门却没考虑过刹车的迟钝笨蛋，用差不多自暴自弃的声音说道。

“那些进入交配模式的家伙从四面八方冲了过来，然而我被它们的恐怖力量一撞就被压死了！！我死前最后一句话是‘咕噗’。怎样，满意了没有！？”

“被一群浑身汗臭又精虫上脑的胖大叔压到内脏从所有洞里爆出来的死法吗？嗯，是挺悲剧的……”

“被一群浑身汗臭又精虫上脑的胖大叔压到内脏从所有洞里爆出来的死法吗？嗯，是挺悲剧的……”

“别深入联想了！！而且你们俩一个被强酸融化到只剩骨头，一个先被烤焦再炸碎了吧？明明大家的死法都不是什么适宜观赏的东西。要不要我来深入描述一下你们啊！？……还有阿梅丽娜，别以为我会忘记你刚才侃我的那句。完全是大叔才会说的啊……话说，你也差不多是那个年龄了吧？”

“啊！？想打架是不是贝亚特莉切！？”

看着贝亚特莉切和阿梅丽娜以打架的方式开始康复疗程，完全不打算治疗两人在这个过程中造成的任何损伤的菲莉尼昂就这么站在那里。

阿比斯似乎给她们留下了很可怕的数据，真不愧是究极兵器。要是能用VR格式重播文档，连着痛觉一并输入他人的大脑中的话，完全可以作为新式的远程兵器了。

大概是打闹声太吵的关系，一个忧心忡忡的脸孔从通往走廊的梯子那里钻了出来。那是个远比人类要大的脸。

“Boo。贝亚特莉切，怎么了？布布知道你刚才睡着了，难道是做噩梦了吗？”

“啊，布布。等一下、阿梅丽娜进入疯狂模式了，你不要看！她八成会做出什么待会儿会后悔的事情！！”

“闭嘴！我早就该好好让你学会怎么尊敬我这个聪明，温柔，又香又完美的大姐姐了。不把你这不知好歹的小妞扒光给你屁股来一百下我是不会消气的！！”

“……打屁股？你几岁啊？”

“……打屁股？你几岁啊？”

“不许异口同声，两个臭妹妹！！菲莉尼昂，这下你也得上我的战犯名单！！”

少女们就好像在玩泥浆摔跤一样不断拉扯着彼此的衣服使其错位，然而她们的铠甲和迷你裙都是为了在探索严峻的【迷宫】时进行战斗用的。因此不可能轻易弄坏。

与此同时，布布还是那么一成不变，感到放心的贝亚特莉切差点就哭了出来。

他的皮肤没有变成朱红色，也没有任何要进行那个吞噬弱者，与强者交配的残酷选择的迹象。没错，只有他一个人没事。因为没有受到朱红病的侵扰，所以当时村落受到袭击时，只有他一个被放跑了。

她明白这一点。

她明明很清楚，然而身穿红色铠甲和迷你裙的少女依然感到很安心，连她的心脏都在颤抖。

布布一手托着嘴巴，用感到困扰的声音说道。

“Boo。打架是不好的。阿比斯还在睡觉呢，你们安静点！……再这么下去的话，布布也许就要打你们一下以此为戒了哦。”

“那样会被你拍扁的，千万不要！！”

“那样会被你拍扁的，千万不要！！”

“那样会被你拍扁的，千万不要！！”

即使只是在虚拟现实中，三名少女也已经见识到了【伊比利亚兽人】的威胁。布布的发言叫停了那两个相互拉扯的肌肉笨蛋，甚至连【白魔女】菲莉尼昂都不知为何一同面带歉意地坐到了他面前。

不是很明白发生了什么的布布歪起了脑袋。

“那你们睡午觉是为了什么？”

“呃……我们从模拟中学到的唯一一件事就是任何种类的正面攻击都注定会失败。真的是一定要在那些灭世的【朱红兽人】开始暴走前解决一切。”

“Boo。听取梦境预言的贝亚特莉切还真是浪漫主义呢。”

他是真的不懂。贝亚特莉切倒是有点好奇是谁教会他“浪漫主义”这个词的。是伪装成【修女】的【魅魔】洁莉卡，还是【贤者】，还是【皇家精灵】西比尔呢？

“食物还剩了一点，想吃的话就去吃吧。布布有注意不帮你们全部吃掉的。布布努力的话还是可以克制自己的！”

“……嗯、那好，粥还是能吃下去的。菜单上有什么？”

“是肉。肉是绝对不会错的！只要有肉，大家就会露出笑容！！”

贝亚特莉切等人有点担心这段模棱两可的发言，但她们还是跟着布布从阁楼回到了一楼。两者之间甚至还有二楼，似乎是新扩建的。

手掌大小的【妖精】们在打造这间房子时还加上了壁炉和烟囱，却没有配备了手泵式水井或砖炉的厨房，所以布布在吃东西的时候通常会在外面来个营火烧烤。

众人来到外面，看见了古朗兹尼尔的和平蓝天。

这里并没有被粗暴地分割为旱季和雨季，也不会突然降下暴雨引发卷走一切的泥流。

且外，看来食物并不是布布做的。名为梅丽狄安娜，爱丽丝和摩尔根的手掌大小的【妖精】在一旁飞舞着，【妖精】女王【斯特莉欧娜】正在用双手和一根布布尺寸的，和杠铃似的肉和【大洋葱】串作斗争。

那个身材纤细又未发育，身上裹着黑丝带裙以及一件大型花饰的【惊闻者】很随意地开口道。

“哦？你们醒了啊。看来没什么收获呢。毕竟光是估算一下它们的骨骼和肌肉大小，就能看出区区人类远不是它们的对手了。你们会沮丧是可以理解的，来吃点好吃的调整一下心情吧。”

这些食物看起来很像是烤鸡串，但每一块肉都有一磅重的牛排那么大。要是不知道一磅是个什么概念的话，那就换算成450克吧。这上面每一块肉恐怕都塞不进女生的小便当盒里。每一串上面的肉可能都会吓到西方人，因此还是有点反胃的贝亚特莉切不得不移开视线。

然后她看见了奇异的一幕。

放眼望去，到处都是朱红色、朱红色、朱红色，以及更多的朱红色。

那些强大又可怕的【伊比利亚兽人】缩成了一团，排成了整齐的队列。

“……”

那副蹲下来蜷缩着，完全一动不动的姿态就好像一个个排在地上的巨蛋。然而一旦孵化，那些朱红的杀戮之卵就会带来世界末日。

它们并没有接受暴走。

它们不愿把侵染自身的朱红病当成借口。

所以它们竭尽全力抑制着自己的力量，进入了休眠模式。【白魔女】菲莉尼昂的麻醉药水和【冰瀑姬】维尔德芙劳的低温疗法则从外部加固了这一状态。

当然，这只是附有时限的权宜之计。如果这样就能解决一切，贝亚特莉切的【团队】也不用反复进行试错测验了。

【白魔女】菲莉尼昂碰了下眼镜框后说道。

“想要像模拟里面尝试的那样借助古阿嘉赫小姐的【召唤猎人】的力量是行不通的吧？”

“是啊。因为双方都必须接受契约才能奏效，也就是说【伊比利亚兽人】必须是清醒的。虽然古阿嘉赫利用洁莉卡的魅惑是可以轻易获得同意，可一旦【朱红兽人】醒来就无法阻止它们的暴走，于是又绕回原点了。”

这时候，扎着粉色双马尾拿着绒球，一切举止都过于可爱，以至于让人觉得很做作的迷你裙拉拉队员胡德拉很随意地插入了对话。

“主任，我是学会怎么给它们打那种重要的麻醉药了，但我似乎【调合】不了它呢。【白魔女】在里面混入了【斯特莉欧娜】和血翼和【伊莉安娜】的根茎，组成了很独特的药水，要我模仿就实在是太危险了。”

“呵。真麻烦啊。看来没有我无双的才智你们就真的不行呢。呵呵。”

“少在那得瑟了奶牛。要是只有你会调药，也就是说没有稳定的供给，麻烦可就大了。”

阿梅丽娜没好气地应了一句后，蓝色卷发的维尔德芙劳拿着一根只插着蔬菜的铁串走了过来。除了十字剑以外近乎是全裸的少女说道。

“无论如何，那个低温疗法也是完全靠我才行得通。光是强力冷冻目标是一回事，但要以不伤害到它们为前提，再安全地将它们引入冬眠状态可就完全不同了。呵呵呵。”

“你们这一个个的得瑟什么呢！？在这里自吹自擂有什么用！恰恰相反好吧！！现在我们想要的是可以普及的能力而不是一枝独秀啊！！”

要是围着众人的【朱红兽人】哪怕有一只醒了过来，阿比斯组建的战术VR里的那种情况就会袭来。一旦朱红末日开始就全完了。想要尽可能确保更多保险是人之常情。

而当下，少女们一边平分着一根单人绝对吃不完的布布尺寸的肉串，一边展开作战会议。

贝亚特莉切慢慢呼出一口气后说道。

“把话说白了吧，这个休眠状态能持续多久？”

“理论上是十个小时左右，但实际的极限有着不小的浮动空间。视外部刺激的程度，根本说不好会缩减到什么地步。嚼巴。”

“等等，维尔德芙劳那根是蔬菜，要平分的话应该拿肉串。肉啊！”

“诶嘿嘿。肥肉好好吃。真是太棒了。嚼巴嚼巴。”

“……不会吧？连我这个男人都有点被这种极端的运动会氛围吓到了呢。嗯，不过眼镜妹你高兴就好。嚼巴。”

两名少女（？）一边用手托着脸颊不让肉汁流到头发里，一边用小小的嘴巴啃着肉块。

红色铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】一边与巨大的肉块作斗争，一边继续讨论着。

“外部刺激？难道说——嚼巴——它们有可能遭到攻击吗？”

“一旦认识到这个威胁的程度，应该会有人觉得这个休眠状态就是发起攻击的最好时机吧。嚼巴嚼巴。”

“明明连我们这样的爆级战士的一击都甚至无法让它们脱臼？”

虽然是个残酷的提案，但贝亚特莉切的【团队】为了避免灾难，早已考虑过不让那些【伊比利亚兽人】活动手脚的做法。到头来，那几个爆级战士的榜样连划破那铜色的皮肤都做不到，唯一的成果恐怕就是触发了它们的疼痛信号，说不定加速了时限的到来而已。

即使是睡眠状态，敌人都是这般不可侵犯。

一旦它们醒来，其暴力绽放后，情况又会恶化到什么地步？

阿比斯主导的模拟已经作出了答复。

“可有很多人都是不亲自尝试一下就不愿意相信的吧？攻击并不是我的擅长，所以我也不懂这种思维。嗯~舔……”

“……菲莉尼昂，不想浪费那些滴下来的肉汁是可以理解，可是伸出两只手掌再用舌头去接是不是过分了点？”

“要是肉从铁串上掉下来，那头眼镜奶牛肯定会用乳沟接住，同时还会闭上一只眼睛叫唤着‘哎呀好烫……！’这样。”

“嗯，毕竟是眼镜女呢。”

“真是一副巴不得镜片沾上油脂的样子呢……话说主任，您在现实中不也是戴眼镜的吗？”

“全员听令！！说好的作战会议呢！！！？？？”

大概是因为托了蔬菜的福，相较之下更加理性的维尔德芙劳将众人赶回了正道上。不过换个角度来看，无论怎么互损她们的人际关系都不会破裂，正是她们拥有货真价实的羁绊的证明。

“嗯。喂菲莉尼昂，你还是没法肯定朱红病究竟是什么对吧？”

“它们的血生锈了。有可能是在朝着更具攻击性的方向进化的过程中产生的遗传病一样的东西。嚼巴。可是我仔细调查过它们的身体组织，完全找不到那种异常。长老它们的染色体和健康的布布是一样的，同时也没有任何毒素、微生物或异物的迹象。而且和布布相比，也不是缺乏了什么营养。也就是说这副肉体本身应该是很健康的。”

无论她们怎么撕咬肉块，却好像永远都是那么大，但这是别人为她们准备的食物。因此身为成年人，不想表示嫌弃的阿梅丽娜说道。

“可是【朱红兽人】绝对是陷入了异常状态吧？嚼巴嚼巴。”

“没错。也就是说在我能调查到的范围内，它们没有任何异常。如果连我这样的恢复专精爆级战士都查不出原因，那肯定是藏得很深的东西了。”

“嗯，就连冷静下来后无死角地掌握了所有【魔法】的那个【贤者】都没能根治这个症状呢。事情不简单这一点也不需要这奶牛来说明吧。”

“你……你刚刚又损我！！我为了那句名言大费周章摆出一副严峻脸，可你不提个大人物来贬值我的名声就不舒服吗！？贝亚特莉切！好好看着我！可恶，你明明戴着铠甲，无论怎么盯着都看不了自己的手相的啦！！哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

这时候，又一个少女凭借樱桃小嘴加入了大胃王肉块挑战。有一双长长的耳朵从光滑的金发中伸出的她说道。

“嚼巴嚼巴。光是观察一下他们的旅馆镇，就能明白人类们打算做什么了。看来是一边吆喝着一边准备好来山中狩猎了。明明【冥府】战才过去不久，还处于重建阶段的他们还真是精力过剩啊。”

“西比尔！？”

即使【皇家精灵】身穿完全露出胸口的绿色迷你裙礼服，她这副将优美的头发梳到后边、小嘴啃着肉块、享用着过于丰盛的大餐的姿态，看起来依然那么的高贵。

“比起愤怒，人在受到恐惧驱使的时候会更容易失控。就现在看来，即使现在去试图说服他们，恐怕也无法让他们罢手吧。当然了，哪怕人类们团结起来攻击休眠的【朱红兽人】，也无法杀掉它们。这么做只会缩减时限而已。但与此同时，他们人数也很多。要完全不让任何【魔法】打中【朱红兽人】是不现实的。无论怎么做，我们还是要把时限必定会缩短作为前提才行。”

“这我明白，可你刚才说的是真的吗？”

“没错。”

贝亚特莉切的发言可以被解读为一次挑战或是单纯的疑问，但西比尔仍从容地答道。

“……嚼巴。因为这事关【伊比利亚兽人】的长老，【贤者】已经失去理智，完全派不上用场了。作为一名统治者，我已认定夺回古朗兹尼尔的控制权的最快方法就是引导你们，并间接性地达成我的目标了。嚼巴嚼巴。”

“这、这个公主还真能吃啊。”

“这还挺好吃的。你们应该还记得，当我和【贤者】在旅馆镇的时候，那家以肉为重心的少女烧烤是我开的啊。作为高傲的森林的统治者，我的新陈代谢和你们人类不同。我并不需要被外观和过度注重美感所束缚，也就不必悲哀地限制饮食了。”

“这秀优越的家伙意思就是她怎么吃都不会胖吧？那个，这种说法简直等于在挑衅全体女性！难道要对她那副瘦到不像话的身体发起两界大战吗！？”

【皇家精灵】西比尔浑然不顾充满了黑暗怨恨的阿梅丽娜，她维持着优雅的形象继续说道。

“要想找到根除侵染了【伊比利亚兽人】的朱红病的方法，必须要有被连我在内的三大皇家保护起来的秘宝。我们之前应该有讨论过这件事了。”

2

如果要分享这么多的食物，那么一开始从铁串上拆下来不就好了？贝亚特莉切的【团队】最终还是迎来了这个最基本的疑问，于是众人就将庞大的肉块转移到了大碟子上面，把会议变成了拿树桩代替桌子，然后将碟子放在上面的派对……能无穷无尽地吞噬那些肉串的布布和【斯特莉欧娜】明显都不是正常人。

“那么三大皇家的秘宝是什么？”

身穿露胸绿色礼裙的西比尔继续说道。

她用刀子，在巨大的肉块上切下了一小片。

“实话说，是有这么一个重要的传承表示皇家必须守护这些东西，但实际理由就已经不可考了。我也承认，这确实很丢人。而打开了突破口的人是魔王洁莉卡。要不是有她和【白骨骇浪】，我根本不会意识到三大秘宝的真正意义所在。”

西比尔，洁莉卡，【贤者】，【白骨骇浪】……站在离顶端不远的这四人恐怕是不想和彼此之间产生联系吧。西比尔和【贤者】共事，而洁莉卡和【白骨骇浪】之间有所联系，但也就到此为止了。双方都满足于彼此的小团体，因此她们从来没有交换情报的机会。

最强者并不会屈服于孤独。相反，为了避免和拥有不同价值观的人交谈时而产生的不愉快，他们还会有意排斥那些绝不会理解自己——或者说，在他们看来绝不会理解自己的人。曾经，贝亚特莉切也经历过这种苦涩的体验。

是布布改变了这一切。

他的行动不但打开了贝亚特莉切那孤独的最强之心，还打破了很多人的障壁，给了他们和他人联系的机会。如果布布只是一味的强大，那他就只会狂暴地击倒对方，勒令其服从自己。如果他只是一味的善良，那他就会被反击杀死。只有同时拥有这两个方面，他才成功打开了那么多人的心。

西比尔忧愁善感地叹了一声。

“魔王洁莉卡是个在泪水之洞放了一大堆宝藏的收藏家，据她所言，要是集齐三个秘宝，就能组成一件可以观察并理解此世万物的组成的工具。由于这其中的大量可能性以及更大量的风险，这件工具被分成了三份，交给了陆、海和空的统治者，让他们去保管……不，去封印各自的碎片，如果【白骨骇浪】所言属实，它拥有像是电子显微镜或粒子加速器那样的大型观察装置的功能。”

“粒、粒子加速器？而且这还是古朗兹尼尔的东西，说不定还能突破地球科技的上限……？难难难道说这么一来像是锔、锿和锎之类的危险品都可以想做多少就做多少吗？主任，如果能将这类物质生产到肉眼可见的规模，这个【魔法】世界会掀起核子革命，然后人人都可以做出小指头大小的氢弹了。”

“她刚才只是在比喻吧……大概……”

脸色惨白的胡德拉和阿梅丽娜在窃窃私语，可贝亚特莉切的注目点却在别处。

……治疗专家菲莉尼昂刚才说过，即使影响明显可以观察到，却找不着原因，所以根源一定藏在她所看不见的更深处。如果有更好的设备，也许菲莉尼昂就可以处理这个神秘的朱红病了。

遗传病、传染病、毒素、免疫缺陷病、营养缺乏、或是无法分泌某种体内物质……

由于不清楚病因是什么，所以大家都想不到合理的对策。如果只有X+Y=Z的话，根本找不到答案。但如果其中的两个变量是固定值，那就可以求最后的一个。她们得先观察到原因，然后再考虑借助加热和冷却的精馏或者调配化学药物。就和填字游戏的道理一样，得出一个答案会有助于解开周围的谜题。

只要能识别病因，那就可以构思根除疾病的方法了。

这个方法或许就隐藏在贝亚特莉切等人日常在看的【魔法】树状图上面的某个地方。作为某种毒素的解毒药的谷氨酸能够通过煮沸海带来轻易获取，而先进的实验室里也会用普通的猪血和牛血来制作血清。在以前的时代，这种东西会被当成神棍的幸运符，可一旦理解了它的原理，答案其实意外的简单。就好像找到一副错觉画的正确观看法一样。

“三大皇家的秘宝是吗？原来这就是你确立统治权的手段。对了，你刚刚提到陆海空，可我们现在可没时间来一场跑遍全世界的大冒险啊。”

“陆地的秘宝正在森林的统治者，也就是我的保管下，这个您就不必担心了。”

【皇家精灵】西比尔轻轻敲了一下她额头上的头环，上面镶着一颗仿佛一团灼热蓝焰的宝石。

这必定是秘宝之一了。

“那么海洋和天空呢？”

贝亚特莉切接着问道。

“海洋的秘宝曾属于海洋的统治者，【人鱼长老】薇薇安。之所以是过去式，那是因为她已经不在人世了，不过你们想必也能认出来……毕竟，她的躯体被冥王占用过。”

说到这里，西比尔朝着众人伸出了看起来很柔软的手掌。

上面是一只镶着灿烂宝石的戒指。

宝石的颜色，是让人不禁联想到最美丽的冰晶的蓝宝石。

穿戴着同一种颜色的【冰瀑姬】维尔德芙劳饶有兴趣地问道。

“这是从所有的养分被吸收后腐烂了的【冥府】……那只巨型海洋生物身上挖出来的吗？”

“毕竟我是给冥王善后的人，就是在那时回收的。”

“那就只需要天空的秘宝了？”

面对皱起眉头发问的贝亚特莉切，西比尔静静点了点头。

“天空的统治者是【大天使】玛琳卡。虽然不知道时限会缩短到什么地步，但我们必须抢在那些【伊比利亚兽人】醒来前获得玛琳卡的天空秘宝，并且组成那个大型观察装置，以此解明它们罹患的朱红病的真身。”

“如、如果目的地只有一个的话应该没什么问题吧？当然，时间只有半天左右，如果必须要走到世界尽头再回来的话情况又不一样了。”

“不必担心。玛琳卡的位置在岛上就看得到。实际上，除去像是吸血鬼那样的特例，这是个大家每天都能看到的地方。不过，这地方是有点不寻常。”

“别卖关子了。这肯定没有单独派个人出去拿点纪念品回来那么简单吧。这个玛琳卡到底在什么地方啊？”

面对阿梅丽娜的疑问，公正的【皇家精灵】竖起了食指。

不，她是在指向。

她指着正上方。

“太阳上面。”

“……哈？？？”

到底是听错了还是她在作比喻？面对这突如其来的词汇，贝亚特莉切不禁要发问，然而西比尔并没有要订正自己的意思。

“就是那个在空之领域外面，在天际闪耀的太阳。在那里的【大天使】玛琳卡借此为世界送去光芒，守候着宾客的到来。而最后的秘宝——一只镶着苍天宝石的耳环，就戴在她身上。”

3

太阳。

要怎么才能到那上面？

“啊，虽然不知道你们联想到了什么，但我所说的并不是地球的太阳。照耀古朗兹尼尔的太阳完全是可以走过去的……怎么你们个个的下巴都快掉下来的样子？唉，难道这种说法更难理解吗？那就让我用这番话扫除你们那些愚蠢的前提好了：我们并不是要去地球的太阳，而是要前往从空之领域以外，照耀整个古朗兹尼尔的太阳岛。”

作出说明的西比尔挂着一副认真的神色，然而从没有打算前往过任何一边世界的太阳的布布却理解不了。

“Boo……原来那是个浮空岛？”

在温暖的阳光下，近四米高的那个灰色巨人来到了被微弱的海浪反复冲刷着的沙滩。但那些并不是白浪，而是黑色的。一大堆腐败、变色后黏糊糊的死肉正覆盖着海岸线。

在地球人类看来，这景色就好像是一次油轮事故。

也许就是这种可怕的印象，这附近一个人也没有。毕竟那些黑色的块状物，就是袭击了古朗兹尼尔岛屿的【冥府】那头巨型海洋生物的残骸，也难怪没人会在这里逗留了。因为【贤者】为了拯救贝亚特莉切的团队和长老他们而用尽了所有的养分，【冥府】就崩溃成了一大堆半液化的腐败血肉。大量的【清洁蟹】和【入侵寄居蟹】在那上面爬来爬去。生命是顽强的。按照这个节奏，这堆东西不到一个月就会完全消失。

总而言之，布布走运了。

如果【皇家精灵】西比尔所言属实，人类们正打算袭击休眠中的【伊比利亚兽人】，以此来保护他们原来的世界——地球。这次危机会令他们不分敌我。如果被他们发现了的话，布布也会有危险。

布布正背着一个由【妖精】们编织的大篮子。

但他并不是要用来装抓到的鱼。

事实上，坐在篮子里面的【妖精】女王【斯特莉欧娜】很是无聊。她将手指伸到黑丝带裙的胸部和臀部的位置，啪地一声拉扯着带子，一边用拖长的语调说道。

“哈欠*……你还没找到吗？”

“嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶……好像是在这边。”

布布一边在沙滩上走动，一边抽动着巨大的鼻子寻找着某种气味。在一旁，一根看着像肋骨的月牙状物体捅出了水面。【冥府】的骨头曾经散发着水晶似的蓝白色光辉，而现在停止机能后却失去了光泽，变成了不透明的白色。

布布在一座由黑泥组成的小山丘前闻了闻，然后一手伸进了里面。

他掏出了一块橄榄球大小的硬物。

“找到了！是大树种子！！”

“哇！？等等、布布！先用水洗一下再扔进篮子里！老身被你弄得到处都是黑泥了！呃呃，头发被黏住、弄不下来啊！！”

布布背着在发脾气的【斯特莉欧娜】，继续着搜索。一路上只要是植物的种子，他都会搜集起来。

突然间，他身旁的白砂隆了起来。

一个人形的身影从海滩的沙子里窜出。是一个紫发褐肤的妖艳美女。身穿由绿色藤蔓和叶子组成的礼裙似的衣物的她是【伊莉安娜】，植物系【惊闻者】的顶点。虽然她散发着花蜜似的强烈诱惑，此时却像个小孩子一样嘟着嘴巴。

“哼、哼、哼！”

“Boo？”

“……布布啊，你和那棵变态萝卜得学会说人话才行。”

虽然看似简陋，意思却似乎传达了过去。银发的【斯特莉欧娜】对这种过于直接的交流表示厌烦，于是【伊莉安娜】开始说起了人话。

“这座岛上的所有植物都来自于我的【万能种子】，所以都是我的东西。”

【伊莉安娜】的褐色脸颊就像饺子一样鼓了起来。

“可是我不认识你手上的那些，肯定是另一座岛上的种子。也就是入侵物种！在这座岛上种植的话会很危险。我的地盘会被吞并的！！”

毕竟，在【冥府】深处的次代胚胎就是一棵苍天大树。如果那些物种开始在岛上生长，考虑到本身就极为有限的陆地，诞生自【伊莉安娜】的【万能种子】的植物将会被驱逐掉。

“但这是必要的。”

“哼？”

“野菜，你看那里。是不是有一座大山？”

布布指向了岛上最大的山脉。其突破厚实云层的山峰常年都布满积雪。

看到那片纯洁的白色后，【伊莉安娜】抱着自己那苗条的褐色躯体颤抖着。

“那片土地和我没什么关系。那个高度，就连高海拔植物都生长不了。”

“贝亚特莉切她们还要去更高的地方哦。”

布布原地跳了几下，随即令地面发生了可怕的震动，连他背上的篮子里面的【斯特莉欧娜】也滚来滚去的。

“是叫做空之领域来着。咱们被【贤者】派的迪撒斯特追赶时去过那里，还用过哪些……好像是浮空岛？Boo，因为当时是被自动传送的所以布布没有察觉到，不过用一般手段是很难上去的。”

虽然在这个距离很难看得到，但是山峰上的那些大石块和土块都是垂直的。据西比尔所言，利用那些浮空岛就可以到达天际。

也就是他们还需要一样东西。

“即使到了山峰，空之领域的最底部也是浮空的，根本够不着，所以才需要这些。”

“难、难道说……？”

“古朗兹尼尔的植物是不行了，但是别处来的种子说不定就可以。”

在布布解释的期间，篮子里的【斯特莉欧娜】重新坐好，然后端起了一颗比她的脸还要大的种子。

“虽然有点运气成分，但这已经有了前例，也就是次代胚胎……虽然那棵大树几乎肯定被人工改造过，但作为其模板的树木肯定是存在的。要是尽可能收集那些外来种子，把它们全部种到山峰上，应该会有一颗马上发芽，连到浮在空之领域的浮空岛的下方，作为一个最初的落脚点。”

“我——不——要——！肯定还有别的办法才对！乘在【千龙】背上过去难道不是更快吗！？”

“不行的，野菜。布布从没有听说过她能吞下太阳的故事，所以她应该飞不了那么高。”

“而且和拥有美丽蝶翼的老身不同，那家伙虽然飞得快，却无法在一个地方停留……是叫盘旋来着？有人乘在她背上的时候则更是如此。而且那些岛屿会被她的庞大身躯撞下来，那样乘客根本爬不上去的。”

篮子里的【斯特莉欧娜】进一步提供了信息，一边露出了坏心眼的笑容。

“Boo。再说了，野菜你为什么不喜欢这样？”

“因为……因为……因为根本就说不准这东西会一直待在山顶上。它真的不会传播花粉感染整个地区，或者往地底进一步扎根长出更多的树吗？哼、哼！到头来一定没好事！！”

布布倒不会设想过这些问题，但是聪明的【斯特莉欧娜】呢？

【妖精】女王是完全无动于衷。

“……你这变态萝卜吃苦头对老身来说又没坏处。倒不如说老身还会抱着肚子，笑到连眼泪都掉下来呢。”

“哼！！！？？？”

脸色一下变得惨白的【伊莉安娜】泪眼汪汪地开始拉扯着布布的大手。

“别这样！别这样！感觉就和在厚实的冰层下找到一个神秘的蛋一样可怕！再说了，听从这只除了毒液以外就一无是处的害虫准没好事！”

“Boo？”

“你那么擅长打理土壤，那份才能只要发挥在我身上就够了。我不想看到你照顾什么来路不明的入侵物种啊！！你想让我被困在满是杂草的荒地里，眼巴巴看着那些竞争植物生长吗！？这对我一点好处都没有！！”

就在这时，篮子里的【斯特莉欧娜】的纤细肩膀颤了起来。

她摆明了是在笑。

“噗嘻嘻……啊啊，原来是这样。”

“嗯？”

“难道高傲的植物顶点吃醋了吗？啊哈哈！难道是担心自己的园丁被劲敌抢走吗，褐色的少女啊！！噫嘻嘻、哈哈哈！！”

“呼哇啊！！！？？？才才才才不是那样！！我会恋爱是开的什么玩笑！我【伊莉安娜】可是最强的植物系【惊闻者】，打造了支撑其余所有生命的食物链的根基的最高生命体！！我只不过是想找点乐子而已，怎么能说我是吃醋或者担心呢！！！！！！”

“不过毕竟普通植物既不会恋爱也不会吃醋，所以不好说啊。”

看着那两个强大的【惊闻者】开始争吵，布布歪起了庞大的脑袋。

他挥动着大手，面对着那棵开始泪眼汪汪地仰望着自己的【曼陀罗草】。

“不用担心，野菜。布布哪儿也不会去的。布布可以同时照料那棵大树和这里的野菜。”

“嘻嘻嘻。她可不会满足于此的，布布。只有当你的眼中只有她，那棵堕入爱河的变态萝卜才会满足。哈哈！！你也是时候学会何为恋爱何为女性，然后绽放成一朵不知廉耻的大花吧！！！！！”

“……你这害虫给我小心点。再这么说下去，信不信我说你每天晚上跑布布家里蹭饭就是因为你喜欢他？毕竟只是烤肉的话明明你自己也会做的呢……？”

“你敢。”

“谁怕谁啊？”

四目对视、迸发着巨大火花的两人之间散发着连【奇美拉】都会吓到腿软的威压，然而布布还是问道。

“Boo。所以说恋爱是什么？”

“是一种只是看到人家拿着喷壶跑到另一个花园就浑身难受，突然表示必须霸占你才舒服的十分幼稚的感情。就好比这棵变态萝卜。”

“是一种让人假装自己什么也不会，以此为借口往男人家里跑让对方照顾自己，同时耍心机卖可爱来激起对方保护欲的毫无意义的动力。就好比这只害虫。”

“别说老身没警告你！”

“去你妈的！！”

两人大喊着，然后终于扑向了对方。而布布只是继续歪着脑袋，在一旁看着那两个不断拉扯着彼此的裙子和头发，一边在沙滩上滚动的【惊闻者】。

“……Boo，大家都好好相处不行吗？”

4

然后攻势开始了。

考虑布布他们的情况，不能让所有人都专注处理同一个任务。

是时候复习既有情报了。

“首先，要是患上朱红病的【伊比利亚兽人】们醒来就全完了。必须要在那之前解决这件事。为此，必须获得由三大皇家保管的三秘宝。其中，我们已经获得了陆地和海洋的秘宝，所以还需要获得天空的秘宝。这就是其中一支小队的任务。”

布布在半山腰的家不知何时变得很忙了。【剑圣女】贝亚特莉切逐一竖起了手指。

“【伊比利亚兽人】令自己进入了休眠状态，不过外部的麻醉剂和低温疗法也是有效的。绝对不能让他们醒过来，所以这方面也不能怠慢。因此另一支小队必须让它们继续睡下去，想办法延长时限。”

她慢慢画出了将众人区分开来的窗口。

“一方面，旅馆镇里的人类开始蠢蠢欲动了。他们似乎认为只要在【伊比利亚兽人】从休眠中醒来前同时发起进攻，就能打败【朱红兽人】了。但是，就连我们爆级水准的人联手都无法打破它们的硬皮。这种刺激只会缩短时限，因此还要派一支小队去阻止那些人类。”

无论是哪一支小队都不容失败，所以不能集中往某一支投入过多的人力。

单手叉腰的贝亚特莉切叹了一声，开始指派人员。

“我、布布、菲莉尼昂、阿梅丽娜和作为领路人的西比尔的目标是由【大天使】玛琳卡守护的天空秘宝。以维尔德芙劳和胡德拉为首的混合小队负责让【朱红兽人】维持睡眠状态，另一支由古阿嘉赫和露萨尔卡为首的混合小队负责架设防线，阻止旅馆镇那边的进攻。记住还要管理那些【惊闻者】……就是这样了，你们怎么看？”

“嗯，我是无所谓，可是听起来你好像要去爬最高的山峰吧？别忘了到时候你们可得自己想办法抵御寒冷。”

维尔德芙劳马上就答应了，然而【炼金术拉拉队员】胡德拉则脸色惨白。

“哇、哇哇。你要跟她们一队吗【白魔女】！？虽然我会打麻醉药，可我调合不了啊。要是用光了可就没有了。”

“呃，我会在离开前调合好一大堆的。比起这个，毕竟我们还不知道以玛琳卡为首的天空势力有多难缠，也难怪会带最好的治疗师一起去呢。”

每个人都指派完毕后，是时候开始动手了。

【殴僧侣】阿梅丽娜望向了布布身上的那个巨型皮革背包。

“装的好满啊。里面都是什么？”

“Boo，是【冥府】的黑泥。如果山上没有任何养分的话，就把这个撒出去再播种。菲莉尼昂也带了很多东西呢。”

虽说是古朗兹尼尔最高的山脉，但和地球的珠穆朗玛峰不同，不需要一连爬好几个月。主要原因是【魔法】的存在，只要有心的话，大约六个小时就能到了。众人只要有身上的衣服就拥有挑战地下【迷宫】的能力，因此除去奶牛调合用的素材以外，并不需要带多少户外用具。

一行人来到了山脚下。

手拿一把扭曲【兵辉】的【皇家精灵】西比尔向上伸展着手臂，同时挺腰，稍微抬起了平坦的胸部。

“嗯嗯——，那么，我们出发吧。我会选择人类可以爬的上山路径，但如果实际情况更加严峻的话请使用【魔法】。我是不会帮忙的。”

“Boo，西比尔，你见过玛琳卡吗？”

“见过。曾经，陆海空之间的关系是很融洽的。不过薇薇安去世后，局面就有点僵了。”

然后阿梅丽娜开始坏笑起来。

“呵呵呵。”

“阿梅丽娜？”

“呵呵呵。哈哈哈哈哈！！终于，终于啊，终于来了个比我还平的！【斯特莉欧娜】太矮了所以不算，而明明那么矮却那么有料的【卡莉坎扎萝丝】简直作弊！可是西比尔够高，同时也是我们之中最平的！谢天谢地，没想到我这个头衔被人夺走的那一天居然来了！！”

“Boo？贝亚特莉切，她在说什么？”

“不用管，布布。这种事情不值得去思考。”

面对露出自信笑容的贝亚特莉切，抖动着某个部位的【白魔女】菲莉尼昂作出了无情的发言。

“行了，你们这些小众贫乳。快走吧。虽然我是室内派的，可我是动力十足呢。”

“你刚刚把我也划分到同一范畴了吧！？我可是稍微高于平均的！！”

被激怒后，从头顶喷出火焰的的贝亚特莉切回呛了一句，然而那个眼镜女只是抖动着被背包的肩带紧紧夹住的那堆充分资源。

阿梅丽娜则全不在意，看来只要不是倒数第一她就满意了。

“唉呀笑死我了……话说你是登山领路人啊？你们长耳朵精灵是室内派还是户外派的？”

“您一脸赢家的表情看着我的胸部做什么？且外，还请您别小瞧所有森林生命的统治者。户外派等于头脑不好这个偏见，是对所有森林生命的侮辱。”

（等等等等。虽然阿梅丽娜乍一看尺寸更大，可那不就是因为她肌肉更多吗？感觉如果看杯罩的话，西比尔或许更有料哦。）

“……？您也是的，在做什么呢？”

“啊，没什么。”

“可您为什么要双手抱着后脑勺做扩胸运动？”

在恐惧的驱使下，贝亚特莉切也开始对自己的尺码感到在意了，【皇家精灵】对她投去了狐疑的视线。

走进山里后，西比尔开始在前面带队，无论坡道有多少树根或者碎石块，她都依然保持着从容的表情。

而另一边的【白魔女】菲莉尼昂的腰已经抖个不停了。

“哈、哈、哈……”

贝亚特莉切情不自禁地模仿起了她先前说过的那句话。

“咳咳。啊，啊啊……‘呃，我会在离开前调合好一大堆的。比起这个，毕竟我们还不知道以玛琳卡为首的天空势力有多难缠，也难怪会带最好的治疗师一起去呢。’。”

“呜噢噢！！好想倒回时间把那个愚蠢的自己的眼镜给打爆啊！！我都忘了只有自己有行李要带这回事了！！”

“嗯，毕竟还要带着那几团附加的脂肪呢。喂菲莉尼昂，就算你那么黑心好歹也是个【白魔女】吧？你就不能调合点能量饮料什么的，缓解一下疲乏么？”

“！？就是这个！！！！！！

“如果连你这样彻头彻尾的室内派都没想过这个可能性，摆明了是INT值不够所以做不到啊。再说了，越是使用恢复药水，身体就会逐渐产生抗性，到头来药水会无效化。所以到头来你还是得放弃的。”

贝亚特莉切那不悦的发言否决了这个提案，然而眼镜奶牛抵达了极限也是不争的事实。

而她只会依赖那个人。

“布、布布先生……”

“嗯？布布已经要背这个大包了，背不了你啊。”

“……！！！？？？”

“等、等等，”阿梅丽娜叫唤着，“虽然是很震惊可也别用那种眼神看我啊。都已经有背包了，我才不要再多背两坨不是自己的脂肪来爬山！！”

“那我就把你变成无法拒绝的【殴僧侣】好了☆”

“我死也不会接受那个称号！而且这个类型也太小众了！！”

大闹起来的【白魔女】让众人都十分害怕自己会被拖累，最终还是把她放到了布布肩膀上的位置。他那个塞满东西的皮包似乎能作为座椅。

【白魔女】双手环抱着布布的大脑袋，把他当成了枕头，一边挪动着背包上的屁股，就像在泡温泉一样叹着气。

“啊啊……从体力劳动解放出来真是极乐。”

“……这家伙已经变成了在铁道游戏里总是粘着最后一名的瘟神了吧。”

阿梅丽娜发牢骚道，而贝亚特莉切则皱着眉头颤抖着。她的力量令她失去了表现自己的机会。

“呜。别揉布布的耳朵啊，菲莉尼昂。很痒的。”

“……”

“好疼！贝亚特莉切你别踢布布的脚啊！！”

这时候，领头的西比尔回了个头，没好气地叹了一声。

“唉。你们都在干什么呢？”

她如此说道。

没错，她真的这么说了。

然而从周围看不到森林的树木，只有一片冰天雪地的时候开始，那个超严肃的长耳朵【皇家精灵】却出现了可疑的举动。

“好冷好冷好冷……”

“……喂。”

“我我我没事。我我我我可是统治森林的【皇家精灵】。只只只只只是少了几棵树才才才才不会影响到我这走遍了自己领地的脚力。所所所所所所以今晚要吃咖喱汤。”

“你思维都一团乱了，而且最后那句是单纯的妄想吧！最平姐你还要做导航的，要是你第一个倒下的话那可怎么办！？”

“嗯，也许是第二平她的皮下脂肪太少，所以不擅长应对寒冷吧。”

“给我慢着菲莉尼昂！你刚刚调转了排位吧！？”

“臭奶牛。你是坐在布布的肩膀上，一路才会这么轻松，少在那得瑟了。”

“贝亚特莉切你也别跑题！这可是事关世界命运的重要问题！快醒醒啊西比尔！快告诉她们最平的人是你！！”

脸色惨白的阿梅丽娜开始摇晃着西比尔的肩膀，然而【皇家精灵】的脑袋只是无力地前后甩动着，她的视线投向了远方，可怜的嘴唇间只是不断地重复着某道菜的名字。

贝亚特莉切一手搭在阿梅丽娜的肩膀上。

【剑圣女】摇了摇头，这样说道。

“强迫她是没用的。看来是时候做那个紧贴身体来取暖的套路了。幸运的是这里就有一堆毫无用处的色情肉。上吧菲莉尼昂！你可是治疗师，是时候发挥本领了！！”

【剑圣女】终于找到了一个把【白魔女】从布布的脑袋上拽下来的借口，然后把她扔到了西比尔身上，效果立竿见影。倒在地上，和菲莉尼昂抱在一起的【皇家精灵】获得了足以恢复意识的温暖。

“我、我刚刚在做什么……？唔唔。这两块尺寸能比拟【贤者】的又粗俗又讨人厌的重物为什么会压在我的脑袋上面！？”

“噫呀？是谁都好了来个人慰藉一下我吧……话说你这家伙刚刚说我的胸部粗俗？”

“快别闹了！我一开始都说了我不会帮忙的。”

“弹你耳朵。”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

在寒冷的空气中被弹了一下长长的精灵耳朵后，西比尔一下蹦了起来。

眼镜下面的菲莉尼昂坏笑着。

“呵。冬天的寒冷会增幅痛觉，这时候被弹耳朵的话人类可不好受，我还在想尖耳朵的精灵会有多疼呢。不过如果你答应帮我的话，姐姐会很~温柔地帮你的长耳朵保暖哦。啊呜啊呜。”

“啊、请不要轻咬那里啊！你们两个！别在那看着了，把这只狂妄的史莱姆怪弄下来！！”

“嗯，可是处理那只奶牛超麻烦的，而且这样顺便还能教训某个明明是第二平却总是瞧不起咱们的精灵，真是锦上添花。”

“好啊，我这回可没听错！你摆明了是在说我最平了！！……够了。我不甘继续做老好人了。如果那个拥有倒数第二有趣的特性，也就是第二平又开始出现幻觉的话，我们都得被困在这雪山上！现在还要她带领我们上山啊！！”

满脸通红的西比尔想要呛回去，却只能在地上无力地尖叫了一声，然后又陷入了沉默。菲莉尼昂似乎用吹耳朵这一禁忌奥义把她的心给玩坏了。

作出了众多牺牲后，布布一行人终于来到了山顶。

陷入马车模式的西比尔的小小脑袋上顶着两坨重物，肩膀失衡的她喘着大气。双眼无光的【皇家精灵】说道。

“还、还真是充分领教了我那些陷入人口贩卖、被锁链连在一起的同胞们的痛苦呢。为了世界着想，这些家伙的种族是不是应该灭绝一回比较好……？”

“到啦☆”

宛如理所当然地借助他人的力量，因此自然是体力充沛的菲莉尼昂从西比尔身上下来了。看她那副阳光灿烂的表情，似乎是对一路骑着那个娇小苗条的少女上山这件事没有任何罪恶感的样子。

阿梅丽娜轻轻撞了一下贝亚特莉切的肋骨后眯起了一只眼睛。

“（话说回来，贝亚特莉切，难道你之前就不能用火焰给各方面都平到几乎没有存在感的西比尔保暖么？）”

“（你还在纠结谁最平那回事吗？嗯，如果那个穿着水平暴露、危机意识水平差还那么高傲的家伙肯来个平地叩头的话还可以考虑一下。但平常考虑的话是不可能的呢。）”

“你少说几个平字不行啊！？”

“你这家伙想打架啊！？”

那两人的窃窃私语变得不再私密，而布布也毫不理会，只是继续踩着常年冰封的山顶上的积雪。要说是积雪，其实更像是厚实的冰层。根本说不好究竟有多厚。如果没有土壤，种子就不会发芽。把那个皮革背包带来真实个正确的选择。布布把它放到地上后，把里面的黑泥洒到四周。那些腐烂的血肉就是巨大海洋生物【冥府】的残骸。

然后他就以一定的间距，种下了那些一同带来、大小不一的植物种子。小的那些有高尔夫球那么大，大的那些则有椰子或橄榄球的大小。

“Boo，这些真的会发芽吗？”

“贝亚特莉切，你能不能用火系【魔法】协助一下？”

“可以是可以，不过菲莉尼昂你调合点肥料什么的不行吗？”

“不行的。你把我当成什么了？要是我能把植物做成药、又能用药来培养植物，不就变成永动机了。”

他们已经来到了云层上方。抬头望去，能看见清澈的蓝天以及直射的阳光。可即使在太阳下面，温度还是低到能呼出白气的程度。

贝亚特莉切拔出【兵辉】召出一个火球后，效果立竿见影。

随着地面裂开的声音，整个山峰都在波动着。

从【冥府】的黑色烂肉中吸收了养分后，绿色的幼苗长了出来。每一块叶子都比贝亚特莉切的手还要大。就好像在快进看视频一样，新生的幼苗膨胀起来，长得比少女们还要高，越来越粗长，彼此缠绕着，并进一步往高处爬去。最后似乎扒住了一块就像飞鸟一样在上方盘旋的大石头。

最后，所有的植物组成了一棵即使少女们手拉手围成一个圈也抱不过来的粗大树木。

即使抬头也看不出到底有多高。

布布对树桩伸出了结实的大手，推了一下。

“唔。推不动。Boo，应该可以爬上去了。”

“虽然你撒的烂肉只是在常年的积雪上面，不过在成长的过程中，这棵树的根应该都伸到实际的地面里去了吧。”

“……”

在寒冷中抱着纤细的肩膀发抖的西比尔眯起眼睛，抬头望向了大树。虽然她作为森林的统治者，但面对原本不属于这座岛上的植物，大概还是下意识感到了一丝警惕吧。

她是否因此获得了克服这棵树的纯粹愿望？

最终，西比尔伸手触摸着很厚实的树桩，然后踩了上去。

作为领路人的她开始往上爬。

“哦哦，西比尔还挺熟练的啊。”

“哼。这不算什么。为此受到褒奖简直就好像在侮辱所有森林生命的统治者一样。”

“毕竟各个部位都缺乏脂肪，第二平小姐要爬上去几乎可说是无障碍吧。毕竟是贫乳呢。”

在下面围观的贝亚特莉切她们双手叉腰，一边吐出白气，一边展开了讨论。

“嗯，看来要先让布布爬上去才行。”

“嗯，说的也是。差不多也只能这样了。”

“虽然我穿的是短裤，但还是感觉有点讨厌啊……短裤会更加强调下面的形状，搞不好会比你们俩还羞耻呢。”

感到困惑的西比尔往下看去，发现少女们还是在原地抬头看。没有参与对话的布布也和贝亚特莉切她们一个姿势，只是歪着脑袋往上看着西比尔。

“你们怎么站着不动了？到底有没有打算认真对待这件事啊？难道我们不是已经达成了共识，一定要去拜访【大天使】玛琳卡了吗？”

“这只是我的建议，你让布布先爬上去怎么样？”

“为什么？我明明是领路人啊。”

“因为你就像在游蛙泳一样张开大腿抱着树皮，而且穿的还是超短裙，这景象太过刺激了……你们精灵公主的皇家内裤还真是不得了啊。”

满脸通红的西比尔尖叫一声，松开了树皮想要按住裙子，结果掉了下来。布布见状慌忙想要接住她，可那双巨大的手臂却扑空了。

“呀啊！”

但布布确实接住了她。

因为西比尔那件很有皇家氛围的内裤挂在了他的右边獠牙上。

“哇哇、等等、哇！！”

“Boo？”

只因一个支点而悬挂着，屁股朝天的【皇家精灵】脸红爆发并大叫起来，可因为她离布布太近，所以后者似乎什么也没有看见。大概就好像脸上有一只小虫一样吧。

“怎么了？”

“别晃……求您不要歪脑袋！！我、我要被自己的内裤勒住了……”

“喂西比尔，手脚乱动的话布料会扯断的哦？然后你的特色可就不是第二平那么简单了。”

“诶诶？这么说那条迷你连衣裙下面就会变成真空了？那可是即使穿着过膝的巫女服时也要鼓起很大的勇气才办得到的啊……”

“我也不想变成那样！！请慢满来！！慢慢蹲下来把我放到地上！！”

“……如果从爬树开始的一连串动作都是你精心策划的美人计的话，我可饶不了你……”

众人再次开始攀爬大树，不过这次是【伊比利亚兽人】领头了。

布布的手脚能够到的距离和握力都和少女们大不相同，因此其他人也不一定能爬上他选择的道路。【剑圣女】等人在攀爬凹凸不平的树干时，一边注意着不会爬进死路里头。

“哈、哈、哈……”

“……连人话都说不了的肯定是眼镜奶牛了，不过你可别指望我。在上山的时候你一直抱着布布和西比尔保存了那么多的体力，爬树你自己来。”

贝亚特莉切冷冷地丢下一句，然后她就意识到了一件事。

这里明明比山顶还要高，刺骨的寒冷却消失了。她一开始还以为是身体习惯了，或者是冷冻感已经让全身麻痹了，然而在不远处的树枝上（大概是因为担心内裤被拉垮了）红着脸做小动作的西比尔却没有从优美的唇间吐出白色的气息。这么说这并不是她的主观感想。

同时，也没有空气变得稀薄的问题。

就好像物理的天空被替换成了超自然的天国一样。

“Boo。能看见了。”

领头的布布抬头望去。

大树的生长戛然而止。树顶撞上了一块大约三十平方米的浮空岩石后，紧紧地扒住了它。

这里就是名为空之领域的小型浮空群岛的最底边缘。

布布和贝亚特莉切等人爬到大石块上面后，看见了一幕不同寻常的景色。

视野被蓝天所填满。

头顶漂浮着大小不一的岛屿。

而在更上方的，是散发着光辉的太阳。

“等等等等。路是真的继续往上走啊。我们真的能爬到最顶吗？”

虽然分布并不均匀，但从整体来看，那些岛屿就好像围绕着一座无形的圆柱塔一样。亦或是一阵被时间冻结的，作为通往天国的阶梯的激烈流星雨。

“可、可是每个岛之间都有着相当的距离吧？连离我们最近的都有至少二十米远。”

菲莉尼昂战战兢兢地发表着观察结果，然后一阵清脆的声音响了起来。

在布布的脚下，一块小石头崩落后无视重力飘了起来。它在与少女们的眼睛齐平的高度盘旋了一阵后，径直往上方飞去。

贝亚特莉切瞪圆了双眼。

“难道可以敲碎沉重的岛屿，然后借助让岛屿浮起来的力量将碎片送到更高的地方吗？”

得出这个答案后，随即出现了一个似乎是要拦住去路的影子。

没错，是影子。

宛如要遮挡头顶的太阳的日蚀，确实是有一个人影从天际飞了下来。

来者有着健康的褐色皮肤，以及一头长及肩胛的金发。

这个人还长了一对就好像天鹅翅膀似的巨大白色羽翼。

一块就像纯白的台布一样的宽大布料裹着那副苗条、稚嫩的躯体的重要部位，形成了连衣裙一样的特殊装束。

作为最后的点缀，她的头上还顶着一个明显的光环。

贝亚特莉切下意识地念叨着来者令人联想到的印象。

“……【大天使】玛琳卡……？”

“不，严格来说那只是她的影子。”

西比尔的答复令人琢磨不透。

“只是观察着一个玛琳卡的话，是无法和她交流的。和日蚀一样，两个玛琳卡必须融合到一起。目前最理想的计划就是继续往上走，让两个玛琳卡会面。”

那个有着少女曲线的【大天使】在受到地面束缚的人类绝对无法企及的虚空中飞舞着，然后用收敛却洪亮的语调说道。

『警X。保X于此的X宝现X并不X公开。请立X离X这里，等X今后的机会。』

那是一阵就好像有细沙倒入耳中似的，充斥着杂音的声音。

“玛琳卡，我们没有时间了。我们必须要用您的天空秘宝来解决现在地面上正发生的问题。希望你能够借给我们。不然的话，受到损伤的将不限于您爱戴的这个世界。届时连我们的领域以外都会出现人员伤亡。”

『我不X许因私情而XX例外。』

一阵巨大的压力就像机关天花板一样压迫着贝亚特莉切一行人。

那些一团团的东西就像网球大小的鬼火。

但实则不然。火的红色，水的蓝色，地的绿色，风的黄色，那些都是【元素】块。光是女孩子的拳头大小的话，看起来确实不怎么厉害，但那只是规模的问题。那些东西实际上都是被强力压缩过后，无法维持蜥蜴或少女形态的，成千上万团小型鬼火的结合体。

那四个如果恢复正常大小就足有军舰规模的小球，在贝亚特莉切等人高一级的空中慢慢回转着。

一行人就好像看到了一群吞噬万物的蝗虫一样产生了生理上的厌恶感，而褐色的【大天使】冷静地说道。

『若是不XX我的X告并离开此X，除X强行驱XX外，别无他法。』

“玛琳卡！！”

即使她明知道这样无法联络对方，可西比尔还是喊了出来。

『这X是无法容纳尘世的污X，从XX杂事中解放XX的纯净X不可侵X的自由领域。XX空之领域的卫兵啊，命你履行职X。』

她头上的光环明显散发着更耀眼的光芒。

一瞬之后，由无形的红、绿、蓝和黄色组成光之暴雨以粉碎所有在空中漂浮的有限的陆地的势头，无情地倾注而下。

5

在布布的家附近，两个手掌大小的【妖精】正在约一百米的高度飞舞着。是梅丽狄安娜和爱丽丝姐妹。

“布布先生……”

姐姐梅丽狄安娜扇动着一双昆虫似的透明翅膀望向了远方。虽然天空是她们的领域，但太阳实在是过于遥远了。虽然她们也尝试过飞到那个高度，但过了某个点后，翅膀就无法提供维持漂浮的升力了。

虽然也考虑过让对【妖精】来说处于一个复杂位置上的【千龙】把众人载到她的脑袋上，然后从山顶往上伸去……但肯定是有什么原因才会导致这个想法没有被采纳。毕竟很难想象【千龙】能以尾巴末端为支点直立起来。

然后妹妹爱丽丝抖了下小小的耳朵。

“唔。那团臭臭的脂肪有什么好的嘛！？”

“我可不会忘记你到现在还对他恶言相向的，爱丽丝。等回到地面上，我绝对会惩罚你。”

爱丽丝夹带哭腔喊了一声，然后有什么东西在她们的视野中掠过了。

【妖精】处于食物链的底端。要是被抓到的话即使是大型海鸟都能要了她们的命。因此那对姐妹一下绷紧了身体，然而那个物体却停了下来。她们皱起眉头，一边用眼睛跟踪着物体的动向。

那是一个直径约三十厘米的圆环。材质既不是玻璃也不是金属，而是某种光滑的无机物。虽然没有显眼的翅膀，却能完美地在空中保持稳定，并慢慢朝着一旁滑去。这到底是什么？完全摸不着头脑的两只【妖精】在神秘物体的边上绕圈进行着观察。因为对方没有明显的獠牙或利爪，所以她们的疑心盖过了恐惧心。

“能听到气球泄气的声音呢。难道是通过往下方喷射空气来维持悬浮的吗？”

“嗯？可是姐姐，上面还有玻璃眼球呢。”

圆环的侧面确实有两块球状的透明玻璃。大概是【妖精】的头部那么大。仔细一看，发现圆环在水平移动的同时，还会不规则地来回转动，就像是在左右摇头一样。

“这东西……正从上方观察地面吗？”

“是吗？”

姐妹俩交换了一下眼色，这么说它的使命和自己一样。而这些非战斗【妖精】在干什么呢？

【妖精】姐妹在空中划出8字状的飞行轨迹，一边从翅膀上散播鳞粉反射阳光，一边敞开嗓子大喊道。

“紧、紧急情况！！既然派出了侦查部队，这么说大部队马上就要到了！！”

“敌、敌、敌人要来了——————————！！全员警戒！！旅馆镇的人类们即将要发起攻击啦！！”

与此同时，在布布房子附近的森林里，【妖精】村落的长老摩尔根飘在【斯特莉欧娜】的肩膀边上，静静地作出了报告。

“从上方传来的汇报。即将要开始了。”

“嗯。”

交叉双臂的【妖精】女王不需要任何解释，她早就知道即使是自愿进入休眠状态的【伊比利亚兽人】也有多么的强韧。无论旅馆镇的人类当中有多少名爆级战士，即使他们发动总攻也无法杀掉【朱红兽人】。那样只会激发疼痛，加速觉醒的过程而已。

在山坡上一处被栏杆围起来，用于耕种的简朴家居菜园中，植物系的顶点【伊莉安娜】从那片柔软的泥土中将两条腿拔了出来。

“虽然每个时代的军事教科书都会改变，不过在所有的人类战术中都有着一条基础理论。先派出少量的斥候，然后使用远距离炮击，最后大部队一拥而上结果敌人。如果光是在这里等待敌人到来的话，【朱红兽人】将不可避免遭到一定的打击。”

也许是因为曾经担任过秘密苏联设施的守门人的关系，褐肤的【伊莉安娜】拥有与曼陀罗草并不相称的知识。

作为人类的【冰瀑姬】维尔德芙劳和【炼金术拉拉队员】胡德拉正从上方，也就是高高的针叶林顶端眺望着远处。她们各自将冰块或宝石化为镜片，组成简易的望远镜来调查敌军势力。

“人数……大概有五到六千左右吧。”维尔德芙劳说道。

“旅馆镇的战力在和【冥府】的战斗中被大幅削减，已经算是不幸中的万幸了，”胡德拉说道，“虽说如此，可是利迪耶茨、拉·瓦森还有……哇，连特拉索尔特奥特尔都在！？那里面聚集了好多很麻烦的老手啊！！”

“也许是冥王战充当了筛选过程，结果唯有最恶心的家伙们留下来了吧。话说他们都是谁啊？”

“都是自卫队的佐官和南美贩毒集团的头号干部等级的。地球上的组织到底会不会干预我们在这个世界的行动，其实我们一直都在担心这个。”

换句话说，即使出了这个剑与【魔法】的世界，那些猛将都日常和死亡跟暴力相伴。在和【冥府】的战斗中遭遇的那些冷战亡灵就足以证明这种人根本都是规格外的。反过来也就是说，前往这里的人类，都是从可以无限复活那唯一的生命的精英亡灵们发起的侵略下存活了的，拥有货真价实的实力的强者们。

这可是在【冥府】战的最后丧命，并且凭借一次性的把戏复活了的维尔德芙劳和胡德拉都没能获取的成就。

透过望远镜的狭窄视野，能看到一个穿戴着大量羽毛装饰的褐色少女。

胡德拉啧了啧舌头后将望远镜扔到一边，同时远方的大地就像在召开记者招待会一样布满了高速的闪光。那些耀眼的光芒全都是【魔法】。发射出去的破坏种子在空中划出一条条弧线，然后化为无缝隙的暴雨倾注而下。

眼看着第一波攻击的到来，双马尾的胡德拉往下方喊道。

“注意！马上释放！！”

“不用喊了，老身知道。变态萝卜，按原定计划来。”

“嗯。”

双手叉腰的【斯特莉欧娜】叹了一声，然后望了布布的房子一眼。身穿丧服的【召唤猎人】古阿嘉赫和身穿铠甲连体衣的【贵族舞者】露萨尔卡就在那里。她们正搀扶着依然没有意识，有两束憔悴的银发耷拉在身体前面的究极兵器阿比斯。

“我、我们也准备好了。”

“可以开始了！！”

【妖精】女王随即用小脚踢了踢地面，对着另一个人轻松地说道。

“你听见了吧。动手，末席！！”

然后整个半山腰隆了起来。

黑土被逐渐剥离，失去泥土支撑后森林里的树木也逐一倒下。取而代之的，是一片可怕的爬虫类鳞甲海洋，宛如船帆的巨大翅膀，以及凶狠的飞龙的血盘大口。

全长一千米。

【千龙】注意保留着勉强不会摧毁布布的家的距离，开始活动翅膀，将那些蜷缩着纹丝不动的【朱红兽人】滚到了自己的脊背上面。背上那些朱红的末日之卵后，那个暴力的化身终于扇动了庞大的翅膀。

她浮了起来。

起飞了。

攻击目标逃到空中的同时，那五彩的光线也完成了弧形轨道，引爆了山坡。

大量的泥土和灰尘就像泥石流一样从龙背上落下，双马尾的胡德拉竭尽全力才避免让自己也落得同样的命运。

“噫、噫。哎呀，布布先生的家被……”

“已经把那个叫阿比斯的带出来了，那边不成问题。老身的【妖精】们随时都可以帮他建一座新的。不过，当时要是能将这么大量的升力派去协助太阳探测队那边就好了。不过世界毕竟难以捉摸，没想到这里也是适合她发挥的地方。”

当然，进攻的人类并不会因此停下来。

一道坚硬的声音响了起来。

地面上出现了动作。大量的生锈金属隆了起来。残破的头盔、胸甲、手甲等各种铠甲就好像受到磁力影响一样聚集到了一起。那团红色铁锈以火山的威力爆发，并迅速成长到了足以媲美【千龙】的大小。

那到底是钟表盘，还是凶狠的巨大昆虫？好几条扭曲的足立于大地之上，把泥土挖开，然后展开了猛烈的攻击。它对逃窜的飞龙穷追不舍，无论是平地还是山脉都遭到了蹂躏。

蓝色卷发的维尔德芙劳瞪大了眼睛。

“那也是人类的【魔法】吗？探索地下【迷宫】的时候那要怎么派上用场啊！？”

“……【重罪女王】特拉索尔特奥特尔……”

身穿拉拉队员制服的胡德拉呻吟道。

抓住那怪异的铁锈巨体背上不放的人们并不是被愤怒或怨恨，而是被无底的恐惧所束缚住了。为了回避人类灭亡和世界的末日，无论他们做什么都不会受到良心谴责。

但与此同时，这也是无用功。

即使他们出动全力都无法杀死【朱红兽人】。在布布和贝亚特莉切他们带着正确的方案回来之前，防守方决不能让时限缩短。

（……没想到老身居然会为了地球和地球的人类豁出去呢。）

【斯特莉欧娜】是拥有灵魂的矛盾，作为光是被目击到都会引发特大新闻的【惊闻者】之一，她并不会受制于另一个种族发明的善恶基准。即便如此，她还是站在了防守方的这边。而且她不是一个人。她身边还有很多伙伴。

为什么会这样？

这到底是进化？还是退化呢？

思索片刻后，【妖精】女王【斯特莉欧娜】以狰狞的笑容作为回应。

“人类们！洁莉卡装填完毕了吗？”

“是、是的。那个魔王和我同在。随时都可以开始。”

“那边那个小姑娘说是可以操控风和空气吧？那就跟着老身来。老身的剧毒血翼所制造的『赤红狂热沙尘暴』虽然强大，但如果在这里用的话，末席——也就是这条龙——会被逼疯的。所以你得用【魔法】来控制。”

“哼。可别忘了，我是因为姐姐大人同意才会帮忙的！”

所以【贵族舞者】才会留在这里，而不是和贝亚特莉切他们一队。

身穿黑丝带礼裙的银发少女双手叉腰，俯视着布满地面的追踪者们。

她的背上喷出了巨大的红色蝶翼。

“那么，是时候反击了。你们这些配角就哀叹没有加入老身的阵营这一悲剧吧。从现在起，让我们大闹一场！！”

6

那个白翼的【大天使】有着一副褐色皮肤的娇小身躯。

玛琳卡发射的猛烈元素化为轰炸倾注而下。

但回避的方法是存在的。

这些浮空岛有一个独特的性质，是布布和贝亚特莉切他们所没有的。它们之所以能一直悬浮，是因为某种力量和石块的重量维持着完美的平衡。所以一旦那些稳定的岛屿被分裂，重量受到了改变的话，碎片就会开始上升。

“呀啊啊啊啊啊啊！？”

没有任何像样的攻击手段的【白魔女】菲莉尼昂尖叫着，一边用双手按着帽子来保护脑袋，而布布则拔出了那根既像圆木又像钢筋的【兵辉】。

然后他就像打铁桩一样，将平的那一端刺入了那块三十平方米的岩石的中央。

岛屿裂开了。

坚硬的岩石就像水花一样往外溅射，然后往上方飞去。就和掀榻榻米来防守一样。往他们头顶飞去的土块和【火精沙罗曼蛇】的暴雨，也就是那波宛如扑向濒临陷落的城堡的火焰箭雨的红色鬼火正面相撞了。

就像莫洛托夫鸡尾酒相碰了一样，好几朵粘稠的火焰花朵盛开了。

事后就不需要回避了。

因为整个岛屿就像饼干一样被敲碎，他们脚底的地面也自发性的往上浮起。接下来是无法维持少女身姿的蓝色【水精温蒂尼】，它们以军舰大小的势头飞来，擦过了布布等人刚刚还在的地方。然后大树的顶端就被超高压的水枪斩断了。

用铁棍【兵辉】召出一个巨大锁链铁球的阿梅丽娜冲其他人喊道。

“这比一大团石脑油和工业水刀还要厉害。碰到身体的话肯定不会有好下场！一定要预备好用投射物或者盾牌来隔离！！”

由于脚下的岩石分裂了，布布和贝亚特莉切都不得不抓住了不同的石块。以体育坐的姿势瘫倒的菲莉尼昂来回看了看。

“咦、咦？是不是只要引导这些电梯朝着顶端的目的地前进，而不用冒险在岛屿之间跳跃啊？好、好耶，看来最后还是人类的胜利啦——————！”

“Boo。大家的石块是不是在加速啊？要是不赶快跳到新的石块上面就糟糕了。要是上面有别的岛屿，咱们会被压扁在中间的。”

“贝亚特莉切！！”

听到阿梅丽娜的呼声后，贝亚特莉切不情愿地朝正上方射出了一根火焰箭，总算是抢在石块化为流星前把它像焰火一样炸碎了。再次受到引力影响的菲莉尼昂开始往下掉落。

看了一眼用双手接住那个柔软金发少女的布布后，【皇家精灵】西比尔轻快地从她脚下那块逐渐加速的小石块跳到了另一个岛屿上。

褐肤白翼的【大天使】玛琳卡完全无视了这片天空中那些仅有的落脚点，只是保持着一定距离飘在虚空中。西比尔瞪着那位时左时右，慢慢地在空中画出圆环轨迹的故友，举起了手中那把既像长弓又像法杖的扭曲【兵辉】。

“玛琳卡……”

她无法使用为人类打造的【魔法】。

她这个种族的【技能】只能使潜藏在物体中的残留思念实体化。

“既然您坐在统治者的王座上，那就该尽到身为统治者的责任！！【大天使】玛琳卡！！”

曾经有无数的人试图登天。

西比尔召唤出了在途中陨落的人们的残余思念，朝着褐肤的天使投出了一块巨大的回转刀刃。

（但是越往上走，残余思念的总量就肯定会越少。高度和爬到那里的人数绝对是成反比的。我不能过分依赖这个【技能】！）

一堆绿色的【地精诺姆】凭借重量弹开了那块就像直升机主翼一样回转着的刀刃。附近的一个岛屿被它击中后一分为二，可是根本就没有人在看那边。然后那堆【地精诺姆】就像巨人的尖锐右勾拳一样逼近，准备击碎苗条的【皇家精灵】脚下的岛屿。

“喵了个咪的！！”

站在另一座岛上的阿梅丽娜投出了锁链铁球。

但她瞄准的既不是那堆绿光也不是【大天使】玛琳卡，而是西比尔的岛屿本身。【皇家精灵】踏上了落在脚边的铁球，抓住了粗大的铁链，随即阿梅丽娜立刻往回一拉。这个刺激的收杆动作抢在岛屿被【地精诺姆】击碎前就将西比尔救走，余下的土块也立刻无视重力往上方飞去。

阿梅丽娜将手中的钝器变成了大锤，敲碎了脚下的石块，以此获取了一定的浮力。然后她看到了一副手甲正抓着石块的边缘。

原来是背上长出火翼的贝亚特莉切跟过来了。

“你这招真的太耍赖了！！”

“就算这样我也没办法像那个【大天使】一样到处飞。充其量也只能用来在半空中做直线突刺，一个不小心我就会冲到什么也没有的地方了。”

随着一声巨响，【剑圣女】起跳了。她将一块脱落的土块当作电梯，跳到了布布（和菲莉尼昂）的岛上。

然而往上走并不足以甩开那个褐肤的【大天使】。

那个【大天使】和四色的【元素】并不需要站在地面上。虽然布布等人的行动受到了限制，可她们却可以随心所欲朝任何一个方向移动。自不用说，天空就是玛琳卡的领域。

“这家伙要怎么对付啊？话说回来，也许这算是走运了吧。我们都还没爬到太阳上，就已经和大头目见面了。”

“我都说了，那不过是【大天使】玛琳卡的影子而已，要想联系她，就必须让两个玛琳卡结合到一起。”

“我不是很懂啊，你的意思是那个人实际上并不是玛琳卡吗！？”

“两者之间并没有差别。简单来说就是，有一个玛琳卡在前线这里，另有一个玛琳卡驻守在太阳那里。必须要让这两人在同一地点方可联系到她，但她们只有在一起时才是一个‘整体’——这种说法是不对的。应该说，她是故意允许了一定的破绽，从而让整个现象拟人化了。”

“行了，看得出你根本就没有好好解释的意思呢。总之我们只要到达终点就行了吧！？”

阿梅丽娜沉重地叹了一声，将手掌按在了西比尔那敞开（而且没那么平）的胸部上。往后倒去的【皇家精灵】掉下了岛屿，然而一瞬之后，一发闪烁着黄光的元素就像狙击枪的子弹一样在两人之间飞过。

而且还不止一发。

就像水气球在超慢镜头下炸裂一样，无数的黄色光点包围了整个岛。然后全数同时往内侧发射。阿梅丽娜抢在被打成马蜂窝前跳下了那个摇摇欲坠的平台。

她十分勉强地溜过了狙击的缝隙。

或许是身上某个部位的平度救了她一命吧。

虽然打碎石块会形成往上方漂浮的电梯，然而少女们的身体依然受到引力束缚。要是没有立脚点，就会一路下落然后摔死。

西比尔利用残留思念打碎了一块岩石，正从较低的位置再次浮起。阿梅丽娜在掠过那个岛屿时将铁棍化为一把巨大的耙子，钩住了其边缘后爬了上去。

布布，贝亚特莉切和菲莉尼昂正在更高处的平台上。

褐肤的【大天使】将其选为优先目标，因此她的视线脱离了西比尔和阿梅丽娜。

“您失误了呢，玛琳卡。”

统治陆地的【皇家精灵】说道。

『？？？』

“您让我从视野中消失了。仅仅是一瞬都足以酿成大错。毕竟我可以让残留思念实体化，并选择任何一种投射物。”

西比尔轻轻举起了那把既像长弓又像法杖的【兵辉】。

“而您的领域有几个标志性的特征。其一，这里有着让物体漂浮的力量。其二，若是该力量与岛屿的重量持平，岛屿将会维持原位。其三，如果岛屿更重则会下落，反之则会上升。即使岛屿被击碎或分裂，这一点也不会变。其四，一旦岛屿开始加速，速度将不断提升。”

仅仅是列出这些规则，或许是无法让人产生危机感。

“换言之。”

但那样就好。

实际上，考虑到西比尔的目的，这才是最好的。

“要是我暗中用箭击碎了最底层的岛屿，那些小石块在这段期间将不断加速。等到它们抵达这个高度之时，将会化为危险的兵器。”

就好像从高楼的顶层撒帕青哥铁球的反转版一样。

以【大天使】玛琳卡为中心，一阵小碎石暴风往正上方冲去。期间还不时传出了爆竹一样的声音，看来其中有些石块已经突破了音障。

『唔XXX』

双手护着脸的玛琳卡将元素传唤到身边形成护盾，可她是否能完美挡下所有碎片就不好说了。况且西比尔和阿梅丽娜也没有站着不动。趁着主要的元素专注于保护玛琳卡期间，两人已经令岛屿飞向天空了。

“我、我说啊。咱们也加速到一定程度了吧。真的要继续待在这上面吗！？喂！！”

“只有这样才能赶上领先的那几个人。您的【魔法】很方便，就全拜托您了。快做一条钢索或者铁链好跳到对面，准备好。”

不断加速的两人越过了越来越多的浮空岛。

感觉就像是垂直的高速公路竞赛一样，然而这上面并没有方向盘。要是这条路上有另一个岛拦着的话根本躲不开，只会被压成肉酱。

然后两人看到在更高处的一个岛屿上窜出了并非由【火精沙罗曼蛇】形成的火焰。

“看到了。贝亚特莉切就在那个岛上。”

“我们要怎么办啊？”

“就是现在。请好好把握时机。”

“到头来还是要依赖别人啊你这个天生任性的公主！！！？？？”

西比尔用纤细的手臂抱住正在发牢骚的【殴僧侣】阿梅丽娜，接着后者投出了锁链铁球，鬼使神差地命中了旁边的岛屿。两人在绷紧的铁链的引导下从原来的岛屿起跳时，高度就已经超出了目标岛屿。随后传来了先前的岛屿撞上高处的岩石后四分五裂的声音，不过她们总算是和领先的布布他们汇合了。

“呜、呜！阿梅丽娜和西比尔你们没事吧！？”

“嗯。不用担心。西比尔这家伙总算是过给了玛琳卡一点颜色……”

大概是看到【殴僧侣】后感到安心，布布一下就坐倒在地。而抱住他的粗大腿，一边被背包的肩带夹着胸部的菲莉尼昂则发出了带着点哭腔的兴奋叫声。

“话、话说刚才的瓦砾风暴还真是厉害！感觉就好像有人在下面扫射火神式机炮一样，那到底是什么啊？似乎并不是【地精诺姆】呢。”

“……咳咳。是玛琳卡的底牌吧。现在别管那种多余的事情了，继续往上走吧。”

正义感十足、绝不会隐瞒真相的警察姐姐正要纠正【皇家精灵】的说法，然而西比尔却把手伸进【殴僧侣】衣服的裂口中掐了一下她的屁股，封住了她的嘴。让他人沉默真就是统治者的特技。

众人所在的岛屿也在上升。

从干扰攻势暂时停止来看，在低层的玛琳卡想必是被缠住了。待在同一个岛上而不断累积的速度，让布布他们飞得越来越高了。

此时，终于察觉到了一件事的贝亚特莉切开口道。

“嗯？话说这是要去太阳，我们该不会被热量烤熟吧？”

“噫呀啊啊啊！？我们不会变成现实版的神话伊卡洛斯吧！？真正的太阳是核聚变，有百分百火系抗性的火焰狂魔贝亚特莉切也许不用担心，但是我们其他人呢！？”

脸色苍白的菲莉尼昂尖叫着，然而上升的岛屿仍直奔那团光芒的中央。

“……？”

【剑圣女】反射性地单手遮住眼睛，然后她就皱起了眉。

一旦众人越过那层刺眼的光墙后，她发现那原来只是单纯的背光。太阳是一个能媲美古朗兹尼尔岛的大小的巨大圆盘。脚下的岛屿越过它后，就能看到太阳的反面了。

那上面有一个似乎象征着春季的，充满无数花草的庭院，还排着一些白色的大理石柱子。跟着石柱的阵列望去，大理石的密度也逐渐上升，并超过了花园。在正中央，有一座巨大的纯白祭坛或神殿一样的建筑物。

“那就是……？”

看起来就像天国。

但现在没时间看着发呆了。

再这么下去就会超过太阳，离它越来越远了。

“阿梅丽娜！！”

“啊啊真是的，我都快变成打杂的了吧！？”

所有人都各显神通朝着太阳的反面往下跳。贝亚特莉切是火翼，布布是腿力，菲莉尼昂则抱着布布的一条大腿，第二平西比尔差不多就是抱着阿梅丽娜，而最平的阿梅丽娜就是铁链了。

着陆后，一阵响亮的炸裂声从头顶传到了布布的耳中。

他抬头望去，发现大家先前乘坐的那个岛被打碎了。虽然这都司空见惯了，但这次的原因则不一样。

并不是岛与岛之间的对撞。

虽然它一定是撞上了什么东西后才会被打碎，但对象却无处可寻。简直就好像是撞上了一堵无形的墙壁。

“Boo。那是怎么回事……？”

“虽然比地球上的稀薄很多，但那大概就是这个世界的大气圈边缘吧。”贝亚特莉切猜测道。

有了稳定的落脚点后，菲莉尼昂和西比尔也不必继续依赖他人了。全员都靠自己站起来，打量着这个阳光灿烂，十分温暖的奇怪花园。虽然古朗兹尼尔的所有植物都来源于【伊莉安娜】的【万能种子】，可是这些生长在太阳的反面，比最高的常年雪峰还要高上很多的花草又如何呢？

“受够了！这背包就扔在这里得了！要是素材用光了的话就回来这里补充！”

即使是在太阳的反面，天空依然是蓝色，地面也和平常一样充满光亮。

这是一幕十分正常春季景色。但这应该是没有夜晚也没有季节变迁的永恒状态，所以实际上感觉很不自然。

抬头是一片蓝天，但却没有云朵和太阳。没有能用来判别距离的杂质的话根本不可能把握整体规模，因此看上去就好像一块用来拍摄合成视频的屏幕。

将【兵辉】恢复到原来的铁棍形态后，阿梅丽娜说道。

“到是到了，接下来怎么办？你刚才好像说那个褐色的少女并不是唯一的玛琳卡吧？”

“和她见面后您就明白了。守护天空秘宝的玛琳卡应该就在中央的大圣堂。虽然被这些绿化掩埋所以一下子很难看清，但只要朝着远方最大的建筑物前进，就会看到一条大理石铺设的道路，然后顺着走就到了。”

浑然不顾时间的流逝，几只白色和黄色的蝴蝶在周围飞舞着，而布布等人则在西比尔的领导下迈过了天国。和之前一样，这里的空气既不稀薄也不寒冷。

一路上没有任何障碍。

虽然能看到一些应该是小动物或飞鸟的身影，但都不是什么值得担心的东西。实际上，他们还很小心，避免踩到在脚下到处窜的小动物。

景色改变了，众人被一座由白色大理石构筑的西式城堡所包围。然而这里毫无生气，无论有多么漂亮，这都不过是一堆遗迹。

看着这个孤独的城镇，西比尔双手叉腰，不悦地叹了一口气。

“虽然薇薇安死后玛琳卡确实变得更孤僻了，可没想到她的抗拒会发展到这个地步。这里只有彻底的孤独。如果她满足于此，那我还真是可怜她。”

众人来到了中央。

西比尔打开了沉重的双扇门后，发现“她”就在大圣堂的大厅中守候着。

常春大圣堂的天花板塌了一部分，可那究竟是巧合还是有意为之？从外面射进来的一束光芒照耀着“她”的身影。

一匹白布裹着那副虽苗条，却拥有娇艳欲滴的花蜜似的魅惑曲线的肢体。那是一个拥有长及肩胛的迷人金发，白皙的皮肤似乎会弹开光线似的高挑美女。然而，在她头顶漂浮的光环却像生锈了一样黯淡无光，她背上的翅膀是浓缩的黑暗。对此最合适的描述，恐怕就是堕天使了。

她的右耳处散发着苍蓝色的光泽。

那是一只镶着类似于西比尔的头环中那颗的宝石的耳环。

“玛琳卡……”

西比尔低语着和先前的袭击者一样的称呼。

随即，白色的羽毛从天花板的大洞中飘然而下。宛如降雪似的羽毛来自于追上来的另一个【大天使】。那个褐色皮肤，有着白翼的金发天使慢慢降落了。

小的【大天使】落到中央后，高挑苗条的【大天使】从背后朝她伸出了魅惑的手腕，但并不是为了拥抱或揉弄对方的后背。

她将手伸进了小的【大天使】的肩胛中。

还是说褐色少女的后背吸入了高挑女性的手更为正确呢？

她的手臂比戳入液体或果冻更轻松地进入了小女孩的体内。褐色少女的脸上完全没有表示出痛苦，一切都那么的容易，以至于围观者们都没有多想就接受了眼前的事实。白翼从褐色少女的背上消失，随即高挑天使的背上又绽放了新的白翼，总数变成了两对。光和影。见识到这两人的融合后，贝亚特莉切终于多少理解到西比尔先前所说的话了。

“既不是白天也不是黑夜。既不是太阳也不是月亮……是日蚀。【大天使】玛琳卡象征着不完全的太阳吗？”

“更准确的说法是，连同日蚀这一不寻常的状态在内，她包含了太阳的每一面。”西比尔解释道。

【大天使】玛琳卡。根据融合的形态，那个天国的统治者可以无尽地变化外貌。可是布布和贝亚特莉切这样的陌生人也就算了，她为何要抗拒西比尔这个故友？难道这也和这对天使的融合形态有关吗？或者换成人类的说法，她单纯是心情不好吗？

“Boo。虽然这么说有点自私，但是咱们想要拯救复活后的长老他们。而大家都说必须要有你手上的最后的秘宝才能成功。所以咱们想要借你的耳环一用。真的不能商量一下吗？”

高挑女性并没有回答布布的声音。

而背后插进了两条手臂的褐色少女朝着正上方伸出了小手。

不，她还伸出了食指，指着大圣堂的破烂天花板的另一头，蓝天的彼端，那个天国尽头的无形障壁。

散发着光辉的高挑女性与褐色少女脸贴脸，轻启朱唇道。

『要是你X集X了三大X家的秘X，那就可以XXX个世界的XXXX了吧。』

和之前一样，她说话的声音充满了杂音，就好像有细沙倒入耳洞中一样。

然而，肩胛吸收了两条手臂的褐色少女也张开了嘴唇。

『XXX们X齐XXX皇XXX宝，XXXX解明这XXXX一切构成XX。』

两人的话语相互重叠，形成了柔顺和谐的声音。

就和月蚀一样，只要合起来就能看出意义了。

『要是你“们”集“齐”了三大“皇”家的秘“宝”，那就可以“解明这”个世界的“一切构成”了吧。』

现在可不是对这不可思议的现象感到惊讶的时候了。

她们一开口，话语就不断涌出。

『我不能“允许”这种“事情”。绝对不“能”让“你们直”视那片“蓝色尽”头的事物。』

褐色少女和苗条的洁白女性的话语相互组合，完成了一股敌意。

“那片蓝色……？”

即使是大敌当前，菲莉尼昂仍朝着褐色少女所指的方向看去。

那里只有一片不自然的蓝天，以及那十分稀薄的大气圈障壁。

【伊比利亚兽人】摇头道。

“咱们对那片天空没有兴趣，咱们只是想要了解侵染长老他们的赤红病而已。你不需要担心。只要完成工作，咱们会归还天空秘宝的。”

『风“险还是”一样的。只要集齐“三大皇家的秘宝”就有看破其“正体”的“可能性”，这就足“够致命的”了。因此，“无论”你们有着“什么”理由，我都将拒“绝你们”集齐秘“宝的这条”路。』

“……玛琳卡，难道你真的不惜为此放弃故友吗？”

西比尔仿佛在逐渐接近对方一般，静静地说道。

“薇薇安的死确实对你我的灵魂造成了重大的打击。毕竟我们的寿命漫长到说是不老不死也不为过，然后就面迎来了仍可能会突然丧命这一单纯的事实。可您到底是怎么了？难道因为地面充满了不可理喻的死亡，所以您就留在天国闭门不出，将大家都赶走了吗？难道您觉得对那些求救的呼声不闻不问，那么快乐就属于您一人了吗？太荒唐了，玛琳卡！如果这就是您从薇薇安的死中得到的教训，那您现在这个样子就是在侮辱她的一生！！”

【皇家精灵】正开门见山地挑衅对方，然而【大天使】只是缓慢地摇着头。

原本属于谁已经不重要了——站在褐色少女身后，举手投足间都散发着魅惑的高挑女性展开了背上的四片黑白羽翼。

『薇薇“安对海”洋彼端的世“界尽头”抱有兴趣。所“以她才会”遭遇冥王，迎来了“悲惨的结”局。』

“玛琳卡……”

『你所“统治的陆地”当下只是“没有和彼端相连”的有“限空间”，所以你“根本不可能”理解这股“恐惧”。“而我”确实和彼端相连。“彼端”散布着致“命的好奇心”。即使知道这些知识会“摧毁自身的存在”，却“无法抵抗”去瞄一眼的“诱惑”。所以“我必须拒绝”一切“通往彼端的事物”。【冥府】及其“直接的杀生”是另一码事。真“正的问题”在于别处。我从“薇薇安身上学到”的真相，那就是我们决不能接触到“彼端”这一“简单的事实”。』

两个玛琳卡口中的天空的“彼端”，想必不是地平线这么简单了。

是存在于众人上方的那道无形墙壁。

大气圈的边界。

『你们“绝对”不能看到那“外面”的东西。哪怕有“一丝”这么做的“可能性”也必须“彻底”铲除。西比尔，若你“不是来”寻求三大“皇家秘宝”的话，我们“还”可以做朋“友”。但从你“考虑到”这一选项的那一刻开始，“你就已经”是我的敌人了』

这是决定性的拒绝。

“嗯？嗯嗯？？？大气圈外面真的有值得保护的东西吗？难道不就是外太空的星空？”

然而那个明明戴眼镜却很笨的少女没有管住嘴巴。

这个世界的一切几乎都和地球不同。就连太阳的形状都那么奇怪，难道她就没想过大气圈和外太空的概念说不定被完全不同的东西所替代了吗？

然而，愚蠢的发言也会有推进对话的时候。

面对菲莉尼昂，【大天使】玛琳卡缓慢地摇了摇头。

然后她道出了她最畏惧的预测。

『那里什么“也没有”。』

“……什么？”

贝亚特莉切皱起了眉头，而高挑的女性再次开口道。

『那片“蓝天”是“空的”。另一头想必“什么也没有”。但在这里“预测并不”是问题。我最“大的恐惧”是那空无一物的状态被观“测”为“事实”，成为确凿的“定”义。不，我“绝不”允许。如果彼端的“空虚”被“观”测到，“这个”世界很可能将无法容忍其产生的“矛盾”，随即“崩”坏。到底是时间停止“流动”、所有的记忆被抹“消”、“强制”一切重启，“亦或是”所有人都将“真的”坠入虚空？虽然我不知道“会发”生什么，但“我绝不容许”它发生。虽然“我不知道”你们在面临什么样的毁“灭”，但我“会竭尽所能”阻止我眼中的“毁灭”化为现实。我决不能允“许任何人”进入“那片”根本就“没有被造出来的”地方。』

“Boo，这是什么意思？”

『比起在古朗兹“尼尔诞生”的“灵魂”，作为异“世界”的访客的“人类应该”更容易理解吧。“也许”就是他们创造了这个世“界”。』

布布和西比尔只是越发困惑了。

『来自“异世界”的人“类”，通过独“特”的方式“学”习了【魔法】。除此“以外”肯定还有很多“控制法”才对，但因为匹“配度最高”，所以才偏偏“选择了”这一种。』

肩胛吸入了美女的手臂的褐色少女无情地说道。

『这一“相似”度或许“意味”着某种联“系”。』

“你是说……？”

贝亚特莉切的脑中浮现了一个想法，可她没能说下去。

毕竟考虑到她在古朗兹尼尔邂逅的布布，她怎么可能说得出来。

所以头一个说出来的是【白魔女】菲莉尼昂。

“你的意思是古朗兹尼尔本身或许是某人创造的一个游戏？之所以不能去接触墙壁另一头的‘彼端’，是因为没有人创造过外面的东西？如果我们去了说不定就会引起死机，然后这个世界的一切都有可能被毁灭？”

然而，四翼的玛琳卡再次摇了摇头。

『不。』

然后她说出了她的真相。

『你们的“【地球】才”是游戏。【地球】是基于这“个世界”被创造出来的，“所以”它并不知道“彼端”有什么。“如果”你们看“了”，就“有可能”引起致命的反馈错“误”，从“而使【地球】本”身死机。』

7

在这世上某个黑暗的地方。

静悄悄的咔嚓声不断地回响着。

某个国家的真正核心，填满着一个像冷冻仓库一样冷却着的巨大空间。

那个大盒子单纯被称为“模拟器”。

8

【登入】。

【登出】。

以这两个单词为中心而集合起来的一系列用语，它们代表的东西就不用多说了吧。虽然指代的东西明显是虚构物，但因为它在世间的认知度很高，所以在对魔法这个拥有无数可能性、因而很难构思的概念进行体系化和管理的时候，人们并没有采用过去的（或者说那些被坚信是正确的，传统的）咒语或魔法阵，而是使用了方便联想和共通的【电子游戏】用语。那些用语只是恰好符合描述而已，实际上【游戏里的魔法】是不存在的。

但如果事实恰好相反呢？

如果她们会觉得“这些用语最容易理解”的原因，是因为她们“本来就是游戏世界的居民”呢？

没错。

对于布布和西比尔这些异世界古朗兹尼尔的居民来说，他们对【游戏里的魔法】这个东西是完全没有概念的。

而他们也已经体验过被创造出来的【地球】了。贝亚特莉切，菲莉尼昂和阿梅丽娜借由阿比斯之手，预先观察了【地球】被毁灭时的景象。

既然阿比斯办得到，她们就能断言不会有第二个人办得到吗？

让活生生的人从【地球】转移到这个世界，或者赋予一堆数据实体，究竟是哪边比较简单？

【游戏伺服器】就在这里。

【地球】这个异世界，从一开始就不存在。

究极兵器阿比斯这个古时代人类的遗产以及冥王的存在，都证明了这个世界拥有十分高级的【演算机器】。不，那份技术说不定比她们坚信至今的【地球】还要先进。

“……不可能……”

红色铠甲的剑圣女贝亚特莉切挤出了细小的声音。

她这副身姿超脱现实，无视了一切的传统和合理性的结构，只是一味地追求记号化和设计性的产物。真要说，就像是一副故意打造来忘却现实的造型。

她心中有一个觉得“这样子才最舒服”的想法。

比她一直都相信是现实的【地球】上的流行服饰还要舒服。

她往下一看，发现自己的手指在颤抖。贝亚特莉切没想到，“她本人”居然会令自己感到如此害怕。

“这不可能。那么【东京】呢？在那里等着我的【色花】、【密花】和【悠花】呢！？不，不仅仅是她们，我们的【地球】可是生活着七十亿人啊！！我们可是为了保护他们不受朱红的威胁才一路来到太阳岛的反面的啊！！”

即使她不断叫喊着，可贝亚特莉切也明白自己至今的一切经验都无法作为任何根据。她很明白这点。即使是在阿比斯构筑的“毁灭后的【地球】”中，【女仆三姐妹】的行动依然是完美的。如果她至今的见闻和经验都和那时没有差别，她根本就找不到任何足以否定这个说法的物证。

『如我“刚才说的”，你“们的【游戏】”参考了“我们这个世界”存在的现实物理法则。【重力计算】、【流体计算】等“各种法则都以【公式化】”的形式组合，“并得以再现”。不过因为【脚本】“并不完美，所以两个世界”之间的“重力和大气成分”出现了“些许的误差”。』

后背融入了高挑美女的双手的褐色少女慢慢地叹了一声。

她流露着悲伤的眼神。

『如果你们“来到这里后遭遇了”像是彼端另一边那样“的未知法则”的话，会很麻烦。“虽然你们的世界”是个错误，但那些“欠缺”的部分已经“构成了一个空间”。要是去强行填补那些“空隙”，在“错误的状态下将其完成的话”，会“掺入”不可能存在于“完整的世界”中的【参数】。“那样无论数值”正确与否，说不定都“会导致整个【游戏伺服器】死机”。我“无法预测”这究竟会造成“何等的破坏”。“在【伺服器】里的”【地球】活动的人“自不用说”，哪怕是你们这些实体化“后暂时得以在古朗”兹尼尔行动的人，你们所有人的“存在”都“基于”这个【游戏伺服器】。一旦“发生”【致命错误】，导致“【无法修复】的”话，你提到的那七十“亿条人命”说不定都“会陨灭”。』

“……”

“……”

菲莉尼昂和阿梅丽娜面面相窥。

这番话根本一点实感都没有。但没有实感就代表无法用条理去否定。阿比斯打造的那个模拟体验果然意义非凡。即使明知道那都是梦，却无法从中醒来。面对那种程度的【现实】，现在还能怎么抵抗呢？

如果问题是“自己以外的东西都是假的”，说不定还能去全力反驳。她们肯定会抱着自己珍重的人们被全盘否定的心情去对抗。

但如果是“包括自己在内的一切都是假的”，那么即使承认这一点，也不一定是在否定【地球】上的人。

那样就是同舟共济。

举个例子，一个被卷入大型灾害的受害者如果听到有人说“别在那唉声叹气”的话，肯定会觉得很刺耳。但如果说这话的是同样被卷入灾害、和自己同一地区的人，就不一样了。那就成了“我也经历了一样的事情，我都还没说什么，你别瞎闹”，这种看似有理的话。舍弃多余的束缚来表达心声是有帮助的。平时的常识、伦理和自律思维都不会适用于这种情况。

……两人不禁想道。

如果它【真实】到这种程度，那不是无所谓吗？那个盒子里产生的感情和思念就没有值得保护的价值了吗？这并不是“他人”强加到自己身上的不可理喻的命运。而是自己选择的道路。那么即使在他人眼中显得很滑稽，她们不还是有选择的自由吗？

『虽然我不知道“地面现在”发生了“什么”。』

光影重合，象征着日蚀的大天使说道。

『但问题在于使用“三大皇家”秘宝就有看到彼端的可能性，引发“更严重”的破坏。所以我“帮不了”你们。我会“死守天空秘宝”。如果我“不能说服”你们离开，那就只能用我的“实力说”话了。』

首先屈服的不是肉体，而是精神。

她们失去了全力奋斗的根本理由。

虽然布布和西比尔或许是不受影响，但单凭他们两个就想赶走大天使玛琳卡获得天空秘宝，那绝不是什么容易的事情。之前的元素总攻也强到要五人联手才抵挡得住。

但即便如此……

或者说，正因如此。

“贝亚特莉切。”

近乎四米高的伊比利亚兽人低语着。

“布布听不懂这些复杂的事情。一想到阿比斯做的那些嘀嘀响的东西，脑袋就晕乎乎的。但布布真的理解不了啊。贝亚特莉切你们明明就在这里，怎么可能是别的东西呢？”

“……”

这并不是“只要你的温暖确实存在，我不在乎你是真是假”那么天真的想法。

布布拼命地转动着脑子，如此说道。

“玛琳卡在看的只是’在这里的贝亚特莉切’。她没有看过‘不在这里的贝亚特莉切’。虽然布布不知道这是在担心什么，但不能放着不管。玛琳卡说要是对已经完成的世界添加额外的东西，它就会崩溃。说不定这也是一样的。就算在这里的贝亚特莉切反驳不了，不在这里的贝亚特莉切说不定就能反驳了。说不定一句话就能逆转玛琳卡的完美论点呢。”

贝亚特莉切的肩膀稍微颤了一下。

没错。

没错啊。

如果【地球】上产生的一切都是虚拟的，那么在【地球】出生的贝亚特莉切她们无论说什么都只会是精巧的虚构品。以这个角度去理论的话只是在绕圈子。那样根本无法提出能驳倒玛琳卡的反论。

“布布是绝对不会相信的……”

他咬紧牙关。

然后单纯喊了出来。

“拯救了孤身一人的布布的贝亚特莉切你们，绝对不会是虚构的存在！！”

但是，在不通过贝亚特莉切等人的力量的情况下，就能证明【地球】是真正存在的吗？布布和西比尔这样的古朗兹尼尔的亚人们从来没有去过地球。他们无法证明自己从没见过的东西。

但是真的是这样吗？

也许这个前提就是错的。也许只是贝亚特莉切还没有向他们求助，就已经放弃了他们。

他们一起渡过了多少难关，才走到了这一步？

一路上认识过的人，对峙过的人，作出了的了断，那一切是如何累积到今天的？

玛琳卡所不知道的贝亚特莉切是否知道反击的线索呢？

有人在担心自己。

有人会为了她们发表疑问。

那就再次思考吧。

大天使玛琳卡的论点真的是正确的吗？

她打出的这个难题就真的没有突破的方法吗？

“玛琳卡……”

然后，剑圣女渐渐抬起头来。

超越了99级的爆级战士。

现在想来，作为支撑自己走到今天的东西，那个头衔实在是过于单薄了，于是少女仿佛要再次发起挑战一般说道。

“……你的说法绝对是有问题的！！”

9

【千龙】在空中逃窜，红铁锈组成的巨物则从地面追赶。

这种时候，离开岛屿飞到海面上的话就能与旅馆镇的人类们拉开距离，把他们甩开。

然而黑龙没有那么做。

飞到海岸边后，【千龙】扇动翅膀作出急转弯，寻找着能够在岛屿上空逗留的另一条逃脱路线。

被猛烈的惯性抛起，一头埋入了身穿西洋丧服的古阿嘉赫胸前的露萨尔卡喊道。

“这、这条笨龙在做什么啊！？刚才不是明明可以出海了吗！？”

轻轻将胸前的后辈的脸移到一边后，古阿嘉赫从腰间的箭筒抽出一根箭，搭在装有固定翼的弓上，然后朝着空无一物的空域射击。

啪嚓！！随着高压电流的声音，一堵蓝白色的墙壁一样的东西出现了。这就是【千龙】采取急转弯躲避的原因。

“……结界吗？”

“是【迟滞骑士】拉·瓦森的必杀技！那个笨蛋自卫队员在【迷宫】里的时候会沿着必要的路径设置墙壁，好让自己独占机关狩猎场！！真是的，她不去帮忙复兴旅馆镇，跑到这里来干什么！？”

如果胡德拉所言属实，那么出海的逃脱路线就已经被切断了。不仅如此，应该是特拉索尔特奥特尔制造的那一大块既像钟表盘又像巨大的凶狠昆虫的红锈铁本来就在追着他们，现在还随时有可能会迎面撞上不知道什么时候就会出现的结界。

【斯特莉欧娜】嗤笑一声。

“那么把障碍消灭不就行了。老身也是时候出手了。小姑娘，控制就交给你了！！”

“明白！！”

仍然抱着古阿嘉赫，将脸贴到她的胸上的露萨尔卡喊道。

随着轰的一声，卷起了一阵烈风。那些红色粉末失去了蝶翼的形状，脱离了【妖精】女王的背后。随即变成了像蜘蛛腿一样拥有多重关节的突起物，从多个角度对地面的目标发起了轰炸。

被击中的目标绝对会陷入疯狂，然而大多数攻击都在半空中就爆裂了。大概是撞上了拉·瓦森那个女人像雨伞一样展开的无数结界的原因吧。虽然那双毒翼本身拥有【惊闻者】等级的破坏力，但控制它的人也不过是露萨尔卡这一介人类而已。

古阿嘉赫再次张开了装有稳定翼的弓。她的右眼前方出现了几个魔法阵。

炫目的白光包裹着这根箭。

身穿西洋丧服的【召唤猎人】蠕动着面纱下的魅惑嘴唇，如此低语道。

“洁莉卡，拜托你了。”

伞的结界被一击打穿了。

地上的红铁锈块甚至有慌忙躲闪的迹象。

然而回避的动作失败了。

随着响亮的吱呀声，好几根像是粗大的植物藤蔓一样的东西缠上了那些不规则地从本体伸出的粗大的脚。自不用说，这是站在植物顶点的【伊莉安娜】做的好事。

虽然那些藤蔓正被强大的腕力扯断，但铁锈块的行动还是被封住了数秒。

空中轰炸就在这时命中了。

与其说是被打碎，还是爆炸比较准确。那道隔开了天空和地面的结界被白光穿透后，红色的毒素在【贵族舞者】的烈风引导下穿过了那个大洞。

胡德拉俯视着下方的破坏，露出了僵硬的笑容。

“……呜诶。【异常状态】系真是太可怕了。不过这到底是buff系还是debuff系就说不好了。”

“看来对方变得越来越狂暴了啊。如果不是即死系的话还是拉开距离比较好。您可不可以用刚才的绝招打开通往海面的道路呢？”

“嗯，洁莉卡打穿的洞只有人类大小，【千龙】这个大小是飞不过去的……”

虽然能造成确切的伤害，但无法做到一击毙命。

必须要对那些穷途末路的对手作出回应。

地面传来了凶恶的声音。那堆既像钟表盘又像巨大的可怕昆虫的红铁锈用大量扭曲的脚踢踏着地面，作出了不同以往的举动。它的表面出现了大量像是巨大的嘴巴一样的东西。随着爆裂的声音，沉重的铁锚从那里发射了出来。

粗大的铁链就像长长的舌头一样延伸着，飞行的铁锚掠过了在半空中扭转身体的【千龙】。不，对方是在强迫【千龙】作出回避来限制她的移动范围，好让铁锚能够刺穿她的侧腹。

随着剧烈的咆哮，【千龙】以前所未有的幅度暴动着。

“是、是绞索！？”

“不可能的。那些玩意的强度怎么可能绑得住【千龙】那么大的目标？”

古阿嘉赫和胡德拉的脸色一下就变得雪白，然而绷紧的铁链突然松开了。

一开始，她们还以为是不是被庞大的力量扯断了，但她们错了。

地面发射了什么东西。

铁链的末端连着一些像是铁锈制成的方形货柜一样的东西。那些载着很多人的货柜飞向了【千龙】。

“这样下去那些瘾君子就要登上来了！准备远程攻击，把他们击落！！”

【冰瀑姬】维尔德芙劳一声令下。

紧接着古阿嘉赫举起了弓，露萨尔卡操纵着风和空气，而维尔德芙劳本人则利用高度投下了大质量的冰块，一同对那些逼近的登陆货柜发起迎击。

然而。

就在这时，一个新的人影降临了。

【千龙】明明正在空中高速移动，这个人却像羽毛一样轻轻地落到了她的背上。

来者有着银红色的头发，身穿赤红铠甲和纯白的迷你裙。

虽然她长得和贝亚特莉切一样，却是个完全不同的人。

“……贤、者……？”

胡德拉喃喃了一声。

紧接着，【贤者】用左手拔出了西洋剑【兵辉】。不，是那把通过掠夺了手下败将们的武器，将破碎的刀刃拼到一起后并行连接，以获取更强大的演算能力的增幅型【兵辉】。在异世界一旦被夺走了【兵辉】，人就无法回到地球。那把死亡与杀戮的刀刃，承载着这个确切的命运，从而得以强化。

“真是看不下去了。这就是守护长老他们的最终防线？”

随着吞噬氧气的咆哮，火焰喷射而出，无数的火花随风飞舞。

不，那每一片火花都是一招【魔法】。火花舞动着，化为直线的光刃，再相互交错，变成了一张破坏的大网。而且，一切都在遵从【贤者】手中那把拼凑西洋剑的动作。

“要想挺身而出保护长老他们的话，那至少也得做到这种程度才行。”

死亡的扇子。

那道水平的攻击并非线状的斩击，而是以网状的姿态横扫了天空。

咆哮的光刃无尽地延伸着。所有的粗大货柜和铁链都被一击消灭。而且完全超出了一刀两断的范畴，是被切成粉末了。简直就好像将加热到软化的蔬菜用力压在棋盘状的钢丝上面来切碎它一样，那是彻底无情的破坏。

这就是【贤者】。

完全掌握了人类的【魔法】，不同于【惊闻者】的另一个顶点。

然而察觉到了什么的【妖精】女王喊道。

“不好！不要大意！！”

【千龙】的背上传来了沉重的声音。

有什么东西飞了过来，终于落到了和众人同样的场所中。

然而【贤者】不久前的残暴一击明明已经扫荡了一切才对。来者是个身穿宽松外套和热裤，一只眼睛戴着眼罩，手持一把看着像粗大的砍刀的【兵辉】，身上毫发无伤的迷人女性。

“大家好啊，我是来玩的。”

“……【盗尸贼】利迪耶茨。”

正当胡德拉呻吟着说出那个名字，又有两名少女落到她的身后。

【重罪女王】特拉索尔特奥特尔，【迟滞骑士】拉·瓦森。

其中一个是佩戴着无数羽毛饰品的褐肤异国风少女，另一个则是全身裹着厚实的黑金铠甲，外表比雕像还冰冷的女人。

这都是些明明被【贤者】的攻击沐浴全身却看起来毫发无损的怪物。但即便如此，银发的【斯特莉欧娜】只是扭了下脖子发出咔嚓一声，以挑战的架势走上前去。

“老身是无妨。不惜踏入死地也要见识一下地狱的话，就由老身这个持有灵魂的矛盾来实现你们的愿望。”

眼罩女轻轻一笑。

即使对手是【惊闻者】她也毫不在乎。无比傲慢的【盗尸贼】甚至反呛了一句。

“真是笨蛋。无论你是什么样的最强，靠力量是赢不过我的。”

然后。

巨龙的背上，终于爆发了正面冲突。

10

证实地球是确实存在的。

证实在那里诞生的贝亚特莉切等人真的存在，而且拥有属于她们自己的生命和灵魂。

『这是不可“能”的。』

当美女和少女作为日蚀的象征融合后，拥有四片羽翼的【大天使】玛琳卡以沉稳的表情开口道。

『我们“从没有见过【地球】”。而你们这些”虚构的“【人类】的证词只不过是“虚构的产物，是无”法信用的。换言之，根本“没有确”切“存在的”证词。因此“【地球】的”存在，以及“诞生于”那里的“你们的存”在是无法被“证实的”。』

“我并不是要你接受被你如此怀疑的我们的证据。”

因为这样做只是在绕圈子而已。

于是贝亚特莉切想到了另一个办法。

“但你也无法否认在这里……在古朗兹尼尔发生过的事情。所以如果是布布或者西比尔提出的意见，你就必须得相信他们的证词了。这你能保证吧？”

『“但是很”可惜，他“们也从来没”有去过【地球】。所“以他们”对【地球】存在的“主张”并没有“相信的价值——”』

“关于你说的【地球】这个游乐场，我想问个问题。”

贝亚特莉切打断了玛琳卡。

“我们想要阻止暴走的朱红伊比利亚兽人们毁灭【地球】。为此我们做了很多事情……但他们究竟是为什么会想要去【地球】？他们都已经暴走了，怎么想都不会保有通过【电子游戏】来消遣的冷静头脑才对。”

虽然朱红兽人身上还有很多谜团，但可以推测长老他们现在的状态是听不进任何劝说的。他们正受到食欲、性欲、战斗本能和破坏欲这些十分原始的欲望所驱使。透过阿比斯看到的那些朱红兽人绝对不可能会接驳各种缆线来完成各种准备、输入账号名和密码，然后乖乖坐等【登入】步骤结束。他们根本没有闲暇去享受一个不属于他们的本能的，理性的游戏。

“朱红兽人们想要一个狩猎场。不是古朗兹尼尔这个小岛，他们想要的是光【人类】就有七十亿，算上南极就有六个大洲的，广大的【地球】。”

玛琳卡并不相信贝亚特莉切的记忆或证词。

但她无法忽视诞生自古朗兹尼尔的伊比利亚兽人们的行动。

“所以他们是明白的，传送门的另一头有着能够满足他们那货真价实的欲望的东西。”

『……这样还是“说不通”。【游戏伺服器】构“筑的【地球】或许”就是“精巧到能够欺骗”他们的五感。他们“或许只是想”要一个足以满“足他们的食欲和战”斗本能“的【现实】罢”了。』

实话说，贝亚特莉切预测到了这样的答复。除去朱红兽人，要是她提起同样跨越了世界的洁莉卡或者白骨骇浪，那些例子也会被“虚拟的就是真实到和现实无异”这一论点驳回。如果无论贝亚特莉切说什么都会被“虚拟就是比你说的更完美呢？”反驳，那么任何论点都不堪一击了。

不过既然知道了这一点，那就很简单了。

她只需要将那句话放到案板上，编入自己的战术中即可。

“那么冥王呢？”

贝亚特莉切打出了下一张牌。

她对着那个露出讶异神情的小玛琳卡说道。

“你可能不知道，不过我们曾经在和冥府的战斗中死去，然后被贤者用次代胚胎复活了。而次代胚胎的力量是真实的。证据就是诞生自古朗兹尼尔的伊比利亚兽人们也是以同样的方法复活的。”

『……原来“如此”。你“认为”，因为你们是被拥有“苏生器官的冥府复活”的，所以你们就拥有着“确切的灵魂”是吗？』

对于利用那点化学知识就几乎无所不能的地球来说，或许也很难证明生命或灵魂的存在。但在古朗兹尼尔就不同了。

高挑的美女将下巴放到了娇小的褐色少女的脑袋上，就好像在亲吻着那里的光环一样。将上下两张面孔排在一起的玛琳卡轻轻一笑。

『然而“操作”那个苏生器官的贤者“是个【人类】”，一个虚构的存在。她的行为“很难”被作为任何“有力的证据”呢。』

（不好）

贝亚特莉切咬紧了牙关。

乍一看玛琳卡的发言似乎在反驳自己，其实不然。因为无论是谁按下开关，冥府的次代胚胎的效果都是一样的。但反咬回去就只会和她绕圈子。这场舌战必须得换个角度来进行。

得让玛琳卡无话可说。

要打出一张让玛琳卡无可抵赖的，决定性的王牌。

“既然如此，那么我有一言……”

从一旁插嘴的人是皇家精灵西比尔。

将那把既像长弓又像法杖的兵辉夹在手肘处，西比尔翘起双臂。

“我的技能可以让残余思念实体化。换言之，我无法从不存在人的意志的无机物或者数据集合体中获得武器。为了打败迷宫底部的究极兵器阿比斯，我和贤者联手做了大量的战力准备。如果我能从无机质的阿比斯身上提取残余思念的话，这早就是我的计划的关键了。”

『你是“说”……』

“顺便说下，在冥府战中，我利用从贝亚特莉切身上拔掉的后牙将她的残余思念实体化了。虽然是贤者修好了这把坏掉的兵辉然后把它借给了我，但这和基于个人种族的技能无关。而且这不是贝亚特莉切曾经接触过的桌椅之类的东西，您不能说‘也许是第三者的残余思念留在了上面’。我用的可是当事人的牙齿。”

西比尔证明了贝亚特莉切的精神的存在。

而且和贤者不同，她是属于古朗兹尼尔的亚人。大天使玛琳卡无法否定她的证词。

重要的不仅仅是伙伴们的言语。

西比尔、贤者、朱红兽人。过去和当今的敌人们的言语和行为都证明了真相就是真相。玛琳卡说不定是可以否定贝亚特莉切自出生以来在【地球】上度过的十数年，但她绝对无法否定贝亚特莉切在古朗兹尼尔度过的这段要短得多的时间。即使有过斗争的爪痕，即使怀着敌意和恶意的双方相互交错，那些都是贝亚特莉切等人真实存在过的证明。

『“你……”』

以危吓的姿态张开四枚羽翼的玛琳卡仿佛在挤出这句话。

『你说“的有可能”是假证词。』

“我难道会为了这些连朋友都算不上的人说谎？”

『从“你和贝亚特莉切她们”勾肩搭背，“和这些【人类】们”一同到来的“那一刻起，就足以”作为证据“了。我并没有”目击到你透过贝亚“特莉切的牙齿”将残余“思念实体化”的那一“幕。所以你一个人的证言”不“值得我去”相信。【地球】的确“不存”在，而【人类】也是没“有生命或灵”魂的。』

“这么说。”

西比尔轻轻一笑，松开了翘起的双臂。

仿佛就是在等她这句话一样。

西比尔用那把既像长弓又像法杖的兵辉敲了敲自己那纤细的肩膀，然后作出了提案。

“……要是我能当场召唤贝亚特莉切的残余思念，您就否定不了了。是这个意思吧？”

『你X！？』

『X这是……XX』

杂音突然爆发了。

象征日蚀的那两人之间想必是出现了混乱。

然后大天使再次以和音说道。

『不“对，可”是……』

“从您分毫无法否定我的说法开始，就已经输了，玛琳卡。看来您也知道自己的论点有多牵强。虽然您似乎打算通过大声喊叫来封住我的嘴而不是用道理来争论，但您所做的只不过是踏上了我准备好的梯子而已。我只要等您爬到屋顶上，然后把梯子搬走就行了。”

大天使玛琳卡似乎还想说点什么，但她说不出来。

已经不需要有所保留了。

“如果我确实存在，那么诞生了我的地球也是确实存在的。”

身穿赤红铠甲的剑圣女贝亚特莉切……不，【剑圣女】贝亚特莉切——只需要再一次作出宣言。

“你想否定的话就来试试看啊，【大天使】玛琳卡！！只要能够证明我必须保护的事物，无论是牙齿还是骨头我都能给你！！”

两步。三步。

将自己封进了如此深厚的牢房中的【大天使】玛琳卡往后退了几步。不，是那个双手还插在褐色少女的肩胛里面，长着四片羽翼的高挑白肤美女跪倒在地上了。她的信念已被击碎，已经失去了战斗的理由。她的表情已经不言自明了。

而贝亚特莉切还有一件在意的事情。

“西比尔，能不能用下你的残余思念实体化？”

“我是无所谓，但现在即使您不拔牙，玛琳卡应该也已经被击败了吧。”

“我不是这个意思，平胸女。”

赤红铠甲的【剑圣女】摇了摇头。

“地球是确切存在的。它并不是只存在于游戏伺服器里面的东西……但是玛琳卡一直是孤身一人待在太阳岛的反面的，她是怎么得到这个消息的呢？看来是这个假消息促使玛琳卡阻止他人集齐三大王家的财宝呢。”

“……这么说是有人故意给她传了假信息，以此阻止三大王家财宝的完成，令赤红病的起因研究以失败告终吗？”

如果是这样，【大天使】玛琳卡就不是恶人了。

她被灌输了假消息，只是出于错误的前提在做好事而已。

“但即便如此，也不可能是【伊比利亚兽人】的长老他们。他们对网游一无所知。更何况，他们也不应该希望朱红病的暴走延续下去。如果说是【贤者】和吸血鬼【卡莉坎扎萝丝】这些知识渊博，在过去就和【伊比利亚兽人】的村落有着深层关系的人，肯定也会想着去除朱红病，而不会促进朱红病的暴走。她们是不会站在朱红这边的。”

“那么究竟是谁干的？玛琳卡！！”

在那声呵斥下，娇小的褐色少女只是歪起脑袋，把两只手臂插在里面将少女当成盾牌的高挑白肤美女也摇了摇头。她们是不想说，还是不知道？

这个人并不需要直接与玛琳卡会面。

太阳岛是个很大的地方。这个人或许只需要制造必须的资料并扩散在这附近，从而引导玛琳卡得出那个结论就行了。

如果一下就将答案塞到她面前，肯定会显得十分可疑。

但如果她透过诸如壁画、古书、雕塑和碑文等各种媒体和出处获得的断片来构筑一个理论的话，那就是个相当强力的理论了。她越是努力为了收集情报而四处奔走，心里面就越是会希望这是真的。就和在网上搜索一样，如果好几个出处都是这么说，人们就会接受的。

因此……

“一直被欺骗至今的玛琳卡是指望不上了。魔术师只会对观众露出正面，从不会让人看到幕后的把戏。我们得靠作弊来弥补这个空隙。西比尔，以你的残余思念实体化，能不能揭露那个向玛琳卡透露消息的人的身份？这个地方所见之处都是一片废墟，肯定不会有几个人来过的。”

“原来如此。”

即使目标是素未谋面的人，西比尔的力量也会起效。要是这个幕后黑手在作弊，那她们也不必客气了。

嗒，随着细微的声音。

拥有梦幻般美貌的【皇家精灵】将那把既像长弓又像法杖的【兵辉】的末端拄到了大教堂的地板上。

一阵淡光浮现。

残余思念的实体化开始了。

然后，“那个东西”在所有人的面前出现了。

11

在一千米长的【千龙】的背上，两方势力就陷入休眠的赤红【伊比利亚兽人】们展开的冲突。

“【斯特莉欧娜】小姐，请暂时收回你的毒翼！距离这么近的话连我们也会被卷进去的！！”

【召唤猎人】古阿嘉赫张开装有稳定翼的长弓一边喊道，然而那把弓并不适合近距离格斗。虽然每一发借用了魔王洁莉卡的力量的箭的威力十分强大，但是张弓搭箭毕竟是需要时间的。幸好西洋丧服少女的弓的上下两端都装有近战用的刀刃。要不是她明白自己很难应付近身的敌人的话，她也不会加上那些东西了。

“嘻嘻。”

【重罪女王】特拉索尔特奥特尔的身体往侧面一闪，躲过了只针对空中一点的光箭。那个手持石斧一样的【兵辉】，佩戴着羽毛饰品的褐色少女舔了下嘴唇，一下就逼近了过来。

“嘻嘻嘻。诶嘿嘿。嘻嘻嘻嘻……”

“休想得逞！！”

【贵族舞者】露萨尔卡从一旁切入战局。她刮起一阵烈风后乘上风势飞起一脚，那只穿着粗厚铁靴的高跟直冲对方那戴着羽毛饰品的脑袋侧面而去。

一声巨响传来，然而打击感很奇怪。

（是拉·瓦森的结界……不对！）

已经没有时间继续思考了。

一阵坚固的砂层崩溃了似的不悦感觉传到了她的脚上。

露萨尔卡从空中落到巨龙的背上，往后跳去拉开距离，发现高跟处传来了违和感。身穿连体衣的少女用高跟踢了几下地面，往脚部看去，然后惊讶地睁大了眼睛。

那里布满了赤红的铁锈。

因为所有人的装备都只是变成那个模样的【魔法】，所以那身铠甲严格来说并不是金属。

即便如此……

“对装备进行【参数破坏】的类型吗！？摧毁人家好不容易获得的【魔法】，简直就像在嘲笑收藏家的努力一样……！！”

然后一阵水平的光之暴雨刮了过来。

【贤者】使出了巨量的【魔法】，将特拉索尔特奥特尔炸飞了。

“没问题。”

不，本应如此的。

然而佩戴着羽毛饰物的褐色少女仿佛要切开那股烟尘一样，她轻松地往前踏出一步。

“完全没问题。嘻嘻。虽然我对正义啊做好事什么的没有兴趣，但还是得有无辜群众才能挣钱啊。为了今后的开销，毒贩也是要保护善良市民的呢。”

她身上毫发无损。

触碰到特拉索尔特奥特尔的话，强化身体的装备就会腐烂。且外她还有能够将攻击无效化的某种手段。继续和她打下去，我方就会变得更弱。即使是超越了99级的爆级战士的力量也是有限的。老是中招的话，她们就会坠落到最底层。

另一边厢，【炼金术拉拉队员】胡德拉的粉色绒球中刺出了凶狠的铁爪，从四面八方朝着身穿黑色铠甲的拉·瓦松发起了致命的攻击。她的攻击不会造成物理伤害，而是有特定的概率造成即死效果。胡德拉也用了很多种概率支援系【魔法】来彻底提升成功率，然而……

虽然她命中了。

攻击却传不过去。

“放弃吧。我手上有你的资料。区区一个给警察厅打杂的，就凭你也想打败整个防卫省的意志吗？”

“啧！！”

“我会保护国家不受任何外来威胁的侵扰。为实现这个目标所需的一切我都掌握了。因此，如今成为了国家公敌的你们毫无胜算。连万分之一都不会有。”

这套厚实的铠甲恐怕就是她的【兵辉】，她的双手散发着凶光逼近过来。胡德拉立刻联想到了柔道系的擒拿术，于是她拉开距离以避免头发和衣服被抓到。与维尔德芙劳背靠背贴在一块后，她对情况作出了报告，一边展开作战会议。

“招数完全没用呢。我看这不是【属性防御】吧。我明明故意用连击让她浪费结界，然后瞄准空档使出了真正的攻击，她不应该挡得下来的。”

穿过【炼金术拉拉队员】的双手和【冰瀑姬】的胸口都有着闪亮的魔法阵，但因为如今的威力是零，看起来十分的空虚。

“肯定是耍了什么“把戏”。特拉索尔特奥特尔的赤铁锈会破坏装备，拉·瓦松会制造结界……不是这两人的话，一定是利迪耶茨了。”

“确实，她的资料太少了。”

“因为她擅长从倒在【迷宫】里的人身上偷取【财宝】，所以被称为【盗尸贼】。从来没有人见过她实际战斗的样子。虽然她似乎潜伏了很长的时间，但好像还没有达到【99级】的样子。”

“……她不是爆级的人？”

轰！！身穿闪着黑光的铠甲的拉·瓦松搅动着周围的空气，朝着两人踏出一步。维尔德芙劳用巨大的冰手挥出了大剑，但只过了一个回合那把冰制武器就被打碎了。

如果等级本身就足以分出排序，那在【贤者】现身的那一刻起，事情就该结束了。然而连爆级都没有达到的【盗尸贼】利迪耶茨被【贤者】的拼凑西洋剑控制的水平光束暴雨直击后，居然毫发无损。如果说是被挡住或是躲开那也就算了，但被确实击中后还能无伤就太奇怪了。哪怕是【斯特莉欧娜】或者【伊莉安娜】这些【惊闻者】，也无法保证在正面抵挡【贤者】的强攻的情况下还能保持无伤。

【贤者】转动着那把扭曲的刀刃，一边眯起了眼睛。

她突然就看破了答案。

“……原来如此。你是故意保持着低等级。”

“……”

听到这句话，先前还满脸不在乎的【盗尸贼】的眉头稍微颤了一下。

空有战力的话，那个银红色头发的女人也不会被称为【贤者】了。让人们可以在地球和古朗兹尼尔穿梭的与【魔法】相关的技术，全都是她一手建立并普及的。

“这是能够以【参数补正】的形式来弥补敌我之间的【等级】的差距，让不利化为有利的【地形效果【魔法】】。等级越低，效果就越强。一个菜鸟要想打败爆级的人，也就只有这个办法了。”

“你知道了又能怎样？”

“我掌握了所有的【魔法】，我只要以其人之道还治其人之身……但因为我们已经爆级了，那种【魔法】学了也没有意义。用了也只会产生于我不利的场地而已。”

“没错。我们就是在底层匍匐的弱者，所以你们这些最强不能碰我们一根指头。无论是【惊闻者】还是【伊比利亚兽人】！全都会被无力地我折磨至死！！”

手持那把就像大砍刀一样的【兵辉】的利迪耶茨激昂地逼近了【贤者】。

而那个长得和贝亚特莉切一样的人只是没好气地叹了一声。

“我最恨你们这种“我弱我有理”的人了。所以无论我多么讨厌这个地位，我也不会放弃最强的头衔。但我的个人嗜好现在并不重要。就让我来结束你这无聊的谜语吧。”

“……？”

正因为利迪耶茨是最弱，才能发挥最强的威力。

她朝着【贤者】挥下了粗大的刀刃，然而身穿赤红铠甲和白色迷你裙的那个女人的指尖却朝着奇怪的方向挥出。

“呀！！”

一道短促的尖叫响了起来。

然后【贤者】的手指轻轻抓住了在不远处飞过，名为摩尔根的那个手掌大小的【妖精】的小小躯体。

嘭！！随着爆裂的声音，利迪耶茨的大刀被弹飞了。【盗尸贼】浑然不顾手腕的刺骨疼痛，露出了就像是看到了什么难以置信的东西一样的表情。

“只有当你站在最弱的位置上，你这个‘弱者权利战术’（呵）才能对爆级战士和【惊闻者】那样的最强发起挑战。”

“难道说……”

“那我只要把更弱的种族拉过来就行了。这样一来，她就可以夺走你独占了的弱者的权利。虽然得了感冒的孩童会被悉心照料，但如果旁边有个患有严重心脏疾病的人的话，情况就不同了。”

“…………………………………………………………………………………………………………”

利迪耶茨绷紧了脸庞。

她就像个在发脾气的小孩一样摇着脑袋。

“……你就不理解这场战斗的意义吗？保护那些暴走的怪物又有什么好处！？”

“不好意思，我并不会被弱者的同情心打动。你想都别想。”

【贤者】十分冷酷。

她的力量，是那种如果有必要，就连淋雨的猫咪都会无情地踩在脚下的类型。

“我本来就没指望贝亚特莉切上天能有什么作为。地球会发生什么与我无关，我对人类的命运也没有兴趣。我已经知道他们是怎么毁灭的了。即使跨过了这一关，那七十亿人迟早也会灭亡的。所以我只在乎一件事，那就是你们会不会伤害到我爱的这些【伊比利亚兽人】。就是这么简单。”

她的声音里并没有憎恶或杀气。那个被“最强”头衔摆布的女人，并不会将故意暴露自己的软弱的人视为对等。

她的语调夹杂着怜悯。

“虽然我不喜欢她们，但是她们对长老他们有用。我也不喜欢你们，但你们对长老他们没用。那么，你觉得这个差别意味着什么？”

利迪耶茨终于得到了教训。

软弱虽然可以化为剑，但无法成为盾。就算心中的罪恶感让人不忍下手，但如果有人毫不犹豫地拔剑砍下去呢？

察觉到自己的命运后，她用颤抖的嘴唇乞求着。

“求你……”

“滚。你的死期到了。”

12

当然，真凶的面貌并没有立刻就亮相。

一开始，什么也没有。

不，应该说一时半会儿都没有出现任何东西。

和大家一起围观的【白魔女】菲莉尼昂咽了一声，然后终于等不及的她犹犹豫豫地问道。

“……呃、那个。真的奏效了吗？看上去什么也没有啊。”

“嘘。既然您不懂，又对自己的无知有所自觉，那就闭上嘴好好看。残余思念的实体化已经成功了。这种感觉，我确实把握到了什么东西。但即便如此，还是什么也没有出现。”

如果水很深的话，即使将绑着丝线的铅坠投入水中，它也不会立刻沉底。那根长长的丝线要过很久很久才能到达海底。这也是一样的。虽然西比尔正以猛烈的势头读取着残余思念，可即使她朝着过去的时间线越钻越深，却还是没有任何动作。

“Boo？这么说到头来还是没有人吗？”

“不。既然有残余思念存在，肯定也有着遗留了它的人物。目标还在更深处。在很深很深的地方。反过来就是说，这股残余思念强烈到足以从远古延续至今。如果说是大多数人的共同信仰也就罢了，个人的情感思念能够留到现在，可以说是很稀奇了……”

即使在【皇家精灵】西比尔看来，这也属于远古的范畴。那么从人类看来，这就是一段长到难以想象的时间了。

西比尔从单手转换到双手拄着与地面接触的【兵辉】，慢慢闭上眼睛。她的专注力更上了一层楼。她捕捉到了确切存在的参与思念，现在她必须回溯到源头的时间点上。

终于，一阵细微的杂音响了起来。

“啊，刚刚的是什么，我的平胸伙伴？”

阿梅丽娜不假思索地问道。

有东西出现了。粗糙的银砂聚集到了一起。不，看起来就像是一段破损的视频文件。一把雕刻刀一样的东西浮在了空中，大概是用来削木头或者石材的工具吧。持有人的那部分则有点暗。毕竟它不可能凭空漂浮，那么肯定有人拿着它才对。

“……安静。还有别想趁我分神就擅自把我称作同伴您这个最平的。呃……”

看不到人。

那些银砂似的杂音太强了。它时而聚集，时而散开，总是无法看清那个人的面貌。扩散分布的杂音简直就像是故意隐藏了最重要的信息，因此只能勉强看到一个大致的人形轮廓。

『嘶……』

强烈的杂音的深处好像有人说话的声音。是有这么个感觉。

“是不是听到了什么……？”

“不会吧。居然回溯了三百年以上才终于让我找到了。这甚至比据传是史上第一位异邦人的【贤者】还要早……！？”

贝亚特莉切已经放弃目击确认了。她也像西比尔一样闭上眼睛，专心听那个声音。感觉就好像在黑漆漆的山上拨开灌木丛寻找丢失的戒指一样，她全神贯注，听到了一道细微又扭曲，像是个男人的声音。

这就是她的努力的回报吧。

最终，【剑圣女】听到了这串字眼。

『……【勇者】？还真是……讽刺……的……字……』

13

【勇者】。

那个生僻的字眼传到了贝亚特莉切等人耳中。

菲莉尼昂把玩着眼镜的一端，如此答道。

“呃……这是什么【职业】吗？但究竟是哪个系统的……？？？”

“嘘！虽然很微弱，但还没说完。专心听杂音背后的声音。”

仍然闭着眼睛的红铠甲【剑圣女】全力竖起了耳朵，但她只能听到雨声一样的响亮杂音。那个人声正在远去。感觉就好像差点到手的东西又溜走了一样，一股强烈的焦躁感从贝亚特莉切心中升起。

就在这时，。

一阵抽鼻子的声音毫无顾忌地插了进来。

“Boo，这是怎么回事？怎么净是说些布布听不懂的事情？”

“！？布布你听得见吗？快把内容全部告诉我们！！”

贝亚特莉切睁圆了眼睛，如此喊道。

毕竟人类和【伊比利亚兽人】的身体就不一样，感官当然也是不同的。就和猫在黑暗中有夜视，狗可以凭借气味追踪目标一样，有些东西或许只有布布能察觉到。

布布一手盖着嘴巴，歪起脑袋。

“嗯嗯……说什么魔女都是异类，已经受够秉持正义了，什么的……”

“【勇者】的身份一定是在三百年前来到古朗兹尼尔的人。而、而在那个时代说到的魔女，果然是字面意义上的那个吧。既然【勇者】没有自称魔女，那他是拿着剑作为制裁者那边的人吗？”

已经获得了社会认可的【白魔女】说着说着就脸色发青了。而阿梅丽娜则皱起眉头。

“可是这个【勇者】到底是什么？这可是三百年前啊，不可能是我们在使用的电子游戏方式吧？”

“Boo。他说虽然函数计算都是用计算尺完成……可是再研究下去，迟早会制造出能够自行完成演算的板子。说什么那样一来就不用扔骰子了。”

“桌游……或者说TRPG？”

人类在发明真空管电脑前，就已经算出了行星的轨道，制造了能环绕全球的大船。进行复杂计算并不是半导体的特权。

但即便如此，在【勇者】那个笔和纸的时代，就已经有人联想到了现代计算机、甚至从中演变而来的电子游戏了吗？对于让【兵辉】处理所有计算的贝亚特莉切等人来说，这是个令人咋舌的想法。

被震撼到的阿梅丽娜一时间没能缓过来。

“可是来到古朗兹尼尔后，这个【勇者】又做了什么？至少，这里似乎完全没有他的痕迹啊。”

“他说虽然成功来到了新世界，却失去了回去的办法。”

听到布布的话后，贝亚特莉切等人面面相窥。

对于土生土长的布布来说，古朗兹尼尔是很舒适，但对于【剑圣女】那些地球人来说，每次只能逗留数天。若是长期滞留，这个世界的引力、大气成分等细微的要素所造成的些许差别，足以让以生物钟为中心的身体的节奏出现絮乱。而且这不是逐渐习惯就能好转的。那个为【白骨骇浪】打定了人格基础的冷战英雄——奥米茄就是因此丧命的。

如果回不去了，那么【勇者】也落得了同样的下场吗？

“Boo。【勇者】说他马上就意识到了这个世界有地方不对劲，但也无力去改变。”

“最终无法阻止自己逐渐走向死亡吗？那还真是悲惨的命运……”

“所以【勇者】决心改变这个世界。”

“你说什么……？”

听到这句话后，贝亚特莉切皱起了眉。

布布继续说道。

“如果地球和这个世界的成分不同，那把异世界做得和地球一样就行了。这样一来‘误差’就会消失，再也不会受到这个世界的构造折磨了。Boo，布布听不懂这是什么意思啊。”

“请、请等一下啊。”

菲莉尼昂不停地摩擦着眼镜框。

“虽然听上去有道理，但实际很离谱吧？毕竟，虽然对人类来说是好事，但是古朗兹尼尔上面的生命呢？朝着地球的环境贴近的话，只会让他们受苦吧！？”

但是。

贝亚特莉切等人无法一笑了之。一股不舒服的沉默降临了。没错，因为她们知道有生了怪病的人。

“伊比利亚、兽人……？”

并不是染色体异常、病原体、化学物，或是某种养分过剩或缺乏。

然而他们明显染上了某种异常的病症。

“难道说发病的是这个世界而不是他们本身吗？因此他们受到了像奥米茄那样的痛苦……？？？”

“等、等等啊，贝亚特莉切。如果【伊比利亚兽人】们都是因为整个世界扭曲了才受苦的，那生病的不应该只有他们啊！？梅丽狄安娜和【斯特莉欧娜】他们都没事啊！”

阿梅丽娜慌忙反驳着，大概是在想着法子去否定吧。

然而贝亚特莉切摇了摇头，甩动着银红色的头发。

“……【伊比利亚兽人】的感官远远超出普通生物。这一点从阿比斯的模拟中就再明白不过了。所以哪怕其他种族都察觉不到，【伊比利亚兽人】的话也许就可以了。”

“你的意思是就好像那些不让混混在深夜的便利店外逗留的蚊声警报，或者风力发电机转动时造成的低周波破坏那样吗？但是同为【伊比利亚兽人】的布布先生为什么就没事呢……？”

“布布，虽然你长大了很多，不过你觉得现在的你能打赢长老吗？”

“Boo！？布布和谁都不想打。而且长老的拳头超疼的。所以布布绝对绝对不会做坏孩子！”

【伊比利亚兽人】是有阶级制度的。虽然在人类看来他们个个都很厉害，但既然布布这么害怕长老，那他的地位就更高了。或者说，也许正因为那个突出的个体是最强中的最强，才会被称为长老吧。

如果是这样，那就有可能了。

也许正是因为长老排在前面才会受苦，而处于底端的布布就没事。

“可、可是要改变整个世界的引力和大气成分，这项工程也太大了吧。人类一次只能逗留几天，才这么点时间就能完成这么庞大的工作？【勇者】根本没有那个余裕吧！！”

“所以到头来，还是失败了吧？”

“……又或者说工程还在进行。就像花费好几个世纪去建的大教堂一样，即使原来的设计师已经去世，自动化的工程却仍在延续之类的。”

“怎么，难道这世界充满了看不见的职业工程小矮人吗！？”

答案已经呼之欲出了。

【勇者】究竟设置了什么样的陷阱？他为什么会将零碎的信息放到太阳岛上，好让岛屿的管理人聚集起来并得出虚假的结论？【大天使】玛琳卡害怕的是什么？她把世界当成了电子游戏，并认定一旦有人越过了界限，进入了未被创造的空间的话，就会发生不好的事情。

换言之，【勇者】透过玛琳卡保护了什么？

答案很明显了。

贝亚特莉切抬头望向了大教堂天花板的那个大洞。不，严格来说，是在看那片蓝到不自然的天空另一头的那个无形的东西。

“……大气层的……墙壁？”

有些事情只有在抵达这个高度后才会明白。

比如说，那片蓝天也在攻击的范围内。

（这都是那片在我们头顶均等地扩散开来的蓝天造成的。）

“那么……！！”

贝亚特莉切从腰间拔出了西洋剑【兵辉】，发射了八道橙色的热射线。那招【魔法】往正上方飞去，与透明的墙壁碰撞后，在上面打出了裂缝。

迸发出来的不是火焰，而是电火花。

啪嚓！！随着粗暴的电流声，天空变得模糊了起来。就好像显示屏里的蓝天消失了一样，天空失去了颜色。然后原本存在的天空——宇宙的黑色星空透了过来。虽然在地面看的话是看不到天空发生了什么事，但对于抵达了这般极端的高度的贝亚特莉切她们来说，这才是正确的景色。从这么高的地方往上看的话，明明应看到宇宙而不是蓝天才对。

人工太阳的光芒消失，真正的太阳点亮着世界。

布布惊讶地目睹了世界的正反被颠覆的一刻。

“Boo，有什么噼里啪啦的声音……”

阿梅丽娜呻吟着。

“一片人造的蓝天？现在这个太阳原来是假的吗！？”

“要是能够自由调整对世界倾注而下的光线和电磁波的话，说不定就可以像制造光化学烟雾那样重塑大气构成了。不，雨云是由海水蒸发形成的，而陆地的地壳则根据大陆接受到的热量来膨胀和收缩。是光。只要控制了光，说不定就可以同时掌握天和地了吧。”

当然，要完成一片覆盖整个世界的人造大气层外壁，花费的时间可不是短短几天就能了事的。【勇者】一定是留下了能够自动施工的东西。就算明知道自己是白费心机，却仍然没有放弃。这个不知是男还是女的人想必是无法去颠覆自己的期待吧，即使下命令的人早已死去，工作也依然在默默地延续着。

透明的板块一枚一枚地添加着，最终将世界的真实完全覆盖了起来。

“呃……”

放弃了维持那股残余思念的【皇家精灵】西比尔的脑袋晃了晃，一边呻吟着。布布用大手支撑着她的整个身体，然后她用颤抖的声音问道。

“……到头来，发生了什么？”

“只要能聚齐海陆空三大王家的财宝的话就能无所不知了吧？现在已经摧毁了根源，能不能看一下地面发生了什么？”

听到贝亚特莉切的话后，西比尔擦去了眉间的汗水后摘下了头环，同时还取出了曾经是薇薇安的戒指。

同时作为一大一小的美女和美少女的玛琳卡摘下了戴在右耳的耳环。

头环似乎是基座。

将戒指和耳环的两颗宝石放到金制的头环上后，整件首饰被一股淡蓝色的光芒裹了起来。西比尔再次把它戴到了额头上。她深吸一口气，慢慢闭上了眼睛。也许就和戴上护目镜的感觉差不多吧。

然而西比尔好一阵都没有出声。

她一直闭着眼睛，而本应冷静的眉宇开始聚集着细微的皱纹。

“奇怪……我明明发动了能看穿全世界的力量，可是……呃，却无法集中到赤红病的本质上……？”

『西比尔。』

【大天使】玛琳卡从一旁插话道。

娇小的褐色少女用食指点了下头环的右侧，而将手臂融入少女肩胛的高挑美女则轻启朱唇。

『发出的光“线出现”了偏移。“这里”的海洋宝石没“有反”应。看“起来”是不是“有点浑”浊？』

“……也就是说即使拥有了所有的财宝，只要没有海陆空三人的认证就无法正确启动吗？”

而统治海洋的【人鱼长老】薇薇安已经不在人世了。看来三大王家财宝是无法启动了。

西比尔苦恼地摘下了头环，不过【白魔女】菲莉尼昂仍想将这个结果扭到正面的方向上。

“可、可是现在就算不管三大财宝也可以了吧？对吧？各位【伊比利亚兽人】的疾病是由【勇者】设置的人工大气层外壁引起的，而贝亚特莉切刚刚已经把它破坏了，那么……”

话还没说完。

轰隆！！！！！！

地面传来的模糊爆炸声就打断了她。

即使在布布和贝亚特莉切等人的这个高度，那阵爆炸还是明确地传了过来。那座三天就能绕一圈的岛上恐怕是发生了什么可怕的事情。即使没有实际的证据，但光是从那股毛骨悚然的焦躁感就足以让人断定这是异常事态。虽然想要否定，但却做不到。

“为、为什么啊？贝亚特莉切刚刚的攻击不是已经让影响长老先生他们的大气层外壁失灵了吗！？”

“还是说我们误判了什么！？”

听到菲莉尼昂和阿梅丽娜的反应后，一手托着纤细下巴的贝亚特莉切摇了摇头。

“……我们是思路是正确的。我也确实摧毁了源头。但效果也许并不是立竿见影的。”

“Boo，那是什么意思啊，贝亚特莉切？”

“汽车是不会立刻停下来的……不过这样说布布你也听不懂吧。总之，还是以问题不会立刻结束为前提比较好。这样一来的话……”

“等等贝亚特莉切。你的意思是，我们到头来还得强行压制那些【朱红兽人】，直到他们恢复理性为止吗！？这、这可不是在开玩笑啊！！”

14

这是所有人的共识。

那就是这场战斗是有时限的。即使【伊比利亚兽人】们进入了休眠状态，然后用外部的麻醉药水和低温疗法进行了加固，也只是权宜之计。要是大量的人类在恐惧下发起攻击，极限会进一步缩短。

维尔德芙劳、胡德拉、古阿嘉赫和露萨尔卡都在【千龙】的背上战斗着，但在那场混战中，要说不让【朱红兽人】被哪怕一发流弹打到也太不现实了。期间被打中是必然的，从此推进了通往末日的倒计时。

所以，这是一开始就能预见到的结果。

越过了某一线后，就会发生那种事情。

“呼哞……”

绷紧的粗厚肌肉和扭动的骨头发出了令人毛骨悚然的声音。【朱红兽人】——那些末日之卵动了起来。那些至今都缩起来纹丝不动的【伊比利亚兽人】，缓慢地再次站立起来。

“呼哞哞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

