<p align="center">【插曲】途中记事</p>

时间稍微往前回溯。

正当爱尔玛被路奇刺伤、倒下的时候。

在王都卡尔托克数公里外的山岳地带。

欧妃雅领着豪喜等人，转移到了这个地方。

「那么，得赶快前去才行。欧妃雅阁下，就麻烦你带路了。」

豪喜催促一伙人马上动身。他们在转移至这里的途中，已经听说了事情的来龙去脉。包括欧妃雅在转移至村落前，发现有无数的诡异黑色物体从王都上空落下的事。

因此，一伙人得知美春等人所在的王城可能即将发生坏事，便十万火急地赶路过来。不过──

「是。但是，艾莉儿一次只能载八个人……不，考量到可能要在空中到处飞翔的同时战斗，或许只载五个人会比较妥当。」

虽然欧妃雅能够自己飞行，但是豪喜他们一伙人的人数可不少。

这一行的代表人物为豪喜，以及他的妻子加代子、女儿小桃、为了追寻利欧而自愿离开村子的小夜、不放心让妹妹一个人出门而跟来的青年信。另外还有长年效命于豪喜等人的随从，多达十二人。

「那么，先兵分两路。三个人跟着吾与加代子来。葵、信、小夜，你们跟小桃一起留在这里。」

豪喜如此指示，于是一行人很快就决定好要前往王城的人选。

「我已经在这里设好了岩之屋。」

欧妃雅紧急赶工，临时在这附近设置了岩之屋。于是决定先让小夜与小桃等人在那里待机。

虽然欧妃雅说可能会发生不好的事，但是唯一的依据只有她在转移前目击的无数黑色物体。如果城堡那边平安无事的话，大家顶多就是白跑一趟，那当然是最好的结果。不过，还是尽快赶去比较好。

后来，一行人在前往王都的途中就明白，这一趟不会白跑。

「……那是什么？」

最先察觉的是飞在前头的欧妃雅。目前，一行人正在离地面五百公尺处的高空飞行，而她们看到有大量的不明物体正在从更高的天上往下掉。

乍看至少有五十个。然后，那些东西朝着欧妃雅一行人迅速地接近──

「那、那可能是低阶的亚龙！」

欧妃雅马上察觉飞来的物体是什么，连忙大叫。在未开发地区旅游的时候，她曾经看过翼龙，外表与这种龙非常相似。

「喔～那就是亚龙吗？」

豪喜似乎没见过亚龙，讶异地瞪大眼睛，似乎觉得非常稀奇。

「应该是亚龙之中的翼龙。不过，怎么会在这种地方出现这么多……」

亚龙的地盘应该在未开发地区才对。偶尔会有个体误闯修托莱地区，某些国家甚至还会捕捉这种落单的个体，试图以人工的方式饲养、繁殖，像狮鹫那样当成骑兽来运用，不过并不容易成功──这些都是以前欧妃雅在未开发地区目击翼龙的时候听利欧说过的。这样稀有的生物，怎么会大量群聚于卡尔亚克王城附近呢？

不过，眼前这些翼龙并不完全与欧妃雅印象中的翼龙相同。首先，它们的皮肤是漆黑色的，仿佛黑色飞龙一样。另外──

「什么！？」

这些翼龙……应该说是类翼龙，突然张开血盆大口，杀气腾腾地朝着欧妃雅等人喷出了火焰。

「喝啊啊！」

欧妃雅朝着那些看起来像翼龙的生物飞去，张设风之屏障来保护后方的艾莉儿，与其背上的豪喜等人。

于是，喷射而来的火焰全部被挡开、偏去。

「漂亮！」

豪喜豪爽地大笑，赞扬欧妃雅。

「这些家伙看来是想阻止吾等前往王城。依吾看，很可能跟欧妃雅阁下所看到的黑色球体有关。」

豪喜喃喃自语着，说出自己的推论。

目前还没有根据，但是，豪喜长年身经百战，累积了丰富的战斗经验。他的直觉是这么判断的。

这时候──

「来了！」

翼龙们迅速逼近过来，要咬死豪喜等人。

「看来只能痛下杀手了！」

豪喜这么说完，便立刻从艾莉儿的背上跳下，随着重力往地面直直落下──

「哈哈，这可真是便利、便利啊。真不愧是多米尼克阁下。」

豪喜脚往空中一蹬，名符其实地在空中跑了起来。其中奥秘在于他双脚所穿的鞋子。这鞋子是多米尼克制作的魔道具，在脚下张设极小的魔力屏障以做为立足点，即可在空中跳跃、奔跑，是非常出色的发明。

莎拉与爱尔玛能够用精灵术做到同样的事，但是这需要非常细腻的魔力操控技术，豪喜身为人族，想学的话必须花上许多时间才能练成。因此多米尼克就做了这种鞋子给他，做为学成技巧之前的辅助工具。不过这种工具用起来并不容易，需要一些诀窍。

（虽然无法像利欧大人与欧妃雅阁下那样在空中自在地飞翔，不过这样一来，吾也能在空中战斗了。）

想到这里，豪喜非常开心。而这正是他最初的空中实战，结果究竟会如何？

「哼！」

豪喜从正面奔向其中一只翼龙，经过其身旁的时候顺势抽出了单刃刀，将翼龙的躯体连同坚硬的皮肤一刀两断。

「真是太感谢多米尼克阁下了。多么锋利啊。」

正可谓名刀。此刀名为镰鼬，是对八云地区的武器深感兴趣的多米尼克为豪喜打造的杰作。

加上使用此刀的豪喜本身擅长风之精灵术，这把刀与他非常合得来，能够像利欧那样让法术凝聚在刀身并且发射，可说是超一流的武器。

至于被斩断的那头类翼龙，竟然在空中烟消云散，只留下魔石，从空中掉了下去。

（那是……魔物？不是翼龙吗？）

眼看只有魔石留下，欧妃雅如此判断。目前还在战斗中，没办法特地去捡拾魔石，不过事后应该有必要仔细分析一番。

欧妃雅施展精灵术，发出几个雷球，朝着那些类翼龙高速射出。几颗雷球命中了目标，但是──

「嘎啊啊啊！？」

类翼龙虽然因为冲击而有些摇晃，却仍然继续飞行。

（法术的效果不大，这一点跟真正的翼龙很像。）

这样一来就大致掌握了对方的能力。本来翼龙不会喷火，把眼前这些魔物当成是会喷火的翼龙应该没问题。

「以魔力为能源来产生变化的法术，对它们没什么效果。若要用精灵术攻击的话，请使用能够以质量或冲击来造成伤害的法术！」

欧妃雅马上转换思考方式，将必要的情报告诉伙伴们。

「原来如此，知道了。各位，都明白了吧。」

仍然在艾莉儿背上的加代子──豪喜的妻子──对同行的三个随从这么说。

「遵命！」

「那么，开始干活吧。我们可不是来当累赘的，你们要好好表现。」

加代子这么说完，便从艾莉儿的背上一跃而下。随后，随从们也跟着跳了下去。他们自幼由豪喜与加代子亲自指导，学习战斗方式，全部都是菁英战士。接着，他们在空中奔驰了起来，完全没有一丝畏惧。

顺带一提，加代子所持的武器是小太刀。即使能够在空中奔跑，那么短的武器似乎不够对付能飞天的翼龙。不过──

「嘎啊！？」

加代子的小太刀伸出一道水柱，延伸十几公尺，有如鞭子般地缠住翼龙的身体，紧紧地勒着。类翼龙因为在空中被制住了动作，无法保持平衡。

「唔……」

加代子向后一拉，将这头类翼龙拉了过来，同时自己也往前奔跑。接着，她从刀鞘中抽出另一把小太刀，一刀刺向其脑门。类翼龙当场毙命，留下魔石便消失了。

（真是很锋利呢。那皮肤看起来应该是很坚硬的……）

007

但是，小太刀却轻而易举地刺入了翼龙的脑门，仿佛伸入水中那般地容易。加代子所持的这两把小太刀，一样是多米尼克打造的超一流武器，是为了将加代子擅长的水之精灵术发挥至极致而设计的。

（如果刺穿头盖骨就能让它们一刀毙命的话，那就不需要特地先困住它们了。这下子应该可以节省不少魔力。毕竟现在还不知道着陆之后要面对什么样的战斗。）

正当加代子如此思考的时候，另一只翼龙冲过来要咬杀她。不过，正当翼龙张开血盆大口的时候──

「嘴巴张得那么开，不是会遮住你自己的视野吗？真没规矩。」

加代子如此嘀咕道。看来她是故意让翼龙接近到岌岌可危的距离。它阖上嘴巴，但是并没有咬到加代子的身体。

「咕……！？」

忽然，类翼龙感觉到来自上方的重压，身体顿时下降。加代子向上跳起、降落，顺势将小太刀刺入它的脑门。

类翼龙痛得忍不住想哀嚎，但还来不及发出声音，眼前就转为一片黑暗，身体开始烟消云散。

「好，快点搞定吧！」

前后左右上下，所有方向都可能有敌人来袭，正是空中战的可怕之处。但是豪喜与加代子两人打起空中战却丝毫没有一点生疏的样子，将靠近过来的翼龙们一一杀死。而豪喜带来的三个随从则彼此合作，四平八稳地打倒翼龙。

（真是太厉害了，我可没办法像他们那样战斗。就用冰……）

欧妃雅在一旁由衷佩服，接着又想到自己也该战斗才行，于是发动精灵术。光是单纯地对翼龙发出魔力寒气，可能没办法冻住它们，于是她决定用冰枪来刺。如果说瑟莉亚是固定炮台型的术士，欧妃雅便是移动炮台型的术士。她一边以精灵术飞行，一边让复数冰枪浮游在自己的周围，以此迎击逼近的类翼龙。

「啾咿咿！」

欧妃雅的契约精灵艾莉儿操纵风，逼那些靠近过来的类翼龙后退，让欧妃雅不用一次同时面对太多的类翼龙。

就这样，不出几分钟的时间，一行人已经打倒了至少三十多只类翼龙。于是，其他的类翼龙似乎怕被斩杀，不再靠近了。

「嘎啊啊啊！」

类翼龙们不再试图咬杀豪喜等人，纷纷开始保持距离，并且从四面八方包围。

「唔，它们行动的方式变了。众人先退下。」

「请回到艾莉儿的背上。它们看来是打算喷火。」

豪喜与欧妃雅陆续指示道。于是，除了欧妃雅之外无法自行飞翔的人们先回到了艾莉儿的背上。这时候──

「吼啊啊啊啊！」

如欧妃雅所料，类翼龙们从口中喷出火焰，打算烧死一行人。但是，欧妃雅与艾莉儿操纵风，阻挡了它们的攻击。

「奇怪了，一般的翼龙要是遇上了打不赢的对手，应该是不会恋战才对……」

很明显地，眼前这些并不是普通的翼龙，而是会留下魔石的魔物。欧妃雅似乎觉得事有蹊跷，脸色变得凝重。

「嗯，而且它们的动作莫名地有秩序。但是却没看到疑似指挥者的个体……看来它们的目的果然还是想拖住吾等吧。」

「虽然我们现在能够在空中奔跑，但是它们能自在地飞翔。要是它们一直刻意保持距离，要收拾起来恐怕特别费事。」

「唔，虽然还不知道利欧阁下的宅邸那边发生了什么事，不过要吾乖乖地被它们在这拖住脚步，吾可不服气。」

豪喜狐疑地环视包围在周遭的类翼龙们。加代子则判断战斗可能会拖上许久，脸上浮现不耐烦的神色。

「各位就先乘着艾莉儿去王城看看状况吧。这里由我来挡。」

欧妃雅如此提议道。

「唔，真的可以吗？」

「是。多亏了各位的活跃，敌手的数量已经减少了许多。而且王都也快到了。要是真的发生了什么万一，那才令人困扰。艾莉儿知道利欧先生的宅邸位置，我会指示它飞向宅邸的上空。」

欧妃雅想起在进行转移之前看到的，降落在王都的无数黑色球体。为了确认状况，还是尽快赶过去比较妥当。

目前的所在地离王都差不多一公里远。只要艾莉儿加速飞行，一下子就能赶到现场确认状况了。

「这么说也是……明白了。如果那里没有异状的话，吾等会马上赶回来助阵。」

毕竟类翼龙们开始刻意拉开距离战斗，这对擅长近身战的豪喜等人比较不利。在场的人物中最擅长打空中战的，是能够使用飞行精灵术的欧妃雅，因此还是分头进行比较有效率。

即使是目前在交谈的时候，类翼龙们仍不断喷火过来，不过完全被欧妃雅所张设的风之屏障挡住了。或许她自己一个人行动反而比较容易发挥实力。

「好。我这边要是先摆平了，也会马上赶过去。在我们交谈的同时，我已经精炼了所需的魔力，随时可以发动大规模的法术。只要我一下令，艾莉儿就会出发。」

「知道了。」

豪喜点头。接着──

「去吧，艾莉儿！」

「啾咿咿咿！」

欧妃雅一声令下，于是艾莉儿开始拍动翅膀，往王都所在的方向飞去。原本它用风之精灵术停在空中，一拍动翅膀便急速地加速飞行。

「嘎啊啊啊！」

类翼龙们朝着艾莉儿喷火，但是火焰却偏向了其他方向，似乎是因为艾莉儿张设了风之屏障。于是，艾莉儿带着众人远离了战场。

「你们的对手是我！」

欧妃雅开始发动攻击。

她以自己所在的位置为中心，在空中刮起巨大的龙卷风。

「咕啊啊！？」

龙卷风吞噬了翼龙们，一下子就使它们全都难以保持平衡，无法继续飞行。不过，虽然被卷入龙卷风之中，类翼龙们本身并没有受到伤害。虽说也可以让它们坠落地面、使其受到损伤，不过欧妃雅决定将它们高高地抛向上空。类翼龙们都被抛出龙卷风之外，还无法自由活动身体。于是欧妃雅趁机朝它们射出冰枪。

「叽啊啊！？」

冰枪一一射穿了类翼龙们的身体。即使有些个体没有被一枪毙命，也被紧接而来的追加攻击射杀。

「……好！」

当欧妃雅消灭了所有类翼龙的时候，豪喜等人刚好抵达了利欧宅邸的上空附近。

◇　◇　◇

另一方面，派出类翼龙去袭击欧妃雅等人、试图拖住他们脚步的，正是躲在遥远高空的列斯。他一直在上空观察战况。

（虽说一开始的时候个体的数量被打倒了不少，但是竟然能一下子歼灭那么多邪翼龙。考量到她的战斗型态是术士型，以及中阶精灵的能力，我才会判断亚龙是最适合对付她的。没想到……）

结果让列斯大感意外。虽然他也不认为这样就能打倒欧妃雅，但还以为至少能让她陷入苦战，达到他的目的──争取时间。

在会飞的亚龙当中，翼龙是最弱的种族，但是翼龙本身绝非弱小的生物。它们的皮肤不但坚硬，还有能够弹开魔力的特质。而且它们拥有锐利的尖牙，能在空中自在地飞翔。甚至列斯放出的这些个体还会喷火，当然不可能弱了。

亚龙的皮肤能够弹开魔力，原则上都适合用来对付精灵术士与魔道士。既然欧妃雅是典型的术士，列斯用亚龙去对付她，确实是合理的判断。

他唯一的失算，就是没料到欧妃雅是树精族中，特别擅长精灵术的高等树精。

在精灵术当中，飞行是相当高难度的法术。因此，即使是在精灵之民中，能在飞行的同时发动大规模法术的精灵术士并不多见。而欧妃雅正是其中的特例。

（话说回来，她找来的救兵看起来挺强的。那么多难缠的高手，到底是从哪找来的……）

想到这里，列斯愉悦地哼哼冷笑。他的计划并不如愿，照理说是要生气的。但是，他却在笑。他自己也不明白为什么。

（看来，该怪我只顾着想怎么对付黑骑士与他的契约精灵。）

一心只执着于他，不知不觉间小看了他周遭的人物。以为他们虽然有能力，但是置之不理也不成问题。

话说回来，既然他身边聚集了这么多能人异士，恐怕会形成不可小觑的一大势力，存在感更胜于小国，甚至大国。

（当然，最棘手的无疑是黑骑士本人。为了对付他，我需要准备后着。我可能该改变方针，即使这次不幸无法得到人质，也该试图铲除他的势力，以免留下后顾之忧。幸好，关于这次的袭击，应该只有飞天狮子团会被当成是主谋吧。）

即使是面对有作为人质价值的人物，也该积极地攻击，不问生死。

（这样一来，我还活着的事实很可能会被知晓……）

纵然如此，也在所不惜。

在这个瞬间，列斯下定了决心。

