<p align="center">【第三章】飞天狮子团</p>

飞天狮子团。那是一支身经百战的佣兵团。其团长正是已逝的路西乌斯•欧尔基优。

现在，五十个身穿该团团服的佣兵正在突袭卡尔亚克王国城。他们来势汹汹地从高空下降，同时从两百多公尺处的高空发动能射出光弹的魔法，对地面展开镇压射击。

每一颗光弹的直径约数公分。那是由魔力形成的能量弹，其威力等同于质量近一公斤、以时速三百公里的速度发射的坚硬球体。同时有五十人朝着地面连续发射如此强力的攻击。

光弹有如骤雨般地降下，转眼之间便逼近至地面。他们的目标是站在宅邸屋顶上的莎拉、在宅邸旁聚集的瑟莉亚与爱尔玛等人，以及佛兰索派来的两个空挺骑士小队。而且还针对每个目标平均而精准地分散人手来发动攻击。

「喝啊啊啊！」

情急之下，莎拉与爱尔玛在上方展开巨大的魔力屏障，挡住了从上空倾射而下的光弹。莎拉的防御是为了将宅邸所受的损伤减至最小，爱尔玛则是为了保护身旁的瑟莉亚等人。虽然她们顺利地挡住了这一波攻击，但是──

「呜啊！」

「嘎啊啊啊！？」

前来支援的空挺骑士们对于来自上方的攻击毫无防备，骑士与他们所骑的狮鹫都遭受光弹直击，纷纷痛得大声哀嚎。

被击中要害的骑士更是当场失去意识，狮鹫也因为疼痛而失控大闹，陆续有不少骑士从鞍上摔下，幸好他们还绑着安全绳。等到这一波攻击结束之后，天上的骑士没有人平安，状况相当惨烈。

「唔……！」

莎拉与爱尔玛等人无能为力，只能眼睁睁地看着天上的空挺骑士与狮鹫一一被击落。敌人的光弹仍不停地射来，她们只能一直张设屏障。这时候，袭击者们已经快要降落至地面了。

（啧，反倒是真正的目标毫发无伤。虽然列斯大爷早说过第一波攻击很可能会被挡下，但要是至少有一个人先被击昏的话，那就轻松多了……）

飞天狮子团所属的佣兵之一──雅雷恩恶狠狠地在心底嘀咕道。不过，他似乎马上就整理好了心情。

「照原计划进行。路奇，你的小组负责外面。韦恩，宅邸里面就交给你的小组。我的小组担任游击，阻止城堡派来的骑士从地上接近宅邸。上！」

雅雷恩对周围飞行的伙伴们下指令。

「喔！」

佣兵们的突击十分迅速。包含雅雷恩的三十人继续从上空展开镇压射击，剩余的则兵分两路，降落至地面。包含路奇的十二人来到瑟莉亚刚才设置的土壁旁边，而韦恩所带领的八人则前往宅邸的正门口。

「唔，敌人要闯入宅邸了……！」

虽然来自上头的光弹数量减少，但是镇压射击依然没有停止，莎拉被迫继续张设屏障，动弹不得。

（竟然完全不打算来攻击我……难道敌人的目标是公主她们！？这下可不好了！）

莎拉判断佣兵们的目标在宅邸里面，于是──

「我、我回宅邸内去支援！外面就交给你们了！」

她对地上的瑟莉亚与爱尔玛等人说要进宅邸内防守。

「拜托了，莎拉！」

瑟莉亚马上应声。在这个时候，敌人依然射来大量光弹，妨碍着莎拉行动。不过──

（敌人的部队已经分散，对我的攻击也少了许多。这样的话……！）

维持着屏障的同时，莎拉在周遭展开许多冰枪，不过却往左右射出。令人意外的是，射出的冰枪竟然转弯、绕向上空。原来是莎拉用精灵术控制了发射的轨道。冰枪所指的目标，当然是从刚才就一直朝着莎拉发射光弹的佣兵们。

「啧。」

冰枪所指的佣兵们边嘀咕边翻转，躲过了冰枪的攻击。

这时候，他们自然无法继续瞄准莎拉发射光弹。

「就是现在！」

趁着敌人的火力减弱的短暂空档，莎拉往下跳至一楼，从窗户扑进了宅邸。

◇　◇　◇

正当莎拉进去宅邸的时候，路奇所率领的佣兵们也降落至地上。

「唔，被我造出的土壁挡住了……！」

想到这里，瑟莉亚十分懊恼。敌人十分细心，知道在落地时难免有破绽，为了避免被魔法攻击，刻意选择在有障碍物遮蔽的地点降落。

这一波来袭的敌人，不只懂得善用地形作战，再加上他们的奇袭很明显地是事先细心安排的行动，肯定比刚才那些不顾一切地杀过来的亡灵还要棘手许多。所以──

「《术式四重奏•魔力炮击魔法》。」

瑟莉亚双眼盯着自己张设的两道土壁，嘴巴咏唱了攻击魔法的咒文。魔力炮击魔法乃是发射高威力魔力炮的魔法，拥有极高的杀伤力。说不定，会因此有人伤亡──瑟莉亚的脑海中闪过如此可能性。但是──

（现在可不是手下留情的时候！）

要是在这种时候犹疑，我方肯定会有人丧生。瑟莉亚以全速操纵魔法，不出三秒，她的眼前便展开了四个魔法阵。不过，她并没有马上发射魔法。

「《威力强化》、《同时射击》。」

而是使劲地喊出了追加的咒文。

于是，刚才展开的这些魔法阵同时发出了更为耀眼的光辉，下一瞬间，四个魔法阵射出了强力的光炮。

目标当然是先前瑟莉亚所设置的两道左右并排的土壁。光的前端一撞上土壁，立刻爆炸、发出骇人的声响。

瑟莉亚操纵炮击的轨道，使其沿着土壁的表面行进，仔细地将其彻底破坏。土壁发出喀喀声响，开始崩塌，将土壁另一头的人们活埋。

「喔喔！」

骑士们见状，忍不住欢呼。

就在这个时候──

倒塌的土壁碎片猛地喷起，紧接着──

「呃、呀啊啊！？」

土壁的另一端涌现了黑暗洪流，吞噬了瑟莉亚射出的四道光炮，同时刮起强风，排山倒海般地扑了过来。

「唔……！」

冲击的力道让众人忍不住退缩，只有爱尔玛反应过来，在情急之下将展开于上方的魔力屏障向前方延展，挡下了扑来的强风。跟着喷飞过来的土墙碎片也撞上了屏障，随即爆开、粉碎。

虽然强风停止，但是沙尘弥漫，完全看不清前方。不过，佣兵们应该也看不到瑟莉亚她们才对。这时候──

「哈、哈、哈哈哈！」

原本土壁所在的方向传来了男人狂喜大笑的声音。是路奇的声音，是那个身形高大的男佣兵。

「厉害，这把剑可厉害了，真不愧是团长的遗物！」

路奇低垂着眼光，凝视着手中的那一把漆黑色的剑，脸上浮现诡异的笑容。他的眼神激动，看起来甚至有些疯狂。

「唔……爱尔玛，我要箝制敌人，同时清空视野。暂时解除前方的屏障。」

「是！」

「《旋风魔法》。」

为了清空视野并箝制敌人，瑟莉亚施展了新的魔法。魔法阵往前射出漩涡状的旋风，卷起沙尘同时前进。但是──

「雕虫小技！」

前方再度掀起强烈的黑暗冲击波，那是路奇挥舞手上的剑所造成的。这一挥轻而易举地弹开了瑟莉亚的旋风魔法。

而弥漫的沙尘也随着这一击完全散去。土壁也已经倒塌，这时候双方才看清楚彼此的身影。瑟莉亚她们看到的，是一群身穿漆黑战斗服的佣兵。这些人并排着站在一起，共有十二个人。

「什、什么……？」

瑟莉亚感到非常不安，身体忍不住发抖。但是──

「所有人听令，拔剑！强化体能！」

露薏丝拔出剑，摆出备战架势并咏唱咒文《体能强化魔法》，紧接着她的六个部下也照做。

虽然在还未掌握双方位置关系的情况下就贸然行动是下策，但是在双方都看得到彼此的现在，战斗随时都可能开始。

「……爱尔玛！换我来张设屏障！《魔力屏障魔法》。」

瑟莉亚也接着连忙咏唱咒文，在爱尔玛所张设的屏障内侧设置了一层能够阻挡物理与魔法攻击的屏障，与之重叠。

由于在维持屏障的时候无法自由活动身体，瑟莉亚判断这个时候应该由行动缓慢的魔道士代替拥有高机动力的爱尔玛，让她自由行动。

莎拉进去屋内之后，来自上空的攻击就停止了。但是随时都有可能再度从上方遭受攻击，因此有必要一直维持着屏障。制空权落入敌方手中，除此之外别无他法。

「那就拜托了。」

爱尔玛点头，解除了自己的屏障之后，眼睛瞪着站在前方的路奇等人，同时前进。佣兵们也各自举起了武器，双方之间的战斗一触即发，气氛十分紧绷。

「哈哈哈！」

不知道为什么，路奇忽然忍无可忍地大笑了起来，笑得非常愉快。他的态度十分诡异，让瑟莉亚等人纷纷皱起眉头。

「瑟莉亚小姐，你注意到了吗？」

爱尔玛双眼仍盯着路奇等人，开口对瑟莉亚小声地说。

「……注意到什么？」

「那个持黑剑的男人，是当时护送克莉丝汀娜公主前往罗达尼亚的时候，在国境袭击我们的贼人之一。」

当时爱尔玛与他正面交锋过，因此她记得特别清楚。

「啊……！」

瑟莉亚倒抽了一口气。

「哼，看来你们已经想到我们是谁了。毕竟都特地穿着团服现身，就是为了提醒你们。喂，让我们继续当时的战斗吧。」

路奇完全不打算掩饰身分，举剑指着爱尔玛，如此说道。虽然当时路奇被爱尔玛打败，但是现在他的态度仍然充满挑衅的味道，仿佛这次一定会赢一样。

（那团服……是某个国家的空挺骑士吗？不，莫非是著名的佣兵团？不管怎么说，竟然会特地公开所属的组织，光明正大地攻打王城……）

露薏丝不知道他们是谁，只能在心里如此猜测。卡尔亚克王国的骑士们都穿着相同款式的骑士服，而眼前的敌人也一样，穿着相同款式的战斗服，所以她才会这么猜想。但姑且不论这一点──

「路奇。那个拿钉头槌的小鬼跟正在张设屏障的魔道士就是我们的目标，没错吧？」

路奇身旁的其中一个佣兵向他如此确认道。在这群人之中，认得爱尔玛与瑟莉亚长相的就只有路奇而已。

「没错，就按照事前拟定的计划进行。你们去对付那个女魔道士，还有其他小角色也让给你们。那个持钉头槌的小鬼不是你们应付得来的，那是我的猎物。」

「不过是继承了团长的魔剑，你未免太得意忘形了吧……」

佣兵嘀咕道，丝毫不掩饰不悦的态度。不只是他，周遭的其他佣兵也一脸不是滋味地望着路奇手中的漆黑色魔剑。

「没办法啰，只有我用得起嘛。」

路奇骄傲地回答道。实际上，路西乌斯生前所使用的这把魔剑拥有非常强大的力量，就如同刚才路奇在少女们面前所展现的那样。得到如此强大的武器，也难怪路奇的情绪会变得特别激动、亢奋。然而──

「啧……可别忘了我们的任务。只要抓住一个人当人质，任务就算达成了。」

可别因为得到了不合本分的力量而得意忘形，忘了任务──男佣兵语带讽刺地提醒路奇。

「啊？什么话，你以为我是来这里干嘛的？──是为了向那个杀了团长的臭小子复仇啊。」

路奇瞪着刚才提醒他的那个佣兵，皱着眉头说道。

「算了，我们要赶在敌人的援军到达之前搞定。你们跟着我上。」

路奇马上收起暴躁的态度，眼光再度转向爱尔玛，摆出备战架势。

「那么，瑟莉亚小姐。」

察觉敌方即将采取行动，爱尔玛眼睛仍望着前方，开口叫了站在后方的瑟莉亚。在刚才这段时间，她们用最简短的沟通商讨了作战计划。

「知道。」

同时朝着上方与前方张设屏障的瑟莉亚，这时候收起了前方的屏障。于是爱尔玛立刻朝着屏障之外前进。

紧接着，露薏丝以及她手下的女骑士们站在瑟莉亚面前。然后瑟莉亚操纵屏障，使其变形为半球状，只在女骑士们所在的位置前方留一个开孔。

看到屏障完成了变形，爱尔玛便用钉头槌的握把末端敲击地面一下。于是，在她后方并排站着的女骑士们前方的地面隆起，形成高约一公尺多的厚墙，遮住了瑟莉亚在屏障上刻意留下的开孔一部分。

「………………」

现在敌我双方都知道彼此有能力施放广范围的强大攻击，轻忽地上前可能只会成为枪靶，因此互相僵持不下、不敢轻举妄动，也是当然的结果。

但是对袭击者来说，这里是敌人的地盘，时间拖得愈久，形势就对他们愈不利。因此，沉默很快就被打破了。

「上吧！」「要来了！」

路奇与爱尔玛同时叫道。接着，路奇朝着爱尔玛冲了过来。随后其他的佣兵们也跟在路奇背后前进。

（好快……！）

光是透过魔法强化体能，不可能跑得这么快。敌方恐怕不只使用了强化体能的魔法，还全部佩带着有强化肉体效果的魔剑。其中路奇的身手更为出众，速度比其他佣兵明显地快上许多。

不过，能用体能强化魔法强化肉体的不是只有他们，爱尔玛也办得到。因此她能够精准地掌握佣兵们的第一步行动。

（采用这个阵形果然是对的。）

骑士们只能用魔法强化体能，恐怕跟不上敌人的速度。以前爱尔玛与路奇、雅雷恩、韦恩交手的时候，他们也佩带能强化体能的魔剑，所以爱尔玛推测这次敌人恐怕也会全部佩带相同的魔剑，于是决定让骑士们退到后方去。

「喝啊！」

爱尔玛从正面冲出去迎击。

一转眼间就来到了能击中路奇的位置。

但是，这个距离下路奇也同样能击中爱尔玛。

双方挥出武器，尖锐的金属碰撞声响起。

爱尔玛本来打算运用矮人族特有的强大力量压倒对手，但是路奇的臂力也出乎意料地强大。应该说，他的力量很明显地比上次交手的时候还强。看来是路西乌斯的魔剑使他的身体得到了更强大的体能强化效果。于是──

「……」

「你的怪力还是一样大得夸张呢，喂！」

爱尔玛的臂力略胜一筹，推得路奇往后退。但是这一推却仍不足以影响他的架势，路奇又马上冲了过来──

「太慢了，路奇！」

被往后推也是事实，这时候两个佣兵各从路奇的左右两边通过，杀向爱尔玛。

「喂，你们想干嘛！？那是我的猎物！」

路奇暴躁地大吼道。

（谁来都一样，我不会让任何人越雷池一步！）

不管来多少人，对爱尔玛来说有敌人上门都一样是好机会。她举起钉头槌，用力敲打地面。地面被敲个粉碎，碎石伴随着冲击波喷出。

「唔喔！？」

「别挡路！」

两个佣兵承受不了冲击，忍不住向后跳。路奇马上接着杀了过来。

「休想过来！」

爱尔玛的钉头槌仍按在地上，接着她透过钉头槌向地面注入魔力，于是前方的地面有如刺猬般地伸出无数土枪。但是──

「喔，真可怕。」

路奇将手上的剑一挥，顿时涌现污浊的黑暗，将地面涌起的土枪连根斩断。仿佛根本没有受到阻碍似地，紧接着又往反方向一挥，一剑劈向爱尔玛。

「！」

爱尔玛连忙举起钉头槌，抵挡路奇这一剑。

「这家伙是我的猎物！你们给我从两旁进攻！」

路奇对背后的佣兵们吼道。

「啧！」

虽然有些佣兵不满地皱起眉头，但是优先达成目标的意志迫使他们克制反抗的心态，按照路奇所说的往两旁散开，打算绕过爱尔玛去攻击瑟莉亚等人。这时候──

「就是现在！」

「《火球魔法》。」

「《雷球魔法》。」

露薏丝一声令下，两个女骑士马上透过屏障前方的开孔朝着两侧发射攻击魔法。她们身为骑士，虽然不像专业的魔道士能够运用多种魔法，但是至少能使用低阶的攻击魔法。只要战斗的对手也是人类，即使是低阶的攻击魔法也能充分发挥遏止的效果。

在屏障的内侧虽然可以防止来自外侧的攻击，但是也一样无法攻击外侧。所以瑟莉亚才刻意在屏障的前方留一个开孔，再由爱尔玛设置一个较矮的土墙挡在开孔前当掩体。

完成如此阵形，便能由爱尔玛阻挡从中央进攻的敌人，而绕过她从左右进攻的敌人则由露薏丝等人以魔法的枪林弹雨来对付──这就是瑟莉亚等人刚才紧急拟定的作战计划。只是──

「啧。」

火球、雷球等球系的攻击魔法，在低阶魔法中是杀伤力相对较高的。虽然威力较大，但是速度却不怎么快，很难击中眼前这些透过魔剑强化过体能的战斗老手。佣兵们精准地掌握魔法球的着弹点，各自向后闪躲或是绕过，避开了魔法的攻击范围。

「《光弹魔法》。」

另外两个女骑士朝着避开了攻击的佣兵们发动魔法，射出光弹。弹系魔法的威力虽然不如球系攻击魔法，但是速度却快上许多，其中光弹魔法的射击速度更是出众。但是──

「麻烦死了。」

「本来以为只是小角色，熟练度倒是挺高的。」

「她们可能是菁英级的骑士，可别轻敌了！」

即使如此，攻击魔法依然打不中佣兵们。他们轻而易举地避开射来的魔法攻击，而且还有闲情逸致发牢骚。

另一方面，爱尔玛与路奇正在用彼此的钉头槌与剑交锋，展开生死斗。

「喝！」

跟上次交手的时候相比，路奇的实力明显地变强了许多。虽然基础方面的技术并没有提升，但是体能却大为增进。

虽然目前论臂力还是爱尔玛略胜一筹，但是双方的速度却不相上下。而且路奇明显地比爱尔玛更习惯与人类格斗，身为佣兵所累积的战斗经验一点都小觑不得。

（可恶！本来我应该要一个人拖住更多敌人的！）

但是，实际上却只能挡下一个人，这让爱尔玛懊恼得咬牙切齿。这也凸显了她在实战方面的经验还不够丰富。

「哼，打算强化防守来争取时间吗？但是你们撑不了多久。」

对于难掩焦虑的爱尔玛，路奇仿佛看透了她的心思，挥剑的同时出言挑衅。

「唔……」

实际上，状况并不乐观。来袭的可是以高手云集着称的飞天狮子团。虽然目前在屏障的掩护下以魔法布下了枪林弹雨，阻挡了佣兵们从前方接近，但是佣兵们可不会乖乖地持续挨打。

「《光弹魔法》。」

佣兵们躲开光弹，同时也施放光弹反击。瞄准的目标当然是屏障前方的开孔。

虽然爱尔玛事先设置的土壁多少挡下了一些攻击，但是土壁上方仍有空隙，让里面的女骑士能够探出上半身来发射魔法。佣兵射出的光弹中有几发从这个空隙射进了屏障内，在里面爆发。

「唔！瑟莉亚大人，请蹲下！」

「呃、是！」

听露薏丝这么说，瑟莉亚连忙蹲低身体。

在双方以魔法互射的情况下，遮蔽物的存在非常重要。只要能躲在遮蔽物后方发射魔法，身体被射中的风险也相对较少。

「就算低下头也不能停止攻击！持续发射魔法，直到魔力耗尽为止！」

「是！」

女骑士们蹲低身子，持续隔着土壁发射子弹，但是低下头后视野也会受到影响，自然也就瞄不准了。佣兵们受到的箝制更少，活动起来也更容易。

「好，绕到后面去！」

「张设这种大得夸张的屏障，想必一下子就后继无力了！」

「尽量攻击屏障，破坏它！」

最后，佣兵们团团围住屏障，从外侧施加攻击。

「……！」

看到周遭的人们怀着明确的恶意对自己张设的屏障用魔法与剑攻击，瑟莉亚的脸色明显地焦虑了起来。

用魔力张设的屏障，可以抵挡来自外部的攻击，敌人也无法直接穿越屏障，确实是有效的防御手段。

但是，以防御手段来说，这种方法的成本效益并不好。光是要维持屏障就必须一直消耗魔力，每一次抵挡攻击也都会消耗额外的魔力。而且展开的屏障面积愈广，魔力的消耗就愈快。只要释出的魔力不足，屏障的强度也会减弱。

如果要将魔力的消耗量控制在最少，就必须针对敌方每次的攻击，依必要情况精准地调整抵挡部位的面积与强度。但是，要是办得到这种事的话，打从一开始就不用伤脑筋了。大多数的情况下，张设屏障时不得不对屏障多注入一些魔力来提升强度，面积也必须要够大，才能真的挡下攻击。所以为了抵挡攻击，无论如何都必须要消耗超乎必要量的魔力。除非完全无法躲避敌人，否则在实战中实在不适合使用屏障。

虽然瑟莉亚拥有的魔力量，比一般魔道士多出许多，但是同时被十几个佣兵不断地围攻，情况肯定不乐观。目前她的魔力就像拔掉了栓塞的浴缸一样。当瑟莉亚的魔力耗尽、再也无法维持屏障的时候，她们就会被敌人一口气包围、全军覆没。

（不，没问题的……还有利欧给我的精灵石的魔力可用，而且发生了这么大的骚动，一定很快就会有人来救援。我必须撑到那个时候……！）

现在，利欧并不在这里。如此事实使得瑟莉亚的心情更加沉重。但是，之所以自告奋勇要参加战斗，就是要证明即使利欧不在，自己也没有问题。瑟莉亚握着利欧给她的精灵石，拼命地安抚、鼓舞自己。

目前瑟莉亚的困境，正在战斗中的爱尔玛也看在眼里。

（……既然这样，那就别无选择了！）

她在心里下了某个决心。其实，爱尔玛还藏了一手，说不定能够突破目前的困境。可能的话，她实在不想摊出这张王牌。不，其实是因为她的故乡村落严格命令她必须尽力隐藏这张王牌。一旦祭出，事情可能会一发不可收拾。所以──

（……伊芙莉塔！）

爱尔玛在内心呼唤了一个名字，那是与她缔结契约的中阶精灵。接着，外表有如狮子的巨大幻兽现身了。

紧接着，伊芙莉塔来势汹汹地，朝着围攻屏障的其中一个佣兵扑了过去。

◇　◇　◇

在爱尔玛召唤出伊芙莉塔的稍早之前。

新出现的袭击者是人类──在王城顶端的空中庭园，佛兰索国王也掌握了这个消息。应该说，他正心急如焚地远望着现场状况的演变。

就他看来，地面上的战况明显地不利，而且也看到已经有几人闯进了宅邸。袭击者的狮鹫部队仍在空中盘旋，阻挡着要赶去利欧宅邸救援的部队。

「竟敢小看我国……！」

佛兰索咬紧牙关，强忍着愤怒与焦虑。他明白不管再怎么吼叫也无法改变现实。更何况，身为国王的矜持不容许他在家臣面前表现出惊慌失措的难看态度，那是不成体统的行为。

而且，为了应对状况，他已经下了该下的指示。地上的骑士们还在对付亡灵，无法抽身，所以他命令空挺骑士们去现场支援。

但是，由于在佣兵出动之前城内已遭受大量亡灵袭击，陷入一片混乱，也有不少人正在忙着处理搬运伤患等支援工作。虽说空挺骑士团之中有三分之一的兵力──也就是六百人──驻守王城，但是能够派去现场支援的顶多只有一百多人。

不过，有这么多空挺骑士正在从四面八方赶往利欧宅邸的上空，这也是事实。为了迎击，雅雷恩等人不得不动员所有的人手。因此敌方现在无法对瑟莉亚等人进行镇压射击，这也是骑士的支援所带来的成果。

雅雷恩等人率领的部队共有三十人，其中一部分降落至地面上，从正面阻挡援军前进。论人数，在自军阵地内的卡尔亚克王国方压倒性地有利，但是有时候仍然会有来自上空的攻击，这让空挺骑士们非常头疼。

再加上佣兵方的狮鹫们，在主人着陆之后也纷纷到上空去支援战斗，因此王城方仍然无法抢下制空权。

空挺骑士们不只要跟眼前的雅雷恩等佣兵战斗，同时还要提防来自上空的镇压射击与来自下方的无人狮鹫，无法尽情地发挥力量。如此窘境，佛兰索也都看在眼里。

「陛下！查清袭击者的来历了！从团服上的徽章来看，极可能是人称『飞天狮子团』的佣兵团！」

护卫骑士与魔道士们紧跟在佛兰索的身边保护着他。这个时候，又有士兵过来通报。得知了敌方的来历，国王的反应是──

「什么？」

佛兰索皱起眉头，似乎是察觉了什么。不过，并不是因为那是相当著名的佣兵团，至少听说过名字。而是因为佛兰索知道──那个佣兵团的团长，正是利欧的杀母仇人，最后死在利欧的手上。而且那个人还是不久前掳走克莉丝汀娜与芙萝菈的主犯。

「唔……」

目前佣兵们正在攻打的目标，正是杀死他们团长的仇人──利欧的宅邸。而且之前曾经被他们团长掳走的克莉丝汀娜与芙萝菈也在宅邸内。

飞天狮子团这次究竟是怀着什么样的意图展开袭击？佛兰索思索着这个问题，忍不住低吟了起来。

◇　◇　◇

另一方面，韦恩所率领的佣兵们从一楼正门闯入宅邸后不久。佣兵们正在宅邸内一一打开每个房间的门，确认里面的状况。同时──

「我是莎拉！请开门！」

莎拉善用熟知宅邸构造的优势，打算直接由窗户进入与安全室相通的那一间会客室。不过要是突然闯进去，可能会被自己人误以为是敌人，因此她先焦急地用手敲了敲窗户。

留在会客室内待机的护卫骑士们，似乎先前就一直悄悄地留意外头的动静，因此即使莎拉冷不防地从屋顶上跳下来敲窗，她们也没有太惊讶，马上就打开了窗户。

莎拉往室内一看，看到在会客室通往安全室的门前，站着持神装之枪的沙月、装备着匕首的莱娣法，还有姂臬莎。沙月跟莱娣法本来是在安全室内的，莎拉心想，大概是她们知道战斗发生了，决定出来帮忙防守吧。

「……打扰了。」

为了避免被敌人察觉位置，莎拉压低声音，悄悄地进入室内。她轻轻地举起食指、抵在鼻尖前，示意要里面的人们保持安静。

「莎拉。」

从窗户能够窥见外面发生的战斗，室内的人们似乎也掌握了状况。沙月压低嗓子，一脸焦急地叫了莎拉的名字。于是安全室内的美春、克莉丝汀娜、芙萝菈与夏洛特也纷纷探出头来。

「宅邸被敌人入侵了。而且……对手不是魔物，而是人。」

「……呃、嗯，那我们该怎么办？」

一听说敌手是人，沙月的脸上浮现了极为不安的神情。其他人也看起来很紧张。正好在这个时候，外头也展开了激烈的战斗。

「……我要打倒敌人。」

莎拉看了看房间的门、窗外、安全室，脸色凝重地思索了一下子，最后做出了决定。

「各位，请继续留在这里防守。我去房间外面，等敌人上门。」

说完，莎拉走向通往走廊的门。

「我、我也去吧！」

沙月连忙表明要跟着去。但是──

「不，沙月小姐的长枪无法在狭窄的走廊上灵活运用。你要战斗的话，还是留在这个房间内比较好。我刚才确认过了，入侵的敌人有八人。如果有我没能打倒的漏网之鱼闯入了这个房间，到时候就拜托你对付了。」

言下之意是，敌人很有可能攻进这个房间。

「…………我明白了。」

虽然沙月紧张得无法顺畅呼吸，还是点头答应。然后──

「你出去走廊以后也可能有敌人从左右夹击，让我们跟着去吧。」

露薏丝手下的两个女骑士拔出佩在腰际的剑，同时要求同行。她们所佩带的是专门在室内战斗用的剑，剑身较短，在狭窄的走廊上战斗也不成问题。

「麻烦了。」

莎拉简短地回答。然后──

「莱娣法，你也留在这个房间吧。要是敌人闯了进来，你跟沙月就是最后一道防线。」

莎拉望着安全室的入口，对莱娣法这么说。

「……嗯。」

莱娣法点头，动作十分僵硬。正好在这个时候，宅邸外似乎也开始战斗了。从这里也听得到武器彼此激烈碰撞的声响。

「我们一出去，你们就立刻把门锁上，离门远一点。也别忘了提防窗外。那么，我们走了。」

莎拉对沙月她们这么说，然后跟两个女骑士互看了一眼，对彼此点了个头，一起出去走廊。

会客室位于一楼的深处，与有玄关的大厅、以及食堂之间都有走廊相连，因此敌人有可能从这两个方向来袭。

「那么，我们兵分两路防守走廊吧。」

正当莎拉如此提议的时候──

「……找到了！」

「在一楼的深处！」

通往玄关大厅走廊上的其中一扇门被打开，有佣兵从门内出现了。佣兵们似乎是两人一组行动，不过这佣兵发现了莎拉她们以后马上大声叫喊，要找来其他入侵宅邸的佣兵。

「我来对付他们。两位请去防守通往食堂的走廊！」

话一说完，莎拉便马上朝着那两个佣兵冲了出去。

「是使匕首的银发女！小心！」

「能操纵水的魔剑是吧。哼，有意思！」

佣兵们互通情报，同时拔出剑上前。一人跟在另一人的斜后方，同时逼近莎拉。行动看起来完全没有一丝迟疑，可见他们非常习惯战斗。

由于雅雷恩、路奇、韦恩曾与莎拉交手过，佣兵们很可能已经从他们的口中得知了关于莎拉的情报。当时莎拉用水之精灵术打败了他们三人，因此佣兵们判断莎拉拥有的是能够操纵水的魔剑。至于莎拉──

（他们知道我的情报吗？既然这样……！）

在这个时间点，莎拉还不晓得对手的来历，想不到对方却清楚关于她的事，这让她有一点困惑。但是，这一点困惑不至于影响她的身手。她反而认为既然对方知道自己的事，那就没必要隐藏力量了。

「喝！」

在靠近到能攻击两个敌人的距离几步之前，莎拉横挥一手的匕首，第一击就发出了水之斩击。为了减少对室内的破坏，这一击的威力较小，不过人类的血肉之躯要是被打到，还是会痛得像鞭打一样。

「好险！」

两个佣兵在地上滑行，灵巧地从下方钻过了水之斩击。

（好快！）

从两人的反应来看，莎拉判断他们的速度比用魔法强化过体能的骑士更快。虽然闯入宅邸内的佣兵们所佩带的剑，比在屋外战斗的佣兵们还要短，不过应该一样是有强化体能效果的魔剑。

「接招！」

其中一个佣兵在地上滑行过来，同时朝着莎拉的脚挥剑。不过他的目的并不是用剑刃斩断她的脚，而是用剑身敲打。

「唔！」

情急之下，莎拉跳起来躲过这一剑。但是──

「就知道你会跳！」

另一个佣兵朝着跳起来的莎拉挥剑，一样是用剑身敲打。除非会飞，否则人在跳起来的时候肯定是处于毫不设防的状态。佣兵们深知这个道理，临时发挥了巧妙无比的联手攻击。在这样的状态下，莎拉只能用手上的匕首抵挡攻击──照理说应该是这样的，但是……

「……啊？」

男佣兵的剑挥空，没打到任何东西。

原来是莎拉在空中再度跳了起来。她的身体在空中后空翻，躲过攻击后灵巧地后退，然后──

「哈！」

从双手的匕首用精灵术放出斩击，劈向停止滑行、刚挥过剑的两个佣兵。

「可恶！」「唔喔！」

结果，反而是佣兵们不得不抵挡斩击。虽然佣兵们连忙稳住架势，想要马上后退，但还是来不及闪避，只好挥剑拨开。

莎拉用两支匕首挥出的斩击之中，其中之一是水之斩击。拨开后水马上强劲地喷溅，让男人的手感到一阵沉闷的冲击。而另一道则是冰之斩击。

莎拉着地后，再度摆出架势。两个佣兵后退，举起剑。双方在走廊上盯着彼此，随时准备重新过招。

「竟然结霜了。看来是水跟冰的匕首。」

其中一个男人挥剑拨开了冰之斩击，导致剑身上结了霜，他因此提高了警觉。

「更扯的是，她刚才竟然在空中跳了起来。」

另一个则对莎拉刚才展现的空中二段跳跃感到讶异。

莎拉刚才乍看之下是在空中跳了起来，但其实是用精灵术张设了微小的魔力屏障，踏着那里往上跳的。只要连续使用这个技巧，自然也能在空中奔跑，但是实行的难度相当高，用普通的飞行精灵术较能在空中任意地飞翔。

（这些人难道是……）

对于眼前这些袭击者的来历，莎拉似乎终于想到了某个可能性，脑海中浮现了以前交手过的路奇等人的身影。

「两位，请小心。这两个敌人的速度非常快，他们用的是魔剑！说不定其他的入侵者也拥有同等的装备。或许，射击大量魔法来挡住走廊会比较好防守！」

莎拉对两位女骑士建议道。

「！了解！」

她们正在防守通往食堂的走廊，目前还没有佣兵从那里出现。两人守着自己的岗位，同时观察莎拉与两个佣兵的高层次对决。她们对莎拉坚定地点头应和。

另一方面──

「…………」

在通往大厅的这条走廊末端，韦恩以及其他佣兵都集结在这里，屏气凝神地观察他们的同伙与莎拉之间的战斗。

在室内打集团战非常不容易。难以灵活转向的武器在室内容易被墙壁或家具卡住，因此动作必须要够小。不只如此，在室内如何行动、如何利用建筑物的构造等战术面的进对应退，也必须十分细心地留意才行。身为身经百战的佣兵，他们都很清楚这一点。

「没有必要让所有人挤进那么狭小的走廊。但是，完全没人去支援的话，对方也会起疑心……就这么办吧，两个人去走廊上支援他们。另外三个人跟我来，或许可以从窗外绕到敌人的身后。」

韦恩迅速地拟定了作战计划。

「了解。」

「大闹一场吧。」

佣兵们很快就分配好了各自担任的角色，两个人留在屋内吸引敌人的注意并支援战斗中的同伴。然后，他们很快便展开了行动。

「找到了！」

「在这里！」

为了吸引莎拉等人的注意力，男人们故意大声地喊叫，并且冲上前去支援战斗中的伙伴。

「好，我们也走吧。」

韦恩见状，便领着三个佣兵出去宅邸外面。

◇　◇　◇

这时候，宅邸外的战况十分激烈。

主要是因为爱尔玛召唤了与她缔结契约的精灵──伊芙莉塔。大得足以让两、三个人骑在背上的巨兽忽然现身，不知情的人们全都吓傻了。

「吼──！」

「呜啊！？」

刚现身的伊芙莉塔趁附近的佣兵退缩的时候扑了上去，以身体冲撞。被撞的佣兵猛然飞了出去，摔在地上。紧接着，伊芙莉塔又以快得看不清的速度继续追了过去。

「吼！」

「呃呼……」

伊芙莉塔逼近仰躺在地上的佣兵，用前脚毫不留情地践踏他的胸窝。虽然被魔剑的力量强化过体能，但是遭受这样的攻击绝不可能毫发无伤。男人内脏受创，昏了过去。

「这、这是什么怪物！？」

佣兵们停止围攻瑟莉亚张设的屏障，所有人的注意力都被伊芙莉塔吸引过去了。

「吼！」

伊芙莉塔锁定下一个猎物，又扑向了一个佣兵。但是，一个人被打倒之后，佣兵们就已经完全镇定下来了。遭受攻击的佣兵并没有因为退缩而导致反应迟缓，身手矫捷地移动，与伊芙莉塔拉开距离。

「啧。先对付这只怪物吧！」

于是，佣兵们被迫先应付伊芙莉塔。

「那、那头巨兽究竟是……？」

「是从哪里冒出来的？」

「它正在攻击那些佣兵……」

困守在屏障内侧的露薏丝等人，也同样地因为伊芙莉塔的出现而陷入困惑。虽然眼前这头巨兽正在攻击那些佣兵，但她们不确定自己不会遭受攻击，也难怪会这么紧张地提防它。除了爱尔玛之外，现场唯一知道伊芙莉塔是什么来历的，就只有瑟莉亚而已。

「爱尔玛……」

精灵的存在是必须严格隐藏的秘密，绝对不能随意让别人知道。就算有必要，也得慎选值得信赖的对象。反过来说，即使是值得信赖的对象，不到真正有必要的时候也不应该说出口。

在莎拉等人要离开故乡村落的时候，长老们如此告诫，这是村子的戒律。精灵之民长期对人类心怀警戒、绝不信任，最大的原因是人类曾经歧视、迫害过精灵之民。因此，在神魔大战开始之前，精灵之民便陆续迁出修托莱地区，移居至未开发地区的遥远深处。虽然最后还是因为逼不得已而参加了神魔大战，但是据说在战争结束之后，精灵之民们又再度离开修托莱地区，回到了他们的村落。

根据以前留下的传说，当时原本存在于修托莱地区的精灵，也几乎都跟着精灵之民迁移至未开发地区。精灵也对人类失望透顶，因为以前的人类曾经用禁术奴役精灵。在精灵之民村落代代相传的传说之中也有如此叙述。

因此，在现代的修托莱地区，精灵是比魔剑还要稀有的存在。虽然人类保留至今的文献指出世界上曾经存在过精灵，以前也存在过能使役精灵的强大秘术。但是对人类来说，那些都是早已失传的古代魔术。

绝大多数的人类在有生之年都不曾见过精灵，即使是王公贵族也不例外。虽然有些精灵仍栖息于修托莱地区，但是精灵绝对不会主动接近人类。即使万一出现在人类面前，目击的人也大多都会以为是某种动物。

如今，爱尔玛选择让精灵在人类面前现身。艾西雅虽然也是精灵，但是外型与人类相同，出现在人类面前也只会被当成是同类。但是，伊芙莉塔是外型像狮子的幻兽。不出所料，它一现身就被人类当成了来历不明的怪物，知道那是爱尔玛召唤出来的，就只有瑟莉亚一个人。不过──

「啧，麻烦死了……那只怪物该不会是你找来的吧？」

路奇与爱尔玛的武器相抵、互推，僵持不下的时候，路奇如此问道。虽然他不知道伊芙莉塔是精灵，却推测使役眼前这头巨兽的应该是爱尔玛。

「…………」

「竟然默不吭声。不过，在这种情况下现身，而且一来就攻击我们，不管怎样肯定是你们养的宠物。我们会马上宰掉它！」

「你以为我会让你们得逞吗？」

说完，爱尔玛「哼」一声地使劲挥甩钉头槌，将路奇整个人往后推开。路奇在被推飞出去的瞬间便顺势往后退，巧妙地化解了力道。但是爱尔玛紧迫盯人，马上又追上来挥舞钉头槌，敲向路奇。

「啧！」

路奇啧了一声，漆黑色的剑身马上冒出一片黑暗。

「！？」

面对这底细不清的黑暗斩击，爱尔玛丝毫不敢大意，因此她马上将魔力注入钉头槌，正要发出纯粹的光之冲撃波。但是──

「来啊！」

路奇马上向前一跨，用剑劈向了爱尔玛的钉头槌。于是光与黑暗的力量互相碰撞、抵销。但是──

「唔……！」

最后还是黑暗斩击的威力略胜一筹，逐渐吞噬光之冲击波，并且向爱尔玛逼近。

「可以的话，我也想活捉你。但是……很遗憾。」

双方所持的钉头槌与剑相抵、互推，发出细微的喀喀声响。战况原本是势均力敌，但是由于爱尔玛唤出了伊芙莉塔而改变了状况，路奇似乎不得不改变应对的方针。

「……你打算活捉我吗？」

一想到对方的目的可能跟自己有关，爱尔玛不由得面露讶异的表情。

「哼……很不巧，这把剑我才刚开始用没多久，还不能够灵巧地操纵它的能力。要是不小心刺伤了不该刺的部位，可别怨我啊。」

路奇抵着剑，扬起嘴角奸笑。

「什么……？」

爱尔玛一脸不解，不过她的腹部一带感受到一股令人讨厌的魔力预兆，感觉事有蹊跷，于是她向下看。

但是，为时已晚。早在感受到预兆的那一瞬间，她就该往后跳开的。这也是无可厚非，因为没有经验的人绝对无法应付这一招。这种卑劣至极的招数，以前利欧在第一次遇到就能马上察觉、应对，那才不正常。

「咦……？」

爱尔玛感觉到的不是疼痛，而是热。她往下看，看到的是──漆黑色的剑身从背后贯穿了自己的腹部。接着──

003

「滚。」

路奇毫不犹豫地向前一踢。

「呜啊！？」

在从背后被剑刺穿的状态下又遭人从前方踢，剑当然会刺得更深了。爱尔玛忍不住发出了哀嚎声。

「喔，真是抱歉。」

路奇言不由衷地道歉，脸上浮现嘲笑的表情。下一个瞬间，刺在爱尔玛肚子上的剑消失了。

「呜……」

爱尔玛当场跪倒在地。

「至少没刺中心脏，还算好了。只不过这下子止血可麻烦了，啧。」

路奇似乎懒得动手止血，决定将爱尔玛弃之不顾。于是他盯上下一个能替代她的猎物──屏障内的瑟莉亚。

「爱、爱尔玛！」

在魔力形成的屏障内，瑟莉亚目击了这一切的过程，忍不住大声惊呼。这时候──

「吼！」

因为自己的契约者被打倒，伊芙莉塔放声怒吼，丢下其他的佣兵，直奔路奇。

「啧，这怪物就由我来对付！你们快点摧毁屏障！」

于是，路奇不得不与伊芙莉塔对峙。

「…………」

趁着这个空档，爱尔玛悄悄地施展治愈之精灵术，开始为自己止血。

◇　◇　◇

另一方面，在宅邸内。

在爱尔玛被路奇刺伤的稍早之前。

在战斗中，困在建筑物内防守的那一方，该特别留意的是确保视野。虽然在建筑物内适合躲藏，但也因此不易察觉从外侧接近的敌人。

当然，在敌人接近的情况下，毫不设防地出去监视外面也不见得妥当，但要是因为怕被敌人发现而一心只专注于躲藏，那样也不好。最糟糕时，可能会完全没发现有敌人接近、甚至闯入了建筑物。

但是，除非是以战斗为用途、重视实用性的城寨，一般的建筑物在设计上并不会特别留意确保对外的视野、以及防止敌人入侵。从这个角度来说，利欧的宅邸是以重视美观为前提而建的，并不适合防守。因此──

「…………」

现在，韦恩等佣兵正无声无息地接近沙月等人躲藏的会客室。佣兵们用手势彼此沟通，从外面一一窥探、确认目标可能会在的房间。

于是，他们马上就找到了目标──在这个房间内，有美春与沙月的身影。而房间的另一头还有通往安全室的门。

──就是这里。

其中一个佣兵用手势如此通知其他的同伴。在外头的佣兵，包含韦恩共有四人。四人马上分配好任务，然后一声不响地展开突击。

「《魔力屏障魔法》。」

其中一个佣兵咏唱咒文、发动魔法，在自己前面展开屏障，然后朝着窗内冲了进去。于是──

「喝啊啊！」

莱娣法一直躲在天花板的角落，也就是窗户的上方。她发射魔力弹，击中了佣兵毫无防备的头顶。

「呃呜！？」

即使是在强化过肉体的状态下，脑门遭受直击也不可能毫发无伤。第一个闯进来的佣兵当场昏倒在地。

但是对佣兵们来说，埋伏也是事先考虑得到的状况。即使第一个闯入的同伴被打倒，外面的佣兵们也没有因此慌乱，很快地开始应对。

「在窗户上！」

「《光弹魔法》。」

其中一个佣兵推测莱娣法躲在窗户上方，他瞄准那里，打算隔着墙壁用魔法打倒她。

「呀啊！」

莱娣法连忙离开窗户上方，在空中翻转一圈之后，稳稳地降落在室内的地上。

「敌人来了！美春，快进房间去！」

「呃、是！」

原本在会客室内的美春听从沙月的指示，马上转身前往安全室。

沙月等人当然想过敌人会从窗外入侵的可能。既然从窗外就看得到安全室的门，那么入侵者肯定也会进来搜安全室，这些都是可以想见的。因此，她们带着美春一起留在会客室内，故意装出一副毫无防备的模样。

「继续上！」

「《魔力屏障魔法》。」

另一个佣兵展开屏障，再度试图闯入。不过──

「休想！」

沙月早已举着神装之枪，蓄势待发。枪尖射出外层裹着物质化魔力的风之子弹，击中了站在前头的佣兵所张设的魔力屏障。

「唔喔！」

遭受攻击的佣兵一下子往后弹飞了数公尺远，被推出了宅邸。不过──

「进去！进去！」

韦恩跟另一个佣兵紧接着闯进室内。

「喝啊啊啊！」

最先采取行动的是莱娣法。她双手握着匕首，冲上去攻击其中一个入侵的佣兵。

「啧、唔喔……」

佣兵很快地举起剑，挡下了莱娣法的攻击。接着莱娣法又陆续挥了几次匕首，但是全都被佣兵挡下了。

「…………」

莱娣法稍微后退一点，与佣兵相距约一公尺远，双方对峙。她的表情相当紧张，握着匕首的手也稍微有些颤抖。

「是很快没错，但是……」

佣兵一瞬间就看出莱娣法的厮杀经验不足，要不然就是对于厮杀心怀排斥。

「别大意，她们可能比外面的骑士还要棘手。」

韦恩与沙月对峙，同时如此提醒与莱娣法对峙的男人。

「我知道。那么，哪个是我们的目标？」

与莱娣法对峙的佣兵马上收起轻敌的神色。

「只要是里面那一间的，谁都无所谓。这两个只会碍事，排除掉吧。」

「了解。」

沟通完必要的资讯之后，韦恩与另一个佣兵完全进入备战状态。这时候──

「竟然这样擅闯别人的住家……」

沙月全身微微地颤抖，同时如此嘀咕了起来。

「啊？」

韦恩不解地皱起眉头。

「那就不需要跟你们客气了。这是正当防卫！」

「说什么鬼……唔喔！？」

沙月忽然加速，一下子逼近韦恩，然后顺势以全力挥出手上的枪。韦恩下意识地举剑抵挡这一枪，但是──

「喝啊啊啊！」

即使被挡下，沙月依然将这一枪继续挥到底，韦恩整个人被甩了出去。神装似乎反应了沙月的愤怒，其所发挥的体能强化效果非常强大，仿制的魔剑完全无法与之抗衡。

「唔……」

韦恩的身体往后喷飞，重重地撞上窗户，接着飞出窗外。

「真的假的……！韦恩，没事吧！？」

留在室内的另一个佣兵朝着窗外喊叫道。

「还、还行！」

韦恩摇摇晃晃地站起来，同时大声回应。虽然受了一点伤，但是幸好刚才用剑挡下了那一枪。而且摔落在地的时候也连忙采取了缓冲姿势，减低了碰撞造成的损伤。

「你也出去！马上！」

沙月接着冲向留在室内的另一个佣兵。

「啧！」

继续留在室内可能不妙──男人如此判断，决定先退避至窗外。

「休想逃！」

沙月也追出窗外。

「沙、沙月姐姐好厉害……」

一转眼之间发生的这些事，让莱娣法惊讶得目瞪口呆。不过她马上回过神来，连忙跑向窗边，确认外头的战况。

（果然，伊芙莉塔出来了！爱、爱尔玛姐姐！）

听到了吼叫声，莱娣法事先也想到伊芙莉塔可能现身了。她现在看到的景象，是伊芙莉塔正在扑向路奇，而露薏丝正抱着爱尔玛奔跑着。

◇　◇　◇

另一方面，列斯正停留在狮鹫无法飞上的遥远高空处，发射光弹支援雅雷恩率领的空战部队，同时观察地上的战况。

即使能够操纵弹道，但是从距离相当远的地方射中目标并不容易。即使如此，已足以箝制空挺骑士们的行动，而且也有必要这么做。

（虽说之前就知道有鸟型的中阶精灵存在，没想到还有其他与中阶精灵缔结契约的人物存在……看来她应该是来自未开发地区的亚人。）

列斯如此推断爱尔玛的来历。

之前利欧护送克莉丝汀娜前往罗达尼亚的时候，曾经派出鸟型的中阶精灵在周围巡视，而列斯也知道这件事。

（让路奇带那把剑去果然是正确的决定。那把剑适合用来对付精灵，即使对手是中阶精灵，他应该也不至于会输才对。不过，目前看起来他似乎有些棘手……另外，还有两个人未现身。）

列斯想起了莎拉与欧妃雅的身影。列斯推测，既然与狮子型的中阶精灵缔结契约的是爱尔玛，那么与鸟型中阶精灵缔结契约的，应该就是那两人之一。

（如果三人之中有两人都与中阶精灵缔结契约，第三人很可能也一样。假如鸟型的中阶精灵出马，最糟的情况下由我出面应付即可。但要是地面上又有其他的中阶精灵参战，那可就麻烦了。）

三人当中都已经有一人不顾外人的眼光让精灵实体化了，那么第二、第三个精灵随时都有可能跟着现身。想到这里，列斯低哼一声，仔细地观察宅邸周遭的动静。

飞天狮子团的佣兵全都是老练的战士。虽然没有特殊能力，但是他们全都带着仿制的魔剑，得到了比魔法更强的体能强化效果。只要几个人一起上，应该能够跟中阶精灵抗衡才对。更何况对佣兵们来说，这是为了吊唁路西乌斯的复仇战，每个人都非常积极地行动。

不过，虽说实力最强大、最该提防的利欧与艾西雅不在，但是利欧身边的伙伴都是高强的菁英，这也是事实。

在屋外的人祭出了隐藏的王牌，召唤出了没看过的中阶精灵；至于屋内，刚才韦恩领着三个人试图从窗口闯入，但看起来却陷入了苦战。

各地的战况千变万化，难以预料。

就在这个时候──

（王都之外出现了精灵的气息？这是……第二个中阶精灵吗？为什么会在王都之外？）

列斯原本将目光聚集在遥远地上的利欧宅邸及其周围，察觉了异样之后，马上以犀利的眼光盯着王都之外。不久，在他所盯着的方向，离王都数公里外的山岳地带，出现了体长达数公尺的巨鸟。列斯看到那巨鸟正在往这个方向飞来。

（……任何事只要跟他扯上关系，总是会往我预料之外的方向发展。没办法，只好先将手上能打的牌全部打出去吧。还有，先从地上的所剩亡灵当中找一些来……）

列斯先停止对雅雷恩等佣兵的支援射击，将手伸向地上。从旁看来，他只是维持这个姿势，没做什么特别的事。过了几秒之后，列斯开始往王都之外的方向飞去。

随后，留在地上的亡灵之中，有一部分开始同时往利欧的宅邸跑去。

