<p align="center">【第二章】奇袭</p>

在欧妃雅转移至精灵之民的村落稍早之前。

在卡尔亚克王国的王城内，两个重要人物造访了利欧的宅邸。

「好久不见，克莉丝汀娜大人、芙萝菈大人。」

她们分别是贝尔托姆王国的第一公主克莉丝汀娜、第二公主芙萝菈，如今两人都是雷斯托拉希翁的一员。

「好久不见，瑟莉亚老师。」

「很高兴能够再见到你！」

两人都为与瑟莉亚重逢感到高兴，一见面先寒暄一番。

「我也很高兴能够再见到两位。感谢你们不辞辛劳地跑这一趟。」

「该感谢的是我们。这么突然来找你，你却仍愿意见我们，真是太感谢你了。」

克莉丝汀娜轻轻地点个头，向瑟莉亚致谢。

另外，卡尔亚克王国的第二公主夏洛特也在现场，但是因为春人不在场，考虑到与来宾克莉丝汀娜跟芙萝菈之间的交情，最后决定还是让瑟莉亚主持这场会面。美春与莱娣法等人不懂接待王宫贵族的规矩，因此在场的人当中除了夏洛特以外，最合适的人选就属瑟莉亚了。

除了她们之外，夏洛特的护卫骑士露薏丝以及克莉丝汀娜的护卫姂臬莎等人，也在房间外待机。

「不巧的是，春人目前不在……」

「我们今天来这一趟，除了想向天川阁下道谢之外，最主要的目的，其实是来找你的，瑟莉亚老师。」

「找我？」

瑟莉亚不解。

「没错。夏洛特公主……不，应该说卡尔亚克王国应该已经告诉过你这个消息了。近期之内，我们雷斯托拉希翁即将与贝尔托姆王国本国举行会谈。」

克莉丝汀娜瞄了夏洛特一眼，同时对瑟莉亚这么说。

「这……」

「不只是因为老师你的婚礼，查理跟艾佛列德成了我们手中的俘虏，还有我加入了雷斯托拉希翁，对奥波公爵来说无法坐视不管的状况接二连三地发生，他想必相当心急。于是，他主动提出了会谈的要求。」

「你的意思是说……奥波公爵家的影响力不再稳固，开始动摇了，是吗？」

「这样判断应该不会错。」

目前已有许多贝尔托姆王国的贵族加入了雷斯托拉希翁，包括当家本人与其配偶、子女，人数不下千人。但是，跟在王国本国由奥波公爵领导的贵族势力相比，人数依然完全比不上。在贵族社会，原则上，决定政治影响力的关键是派阀的大小，人数才是力量。

因此，组成雷斯托拉希翁的攸格诺公爵派无法主张自己的正当性，在王都失去了立场，吃了不少苦头。

但是，人在贵族社会中的影响力瞬息万变，难以预料。因为在一个派阀之中，只有为数极少的贵族会与派阀关系极度密切、甚至到无法脱离的地步。贵族大多数都随时在观望局势，准备见风转舵。

实际上，在先前的纷争中，就因为部分领土被普罗奇夏帝国占领，许多原本属于攸格诺公爵派的贵族一下子倒戈加入了奥波公爵派。但是──

「既然这样，我们可要好好把握这个机会才行。」

反过来说，趁着奥波公爵派不稳的时候把那些倒戈的贵族们抢回来，也不是不可能的事。

虽然现在不在王都，因为物理的距离分隔而无法直接接触那些身在王都的贵族，要趁此时引诱他们回来并不容易，但是奥波公爵的影响力减弱，也是不争的事实。既然对方都主动要求交涉了，应该能够有利地应对才对。

「关于会谈的议题，目前仍在讨论的阶段。不过对方已经提出了一些要求，那就是释放查理与艾佛列德，并归还艾佛列德所使用的魔剑。」

查理是奥波公爵的儿子，也是爵位的继承人。艾佛列德则是国内最强的骑士，其所使用的魔剑更是被称为『断罪光剑』的国宝。

「在谈判上，这些都是非常有利的筹码。」

「没错。全都是天川阁下争取来的。我很想正式地向他致谢，只可惜……现在他的处境似乎很不容易。听说他之所以离开这里，是为了去拯救莉赛萝黛女士，是吧？」

克莉丝汀娜也跟莉赛萝黛交情匪浅，双方经常用各自的立场互相通融、帮忙。说到这里，克莉丝汀娜担忧了起来，表情显得忧愁许多。

「春人大人一定会救回莉赛萝黛的。」

夏洛特打直背脊说，态度十分坚毅。

「没错。」

瑟莉亚也坚定地附和。

「嗯，你们说得对。天川阁下一定办得到……」

克莉丝汀娜点头，对于两人的话深表同感。在与路西乌斯之间的战斗中、还有从巴拉迪雅王国回来的路上，克莉丝汀娜亲眼见识了利欧的强大与万能。因为这样，她也相信利欧一定办得到。

「就是啊。春人大人一定没问题！」

芙萝菈也一样信赖他。

「虽然还不知道春人什么时候会回来，不过等他回来之后，我一定会转告他这件事。」

虽然气氛变得有些消极，不过瑟莉亚似乎不想让众人往坏处想，这么对克莉丝汀娜说。

「要不然，等到天川阁下跟莉赛萝黛女士回来以后，我再来拜访一趟吧。因为我接下来要在卡尔亚克王国留驻一阵子。」

「啊，是这样的吗？」

「是。因为目前几乎可以确定，与贝尔托姆王国本国之间的会谈将在卡尔亚克王城举行，因此在会谈之前我会一直留在这里。」

「既然这样，春人大人跟莉赛萝黛回来之后，我们就在这间宅邸举行一场聚会吧。到时候一定会邀请两位来。」

夏洛特在一旁听了克莉丝汀娜跟瑟莉亚两人的谈话，如此提议道。

「哇啊，那可真令人期待。请务必让我们──」

芙萝菈听了非常高兴，马上想要答应。但是──

「芙萝菈。」

克莉丝汀娜如此叮咛道，语气带有一些无奈。她的言下之意是，不应该轻易答应受邀至他国贵族的宅邸，必须客气一点。

「呃……如、如果各位不麻烦的话……」

经克莉丝汀娜提醒，芙萝菈似乎察觉自己刚才的言行不太检点，面红耳赤地如此补充道。不过，瑟莉亚却认为这样反而很有芙萝菈的风格，开心地笑了起来。

「不，一点都不麻烦。无论两位是要在这里过夜还是聚餐，千万别客气。」

她这么补充说。

「没错。虽说我完全是仗着大家的好意、目前算是半寄宿在这个家，没资格说这种话。不过我也很欢迎两位，到时候请一定要来光临喔。」

夏洛特表现出惹人怜爱的态度，跟着打趣地邀请两人。

一开始她只是跟着沙月来的，现在却成功地赖在利欧的宅邸不走。不过她平常也很积极地主动帮忙，像是与佛兰索国王之间的联络、还有应付争相前来讨好利欧的贵族们，这些麻烦事都由她一手包办。

还有，每当需要办理任何手续的时候，夏洛特总是能够迅速地张罗。由于她都确实做好许多表面上看不到的工作，因此顺利地争取到利欧等人的信赖，让她可以理所当然地在这间宅邸定居下来。甚至宅邸内已经有专属于夏洛特的房间了。

「感谢各位的邀请。那么，到时候就麻烦各位费心款待了。」

克莉丝汀娜这么说，同时鞠躬行礼。

「那就说定啰。大家一定都会很高兴。美春跟莎拉也很想见你们喔。」

「如果接下来两位有空的话，我们也把她们找来，大家聚一聚吧？」

夏洛特向克莉丝汀娜与芙萝菈如此提议道。由于这场聚会是为了公务，主要由瑟莉亚出面接待，美春与莱娣法等人才没有参加，不过她们目前当然也在这栋宅邸内。只有欧妃雅外出不在，不过只要邀约她，她应该也会马上来参加聚会才对。

「我们也很想当面问候，如果各位接下来有空的话……我还有事要跟瑟莉亚老师谈谈，不过很快就会结束了。」

「还有别的事要找我谈吗？」

「是。关于刚才那件事。与贝尔托姆王国本国之间的会谈，如果老师不介意，可不可以请你一起参加呢？」

「我也……参加会谈吗？」

瑟莉亚讶异地瞪大眼睛。

「我打算以释放人质查理为条件，提出一些跟老师的家族……也就是库列尔伯爵家今后的待遇有关的要求。」

「……这是为什么呢？」

瑟莉亚问道。对她来说，这个提议实在是太突兀，她的表情显得很犹豫。

「瑟莉亚老师在婚礼上被带走，并且成了雷斯托拉希翁的一员──这件事虽然还没有对贝尔托姆王国本国正式告知，但是他们想必已经察觉了。另外，由于我逃出王城这件事，库列尔伯爵也被扣上了帮助脱逃的嫌疑，这也是事实。目前查理人在我们手上，对方当然不敢危害库列尔伯爵家，但是……」

只要状况有变，库列尔伯爵家随时都可能陷入险境。

「不管怎么说，一连串的风波都会影响库列尔伯爵家的地位，这是不争的事实。雷斯托拉希翁高层也都认可了。老师，你就当作这些对我们来说是理所当然的补偿措施吧。」

克莉丝汀娜的言下之意，是瑟莉亚不需要为这件事挂心。

「……感谢你特别关照我的家族。」

「别客气。至于要提出什么样的具体条件，目前仍在讨论中。不过──」

瑟莉亚深深地鞠躬致谢，正当克莉丝汀娜要继续说下去的时候──

意外发生了。

突然，传来一声轰然巨响，整个房间甚至微微地震动。

「发生什么事了？是魔法训练吗？」

瑟莉亚与房里的众人纷纷不安地望向窗外。其间，巨响依然陆续响起，看来声音的来源并非同一处，而是分散于各地。有些声响听起来特别遥远。

「不，即使是从城堡的演习场传来的声响，照理说也不会这么大声才对。这些声响应该是来自城内，有些听起来离这里特别近。」

夏洛特隔着窗帘窥视窗外，果断地判断状况。

过了一下子之后，声音停止了。

「恕我打扰。」

夏洛特的护卫负责人露薏丝，与克莉丝汀娜、芙萝菈的护卫负责人姂臬莎走进房内。她们都一直在门外待机，当然也听见了这些声响。两人的脸色都非常严肃。

「知道发生什么事了吗？」

夏洛特望着姂臬莎问道。

「不。事前完全没听说有安排任何会发出这种声响的活动。目前想得到的可能就只有魔法训练，但是声响实在太近，似乎不像。另外，我看到窗外有某种黑色的物体从天上落下。我已经派部下去确认了，一把握状况就会回来通报。」

「知道了。既然这样，我们是不是应该留在宅邸内等待呢？」

「是。我派同行的部下们在宅邸外戒备，但为了保险起见，还请移驾至安全室。」

安全室是宅邸内发生危险时，让重要人物避难用的房间。在设计上，不同的建筑物对于避难的谨慎程度各有不同，不过这种房间有一个共通点，那就是都不易从外部入侵，适合防守。

由于这间宅邸位于城内，真的发生紧急状况的时候居于其中的人会到城堡避难，因此安全室设计得相对简陋。

「知道了。现在先跟沙月大人与美春大人会合吧。」

夏洛特迅速地做出判断。这时候──

「小夏，打扰了。」

沙月、美春、莱娣法、莎拉、爱尔玛等人，来到了众人所在的会客室。她们直接从开着的门走进房里。异常的巨响似乎让她们察觉到非比寻常的气氛，每个人的神色都透露着不安。莎拉与爱尔玛甚至为了以防万一，已经先将各自的武器拿在手上了。

「你们是因为刚才的巨响而来吧。」

「嗯。毕竟那声音真的很吓人，而且是平常没听过的声音，让我们都吓了一跳……」

「我们目前也还没掌握究竟发生了什么事，为了保险起见，决定先去安全室，同时也会派护卫骑士们去确认状况。可以请你们一起来吗？」

「这样啊……嗯，知道了。」

沙月与美春等人看了看彼此，最后点头答应。目前这个阶段看来还无法断定有危险发生，因此她们相对没那么紧张。但是──

「报、报告！有状况！据说有大群魔物降落在城内！」

「什么……」

夏洛特的护卫骑士慌张地跑进房里来通报，让现场的气氛一下子紧张起来。

「……先冷静下来。所谓的大群魔物，是什么样的魔物？不是哥布林或半兽人之类的吗？」

露薏丝冷静地应对，继续对部下提问。在一千多年前那种发生过神魔大战的时代，牛头魔人等强大魔物的出没并不稀奇。但是到了这个时代，人类有机会看到的魔物几乎就只有哥布林跟半兽人而已。

虽说并非完全没有除此以外的目击案例，不过即使是以讨伐魔物为业的冒险者也不常遭遇。大多数的冒险者直到退休为止，都没有看过这两者以外的魔物。

「……报告，我只从远处看到骑士跟魔物战斗。就我所见，魔物的速度远比哥布林与半兽人还要快上许多，看起来也是不曾看过的魔物。外型与人类极为相似，但是容貌却异常狰狞，与魔物无异。至于皮肤的颜色，我看到的有灰色与黑色。」

骑士整理好思绪后，精要地报告状况。在一旁的美春听了，忍不住发出「咦」一声，表情也转为讶异。在她身旁的沙月察觉了她的变化。

「这样啊……那么，有关于魔物的数量以及位置等情报吗？」

「非常对不起，我赶着回来通报状况，没能确认这些情报……但是，落下的地点似乎遍布于城内各处，现在应该到处都发生了战斗才对。」

露薏丝并没有察觉美春的反应。看部下回完话以后，沙月叫住了身旁的美春。

「美春，你怎么了？」

这一声让房内所有人的眼光都聚集在美春身上。

「呃、之、之前，我误入这个世界刚过不久的时候，曾经在阿曼多附近被不明的魔物攻击过。当时是春人跟小艾击退了魔物，据他们所说，那些既不是哥布林也不是半兽人，是不明的神秘魔物。所以我想，这次来的会不会是一样的……」

「是当初大量魔物袭击阿曼多的时候，跟着混进去的吧。我也想起了一样的魔物。虽然不如牛头魔人那么强大，不过它们的速度很快，挺强的。除非是强化过体能的骑士，不然一般人类恐怕不是对手……」

回想起当时的情景，瑟莉亚的脸色凝重了起来。

「我当时也在场，我也看过。」

当时在阿曼多被路西乌斯掳走的芙萝菈，也跟着证明她看到了相同的魔物。

「原来如此……虽然目前还无法断定，但很有可能是同样的魔物。所幸骑士们目前应该已经出面迎战，但或许也会有没被逮到的漏网之鱼接近这间宅邸。我们会加强宅邸周遭的戒备，请公主大人与各位马上移驾至安全室。」

「知道了。那么，克莉丝汀娜大人、芙萝菈大人、沙月大人、美春大人，还有各位，请随我来。」

在露薏丝的催促下，夏洛特打算领着众人去避难。不过──

「我跟爱尔玛也去宅邸外帮忙防守吧。」

莎拉自告奋勇，要去屋外参加防守。目前在这间宅邸内，实力最强大的无疑是这两个人。

「可、可是……」

露薏丝犹豫了。平时她也会跟莎拉与爱尔玛练武，非常清楚两人的实力。但是以露薏丝的职责来说，她们两人也是护卫对象。

「在春人不在的时候保护美春她们，是我们的责任，没必要把我们算在护卫对象当中。更何况，在室内无法得知任何消息，在室外较能掌握状况，便于行动。」

「就是这么一回事。你不需要对我跟莎拉姐有所顾虑。」

莎拉与爱尔玛这么说。从她们的神态看起来，两人都很习惯实战。另一方面──

「…………」

沙月欲言又止。本来她也想自告奋勇，一起在外面保护宅邸，但是她明白自己身为勇者的立场，加上她缺乏实战经验，担心跟着过去反而会扯后腿，只好把快要说出口的话又吞了回去。

「……看来现在不是客气的时候。光是目前在宅邸内的人手，肯定是不够的。而且目前宅邸内实力最强的，正是配有魔剑的两位。」

夏洛特察觉沙月似乎想说些什么，但是她故意不看沙月，开口附和露薏丝的决定。

「我知道了。那就恭敬不如从命。」

说完，露薏丝对莎拉与爱尔玛鞠躬行礼。

「莱娣法，你跟沙月小姐一起跟着美春她们。要是发生了什么万一，你可要挺身保护美春与瑟莉亚小姐喔。」

「……嗯！包在我身上！」

莎拉面向莱娣法如此叮咛道，莱娣法则坚定地点头。不过──

「我──我也要跟两位一起出去。」

瑟莉亚表示她也要跟着防守宅邸。

「咦？」

众人讶异地看着她。

「魔物被打倒之后，身体会消失，只会留下魔石。我认为现场应该要有人能确认，那些魔物是否真的跟出现在阿曼多的是一样的魔物。而且说不定会需要治愈魔法，我可以在后方用魔法支援各位战斗。而且我也曾经跟莎拉与爱尔玛练习过以实战为前提的联手战斗方式。」

瑟莉亚这么说，并不是为了说服莎拉跟爱尔玛，而是举出根据，向克莉丝汀娜与夏洛特说明自己的想法。

「……有道理。要是能得到关于魔物的情报，肯定很有帮助。而且有瑟莉亚大人这般实力的魔道士担任后卫，想必更令人放心。不过……就目前的局势来看，似乎还不需要瑟莉亚大人冒险出面。」

夏洛特注视着瑟莉亚这么说，但她并不是在犹豫，而是想确认瑟莉亚的真正意图。即使没有军人身分，一般贵族也或多或少受过战斗训练，都拥有最基本的战斗能力。

因此，发生紧急状况的时候，贵族参加战斗并不稀奇。有时候挺身战斗反而被视为是贵族应尽的职责，不过这并非绝对的，而是视时机与状况而定。

说不定真的会在宅邸外遇上魔物中的漏网之鱼，并与之发生战斗。但是目前这个状况的危险性，顶多也不过是如此而已。或许夏洛特认为，在这种并非十万火急的情况下，身为伯爵千金的瑟莉亚还是乖乖地受人保护比较保险。

「不，正因为春人不在，我认为必须做好自己做得到的事。」

瑟莉亚的反应十分沉着，清楚地表达她的想法。从她的表情来看，她似乎想强调自己也能战斗、不必总是受人保护，要成为春人在有需要的时候能够依靠的对象。

「瑟莉亚小姐的魔法实力，我再清楚不过了。有她的支援，我们也会更加地放心。」

莎拉也跟着挂保证。

「是吗……既然如此，再挽留下去就太不近人情了。」

夏洛特终于点头同意，她的口气中带有一点羡慕。接着，她偷偷地瞄了克莉丝汀娜一眼。虽说瑟莉亚目前等于是辅佐利欧的副官，但她也是属于雷斯托拉希翁的贵族之一。夏洛特打算确认克莉丝汀娜对此会做出什么样的判断。

「……我尊重老师的意见。」

克莉丝汀娜点头答应。

「谢谢你。那么，莎拉、爱尔玛，还请多多关照。」

「是。」

莎拉与爱尔玛也是战士，加上平日与瑟莉亚关系密切，才能够清楚地明白她的心思。两人都坚定地点头应和。

在一旁，露薏丝正在与姂臬莎等人确认各种必要的事项。

「姂臬莎阁下，请你护送公主大人与众人前往安全室。」

「明白了。」

「那么，各位请从那扇门前往安全室。为了保险起见，我会派几位骑士守住这间会客室。」

谈妥必要的事项之后，露薏丝伸手指向会客室内不同于出入口的另一扇门说道。这栋宅邸总共有三间安全室，为了在有来宾的时候也能顺畅地避难，其中一间与这间会客室相通。

于是，众人兵分两路，开始行动。一路前往会客室避难，另一路则出去室外防守这栋宅邸。

◇　◇　◇

同一时刻，某个男人正浮在王都上方的遥远高空，俯视着整座王城。

此人正是在城内放出魔物的元凶──列斯。在短短的数十分钟前，他还在遥远的他处观望利欧与圣女耶丽嘉的激战。但他使用了用过即可抛弃的转移结晶，一转眼之间就来到了卡尔亚克王城。

现在，在城内各处，效命于国家的非战斗人员个个慌张逃窜，而骑士们则在各处跟亡灵交战。

（第一步就这么大费周章，动用了宝贵的封魔球与大量的亡灵。要是这样就能逼目标中的其中一人出面就好了……喔？）

列斯眯起眼睛，俯瞰全景的眼光聚焦于一个点。他注视的正是佛兰索赐给利欧的宅邸，这时候刚有人从玄关出来──那正是瑟莉亚、莎拉与爱尔玛等人。

（真是得来全不费功夫。要是她们缩在城里，那将会比较费事。出来迎战的这些少女们可不是省油的灯，这次我可不能有所保留。）

浮在空中的列斯脚下浮现了漆黑的影子。黑影逐渐扩散，侵蚀蓝天，最后形成五颗直径达数公尺的漆黑球体。

这五颗黑球同时朝着利欧的宅邸飞去，有如陨石般地下降。球体落地时陆续发出巨响，连利欧的宅邸都受到撼动。确认球体都降落之后──

（这样一来，我手上的亡灵全都放出去了。但是对手可是那些少女，亡灵恐怕撑不了多久。得让他们尽早赶来才行。）

列斯的脸上浮现冷笑，同时从怀中取出新的转移结晶，继续往上飞至云层之上。

◇　◇　◇

出了宅邸之后，莎拉矫捷地在建筑物的围墙上移动，来到了视野较佳的屋顶上。

她聚精会神，仔细地巡视周遭，确认有无魔物往宅邸过来。结果──

「目前看来还没有魔物接近这栋宅邸。不过看起来到处都有战斗发生……」

莎拉下来之后，向露薏丝等护卫骑士们，以及瑟莉亚、爱尔玛如此报告。

「谢谢你。虽然我也很想马上去为我方的骑士们助阵，但是现在可不能离开岗位。我们应该以防守宅邸为优先。」

毕竟魔物来袭的可能性并非完全没有，可不能疏于防守护卫对象所在的宅邸。在这种紧急时刻只能看着同伴们战斗，虽然于心不忍，但从战术的角度来说，这才是正确的判断。

虽然也可以把护卫对象──也就是美春等人──带去王城，但是考虑到在路上遇袭的可能性，带着许多非战斗人员轻忽地移动并非上策。

「我继续在屋顶上守着吧。」

「我也一起去。」

莎拉与爱尔玛相继这么说，正当两人要爬上屋顶的时候，列斯从空中放下的黑色球体掉了下来，降落在宅邸附近的地上。

落地的球体引发巨响与冲击波，掀起沙尘。

「什么……！？」

沙尘让莎拉等人一时看不清前方。而球体在落地之后，覆盖在表层的黑暗有如黏液般地开始溶解。掉下来的球体一共有五个，距离宅邸都不到一百公尺远。每一颗球体各冲出十二具亡灵──

「嘎啊啊啊！」

共六十具亡灵现身，来势汹汹地朝着站在宅邸前的莎拉等人杀了过来。相对地，防守宅邸的只有莎拉与露薏丝等十人。

于是──

「！由我跟爱尔玛当先锋！」

「各位请保护身为后卫的瑟莉亚小姐，并且阻止我们没能挡下的敌人入侵宅邸！」

莎拉与爱尔玛一马当先，上前迎击敌人。同时──

「《术式二重奏•巨大土壁魔法》。」

瑟莉亚咏唱咒文，双手按在地面上。

不到两秒的时间，莎拉她们与亡灵之间的地面迅速地隆起，形成两道厚达一公尺多、宽近五公尺、高近十公尺的土壁。

设置障碍物的目的，并不是为了阻止亡灵们前进。

而是因为敌我数量差距悬殊，为了避免一下子被敌方用数量压垮，要善用障碍物来减少正面冲突。

瑟莉亚设置的两道土墙之间相距约一公尺。这样一来，亡灵们若想继续前进，就必须钻过中间这道缝隙，要不然就是从左右两侧绕过、或者是翻墙过来。

敌人的进攻路线受限，同时也表示该集中火力的地方有限。一次要面对的敌人数量少了许多，使战斗更为有利。

「莎拉、爱尔玛！」

瑟莉亚叫唤前方的两人。

「瑟莉亚小姐请处理中间的！爱尔玛，右侧交给你了！」

「了解！」

在瑟莉亚设置好土壁的那一瞬间，莎拉与爱尔玛马上就理解了她的意图，各自往左右分开。亡灵们全都没有选择翻墙，而是从中间的缝隙跟左右两侧进攻。于是──

「《术式三重奏•火球魔法》。」「喝啊啊！」「哼！」

亡灵们分别从中央与左右两旁涌来，瑟莉亚与莎拉、爱尔玛各自对其施展强力的攻击。

「嘎啊啊！」

瑟莉亚的面前浮现三个魔术式与魔法阵，其中一个射出了直径达一公尺多的火球，一口气炸飞了几具从土壁中间钻出头来的亡灵。其余两个魔法阵则维持展开的状态，蓄势待发。

莎拉的匕首射出冰枪，一次刺穿了几具亡灵。爱尔玛举起钉头槌，一挥就打飞了几具。

「这些魔物跟之前在阿曼多看过的相同！它们有坚硬的皮肤，生命力也很顽强，要小心！另外，黑色个体的速度比灰色的更快！」

瑟莉亚说明亡灵的特征，提醒莎拉她们注意。而那些亡灵也如她所说的特别顽强，或许是因为拥有耐火的特性，最前头被火球击中的几具虽然皮肤被烧得溶解，却依然慢吞吞地爬了起来。

被爱尔玛击中的亡灵也一样，只有最前头的一具当场毙命，后面的却都再度爬起来了。被莎拉射出的冰枪刺穿腹部的亡灵们，也不会因为如此程度的伤害丧命，正在挣扎着试图拔出冰枪。

「看来是这样、呢！」

莎拉的匕首形成锐利的长冰刀，砍断那些被冰枪刺穿的亡灵的头。这一来亡灵们才总算断气，无头的身体逐渐消失，留下魔石。

「真是棘手！」

后续而来的亡灵们推开被爱尔玛打倒在地的个体，继续冲了过来。爱尔玛朝着它们挥出钉头槌。看来，爱尔玛的钉头槌攻击只要能够扎实地击中亡灵的躯体，还是能让它们一击毙命。被打飞出去的亡灵身体化为尘状，灰飞烟灭。

瑟莉亚也用其余的魔法阵，陆续发射第二发与第三发火球，消灭了亡灵们。另一方面──

「……」

面对突如其来的袭击，瑟莉亚等人不但毫不狼狈，还能以天衣无缝的合作来对抗，露薏丝等骑士在一旁看得目瞪口呆。由于三人熟知彼此的战斗方式与招式，平时经常练习联手战斗，才能够战得如此熟练而稳定。三人的表现真的非常精彩。

最值得赞赏的是瑟莉亚的第一手。她一开始就张设土壁，诱导亡灵们的行动。以极快的速度连续发动中阶魔法的技术自然不在话下，而她能观察对手的动态之后马上选择最有效的战术，冷静而迅速的判断力更是令人惊叹。

露薏丝以敬佩的眼光看了瑟莉亚一下子，然后──

「留意别阻碍瑟莉亚阁下的魔法，巩固防守！别让任何魔物闯入宅邸！」

她很快地收心，对部下们下指示。目前打倒的亡灵只有六、七具左右，仍有许多的亡灵有如排山倒海般地陆续来袭。

「《术式三十六重奏•冰枪魔法》。」

看莎拉射出冰枪，瑟莉亚似乎得到了灵感，这次她在自己的上方同时展开三十六个发射冰枪的魔法。她知道亡灵不会因为被冰枪刺中一次就丧命，因此打算以数量取胜。

002

在集团战斗中，魔道士的职责是集中火力攻击接近而来的敌人，大幅削减敌人的数量。瑟莉亚所做的其实也只是遵守这样的原则，不过，即使是低阶的攻击魔法，同时展开三十六个术式可不简单，恐怕连宫廷魔道士也办不到，而且还是在实战中轻而易举地办到了。也难怪周遭的女骑士们讶异得忍不住绷紧脸庞。

不顾她们的惊愕，瑟莉亚毫不保留地从上方展开的魔法阵连续射出冰枪，制住了从两道土壁的缝隙间涌入的亡灵们。

（我必须冷静，仔细观察局势……身为后卫魔道士，视野要广，不断地观察敌人的动态、先发制人。）

瑟莉亚深呼吸，提醒自己保持冷静。当然，她并非不紧张。其实她非常紧张，而且害怕。

但是，瑟莉亚明白，要是在战斗中因为过度紧张反而给伙伴扯后腿，那将是多么地令人扼腕、懊悔。瑟莉亚回想起的，是她即将加入雷斯托拉希翁之前的往事。

在护送克莉丝汀娜前往罗达尼亚的路上，一行人历经了多场战斗。但是，当时瑟莉亚却总是只能仰赖同行的利欧、莎拉、爱尔玛、欧妃雅。虽然她本身拥有身为魔道士应有的战斗能力，在实战中却没办法顺畅地发挥，这让她十分懊悔。

因此，在加入雷斯托拉希翁之后，瑟莉亚投注许多心力，钻研在实战中运用魔法的方法，并且定期与莎拉、豪喜等人进行联手战斗的训练。最后，她的努力终于开花结果，在这场战斗中发挥了十足的实力。

「……天川阁下周遭的人物，真的都是不简单的角色。」

露薏丝既惊讶又佩服，忍不住如此嘀咕道。另外，虽然醒目的魔法让瑟莉亚特别容易引人瞩目，不过莎拉与爱尔玛的表现也是精彩万分。

莎拉靠速度与攻击次数取胜。她以迅速而灵敏的身手，将亡灵们玩弄于股掌之间。以体术攻击的同时，双手握着的匕首也凝聚寒气，接二连三地斩断亡灵坚硬的身体，速度快得让人看不清。

而爱尔玛则以臂力取胜。虽然知道是体能强化的结果，但还是很难想像那娇小纤痩的身体竟然能发挥如此强大威力。看起来沉重无比的钉头槌在她手上就像小木棍一样挥舞自如，而且、每一挥都能精准地击毙亡灵。

虽然战斗方式不同，但莎拉与爱尔玛的战况也相当稳定，各自在土壁的左右挡下了绕道来袭的亡灵们。

虽然目前打倒的数量还不到三成，但是这样看来，应该不用几分钟就能将敌人完全消灭。正在战斗中的瑟莉亚等人也这么想。

◇　◇　◇

美春与克莉丝汀娜等人到安全室避难，但她们也清楚地感受到宅邸门外正在发生战斗。

这个约十张榻榻米宽的房间，除了与会客室相连的门之外没有其他的入口，就连窗户都没有。目前在这安全室里的有美春、沙月、莱娣法、克莉丝汀娜、芙萝菈、夏洛特这六个人。安全室与会客室相连的走廊上则有姂臬莎守着，夏洛特手下的两名护卫骑士则在会客室内待机。

听到了骇人的战斗声响从外头传来，众人都变得沉默寡言。瑟莉亚施放魔法的声响以及亡灵们的吼叫声穿透宅邸的墙壁，在安全室内也听得见。即使没看到也感觉得出来，外头正在展开赌命的厮杀。

（……现在，大家都在外面战斗。）

实战的紧张气氛让沙月不由得板起了脍，不敢发出任何声音，心里想着的，是在外头战斗的同伴们。

还有──

（而我，却躲在安全的房间里避难。明明是勇者，我却──）

关于她自己的事。

对沙月来说，莎拉与爱尔玛都是比自己年幼的女孩子。瑟莉亚虽然比她年长，外表却相当娇弱，在她看来也像比自己年幼的少女一样。她们都在外面战斗，身为勇者的自己却躲在安全室内避难。

（这样真的好吗？我……我是不是也应该挺身而战？莎拉、爱尔玛、瑟莉亚都是我很重要的朋友……还有露薏丝她们，最近也跟我很要好……）

刚才莎拉她们要出去宅邸外防守的时候，沙月没能开口说要一起行动，现在她非常地后悔。

事实上，那个时候还不知道会有大量的魔物来袭，当时判断留在美春身边才是正确的决定。不过如今想想，说不定自己只是因为害怕。

来到这个世界之后，沙月开始锻炼枪技，最近也开始跟莎拉等人对练，但是她却从没想过习武是为了厮杀，只当成是运动健身的延伸。

也可能是因为人在安全的城内，从没想过要面对厮杀的可能性，虽然明白锻炼的目的，也知道总有一天可能要战斗，但是自己却忽视如此目标，漫无目的地进行锻炼──或许这才是事实。

但是，现在情况不同了。沙月明确地理解眼前发生了你死我活的战斗，开始思考自己是否也应该参与。

至于让她心生如此想法的原因──

（宝贵的朋友们就在附近战斗，而我身为勇者、也拥有能力，却躲在安全的地方。在战斗结束后，我哪有脸面对在外面的朋友们？这样一来……岂不是连身为勇者的资格都没有吗？）

亲密的朋友们在附近赌命奋战，即使再不愿意，脑中也会浮现如此想法。简单来说，她就是受到了实战气氛的影响，开始钻牛角尖了。

对沙月来说，在离自己这么近的地方发生有生命危险的战斗，自从跟美春重逢的那一晚利欧击退了入侵的贼人之后，这还是第一次。不过，那个时候在利欧的活跃表现下，贼人在一分钟之内就被制伏了。虽然事后的心情不太愉快，但是也不像现在这样深受实战气氛影响。

当下，外头仍不断传来战斗的声响。所以……！

想到这里的时候──

「……沙月学姐，你还好吗？」

沙月现在的脸色想必很不好看，让美春忍不住开口如此关心她。

「美春。我……」

沙月的表情看起来像是下定了决心，正要开口──

「你这表情看起来就像是想要出去一起战斗呢。」

沙月还没开口，夏洛特就抢先一步说出了她的心声。她叹了一口气，表情像是在烦恼该如何是好，她似乎反对让沙月出去。这时候，外头的战斗声响停止了。

◇　◇　◇

「有什么新的发现吗？」

国王佛兰索在王城的空中庭园设置了临时指挥所。由于目前已经有大批的魔物闯入了城内，这个能够将城内景色尽收眼底的空中庭园，是最适合设置指挥所的地点。

平时除了王族与受邀的来宾之外，其他人是禁止进入空中庭园的。但是，现在却有许多战斗人员在这里进进出出。庭园上空有一些骑着狮鹫的骑士在盘旋、巡视，不敢疏忽对空中的戒备。

「降落的魔物种类只有一种，力量都很强大，即使是体能经过强化的骑士也无法轻易应付。」

「粗估共有约数百具魔物入侵至城内。」

「其中一半以上都在城内各地与骑士们战斗，但是据说有一些闯进了城中。发现到的魔物都已经被打倒，但为了保险起见，已派出一些人手在城内搜索。」

陆续有骑士过来向佛兰索禀报。国王的身旁有许多骑士防守着。

听着骑士们的报告，佛兰索频频点头，并且依需要下达指示。这时候，又有五个黑色的球体在城内落下，降落在利欧的宅邸附近，发出骇人的巨响。

「刚才那是什么声音！？难道说……又来了新的魔物！？」

佛兰索连忙转头望向声音传来的方向，但是现在他所在的位置不巧无法马上看到利欧的宅邸所在的地点。

过了一会儿之后──

「报、报告！有大量魔物降落在天川阁下的宅邸附近！」

在空中巡视的狮鹫紧急降落，骑在上面的骑士慌张地前来禀报。

「你说什么！？那可不妙，马上派两队待命的空挺骑士小队过去，尽可能从空中掩护攻击，同时保护宅邸内的重要人物。到了现场之后就听从夏洛特的指示，她应该在那才对。」

佛兰索将眼光转向在空中庭园的一角待命的空挺骑士们，连忙对这些备用战力下指令。

一只空挺骑士的小队有四人，两只小队共有八人。

目前有四十多位空挺骑士在空中庭园待命，也就是说，国王一口气派出了将近五分之一的预备战力前去支援。

「遵命！」

前来报告的空挺骑士将手中的缰绳一拉，狮鹫便振翅起飞，前去向待命中的空挺骑士们转达国王的指令。

（……到底是发生了什么事？）

佛兰索脸色凝重地瞪着上空，但是他看到的，只有一片宁静的蓝天与白云，以及骑着狮鹫在天上盘旋的空挺骑士们。

在国王的命令下，空挺骑士们一直在空中巡视。日常生活中人们常见的鸟类飞翔的高度，大多介于十公尺至数十公尺之间，空挺骑士所驾驭的狮鹫在飞行时，也大多保持着与鸟类相同的高度。

如果狮鹫要自行飞上高空，最多能够在一时之间冲上两百公尺的高度，相当于现代地球大厦的六十楼层高。而目前飞上天去巡视的空挺骑士们，当然也巡视过那么高的上空，但是目前还没接获任何人报告说有什么新的发现。

目前唯一明白的，是魔物们都是被包在某种球体的状态下降落至地面的。

（听说当时出现在阿曼多的魔物也跟这些一样，动作非比寻常。但是魔物以现在这样的方式来袭，可是前所未有的现象。包着魔物的黑色球体到底是什么？是某种魔道具吗？）

如果是的话，这次的魔物来袭就是人为因素造成的结果。也就是说，某人为了达成某个明确的目的，才会朝着城内放出这些黑色球状的魔道具。

（对方可能是在高得看不到的遥远高空，或者是躲在云内……要不然，就是从别的地方抛射魔道具，使其往城内落下。不管怎么说，还没有任何证据可以证实这些假设，真是令人心急如焚。）

想到这里，佛兰索皱着眉头，然后下定决心。

「跟朕来。」

佛兰索打算亲眼确认利欧宅邸附近的状况，领着护卫骑士们，快步走向能够眺望到宅邸的位置。

◇　◇　◇

在那之后，过了短短的两、三分钟。

在利欧的宅邸旁──

「喝啊啊啊！」

莎拉从地面升起冰枪，箝制亡灵的动作之后，以快得看不清的速度上前踢开敌人，并且用手上的匕首斩下敌人的首级。除了她以外──

「哼！哈！」

爱尔玛则发挥她那从娇小外表难以想像的怪力，轻而易举地挥舞钉头槌，将敌人一一打飞、击毙。她轻巧地到处蹦蹦跳，灵巧地应付着来势汹汹的亡灵们。

另一方面，对于从事前设置来当障碍物的土壁之间钻出来的敌人们，瑟莉亚也用展开于空中的多重魔法阵射出冰枪，持续歼灭。

一开始的时候多达六十具的亡灵，如今只剩下不到十具。这都是瑟莉亚在第一时间就设置有利的地形条件，并且善加活用后的成果。

「嘎啊啊啊啊！」

亡灵们的眼睛发出诡异的光辉，看起来完全没有理智可言。或许是因为无法顺利进攻的关系，纷纷暴躁地大声怒吼。

但是，无论再怎么血气方刚地吼叫，也无法改变数量减少的事实。亡灵们的声势明显地衰弱了许多。

「看来差不多要没了！」

「我这边看得到的个体只剩眼前这些了！」

「中央也是！土壁的另一头看来没有魔物了。」

不再有亡灵从左右绕墙而来，莎拉、爱尔玛与瑟莉亚依序开口交换情报。接下来的情况相当顺利，先是瑟莉亚将中央的敌人歼灭完毕，接着莎拉与爱尔玛也各自打倒了最后的亡灵。

「……看来已经没有魔物了。」

莎拉探头观察土壁另一头的状况，这么报告道。接着她跟爱尔玛一起回来，与瑟莉亚等人会合。

「数量那么多的魔物，你们竟然这么快就全部打倒了。三人都表现得非常漂亮。反倒是我们，只是一直在旁边看着，真的很过意不去……」

露薏丝称赞三人的战斗表现，表现出歉疚的态度。

「没这回事。多亏有你们固守后方，我们才能安心地战斗。」

莎拉笑着回答。

「我也是。因为有你们防守，我才能放心地施展魔法。啊，对了，爱尔玛。」

「嗯。什么事？」

瑟莉亚似乎想到了什么，叫了爱尔玛。爱尔玛不解回问。

「可以用你的钉头槌让这两道土壁复原吗？」

虽说这是为了阻止敌人前进所需要的屏障，但是瑟莉亚似乎是认为可不能就这样置之不理。她望向之前亡灵们所在的方向。那里有战斗刚开始的时候她所设置的高大土壁，土壁的另一端还看得到耸立的城堡。

这两道坚固的土壁是耗费大量魔力建成的。自从发动之后已经过了一些时间，现在要清除这两道土壁，除了动手破坏掉之外，就只能用魔法了。但如果使用精灵术的话，可以自在地操纵地形。

瑟莉亚之所以刻意要求使用钉头槌，是因为还没有告诉露薏丝她们关于精灵术的事。瑟莉亚事先告诉她们说，爱尔玛的钉头槌是一种强力的魔剑，其能力可以操纵地面。

「好，没问题。毕竟这样会挡住视野，就趁现在赶快复原吧。」

「谢谢你。不好意思，让你费事了。」

「别这么说，有这两道土壁，战斗起来轻松多了。那么，就马上动手吧。」

说完，爱尔玛走向土壁。

「其他的地方似乎还在战斗，目前仍不能掉以轻心。我到屋顶上去观察周遭的情况吧。」

「嗯，麻烦你了。」

莎拉身手矫捷地爬上建筑物。

奇袭最容易得手的时机，是对手疏忽的时候。也就是说，在战斗刚结束后的这个瞬间，是奇袭非常容易成功的时候。她们明白这个道理，因此采取如此行动。

但是，熟练度够高的战士是不会轻易疏忽，身经百战的佣兵都明白这个道理。因此，他们会设计更为狡猾、周到的战术，观察时机、临机应变，在最适合的时候展开奇袭。

「骑着狮鹫的骑士们往这里来了。」

屋顶上的莎拉指着上空，对地上的瑟莉亚等人这么叫道。众人的眼光同时转向她所指的方向。

为了掌握状况，骑士们分成两人一组，骑着狮鹫飞行。从刚才就一直看到远方的空中随处有骑士在巡视，不过接近过来的这个部队是两个小队，合计八人，再加上他们朝着这里飞过来，看在她们眼中显得特别醒目。

「看来是援军。时候差不多了。喂，去向公主大人报告状况。」

为了让莎拉听得见，露薏丝先是大声地应答，然后对其中一位女骑士下令。看到援军出现，任何人都会认为这样一来就能够建立更坚固的防卫体制，在这样的瞬间，气氛会稍微松懈也是无可厚非的。不过──

「请问……从我们上头急速下降的部队也是我方的骑士吗？数量挺多的，而且看起来是从很高的位置往这里来……」

莎拉一脸不解地指着遥远的上空问道。空中的其他空挺骑士顶多只在数十公尺的高度飞行，但是莎拉所指的那一支狮鹫部队却在数百公尺高的位置。真不知道他们到底是怎么上去那种高度的？

不过，那支部队似乎乘着重力落下，身影看起来愈来愈大。之所以能够在相对较早的阶段发现，是因为莎拉为了提防再度有装着魔物的球体落下，透过体能强化提升视力，一直注意着上空。

「这确实不太对劲……」

露薏丝注视着遥远上空的那支部队。狮鹫的数量约五十，以空挺部队来说相当于三个中队，规模相当庞大。数量这么大的部队怎么会从无法自行飞上的高空处急速落下？

「《体能强化魔法》。那是……」

露薏丝立刻用魔法提升视力，专注地凝视，试着看清来者的身影。她看到的是一群身穿同一款战斗服的战士，但并不是卡尔亚克王国空挺骑士的军服。

这一群骑着狮鹫的战士们似乎咏唱了某种咒文。接着，这一支急速下降的神秘部队前方陆续展开了许多魔法阵。紧接着──

「……不对！那不是我国的空挺骑士！」

「爱尔玛，防御！」

露薏丝与莎拉脸色骤变，惊慌地喊叫。几乎同时，无数的光弹有如暴雨般朝着地面倾射而下。

