<p align="center">第8章 道路的彼端</p>

台版 转自 轻之国度

图源：音无

扫图：风

录入：zbszsr

修图：零食

——春末夏初，窗外阳光普照，景色宜人。

既然佩瑞史弗德学舍要求我在空教室等候指示，不如好好利用这段等候时光吧。

教室里碰巧只有我、古蕾丝、亚修蕾伊和萝杰塔四人，没有其他闲杂人等。我决定趁机找萝杰塔商量一件事。

「萝杰塔小姐，可以请教你一件事吗？」

我拋出这个话题后，萝杰塔脸上浮现笑容，探出身子。

「怎么啦？有什么事情吗？」

她看起来莫名地喜形于色……这倒是无所谓啦。

我想要更瞭解亚修蕾伊的体质和相关治疗法。

我如此询问萝杰塔后，她的表情突然变得一本正经。

「亚修蕾伊的症状时常会出现在魔力强大的人身上。」

并非每位拥有强大魔力的人都会出现这种症状……某种体质搭配上强大魔力便容易发病，所以成因不只一种。

「简单来说，是体质带来的副作用，导致他们常常发烧或病倒——从这个角度来看，就算使用魔法和药，也无法达成斩草除根的治疗。唯有锻炼身心，练习抑制魔力才能痊愈。」

「假如我用循环炼气持续帮她治疗呢？」

听到我的问题后，萝杰塔微微眯起眼睛。

「循环炼气呀。这个方法相当有效果。我本来也在研究如何使用魔力循环。但相关文献太少，我的资质也不适合。所以……听到你有办法使用这个能力时，我吃了一惊。」

嗯，萝杰塔的战斗方式确实很适合成为一位战斗魔术师。可是，既然魔力循环会受个人魔力资质适不适合影响，我便无法为她提供任何建议，继续深入这个话题也只是自掘坟墓，我点了点头，将话题导回治疗亚修蕾伊一事。

「那么，我会继续治疗亚修蕾伊大人。」

「我也认为这样比较好。这种缘分很难得呢。」

……萝杰塔会决定钻研治愈魔法的原因，和母亲拥有压抑种族特性咒具的原始目的等等，说不定都息息相关。

萝杰塔没有询问我习得魔力循环的缘由。

——她大概认为我是为了母亲而学习这门技术。

她误会了。然而，就算那不是我的目的，我确实希望自己能尽快习得我能够使用的能力。

因此这一定是我引颈期盼的力量。

萝杰塔露出沉稳的笑容，但她似乎突然想到什么，开口说道：

「啊，我希望你可以继续待在教室里。」

「怎么了吗？」

我们已经解决了塔尔科特一事，我也询问了萝杰塔该问的问题。我们没有理由继续待在这间空教室。

「你们并没有做错什么事，不过，如果你们不巧遇见——」

「遇见谁？」

我才刚开口询问对方的身分，附近便传来一阵争吵声。

「——伯爵，你这样我们很困扰！对方只是碰巧在场，一点关系也没有！」

「听你在胡说八道，我那不肖的儿子造成对方的困扰，我当然必须跟他们打声招呼。」

听到走廊另一头传来的声音，萝杰塔伸手扶额。

「……我明明告诫过别张扬的。」

……原来如此，那个人亲自出马了啊。所以萝杰塔希望我们别撞见他。

「他在这里吧！？」

此时，突然有人粗鲁地打开教室的门，一位肥胖的中年男子冲了进来。男人打扮考究，气质却粗鲁不堪，想必这家伙就是莫里斯伯爵吧。

他环顾教室——视线停留在我的身上。

莫里斯伯爵本来一脸不满，看到我的时候，却立刻浮出笑容。但他的眼神中不带有一丝笑意。

「哎呀，就是你阻止了塔尔科特啊。」

莫里斯挂著骇人的表情，张开双手走向我。

「卡第夫勋爵，他是——」

萝杰塔正要介入时，莫里斯笑著说：

「怎么了吗？我只是想跟恩人道谢罢了。你先退下吧。」

「不，所以我想——啊。」

「有什么事吗？」

我不希望萝杰塔遭受连累。于是用手制止想要站起身的古蕾丝与亚修蕾伊后，站到萝杰塔前方。

哎呀，他的态度真是太明显了。我马上就清楚这家伙很惹人厌。

「我是莫里斯·透拉姆·卡第夫。卡第夫伯爵家的当家。」

「我是堤欧德鲁·贾特拿。」

我按照礼节做做样子，向对方自我介绍。

既然对方都打招呼了，我当然要配合他。

「塔尔科特承蒙你的照顾了。哎呀，你年纪虽小却能打败他，真是不简单哪。太好了，你们都没有受伤。」

呃，我帮他翻译一下，他的意思是：「比起塔尔科特的举动和处分，你们两个都没有受伤，更让我不愉快。」

不管是看到我毫发无伤地压制了塔尔科特、或是塔尔科特没有动到我一根寒毛，都让他心生不悦。莫里斯是知名的武斗派，他认为这件事关乎自家尊严。况且我的年纪比塔尔科特还小。

话说回来……既然他现在会为这种小事感到丢脸，他应该要在各方面设想得更周到吧。

「因为我们在决斗前先制定了规矩。」

我如实以告。

假如我们当初是以使用高杀伤力的魔法为前提，我自然会选择更快击败对手的作战方式。

「这样啊。你真是太优秀了，了不起。你的态度也谦恭有礼，真是一位不得了的人物。」

「不敢当。」

「但我想不起你是哪一位。我记得贾特拿伯爵有两位嫡子，你是哥哥还是弟弟？」

「……都不是。」

「喔？所以你是庶子啰？」

莫里斯眯起其中一只眼睛，嘴角微微上扬。他的脸上浮现出嘲笑。

「——啊啊，这么说起来，我确实听过贾特拿家存在著另一位成员。这下麻烦了。我还以为你是其中一位嫡子，为了怕失礼，才特地前来打声招呼。看来我误会了。」

他哪里误会了。他打从一开始……就知道我的身分吧？

我终于知道他找我攀谈的用意了。简单来说，他打算惹怒我，等我回手之后，从中获取好处。

他太小看我了。我并不会为了自己的庶子身分而感到自卑——

「——令堂是一位赫赫有名的圣女……但她并非出身贵族吧？」

「莫里斯伯爵！」

「你竟然污辱莉莎大人！」

萝杰塔的语气充满责备之意，古蕾丝也猛力站了起来，椅子倒落地上。

莫里斯丝毫不以为意，笑著对我说：

「那是八年前的事情了，由于我待在这里逃过一劫。在郊区——在我的领地之中，大量贱民横死街头。哎呀，那真是一场灾难哪。」

他说那些人……下贱？横死街头？

像你这种人好意思说？这只在都市过著不愁温饱生活的肥猪。

你有资格提及母亲的生活方式和死法吗？

我要——我要杀了这家——

「你——什么都不懂！！」

我的脑中一片空白，开始建构术式，让眼前这只猪能够确实消失在我面前。

这声怒吼让我冷静了下来。

欸……亚修蕾伊？

亚修蕾伊的眼角浮出泪珠，放声大喊。

我定睛一看，古蕾丝本来要取下戒指，萝杰塔正打算挥拳揍向伯爵……但看到亚修蕾伊怒气冲天的模样，她们也全都僵住不动。

「你根本什么都不瞭解！你不清楚莉莎大人的遭遇！你也不清楚我们的处境！你知道那位大人救了多少人吗！不只如此！她还为我的双亲报仇！你胆敢出言侮辱那位大人！恬不知耻！」

啊——对喔。她知道那件事情。

难怪古蕾丝也很喜欢亚修蕾伊。

「小丫头……你知道自己在跟谁说话吗？」

「你才该听听自己说了什么蠢话！身为席伦男爵家的当家，我无法容忍有人侮辱我家的恩人和父母！」

「席伦男爵家……？」

莫里斯倏地蹙起眉头……看到眼前这位意想不到的伏兵，他似乎无法预测事情会有什么样的发展，啧了一声，走出房间。

虽然伯爵刚才使用了拐弯抹角的表达方式，他仍然公然侮蔑了其他贵族的当家。

尽管亚修蕾伊的门第不如伯爵家，但伯爵大概不愿意在一天之内二度出纰漏吧。

可是——好吧，我知道了。

现下看在为了母亲动怒的亚修蕾伊的面子上，我——先放过你。

可是……你确实成了我的敌人。

我一定会要你为了自己的发言付出代价。

「堤欧德鲁大人，对不、起。我——」

亚修蕾伊捂住嘴巴，发出微弱的呜咽声。

「亚修蕾伊大人，你根本不需要道歉。」

（插图）

古蕾丝本来打算强行拔下戒指，现在指甲正滴著血。萝杰塔也在深呼吸，试图从愤怒中冷静下来。

唉，场面乱糟糟。要是亚修蕾伊没有破口大骂，我们三人中一定会有人出手殴打那只猪吧。就算真是如此，我也不会感到后悔或内疚，但事态绝对会变得更加棘手。

——我得冷静才行。亚修蕾伊已经愤怒地代替我说出了心里话，我的态度必须更镇定。

假使这件事只会影响到我，我确实可以无畏地冲动行事。但这么做会害古蕾丝和萝杰塔陷入苦境，我不愿意为了那种猪猡付出任何代价。

我深深叹了口气。

「……古蕾丝，手给我。」

「真的非常、抱歉。我——」

「不要紧，我知道。」

古蕾丝抱著亚修蕾伊，她的手无力地下垂。我执起她的手，使用治愈魔法。

幸好当时发出怒吼的人是与母亲关系最浅的亚修蕾伊，否则大家早就出手了。

她清楚母亲的善行，清楚母亲为了什么事而赌上性命。

亚修蕾伊跟我们仍不熟稔，却十分为我们著想。再说，她的个性内敛，却气愤到对伯爵破口大骂，看到她的举动，我们才没有冲动行事。

「……亚修蕾伊大人，谢谢你。」

「对不起。」

亚修蕾伊轻轻摇了摇头后，莫名地开口向我道歉。她自己……应该也不清楚道歉的原因吧。

她似乎有些混乱。

我猜这大概是亚修蕾伊有生以来首次如此勃然大怒。她——明明没有做错事。

我用手帕轻轻擦拭她的脸颊后，她讶异地抬起头，再次泪流满面。

◆◆◆◆◆

大家等待亚修蕾伊镇定下来后，一同前往萝杰塔家。

根据萝杰塔所述，我们必须拟定善后的计策。嗯……我确实明白她的担忧。

萝杰塔明明可以让亚修蕾伊先回佩瑞史弗德学舍内的宿舍，却把她一起带回家，代表我们的想法如出一辙。

「——莫里斯可能会视亚修蕾伊为敌人。」

「他会与我为敌？」

亚修蕾伊坐在接待室的椅子上，一脸错愕。

「简单来说，由于你刚刚对我母亲一事感到气愤，他说不定会认为我们有来往。只要莫里斯稍作调查，他就会得知我离开家的理由。」

我只是一位跟老家断绝关系的庶子，亚修蕾伊却是一位领主——考虑到这一点，他可能会认为亚修蕾伊在背后为我撑腰。主要看莫里斯如何解释亚修蕾伊发怒的原因了——但我认为他不可能往好的方向去解释。

那家伙甚至还想强迫我接受他的作风，他在各方面应该都如此强势。

具体来说——他说不定会……要求立场与自己相近的人使用有形无形的手段恶整亚修蕾伊，更糟糕的话，他说不定会直接使用武力。我们当然必须做好准备，赶在对方采取行动之前，率先保护亚修蕾伊的人身安全。

「莫里斯姑且是一位伯爵，掌握了各方人脉。」

「这次的事件加深了我方与莫里斯之间的嫌隙。知道这件事却仍然愿意站在卡第夫伯爵家那一方的人，要不是欠对方人情，就是更喜欢为非作歹的莽汉。」

简单来说，只有莫里斯的老朋友或思想与他相近的人，才会留在他的身边。

「我们现在必须设法保护亚修蕾伊大人的生命安全，对吗？」

「是的，你说得没错。」

古蕾丝询问后，萝杰塔点了点头。

听到自己的生命安全受到威胁，亚修蕾伊说不定会感到惶惶不安，尽管心怀内疚，我们仍然有告知她的义务。

倘若被保护者没有这份自觉，保护者在某方面也无法轻易采取行动。

因此，就算听到自己身陷险境，亚修蕾伊也没有惊慌失措，她一本正经地摇了摇头。

「我不希望自己恣意妄为的举动为各位带来困扰……」

她打算为自己的行动负责。

亚修蕾伊确实有办法处理。她是男爵家的当家，可以雇用护卫，或是拜托亲近席伦男爵家的贵族出面帮忙。不过……

「不，你其实帮了我们一个大忙。」

「帮忙？」

「亚修蕾伊大人，假若你当时没有破口大骂，我们其中一人说不定早就行使武力了。」

「……就是说呢。」

「一点也没错，我的修行还不够哪。」

三人面面相觑，发出了不知是安心亦或是愁闷的叹息。

一点也没错……就算未来遇到让人火冒三丈的场面，我们仍必须冷静行事。

「亚修蕾伊大人，针对这起事件，我们理当倾囊相助。应该说，我们想要请求你同意让我们帮忙。」

我望著亚修蕾伊开口后，她望著我一会儿，终于点头答应。

「……谢谢你。」

「问题在于我们现在该怎么做——」

我们必须先思考如何保障亚修蕾伊的人身安全，直到确定伯爵不会反击或找麻烦为止。

倘若亚路伯特王子得知这件事，他一定会光明正大展开行动。尽管我不知道他这么做是为了获利或是人情就是了……想当然耳，前提是伯爵必须率先展开行动。

假如伯爵相当重视自己对男爵家出言不逊一事，开始与男爵家保持距离，不惹事生非，王子也不会有任何动作。再说，亚路伯特王子的地位仍不稳固，我们不可能从一开始就不采取任何行动，全面仰赖王子。这样未免太过乐观了。

「总之，我认为你最好搬去其他地方居住，不要待在大家可以自由进出的宿舍比较好。」

「举例来说……我最好回去席伦家的领地吗？」

这确实是其中一个解决方式……但亚修蕾伊一脸阴郁。

她是在贝黎涅和肯耐尔的百般考量下才来到这里就读，而且她已经缴了学费，除了我之外，还有其他原因促使她过来读书。

「……假如你无意离开学校，我也会朝这个方向去想办法。这次本来就是校方处理不佳而为你带来困扰吧？关于你本来要上的课程，我会尽力为你争取权益。」

……萝杰塔大概会使用家教的方式为亚修蕾伊上课。为了保障亚修蕾伊的安全，上课的时候最好只有值得信任的人才能够进出。

贝黎涅是席伦男爵领土冒险者公会的职员，她当初会推荐亚修蕾伊来塔穆威尔斯留学，其中一个理由就是开拓人脉。

然而亚修蕾伊却与伯爵为敌，这个情报传出去之后，对她有利有弊。

敌人的敌人就是朋友，反之亦然。对伯爵没有好感的人会把亚修蕾伊视为同伴，站在伯爵那一方的人则会将她视为仇敌。我、萝杰塔和亚路伯特王子就是个好例子。

话说回来，根据萝杰塔所述，校方也相当为难。当事件解决之后，当事者塔尔科特以及前来告知事情始末的萝杰塔都不愿意把某件「不值一提的事情」告诉我。

塔尔科特惨遭扫地出门前，受到了莫里斯的制裁。

莫里斯用魔法将塔尔科特拋了出去，在他倒卧在地后，拚命狠踹他；肋骨断了几根的塔尔科特，接受了萝杰塔的治疗。

根据我的推测……萝杰塔因此得知这场骚动，所以才来告知我。

当我在空教室等候时，各处都陷入鸡飞狗跳的混乱局面。莫里斯狠狠教训了塔尔科特后，吵著要校方让我见他一面。

为了不让我们碰面，校方迟迟不放我回家。

另一方面，当塔尔科特遭莫里斯赶出家门后，亚路伯特对他伸出援手。

就我从萝杰塔那边所听到的详情，亚路伯特的计画似乎很顺利。

亚路伯特企图拉拢塔尔科特，应该会把莫里斯是基于什么企图而如此对待他的事告诉他。我不知道塔尔科特听了之后会有什么感受，假如我是他，知道对方为了保护长兄名声，让自己一盾扛下所有骯脏工作，我一定会大发雷霆。

我已经大略知道这起事件的先后顺序，不对，应该说是来龙去脉了。剩下的问题只有如何保障亚修蕾伊的人身安全。

「那么，是否该考虑租个房子或找个地方住呢？」

这么一来，我们只要保护她的住处就好。

我们也可以让影水银担任她的随身护卫。

「嗯。确实……可以这么做。不过，还有其他方法。」

萝杰塔瞄了我和古蕾丝一眼后，视线再次回到亚修蕾伊身上。

「亚修蕾伊……就算这次的事件落幕后，你的身边依然会充满纷扰喔？考虑到你的未来，我认为我们也必须思考这部分的事情。」

「纷扰？为什么呢？」

「首先，莫里斯的死对头们将会开始注意你。」

嗯……莫里斯的敌人确实会想与利害一致的人联手合作。

拓展人脉之际，当你与某一方成为朋友的同时，也会为自己招来敌人。

「你是席伦男爵家的当家，拥有治愈魔法的才华。再加上你没有与人订下婚约，势必会吸引许多追求者。身为单身的治愈魔术师，就算到了我这样的年纪，仍会吸引许多人前来提亲……有些蠢蛋甚至会使出十八般武艺，或者动用权力要你答应。不管你是住在宿舍，或是聘雇佣人租屋外宿……都会牵扯到这方面的问题。你必须找一个人定下来，才有办法解决。关于这一点，堤欧德鲁……不对——这会成为你们三人之间的问题吧。你们有什么想法？」

听到萝杰塔把话题丢给我们，我陷入沉思。

……原来她也考虑到这方面的问题啊。而且她不只问我，是询问我们三个人。

贝黎涅一开始似乎也抱持著同样的想法……在旁人的眼中，我和古蕾丝究竟是维持著什么样的相处模式呢？

不过——萝杰塔说得没错。亚修蕾伊可以留在我或萝杰塔的家中，由我们来保护她。但我本来以为她会让亚修蕾伊搬进自己家。

尽管我们都是小孩子，亚修蕾伊也只是暂时避风头，但让亚修蕾伊住进我家，由我担任她的随扈——都是在对外宣示我们正在密切来往，并开始为未来铺路。

「不……这未免太突然了吧？」

我清楚目前状况刻不容缓，但仍这么询问。萝杰塔疑惑地歪著头说：

「咦？亚修蕾伊是男爵家的当家，你最近也逐渐受人瞩目。我并不认为这些事情太过突然，也不认为这是一件难以理解的事喔？我的想法并不重要，重点是周遭的人得知现在的状况，并发现亚修蕾伊没有未婚夫后，会采取什么行动？我们必须考量到这一点。」

「那是……」

……这么说起来，莫里斯阵营说不定已经展开行动了。

当对方知道我和亚修蕾伊有交情后，说不定已经误会了我们的关系。不管实际状况如何，当莫里斯派人使用武力后，其他人应该会与他抱持著相同的共识。

「亨利……他为你设想未来蓝图时，说不定已经把古蕾丝涵盖进去了。再说，你也清楚吧？一位魔法高超的男孩不可能只娶一位老婆。」

啊……

……萝杰塔与贝黎涅不同，由于我们之间没有利害关系，她的个性也比较坦率，秉持著「既然要讨论出结果，就赶快把话说清楚」的原则，她说的话往往简洁直接。

先不管父亲为我和古蕾丝规划了什么样的未来，萝杰塔未来仍会是亚修蕾伊的老师，由于她认识我们双方，她似乎知道亚修蕾伊前来就读的原因……想当然耳，她也瞭解这件事背后代表的意义。

我清楚这件事必须尽速处理，无法拖延。经过卡第夫伯爵家的事件后，我和亚修蕾伊势必会相当引人注目。

亚修蕾伊的脸颊微微泛红，古蕾丝……她的表情一如往常地平静。

「当事人的心情最重要。你们今天就住在我家，慢慢讨论吧。你们要在这里住一阵子也可以喔，这样我就有更多时间教导亚修蕾伊治愈魔法了。只不过——」

萝杰塔的眼神变得深远。

「诀别随时可能到来，不管自己的心情是否有传达给对方，是否有与对方互相理解，最好都不要留下一丝后悔。不过，或许正是因为办不到这一点，所以才会心生懊悔吧。」

听到萝杰塔这番话，亚修蕾伊点了点头，沉吟半晌后，终于静静地开口：

「当初——是肯爷推荐我来塔穆威尔斯留学。尽管提议的人是他，他却十分担心我……他当初会推荐我过来，就是希望我将来能与堤欧德鲁大人成亲吧。」

「……我认为贝黎涅小姐也有这样的打算。他们太高估我的能力了，我现在也尚未闯出名堂，所以我打算先跟你以朋友的身分来往，等互相理解对方的个性后——再来谈这方面的事情。」

亚修蕾伊闻言严肃地点了点头。

萝杰塔——她为了准备茶水而离开房间。

我闭起眼睛，在心中悄悄地分析著亚修蕾伊。我回想起她对莫里斯说的话，以及她至今的一举一动。

以我的身分没有资格评论她的生存之道和思想……不过，当身体上的问题解决之后，她确实想要展现出贵族应有的姿态，我从她与古蕾丝的对话中察觉到这一点。

她与我的母亲一样，都想踏上艰难曲折的道路。毕竟她除了感激母亲之外，还对她抱有憧憬及尊敬。

所以古蕾丝愿意支持我和亚修蕾伊啊……我能理解她的心情。

人们确实可以轻松地妄下断语，认为亚修蕾伊的理念不过是孩子气的想法，她还没有认清现实。

我知道这些风言风语会带来多么大的屈辱。孩子气又有什么错？

再说，我知道有一个人一辈子贯彻这样的生存之道。

然而八年前的冬天——那个人与魔人战斗后，遭到诅咒。至今受过她帮助的人们皆不愿伸出援手，导致她香消玉殒。

为了救母亲一命，古蕾丝当时曾提议要吸取她的鲜血——但母亲却担心古蕾丝的安危，没有点头答应。

倘若当初母亲答应了，她说不定就能成为吸血鬼，延续性命至今。然而我们无法确定半吸血鬼罹患那种病后是否能平安无事。

当时——订下契约，与母亲同行的冒险者们伸出援手，带著她回来。由于正值农闲期，父亲离开领地，当他得知这件事时，已经来不及了。

自从拥有景久的记忆之后……我才能理解那些拋下母亲的家伙的想法。当时的他们已经没有余力去救人了，有些人害怕会受到诅咒——感染疾病，有些人认为自己帮不上忙。总之，出于诸多原因，他们才会说：「小孩子懂什么！」挥开我求救的手。

那是一个大雪纷飞的夜晚，我无法忘却那群大人们离开的背影。

直到最后一刻，母亲都没有口出怨言。

尽管我能理解那些人弃母亲于不顾的理由，我依然无法认同他们的举动。

就算他们帮不上忙也无所谓，我希望他们至少能对母亲道谢。我不希望母亲在生命的最后一刻被拋弃。所以我拋下那些家伙，离开家里，我不想去管家里现在变成什么样子。

……不管是古蕾丝也好，亚修蕾伊也罢，我希望有人愿意认同她们，愿意保护与支持她们，跟她们一起走下去。

就算——那个人不是我也无所谓。我相信那样的人一定存在于这个世界之中。我希望她们能够顺利遇到那个人。

（插图）

然而，关于婚姻这档事……我们无法任意做出决定，更不用说身为当家的亚修蕾伊了。简单来说，我无法信赖尚未出现的那个人——那个仍不知道待在哪里的陌生人。

「现在这个时间点，我说的事情可能都还无法实现。亚修蕾伊大人，假设我们到头来没有结果，你随时都可以取消这门婚事。不过——如果你愿意的话，我想要成为你人生的一部分。」

只要我与亚修蕾伊订下婚约，就能成为她的避风港，为她挡下许多风风雨雨。

然而，我不是为了亚修蕾伊而做出这样的举动，我只是不想面对让我反感的事物罢了，出发点全是为了自己。就算亚修蕾伊将来对我幻灭，我也别无他法。我没有办法像母亲一样过活，也没有打算这么做。

不管亚修蕾伊未来选择了什么样的生活方式，我对她的评价永远不会改变。我不会忘记她对莫里斯说过的话。

因此，在她们认同我的这段期间之内，我愿意成为她们的未婚夫。我会担起所有责任，努力向前迈进。

听了我说的话之后，亚修蕾伊深深吸了一口气，静静地说：

「自从父母双双逝去之后……肯爷几乎不肯让我外出，我也很惧怕外来的人事物，觉得待在家里也很好。毕竟我的身体状况不佳，常常只能卧病在床，因此认为自己一无是处。再说，我还有哥哥可以依靠。」

……一无是处啊。

「可是，哥哥一直没有回家。听到人们突然要我成为领主，我感到手足无措。有一天，我偶然得知有人为我的父母报了仇——」

「你指的是我的母亲吗？」

亚修蕾伊闭上眼睛，点了点头。

「我听了许多与莉莎大人有关的事情，她简直——就像故事中的人物，我非常——憧憬她。长久以来，我过著软弱无用的生活，但为了成为像莉莎大人一样的人，我决定打起精神，向前迈进。肯爷不断企盼著我能好好站起来的那一天——他为了我而一直单打独斗。」

说到这里，亚修蕾伊停了下来。接著，她望著我的眼睛继续说了下去：

「我想你应该已经知道了。当欧斯若告诉我——你与贾特拿伯爵家有渊源时，我就猜到你是莉莎大人的儿子。我听了消息——马上冲出家门。」

那个时候……由于她必须向我道歉，所以难以启齿吧。要是她当时把憧憬母亲一事告诉我，听起来像是在套交情，想要藉机获得我的原谅。

于是……她选择和古蕾丝谈论了母亲的事情，而不是我——难怪她们相处得如此融洽。

「可是，堤欧德鲁大人，你不但原谅了我，还治好了我身体的疲惫感。我感到相当不可思议——令我喜不自胜，觉得自己彷佛走进了最喜欢的故事之中。身体变得轻盈，似乎可以达到任何目标。因此，我不希望你们离开，将两位留了下来。」

「你是指那一晚的事情吧。你过来造访，表示有事要告诉我。」

听到古蕾丝说的话，亚修蕾伊点了点头。

「我没有办法……询问堤欧德鲁大人。」

「不过亚修蕾伊大人，你当时就知道我的遭遇呢。」

亚修蕾伊大概听说过母亲收留古蕾丝一事，所以她并不畏惧这位半吸血鬼。

既然她曾耳闻母亲的传闻——就算她不清楚太多细节，大概也知道……母亲临终时，只有我和古蕾丝陪伴在她的身边。

「是的。我当初认为两位十分相配。」

亚修蕾伊微微一笑后，沉下脸来。

「身为贵族，我多少知道自己的本分，但我认为自己还有一段时间才会谈亲事。」

我不清楚肯耐尔教导了她多少关于结婚的事情，她似乎不把这件事当做切身问题。

「……可是，如果是两位的话，我愿意……堤欧德鲁大人，我比较晚认识你，我真的可以陪在你身边吗？」

「我认为——亚修蕾伊大人，如果对象是你的话，我可以接受。你说出了我一直想——告诉莉莎大人的话。」

一直想告诉母亲的话啊……

说不定是我一直想听到他人对母亲说的话。

「我已经陈述过自己的意见了。我的想法没有变。」

看到两个人同时望向我，我开口答覆。

大家不经意地绽开笑容。

「喝杯茶吧？」

我们得出结论后没过多久，有人敲了敲门。接著，萝杰塔拿著盛有茶具的托盘走进接待室。她的脸上莫名挂著一抹微笑。

这个时间点……她俐落地倒著红茶，准备茶点……

「——你刚刚是不是在等我们得出结论？」

我吐槽后，萝杰塔挂著笑脸僵住不动，视线游移。

「算了……没差。」

她真的是一位爱操心的女孩。

萝杰塔一直待在塔穆威尔斯，因为父亲陪在我的身边，她认为自己毫无用武之地——这让她心中充满懊恼。

然而我在贾特拿伯爵家备受冷落，最后，我仍动身造访塔穆威尔斯。萝杰塔对于母亲的死深感后悔，因此她在各方面都相当照顾我。出于这样的理由，她对父亲的态度也十分严厉。

……明天开始，我们就要展开新生活了。算了，目前还有很多时间。我先把我们的决定告诉萝杰塔吧。她应该也很好奇吧。

