<p align="center">尾声</p>

为了回到索鲁威尔王都报告一次，蕾蒂正在收拾行李。

数天前来到的第二队支援部队，交了国王的亲笔信给她。

大意是：“王都中流传着奇怪的传言，说是你受了重伤动弹不得，又说不你是死了，也有说不对你是死而复生。回来一次让大家看见你平安无事的样子”。

但她仍剩下不得不和诺兹尔斯公讨论的事。先赶快得出决定，之后的事就留待再次回来这里再继续。

“……好了，得去拿麻绳。”

蕾蒂离开安排给她使用的房间，走下楼梯。在那里遇上了瓦雷利。瓦雷利沉默地让开路，在和蕾蒂擦身而过的瞬间开了口。

“是要回索鲁威尔王都吗？”

“对哦。还剩下要做的事，所以会再回来这里的。”

“再回来、这里……”

对他蕴涵深意的重复，蕾蒂沉默地点头。

其中一件剩下要做的事，就是基尔夫帝国第四王子的事。是剩下要做的事中最棘手的。

“公主大人！前辈在找您！”

“谢谢。转告他，我为了收拾行李会待在房间一阵子。”

不以为然地插进蕾蒂和瓦雷利之间的紧张气氛中的，是阿斯翠德。

第三者出现，瓦雷利再次恢复死气沉沉的眼神，沉默地走开。

以眼角目送他，蕾蒂面向阿斯翠德。

“……阿斯翠德，回到王都时我有重要的话要说。”

“重要的话，吗？”

“对。当回到王都后呢。……另外，伤势没事了吗？”

“已经没事了！奥斯卡先生称赞说恢复力也是怪物！”

很难说准这是不是称赞。

蕾蒂只是半无奈地说：“那就好”，再次开始下楼梯。

蕾蒂待在房间中继续收拾行李时，杜克前来报告。心想刚好，蕾蒂抓着他让他帮忙收拾行李。

这时的闲谈中，蕾蒂对杜克说了，她对阿斯翠德说“我不讨厌有野心的男人呢”时却令他产生了奇怪的误会，于是她重新说了一次“未来永远永远我都不打算回应你的心意”这件事。另外她强调，“有野心”指的是狮子王亚历山大，绝对不是指诺兹尔斯公。

“可是你也挺中意有野心的诺兹尔斯公吧？”

“对他的政治我是蛮中意的。”

杜克用麻绳绑起仅有的行李，放在桌子上。

杜克判断，既然蕾蒂说“蛮”，那就是相当中意吧。

“但相比诺兹尔斯公，三、四年前的你是我喜欢的类型哦。”

“……咦？”

“眼神在宣示野心，说绝对要成为骑士团长。虽然大概也有因为刚拒绝弗莱德海姆殿下的邀请，梦想破灭的原因在。”

“不，等等。……我和你，是什么时候认识的？”

清清楚楚地认知到对方，应该是蕾蒂在骑士团兵营中出现的那一天，宣告“成为我的骑士”那时候。

“我作为知识知道你的名字和容貌是在八岁的时候。清楚认识到杜克·巴尔黑德个人，是我十三岁，你十九岁的时候呢。”

蕾蒂回想当时，心想真是挺久前呢。

“我可没这记忆啊！？”

“我想也是。……虽然我觉得，别这么深究比较好。”

“比起这个”，蕾蒂强硬地改变话题。

“差不多该有心情找下任恋人了吧。之前也说过了，之后会变得忙起来。趁现在先找个恋人吧。如果你说是虽然想但没机会，那我可以介绍相识的小姐给你。”

杜克察觉到蕾蒂没打算告诉他，放弃了追问下去。

“不，没关系。”

“对呢，你什么也不做女孩都会自己过来呢。你的容貌和能力似乎正如诺兹尔斯公所说是‘优秀’的啊。——如果答应他的跳蹧邀请，你知道会发生什么事吧。”

恐怕蕾蒂想说的是这个吧。杜克干脆地说：“不会。”

“即使对你我会想留在你身边、想保护你，但我不曾对诺兹尔斯公这样想。”

“哎是吗。那就把这个放到马车上吧。”

蕾蒂虽然“唔——”地干脆转话题，但她声音中藏着像是满足的语调。

杜克为了把行李运到马车上而离开房间时，阿斯翠德就站在那里。被他定睛盯着，杜克向他搭话道：“怎么了？”

“我来帮您搬。”

阿斯翠德接过杜克拿着的行李的一半。一起走着，阿斯翠德突然提出话题：“那个啊，

“……前辈有喜欢的人吗？”

“现在没有。”

“我喜欢公主大人。”

“好的好的，我知道的。虽然好像未来永远永远都不会接受你那心意，但直到你满意前加油吧。”

他没打算对他人的恋爱说三道四。虽然杜克打算终结这话题，但阿斯翠德紧迫不放。

“前辈你那是因为从容吗？”

“‘那’是指什么？”

“因为，我觉得，正常来说不会说那种话的。我听见了，对不起。”

代词太多，杜克歪头问“那种话？”

随后阿斯翠德就小声说着“唔——唔”，停了下来。

“……难道，是没自觉？”

阿斯翠德只说了这句话，就像是接受了这说法似地点头。大概，是这样。

“我完全不知道你在说什么。”

“在说公主大人很漂亮，但偶尔非常可爱呢。”

杜克虽然觉得阿斯翠德的话忽然跳题了，但因为这是常有的事所以就任他而去了。

“对呢。偶尔是挺可爱。”

“对吧！你这么说，看来果然是这样。”

觉得她可爱、想留在她身边、想保护她，阿斯翠德觉得这已经是爱情了吧。之后的区别只是自己有没有意识到而已。只要有契机，自己意识到什么的，明天就可能会意识到了。

“感觉像是命中注定呢，前辈和我。”

“……抱歉，但有关命中注定我已经各种预约满了。我没对你感到命中注定。”

对阿斯翠德来说，他是想说命中注定在骑士和爱情方面都是好对手，但言语表达不足变成了奇怪的发言。

“我，绝对不会输的。”

“你真常跑题啊。……但我也不觉得我会输。”

今后就是处于相同的立场上，共享相同的秘密。作为骑士可不能输，不管是杜克还是阿斯翠德都这样想。

阿斯翠德帮杜克搬完行李后，去收拾自己的行李了。

目送了他的背影后，杜克低喃道他还只是个孩子嘛。

“很不巧，不是从容，也不是没自觉，是演技。真是轻易就被骗过啊。”

契机是数天前。

那个人毫无防备地、以笑容对着他说他来了她很高兴的那瞬间。

脑海一片空白，回过神来时他已经紧抱着她的身体。

还只是“契机”。总算是停留在这里。

但向前迈进肯定只是时间的问题吧，杜克冷静地判断。

