<p align="center">第二章 昼间的会议</p>

从格兰山从发四天后的深夜，蕾蒂和阿斯翠德到达了王都。

蕾蒂向护送她到行宫的阿斯翠德道了一声谢，迈入了佣人们正在一旁等候的大厅。在那里她看见了没有睡觉等着她的弟弟，还有他声旁一个在她意料之外的人。

“欢迎回来，姐姐。啊，这位是找我有事所以偶然在这里，就不用和他寒暄了。本来也是要回去了啊哈哈。”

“还请容许我打扰了。”

“真的是打扰了呢~……唉、姐姐？”

蕾蒂一见到雷恩哈路德一旁站立的异母王兄、第二王子古多的身影，就用几乎是跑的速度一口气越过两人的旁边。不回头地喊道：

“我不想以这个样子和你说话！等到我换完衣服再说！”

古多是公认的索鲁威尔国最英俊的男子。要是在这个男人的身边，绝对不能以这样一看就是很疲惫地从行旅归来的样子。这关乎她身为女性的自尊。

“哦呀，姐姐好像有对话要对你说~？”

“关于格兰山山火的事情吧。我也听到了一些简单的情报。”

“那么还缺一个人呢。……要怎么叫他出来呢？要是被其他人看见三个人亲亲密密地在一起可是很麻烦的事情呢，对我们两方都是。”

正如雷恩哈路德所说。围绕王位相互争夺的兄妹们，不能是这种深夜可以随随便便叫出来的关系。

“你晚上应该很热，给我出来……之类的？”

“古多大哥有的时候还真是笨蛋呢。对于一次都没有来过这里的人，你不会以为那种做法行得通吧？”

所以我才讨厌你啊。雷恩哈路德一边愤慨着，一边拦住一个经过的女仆让她帮忙传话。

之后只剩下等蕾蒂换好衣服了。

蕾蒂快速地用热水把头发和身体上的沙子与尘土冲洗下去。洗完之后立刻吩咐女仆把古多和雷恩哈路德叫过来。

头发还没有干，衣服也是室内穿着的连衣裙，但因为都是家人所以这样没什么问题。

“请坐。你们应该都已经听说了吧，关于格兰山的事情。”

只有古多坐了下来，雷恩哈路德倚靠在窗边。

“严重么？”

“我是想让山火不严重。曾祖父大人真是有先见之明啊。”

数十年间会有一次，伊尔斯托吹来的热浪会跨越山脉落到索鲁威尔。内政王卡尔海因兹曾提案到：既然清楚迟早会过来，应该事先为热浪灾害准备充足的预算。此项政策持续至今，使索鲁威尔就算发生山火或者其他灾害，也能有条不紊地处理。

“但是，那份先见之明是为索鲁威尔存在的。要是援助诺兹尔斯的话……”

古多刚刚说话，雷恩哈路德就插了进来。

“登场人员到齐了哦，姐姐。”

听了这句话蕾蒂转头看向窗边。她是真的被出现在那里的人惊到了。

“弗莱德海姆殿下……！？”

“好的好的，现在就给您开窗~”

雷恩哈路德一打开窗户，另外一位异母王兄、第一王子的弗莱德海姆就气势汹汹地跳进来了。

“你还真敢说呢，居然让本大人从窗户里偷偷的进来，雷恩哈路德！”

“因为设定上兄妹三人的关系不好，也没办法啊。古多大哥找我有事所以出现在这里，弗莱德海姆大哥可是不得不偷偷地进来啊哈哈。”

“我骗过七重天的骑士来来到这里可是费了很大的劲！而且搞得我像是情夫一样！真要这么做的话比起妹妹我更想去人妻的地方啊！”

“我总算能明白你为什么和诺兹尔斯公关系好了。……他也是一样，正统出身的你们说话却是粗俗呢。就不能收敛一点？”

一想到这是索鲁威尔国的王子头就会痛。使用的语言还没有平民出身的阿斯翠德成熟稳重。

“我去了骑士学校，感兴趣所以学了那些家伙的俗话。就算不情愿，在那里也自然而然会这样的。家人之外我是有好好做王子的，没问题的啦。”

“……可是相比起来，去了同样学校的古多就用着很是优雅的语言啊？”

“古多本来就不关心周围，而且很是让同期的同伴顾虑呢。‘对殿下使用那种语言行吗’，之类的。”

你也多学学我！弗莱德海姆认真地对古多说。

“这样啊，我让朋友顾虑我了啊……”

“喂，别那么一本正经地听从。你可是王子殿下，周围顾虑你也是理所当然的啊。”

蕾蒂瞪着弗莱德海姆说道，古多是个不会开玩笑的人，你赶紧停止吧。

（……不对，我想说的话不是这些……！）

话题已经离题万里了。蕾蒂为了回归主题，故意咳了几声。

“回归主题吧。关于格兰山的事情想必你们都听说了，现在索鲁威尔还没有遭受损害。但是在热浪退去之前，不知道事态会发生怎样的变化。”

“格兰山是说，诺兹尔斯遭受灾害了么？”

“嗯，听说贝尔登的街区被烧毁了。不仅限于格兰山周边，诺兹尔斯国内好像也是火灾频发。”

“要是贝尔登被烧的话，就开不得‘活该’这样的玩笑了。”

诺兹尔斯公国的粮库——贝尔登地区。那里被烧毁的含义，就算不用蕾蒂详细说明，弗莱德海姆也立刻明白了诺兹尔斯冬天的严峻形势。

“诺兹尔斯公已经把贝尔登的难民迁移到了格兰山北部山脚下。现在为了防止火焰从格兰山蔓延到山下，正在建设缓冲带。缓冲带的话，索鲁威尔和基尔夫也会帮忙。毕竟那里格兰山对哪一方来说都是‘本国的领土’。”

格兰山的领土争端依然存在。但是这次却多亏了领土问题三个国家才能合作应对山火。

“我会在明天早上的会议上，提案关于格兰山山火一事，向诺兹尔斯公国派出大规模援助。动用热浪危害预算的储备，帮助他们度过冬天。”

“……你做到那个地步的话，一定会遭到强烈反对的哟。”

“压下所有的反对才是‘心地善良的公主’啊。……我想拜托你们的是，就算不赞成，也不要表示反对。在明天的会议上保持沉默。”

两个人只要“不表示反对”就是莫大的帮助了。本来的话应该尽可能地与其他人打好招呼，但这一次没有时间了。

“当然，是有回报的。”

弗莱德海姆是不会什么都不要求就答应的。雷恩哈路德不出声地念道：去死好了！

“我可以单独与你们挑的夫君候选见面。你们每个人，都挑选一个吧。”

至今为止，无论怎么推荐：这个男子如何？蕾蒂都断然回绝。对于弗莱德海姆来说，能够跨过第一道门槛是有着重大意义的。

对平时扮演着善良又楚楚可怜的公主身份的蕾蒂来说，是不能采取冷淡的态度拒绝介绍来的对象的。也就是说，这对弗莱德海姆来说是见缝插针的绝好机会。

“这可真是，马上就给你准备全部可以让你‘答应’的男子。”

“这个条件的话我就同意吧。”

应该说的话就这些了。刚想说没事了你们给我回去，蕾蒂就发现自己忘了一件事。

“还有……”

——基尔夫帝国第四王子的流亡请求。要怎么办呢？

但是，蕾蒂把刚到嘴边的话吞了回去。

（现在自己还没有得出结论。这样不是‘讨论’，只是单纯的‘对自己的想法没有自信’而已。先要做出自己的结论。之后，再详细商量。）

自己是王。不能做出把一切交付给别人这种不负责任的行为。

“……对了对了，我在伊尔斯托有了一个情人。现在很忙无法介绍给你们，我会在不久找出时间的。能不能给我介绍可以和我的情人和平共处的夫君候选？”

为了糊弄过原本想说的话，蕾蒂随口开了个玩笑。

但是兄弟三人看来都当真了，冻结了一段时间，然后开始一起吵闹。

“伊尔斯托！？情人是指都二十歲還是一個青春笨蛋的维克托么！？还是某种意义上的笨蛋奥古斯都！？两个都反对！强烈反对！！”

（插图页）

弗莱德海姆知道伊尔斯托国第一王子维克托恋慕蕾蒂，也知道诺兹尔斯公偏好聪明又美丽的女性。

明明蕾蒂这次伊尔斯托之行应该只是参加妹妹的婚礼而已，为什么发生了那样的事？他开始诅咒起神明了。

“弗莱德海姆大哥也稍微动点脑子吧~？她说的不是恋人而是情人，所以当然会有地位差距吧~？那两个人哪一个不都是成为夫君也不奇怪的对象吧？”

哈哈，雷恩哈路德冷冷地笑道。

“那么就是在伊尔斯托认识的贵族，或者是同行的王立骑士中的一个了啊。”

只有古多一个人歪着头单纯地考虑着会是谁。

“是杜克！那个混蛋做了什么！到底是为什么准备的骑士啊！”

“这么一说，确实是他的可能性很大呢，你看~地位差距。”

“啊啊，确实。……要不要回来就砍掉他的头？”

对于古多的发言，雷恩哈路德哦的一声，大声称赞。

“刚才的可真是好笑的笑话呢~，这种过分的笑话倒也是索鲁威尔王族的特技呢。”

“不，我很认真。”

“诶诶诶！？认真的！？”

蕾蒂注视着兄弟们的样子，反省自己开的玩笑是不是过分了。她找的是第二骑士，不是什么情人。但是刻意纠正又显得很麻烦，她强行中断了这个话题。

把所有人赶出了自己的房间，蕾蒂向桌子走去。今夜要做的事情有很多。

“……夫君的事情也不得不认真地考虑，但是现在重要的是对诺兹尔斯的援助。”

因为时间紧迫,手上没有可以用的牌，蕾蒂无奈地选择了自我牺牲。但是通过牺牲自己确保了兄弟两人的协助之后……就全靠自己的努力了。

“啊啊对了，不打开窗户的话……”

稍微打开一点窗户，蕾蒂把手高举起来。今夜索鲁威尔王都没有风。

刚好呢。蕾蒂闭上眼睛，继续着从格兰山出发以来开始的“练习”。

到早上会议前，蕾蒂都没有合过眼，一直努力地在整理资料和制作文件。完成了该做的事，她带着阿斯翠德走向自己的战场——会议室。

现在自己该做的事情，不是在格兰山指挥行动，也不是照顾难民，也不是祈祷大家平安无事……而是赢下人们对大规模援助的支持。

“现在我发表有关格兰山发生的山火的报告。”

蕾蒂起身，环视出席会议的众人。

“本月的五日，诺兹尔斯公国的军人确认了格兰山周边出现热浪。之后三天，热浪一直持续，在八日发生了第一次山火。燃烧了半日之后火焰自然熄灭，但在十日又发生了第二次山火。”

到此为止的事情大家大概都清楚吧。蕾蒂想说的是在这之后的事情。

“山火发生的地点并不只限于格兰山。在诺兹尔斯公国和伊尔斯托国接壤处的山脉也有多次发生。因为山火失去家园的人们，在诺兹尔斯公的指示下，现在聚集在格兰山的北侧山脚下。”

诺兹尔斯公选择了街道沿线容易移动而且热浪吹不到的地方——也就是格兰山北侧的山脚下作为避难场所。但是今年的热浪尤其强大，已经影响到了格兰山。

曾经认为这是最佳的行动，如今适得其反。

“现在，格兰山有众多的人们正在痛苦之中。热浪带来的热风灼烧肺部，四散的灰尘刺痛喉咙，卷起的砂石弄伤眼睛。这些人们在寻求帮助。但是诺兹尔斯公国的军人不仅要引导避难，还要救出幸存的人们，再加上搜索行踪不明的人员，已经是腾不出手来，对难民无法提供更多的援助了。”

要在这里提议援助诺兹尔斯公国的话，肯定会因为觉得“一定程度上的话也没有办法啊”使得话题向着决议推进吧。可是蕾蒂的话还有后续。

“诺兹尔斯公国的贝尔登地区已经烧毁。这样下去诺兹尔斯公国是无法度过这个冬季的。”

就算向其他国家购买粮食，但是其他国家也因为热浪导致农作物受灾，出现收成不好的状况了吧。当然，粮食价格会上升。这样诺兹尔斯就无力向他国购买粮食了。

来吧，战斗在这里开幕了。蕾蒂在自己的战场发出了宣战布告。

“我，提议由索鲁威尔国向诺兹尔斯公国进行大规模援助。”

清晰且毫无动摇的声音，让会议室沉寂下来。

“……所谓的大规模，具体是什么程度？”

“我国有预防热浪灾害的预算。从十年中拨出三成，用来派遣医生队伍，无偿给予粮食与药品，还有派遣王立骑士参加救援活动等等。”

至今为止蕾蒂实施的援助提案中，这次的援助力度是最大的。

“对诺兹尔斯的援助也是多少势在必行的。但是不是规模有些过大？三成也过于……”

质疑的声音从中立派以外的派系传来。

蕾蒂立刻出示了三成这个数字的根据。

“幸好，从准备预算开始以来热浪侵袭的记录只有一次。如果拨出这十年间的三成，即使来年或者后年热浪持续，我国的剩余预算也十分充足。”

就算要大规模援助诺兹尔斯，也要为索鲁威尔留下充足的预算。蕾蒂不是随便说出三成这个数字的。

“就算为索鲁威尔留下充足预算，这样的援助对索鲁威尔又有什么好处？预算可是为了‘索鲁威尔’自身而使用的吧。”

这个公主就是这样才让人无语。在暗处这样看扁她的是三大侯爵家族之一，奥伊兰贝尔格侯爵家的贵族。

（果然开始说些多余的话，这奥伊兰贝尔格的狗……！）

总有一天要让你们好看！暗暗下了决心，蕾蒂为了反击深吸了一口气。

“这次的援助一定会对索鲁威尔有利。”

她早就准备好了让这个啰嗦家伙闭嘴的武器了。弗莱德海姆擅长干脆地把对手顶回。古多可以编织无懈可击的合理理由。自己可是那两个人的妹妹。

“所谓的利益可不是‘或许会来道谢’这样的东西哦？”

四下窃笑。还有人耳语道：真是遗落的公主……

蕾蒂无视他们，把毅然的态度坚持到底。

“诺兹尔斯公国和基尔夫帝国也参加缓冲带的建设。两个国家都是对‘索鲁威尔属格兰山’的‘灭火行动进行好意地帮助’。那么也不得不回应这两国的好意。”

彻底坚持格兰山是索鲁威尔的领土。所以两国所做之事不是“主张领土权”，而是“单纯的好意”。蕾蒂明确地表示要这样理解。

“确实对于‘好意’也不得不回以‘好意’。但现在谈论的是这个好意是否做过头了。”

“正是如此。如果是其他国家的话，我提议的也会是在回报的范围内援助。只是这次，困苦的是诺兹尔斯公国。”

诺兹尔斯原来就是索鲁威尔的一部分。经过历史变迁，获得了自治权，独立成了诺兹尔斯公国。两国国民都清楚他们原来是一个国家。

“我国和诺兹尔斯公国，共有同一种民族，同一种语言，就像兄弟一样的关系。那么此时不伸手帮助的话，就会成为他国指责对于索鲁威尔来说诺兹尔斯是外人吧。被抛弃的诺兹尔斯公民也会感叹索鲁威尔的背叛的吧。……这个事情一定会成为将来的祸根！”

而且，这样的将来并不遥远。

“大家都了解现在北方的基尔夫帝国内政不稳吧？无论什么时候发生内战都不稀奇。与索鲁威尔定下的停战条约成为一纸空文也只是时间问题。正因如此‘缓冲国诺兹尔斯’的存在至关重要。”

她提到基尔夫帝国的瞬间，会议室就陷入了紧张的气氛。

就是这样。蕾蒂点头，再多恐惧基尔夫帝国一点。无数次向索鲁威尔寻衅战争，这个北部的大国在不久后有侵略的可能……！

“我国在犹豫是否援助的时候，基尔夫帝国就可能把手伸向诺兹尔斯公国了。那样的话诺兹尔斯公国就会忘记是索鲁威尔接壤的缓冲国的事实，转而选择与基尔夫帝国合作！”

会议室的人都看向蕾蒂。眼神中已经没有了“不能再陪这个任性的公主胡闹了”的意味，开始认真的考虑未来。

“请诸位为了索鲁威尔国的和平与未来，支持向诺兹尔斯公国的大规模援助的决议！”

蕾蒂重复了一遍相同的话。

第二次的反应，和会议开始不久后说的第一遍的时候迥然不同。

阿斯翠德在走廊等待蕾蒂，凝神倾听会议室里偶尔传来的声音。不明白会开到什么时候，也不知道已经发展到哪里，但是时间已经早就过了“早会”的时段了。

差不多时至中午，好像终于得出了结论，人开始稀稀落落地出来。其中他认识的人——弗莱德海姆一看见阿斯翠德，就爽朗地向他打了一声招呼。

“‘待命’的工作辛苦了。蕾蒂丝雅的话还要花一些时间才能出来哟。现在正在和陛下与骑士团团长协商调整第一次援助部队的规模。……你那是什么表情？”

另一方，阿斯翠德被弗莱德海姆打招呼的声音稍微吓了一跳。

“没有，只是在想原来您在啊。”

“你小子，以为我是谁啊？我可是第一王子哦。”

“因为刚才这个房间内一次都没有听到弗莱德海姆殿下您的声音。”

什么都不知晓的阿斯翠德随意的一句话直触核心。

根据理解方式，这可以成为委婉的讽刺：您只是在场么？但是弗莱德海姆知道阿斯翠德还没有那种高超的技巧，只是简单地回了一句：“是呢，一次都没有发言呢。”

“——援助决议，还真是争执不断呢。”

突然之间，阿斯翠德自然自语道。“是没有钱么？”，他歪头这样说。在他的脑袋里能想到的，使得援助变得困难的理由就只有这个了。因为做不到，所以不做。

但是弗莱德海姆直接否定道：钱是有的。

“我的曾祖父大人——也就是内政王卡尔海因兹，说热浪几十年必定会来一次，所以每年要留出预算，留下了这样的传统。多亏与此，即使热浪马上来到索鲁威尔，也有立刻应对的资金。”

“但是援助决议，并不是‘立刻’做出的吧？”

“因为是无关自己国家的事情啊。就算对象是诺兹尔斯，‘度过冬天’这种大规模援助也是会进展困难的。政治就是自国的国家利益高于一切的啊。”

就算身边有着求救的人，并能够提供帮助，却不这样做。

政治上那就是正确的。阿斯翠德听到之后只是毫无感情地回答道：“是这样啊。”看来自己不是政治家的料。

“但是索鲁威尔北部有基尔夫帝国。那里的内政极度不安定，不知道会何时向索鲁威尔出兵。所以诺兹尔斯公国的存在是必要的。万一到了紧要关头，那里就有可能是战场。所以援助他们也可以。”

“……等下，结果讨论来讨论去，不还是为了自国的利益么。”

“就是那回事。”

那么一开始那么做不就好了么？阿斯翠德如此想到。果然政治还是太难理解了。

“诺兹尔斯公应该感谢我国的第一公主呢。那个家伙述说要援助，她才找出各种理由把话题向着‘会有利益’的方向推进，要是没这么做，援助的话顶多不过是‘物资可以便宜的卖给他们’、这种程度而已。”

“弗莱德海姆殿下做不到这个事么？”

“你小子，这时候你不应该把矛头指向我，而是应该先为公主这么厉害感到高兴吧。……是是，就如你所说，不是蕾蒂丝雅就做不到的。我还有古多来的话只会被人看做是赚取政治资本。”

因为阿斯翠德不明白什么是政治资本，就默默地听着。

“要是赚取的过于明显的话，反对势力就会各式各样地开始牵制我们。但是蕾蒂的话就不会。毕竟至今为止的功绩都摆在那里。”

蕾蒂从以前就在参与对教育和医疗事业的援助。参加山火救助也不是第一次了。需要什么，能做什么，蕾蒂懂得人道支援的运作方式。已经有无数次作为王族的代表奔赴现场的经验了。

虽然不关心政治与军事，但是却积极的参与有关人道救助的事情。蕾蒂制造的这样的第一公主形象，不仅渗透在贵族之间，也深入在国民心里。

“心地善良的第一公主大人说想救援，而且因为与国家利益挂钩，要扩大规模也没办法。为了让人们这样想，她做了那么多年的‘疏通’，在敬意之上我感到了恐怖啊。”

——究竟什么时候开始准备的？在我不知道的期间里事情已经发展到这个地步了么？

弗莱德海姆有时会因为蕾蒂而产生这种疑问。

“……好厉害呢。”

但是阿斯翠德脸上写满感动。

看来话题已经走向了奇怪的方向，弗莱德海姆注意到了。

“厉害什么，怎么就厉害了？”

“公主大人为了能够帮助任何人，一直都在努力着呢。”

“啊啊，想到那里去了吗，原来如此。……确实，就是那样。我也明白，那个家伙本质上就是个老好人。”

那种老好人的状况，奇妙地能够顺利推动事情发展。简而言之……那家伙相当被“命运”所关照。好羡慕。弗莱德海姆喃喃。

“这次也是，因为有需要帮助的人，而自己有着帮助他人的力量，所以就想帮助……大概只是认为，作为人做了理所应当的事情吧。”

“作为人……？”

这句话让阿斯翠德停下思考。他记得在哪里听过相似的话。

“作为骑士，应该做——”

骑士学校里道德修养的教科书上这样的话到处都是。因为是骑士，所以要帮助别人。因为是骑士，就必须对女人和孩子温柔。

……那么，不做骑士的话？

“公主大人，要是不是公主的话，也会去帮助别人么？”

“那个家伙要是不做公主的话，事情就更简单了。她不会回来这种地方， 而是在格兰山一直治疗伤者和照顾小孩吧。”

“是……这样的啊。”

不是作为公主，是作为人，做了理所应当的事。

他认为那是非常重要的话语。

“阿斯翠德！跟预定的一样，事情都结束了！”

蕾蒂清脆的声音响起，打断了弗莱德海姆与阿斯翠德的对话。

“你在这之后，就成为我的护卫和前往格兰山的援助部队一同行动吧。虽然会很累，但你会接受的吧？”

“是的！”

对于阿斯翠德高兴的回答，蕾蒂说道那就好。之后她就转移话题，看向一直和阿斯翠德谈话的弗莱德海姆，和稍微远离看着这边的古多。

“弗莱德海姆，拜托你的王立骑士图援助部队的草案怎么样了？”

“请拿去，公主大人。还有决议文件，骑士团团长已经签了字。”

蕾蒂浏览了递过来的文件。确实上面有签字。

“古多，预算的使用许可还有可动用储蓄的一览表……”

“预算的话宰相已经签完字了，一览表也已经确认完毕。”

古多向蕾蒂递过了文件。正如所说，都已经“确认完毕”了。

拜托他们是在半夜。而且会议是从早上开始，两人都出席了。也就是说，他们和蕾蒂一样没有合眼地为她准备到了早上。

“……帮大忙了。作为谢礼，你们每人的一个骑士跟我一起去格兰山也可以。这样你们王子两人就是参加了援助诺兹尔斯，有借有还呢。”

将这次的援助全都归功与蕾蒂有些不方便。为了不受到奇怪的妨害，也要考虑到三大侯爵的罗恩斯坦因派和奥伊兰贝尔格派。

“那么我派出七重天的奥斯卡。他原先是医生，能帮上忙。”

“派出女武神的布鲁诺。他的故乡靠近格兰山，本来就想了解山火的事情。就算不命令他也会自愿前往帮忙的吧。”

交涉既然成立，蕾蒂便说先走一步，就转过了头。阿斯翠德想跟上她，却被弗莱德海姆一把抓住。抓着他的衣领把他拉过来，弗莱德海姆用蕾蒂听不到的音量小声说道。

“喂，你小子，之后要怎么办？”

“和公主大人一起去格兰山。”

“我说的是这之后将来的事。这是我的忠告啊。已经没有时间了，几年后蕾蒂丝雅就是女王了。……也就是说，要是想进入圆桌骑士剩下的十一个位置的话，要尽早行动才是。”

就如弗莱德海姆所说。现在副骑士团长已经成为了第二骑士，剩下位置更加少了。

“……非常感谢。”

阿斯翠德道了谢，为追上蕾蒂跑了起来。远远地，他听到弗莱德海姆说了一句：年轻真好啊。

第一批援助部队出发的准备已经完成。比蕾蒂预想的早了很多。

骑士团团长沃哈尼斯从见到弗莱德海姆的援助部队草案的一刻就已经着手准备了。宰相也在决定援助之前——古多在早上的会议之前向他交代的时候就已经下达了准备行李的命令。有这么可靠的人在，真的是值得庆幸。

剩下还有些要注意的就是雷恩哈路德请求允许同行至格兰山的医生，好像是在会议期间说服的。

医生二人因为年事已高已经引退了，但是却爽快接受了蕾蒂的邀请。

“很是抱歉，请你们做好一段时间无法回到王都的准备。”

蕾蒂的话让两位老人大笑。

“过去我们可是随军在战场上哦。野营的话就好像回到了年轻的时候。”

“因为还不想输给‘白之医师团’呢。”

不论哪个医生都是知道的，举着白旗出现在战场，不分区别地救治平民和士兵的医生集团，通称“白之医师团”。蕾蒂当然也知道。

（那个曾经属于白之医师团男人，这次也会同行至格兰山。年轻体力旺盛的医生能够一同去到那边真是非常珍贵啊。）

正和前来送别的弗莱德海姆的是奥斯卡·施莱登。他是弗莱德海姆私属骑士团“七重天”的一员。被东方的皇帝请去做主治医生呀，在南方的国家那里获得勋章之类的，关于他稍微调查一下就会发现极为丰富多彩的轶事。

（但是奥斯卡为什么退出了白之医师团呢……这可真是个迷。）

是被弗莱德海姆迷倒了，还是有别的意图呢。局外人的蕾蒂只能想到一些谁都能想象的事情。

“公主大人是否不亲自前往诺兹尔斯公国更好呢？”

沉浸入关于奥斯卡的思考时，蕾蒂被一个医生问道，慌张地回过神来。

“我是格兰山领土问题，还有这次援助计划的负责人。比起待在王都，用快马一一下达指示，直接更有效率。”

“真是靠得住的话。那么公主大人，请至少和我换一下位置。”

所谓的位置，是在马车中的位置。

这次的第一次援助部队，是临时聚起来小规模部队。这台马车之上塞满了物资，车厢中勉强才留出的空间最多只能坐下两人。因此，蕾蒂坐在了马夫的旁边。

“现在这样就可以啦。我的工作是把这支部队平安无事地送达到格兰山。之后就只是坐下听报告就可以了。你们的工作是在到达格兰山之后才开始。在那之前要先保留体力。”

对送别来的人们致以简单的招呼，带着蕾蒂的援助部队从王都出发了。

一行人按照预定前进，在日落之前走进了街道沿线的城市。借到了小房子临时住宿，为明天准备，大家都选择的早早入睡了。

（保持这样下去……能够平安无事的到达格兰山就好了）

蕾蒂坐在床上，直直地盯着灯火。

第一天很顺利。天气也不错，这样前进的话五天后……

思考之中“窗户”被敲响，蕾蒂警戒地站了起来。但是她随后听见“公主大人”的叫声，就明白是谁了。

“你在哪里都从窗户进出呢。”

轻轻打开窗户，蕾蒂让阿斯翠德进来。

“我是偷偷溜出房间的，所以不能普通地进来。”

她察觉到是有不得不避人耳目的报告。蕾蒂指向从外面看不见的地方。

静静地移动到了房间角落的阿斯翠德，首先说了外面的情况。

“外面的风，突然间变强了。……不如说，最近我一直在晚上感受到强风的吹袭……原因是，公主大人吧？”

蕾蒂为了救下阿斯翠德的命，在他体内授予了约定之剑的其中一把——“白光之剑”。因此，现在的阿斯翠德和蕾蒂是共有骑士王秘密的关系。

正是因为如此，所以阿斯翠德才能注意到每天晚上强风的原因是在蕾蒂。

“……这样使用那种力量，没有问题么？”

“我没有在勉强自己哟。我只是在做解放巨大力量，然后控制的练习。”

“那就……没问题。”

阿斯翠德不知道是否应该相信她的话，不安地看着蕾蒂。

“要说的话只有这些？”

“啊，我有事情要报告！……奥斯卡的举动很是古怪。确认了明天的预定之后，他在住宿地院子里的树上留下了写有传话的纸。”

“……奥斯卡？是什么样的传言?”

“日期，还有大概是事先商定好的的简短暗号文。”

蕾蒂表示大概了解了，点了点头。那么第一天留下的传言应该是，“一切如预定”这样的内容吧。

“要怎么办？如果要绑住他留在这个地方，我马上去做。”

确实拜托给阿斯翠德的话是很简单的事。但是还没有明确地掌握奥斯卡的意图。是要取蕾蒂的命呢，还是阻止援助物资的运送呢？或者是有着其他的个人目的？

“先放着他不管。索性查出谁是幕后黑手，抓住确凿证据。”

“……您看起来不是很吃惊呢。”

“罗恩斯坦因还有奥伊兰贝尔格，两方中的谁会妨碍的可能都是一开始就有的。概率是一半……虽然这样说，但是事情向着坏的方向发展了呢。”

为了不变成那样，弗莱德海姆还有古多都慎重地选择了让与之同行的骑士。

弗莱德海姆选择的奥斯卡是前医生，和罗恩斯坦因家没有关系，也没有欠下他们的人情。

古多选择的布鲁诺，是现在少见的率直的人。要是奉命去杀女性的话会选择自我了断的那种人。

“奥斯卡，欠下罗恩斯坦因家人情了么？”

对索鲁威尔国的贵族社会一无所知的阿斯翠德，连奥斯卡和弗莱德海姆之间的关系都不甚了解。

“奥斯卡·施莱登和罗恩斯坦因家素无来往。……进一步的话，和索鲁威尔国也是没有关系的呢。他出身于‘白之医师团’。你有听过么？”

“那个，在道德修养课上有听到过。绝对不能攻击的举着白旗的‘白之医师团’吧？”

“嗯，虽然没有写在法律与条约上，但这已经是世界公认的了。已经发展到这一步，究竟付出了怎样的牺牲与努力啊……想想就已经害怕了。”

在与死神相伴的战场，对伤员施以治疗，为他们送终的每一天。他们的精神力与觉悟的高度或许凌驾在大国的精锐部队之上。

与蕾蒂感叹白之医师团的历史相对比，阿斯翠德冷静地看着现实。

“……在骑士学校听到的时候就觉得有些不可思议、白之医师团是无偿提供治疗的对吧。那他们是怎么生活的呢？”

而且是“医师集团”。没有报酬的话，是在哪里筹措食物和药品的呢？

“那和问艺术家是怎么生活是一样的呢。对于做着无法挣到钱的事情的人，有着坚实援助者，好事的资产家啊。”

“那么白之医师团，背后的人是谁呢？”

“啊啊，是这样。”

“是谁呢？”

“谁知道？”虽然蕾蒂说道是谁都无所谓，阿斯翠德却猜想大概就是眼前的这个人吧。一定，和有着希望战争出现的人一样，也同时存在着想帮助世界各国人民的人。

“奥斯卡……为什么退出了白之医师团呢。”

“那就要问他本人了。但是……一定也会有一些让他不想再帮助别人的事情吧。”

蕾蒂认为就是在那个时候奥斯卡和弗莱德海姆相遇了。弗莱德海姆用着平时那副腔调诱骗奥斯卡，巧妙地骗他成为了骑士的吧。

（让那个“白之医师团”的青年成为自己的骑士的事情，是非常有冲击力的。）

不关心政治一心救人的年轻人，拜倒在弗莱德海姆麾下。弗莱德海姆向周围显示了自己具备了身为王的资质。

“阿斯翠德，你记住。奥斯卡没有被关系和人情束缚却成为了弗莱德海姆的骑士，是他献上了相应的觉悟。‘为了弗莱德海姆殿下’的话他做出什么都不稀奇啊。”

就算是救死扶伤的原医生，奥斯卡的忠诚心或许让他也有着杀人的觉悟。

“保持着对奥斯卡的警戒。没有明白他的目的，保护大家也很困难……所以我才带你来。我很期待你哦。”

“……是！”

即使这样，蕾蒂也把事态看的稍微有些简单了。

她认为奥斯卡原来是医生。应该不会做到杀掉援助部队的所有人那一步。

——所以，那件事发生了。

王都出发之后的第四天。疾驰而来的援助部队，进入了与格兰山相邻，属于诺兹尔斯公国的斯提因山。至今为止都是进入街道沿线的城街，住宿到天亮，今晚却要在斯提因山中野营。让身为公主的蕾蒂野营……一部分的骑士很是忧虑，蕾蒂则是力排众议，说没必要担心自己。

（这样顺着街道前进的话还差一天就能到格兰山了。考虑到可见度的问题，要是企图袭击的话，毫无疑问就是今晚了。）

坐在马车车夫的位置上，蕾蒂确认着山的样子。

阿斯翠德和自己都在。而且，如果在知道袭击会过来的警戒状态下受到袭击，相信一定有办法应对。这或许是傲慢也不一定。

傍晚，眼前看到了斯提因山中的溪谷上架着的桥。因为这是从索鲁威尔过去往诺兹尔斯公国的道路，也是连接基尔夫帝国的街道，建设的非常好。所以虽说是桥也不是像吊桥一样的那种，而是连也马车可以通过的结实的桥。

因为马是敏感的生物，厌烦不适应的高处。打头的阿斯翠德为了不让马在走到桥中间时胡闹起来，提起速度，打算一口气通过。

但是他在傍晚的漆黑之中，注意到了“什么。”

——钢的，线……！？

好像要横跨桥梁一般的钢线正张开着。要是马过去的话会发生什么事？

阿斯翠德的脑中，浮现出了马的脚被切下，马上的人被摔落的场景。

能在千钧一发之际发现，或许是奇迹。

但是此时能够采取的行动不是由于奇迹，而是多亏于他超越常人的身体能力。

“停住！”

自己的马已经来不及了。做出这样判断的阿斯翠德抛下了马，扭转身体跳跃到后面的马车上。借着这股力道，他狠狠地拉住马的缰绳。

蕾蒂立刻理解了阿斯翠德这牺牲性命让马停止的行动，使用疾风之剑吹出强烈阵风。

要是以前的蕾蒂的话，只会吹出向前汹涌的暴风。但是因为每晚的练习，她可以做到从前方吹起让马停止前进的风。

被阿斯翠德死死拉住缰绳，同时被蕾蒂所吹起的风所限制，马突然停了下来。和马的身体连在一起的车夫座位大幅倾斜了下去。在蕾蒂倾斜的视线边缘，可以看见阿斯翠德的身体就快要被丢出桥下了。就算是自己也快要从马夫座位上掉下，蕾蒂还是向阿斯翠德伸出了手。——但是，够不到。

要是在这里阿斯翠德掉下去的话，会怎么样呢。对于这可怕的未来，蕾蒂不得不作为王，作为人做出决断。

——你到最后都是个老好人。自觉于这件事，却用理性的锁链绑住自己，在某种意义上或许是她的才能。

这样评价蕾蒂的是最年长的哥哥。这句话暗中在说：“你不适合当王。”

（那种事，我比谁都清楚！现在也是，即使知道作为王最正确的判断是“对阿斯翠德见死不救”！）

或许已经没法救阿斯翠德了，但是因为他的牺牲保全了大家。现在应该感谢这件事，同时考虑自己的安全，舍弃他继续向前进发。

蕾蒂冷静的部分，明确地告诉着她不这么做不行。

但是……脑子中有谁在呼喊。

——自己有着帮助别人的力量，有需要帮助的人！帮助他，有什么不对！！

没有丝毫的犹豫。蕾蒂以仿佛从大幅倾斜的车夫座位上滑下一般的姿势，跨过桥的栏杆，亲自追向阿斯翠德。同时用强烈的风推动自己的后背。

受到风而加速的身体，立刻就追上了阿斯翠德。她拼命地伸出双手用上全身力气紧紧抱住阿斯翠德的瞬间，狠狠地撞上了岩壁。

“呜……！”

强烈的冲击和火辣的疼痛让意识变得模糊。但是紧抱阿斯翠德的手绝对不会放松。

看来这次没有像在伊尔斯托所做的一样，使用疾风之剑调整下落速度的空闲了。

但是自己有着保护自身的钢铁之剑。

还有就算受伤也会治疗身体的大地之剑。

——所以，这样就可以了。

阿斯翠德被冰冷和发痒的感觉刺激，恢复了意识。醒来后不知道自己在哪里，也不知道发生了什么，这种感觉好久没有过了。

（……这里是哪里。骑士团的宿舍，自己的房间……？说起来，身体好重，好像很冷……）

发现有点不对劲，阿斯翠德往手上使了使劲。剧痛马上传遍全身，他停下动作。

调整呼吸后，他再次缓慢地利用腰部的力量撑起身体。有什么东西从身上滑下来。水花啪地溅了起来，弄湿阿斯翠德的脸颊。

睁开眼睛，往下看向自己的身体的瞬间，他自出生起第一次怀疑自己的双眼。

“……诶？”

他连忙使出自己身体中的白光之剑的力量，照亮四周。漂亮的金发浮在水中。他感到很痒的原因就是这金发。另外感到冰冷的原因是这河流的水。

“为什么……”

记忆一下子复苏，阿斯翠德倒抽一口气。

前往格兰山的途中，他们经过了斯提因山中的溪谷上的桥。在那里发现了由钢线造成的陷阱，他为了保护跟在身后的蕾蒂乘着的马车和己方骑士，从桥上跌下来了。

那为什么明明已经被他保护好的蕾蒂会在这里？

为什么河流的水会被染得一片血红？

……这个人一定是，为了救自己，从桥上跳下来保护他了。本该是他自己受的伤，她却代他受了。

“公主大人！！没事吗！？”

对阿斯翠德的呼唤，脸色一片苍白的蕾蒂没有反应。

“能听见我的声音吗！？公主大人！？”

总之得从水中撤离，进行急救才行。因为一直待在水中，血就会流个不停。但骑士团也教了说不能移动撞到头的人。

阿斯翠德不知道该优先哪种说法。虽然他善于杀人，却还不习惯救人。

“公主大人…….可是，公主大人体内有钢铁之剑……”

蕾蒂身体中拥有十二把约定之剑之一、擅于防御的钢铁之剑。托这力量的褔，即使被剑斩也仅会造成擦伤。

——可是，她确实已经受了擦伤。

如果说她一直失去意识，直至落到这河流前，不断不断重重地撞上山崖的话？如果说她即使落到河流中，直至急流和缓下来并卡在这里前，都一直保护他的话？

……她到底受了多少伤呢。

眼前一片空白。

“……公主大人！拜托了，请睁开眼！！”

现在仍有脉搏。也有微弱的呼吸。……可是，这之后呢？

阿斯翠德的身体僵直。

“公主大人！！”

可是不管呼唤她多少遍，蕾蒂也没醒过来。

&nbsp;

