<p align="center">第三章 堕落为恶</p>

自从刀夜进入学校后，已经过了三天。

（得快点找到队友参加暗黑狂宴才行。）

因为至少还需要再找一个人，所以他四处询问了同年级的学生。

本来刀夜是最强等级的S级异能者，不过——

因为学园长设定的「特色」，他在资料上变成了世界最弱的F级。因此，每个人都拒绝了他的邀请。

D级以下似乎几乎没有人参加过暗黑狂宴，所以这也是没办法。

（不过上课也很累啊。）

在今天的课堂中，他学了「超帅气的德语」、「能帅气地念出中文的方法」之类的……坐在隔壁的田中羽琉步流祇栖（瓦尔普露吉丝）看起来也一脸厌烦。

然后到了午休时间，刀夜拿著便当一个人走出教室。

（去买瓶茶吧。）

刀夜从冰华那里拿到了金额不多不少的零用钱。

虽然那似乎不是债款，而是她赚来的钱。不过，她不愿意说出她在哪里工作。

（姊姊到底在做什么工作？下次得问清楚才行。）

他一面想著，一面走向设置在餐厅附近的自动贩卖机。

然而，他看到里头陈列的商品却愣住了。

（全、全部都是黑咖啡……）

高中生喝黑咖啡确实很中二……但有需要做到这种地步吗？

刀夜一面低著头，一面走向中庭。

这里被向右转了90度的「ㄇ」形的校舍包围，一到中午，阳光照射进来就会变得很温暖。

而且人很少，是刀夜找到且很喜欢的地点。

（要在哪里吃好呢……嗯？那是……）

在中庭的角落有一株高大的冷杉树。

在那棵树下——有避人眼目而来到这里的羽琉步流祇栖。

她端坐在一张塑胶布上，背挺得笔直，就像在进行茶道一样。包裹在黑丝袜下的美腿令人目眩神迷。

隔著便当盒，有一位十岁左右的女孩子双手抱膝坐著。

（那是谁？看起来完全不像高中生啊。）

女孩子的五官如人偶般端整，肤色非常白皙，长到肩膀的头发是淡蓝色。

整体来看好像缺乏色素，脆弱得彷佛触碰一下就会坏掉。

然而，完全摧毁这股气息的是……那件像学校泳装的衣服。

还有配戴在她纤细的手臂、双脚及背上且外型粗犷的动力装备。

少女用冰冷的双眼看著羽琉步流祇栖（瓦尔普露吉丝），以毫无抑扬顿挫的声调说：

「主人，一二三是机器人，所以不需要摄取营养。」

（机器人？）

刀夜大感惊讶。

虽然他觉得在这座学园里，任何事情都有可能发生……但没想到连幼女型机器人都有。

那名女孩——一二三似乎为了要表现出这点，她从刚才就没有眨过眼睛。

「好了，快点吃。我帮你热一下饭团。」

羽琉步流祇栖运用涟气，从手掌发出小小的火焰。

然后将火焰凑近似乎包著饭团的铝箔纸球。

（我还是第一次看到田中同学运用涟气……看起来好像是炎系异能者。）

刀夜有些失望。

炎系是烧毁物质，强化攻击的系统。

而四年前灰咲家保护的少女则是有治愈能力的异能者……依这点来看，她很有可能是光系或土系异能者。

（我来测看看吧。）

刀夜将手表型装置的摄影机对准羽琉步流祇栖。

然后启动异能观测APP，开始测量。

炎系　B级异能者

同步值　1

（B级啊，还满高的。）

在这座学园里，B级以上大约只有全体学生的16％。

不过，同步值低到这种程度的学生却非常罕见。

可能是因为她既没有打扮成「符合炎系」的模样，平常也总是面无表情的缘故吧。

根据课堂上学到的知识，要让炎系的同步值上升，需要「爱」、「热情」、「害羞」等等，需要能燃烧的情感。

「好了，已经热好了。」

羽琉步流祇栖将饭团递给一二三。

「我是机器人啊……」

虽然嘴上这么说，一二三还是双手拿起饭团，送到口中。她吃饭的样子很像松鼠，很可爱。

「一二三，好吃吗？」

「嗯，我觉得这个饭团捏得太用力了，而且盐也没有拌匀，味道不平均。」

「明明说『不需要摄取营养』，还对味道挑东挑西……」

羽琉步流祇栖像小孩子一样鼓起脸颊。那是在教室里看不到的轻松模样。

一二三吃完饭团后，用彷佛很哀伤的语气说：

「对了，主人的下一堂课是体育吧。在班上只有一个人，感觉有些寂寞呢。」

「……是啊。而且在更衣室里换衣服时，大家都会盯著我的胸部看，明明大家都是女生。」

「因为主人的胸部太惊人了。需要我一二三帮主人预测一下女更衣室没有人的时间吗？」

羽琉步流祇栖苦笑起来，并拿起筷子。

她从便当盒里夹起煎蛋，把左手放在下方，送进一二三的口中。

「嚼嚼……话说今天有跟踪狂吗？」

「没有喔，不要紧。不过坐在隔壁的转学生不断瞄向我，让我有点在意。」

「……哦，是这样啊。」

「转来的第一天就问我：『你有见过我吗？』是个有点奇怪的人。」

刀夜冷汗直流。

就算她很像四年前保护的那名少女，不过好像太关注她了。

他马上离开那里，来到中庭的中心附近。

刀夜坐在长椅上，打开姊姊做的便当袋。

菜色有味噌土魠鱼、凉拌菠菜、芋头卤鱿鱼。

白饭上头有用海苔写著的「加油(^^)/」几个字。

当刀夜忍不住苦笑时……突然传来一句「午安」。

抬头一看，是一位很容易被误认为女性的美少年。他的腰上插著一把日本刀。

（好像是叫……光王院晴斗。）

他是拥有「破龙大圣」之别名的同班同学——也是在这座学园里仅占1％的其中一位S级异能者。

「我也可以在这边吃吗？」

刀夜点了点头。

光王院在他的身旁坐下，从便利商店的袋子里拿出三明治开始进食。

他往刀夜的便当盒里看。

「不过你的便当真可爱，还写了『加油(^^)/』呢。」

姊姊冰华在学园里装得很冷酷。

绝对不能被人发现这份充满爱意的便当是她做的。

「这是我自己做的。」

「你会为自己加油……？」

光王院露出怀疑的表情，随即冷不防地突然说道：

「你……在隐藏自己的能力吧。」

「！」

刀夜的心脏高声跳动。

光王院则优雅地边吃著三明治边说：

「你是F级？不可能。虽然异能观测APP也测到这种结果，可是你瞒不过我的眼睛。」

如果他是佯装成「最弱」的这件事被传开来，刀夜说不定就无法参加暗黑狂宴了。

突如其来的危机——不过刀夜是灰咲天凯流的掌门人，曾经历过许多次难关。

于是他面不改色地反问光王院。

「你你你你、你在说什么？」

「你也太不会说谎了吧！」

虽然表情没有变，但声音却完全走调了。

焦虑的刀夜眼里映照出写著「加油(^^)/」的便当盒。

「姊姊，给我力量……」

「哦，这个充满爱意的便当是『绝对零姬』灰咲会长做的吗？她也有意想不到的一面啊。」

洞越挖越深了。

对于沮丧不已的刀夜，光王院伸手搂住他的肩。

「其实你很强吧？老实说出来比较轻松喔。」

简直就像在盘问犯人的资深刑警。

刀夜用双手遮住脸，以非常痛苦的音调说：

「对啦……没有错，我很强啦！其实我非常强啦！」

「你发火的方式太奇怪了吧！」

几乎是在自夸啊。

「好啦，你冷静点，我没有要跟别人讲的意思。」

「咦，是吗？」

「因为你应该有什么隐情。不相信的话，我可以赌上这把爱刀『萤丸』。」

光王院站起身，流畅地拔出腰间的刀。

这一瞬间，刀夜感觉到一股毛骨悚然的寒气。

「萤丸」听说是一把名刀——但惊人的点不在那里。

而是光王院所具有的，作为剑士的精神。

（这家伙，强得不得了啊。）

刀夜吞了口口水，向光王院问道：

「嗳，你愿不愿意跟我组队参加暗黑狂宴？」

「抱歉，我已经有搭档了，是个很会吃醋的人。他应该不会容许我跟其他人组队。」

光王院耸耸肩。虽然是很装模作样的动作，不过他做起来却不可思议地不惹人厌。

（他是和女朋友组队吗？）

光王院的系统——光系的同步值要靠「现充」来提升。

因为小萌老师曾在上课时，说过这么一段疯狂的发言：「光系可以为了提升同步值而交男女朋友的说。」

不管怎么说，光王院长得很美型，有女朋友也不奇怪。

「再说灰咲，我和你作为敌队交手会比较有趣。」

他将「萤丸」的剑尖直指向刀夜。

「我有一个绝不能退让的愿望！我一定要打倒你，在正式比赛中获胜，然后实现愿望给你看！」

「是吗？这点我也一样。」

「呵呵呵，能在最后大笑的会是谁呢……来一场精采的战斗吧。」

光王院收起刀就转身离去。

看著他离去的背影，刀夜握紧起拳头。

（光王院晴斗——在暗黑狂宴的校内预赛里，那家伙说不定是最强大的敌人。）

武人的直觉如此告诉刀夜。

（话虽这么说，但更重要的是得找齐队友。）

刀夜吃完便当后，从口袋里拿出口香糖放入口中。

因为下颚的肌肉在他昏迷的这四年间衰退了，所以只要一有空，他就会嚼口香糖。这款口香糖的牌子叫「冰口香」，不知道为什么，家里放了好多箱这款口香糖。

（唉，下一堂第五堂课是体育……异能的实战训练啊。）

如果不装成「最弱」就不能参加暗黑狂宴，所以他必须要装成很没用的样子才行。

这样一定又会被犬伏、猿田川、雉冢三人组瞧不起。

虽然很郁闷，不过该去教室换运动服了。

当刀夜从长椅上站起身时……

一阵像是火箭发射的声响从背后传来。

转身一看。

刀夜的背后——幼女机器人•一二三就浮在半空中。

她的一双脚底喷出了旺盛的火焰，整个人悬浮在空中。

一二三用冰冷的眼神俯视著刀夜说：

「跟踪狂灰咲刀夜，我要杀了你——凡是让主人痛苦的人，我这个『机工妖精』一二三绝不饶恕。」

「什么？」

一二三无视傻眼的刀夜，举起小小的手。

接著空中就出现了一支对战车火箭炮——火箭筒。

她娇小的身体轻松扛住火箭筒，将直径十公分的炮口对准刀夜。

「Fire（开火）。」

毫无抑扬顿挫的声音响起的同时，对战车火箭筒射出了炮弹。

炮弹的尾巴喷出黑烟，朝著刀夜飞过来。

「唔！」

他往旁边一跳，闪过了攻击。火箭炮弹则直接贯穿长椅，引起大爆炸。

刀夜被爆炸的风压震飞——不过他轻巧地摆出缓冲姿势，将力道卸开并从地上站起身。

「Second fire（第二发）！」

第二枚火箭炮弹间不容缓地飞了过来。

刀夜让涟气运行于全身，抓住爱剑天之尾羽张的剑柄。

他用拔刀术的窍门拔剑——纵向将火箭炮弹从前端砍到尾端。

炮弹分成两半，在刀夜的背后爆炸。

面对刀夜不寻常的剑术，一二三露出惊讶的表情。

「F级的你竟然能挡下我这招……接下来我要来真的。」

（……糟糕了。）

刀夜感到战栗。

昏迷快四年的身体还没完全恢复到最佳状态，现在他就已经开始上气不接下气了。

而且如果继续挡下对方的攻击，被更多人看到的话……「最弱」的假象就会被揭穿，也无法遵守和学园长的约定，说不定会没办法参加暗黑狂宴。

没有五百亿日圆的优胜奖金，就几乎不可能在清偿期限前还清膨胀到一百六十亿日圆的债款。

（没办法！使出「八咫鸟」逃到姊姊那里去吧。）

那是刀夜的固有异能，可以将自己传送到「碰过一次的人」的所在地。

在发动时，要回想起「碰过的人」的长相。

只不过，在传送到某个人的身边后，必须间隔一个月的时间，否则无法再次传送到同一个人的所在地。这是刀夜尝试了好几次才发现的规则。

先姑且不论这件事，冰华曾经说过：「我中午都在校舍屋顶上一个人吃便当。」

（姊姊。）

正当刀夜打算回想冰华的温柔笑容时——

一二三用充满决心的声调喊道：

「主人……普露大人，一二三绝对会保护你！」

（普露大人？是说田中同学吗？）

应该是从「羽琉步流祇栖（瓦尔普露吉丝）」这个名字当中，取「步流（普露）」两字的读音作为绰号吧。

正当刀夜这么想的时候——他惊讶地回过神。

（糟糕！脑海中浮现的不是姊姊，而是田中同学的脸！）

而且，在转学第一天……

他和羽琉步流祇栖为了对小考答案，交换考卷的时候他拍了她的肩膀。

「八咫鸟」的发动条件已经凑齐了。

（惨了、惨了，惨了啦！）

刀夜还来不及紧张，「八咫鸟」就发动，他的身体当场消失。

感到轻微的漂浮感后——刀夜用双手支撑并轻松著地。

（首先要确认状况。就算是突发状况也绝对不能失去理智。）

灰咲天凯流的年轻掌门人用极为认真的表情环顾四周。

眼前有许多置物柜，看来应该是更衣室。但原本应该要在身旁的羽琉步流祇栖却不知道为什么，没有看到她。

刀夜打算先站起身，于是双手开始使劲。

接著……他感觉到不断向下沉的手感。掌心传来丰满又像布一般光滑，且吸附住的触感。

（嗯？这是什么？）

视线往下望去。

或许是因为正在换运动服……

只穿著内衣与黑色膝上袜的田中羽琉步流祇栖就在自己的身下。

刀夜的双手正抓著那一对被胸罩包覆住，就快撑破布料的水蜜桃。

描绘著美丽曲线的纤细腰身，以及纯白的内裤。

或许是还没搞清楚状况，她茫然地眨著黑曜石般的眼瞳；眼镜则可能是因为受到冲撞或其他原因，没有戴在脸上。

（糟、糟糕了……而且……）

如果只是跳跃到更衣室里来，那倒还好。

他战战兢兢地看向自己的身体。

刀夜现在——是全裸。

这就是「八咫鸟」最大的弱点。

除了自己身体以外的东西……包括衣服及武器都无法传送过来。

「不……」

羽琉步流祇栖从喉咙深处泄漏出声音，一双大眼也泛起泪水。

「不要呀呀呀呀呀呀呀！」

她扬起彷佛世界末日的惨叫，一对巨乳不断摇晃著。

「对、对不起！这是我的固有异能……我想来的地方其实不是这里！」

虽然刀夜连忙解释，不过全裸的他这么说丝毫没有说服力。

当刀夜想赶紧退开时，就听见一阵尖锐的声音。

因为一二三击破了窗户玻璃，飞进了更衣室里。

她在空中俯视著刀夜……以及被他压在身下的羽琉步流祇栖——

「竟竟竟竟竟……竟然敢抓住普露大人的胸部，还全裸推倒她……确、确定灰咲刀夜为敌人。现在开始排除，杀杀杀、杀了他。」

她用力张开双臂大喊：

「『默示录之宴（Apocalypse）』！」

一二三的周围出现了大约十五支的火箭筒，不知道是基于什么原理，全都轻飘飘地浮在空中。

「等、等一下，你发射这些玩意儿的话，田中同学也会——」

一二三的双眼完全只盯著刀夜，头上还冒出烟。就连动力装备的部位也异常地喷出大量蒸气。

看来她已经没办法做出正常的判断了。

「——灰咲刀夜！去死吧！」

一二三向前伸出双手，同时所有火箭筒都喷出火焰。

对战车火箭炮弹轰隆作响地直逼而来，刀夜凝视著炮弹。

（躲开的话会打到田中同学……只好全部打掉了。）

然而他的手边没有爱剑天之尾羽张。现在它应该跟衣服一起躺在中庭的地上吧。

刀夜修习的灰咲天凯流是结合涟气与剑术战斗的流派，因此在空手的状态下，战斗力会大幅下降。

（有没有什么东西可以用来代替剑！）

他迅速扫视四周。以前他在发动「八咫鸟」后随即遭到袭击时，总是活用手边的东西迎战。

然后刀夜逼不得已——下了一个残酷的决定。

「真的很对不起，这个借我！」

「咦……？呀啊啊啊啊啊啊！」

他一把拉住羽琉步流祇栖的胸罩，并用力扯下。

当刀夜抓著胸罩站起身的那一剎那，他发现到一件事。

（……啊，体内充满了涟气！）

看来刀夜的系统——暗系同步值正在上升。

他回想起入学第一天时，小萌老师说过的话：

「暗系同步值在抱持著『憎恨』，或者做出被人在背后指指点点的行为时就会上升。」

可能是因为全裸在女更衣室，所以同步值上升了吧。

越来越搞不懂这个规则了。

（不过，这样一来……就行得通！）

刀夜举起胸罩，将涟气注入其中。

接著……原本自然下垂的胸罩就变得僵直，就像剑一样。

这就是能改变物质强度的异能「破狱」。

然后他摆出保护羽琉步流祇栖的态势，向下举著胸罩。

（很像四年前……）

在一面倒的暴力下，养父母及一门弟子都被杀了……

他与冰华为了保护一位很像羽琉步流祇栖的少女而战，受到濒临死亡的重伤。

（我不能再输了——）

刀夜带著强烈的决心，挥动胸罩！

「灰咲天凯流奥义•裂果山茶花！」

从侧面打击像暴风雨一般袭来的火箭炮弹，改变飞行轨道。

宛如战场的爆炸声与硝烟摧残著耳朵与双眼，整间更衣室被毫不留情地破坏殆尽。

当视野变得清晰可见时——只有刀夜和羽琉步流祇栖的周边还完好无缺。

就像摩西分红海一样，刀夜打偏了所有火箭炮弹。

因为这绝招太过厉害，一二三似乎也忘了要生气。

「不、不可能……你真的是F级——世界最弱的异能者吗？」

刀夜一面大口喘著气，一面回头看向羽琉步流祇栖。

黑长的秀发披散在地板上，用双手遮盖的胸部诱人地溢出。

她的美貌与四周被破坏的惨状形成强烈对比……宛如降临在战场上的女神。

「田中同学……你、没事吧……把你卷进来，真的很抱歉……」

刀夜的双膝一跪，身体向前倒在地上。

他的身体还没有完全恢复，使出奥义的反作用力太大，让他的意识逐渐远离。

他的手里，还紧握著残破不堪的胸罩。

（总而言之，田中同学没有受伤真是太好了……）

刀夜的脸上浮现出像是成功保护了公主的骑士微笑。

然而这个微笑，却被听到轰隆声响而跑过来的女孩子们误解为「变态的笑容」。

†

刀夜一睁开眼睛，就看到一名头上戴著光环的女性凝视著自己。

她有一头蓬松轻柔的金发；在宽松的长袍背后，延伸出一对天鹅般的翅膀。

「啊，你醒来啦～」

刀夜连忙坐起身并大叫。

「咦，天使！我这次真的死了吗？」

「没有喔～我是保健室的医师，叫做大正烂漫喔～」

他环顾了四周，看到了床与药柜。看起来的确像是保健室。

烂漫老师用非常缓慢的语气说：

「我呢～是拥有治愈性固有异能的光系异能者～打扮成天使能提高我的同步值喔～」

刀夜因为放下心来，重重地吐出一口气。

「老师，我不是应该在女更衣室吗？」

「是一二三把你送过来的～你看，你的私人物品也都在那里喔～」

在枕头旁边的确放著原本被扔在中庭的衣服与爱剑。

「咦？我是遭到那家伙攻击的……为什么她会对我伸出援手？」

「谁知道～」

百思不得其解的刀夜开始整理自己的仪容，这才感觉到嘴里有东西。

（嗯？）

他伸手往嘴里一探，发现嘴里有个口香糖。

看来是吃完便当之后嚼的口香糖还留在嘴里的样子。

（这是……）

这么说来，这还是他第一次边吃东西边使出「八咫鸟」。

刀夜表情严肃地思索著，这时烂漫老师将双手合十说：

「看来你已经没事了～学园长说：『如果你醒了就来学园长室一趟』喔～」

（糟……糟了。）

虽然说这是异能造成的不可抗力因素，但毕竟是全裸冲进了女更衣室。不但摸了羽琉步流祇栖的胸部，还硬扯下她的内衣。

（搞不好会被退学吧……？）

刀夜深感恐惧，但他还是向烂漫老师道了谢就走到走廊上。

他踩著沉重的脚步来到学园长室。

写在门上的「舍弃所有的希望吧。」几个字刺进刀夜的心。

紧张地推开门，并往深处走去。

学园长就坐在宝座上……羽琉步流祇栖、一二三也在。学园长应该正在从淫乱行为受害者的口中听取证言。

「开辟的女帝」托著脸颊俯视三人开口：

「灰咲刀夜……听说你全裸冲进女更衣室，还把田中羽琉步流祇栖的胸罩硬扯下来？」

刀夜瞬间爆出冷汗。

（果然会被退学吗……这么一来就没办法参加暗黑狂宴，而债款和姊姊都……）

刀夜觉得眼前一片黑暗——

学园长却满脸笑容地对他大喊：

「你真的……真的做得太好了！」

「什么？」

面对说不出话来的刀夜，学园长用黑扇前端指向他。

「有关汝的特色——哀家觉得只有『最弱』不够有冲击，所以又加了一个『邪恶角色（HEEL）』。」

「HEEL……？」

「在职业摔角中代表坏人的特色。」

学园长像小孩一样双眼放光地道：

「这回的骚动是最符合『邪恶角色（HEEL）』的事件了——『虽然邪恶却是世界最弱的F级异能者灰咲刀夜，全裸冲进女更衣室，尽情贪图著田中羽琉步流祇栖的肉体』。」

「我没有尽情贪图她的肉体！」

刀夜大声抗议。

「别开玩笑了！『最弱』就够我烦了，还来一个『邪恶角色』——」

「不能参加暗黑狂宴也没关系吗？」

「唔！」

对方都出这张牌了，刀夜无法反驳。

看著刀夜沮丧地低下头，羽琉步流祇栖露出疑惑的表情。

「你、你们在说什么？特色又是什么？」

学园长得意洋洋地向羽琉步流祇栖解释。

刀夜背著庞大的债款，其担保品就是他姊姊冰华。

因此，不论如何他都想获得暗黑狂宴的获胜奖金。

而作为让刀夜参加暗黑狂宴的条件，学园长命令他扮演「最弱」的角色。然而，现在又追加了「邪恶角色」。

听到这么不讲道理的事情，连机器人一二三都目瞪口呆地张大了嘴。

羽琉步流祇栖则气得全身都在颤抖说：

「暗黑狂宴不是大家都可以无条件参加吗？你怎么可以抓住学生的弱点……」

她仰望著学园长，果敢地大声说道。

「好过分——太过分了！你简直不是人！」

「这、这不算什么啦……」

「开心什么啊！」

不愧是中二界的霸主。没被当人看好像很开心。

学园长活泼得像在准备办派对一样。

「好啦，哀家就努力让灰咲像个『邪恶角色』吧。得下令予校刊社与广播社，要他们将刀夜打到屈辱的最底层。」

看样子，学园长主导的宣传工作（Propaganda）要开始了。

虽然刀夜有股冲动想乾脆毁了这个房间，可是这样一来也会被当成「邪恶角色」的素材，所以就此作罢。

他拖著像梦游症患者的脚步走向门口。

学园长的声音则从背后传来。

「对了灰咲，汝要尽快找到队友喔。不然就连校内预赛也无法参加了……呵哈哈……呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

刀夜离开学园长室，关上门后……一屁股瘫坐在走廊上。

羽琉步流祇栖对他深深低头鞠躬。

「真的很对不起……！」

「为什么是你道歉？」

刀夜这么一问，她就咬著淡粉色的双唇低下头来。

经过短暂的沉默后，她像要转移话题似的说：

「有关那件事，你可以告诉我详情吗？」

「那件事？」

羽琉步流祇栖的脸颊染上红晕，用双手遮住胸部。

「就是……你突然全裸出现在更衣室，抓住我的胸部、推倒我的事……」

刀夜的背脊发凉。他的脑袋只想著「能不能参加暗黑狂宴」这件事，忘了还没有正式向她道歉。

当刀夜准备下跪磕头时，羽琉步流祇栖却阻止了他。

「请等一下！那时候你说：『这是我的固有异能。』可不可以请你跟我说得更详细一点？」

刀夜对此开始说明。

包括「八咫鸟」的详细规则，以及自己是因为被一二三袭击使出这招的事。

还有原本是想传送到姊姊身边，不过因为失误而传送到羽琉步流祇栖的所在之处的事。

羽琉步流祇栖用认真的表情听完后说：

「那么还有一件事。你用我的……胸、胸罩挡掉火箭炮弹是……」

「我是让胸罩变坚硬，当作剑来使用。」

「……我完全听不懂你在说什么。」

刀夜心想那是理所当然，于是拔下自己的一根头发。

「是我另一项固有异能，叫『破狱』。能运用涟气改变物质的强度。」

他一注入涟气，原本向下低垂的头发立刻竖直如针。

刀夜站起身来，将头发刺进墙壁里。

羽琉步流祇栖战战兢兢地用纤细的手指轻碰了下头发。

「好、好厉害，这项固有异能可以让任何东西变成武器吗？连胸、胸罩也行？」

「是啊，就好比所谓的『善书者不择笔』啊。」

「就算这样你也太不挑了吧！」

就算再会写字也不可能用胸罩写字。

在刺进墙壁里大约十秒过后，原本像针一样的头发就无力地向下垂。

「呼嗯，就算用『破狱』强化，只要离开你的手，不久后就会消失——我是这么分析的。」

用毫无抑扬顿挫的声音说话的，是笔直站在羽琉步流祇栖身旁的一二三。

刀夜直望著她冰冷的眼瞳回道：

「说得没错。话说，你……真的是机器人吗？」

「YES。我是不具感情的人型决战兵器——制造编号第一百二十三号，请叫我一二三。」

就算再仔细看一二三，她的头发与皮肤的质感看起来都是人类。

当刀夜为她的作工精巧赞叹时，一二三向他伸出小小的手。

「请问可以让我看一下你的携带装置吗？」

「嗯？是可以啦。」

刀夜照著一二三的意思，把手表型装置交给她。

一二三启动装置的相簿APP浏览照片。

然后双手奉还手表。

「真是非常抱歉。里头没有任何主人的照片……我从12点35分7秒开始袭击你的行为应该是错误的。」

「到底是怎么回事？」

「我尊敬的主人普露大人，一直都是跟踪狂的目标。她经常会感觉到他人的视线，也总是被他人尾随。」

一二三的眼睛连眨也不眨地继续说：

「就在这个时候，我目击到你在午休时间用装置的摄影镜头对准主人。」

应该是刀夜用异能观测APP测量羽琉步流祇栖的时候吧。

「然后，我是这么推算。」

冷漠的双眼像投影机一样放射出光芒。

接著，墙壁显示出非常复杂的计算公式……

最后显示出「灰咲刀夜＝跟踪狂」的字样。

「我一二三的人工智慧，判定你有百分之百的机率是跟踪狂。」

「你根本就坏掉了吧！」

刀夜大叫起来。

「我只是用异能观测APP测量田中同学而已啦。不过，我偷偷摸摸地来也有不对。」

他深深地向羽琉步流祇栖低下头。

「而且我还抓了你的胸部，真的很对不起。」

她像在思考什么似的沉默了一段时间后……

「灰咲同学，你一定要参加暗黑狂宴的校内预赛对吧？」

话题突然改变，让刀夜不禁抬起头。

羽琉步流祇栖用带著决心的眼神看向刀夜。

「我跟一二三可以当你的队友吗？」

「……咦？」

刀夜忍不住直盯著她端整的样貌看。

一二三则一副恍然大悟的样子低喃。

「主人，这该不会是学园长的……」

羽琉步流祇栖向一二三举起手，转向刀夜继续说：

「我再这样下去就被留级。如果不做出『中二的行为』，在这学园会被认定为『素行不良』，连一学分都拿不到……这座学园不可能让我自愿退学，最糟的状况下也有可能一辈子都毕不了业。」

若是这样，尸体就会被当牺牲品。光想就令人害怕。

「为了实现我想当医师的人生目标，我想尽快离开这座学园。」

一二三则略带夸耀地挺胸说道：

「主人在国中的时候是全国模拟考第一名，而且是位精通五国语言的才女。」

「咦？好厉害。」

「也许是这样。不过在这里，我是个连能不能毕业都不知道的劣等生。」

然而——羽琉步流祇栖用手指托起眼镜。

「只要在暗黑狂宴中，成为这座学园的代表选手——就可以拿到一亿个学分。」

「这是综艺节目的问答单元给分法吧！」

虽然给分的方法太过随便，不过如果有这么多学分，要毕业也绰绰有余了。

「所以……」

她双手合十，祈求似的仰望著刀夜。

「依照学园长刚才所说，灰咲同学其实是S级的异能者吧。如果跟你组队，我觉得或许可以通过校内预赛。虽然我和一二三都曾想要参加，不过一直找不到独自参加的人。」

「我明白了，这是我的荣……」

刀夜慌张地止住了话。

因为他想起了冰华。

四年前的事件是她的心灵创伤，甚至想避免看到道场的遗迹。

（如果田中同学跟我们四年前保护的少女是同一个人，说不定会伤害到姊姊……）

他担心到这一点，就向羽琉步流祇栖问道：

「我想问你一个问题。在大约四年前，你有没有见过我或者是我姊——这座学园的学生会长？」

「咦？之前你也问过类似的问题，可是我完全没有印象。」

刀夜凝视著她的一双大眼。

看起来完全不像在说谎。而且四年前的事件太过令人震惊，不可能忘得了。

「……我明白了。我们组成一队吧。」

羽琉步流祇栖的嘴角绽放出笑容，一二三则感觉很兴奋地从动力装备喷出蒸气。

「我和你们的利害关系一致，只要闯过暗黑狂宴的校内预赛并成为代表队伍，田中同学可以就此大手一挥，从这个学校毕业。」

「好，请多指教。」

刀夜伸出手来，羽琉步流祇栖稍微犹豫了一下后伸手回握。

「一起加油吧。那么，我们的队名就叫——『Rebellions（反叛者）』怎么样？」

「喔～好帅气。」

一二三有点开心地低声说道。

正当刀夜为了成功组队感到高兴的时候……

「愚弟！」

靴子发出的叩叩声中，冰华冲了过来。

「我都听说了！你在更衣室引起了大骚动对吧？这个大白痴……」

「啊，姊姊。」

看到刀夜与女同学握手，冰华顿时说不出话来。

「……你……你、你们……！」

她迅速冲向两人，用手刀小力地分开两人的手。

然后像在宣示所有权一般，抱上刀夜的手臂。

「愚、愚弟是我的人！我还帮他换过尿布喔！」

「就身为姊姊的您来说，这种事一点都不奇怪……」

「一直换到最近。」

「这是什么样的私生活啊！」

羽琉步流祇栖大惊失色，向后退了一大步。

这个反应让冰华得意起来，趁胜追击。

「我还每天细心地擦拭愚弟的身体……」

「咦！」

「还不停地帮他改变体位，次数多到数也数不清！」

「帮他改变体位！」

虽然用词有点奇怪——不过冰华为了不让刀夜长褥疮，一直帮他改变卧床的体位。

对于姊姊牺牲奉献的照顾，刀夜感到很敬佩。

「而且——我还和满脸笑容的愚弟玩过传教士体位喔！」

「那只是贴著我照片的棉被吧！」

这无关于照顾工作。

突然间，一道红色光芒照射在这对吵吵闹闹的姊弟身上。

这道光芒源自于……一二三的眼睛。

「哔哔哔，根据红外线分析结果——这对姊弟过著淫乱生活的机率确实达到百分之99。」

这台机器人果然坏掉了。

而且还留了百分之1当台阶下，好奸诈。

羽琉步流祇栖用双手遮住红通通的脸。

「我、我看错人了！放荡无耻！淫乱姊弟！」

（什么淫乱姊弟……）

她就这么跑过走廊。

但因为双手遮住了脸，看不见前面而撞上墙壁，整个人跌在地上。或许她的本质与外表相反，还满会犯蠢的。

「啊啊，主人！您太可怜了！」

一二三也慌张地飞到主人身边，就像夹娃娃机的机器手臂一样抓住羽琉步流祇栖，并升空飞走了。

然后。

才组队不到三分钟，Rebellions就解散了。

「唉，我好不容易才组成一支队伍，可以参加暗黑狂宴了啊。」

刀夜无力地跪在地上。

「小刀，这样子你就没办法跟她们组队了……」

冰华如此低喃后，眼眶渗出泪水来。

「真、真是太可怜了！姊姊会用全力安慰你的！」

「这一切都是你造成的，你还全力来安慰我干嘛……」

看到姊姊自导自演的模样，刀夜觉得有点害怕。

被姊姊温柔地抱著，轻抚著头的刀夜开口问道：

「对了，姊姊，你对刚才那位黑色头发的女孩子有印象吗？」

「嗯～～？我没见过她喔，为什么问这个？」

她疑惑地歪著纤细的颈项，白银发丝随之晃动。

「没什么，那就算了。」

羽琉步流祇栖没有见过姊弟俩的记忆；冰华也不知道她。

（是我搞错了……）

刀夜全面性地下了这样的结论。

†

而第二天早上……

从刀夜来到学校并走进校门开始，对于他的气氛变得跟昨天完全不一样。

学生们用看著性犯罪者的视线看著他。

校舍出入口附近的布告栏前则是人山人海。

他踮起脚尖一看，上头贴著写了这种标题的校刊新闻：

「『最弱』F级的灰咲刀夜，冲进女更衣室！」

「疯狂性兽的飨宴！」

「田中羽琉步流祇栖已调教完毕？」

简直就像某周刊或八卦杂志的标题。

在布告栏的附近设有一台小型电视。

电视萤幕上打出「学校相关人士惊爆！」的字幕，一名打了马赛克的人用尖锐的声调发表证词。应该是用了变声器。

『一开始我看到他的时候，就一直觉得怪怪的说。』

从句尾词看来应该是小萌老师。虽然她的确是学校的相关人士没错，不过不保护学生也该有个限度。

看来学园长动用了一切权力，要把刀夜的设定变成「最弱」加上「邪恶角色（HEEL）」。

「啊！是灰咲刀夜！」

拿著麦克风及摄影机的学生们一看到刀夜就冲过来。

「我们是校刊社，请问你为什么要到更衣室？」

「听说你光是头戴女用内裤还不满足，还双手双脚都套上内裤，疯狂跳舞对吧？」

「还有人说你把偷来的内衣裤放满了浴缸，然后全裸泡在里面！」

这也捏造得太过头了，但如果否定的话，说不定就没办法参加暗黑狂宴了。

刀夜死命压抑著情绪，挤出几个字。

「不予置评。」

他一往校舍出入口踏出脚步，学生们就像被摩西分开的红海一样分成两边。看来刀夜被讨厌得非常彻底。

这时有一名女学生跑到刀夜面前。

是羽琉步流祇栖。她今天也拿著绑有护身符的书包。

「那、那个……」

她垂下长长的睫毛，用轻得几乎快听不见的声音说：

「我从某个地方听说了灰咲同学的家庭环境。你好像昏迷了快四年……」

她深深地低下头，黑发也随之飞起。

「对不起。我不知道你跟你姊姊遭遇过这种事，就说你们是『淫乱姊弟』。」

远远围观著两人的学生们开始议论纷纷。

「为、为什么是灰咲乱闯更衣室，受害者的田中同学还要低头啊？」

「她被灰咲调教的传闻果然是真的吗……」

再这样下去，刀夜会变得更恶名昭彰。

「没、没关系啦，田中同学。我昨天也做了很过分的事，我姊也没有生气。」

听见刀夜如此安慰自己，羽琉步流祇栖用认真的语调说：

「不，请一定要让我补偿你。我……」

她将手放在似乎很柔软的胸部上，大声地说：

「什么都愿意做！」

「什么都愿意！」学生们开始骚动，看来他们只听见了这几个字。

然而羽琉步流祇栖的表情十分认真。她果然少了不知道哪根筋。

「那、那你就跟我一起参加暗黑狂宴吧，好吗？」

「好、好的，我知道了！」

刀夜想逃离所有人的视线，抓住羽琉步流祇栖的手臂就开始快步奔跑。

而一二三用飞的跟在两人的背后。

「我很开心主人能交到朋友，一切都照我的计算进行。」

「闭嘴啦，你这结果论机器人。」

刀夜不屑地说。

他想先去一个可以静下来说话的地方，并跑向中庭。

或许是因为一大早的关系，那里没有任何人。五月的阳光很温暖，照在身上很舒服。

「我去找个东西。」

一二三这么说完，就双手双脚趴在草地上。

「你要找什么？我帮你。」

「NO，请你去跟主人说话。」

刀夜虽然感到疑惑，但还是和羽琉步流祇栖一起坐到长椅上。

她将双脚紧紧并拢，膝盖以下斜立于地面。坐姿非常美丽。

「话说田中同学，一二三也愿意一起组队吧？」

「是的，她很爽快地答应了。」

「不过那家伙是机器人吧，可以参加暗黑狂宴吗？说到底，她也不是这座学园的学生吧。」

「不。一二三跟我们不同班，也是一年级喔。」

「是哦，这座学园也能让机器人入学啊。」

羽琉步流祇栖摇摇头说：

「不是这样的。一二三她……是一直误以为『自己是机器人』的十一岁小女孩。」

「她才是最糟糕的吗！」

刀夜打了个冷颤。

他操作手表型装置，用APP测量一二三。

特殊系（机械系）　A级异能者

同步值　100

「同步值100？好厉害！」

「因为她打从心底认定『自己是机器人』，所以能够维持高同步值。她是跳级进入这座学园就读，而且排名马上就升到第10名了。」

听说一二三的固有异能是能依据她的想像，制作出像火箭筒之类的武器及动力装备之类的防具。

不眨眼睛这部分，似乎是她运用涟气让双眼不乾涩的关系。

「话说，一二三好像说过她自己是『制造编号第一百二十三号』……」

「那只是她的妄想。她姓山中，一二三这个名字——似乎是她的父母亲希望『她能一步一步向前走』而取的。」

「这名字不是很好听吗！」

羽琉步流祇栖将手放在脸颊上，以无可奈何的表情说：

「虽然我一而再，再而三地跟她说『你是人类喔』……可是她每次都感动地跟我说『主人一定是因为温柔，所以才会这么说』。」

「不可言喻的麻烦啊……」

一阵啪哒啪哒的脚步声接近叹了口气的两人。

仔细一看，原来是一二三感觉很开心地跑过来了。

「主人，主人。」

她小小的两只手掌交叠著，伸向羽琉步流祇栖。

在她的手心里放著一朵幸运的证明——有四片叶子的幸运草。

「今天很快就找到了，送给你。」

「谢谢你。」

羽琉步流祇栖小心翼翼地拿起幸运草。

然后把她的书包……把手上绑著的护身符打开。

看向里面，里头装著几十朵四叶幸运草。

听说「四叶草的数量只有三叶草的一万分之一」。要搜集这么多，很难想像究竟要耗费多大的劳力。

「好多朵喔。」

「是啊。这个是一二三特别为我做的护身符。」

羽琉步流祇栖怜爱地凝视著护身符。

据她所说——当一二三把这个护身符送给她的时候，里头就已经有一朵四叶幸运草了。

一二三应该是为了祈求主人的幸运，才把幸运草装在里面吧。

「一二三看到我这么高兴，之后就一直找四叶草送给我。」

「主人，不知不觉就变这么多了呢。」

「已经很多了，够了喔。」

「NO，为了让敬爱的主人有满满的幸运，以后我还想要继续找。」

羽琉步流祇栖温柔地抚摸著一二三的头，一二三就微微眯起眼睛。

光看在一旁看著就能让心情变得平静。

「一二三……你是我很重要的朋友。」

「……主人，我是机器人。你不能逃避现实，一定要和刀夜这种人类作朋友才行。」

「……」

虽然相当难搞，不过一二三的本性应该非常温柔。

刀夜和羽琉步流祇栖对彼此无力地笑了笑后说：

「对了，话说刚才你提到一二三在炼狱学园的排名是第10名，那田中同学呢？」

「我是第421名。因为我虽然是B级异能者，不过同步值比较低。」

B级以上的异能者占校内全体学生的16％——大约有一百六十人。由此来看，她的排名非常低。

然而同步值低也代表有很大的成长空间。

（我实际上是S级，田中同学是B级，而一二三是A级排名第10名……这样不是还满不错的吗？）

很好——刀夜双手握拳。

（这样子就可以组队，参加校内预赛了。）

虽然只有一丁点，但将冰华从债款中拯救出来的希望开始萌芽了。

