<p align="center">第三章 凶星</p>

1

蓝月十五日。

尽管这天没有一个平安的结尾，但开始的方式与前一天如出一辙。

森边依然维持戒严状态。我们在日出时醒来，抬着要清洗的物品打开门后，守护法家一晚的多姆家男人站在我们门前。

总共有四位男人。他们在法家四方生火，轮流休息，防备凶贼袭击。

「早安，我们去帮晚餐善后了。」

四位带着奇霸兽头骨的男人沉默地点了点头。

虽然是摊位卖剩的商品，让我有些不好意思，但我昨晚请他们吃了『咩姆烧肉』当作晚餐。在朴实强悍的森边居民中，北边一族的男人特别勇猛。由于札特·孙玷污了多姆家的名誉，使他们暴跳如雷，但他们宛如岩石般面无表情的脸庞上，却没有流露出任何情绪。

四位男人中，其中一人留在家里监视周遭，剩下三人跟着我们前往水源地。他们遭札特·孙袭击，让泰伊·孙不知去向。为了挽回多姆氏族的荣誉，他们自愿护卫法家。

他们一定强烈希望能亲手报复凶贼吧。他们二十四小时都护卫着法家，使我们不需要担心离开家园时遭到纵火或下毒，可以努力在驿站城市做生意。

结束晨间工作后，我们今天也路经卢家聚落，与希拉·卢和路多·卢等人会合后，进入驿站城市。

尽管我们认为在这段路途中最有可能遭到袭击，但我们这天也平安顺利地抵达驿站城市，静静地开始工作。

◇

（卡谬尔·佑旭等人目前正在摩尔加森林的正中央吧。）

我用铁板煎着肉，茫然地思索。

他们在日出时离开杰诺斯，大约四、五十分钟后抵达卢家聚落。接着，他们会花两个小时南下至萨乌帝的聚落——现在应该正在没有道路的森林间前进吧。

他们沿着摩尔加山从南方朝东方前进后，要花半天才能穿出森林。路程仿佛无穷无尽。这还只是往返两个月的长途旅行开端罢了。

（札特·孙会在哪里出现呢？……难道路多·卢说得没错，他会静静地在森林中丧命吗……）

考虑到这一点，我不知不觉地叹了口气。

我的搭档菈菈·卢站在身旁，她一脸不满地嘟囔：

「嗯～客人果然很少呢。人家的干劲快要消失了。」

「没这回事。我们的销售量并没有极端地一落千丈。」

虽然这么说，生意确实有些冷清。我们的销售量会与平时不相上下，是因为西方客人本来就不多。

然而，都拉大叔依然紧紧牵着塔拉的手，连同锅具店和布店老板的份，一同买了回去。佑美也如同昨天宣告的一样前来露脸。我只能祈祷这些人不要卷入灾祸，咬紧牙根努力了。

「啊，欢迎光临！」

此时，仿佛在为我们打气似的，一批团体客人走了过来。我勾起由衷的笑容，迎接对方。

东之民的商团《银之壶》全员前来光顾。修米拉尔一如往常地脱下兜帽，站在摊位前方，他莫名地不发一语，凝望着我。

「呃～今天也是各五个吗？」

「是。」

他轻轻点了点头，再次陷入沉默。

为什么呢？或许是我的错觉，我觉得他的眼神有些哀戚。

「修米拉尔，怎么了吗？」

「不……我只是、听说了、一件事。」

「一件事？」

「南方居民的旅社、吃得到、你的料理。」

「啊，你指的是《南之大树亭》啊。」

他陷入沉默，眼神满是哀伤。

到了这个地步，我多少能察觉到他的心思。

「这、这个啊，因为《南之大树亭》的老板是南方和西方的混血，他听说摊贩大获好评后，希望我为他们的晚餐时段提供餐点……」

「晚餐时段，能吃到你的料理、很幸福。」

「谢、谢谢你。可是，这部分跟旅社老板的想法有关……」

「旅社老板、西之民、不行吗？」

「什、什么？」

「《玄翁亭》老板、是西方人。明日太、讨厌、西方人吗？」

「没、没这回事。这个摊贩有西方客人会来光顾。我自己也希望森边居民能跟西方人筑起更好的关系。」

修米拉尔微微探出身子。

「《玄翁亭》的老板、拥有、相同的愿望。《玄翁亭》、晚餐、不行吗？」

「那、那是你住宿的旅社名称吧？要是对方愿意跟我合作，我当然求之不得……」

「我、转告他、《玄翁亭》老板、一定很高兴……我们、很幸福。」

「要是我们能够合作，我也很开心。修米拉尔，你总是为我们带来很棒的提议，我很感谢你。」

修米拉尔缩回身子，微微低下头。

「……我失态了，真是丢脸。」

刚刚那算是失态的举动吗？

那我不就一天到晚都在失态吗？

「不过，你可以给我一点时间吗？现在这个时期，我也无法自由行动。就我现在的立场而言，最好不要恣意在驿站城市走动……」

「不要紧，灾厄、要结束了。」

「欸？」

「我的同胞、是占星师。他说、森边、灾厄的凶星、消失了。」

这么说起来，东之王国西姆又被称为魔法之国、咒术之国。就算真的有占星师的存在，也不足为奇。

「一定会消失。灾厄、将化解。星星的动向、是绝对的。」

「这样啊。那么，只要罪犯被逮捕时你们还待在杰诺斯，我就会去跟旅社老板谈谈——」

修米拉尔摇了摇头，仿佛在打断我的话。

这位太过冷静的沉着年轻人难得露出如此性急的态度。

「不对、凶星、会消失——今天、会消失。」

「今天？」

「今天。灾厄的凶星、今天、会消灭。」

修米拉尔再次探出身子。

「明日太，请你留意。强大星星、消失时、将波及、周边的星星。会改变、许多人的命运……灾厄消灭时、将波及、势弱的星星。」

我该如何形容自己现在的感受呢？

就西洋人的说法来形容，就像有人在自己的墓上行走一样……一股笔墨难以形容的寒意缓缓窜过我的背脊，我不禁全身发抖。

「……我会告诉、《玄翁亭》老板。灾厄结束后、拜托你了。」

最后，他眯起眼睛，仿佛在怜悯我。接着，他与同胞一同离去。

「他还是让人搞不懂耶。」

菈菈·卢笑道。我却笑不出来。

总觉得胸中莫名骚动不安。

灾厄的凶星将会消灭。许多人的命运将受到波及——

这简直像是个不祥的预言。要是把札特·孙看作灾星，一切似乎就说得通了，这也让我害怕。

（与其让他在森林中悄悄死去，我比较希望有人好好逮住他，不过……）

届时，我们也会受到莫大的损害吗？札特·孙长年卧病在床，他的身上真的残留着强大的力量吗？

我无法理解占卜的结果，心里却愈来愈不安。

「……啊，是多多斯。」

此时，菈菈·卢毫不在乎似地低喃。

一位带着多多斯的东方人独自从北方走了过来。

「今天一早就很吵闹喔。因为多多斯在森边行走嘛。莉蜜他们都很兴奋呢。」

「啊，商团的人使用多多斯拖行货物啊。菈菈·卢，你有去围观吗？」

「嗯，人家刚好完成水源地的工作，正要走出去。那是一群让人感觉很差的人喔。每个人都像西姆人一样遮着脸。」

我和平时一样，与精神奕奕、无惧无畏的菈菈·卢交谈后，心中的不安也稍微缓和下来。

不只菈菈·卢，所有卢家女人都表现出坦荡荡的态度，没有对札特·孙的袭击事件表现出一丝畏惧，她们的举动让我感到可靠。我的胆量果然完全没办法与她们相比。

「看到城里人高傲地走在森边聚落，果然让人不舒服。希望这是第一次，也是最后一次。」

「不，这不是第一次吧？以前也曾经有商团经过森边，前往西姆。」

「啊，对喔。人家已经不记得这么久以前的事了，当时才两岁吧。」

「欸？上次有商团通过森边，已经是这么遥远的事了啊？」

我有些讶异地反问后，菈菈·卢点了点头。

「那是信·卢的第一个弟弟出生那年，刚好过了十年。所以人家才两岁，当然记不得啰。」

「这样啊……原来如此……」

为什么呢？

我总觉得心中窜过一抹不安。

不管那是多少年前发生的事，都与我无关。明明和我没有关系——我的胸口却一阵骚乱。

十年前，一个巨大商团经过了森边聚落。然而，不知道是因为森边居民领路不周，亦或是商团准备不充足，他们遭受奇霸兽袭击，全员失去性命。

数十人因此命丧森林。

那些人是杰诺斯的居民，不是森边居民。

（难道说……）

宛如绒毛的不协调感轻飘飘地描绘出形状。

我并不是第一次体会到这种感受。前天，我也尝过这个滋味。

当时札特·孙仍关在纪恩家。所以，我当时只为了卡斯兰·卢堤姆要和卡谬尔·佑旭见面一事感到心慌，没有留意到他的存在。接着，我联想到二十多天前，卡谬尔·佑旭抵达卢家聚落时的事情——

（对了，那个时候，卡谬尔也曾提到商团……不，是东达·卢提起的吗？总之，他们当时有谈及这件事。没想到那竟然是十年前发生的事情……）

我早已将两人的对话忘得一干二净。我当时认为那是好几年前发生的事，与我毫无关系。

现在也是一样，这点依然没有改变。不管商团是在五年前或是十年前惨遭袭击，都与我无关吧？

但是——有一件事改变了。我现在知道有人十年前在杰诺斯意外身故。我从一个毫不相关的人口中听说了这件事。

那个人是米拉诺·马斯的挚友，也是他妻子的哥哥。

那位不知名的人物在十年前失去性命。

（难道——他是商团的成员吗？）

米拉诺·马斯声称森边居民杀了自己的好友。证据就在于那个人的手中握着奇霸兽的兽角和牙齿首饰。

（我记得他当时是死在悬崖下……）

仔细想想，驿站城市并没有悬崖。就我所知——只有摩尔加森林中才有能让人跌落而下，失去性命的断崖。

米拉诺·马斯的挚友果然是商团的一员，在森林中丧命吗？

袭击他的人不是奇霸兽，而是森边居民。

（十年前——札特·孙刚好也是在十年前卸下家主一职。不管怎么说，札特·孙都比兹罗·孙更有可能做出如此无法无天的行为。就算他当时已经患病，他也可以命令他人帮自己动手，不需自己出马。）

「他人」该不会就是泰伊·孙吧？

拼图逐渐拼在一起，浮现出一幅不堪入目的图画。

但拼图还未凑齐。这么一来，萨修马的商团愈来愈有可能遭受袭击了。

这并不是让人讶异的新闻。不管可能性是一成或九成，卡谬尔·佑旭等人都不会掉以轻心。就算札特·孙展开攻击的可能性提高，对商团也不会造成任何影响。

可是——还是不够。

我心中的不协调感依旧没有消失。

「……明日太，你没事吧？」

菈菈·卢突然戳了戳我的侧腹。我打从心底吓了一跳。

「客人来了。如果你不舒服，人家来做吧？」

「不，不要紧。请稍等一下……」

话才说到一半，我更加错愕了。

站在摊位前挂着微笑的人竟然是雷托少年。

「咦、咦？雷托，你留在杰诺斯啊？」

「是的。这次工作十分危险，所以卡谬尔命令我看家。真是过分，我这两个月都要孤零零度过了。」

雷托少年露出天真的笑容，可爱地微微歪着头说：「今天我只要一人份」，递出两枚红铜币。

「谢谢你的光顾……你要怎么生活呢？杰诺斯是你的故乡吗？」

「是啊，但我没有家，也没有家人。」

有着一头亚麻色发丝的少年依然挂着笑容。

「母亲生下我后就过世了。缘分让我住进《奇谬鸟尾巴亭》。两年前，我遇见来旅社住宿的卡谬尔，成为他的弟子。」

「欸？你是米拉诺·马斯的养子吗？」

「不，他当初是出于善意，让我住在那里。我现在已成为卡谬尔的家人，也会支付住宿费给米拉诺·马斯。」

他的孩提时代比我想象的更为艰辛。

正因如此，这位少年才会洋溢着成熟的氛围吧。

「米拉诺·马斯对我很好，但我想看看各式各样的世界，所以选择待在居无定所的卡谬尔身边。只要跟他一起过日子，无论如何都能学会独自生存下去的能力。」

「这样啊……一个人独自过两个月，很辛苦吧？」

「没这回事。我本来就孑然一身。」

雷托少年扬起温驯乖巧的笑容。

「我的父亲曾经是大商团的团长，十年前，一场不幸的意外使他丧命，母亲后来也追随他而去……我当时才刚出生，没有任何记忆。」

我差点把刚做好的『奇霸兽堡』掉进铁锅里。

雷托少年的茶色眼眸紧盯着我。

「你果然不知道吗？卡谬尔并没有要求我封口，所以不要紧。」

「雷托……那么，米拉诺·马斯的挚友是……」

「是的。你指的是米拉诺·马斯的大舅子吧？我的父亲是他商业上的伙伴。米拉诺·马斯一定把太太和我母亲的身影重叠在一起，觉得我很可怜。他对我和他的亲生女儿一视同仁，相当爱护我们。」

「…………」

「请不要露出这种表情。我本来就无亲无故，完全不了解丧亲之痛。」

雷托少年面露更纯真的微笑，拿走我手上的『奇霸兽堡』。

「那么，先告辞了。明天开始，我每天都会来光顾。」

雷托少年娇小的身影消失在道路彼端。

我半分茫然地目送着他的背影，听到最后一块拼图在脑中拼起的声响。

卡谬尔·佑旭——一开始就知道十年前商团全灭事件的凶手可能是森边居民。

因此，他才会订下这个计划。

也正是因为这个缘故，他才没有让雷托少年同行吧。

他不愿意看雷托少年步上父亲的后尘——

（但是，十年前的状况和现在不一样了。假使十年前的事件是孙家的计谋，现在却只剩札特·孙和泰伊·孙能够做出如此蛮横的行为了。光凭两个人的力量，无法袭击由四位猎人和五位《守护者》守护的商团——就算他们真的展开袭击，也只会惨遭击败……）

就算拼图大功告成，我的结论依旧没有改变。

但我的心却因不安而骚乱不已。

这让我今天工作时，心中一直惶惶不安——时间仿佛流动得更缓慢了。

2

这一天，我们也顺利完成工作。

工作本身没有任何问题。

那一群人抵达驿站城市时，正值我们结束工作的时间。

我们完成摆摊和《南之大树亭》的备料作业后，和昨天一样，在《奇谬鸟尾巴亭》与大家会合。

一开始，爱·法率先注意到「他们」的存在。

「……街道另一端好吵杂。」

当爱·法抛下这句话的同时，她将我推至路边，整个人护住我。我还没有感受到任何预兆，但路多·卢也把女人赶到自己身后，他们用猎人的眼神望向南方。

「怎、怎么了？究竟发生什么事？」

「我不知道，空气相当紊乱……而且，他们正朝我们而来。」

这里是驿站城市正中央。札特·孙等人不可能在白天的街道上，光明正大地昂首阔步吧？

「既然如此，我们最好赶快归还摊车，离开驿站城市吧？」

「现在别动。凶贼似乎无意展开攻击。不过，这是——」

爱·法陷入沉默。她的侧脸挂着充满怀疑和戒备的表情。

然后——「他们」来了。

本来没有察觉到他们的行人停下脚步，慌忙躲到路旁。

低沉的吵杂声缓缓接近而来，宛如地震的前兆。

远方似乎传来年轻女孩的轻声尖叫。

「那是……」

我忍不住将手放在爱·法的肩膀上，探出身子。但爱·法的身体动也不动，我无法将脸探出她的肩膀。

一个奇妙的集团从道路南方走了过来。

他们声势浩大，全员都穿着连帽皮革斗篷。步伐悠哉。

恐鸟多多斯的头突然从人群中探了出来。两只多多斯拉着一台巨大货车。

道路宽约十公尺，路人可以轻易闪避这一行人，继续向前迈进，但所有人都靠向路边，停下脚步，屏住呼吸，凝望着浩浩荡荡的一行人。这群人的氛围就是如此古怪奇异。

「抱歉啊！我们并不危险，不需要担心！可是，不要太靠近我们喔！」

一位虎背熊腰的男人站在最前方，发出豪迈的笑声。

他的声音让我更加吃惊。我们与那个团体仍保持着七、八公尺左右的距离，再加上对方戴着皮革斗篷上的兜帽，我看不到男人的长相。但我曾听过他粗野的嗓音。

这个男人不应该出现在驿站城市——那是前往西姆的商团首领——萨修马的声音。

也就是说，那是他率领的商团成员吧。

可是，他们现在应该待在位于摩尔加山山脚的森林中才对。

再说，尽管商团人数众多，我却只看到两只多多斯。他们也没有携带其他行李。

然后——我的嗅觉让我察觉了这股奇异氛围的真面目。

两种气味随风飘进我的鼻腔。

一种是宛如过熟果实的甘甜香气，另一种是宛如铁锈、伴随着酸味的腥臭。

（这是——）

这是引诱奇霸兽果实的香气，以及血腥味。

当我一头雾水，愣在原地时，他们走到我的面前。

站在最前方的男人果然是萨修马。他深深遮蔽着脸孔的兜帽下，隐约可以看到熟悉的褐色胡须和巨大的嘴巴。

他穿在身上的皮革斗篷上沾满红黑色的血迹。

「……喔，你是摊贩老板啊。」

萨修马突然停住脚步，望向我们，抛出这句话。

他身后的男人们也仿效他，心不在焉地望着我们。

萨修马的脸上挂着笑容。

其他男人们身上却散发着肃杀的氛围。

「除了性感的女人外，今天还有猎人陪着你啊。看到这么多森边居民进城，杰诺斯居民应该很害怕吧。」

「你是——萨修马吧？请问一下，这究竟是怎么一回事……？你们不是出发去西姆了吗？」

「我们是打算这么做啦。但货物都被糟蹋啦，只能丢脸地跑回来了！如果双手空空地前往西姆，没有办法做生意吧？」

萨修马抛下这段话，开怀大笑。

他的外貌凶神恶煞，看起来就像一位野盗首领。他沾满鲜血，放声大笑的模样看起来根本不像商人。

再说——我看到他腰际牢牢地挂着一把大刀。不仅如此，就算站在总数超过十人的森边居民面前，他也毫不畏惧。

看到我一脸困惑的模样，萨修马愉快地说了下去。

「这是遵从杰诺斯法律进行公正肃清的结果！虽然你们是森边居民，但依然隶属于杰诺斯管辖下，不可以动歪脑筋喔？」

「公正的肃清……？」

「该说是刚好吗？我们遇到一位独一无二的森边居民，他的外表让人不可能认错他的身份。你们帮我确认一下吧。这说不定是各位最后一次与他见面了。」

萨修马贼贼一笑，对着后方的男人们抬下巴示意。本来聚在一起的男人们移动到集团中央位置，分别走向多多斯的前后两侧。

接下来，我瞠目结舌。

三位男人站在拉货车的多多斯后方。

其中一人是卡谬尔·佑旭。

尽管他披着兜帽，但我不可能认错他修长的体格。我还看到他代表性的鹰勾鼻，以及覆满金褐色胡渣的下巴。

另一个人是达巴克的汉恩。

他并没有穿着斗蓬，头部绑着层层绷带、粗糙的布制衣物包裹着健壮肉体、挂在腰际的两把刀皆清晰可见。他宛如爬虫类般的灰色冰冷眼眸漠不关心地望着我们——望着我们这群森边居民。

一个男人站在两人中间。他瘦骨如柴，穿着破布衣裳，宛如活尸。

那是孙家本家前任家主，札特·孙。绝对没有错。

他真的瘦成皮包骨，看起来十分凄惨。

他的脸直接呈现头盖骨的形状，眼窝和双颊凹陷，干枯的嘴唇中有一口黄板牙。连残留着少许黑发的头颅上都刻划着深深的皱纹。肌肤呈现紫黑色，让人怀疑他是否真的还活着。

他的四肢、脖子和身体都宛如枯枝般枯竭萎缩。铁链捆着他的手腕，系在货车的后方。他身上破旧的衣服勉强可以看到漩涡的花纹。

他的个子应该很高，但现在弯曲着腰和膝盖，似乎没有笔直站立的力气。他骇人的模样让人感到不愉快，仿佛坟墓中的尸骸直接暴露在自己眼前。

「这个男人的确是森边的大罪犯札特·孙吧？他朝我们丢了一种奇怪的果实，吸引奇霸兽过来！多亏了他，我们不只负伤，货物也糟蹋了，大部分的多多斯也不知去向。我们后来偶然抓到了他，应该没有哪个王国的法律会包庇这种大罪犯吧！」

听到萨修马说的话，我终于发现多多斯拖的货车中装了什么。

没有车篷的货架上躺着几位全身是血的凄惨男人，有的人发出痛苦呻吟，有人像尸体一样动也不动。

人数总计六人。是二十三位商团成员中的六人。

剩下的男人们静静地包围住罪犯和货车。他们身上的皮革斗篷染成鲜红色，大概是奇霸兽喷溅的血液。

（引诱奇霸兽果实……原来如此，他使用果实袭击商团啊……）

倘若对方没有说谎，我大概可以理解整件事情的来龙去脉了。因为空气中飘散着让人喘不过气的强烈甘甜果香。爱·法一定也有闻到这抹浓郁的香气吧。

「萨乌帝家……带领你们进入森林的森边居民呢？」

我半下意识地询问后，萨修马发出冷笑。

「啊，他们当然率先展开迎击啰。无奈奇霸兽的数量太多，四人都受了重伤，我们将他们运回聚落了。尽管结局让人怜悯，但他们是顽强的森边居民，不会丢掉性命吧。」

「泰伊·孙呢……？你们只遇到一位凶贼吗？」

「你说那位灰发老爷爷啊？《双头獠牙》砍了他后，直接把他推下山谷了。他已经成为蒙兽的饲料了吧。就算当时还活着，现在也早已伤重不治了。大家明天开始不用再畏惧森边的大罪犯啦！」

「……泰伊·孙……？」宛如地狱深处回荡的声音响起后，在场者瞬间紧张了起来。

深深低垂着头的札特·孙缓缓抬头。

「……泰伊·孙去哪里了……？我们必须亲手挽回孙家失去的荣耀……泰伊·孙……？」

「吓了我一跳。这位活尸，你还有力气说话啊。」

萨修马似乎感到作恶，他的笑容变得僵硬，转向札特·孙。

「你的同胞死在森林里啦！你的性命也将在今晚走到尽头！在这之前，你就尽情做你的大梦吧！」

「……你在说什么啊，肮脏的石之都居民……你们忘了森边居民的恩情，迟早会走向凄惨的结局！」

他的眼窝宛如真正的髑髅般深深凹陷，寄宿着令人毛骨悚然的黑色火焰。

他干枯的皮肤龟裂开来，脸上逐渐浮现出邪恶的笑容。

「你们无法靠自己的力量猎捕奇霸兽，为什么要轻蔑我们……？你们只能靠贬低我们来维持自尊心！脆弱的赛尔法之子啊！污秽的石之都居民啊！你们都受到诅咒了！」

「哼，你怎么突然开始说些聪明话啦，凶贼。那么，企图夺走石之都财富的你又是什么？你有资格用这么高傲的语气说话吗？卑鄙小人！」

萨修马的声音浑厚有力，脸上却浮现出恐惧之色。震慑他的并不是札特·孙说的话，而是札特·孙声音中的魄力与邪恶吧。

这也是我的心声。札特·孙散发出惊人的生命力，让人感受不出他是濒死之人——狄咖和杜多见识到他宛如怪物般的魄力和执念后，心中充满畏惧。我们现在也亲眼目睹他这副模样。

「受到诅咒的石之都居民，随便你们怎么说……我们的鲜血和荣耀为你们筑起了财富！你们这些忘恩负义之徒！毒辣的篡夺者！我们的努力守护了你们的安宁！」

「你说够了吧！忘了荣耀，恬不知耻的人是你！」

宛如钢铁般的声音阻断了札特·孙的诅咒。

开口的人是爱·法。

「你独占奖金，滥采森林蔬果，没有好好尽到猎人的职责，不准谈论森边居民的荣耀！」

「喔……你这家伙就是女猎人啊……听说你奉承石之都的蠢蛋，获得莫大财富，是无耻之家的家主……」

他充满怨念，宛如鬼火一般的眼神正缓缓地望向爱·法。

爱·法现在就像一只暴跳如雷的山猫，她熊熊燃烧的蓝色眼眸正不悦地回瞪对方。

「你没有资格说我无耻！孙家前任家主，你走错了道路！」

「你才走错了道路吧……石之都的居民是敌人！是不可饶恕的罪人！为了让自己沉浸于安宁之中，他们把我们关在宛如监牢的森边里！他们是一群污秽的罪人！」

「我们的神是森林！竟然称森林为牢狱，你没有资格称自己为森边居民！」

「蠢货……森林又没有赋予我们任何恩惠，怎么会是神！我们的祖先受骗了！我们明明在森林过活，没有赚到铜币却只能饿死，这哪是猎人该过的生活啊！八十年前，森边居民的荣耀就粉碎了！就惨遭践踏了！你们只是为了猎捕名为奇霸兽的铜币，而不惜赌上性命！」

爱·法咬牙切齿。

她紧闭的双唇即将发出怒吼时，路多·卢跨出了半步。

「你这家伙从刚刚开始就在胡诌什么啊？不管你怎么掩饰，你都犯了罪！你玷污了森边居民的荣耀！」

「不对……我是要取回荣耀……兹罗果然无法继承我的大志……要不是我遭受病魔侵袭，森边居民一定能夺回荣耀！到时候，我们不需要阿谀奉承任何人，可以享用森边的蔬果，在森边生存下去，过着我们应得的生活！」

「你太蠢了吧？袭击旅人、夺取财富难道是森边居民应有的姿态吗？」

「就算我们为非作歹，杰诺斯城的人也不会惩罚我们！十年前，那些家伙也只能装作视而不见！他们没有办法猎捕奇霸兽，怎么可能制裁森边居民！」

这句话宛如闪电一般，窜过我的心。

十年前，他果然——札特·孙果然犯了同样的罪。

当时，他的计划成功了。

他引诱奇霸兽，杀死所有商团的人，抢夺货物——然而，却没有人兴师问罪，所以他现在才能露出自夸的笑容。

「只要我们稍微蓄积力气，就能获得自由！你们却让一切的努力都白费了！法家的家伙！卢家的家伙！要不是你们的阻挠，孙家一定能将森边居民领导至正确的道路！」

这一瞬间——一把收纳在皮革刀鞘中的刀朝札特·孙的背部一挥而下。

札特·孙发出宛如野兽般的呻吟，倒在石之大道上。

是达巴克的汉恩挥的刀。

「下流小人。」

他裹着绷带的嘴巴抛出这句话后，再次举起刀，却被卡谬尔·佑旭静静地按住了。

「虽然逮捕了犯人，但我们没有制裁他的权利。汉恩，我们好不容易立下功劳，别让心血白费了。」

汉恩宛如爬虫类的冰冷眼神望向卡谬尔·佑旭，若无其事地将刀系回腰际。

卡谬尔·佑旭轻轻叹了口气。望向彻底安静下来的萨修马。

「萨修马，多说无益。这个人深受病魔侵袭，已经失去正常人的心了。我们必须尽快把这种麻烦的家伙交给杰诺斯城。」

「啊、嗯……说得也是。」萨修马恶狠狠地俯视着札特·孙，朝着北方前进。

「你站得起来吧。要是不站起来，我会砍下你膝盖上的肉。」

听到卡谬尔·佑旭的威胁，札特·孙缓缓站了起来。

最后，他宛如恶鬼似地放声大笑。

「污秽的石之都居民、背叛孙家的无耻假猎人！你们就尽量憎恨彼此，迈向毁灭吧！现在眼前只有躲不掉的纷争与绝望在等着你们！我诅咒西方神赛尔法！我希望南方神加喀尔遇到灾祸！我们不会再搞错侍奉的神了！」

散布在前后两侧的男人们再次将他藏起来，等到沙哑的大笑声消失后，只留下宛如混浊瘴气般的寂静。

萨修马领头后，穿着皮革斗篷的一行人再次缓缓移动。此时，消失的卡谬尔·佑旭突然垫起脚尖，望向我们。

他取下兜帽，脸上并没有挂着一如往常的装傻笑容，表情有些歉疚——他勾起一抹寂寥的微笑，仿佛在乞求我们的原谅。

「……这下子，孙家终于完了啊。」

路多·卢耸了耸肩，轻声说道。

我正打算望向他们时，突然吓了一跳，愣在原地。

伫立在路旁的人们正用异样的眼神望着我们。

所谓的异样眼神——充斥着极度的恐惧、愤怒、狐疑与困惑。仿佛在看着一头陌生的野兽。

萨修马一行人已经消失在道路的另一端，但没有人离开。大家都伫立在原地，瞪着我们。他们似乎害怕一转身背对我们，就会遭到我们砍杀——人们全都僵在原地。

此时，有人敲了敲我的左肩，我差点要跳了起来。

转过头，米拉诺·马斯站在该处。

这么说起来，我们现在正站在《奇谬鸟尾巴亭》的正前方。

「米、米拉诺·马斯……」

「不要多嘴。你们赶快回去。」

米拉诺·马斯也跟其他路人一样，双眼中也燃烧着炽热的激情。

不，他眼眸中的火炎比其他人更为剧烈，仿佛正因憎恨而发狂。

「我会整理摊车，你们带着自己的行李马上回去……不然的话，我不知道会发生什么事。」

「可是……」

「不要误会，我对你们的印象没有任何改变。」

米拉诺·马斯低声抛下这句话，憎恨地望向男人消失的北方。

「……那家伙杀了我的好友。」

尽管我差点没听到他压低的声音，但他确实这么喃喃自语。

此时，我终于发现雷托少年悄悄地站在他的旁边。

少年静静地笑了。

他凝望着北方，笑容跟平时一样纯真无邪。

看到他的模样，我无法推敲出他内心的想法——可是，我看到透明的泪珠一涌而出，从少年光滑的象牙色肌肤上滑落而下。

插图p207

几个小时后，我们接获札特·孙的死讯。

东达·卢代表三族长前往杰诺斯城后，将这个讯息带回森边。

札特·孙被关进杰诺斯城的监狱中之后，没有等到入夜，在接受审问时衰弱而亡。

如同西姆占星师的占卜结果，凶星消失无踪。

他干脆地离开人世，仿佛在嘲笑留下来的人们，扭曲了各种命运。

3

「——带领商团进入森边的达利·萨乌帝等人也身负重伤。幸好没有人丧命。其中两人伤势较重，暂时无法进入森林。」

晚餐后，我们待在卢家聚落，听着卡斯兰·卢堤姆进行报告。

凶贼的威胁唐突地消失了。但现在的状况使我们无法尽情欢庆。为了获得更多情报，我和爱·法只好前往卢家聚落一趟，没有回家。

「我不清楚正确数量，但他们至少遭到超过十只奇霸兽袭击。札特·孙和泰伊·孙恐怕是把引诱奇霸兽果实的汁液淋在身上，引导奇霸兽接近商团……然后，他们将引诱奇霸兽的果实扔在商团的男人们身上，将奇霸兽的注意力转移过去。」

报告内容与我的预想如出一辙。

他们运用『献祭猎法』的要领，把自己的身体当作诱饵，吸引到超过十头奇霸兽——他们真的疯了。

「四位猎人对上超过十头奇霸兽啊，那当然没有胜算啰。真厉害，竟然没有人丧命。」

听到路多·卢搭话，卡斯兰·卢堤姆沉重地点了点头。

「尽管如此，达利·萨乌帝对于自己没有击败札特·孙和泰伊·孙一事感到懊悔莫及。依据萨乌帝家的使者所述，一旦伤势恢复，他绝对会前来道歉。」

「那不重要啦。算了，要是那位宛如骷髅的前任孙家家主在森林中丧命，说不定就不会这么麻烦了。」

目前有八个人待在大房间。

分别是我、爱·法、卡斯兰·卢堤姆、路多·卢、东达·卢和吉萨·卢——以及纪芭婆婆和米雅·雷妈妈。

纪芭婆婆身体虚弱，难得会留在这里。当她接获札特·孙的死讯后，主动表示要参加这场气氛沉重的会议。

「最大的问题在于我们没有确实逮捕到泰伊·孙。关于这一点，达利·萨乌帝有说什么吗？」

吉萨·卢代替沉默的家主询问卡斯兰·卢堤姆。

「是。达利·萨乌帝确实看到用绷带遮住脸的男人砍杀泰伊·孙。泰伊·孙的胸口遭对方狠狠砍了一刀后，他抓住男人的外套，却被踹飞，跌落谷底。」

「嗯，可是，既然没有人确认到他的尸体，我们最好认为他还活着。毕竟濒死的人还是有可能在聚落纵火，伤害女性。到头来，我们仍必须严加戒备。」

吉萨·卢这么开口后，宛如一条线的细长眼睛望向我和爱·法。

「明日太，你明天还打算进驿站城市吗？」

「是的，我姑且已经备料完毕了。杰诺斯城的人似乎也希望我们继续做生意……但是，我认为明天开始必须更小心慎重。」

札特·孙的存在让驿站城市的居民更加畏惧和戒备森边居民。那位不可饶恕的罪人竟然还有脸谴责石之都设下的骗局。

我不会全盘否定那位宛如凶星的男人的发言。八十年前，杰诺斯城和森边刚开始来往时，势必潜藏着扭曲的心态和欺骗。

然而，这些话不该由札特·孙告诉大家。这是忍受苦难至今的森边居民必须亲自解决的问题。

这位大罪犯谋害他人、在聚落纵火、袭击旅人并夺走财富。听到他揭发杰诺斯城的罪状，只会让人们更为愤怒惊恐。因此，当驿站城市的人们因遭到罪犯责骂而怒火中烧之际，心中也燃起了对森边居民的畏惧。

他们说不定会发现自己一直以来对森边居民的歧视心态——一旦察觉到这一点，心中的恐惧将会雪上加霜。

他们会认为森边居民果然对自己怀恨在心，尽管表面上默不作声，心里一定对城市里的居民充满怨恨和不满。

实际上并没有这么一回事。不知道是好是坏，森边居民对杰诺斯的居民并不感兴趣。他们只一股脑地追求荣耀，没有发现自己受到不正当的待遇。

因为族长必须与杰诺斯城来往，所以札特·孙的心中才会充满怨怼吧。那个男人太拘泥于心中的怨恨与屈辱。这是引起现在这个状况的主要原因。

八十年间，杰诺斯和森边的关系变得错综复杂。我们想要慢慢解开彼此之间的关系，札特·孙却打算用固执的想法攻击对方。

在这样的状态下前往驿站城市，会比以往更加危险。

「札特·孙……选错了路……」

纪芭婆婆突然喃喃自语。

路多·卢和吉萨·卢本来想开口说话，现在全都闭上嘴巴。

「札特·孙一定认为自己这么做，可以拯救一族的荣耀吧……他认为我们必须斩断这八十年来与杰诺斯的关系，自由地活下去……」

「嗯？可是，他尽情滥采森林资源，还不进行重要的狩猎工作。这么一来，猎人的荣誉不就一文不值了吗？」

「一旦奇霸兽的数量增加，杰诺斯的居民确实会感到困扰，森边居民却不会喔……？要是所有森边居民都过着像孙家一样的生活，奇霸兽说不定会破坏所有杰诺斯的田地……」

「原来如此。他想要让杰诺斯见识森边居民的重要性啊。这个札特·孙真是个难以饶恕的无耻之徒……算了，就算那个男人继续担任族长，森边居民也不可能听从这种命令。」

吉萨·卢干脆地抛下这句话，似乎对这件事不感兴趣。他的话语中充满自负，认为自己宁愿动用武力，也不愿意听从对方的命令。

或许札特·孙是打算逐渐将森边染上自己的执念——继孙家之后是札札与多姆这些孙家亲族，接着是那些小氏族，最后则是卢家亲族这些敌对势力。

然后他会对杰诺斯主张「若是不满的话就会彻底放弃猎人的工作」，以田地的安全作为要胁，借此构筑平等甚至更有利的关系。

假若札特·孙没有遭受病魔侵袭，继续坐在族长的位置上，他的影响力会传播到多远呢？——这不是一件可以笑着轻易带过的话题。

「我也这么认为，吉萨……可是，杰诺斯的手法也不是完全正确喔……？只吃森林中的蔬果，只在森林中生活……当我们待在南方的黑森林时，就是这么过活……札特·孙认为我们应当恢复这样的生活方式吧……」

「纪芭婆婆，听你的语气，仿佛在包庇那个臭骸骨。你该不会认为他的想法是正确的吧？」

路多·卢蹙起眉头，似乎惶惶不安。

纪芭婆婆的眼睛被下垂的厚厚眼皮遮住一半，她缓缓环视着所有在场者。

「我反而比较想问大家……你们听了札特·孙说的话，有什么想法……？」

东达·卢坐在大长老旁边的上位，他喝了一口水果酒后，开口回答：

「如同札札家家主所述，要是他真的不满意杰诺斯的作法，只要抛弃摩尔加森边就好。但他不仅将奖金占为己有，还袭击旅人夺取财富，这不是猎人会做的事。」

「……我跟家主的想法一样。」

「就是说啊，我也这么想。」

吉萨·卢开口后，路多·卢也点头同意。

卡斯兰·卢堤姆沉思半晌后回答：

「可是，摩尔加森林是他的第二故乡，抛弃这个地方是一件非同小可的事。他有可能会被称为西之王国的叛徒，遭受追杀。对方也不可能允许我们二度更改侍奉的神……既然如此，我认为他应该在摩尔加森边寻找正确的生活方式。」

「你果然还是这么一板一眼……明日太、爱·法，你们呢？」

路多·卢询问后，爱·法微微歪了歪头。

「如果我们无论如何都无法与杰诺斯城里的人往来，就只能击败对方或离开森边了。但是，我想要尽可能遵从纪芭婆婆等前人制定的规矩，在森边过活。」

「我也赞成爱·法。尽管我不喜欢驿站城市的居民，但我相当喜欢这里的生活。」

陪伴着纪芭婆婆的米雅·雷妈妈表示意见后，路多·卢有些闹别扭似地说：

「我也不想抛弃这座森边啦。那么，明日太，你呢？算了，不用问也知道。」

「嗯，我的想法跟大家一样……如果要追加一点的话，我认为札特·孙搞错了方法。他的做法无法率领森边居民前进。」

「咦？老爸也说过这种话吧？」

「嗯。再加上他滥采森林蔬果的行为。既然他心中拥有让森边居民自由生活的信念，他应该要好好跟大家解释才对。对于我这位刚来到森边的人来说，我也不懂大家为什么宁愿饿死，也不愿去吃森林中的蔬果。」

有人从我的正面和右方恶狠狠地瞪着我。

换句话说，卢家和我们法家的家主正用险峻的眼神凝视着我。

我换个语气，面对东达·卢开口：

「我当然也无法彻底苟同札特·孙说的话。不只是因为他做出了盗贼的行为，也因为孙家分家的人们看起来一点也不幸福……札特·孙八成是一位只能用恐惧来束缚人心的族长吧。他会要求别人遵从他心目中认定正确的事。不管他最初的信念有多么正确，一旦使用这种手法，就无法将人民引导至正确的方向——这是我的想法。」

「你认为札特·孙的信念没有错吗？」

爱·法面有难色地询问。

我担心她会头痛之余，摇了摇头。

「就算森边居民确实受到不正当的差别待遇，札特·孙袭击旅人等恶行也绝对不正确。假使他认为城里人不该歧视森边居民，森边居民该过着更自由的生活，他必须在家主会议陈述自己的心声，与大家交换意见，才有办法找出正确的道路。他没有这么做，我深感遗憾。」

「遗憾……真的很遗憾……」

纪芭婆婆低语。

「札特·孙的父亲是一位优秀的猎人……因此，当族长家族卡瑟和利马家灭族时，我们卢家人同意让孙家担任族长，多姆和札札等莽汉也愿意服从他。然而，札特·孙一定只继承了父亲的自尊心和强大的野心，却没有继承到父亲关爱同胞的精神……真是遗憾……真是可惜……」

「……大长老，我们该重视的是现在，而不是过去。」

东达·卢低语后，再次望向卡斯兰·卢堤姆。

「萨乌帝家的使者只说了这些话吗？既然如此，代表路多他们在驿站城市耳闻的事情并非谎言吧。」

「不，还有一件无法忽视的事情……多多斯拉的货车几乎全坠落悬崖，但达利·萨乌帝眼前的奇霸兽踩破了一个货车掉落的行囊，内容物倾倒而出。」

「怎么了，难道里面装着人的尸骨吗？」

「不，行囊中装着普通的砂石。」

东达·卢讶异地皱起眉头。

「没有人会用铜币换砂石吧？会不会是与砂石相似的食物？」

「我也有这么询问对方，但奇霸兽出现时，商团的人们随即抛弃货物和多多斯，拔刀英勇作战。他们击退奇霸兽，逮捕札特·孙后，毫不关心坠落悬崖的货物，得意洋洋地返回驿站城市……他们打从一开始就不打算前往东之王国吧？」

「……这究竟是怎么回事？」

「我认为他们只是伪装成商人，企图引诱札特·孙……卡谬尔·佑旭告诉我总共有十八位商人和五名护卫，但达利·萨乌帝分不出究竟谁是商人、谁是护卫。」

「哼～原来如此。那些家伙确实都还能行走呢，顶多只有五六个人躺在货架上呻吟。那群奇霸兽让萨乌帝家人受到重伤，石之都的商人却顽强地活下来，未免太不自然了。」

听到路多·卢的分析，卡斯兰·卢堤姆点了点头。

「但是……」吉萨·卢开口说道。

「他们不是花了两个月计划从森边聚落前往东之王国一事吗？就算这是谎言，我们至少二十天前就听说了这件事。当时孙家还没有衰亡吧。整件事不太合理啊。」

「是的，我也对此感到无法理解。昨天，他们知道札特·孙逃亡后，大概立刻想出了这个计策吧。既然卡谬尔·佑旭是他们的一员，应该能轻松办到这一点。」

「不对——」我开口说道。

说出这件事后，东达·卢说不定会对卡谬尔·佑旭感到愤怒。可是，身为一位森边居民，我不得不开口。

「假使他们突然变更如此庞大的计划，反而会启人疑窦。我认为对方的目的本来就是要让孙家掉入陷阱。这么思索会比较自然。针对十年前商团在森边遇害一事，石之都的人大概掌握了森边居民犯罪的证据。」

「……这是怎么一回事？」

卡斯兰·卢堤姆沉静却盈满力量的眼眸望向我。

（会是这么一回事吗……）我承受着他的视线，脑中浮现的想法让我喘不过气来。

一开始，卡谬尔·佑旭就怀疑孙家是十年前那起事件的凶手。就算他知道这件事，我本来以为事情的本质也不会有任何变化，因此按捺住心中的不协调感与不安，没想到我误会了。

原来整件事暗藏了这种内幕。

卡谬尔·佑旭等人并不是在提防孙家袭击，他们一开始就设下计谋，引诱孙家伸出魔爪。

我感受着一抹难以形容的虚脱感，继续说了下去。

「我和卡谬尔·佑旭共同认识的人，与十年前那个商团有关。那个人坚信整起事件的凶手是森边居民……但直到今天为止，我才知道那位过世的人与商团有关，卡谬尔·佑旭应该打从一开始就知道了。」

我转头望向东达·卢。他陷入沉默，眼神熊熊燃烧。

「东达·卢，你还记得吗？二十多天前，卡谬尔·佑旭拜访过卢家聚落，他曾提及那个商团的事情。当时，他还发表了怀疑森边居民的言论吧？」

「……小子，听到他人出口侮辱森边居民，你认为我有办法忘得掉吗？」

吉萨·卢也开口：

「我也记得他说的话。东达父亲说十年前企图经过森边的商人全被奇霸兽所杀，那位卡谬尔·佑旭却表示，不确定杀人凶手是否真的是奇霸兽。」

「真厉害，我根本记不得这么久以前的事情。」

路多·卢耸了耸肩。

我也彻底忘了这些话。就算我铭记在心，也无法阻止今天的状况吧——虽然这么说，我还是怨恨着轻忽大意的自己。

「十年前，孙家一定是用相同手法袭击了商团。他们这次本来也可能成功……前提是商团成员真的是手无缚鸡之力的商人。」

可惜拖着货车的人并不是商人，他们全员大概都是处理麻烦事的专家——《守护者》吧。

然后，货车中装的不是前往西姆贩卖的商品，而是普通的沙袋。这一切都是为了让孙家主动跳入陷阱。

「孙家现在只有札特·孙和泰伊·孙能自由行动。一般来说，他们不可能拥有袭击商团的力量。因此，倘若他们是为了吸引札特·孙中计而突然想出这个计划，未免不自然了。我认为他们已经策划了两个月，没想到出乎他们意料之外，孙家竟然在森边失去势力。」

「原来如此……」卡斯兰·卢堤姆喃喃自语，其他人陷入沉默。卡谬尔·佑旭等人竟然为了让孙家中计而思索出如此复杂的计划，这已经超出了森边居民的理解范围。

「要不是孙家在家主会议中引发那些事件，他们现在一定还是坐稳族长的宝座。一旦商团委托与十年前相同的工作，他们就会再次策划袭击。卡谬尔·佑旭等人大概算准这一点，才会想出这个计划。所以，听到森边居民让孙家失去族长的地位后，他们八成错愕不已……但他们也不能突然装作没有这项计划，再说，为了莫大的财富，札特·孙这位大罪犯仍可能不惜一死也要袭击商团，所以他们才会毅然决然地执行计划吧。」

「可是，他们究竟是基于谁的意向而策划这个圈套？杰诺斯领主一直放任孙家无法无天，他会突然挥下定罪之刀吗？」

卡斯兰·卢堤姆用迫切的声音开口后，我摇了摇头。

「我不知道详情……但我认为卡谬尔不可能凭一己之见来策划如此庞大的陷阱。他也必须透过杰诺斯城向孙家委托工作。如果杰诺斯城不知情，他等于是欺骗了杰诺斯领主。因此，我认为领主也有协助这场计划。」

难道是杰诺斯领主想出这个计谋，委托卡谬尔·佑旭执行吗？

或着是卡谬尔·佑旭规划计策，由杰诺斯领主协助呢？

无论如何，杰诺斯领主一定与这起事件有关。

「……这就是杰诺斯城采取的手段啊。」

此时——东达·卢眼中燃起熊熊烈火。

「为了缉捕孙家的凶贼，石之都的人蒙骗我们吗？如果那些家伙一开始就把这件事告诉我们，萨乌帝家的男人就不会身负重伤了。」

「关于这一点——很难说呢。卡谬尔·佑旭当初拜托达利·萨乌帝只要负责担任向导就好，达利·萨乌帝会去对付奇霸兽，是出于自己的意志。」

卡斯兰·卢堤姆冷静地回答后，东达·卢宛如野兽的双眸望向对方。

「萨乌帝的男人认为他们是无力的商人，所以才拔刀对付奇霸兽吧？要是他们知道那些家伙全是石之都士兵之类的人，状况就截然不同了……然后，当萨乌帝提议让自己家的所有男人担任护卫时，那群家伙还婉拒了他？」

「……是。」

「为了引出泰伊·孙，杰诺斯城现在还不让法家中止生意……这些城里人说的话全是谎言。我们该如何信赖这群不揭露真心的家伙？」

东达·卢握碎了手中的水果酒土瓶。

所剩不多的红色液体沾湿了他的指尖和地毯。

「东达·卢——不，卢家家主和森边族长，请千万不要冲动。族长采取的行动将会决定森边的命运。」

「不用你说我也知道。可是，必须领导人民的族长是我、格拉夫·札札和达利·萨乌帝。杰诺斯城吩咐我们在八天后为人民指示出正确的道路。」

东达·卢情绪激昂的程度不输家主会议那一夜。

「东达·卢，可以听我说句话吗？我也不认同城里人采取的手段，但只有一件事——你刚刚说卡谬尔侮辱了森边居民吧？关于这一点，你现在有什么样的想法？」

东达·卢猛烈燃烧的蓝色眼眸从卡斯兰·卢堤姆身上移向我。

我吞了一口口水，调整呼吸后，继续说了下去。

「二十天前，卡谬尔说的是真话。不仅如此，他还出言挑衅森边居民——不对，他是在警告我们。继续这样下去，他们说不定会抢先我们一步，先出手制裁孙家……当你听到他说的话时，你认为森边居民不会做出这种土匪的行为，你感觉自己受到侮辱了吧？」

「……那又怎样？」

「但是，现在背叛你的信赖，伤害森边居民荣耀的人是札特，孙，而不是卡谬尔吧？」

「明日太，到了这个节骨眼，你还打算包庇那个男人吗？」

吉萨·卢的语气也和卡斯兰·卢堤姆一样冷静，但却蕴含着不同的意义。让我冒出更多冷汗。

即使如此，我仍必须继续说下去。

「我不打算包庇卡谬尔。不过，我们没有察觉到札特·孙犯下这种滔天大罪，一直对他的所做所为放任不管，这代表森边居民和城里人都必须对他犯错一事负责吧。」

「……你的意思是，我们跟城里人属于同类吗？」

「我不是这个意思。但我们必须好好确认是谁的过错，导致今天发生这种状况……光就十年前的事件来看，札特·孙伤害的不是森边居民，也不是杰诺斯城的人，而是驿站城市的人民。你们认为所有过错都该算在杰诺斯城的人身上吗？」

谁管驿站城市的人啊！……要是对方这么回答，说不定会破坏我对森边居民的认同。

然而，吉萨·卢只是轻轻摇了摇头，说：

「我们一直没有制裁孙家，是因为没有获得那些家伙犯罪的确证。杰诺斯城的人明明掌握了证据，却不给予制裁，我真心希望你不要把我们混为一谈。」

「是，因此——」

「我清楚。因为我们没有制裁孙家，导致族长家族腐败不堪，这是我们犯下的罪——家主东达也曾这么说过。但我还是必须告诉你，我无法信赖杰诺斯城的人。」

吉萨·卢抛下这句话，细长的眼眸望向父亲。

东达·卢从刚刚开始就一直瞪着我。

「……我理解你的主张了，我们会听取你的意见，决定日后的道路。」

东达·卢说完这句话后就沉默不语。沉重的静谧在房间中扩散开来。

终于——纪芭婆婆充满哀戚的声音传了过来。

「……假使我们当初能跟杰诺斯结下更深厚的缘分，就不会发生这种事了……」

下一瞬间，爱·法愤怒大喊：

「你错了！纪芭婆婆，正因为先人过去为我们开拓了苦难的道路，才有现在的我们！而开拓现今面临的苦难，正是现在活在森边的人的职责！……纪芭婆婆，你现在还陪在我们身旁吃苦，你也是活在当下的人之一喔。我认为你不该继续沉浸在悲痛之中。」

「……说得也是……比起哀叹，我们还有更重要的事情要做……」

纪芭婆婆满是皱纹的脸庞上似乎绽开了温和的微笑。

「爱·法，谢谢你……婆婆差点又陷入过往的回忆之中了……」

爱·法依然一脸愤怒，撇过头。

由于她的脸庞转向我，我们的视线刚好交错。

「……你看什么？」

「我在看我的家主。」

昏暗之中，爱·法面红耳赤，打了我的头。

进行到深夜的紧急会议暂且告一段落。

4

回到法家之前，我们去找聚集在卢家聚落的雅米儿·雷等人聊了聊。

正确来说，是卡斯兰·卢堤姆想这么做，我们只是陪同他一起过去。

我们穿过焚烧着篝火的大广场，抵达过去借宿的空屋。卢家分家的年轻家主信·卢正在该处站岗。

「我要和里面的人谈一谈。东达·卢已经准许了。」

卡斯兰·卢堤姆说明后，信·卢点了点头，敲敲门。

「我是信·卢，卢堤姆家和法家人要求与你们见面。如果你们答应的话，就开门吧。」

对方似乎犹豫了半晌。经过一阵沉默后，有人从内侧拉开门。

雅米儿·雷探出头来，当她出现的那一瞬间，一抹强烈香草气味猛烈地窜入我的鼻腔。

「找我们有什么事？……你们终于发现泰伊·孙的尸体了吗？」

「不，我们想来谈谈孙家本家的事。」

雅米儿·雷轻轻叹了口气后，迅速后退。

我们依序走入室内，独自留在室外的信·卢关上门。

「什么嘛。是你们几个啊。」

让我有些怀念的高亢声音回荡在昏暗之中。孙家本家的成员们本来分配到新的家庭，现在在这间空屋中重聚。

雅米儿·雷成为雷家人，奥拉和梓妃成为卢堤姆家家人，米达成为卢家人。

「不好意思，这么晚来打扰各位。我只是想跟各位聊一下，保证不会待太久。」

当卡斯兰·卢堤姆和爱·法脱下皮革鞋子时，我观察着好几天不见的前孙家人。

奥拉和梓妃坐在右侧的墙边，两人紧靠在一起。雅米儿·雷出来迎接我们后，踏着婀娜多姿的步伐，走向左墙壁坐下。宛如一座小山的肉块米达沉沉地坐镇在面对我们的墙壁中央。

「究竟怎么了呀？我们已经把所有情报都告诉你们了唷……再说，前任家主已经死了，你们可以不用担心了吧？」

梓妃的外表看起来比实际年龄小，头发扎在头顶，像颗洋葱一样，她发出了比鸟叫声还要高亢的声音。和我最后一次见到她时相比，现在的她似乎更郁郁寡欢。

其他人也是一样，奥拉抱着女儿纤瘦的肩膀，静静地垂下眼帘。雅米儿·雷有些懒散地靠着墙壁。至于米达——我现在还无法摸透这位异于常人的壮汉内心。他异常小巧的双眼紧盯着我。

「札特·孙确实失去性命，但我们还不知道泰伊·孙的行踪。我想再来问问各位，他究竟是什么样的人。」

卡斯兰·卢堤姆走到一处能够环视三个方向的地方，坐了下来。我和爱·法也在他可靠背影的后方坐下。

「人家刚刚说啦，我们已经全部告诉过你们了！泰伊爷爷太常陪着前任家主，使他成了一个不会思考的窝囊废啦！一旦接获命令，他什么都愿意做，要是把他丢在一边，他就什么都做不到，他简直就像个泥娃娃啦！」

梓妃歇斯底里地嚷嚷。

泰伊·孙和札特·孙都是她的「祖父」，她的身上均等地流着两人的血液。两人逃出森边聚落，沦落为凶贼。如果她很注重血缘关系，现在的心情应该最为复杂吧。

「梓妃说得没错……父亲泰伊从年轻时开始就担任前任家主的亲信，负责侍奉前家主。他的灵魂腐烂的速度比任何人都快。因此，除非孙家本家人下令，他不会主动为非作歹……」

梓妃的妈妈，也是家主兹罗的太太奥拉用毫无抑扬顿挫的声音说。她的双眸本来跟父亲一样混浊，现在却像普通人一样盈满悲伤，凝望着空无一物的地毯。

「我并没有怀疑各位说的话。假如札特·孙生前对他下令，情况会变得怎样？就算札特·孙离世，他依然会达成对方的命令吧？」

「不知道……一旦听说前任家主过世，他说不定就会舍弃那个命令了。可是，你不需要担心……父亲泰伊已经不在人世了吧？」

「我们不得而知。到头来，我们并没有发现他的尸骸，只能当作他还活着。」

卡斯兰·卢堤姆询问遗族时，一定压抑着自己的心情。就算与孙家断绝缘分的两人使用「爷爷」或「父亲」等称谓，他也没有责备两人。

就算形式上断绝关系，泰伊·孙依然是他们的血亲，这是不变的事实。看到血脉特别相近的奥拉和梓妃一副无力的模样，我的心情也沉重不堪。

此时，米达突然缓缓地大喊：「啊啊，你是那个会煮美食的男人……你是骂过米达的女人呢……你们怎么会在这里呀……？」

我差点整个人跌在地上。

我亲爱的家主大人立起单膝，盘坐在地，她一派轻松地望着米达。

「你现在才发现啊，脑袋还真差……不过，你还是老样子，真是太好了。」

「嗯……你们怎么会在这里呀……？看到你在这，米达的肚子就空空的喔……？」

他口中的「你」，指的大概是我吧。真是让人不怎么开心的制约反应。

「我们过来询问有关泰伊·孙的事情……米达，你认为泰伊·孙是什么样的人？」

「我……喜欢泰伊·孙喔……？我最喜欢雅米儿、奥拉和梓妃，接着就是泰伊·孙了喔……？」

「吵死了，笨蛋！」梓妃再次大喊。

「所以……我很开心能再次见到雅米儿、奥拉和梓妃，可是，如果泰伊·孙死了，我会很伤心喔……？他跑去哪里了呢……」

「喂，你别哭喔？」

爱·法发出尖锐的声音后，本来差点要全身颤抖的米达·孙瞬间停下动作。

「米达不会哭喔……你可以不要骂我吗……？」

「既然你不哭，我就不骂你。」

爱·法板着脸回答后，一直保持沉默的雅米儿·雷发出装模作样的笑声。

「法家的家主爱·法，你已经可以让米达听话了呢。你应该有办法跟动物交谈吧？」

「你竟然把过去的弟弟当动物对待啊？我劝你最好别一直话中带刺……再说，你的身上为什么满是香草味？我的鼻子开始痛了。」

「你可以跟你旁边的男人抱怨吗？尤其是那位体格魁梧的卢堤姆家长男。」

雅米儿·雷敷衍地耸了耸肩。

想当然耳，卡斯兰·卢堤姆目瞪口呆地回道：「我做了什么吗？」

「都怪你那位有趣的父亲教唆雷家家主。他说我身上沾染着奇霸兽的血腥味，要是不想办法去除这股恶臭，我会嫁不出去……多亏了他，雷家家主命令我趁沐浴时，用粒萝的汁液摩擦身体。」

雅米儿·雷撩起精美的褐色编发，冷冷地瞪向我。

「雷家家主听说明日太也察觉到那股恶臭，所以更加督促我这么做。托你们的福，我的嗅觉才快要出问题了呢……明日太，我的身体真的臭气冲天吗？」

「欸，嗯、对……因为工作方面的关系，我对气味很敏感。」

「……哼。」

雅米儿·雷依然撩着头发，瞪着我的脸。看到她高傲的眼神，爱·法不悦地说：

「就算你现在和雷家家主分隔两地，你还是有好好地遵守约定啊。你意外地是个守规矩的女人呢。你不但获得雷的姓氏，对方甚至还为你照料出嫁一事，你停滞的心应该终于畅快一些了吧？」

「是你们命令我不要忤逆雷家吧？我只是遵守约定罢了，你没有资格抱怨我。再说，我不希望女猎人对我出嫁一事多嘴。」

室内的气氛变得相当险恶。

可靠的卡斯兰·卢堤姆出面仲裁。

「不说这件事了。雅米儿·雷，你对泰伊·孙有什么想法？如果他还活着，你认为他最有可能做出什么样的行动？」

「只有泰伊·孙本人才会知道吧……然而，假如你们认为他不过是一位分家男人，一定会吃到苦头。」

「这是什么意思？」

「泰伊·孙不只是分家中最常陪着前任家主的人，他与前任家主相处的时间甚至比本家的任何人都长久。这使他的灵魂彻底变得腐败……你知道泰伊·孙为什么常常跟在我和狄咖等人的身旁吗？」

大家当然都不得而知。卡斯兰·卢堤姆、爱·法和我只能沉默以对。

雅米儿·雷微微散发出过去的冷酷氛围，无趣似地勾起嘴角。

「因为前任家主命令他这么做。家主兹罗个性怠惰，使前任家主丧失信心。为了鉴定谁最适合成为下一任家主，他派泰伊·孙调查我们的动向。尽管前任家主吩咐他不准违背我们的命令，但他其实是前任家主的耳目，负责监视我们。」

「……也就是说，虽然你是女人，但依然有可能当上家主啰。」

「不只是可能，要是孙家没有灭亡，我一定会成为孙家家主。名目上来说，将由我招赘的男人获得家主和族长的名号……总之，狄咖和杜多毫无率领一族的资质，札特·孙打算拱我的伴侣成为族长。」

我第一次耳闻这件事，心中冲击不已。

要是森边真的步向这样的未来，孙家究竟会变成什么样子呢？就算卧病在床也要掌控孙家的札特·孙，将家主的位置让给悄悄希望孙家毁灭的雅米儿·雷——

我摇了摇头，迅速甩掉如此无谓的想法。

不管怎么思考，我都不认为那样的未来会有多光明。假如札特·孙离开人世就算了，如果他一直苟活下去，雅米儿·雷将会背负更沉重的恶业。

「泰伊·孙就是如此乖顺的仆人。札特·孙卧病在床后，泰伊·孙宛如他的左右手一般，为他工作……所以，要是泰伊·孙还活着，你们可千万不要接近我喔？如果札特·孙命令他留下孙家的血脉，那个男人一定会来救我，而不是兹罗或长男狄咖。」

「……我第一次听说泰伊·孙这号人物跟札特·孙的关系如此深厚。我也是第一次听说他们打算派你担任下一任家主。」

听到卡斯兰·卢堤姆这番话，雅米儿·雷的嘴角扬得更高了。

「我认为没有必要提及这件事，所以没告诉你们。假如你们为此感到不悦，我随你们处置。可以让我离开雷家，改由因颜面尽失而气到发狂的纪恩家和多姆家收留我。」

「不，请等一下，卡斯兰·卢堤姆——」

我慌忙开口阻止。

我不认为雅米儿·雷会为了保身而做出这种举动。她一定是为了泰伊·孙而闷不吭声。只要札特·孙遭到处决，就能解放泰伊·孙的灵魂。

我还来不及说下去，卡斯兰·卢堤姆就用眼神制止我。

「我不打算责备你。不管你事先是否有告诉我们这件事，谁都想不到病入膏肓的札特·孙竟然有办法自力逃脱。因此，结果不会有任何改变。再说，札特·孙是出于自己的意识将你选为继承人，你的罪并不会变得更重。」

雅米儿·雷收起冷淡的微笑，换卡斯兰·卢堤姆面露稳重的笑容。

「而且，你已经是雷家人了。罗·雷一定不会允许我把你移送到多姆和纪恩家……雅米儿·雷，札特·孙已经离开人世了，你也该从他的束缚中解放开来了。」

「……要是我能干脆地忘记那个男人，就不会这么辛苦了。」

雅米儿·雷这么说后，深深地低下头，一头长发遮住了她的表情。

「泰伊·孙也跟我一样……不过，假如札特·孙在死前没有留下任何命令，泰伊·孙就终于能按照自己的意志行动了。」

「自己的意志？」

「……他希望有人能毁掉自己。」

一股沉重的静谧在大房间中扩散开来。

奥拉依然悲伤地凝望着地板，梓妃紧紧攀附着她，仿佛在为她打气。米达依然一脸茫然，环顾大家的模样。爱·法沉默地板着脸。

卡斯兰·卢堤姆凝望着雅米儿·雷无力的模样。过了一会，他缓缓地站了起来。

「不好意思，打扰了这么久……不远的将来，你们就可以回到各自的家了。在那之前，只能请各位先在这里挤一挤。请各位日后也以森边居民的身份，过着正确的生活。」

没有人回答。

我和爱·法也跟着他站起身。

「你们要走啰……？米达还不知道你们的名字喔……？」

此时，米达突然开口。正要转身的爱·法吃惊地回过头。

「你连别人的长相都记不得了，能记住我们的名字吗？」

「因为我不知道你们的名字，所以记不住长相呀……？米达是卢家的米达喔……？」

「我们并没有忘记你……我是法家家主爱·法。」

「我是法家家人明日太。」

「谢谢……米达希望能和你们再见面喔……？」

「有缘的话，就会重逢吧。」

爱·法的毛皮披风一甩，她这次终于转过身。

米达在爱·法的背后战战兢兢地开口：

「爱·法……明日太……就算发现泰伊·孙，也不要杀他喔……？他真的是一位温柔的爷爷喔……？」

◇

我们和留在卢家聚落的卡斯兰·卢堤姆道别后，踏入受到黑暗支配的森边小径。

我们借了两个补充大量兽脂蜡烛的烛台，这是我第一次在入夜后强行军。我住进法家后，学习到夜里要留意巨鼠和蒙兽，但我不知道究竟该如何提防它们才好。

「明日太，不要离开我。只要你遵守这一点，就不会遇到危险。」

爱·法的嗓音十分紧绷。

只要不轻忽大意就不会有危险。反过来说，一旦疏忽，危险将随之而来。直到最后一刻，米雅·雷妈妈仍建议我们在卢家聚落休息，但爱·法坚持没有多余的空屋就不能这么做。

幸好我害怕黑暗的程度不像我的惧高症那么严重。我不用像第一次过吊桥时表现出凄惨的模样。但我当然还是会感到害怕。

森边地区当然没有街灯，由于左右遭受森林包夹，月光也无法照耀进来。要是失去烛台的火源，浓密的黑暗将使我们伸手不见五指。假若爱·法没有陪在我身边，我一定没办法坦荡地向前迈步。

「……今天真是与众不同的一天。」

爱·法低语。

「札特·孙被逮捕、过世……明明只是这点小事，我却感觉今天的状况与家主会议那晚一样危险。」

「是啊。不管他在任期间的表现如何，他毕竟是森边的族长嘛。他罹病之前，凶猛的程度应该不输东达·卢吧。」

最后，这个男人使出浑身解数诅咒这个世界。认为这样的世界毁灭最好。

凶星的消灭孕生出宛如黑洞的深渊。为了不被深渊给吞没，我们只能使出全力抵挡了。

「明天过后，生意不知道会怎么样。」

「嗯～我们必须进城后才会知道。要是不小心搞砸了，一切的心血就白费了，不管杰诺斯城的人怎么命令，如果状况不适合开店，我们还是该暂停营业。」

「……这是上天给我们的试炼吗？」

爱·法笔直地凝望着黑暗的彼端，开口询问。

「因为我们一直无法与驿站城市的居民结下正缘……因为我们一直放任孙家堕落，才必须通过这个考验吗？」

「嗯，我认为你说得没错。」

当我们有一搭没一搭地聊天后，我对黑暗的不安与恐惧也逐渐消逝。

然而，爱·法一定处于戒备状态。当我们距离法家只剩半小时路程时，她突然停下脚步，将手中的烛台递给我。

接着，她握住刀柄，面向左方。

「是谁，出来！」

埋伏我们的不是巨鼠或蒙兽，而是人。

我马上感到紧张，用烛火照耀左方。

企图埋伏我们的人应该不多。在黑暗的彼端宛如幽灵般缓缓出现的人，果然是有着一头灰发的森边男人。

「泰伊·孙……」

下一瞬间，一股浓厚的血腥味和引诱奇霸兽果实的香气刺激我的鼻腔。

泰伊·孙站在树木之间。他果然活了下来。

我没有确认到他受到了多严重的刀伤。不知道为什么，他没有穿着猎人服，一件城市人常穿的皮革长斗篷包裹着他的身体。

这大概是他从达巴克的汉恩身上抢来的衣服。我记得卡斯兰·卢堤姆提过，泰伊·孙坠崖前曾紧抓住那位绷带男的斗篷。

不论如何，泰伊·孙身穿斗蓬，站在我们面前。他有着灰发和灰胡子，带着一抹黑色的蓝色眼睛宛如死鱼般混浊，年迈的脸上没有任何表情——他的右手从斗篷的衣襟露了出来，手中握着一把钢制小刀。

「哼……前任家主札特·孙想要取下法家人的首级，而不是卢家啊？算了，这下子省得我进城了。」

爱·法面对着泰伊·孙，双眸熊熊燃烧，表情却冷静沉着。

「你也是猎人，你自己清楚吧？现在的你没有力气谋害我们。要是你多少残留着森边居民的自尊，就抛下刀子，让我们逮捕吧。」

「我会抛下刀子……但不是现在。」

他的嗓音中不带有一丝情感，跟我过去听到时一模一样。

这个男人明明受到能够致命的一击，摔落悬崖。但他的一切依然跟过去如出一辙。

然而——虽然泰伊·孙穿着的皮革斗篷上看不见任何鲜血喷溅的痕迹，但他的身体却传出浓厚的血腥味。他的斗篷下说不定满是鲜血。

「法家家主爱·法，法家家人明日太，我会出现在这里，并不是为了危害你们。我有事情要拜托两位。」

「拜托？」

「是的。因此，我才会在这里等候两位。发现只有多姆家男人待在法家后，我才会过来卢家聚落。但我认为在卢家聚落接触两位的机会不大，没想到我们竟然会在这里巧遇，真是侥幸。」

「没想到你是一位这么多话的男人，看来你还剩下不少力气。」

「没有这回事。我的生命即将迈向终点。在这之前，我还有一件工作要处理。」

「等一下，我要先问你一件事。你已经知道前任家主札特·孙过世了吗？」

泰伊·孙宛如人偶般点了点头。

「我知道。多姆男人曾大声地谈论这件事。因此，我认为自己必须见两位一面。」

「哼，我知道了，那么，说出你的愿望吧。」

泰伊·孙的回复远远超过我的想象。

「明日太，可以让我吃看看你做的料理吗？」

泰伊·孙用着宛如机器人似的冰冷声音说道。

「我的料理……你、你为什么想吃我的料理啊？」

「我听说你烹煮的料理为森边带来丰饶，导正森边与杰诺斯的缘分。如果你的料理真的办得到这两点，我希望能将它铭记在心后，离开人世。」

「可是，这种事……」

「假使你达成我的心愿，我会抛下刀子，对你们言听计从。我发誓会将所剩不多的时间献给同胞。」

这确实像是森边居民会说的话。

然而——我从他的声音中感受不到一丝人味。

他那双暗色碧眼更加混浊，失去血色的脸上没有任何表情。纵使成长幅度不大，但孙家分家人的眼神和情感已经逐渐带有人味，泰伊·孙却还是老样子。

「家主会议那一晚，我有机会一尝你的料理。但我用餐时漫不经心，没有十足感受到你的实力……我想要确认你的力量，确定自己的所作所为并不正确后，离开人世。」

「……既然如此，我们折返回卢家聚落吧。卢家人应该比多姆人好说话一点吧？」

爱·法静静地回答后，泰伊·孙摇了摇头。

「不，卢家家主绝对不会饶过我。要是强行这么做，我怕法卢两家的关系会破裂……再说，我已经决定要死在杰诺斯的城市里了。」

「什么？」爱·法险峻地眯起眼睛。

泰伊·孙依然维持着同样的态度，继续说了下去。

「明天正午，我会拜访贵店。法家的明日太，请让我一尝你的料理。」

「别说这种蠢话！你身受重伤，怎么可能跑去驿站城市！你去找明日太之前，森边男人和卫兵就会逮捕你！」

「不要紧。只要穿着这件服饰，我就能自在地在驿站城市行走，不让卫兵们起疑。」

泰伊·孙这么说后，深深地戴起皮革斗篷的兜帽。

森边居民的自尊心极高，我难以想象他们扮成驿站城市居民的模样。

这不是问题所在。

「你究竟有什么企图？我们无法完成你这个可疑的愿望。」

爱·法用力抓住刀柄，迅速沉下腰。

泰伊·孙动也不动。

「你们不答应的话，现在就砍向我吧。我会以札特·孙给予的孙家人身份赌上性命，龌龊地抗争到最后一刻。」

「你为什么非得进入驿站城市不可！到时卢家男人也在场，就跟我们现在回去卢家聚落一样！」

「不，我想前往杰诺斯的驿站城市，在当地居民的注目下，成为你们的囊中物。我想让他们看到森边居民制裁同胞的模样。我只能用这样的方式赎罪了。」

「……胡说八道。我不懂你在说什么。」

「驿站城市的居民憎恨森边居民。这都是因为孙家人犯下无数罪行的缘故。札特·孙过世后，只剩下我能赎罪了……因为我是最后一个听从札特·孙的吩咐，危害杰诺斯的男人。」

泰伊·孙不带感情地说道。

「我吃完料理，抛下刀后，就随你们处置。你们要当场砍杀我也可以，要把我交给卫兵处置也可以。最重要的是森边居民必须在石之都人的眼前谴责同胞……所以，就算我遭石之都人砍杀，也无法轻易死去。」

「你真的没有失去理智吗？我无法相信你说的话。」

「我想也是。我会提出这个建议，就是想要取回理智。」

在黑暗之中，爱·法锐利的视线与泰伊·孙空虚的眼神交缠在一起。

我担心爱·法的刀随时会砍向对方，开口说道：

「不好意思，我们没有办法答应你的请求。我们不知道明天是否能顺利开店，就算开了店，卢家男人也会陪同在旁。我们很重视法卢两家的羁绊，不可能欺骗对方。就算欺骗他们，他们一定也认得出你吧。」

「卢家男人要砍杀我也无妨。只要在城市居民的注目之下这么做，一定也能对森边有帮助……可是，要是他们在我确认你的实力前攻击我，我也只能像个孙家人，龌龊地抗争到底。」

「不管你怀抱着什么样的想法，一旦在客人面前引发骚动，只会煽动驿站城市居民的恐惧罢了。」

「是的。最理想的状况，就是让森边居民亲手逮捕我，交给卫兵吧。只要这么做，就足够抚慰城里人的心了。」

我总觉得泰伊·孙正企图蒙骗我们。

我跟爱·法一样，无法相信他说的话。

「……我该说的都说完了，接下来就交由各位判断。」

「这样啊……看来我果然只能趁现在逮捕你了。」

爱·法更加沉下腰。

泰伊·孙不带感情地点了点头。

「那么，我只能龌龊地反抗了……可是我敌不过你，我先逃跑了。」

「你现在已经失去力气了，你觉得自己逃得过我吗？」

「我大概逃不过你。前提是你必须抛下家人，才能追上我。」

泰伊·孙的身影慢慢地远去。

「等一下！不要动！」

「不，我必须逃跑。要是成功逃脱，我会在明天正午抵达驿站城市。请在该处击败我。」

泰伊·孙的身影已经远离至烛火照耀不到的地方了。

爱·法本来用力踏着地面，企图追上去。她现在以遗憾的眼神恶狠狠地瞪着我。

「可恶，那个男人是怎么回事啊！」

最后，爱·法没有离开我的身旁，泰伊·孙再次不知去向。

