<p align="center">《想守护的事物》</p>

──　雷乌斯　──

我们和大哥分头行动，潜入佛尼亚，跟反抗多鲁加的圣女派信徒会合。

不能让阿修莉被神殿的信徒发现，所以我还在担心要怎么带她进去，幸好大哥告诉我们哪个时段城门的守卫会是同伴，轻轻松松就进城了。那个门卫……感觉很严肃，不过一看见阿修莉，他就快哭出来了。

之后我们在阿曼达小姐的带领下，抵达阿修莉的伙伴──圣女派的藏匿处，看到阿修莉回来，信徒们立刻冲向这边。

「圣女大人！？」

「喔喔，是圣女大人！」

「各位……你们没事真的太好了。」

「圣女大人才是，幸好您平安！」

「喂，通知大家！圣女大人平安无事！」

阿曼达小姐说过她们伙伴很少，确实如此，这里的信徒连十人都不到。就算加上假装顺从多鲁加的人，好像也没多少个。

相对的，大家好像都是真的喜欢阿修莉，为她的归来感动到哭。

过了一会儿，所有人都冷静下来后，信徒疑惑地看著我们，问阿修莉：

「圣女大人，请问这几位是？」

「是这些人救了我。他们还是愿意跟我们一起对抗多鲁加的可靠人士唷。」

「没问题吗？万一是多鲁加的手下……」

「绝对不可能。如果真是这样，我早就被大主教大人抓走了。」

我们被怀疑也很正常，阿修莉的笑容和她说的话，却让信徒一下就相信了。总觉得有点像我们跟大哥。

之后所有人都来道谢，害我们有点不好意思，就在这时，我发现疑似信徒代表的人表情很凝重。

「圣女大人，看见您平安，我非常高兴，可是这座城市太危险了。请您尽快逃走……」

「不……我再也不逃了。我回来是为了夺回米拉教，也是为了跟大主教大人战斗。」

「「「圣女大人！？」」」

信徒们大吃一惊，这也很正常。

听阿曼达小姐说，之前不管发生什么事，阿修莉都绝不会跟别人起冲突。昨晚阿曼达小姐也被她吓到了。

「大主教大人将米拉教变成现在这个样子后，信徒们变得更加富裕。可是，只有一部分的人是这样，说起来，这根本违背了米拉教的教义。」

米拉教改变了之后，贫富差距虽然变得很严重，信徒们过得更好也是事实。

不过米拉教的理念不是让信徒变有钱，而是帮助有困难的人。我对这种事没啥兴趣，但我也知道现在的米拉教有问题。

「我们所知的米拉教，不是只让自己过得好，而是跟大家分享幸福。我们不就是因为这样才聚集而来，加入米拉教吗？」

她将自已的想法告诉信徒，指尖和双腿微微发抖。

应该是因为虽然决定要与多鲁加抗争，却害怕自己的任性害其他人受伤吧。

「不能原谅扭曲教义的大主教大人……不对，多鲁加。现在教皇大人不在，枢机主教大人也卧病在床，我们非得站出来。」

「可是圣女大人，我们的伙伴很少，多鲁加手下还有那个圣骑士在。这样不知道有没有胜算……」

「关于这点，我会详细跟各位说明。雷乌斯先生，请到这边来。」

「喔。」

我照阿修莉说的放下行李，信徒们立刻看出那些是什么东西，骚动起来。

接著我告诉他们圣骑士韦格不在城内，以及大哥的计画，大家的眼睛便越来越有神。

「我再也无法容忍米拉教继续扭曲下去。所以拜托各位，借我你们的力量。」

阿修莉诚挚地恳求，信徒们沉默了一会儿……一个又一个单膝跪地，所有人都跪到阿修莉面前。

「圣女大人，请您抬起头来。」

「我们本来就是信奉真正的米拉教才聚集在一起的。」

「有那个计画，再加上您回来了，现在正是大好机会。我们乐意为您效劳。」

「各位……谢谢你们。」

这些人都是虔诚的信徒，难怪没被多鲁加骗到。

但我觉得比起信仰，更重要的是他们真的很喜欢阿修莉。因为大家都用跟爸爸妈妈一样温柔的眼神看著她。

得到信徒的帮助后，剩下就简单了。

信徒们分头拉拢被迫顺从多鲁加的人，请他们在指定时间于神殿前集合。

大哥说里面会有背叛我们，跑去跟多鲁加告密的人，所以就算他们答应了，也要在对方做好准备前突击。动作迅速，然后要随机应变……是活用大哥教的知识的好机会。

要做的事虽然很多，因为之前惹到圣骑士而变得很引人注目的我们，决定留在这保护阿修莉。

我在房间角落伸展身体，以便随时都能行动。阿修莉不安地走来走去，坐在椅子上休息的姊姊她们对她说：

「我明白你会不安，可是现在就这么紧张，出发前就会累喔。」

「不过，只是在这边乾等，实在很难熬……」

「我泡了能安定心神的红茶。我想你应该也渴了，要不要一起喝？」

在姊姊她们的邀请下喝了红茶的阿修莉，稍微冷静下来了。

但她看起来还是在担心，莉丝姊便拿出当茶点的饼乾。

「来，吃点饼乾打起精神。早餐你也没吃多少对不对？」

「我不饿……」

「就算不饿，那样还是吃太少。关键时刻使不出力就糟糕了，至少吃一点吧。」

看到莉丝姊的笑容，阿修莉接过饼乾，慢慢吃起来。

嗯……我是不是也该对她讲几句话？

这种时候大哥八成会说些什么安抚她，我也帮她打打气吧。

「欸，阿修莉。不用担心，无论发生什么事，我都会保护你。是说你想太多了啦。」

「雷乌斯先生……」

「总之，只要把想说的话跟那个叫多鲁加的家伙讲就对了。现在考虑之后的事也没用。」

我知道情况很复杂，但那家伙无疑是个大坏人。

我叫她先专注在把那些坏人赶出去，学大哥把手放到她头上。

「哎呀……」

「噢……」

「呵呵，你也不是做不到嘛。」

姊姊她们惊讶地看著我，没有生气，所以我应该没做错吧？

我稍微松了口气，肚子大叫了一声，大概是肚子饿了。

「姊姊，我也要吃饼乾。肚子饿了。」

「「「唉……」」」

咦……前一秒明明还很正常，现在怎么变成无奈的视线了？

「雷乌斯果然还有得学呢。」

「嗯，肚子没叫就完美了说。」

「真的是。明明再温柔摸摸她的头就无可挑剔了。」

「啊哈哈……各位，谢谢你们。我心情轻松一些了。」

感觉好复杂，不过阿修莉开心就好。

我将姊姊叹著气拿给我的饼乾扔进口中，悠闲等待时机来临。

「圣、圣女大人……」

「那个男人……配得上圣女大人吧？」

「我绝对不会同意！」

从外面回来的信徒们，躲在隐密处偷看我……他们的视线相当令人在意，可是在意就输了……嗯。

等大家做好准备，在这么短的时间内增加了近百人的信徒们，按照计画前往米拉教的神殿……

『多鲁加，给我出来！』

『你的所作所为才不是真正的米拉教！』

『圣女大人哪可能是叛教徒！』

以阿曼达小姐为首的信徒，排在神殿前大喊多鲁加的名字。

在神殿前面闹事，多鲁加他们的注意力就会放在那边，让我们比较好潜入神殿。要进神殿的只有阿修莉加上我们四个，趁入口发生骚动时潜入，一口气逮住多鲁加。

要攻进敌阵的话，或许该派多一点人，可是我们必须早点抓到他，我方的信徒又不太习惯战斗，考虑到还得费心思保护他们，反而会碍手碍脚。派少数精锐一口气突破比较好。

信徒当然反对让阿修莉也跟去，但她最瞭解神殿的内部构造，也想跟多鲁加直接谈谈，其他人只得勉强同意。

因此他们为了能多少帮上阿修莉的忙，拚命大吼。

『你们干什么！在这种地方大吵大闹，不觉得对米拉大人很失礼吗！』

『我才要这么说。你们扭曲米拉教的教义，米拉大人会难过的！』

『你怀疑米拉大人的神谕吗！』

圣女派与多鲁加派的信徒起冲突时，我们在阿修莉的带领下，来到能进入神殿的秘密通道。

神殿所在的山腰有座小瀑布，后面有个隐密的洞窟……

「……看起来只是一般的洞穴耶。」

「或是岩石削成的空洞？」

一进去就会走到死路，怎么看都不像密道。

我们纳闷地环视周遭，阿修莉把手放到附近的墙壁上，岩石便往旁边移开，出现一条通往深处的道路。

「不愧是密道，这机关真讲究。」

「这条路只有教皇大人、枢机主教大人和我知道。走这边就能在不被任何人发现的情况下进入神殿。」

我们走在微冷的洞窟中，阿修莉边走边介绍这个地方。

「这里之所以没对外公开，不只是因为密道，也是因为它是米拉教的圣域。」

「我们走这条路进去没问题吗？」

「对呀。也可以用我的魔法从中庭潜入喔？」

「教皇大人说过，遇到紧急情况尽管使用，不必顾虑。我认为现在就是时候。」

「那就当成珍贵的经验吧。大哥八成会觉得很可惜，因为他喜欢稀奇的东西。」

走了一会儿后，我们来到有座大湖的开阔场所。

刚才听阿修莉说这里是圣域，我还没什么感觉，这座湖却神圣到我能理解为什么要这样称呼它。

不只是我，姊姊她们也看到出神。

「据说米拉大人住在这座神圣的湖里。可以靠近没关系，不过请不要走进去唷。」

「好漂亮的地方。要不是因为这个状况，真想看久一点。」

「我想和天狼星少爷一起来。」

「好的，我之后去拜托枢机主教大人看看。我想米拉大人也会同意让大家来。」

我想再待一下，可是现在得先抓住多鲁加。

阿修莉走向湖附近的门，我正准备跟过去，发现莉丝姊呆呆盯著湖。

「……是吗，原来是这样。」

「莉丝，你怎么了？该走啰。」

「啊，对不起。我马上过去。」

「你发现什么了吗？」

「没有啦。只是在想水很乾净，精灵也很有精神。」

本来担心是不是发生了什么事，不过莉丝姊看起来没怎么样，应该没问题。

我们追上在门前等待的阿修莉，围成一个圆圈确认作战计画。

「这扇门后面是神殿的中心区域，名为祈祷之间的房间。艾米莉亚小姐，麻烦你了。」

「瞭解。等等我们要先去确保枢机主教大人的安全。」

姊姊拿出阿曼达小姐画的地图，指向我们的所在位置。

接著阿修莉从旁边伸出手，指著通往某个房间的路线为我们说明。

「从祈祷之间到枢机主教大人的房间，走这条路最快。」

「天狼星少爷说这附近有微弱的反应，我想枢机主教大人大概在那没错。」

「统统正面突破对吧？姊姊。」

「嗯。你要注意听阿修莉和我们的声音，排除挡在前面的敌人。之后我会看状况对你下指示，冷静行动吧。」

其实由年纪最大、经验丰富的菲亚姊指挥或许比较好，但她说自己一直是独自旅行，以徒弟资历来说又是新人，回绝掉了。

菲亚姊好像比较适合后方支援，难怪她都待在能看见所有人的位置。就是大哥之前说的「参谋」吧。

「阿修莉，你知道自己该做些什么吧？」

「是。负责带路，还有跟著各位走。」

「不可以勉强自己，跑得比我们更前面喔。无论遇到什么样的攻击……」

「我们都会保护你。前方就麻烦你啰，雷乌斯。」

「交给我吧！」

商量完之后，我们进入神殿内部。

「喝啊──！」

「敌、敌人──呃啊！？」

「到底是从哪──唔喔！？」

祈祷之间里空无一人，我们在走出去的同时被装备铠甲、疑似多鲁加近卫的男人发现，我立刻拔剑打晕他们。

「什么声音！？」

「有敌人入侵！」

「碍事。『风弹』。」

「各位，该你们出场了！」

听见声音，从里面跑出来的近卫，被姊姊和菲亚姊的魔法轰飞，用力撞上墙壁，一动也不动。

其中还有从远处以魔法攻击的家伙，被莉丝姊的魔法统统防住。

用水球抵销火球，飞过来的岩石则用水包住，减缓力道，总觉得莉丝姊状态比平常还要好。

「你会不会用太多魔法了？我可以帮你负担一半。」

「别担心，大概是因为水精灵很多，我不太会消耗魔力。完全没问题。」

「那就好，小心不要太勉强。」

「可恶！快通知大主教大人！」

敌人的声音害我听不太清楚姊姊她们说话，不过看大家的表情，应该没什么大碍。

我们一面排除接连出现的近卫，一面奔跑，在二楼的露天走廊遇见手拿小刀的信徒，瞄准阿修莉攻击。

「该死的叛教徒，觉悟吧！」

「休想！」

比我更早行动的姊姊闪过对手的小刀，一脚踹飞他。

姊姊还射出飞刀追击，被踢飞的信徒立刻重新站好，用手上的小刀轻松挡掉。

「你果然不是普通的信徒，是多鲁加雇用从事那一行的人吗？」

「我不打算回答。你们几个看起来有点本事，不过别想通过这里。」

「我可不是只会用小刀攻击。『风弹』。」

对方没有回答问题的意思，因此姊姊立刻使出平常惯用的魔法，那名信徒冷静地跳到旁边，闪了开来。

风魔法基本上很难用肉眼捕捉，速度又快，并不好躲，他却将攻击路线看得一清二楚。

「太慢了。接著轮到我──呜！？」

然而，姊姊偷偷使出的「风冲击」在他身旁炸开，把他轰得陷进墙壁。

「你该把我同时用了两个魔法的可能性也考虑进去。可惜我想你应该已经听不见了。」

「如果你以为对手只有一个，就大错──」

「这是我要说的！」

躲在隐蔽处的家伙跳出来攻击姊姊，别忘记还有我在啊。

虽然我觉得姊姊应付得来，还是从旁介入，把他揍得远远的。

就算他把气息隐藏得很好，和大哥比起来，跟在说「我在这里喔」没啥两样，我马上就察觉到了。

「敌人有点难缠，不过小心一点就不会有问题。」

「嗯，只有我们也应付得来。阿修莉，别离开我后面喔！」

「是！可是，米拉大人的神殿出现那么多伤患……」

「要难过等阻止元凶后再说。否则会出现更多伤患，现在先前进就对了！」

「！？我、我知道了！」

明明是敌人，阿修莉看到伤患仍然会难过，幸好菲亚姊严厉的教训似乎让她鼓起干劲了。

之后我们遭到好几次近卫跟信徒的袭击，将他们统统打倒，继续前进。

来到铺著豪华地毯的门前时，阿修莉指著前方大叫：

「这里就是枢机主教大人的房间！」

「姊姊，里面有两个人！」

「其中一个可能是敌人，但没时间犹豫了。要慎重又大胆地行动！」

我们以要踹破房门的气势冲进去，宽敞房间的角落，有一名老婆婆躺在床上。

老婆婆的年纪看起来比艾莉娜小姐还大，脸颊凹陷，看起来非常衰弱。

「枢机主教大人！」

「不准动！敢继续靠近的话，她就没命了。」

看来那人就是枢机主教没错。另一名信徒发现我们的存在，拿小刀抵住枢机主教的脖子。

「多鲁加阁下应该很快就会赶到，在那之前你们就安分点吧。」

「等一下！不准伤害那个人，要人质的话我来当。」

「我拒绝，不需要不受控制的人质。」

为了保护枢机主教，阿修莉主动提出交换人质，对方果然没答应。

目的是从这里逃出去也就算了，如果只是要拖延时间，拿枢机主教当人质比较方便。

在这个不能轻举妄动的状况下，姊姊对我使了个眼色，我拿著剑踏出一步。

「你在做什么？给我扔掉武器退下！」

「喂，你觉得你的小刀和我的剑……哪个比较快？」

「你以为我在开玩笑吗？无论你下手再怎么快，都不可能救得了她。」

「我每天都在练剑，它跟我的手没两样。要只砍断你的手一点都不难喔？」

「我的风魔法也很快。想尝尝连自己被砍中都不知道的风刃滋味吗？」

「各位，请不要这样。不能让枢机主教大人遇到危险。」

阿修莉试图阻止大家，我和姊姊都没听进去，摆好架式。

让对手明白我们不是在开玩笑后，姊姊往旁边挪了一步，对手视线微微跟著移动的瞬间……我们行动了。

「你们……瞄准一点。」

「大家，拜托了。」

菲亚姊喃喃自语的瞬间，信徒手边卷起一阵风，拿小刀的手被吹得用力晃了一下，莉丝姊再用水球弹飞小刀。

与此同时，我跟姊姊冲出去抓住惊慌失措的信徒，迅速用绳子绑住他。

「好，这间房间搞定了。」

「阿修莉，是这位女士没错吧？」

「咦……啊……是的！她就是枢机主教大人。」

这一切发生得太快，阿修莉无法理解状况，愣在那边，看到枢机主教没事后便恢复镇定。

到目前为止都进行得很顺利，只剩下抓住多鲁加。我鼓起干劲，阿修莉带著快要哭出来的表情轻声说道：

「枢机主教大人痩成这样……太可怜了。」

「我记得她是身体突然不舒服对不对？搞不好不是生病，而是被人下毒。」

「艾米莉亚，我可以帮她看一下吗？」

「当然可以。她现在这个状态，不能置之不理。」

大家围在床旁边，莉丝姊用魔法将枢机主教的身体用水包起来。

等到治疗完毕，水消失的时候，枢机主教苍白的脸色也恢复血色。

「呼……差不多这样吧？天狼星前辈应该会更清楚症状，总之至少没有生命危险，放心吧。」

「真的吗！太好了……」

阿修莉哭著握住枢机主教的手，大家自然而然笑出声来，这时我感觉到有人在接近这里，拿起大剑。

姊姊她们也一样戒备起来，房门打开，数名信徒冲进房间，我的视线却落在最后进来的人身上。

「哼，想不到连这里都被攻陷了。」

我从来没见过这个人，看明显跟其他信徒不同的一身高级法袍，再加上目中无人的态度，那男人八成就是敌人的头领多鲁加。

我们挡在没有战斗能力的两人身前，多鲁加扫了大家一眼，最后瞪著后面的阿修莉。

「我接到报告说有几个入侵者，没想到是你啊，前圣女阿修莉。」

「多鲁加……」

阿修莉不习惯他人的敌意，吓了一跳，但她立刻不服输地回瞪。

他们互瞪了一会儿，看到阿修莉坚持不移开目光，多鲁加不耐烦地叹气。

「若是以前，你一下就会不敢看我，你有点成长了嘛。」

「那当然！大家都在努力奋斗，我怎么能退让。」

「在外面闹事的那些家伙果然是你的人吗？不仅打倒我的近卫，还把米拉教搞成一团乱，你有何居心？这可不是拥有米拉教圣女之名的人该做的事。」

「我做的事确实不符合圣女的身分，或许是背叛米拉大人的行为。可是把米拉教搞得最混乱的，是窜改教义的你！」

「哼，看来你稍微学到世间有多险恶了。」

「如果受苦的人只有我，我不会多说什么。但你不仅扭曲米拉教，还利用圣骑士害这么多人牺牲，身为米拉教的信徒，我无法原谅你！」

阿修莉鼓起勇气，说出自己的想法，多鲁加摇著头，像在教导脑袋不好的小孩般对她说：

「扭曲？你错了。这是用来让米拉教继续存在的必要行为。」

「我不觉得扭曲教义、硬跟信徒收钱是必要的行为。」

「伤脑筋。我之前就这么觉得了，你真该面对现实。首先，米拉教是靠市民的捐款撑起来的。这一点你总该知道吧？」

「这还用说。米拉教是由信徒和市民们支撑的。分享幸福……就是米拉大人的意思。」

听阿修莉说，米拉教的资金来自于市民或受到帮助的人的善意捐款。

也就是说，米拉教能不能继续存在，全掌握在市民手中。

「可是，你考虑过米拉教的未来吗？你真心觉得只会下达神谕，从来没在我们面前露过面的米拉大人，是可以一直崇拜下去的不容违背的存在？」

「你想说米拉大人并不存在吗？绝不可能。事实上，我就听过好几次米拉大人的声音！」

「我不是那个意思。万一发生什么意外，市民开始怀疑米拉大人的存在，失去稳定收入的米拉教会就此崩坏吧。所以我才想将米拉教改变成宣传米拉大人之名的同时，还能筹备用来维持米拉教的资金。为了让米拉大人的名字永久流传下去，有时也需要做点坏事。」

「教皇大人跟枢机主教大人不可能希望发生这种变化。为什么要擅自决定！」

「教皇踏上巡礼之旅后一直没回来，那边的枢机主教病倒了，连话都讲不好。而你则因为米拉大人的神谕沦为叛教徒。在这个状况下，除了我以外谁能做决定？」

「那你为什么不跟其他人商──」

「蠢问题。正是因为其他信徒赞成，才能改变教义。稍微想一下就知道了吧？」

虽然我不太想承认，多鲁加说的话好像也有道理。

多鲁加斩钉截铁地表示自己没有做错，阿修莉一句话都回不出来。

「我跟你想法虽然不同，终究是为米拉教的未来著想而行动。这样你还要说我是错的吗？」

「这个……可是……」

多鲁加露出得意洋洋的表情，彷佛在说我们白费工夫。

阿修莉有话想说，所以我一直没出声，但我实在忍不住了。

「等一下。你说你没做错，不过你的主张很奇怪喔？」

「雷乌斯先生？」

「你是什么人？无关的家伙给我闭上嘴巴。」

「不，我不闭嘴。你嘴上说著全是为米拉教好，自己却根本没为米拉教做什么。」

米拉教的教义是帮助有困难的人，这家伙却叫圣骑士烧掉市民的家，事后也没把房子修好。

说什么为米拉教的未来著想，我觉得他其实只想著当下的利益。

虽然有部分是基于直觉判断的……

「该怎么说咧，你身上有股只想著坑钱、跟那些坏人一样的味道。」

「入侵者……在这边胡扯什么。」

「这可不是胡扯唷。枢机主教刚好在这种时候生病，你还听见始终遵循女神教诲的圣女是叛教徒的神谕，导致情况变得对你有利，太可疑了。」

米拉教里面，掌握最多利益的人就是多鲁加。

就算是因为掌权者要穿得华丽一点，那套豪华的法袍及装饰品未免太高级了，我很想问他真的有必要穿成这样吗？

「你说改变教义是因为其他信徒也赞成，不过圣女阿修莉离开神殿后，应该就只剩你手下的信徒了吧？」

「再说，你听见的神谕是真的吗？因为人家碍事就要处分掉，你的女神大人心胸真狭窄呢。」

「阿修莉，不可以被骗唷。那个人说是为了支撑米拉教，结果只是在为自己的利益及欲望行动。街上的状况和他让圣骑士为所欲为，就是最好的证据。」

「各位……」

无法反驳、陷入消沉的阿修莉，听见我们说的话便想起自己来到这里的意义，直盯著多鲁加。

看到她的眼神恢复坚定，多鲁加搔著头说：

「啧……为什么小孩都不会照我的意思行动，韦格也一样。」

「你太小看小孩子了。顺便补充一句，想让人按照自己的意思做，你自己也该展现出相应的能力。」

「对啊，大哥的命令我就会听。」

「骗得了大人，却不擅长对付小孩呢。」

「少看不起我！明明继续被我骗下去，就不必受伤了。」

多鲁加退到后面打了个响指，待在周围的五名信徒同时拿起武器。

「那个男兽人无所谓，女人一定要活抓。杀掉太可惜了。」

又来这招喔。

我绝对不会让你得逞。姊姊她们是大哥的人！

「外表虽然不一样，你是昨天来过的妖精对吧？感谢你特地自己过来。」

「哎呀，你想要我吗？对不起喔。我说过我已经有天狼星了。」

「哼，你跟那个男人昨天才来威胁我，现在却在这种地方，这是怎么回事？我看你们自称是艾琉席恩的人也很可疑。」

「我倒觉得有一半是真的唷。」

「算了，没差。你们非法入侵神殿，就等于是我的东西。」

故意不隐藏身姿，表示这些人应该满强的。

多鲁加大概是知道自己会妨碍他们战斗，转身想走出房门。这时……

「伤到他们一些没关系，小心别做过──」

「散开！」

姊姊一声令下，我们便同时行动。

然而对手好像也预料到了，冷静地各派一人迎击冲向前方的我和姊姊，剩下的则对后面的姊姊她们和阿修莉掷出小刀。

那些刀子上恐怕抹了麻痹毒，菲亚姊用风让飞刀偏移，把它们吹得统统刺进旁边的墙壁。

莉丝姊则直接回击，射出无数水球封住对方的行动，看来那边不用我担心。

「对上我们还敢看其他地方，太瞧不起我们了吧。」

「我没有瞧不起你们。」

我拿爷爷的手甲弹开刺过来的小刀，抬起膝盖挡住同时袭来的踢击，用剑柄痛殴对手的肚子。

不好意思，我每天都在跟以小刀为主要武器的大哥切磋。

可能是因为这样吧，敌人的动作被我看得一清二楚……我反而很疑惑为什么那人脚踢出去后，没有马上准备防御我的攻击。

「噢，现在可不是得意忘形的时候。」

我看了下旁边，姊姊正抓住敌人的手臂把他扔出去，我也来减少敌人数量，免得多鲁加逃掉吧。

姊姊和我打晕了其中两人，所以剩下三人很快就解决掉了。

不过也是因为莉丝姊状态超好，完全没有我插手的余地。

「你真的不累吗？光刚刚那场战斗，应该就消耗了不少魔力耶。」

「嗯……好像还没问题。其实我自己都有点惊讶。」

莉丝姊连续射出比大哥的「霰弹枪」更多的水霰弹，狂轰敌人。

翻著白眼昏过去的那三个人，八成全身都是瘀青。看到这个画面我不禁心想，惹莉丝姊生气真的很可怕。

总之，这样多鲁加的守卫就全部处理完毕。

我们只花了短短一瞬间，因此多鲁加错失逃跑的时机，咬牙瞪著我们。

「真是……一群派不上用场的垃圾。这样还称得上精锐吗！」

「那就是大主教的本性。难怪圣骑士会被养成那个样子。」

得立刻抓住多鲁加，让在外面调虎离山的阿曼达小姐他们放心。

考虑到他身上可能藏有武器，我们慎重地接近他，一下就把他抓住，拿绳子绑他时他也没有抵抗。

大家包围住他，询问这起事件的经过……

「哼……确实是我陷害圣女的。我随便扯了个理由跟市民收钱也是事实。」

他招得真乾脆。

还以为这种时候要嘛会绝望，要嘛会哭著求饶，这家伙怎么这么镇定？

「你挺从容不迫的嘛。你明白自己现在的处境吗？」

「就算被逼入绝境，我也不会丢脸到大吵大闹。再说不管你们怎么做，结果都不会改变。」

「什么意思？」

「我们知道神殿里有一堆你做坏事的证据，等等要让你在大家面前统统招出来。」

「这样真的好吗？」

果然……不太对劲。

他没有回答我们的问题，不慌不忙地开始解释：

「把我做的事公诸于世，不只信徒，连相信米拉教的人都会统统遭到背叛喔？这样一来……米拉教究竟会变成什么样子？」

意思是这件丑闻扩散出去的话，市民会对米拉教起疑，米拉教可能会跟多鲁加说的一样，濒临崩坏。

「而且神殿的人几乎都是我的同伙。就算我坦承罪行，我可不认为他们会轻易相信叛教徒小丫头说的话，里面也有跟我一样的既得利益者。他们不可能乖乖招供，情况肯定会变得比现在更混乱。也就是说，你们将成为让米拉教崩坏的契机。」

多鲁加相信我们不可能做出毁掉米拉教的选择，才有办法这么冷静吗？

「那么，交涉时间到了。我现在就去宣布之前听见的神谕有误，让这小丫头做回圣女怎么样？不只是她，其他信徒我也会让他们回到神殿。把米拉教的教义改回原样当然也行。」

「说什么鬼话！你知不知道你害多少人受苦受难啊！」

「确实会留下遗恨，不过只要你们忍耐就行。这样不仅所有人都能平安回到神殿，还能避免陷入最糟糕的事态喔。」

「有那么简单吗？」

「我办得到。不相信的话，再加一个条件。让圣女跟其他信徒恢复原本的地位后，我发誓会辞去大主教的职位，离开这座城市，永远不会回来。」

这家伙真会讲话，难怪能把米拉教搞得一团乱。

这副高高在上的态度固然让人不爽，但他说得也是事实。所谓的「无法靠力量解决的问题」，就是这种事情吧。

「没时间慢慢思考啰。圣骑士现在有事外出，等他回来，你们就等著被烧死吧。」

「没关系啊，反正圣骑士不会回来。」

「什么？」

圣骑士的存在也是他能这么冷静的理由，不过那不重要。米拉教的未来不该由我们决定。

大家的视线集中在一直默默在旁边听著的阿修莉身上，多鲁加露出得意的表情……

「怎么烦恼答案都只有一个。不想看见你最喜欢的米拉教毁掉的话──」

「没关系。」

阿修莉果断地回答。

「什么没关系？」

「我说，把你做的坏事公开也没关系。我要到神殿外面，将真相告诉大家。」

「你认真的吗！？你想保护的米拉教毁掉，你也不在乎──」

「按照你的提议继续维持下去的米拉教，已经不是米拉教了。今后我也想问心无愧地帮助有困难的人。」

对啊。在用谎言伪装起来的状态下帮助别人，一点都不值得高兴。

「有个人告诉我，无论发生什么事，都不要忘记自己的原点。而我的原点……我想保护的米拉教，是能让大家一同欢笑、互相扶持的公正存在。」

大哥预料到情况会发展成这样，才对阿修莉说了这种话？

不对……不是大哥，是阿修莉坚强的心拒绝了多鲁加的诱惑，让她鼓起勇气，决定向前迈进。

「你疯了吗！？真的没关系吗！」

「是的。我不知道米拉教会变成什么样子，不过如果教皇大人在场，他肯定会果断地这么做。」

阿修莉脸上浮现笑容，毫不犹豫，多鲁加张著嘴愣在那边。

「而且……即使没有米拉教，我也会独自以米拉大人信徒的身分──」

「你不是一个人唷。还有那些跟家人一样、愿意跟随你的人呀。」

「啊，对喔。即使没有米拉教，我也会大家一起继续活动。」

「……想不到你如此愚蠢。那个时候果然该把你除掉。」

他的语气太没魄力，导致这句台词听起来一点都不可怕。

「坏人也裸不了纯真的阿修莉呢。」

「这样就……赢了吗？」

「对阿修莉他们来说，真正的战斗之后才开始。不过至少目前是我们赢了。」

「剩下只要等大哥跟北斗先生回──唔！？」

不祥的预感瞬间窜过全身……我的尾巴和耳朵整个竖起来。

姊姊也跟我一样，盯著窗外。

「什、什么事！？艾米莉亚也是，到底怎么了？」

有东西……要来了？

有种异常的生物在接近这里的感觉。

我没有回答莉丝姊，打开窗户，凝视大哥离开的方向……

「是……炎狼吗？」

山的另一侧，出现巨大的炎块。

──　妃雅莉丝　──

艾米莉亚和雷乌斯警戒得耳朵跟尾巴竖成那样，是很正常的反应。

因为有个炎块在往这边走过来。虽然距离太远，我无法判断正确的大小，肯定比这座神殿更巨大。

「是……炎狼吗？」

炎块非常不安定，勉强看得出狼的形状，所以雷乌斯用的是疑问句。

拥有疑似狼的耳朵跟尾巴，炎块却在用两只脚走路，比较接近雷乌斯变身后的感觉。

那东西非常大，因此不只神殿外的信徒，市民也发现了，引起一阵骚动。

「那、那是什么！？」

「不清楚。至少跟炎狼有关……」

「喂！到底怎么了！」

被绳子绑住，看不见外面的多鲁加嚷嚷著，可惜我们没空理他。

最早回过神来的艾米莉亚吶喊道：

「天狼星少爷！？天狼星少爷！您没事吧！」

「大哥！没事吧，大哥！」

对、对喔！那边是天狼星前辈跟北斗去的地方。

阿修莉被突然大叫的我们吓到，但现在得先确认天狼星前辈的安危，没心思顾虑那么多。

大家拚命呼唤天狼星前辈的名字……

『……我没事，可不可以别同时大叫？』

经过一段感觉起来无比漫长的短暂时间，天狼星前辈终于回应，我们纷纷松了一口气。

我跟艾米莉亚相视而笑，唯一保持冷静的菲亚小姐，向天狼星前辈询问事情经过。

「幸好你没事。我有很多问题想问，先告诉我那边的状况吧。」

『嗯。我们把韦格和炎狼逼入绝境，濒死的炎狼却把韦格吃掉了。结果就是那个。』

根据天狼星前辈的说明，受到致命伤身体变小的炎狼，进入韦格体内，以惊人的速度变大。

『我个人的推测是，炎狼八成想跟韦格同化，藉此得到精灵的力量。但精灵力量太强，它无法控制，最后失控了。』

「同化，还有办法做到这种事呀？」

『那家伙被逼急了，很可能发生出乎意料的事态。看它没攻击离它最近的我跟北斗，推测双方都无法正常思考。我不知道炎狼跑去那边的理由，总之所有人立刻离开佛尼亚。』

「那您要怎么办！？」

『我……去收拾那家伙。应该会花点时间，说不定来不及在它抵达佛尼亚前解决掉，所以我希望大家先去避难。』

「大哥，你在哪里？我也要战斗！」

『光靠近它身体就会烧起来喔？剑对付不了那家伙，你专心多救一些人就对了。把累积至今的经验，活用在剑以外的地方。』

「……喔！」

雷乌斯也本能察觉到情况不妙，乖乖答应天狼星前辈。

天狼星前辈还告诉我们佛尼亚的公会长搞不好被关在神殿地下，希望我们去救他。

只要交给天狼星前辈，他一定会想办法解决。

不过对手是火焰的话，看得见水精灵的我也能派上用场。这次轮到我帮助天狼星前辈了。

然而……

「虽然很不甘心，我大概也帮不上忙。那我就专心保护市民，以减轻天狼星少爷的负担吧。」

「对呀。那么强大的火焰，用风吹散反而会害灾情扩大。再说，那东西大到连吹不吹得散都不知道……」

「说到火就该莉丝姊上场了吧。莉丝姊，交给你了！」

大家的视线都落在我身上，我望向在旁边不断祈祷的阿修莉。

「米拉大人……请保护城里的各位。求求您……」

真心爱著米拉教、爱著佛尼亚的这孩子，一定没问题。

我明白光在这边祈祷一定很难受，于是我牵起阿修莉的手，跑出房外。

「莉丝……小姐？」

「阿修莉，去祈祷之间吧。要举行神谕的仪式。」

「咦！？为什么要倾听神谕……」

「别问那么多！得快点呼唤米拉大人。」

「那我先去那里准备。」

「我也是。小心不要跑太快跌倒喔。」

两姊弟相信一句话都没解释的我，我看著他们从旁边跑过去的背影，感到十分安心。这时我的身体突然飘了起来。

「我用风送你们一程，别放开阿修莉的手。」

「可是，同时送两个人会太勉强吧……」

「短时间的话两个人也没问题。而且最累的会是你，别跟我客气。」

「谢谢你！」

「咦、咦咦！？」

靠菲亚小姐的魔法飘起来的阿修莉吓得尖叫，我一面简单地跟她说明，赶往祈祷之间。

抵达祈祷之间的我们，在举行神谕仪式的必要装置前做准备。

「把魔力注入这个装置就行了？」

「是的。注入一定量的魔力，装置就会启动。」

大约跟我腰部一样高的四角形盒子里，埋著一颗大魔石，构造相当简单，但近看就知道上面的图案复杂到让人头痛。

虽然不清楚图案跟机关的意义，现在最重要的是要让它启动。

阿修莉说明完的同时，艾米莉亚、雷乌斯和菲亚小姐把手放到魔石上。

「这个装置要注入好几十人份的魔力才会启动，至少把外面的人叫来吧……」

「有我们三个就够了。」

「没错。开始吧！」

照理说，从小接受锻炼的两姊弟，以及能自由操纵精灵的菲亚小姐，应该拥有高于常人好几十倍的魔力。

如我所料，装置马上开始发光，阿修莉惊呼著跑过去。

「好厉害，启动了！」

「呼……消耗了一堆魔力，不过勉强还能动。」

「我可能快不行了。」

「因为雷乌斯以剑术为重嘛。这样就行了吗？」

「之后只要被选上的人碰触魔石，就能听见米拉大人的声音。那么，莉丝小姐要问米拉大人什么问题？」

「不是要问问题，是要请她借我们力量。我们一起碰吧。」

我跟纳闷的阿修莉一起触碰魔石，集中精神，感觉到周遭有无数的反应。

接著，阿修莉发现出现于面前……不对，是一直在面前的存在，开口呼唤：

「米拉大人……」

『……好久不见，阿修莉。最近都没跟你说到话，我很寂寞。』

「我、我也是！对了，米拉大人！现在佛尼亚的状况非常危险，有火──」

「乖，米拉大人不会逃走，慢慢说就好。米拉大人，可以吗？」

『嗯，如果能帮上你们的忙，可以呀。』

「米拉……大人？」

明显不自然的状况，令阿修莉面露疑惑，在旁边看的雷乌斯也同样一头雾水。

「我什么都听不见耶，莉丝姊也听得见米拉的声音吗？」

「好像是。意思是，莉丝也是被选上的人──嗯？难道米拉大人是……」

「原来如此。难怪莉丝也听得见。」

「那个，请问这到底是……」

「阿修莉，冷静点听我说。米拉大人其实不是女神……是精灵。」

「精灵！？」

我之所以会发现，是因为米拉大人在地下的圣域跟我说话。

她告诉我她长年住在这里，以及自己的真实身分。

「应该说是精灵中的高阶存在吧？总之比普通的精灵更强大。」

「米拉大人是……精灵……」

得知真相的阿修莉茫然盯著米拉大人，大概是因为她一直相信米拉大人是女神吧。无法言喻的冲击，使她看起来有点不知所措，不过……

「无论她是什么样的存在，米拉大人一直在这里守护你们喔。这代表什么意思……你不会不明白吧？」

「……是。」

「所以不要露出那种眼神，跟平常一样对待米拉大人吧。你看，米拉大人看起来很寂寞呢。」

「啊……米拉大人，对不起。」

『没关系，这也是因为我没告诉你。谢谢你，莉丝。』

阿修莉稍微冷静下来后，我才进入正题。

「那么，我想藉助米拉大人的力量阻止火巨人。以精灵的力量，一定有办法阻止它。」

「麻烦了！莉丝小姐绝对办得到。」

「你在说什么呀？你也要一起来。只要跟使用魔法一样拜托精灵就好，你一定也行。」

「我、我怎么可能……」

「那你只要在这边祈祷就够了吗？就我的经验，什么忙都帮不上是最痛苦的喔？」

「啊……」

阿修莉肯定能明白我的心情。

她看著我的眼睛，不久后，像做好觉悟般点了点头。

「大部分由我负责，你只要跟在后面推著我前进就好。不好意思，没练习过就要正式来……要上啰！」

「是！」

老实说，加上对精灵还一知半解的阿修莉，大概差不了多少。

然而重要的是，要让她有事可以做。

因为阿修莉比在场的任何一个人，都还想守护米拉教和佛尼亚。

「唔唔……」

「不必那么用力。行动的不是我们，而是我们拜托精灵行动。相信一直守望你的米拉大人。」

「米拉大人……」

这种事全凭感觉，所以解释起来很困难，不过信仰米拉大人的阿修莉肯定会明白。我正在做的事，或许会给自有安排的天狼星前辈添麻烦。

可是……我想帮上你的忙。

想帮助指导我魔法、指导我生存方式、让我认识这个世界的你。

「「把力量借给我们吧！」」

──　天狼星　──

与弟子们结束通话，骑著北斗追炎狼的我，面色凝重地喃喃自语。

「这……比想像中更棘手啊。」

「嗷呜……」

刚才那发是第三发「反器材射击」，却没能射穿炎狼的核。

毕竟不能太靠近它，「探查」的准确度会因此下降，无法掌握核的正确位置。而且在我发射子弹的瞬间，核的位置好像会移动，或许是失去意识后，它依然能靠本能感应到危险。

如果它的身体小一点，搞不好还有机会碰巧射中，可惜炎狼现在跟神殿差不多大，被我蒙到的可能性太低了。

也就是说，关键在于如何用「反器材射击」射中核。尽管还没有完全掌握住，我隐约看出那家伙的行动模式了。

再五发……不对，再四发就射得中。

问题是……照现在这个速度，它会跑进城镇。

「北斗，你还跑得动吗？」

「嗷！」

疲惫的北斗吃了我制造的魔力块后，也恢复到可以跑的程度，可是要发动攻击还有点勉强。

我知道大家正忙著让市民避难，不过不晓得能否叫莉丝帮忙做一道水墙绊住它──在我如此心想之时，那东西突然出现了。

「……是莉丝吗？」

不只附近的河流，连空气中的水分都开始凝聚，化为人形水块，现身于炎狼面前。

俨然是个水巨人，大小相当惊人。

身体比炎狼大两圈，宛如一座巨大的山丘，像要守护城镇般挡在那边。

「干得漂亮。你成长了不少嘛。」

如果只是要攻击或绊住它，直接把水泼下去即可。

然而这么多的水一次流下来，足以影响周遭的地形。

我打算先确认情况再说，联络艾米莉亚。

「艾米莉亚，我看见一个水巨人，你那边发生了什么事？」

『那是莉丝跟阿修莉藉助米拉大人的力量制造出来的。』

「阿修莉也有帮忙吗！？」

而且，说是藉助米拉大人的力量制造的……我对这方面不是很瞭解，但有女神之力的话，做得出那种东西也不奇怪。

从相性问题和体积差距来看，照理说应该要选择逃跑，炎狼却没有停下脚步，持续向前。

它大概是判断有敌人挡在前面，喷火攻击眼前的水巨人。

火焰的威力强到连在附近的我们都感觉到热风，想必能瞬间将水蒸发。

水巨人却不当一回事，正面承受住火焰，展开双臂抱紧炎狼的身体。

「用自己的身体抵挡火焰。这个做法真符合米拉大人……爱的女神的名号。」

大量的水蒸气遮蔽视线，但我看得出炎狼正逐渐沉进巨人体内，身体慢慢缩小。

「看来没我们出场的机会。」

「嗷呜……」

「是啊。无法挽回失态确实很不甘心，我也一样。等等去跟大家致歉，和莉丝跟阿修莉道谢吧。」

「嗷！」

热气依然强烈，因此我准备绕路回佛尼亚，在这时听见艾米莉亚近似惨叫的惊呼声。

『天狼星少爷！莉丝跟阿修莉出状况了！』

『水巨人好像快维持不下去了，大概是魔力消耗量太大。欸，炎狼现在的情况如何？这里离那边太远，看不清楚。』

「……不行。它还在继续抵抗。」

尽管有米拉的力量，要让那么多的水维持型态，对两人造成非常大的负担。

被水困住还在继续燃烧的炎狼，其执念令人惊讶，不过照这样下去，它迟早会消失。

但在此之前，莉丝和阿修莉会先撑不住。

必须尽快行动。

「莉丝……听得见吗？莉丝……」

『……天狼星……前辈？』

「不用勉强回我。听我说就好。」

我骑在加快速度的北斗背上，将计画告诉莉丝。

「……做得到吗？没力气回我的话，可以叫旁边的艾米莉亚──」

『……我……试试看。』

「拜托了，莉丝。剩下就交给我吧。」

『……是！』

有点雀跃的声音传入耳中时，北斗垂直冲上悬崖，抵达这一带最高的山顶。

然后挤出所剩无几的力量，全力扑向炎狼。

「嗷呜呜呜呜──！」

北斗的速度慢慢开始下降，坠向下方时，我从它背上跳下来，在空中踩住北斗伸过来的尾巴……

「要上啰！」

「嗷！」

我配合它甩尾的动作跳出去，如同子弹似的飞向上空。

接著抵达炎狼正上方的高空。

将凝聚至今的魔力集中在指尖，对莉丝吶喊：

「就是现在！」

『……嗯！阿修莉，来吧！』

莉丝向与她一同奋战的阿修莉下达指示，水巨人立刻发生变化。

头顶开始朝身体中心开出一个洞，让我能清楚看见被困在巨人体内，身体缩小到一半以下的炎狼。

以巨人的体积当基准的话，这个洞并不大，炎狼却因为有地方可以逃出，立刻跳了出来。

我看著炎狼努力钻过只容得下一个人的小洞，发现一件事。

「……真讽刺。」

强化视力一看，疑似核心的物体旁边有个人形。

恐怕是当著我的面被炎狼贯穿胸膛的韦格。

正常人被烧成灰都不奇怪，他却依然维持人形……代表那男人还活著的可能性很高。否则精灵就不会借他力量了。

说不定他是靠炎狼的再生能力维持生命，体会著不断被烈火灼烧的地狱之苦。谁叫他之前一直用精灵的力量伤害别人。

「我现在……就让你解脱。愿你下辈子遇到更好的人，别再跟多鲁加那种卑鄙小人为伍。」

我将提高到极限的魔力解放出来，全力射出的「反器材射击」，被吸进炎狼正准备冲出来的洞里，抹消弹道上的一切事物，刺进地面。

从遥远上空射出的子弹，俨然是天之一击。

结果……不只炎狼，连巨人的一部分都被我轰掉，但它不愧是用水做的，身上的洞立刻被水填补起来，恢复原样。

耗尽魔力的我慢慢坠落……

「嗷！」

先行降落到地面的北斗再度跃向空中，把我接住，我平安回到地面，吁出一口气。

「呼……成功了，北斗。」

「嗷呜……」

不知不觉，我们回到了可以俯瞰佛尼亚的地方。

我跟北斗一起坐在高台，呆呆看著城镇，发现城里非常吵。

出现两只那么巨大的存在，引起骚动也很正常，但我听见的并非尖叫声，而是赞颂米拉及圣女的欢呼声。

「各位，炎狼解决掉了。那边的状况如何？」

『大家都没事，枢机主教大人也由没事做的雷乌斯看著，作战计画成功了。』

「确实成功了，可是我们全部累得要死。抱歉，都是因为我的失误，才给你们添这么多麻烦。」

『也不能这么说。虽然遇到了危险，佛尼亚现在很壮观唷。』

「嗯，我看见城里闹哄哄的，到底怎么了？」

『菲亚小姐用风精灵把事情经过传遍全城。米拉教的圣女藉助米拉大人的力量，从失控的多鲁加跟圣骑士手下保护了佛尼亚……这样。』

「嗯……她是没说谎啦。」

该说不幸中的大幸吗？

这起事件八成会让多鲁加的评价跌落谷底，阿修莉则会被奉为守护城镇的圣女。

拯救佛尼亚的水巨人走向河川，慢慢缩小，回到河流。这样也不会酿成水灾。

「辛苦了，莉丝。你真的帮上很大的忙。」

『嘿嘿嘿……嗯！』

我想像著莉丝脸上八成是比任何人都还要灿烂的笑容，跟北斗一起回到佛尼亚。

等我回到城内时，阿修莉在神殿外演讲。

她向众人坦承事情经过、多鲁加的脱序行为，以及米拉教给许多人造成的麻烦，深深鞠躬致歉。

刚才实际展现了米拉的力量，果然有很大的影响。尽管多少有些不满意的市民，绝大多数的人都对守住城镇的阿修莉表示感谢，整个米拉教的团结力及市民的信赖度，反而得到提升。

我看了一眼比起坦承罪行、更接近庆功宴的景象，走进神殿，前往雷乌斯和莉丝所在的枢机主教的房间。顺带一提，北斗在没人的地方休息。

刚走过去，连门都还没敲，雷乌斯就帮我开门，八成是闻到我的味道了。

「大哥！你回来啦。」

「辛苦了，雷乌斯。有发生异常状况吗？」

「没有。那些抵抗的人都抓住了，做坏事的人也因为害怕『米拉的制裁』，主动跑来自首。」

「『米拉的制裁』是？」

「大哥你在空中射穿炎狼的那个魔法。大家不知道什么时候取的名字。」

我问了一下，阿修莉当时把注意力都放在控制水巨人上，好像也以为那是米拉的制裁。

覆水难收，只能祈祷我的魔法不会被当成米拉教的传说流传下去了。

「虽然我想应该已经没有敌人，麻烦你再看守一下。我去帮枢机主教诊断。」

「喔！」

雷乌斯精力十足地点头，我摸了摸他的头，走进房间，莉丝坐在枢机主教躺著的床前，看到我便起身走过来。

「天狼星前辈，欢迎回来。幸好你没事。」

「我回来了。莉丝，再跟你道一次谢。托你的福才没发展成最糟糕的情况。」

「嘿嘿嘿……」

莉丝脸上看得出疲态，却满有活力的，大概是因为精神得到了满足。

我走到床边，伸手准备帮枢机主教看病，莉丝担心地观察我的脸色。

「你还好吗？今天最好先休息吧……」

「看得出来？我还以为没有表现在脸上。」

「就算你想藏，我也看得出来。艾米莉亚肯定会更早发现唷。」

毕竟我今天消耗了不少体力及魔力。

「这点程度不成问题。而且只要帮这个人诊断完，今天就可以收工了。」

我笑著告诉莉丝不必担心，发动「扫描」，将枢机主教身体每一个角落都调查过。

不久过后，原因查出来了，我先询问莉丝的诊断结果。

「你的见解是？」

「嗯──她似乎是被药迷昏的，所以我用我的水把体内的毒洗乾净。这样应该就没问题了……」

「我的看法也一样。你处理得不错，干得好。」

「太好了。」

简单地说，就是定期给她吃不会致死的特殊安眠药，让她一直处于睡眠状态。

毒素已经被莉丝除掉，过一阵子就会自然醒来吧。

尽管没有生命危险，这个状态维持了数个月的样子，醒来后可能得复健一下。

我边摸莉丝的头，边顺口告诉她几个医疗相关的新知识，然后坐到房内的沙发上，深深吐出一口气。

我盯著天花板发呆，竖耳倾听，还听得见信徒跟市民在外面欢呼，看来阿修莉的演讲仍在持续。

「……感觉会拖得有点久。是说，艾米莉亚和菲亚去哪了？」

「去帮忙阿修莉的演讲。她们好像在努力让阿修莉的声音传给每一个人。」

「是吗？那我也休息一下好了。」

「嗯，等她们回来我再叫你。」

虽然觉得在这种地方睡觉不太礼貌，我没累到需要躺床的地步，再加上现在是紧急状况，沙发就借躺一下吧。

一闭上眼睛，睡意就立刻袭来，我没有抵抗，放松全身的力气。

「呵呵呵……」

「……艾米莉亚吗？」

「是的，是我。」

睁开眼睛，映入眼帘的是艾米莉亚灿烂的笑容。

看来我休息的时候，艾米莉亚让我躺到她的大腿上睡觉。

她慈祥、温柔地抚摸我的头，和当时的艾莉娜妈妈有点像──

「啊啊……让天狼星少爷躺大腿。我好幸福……」

她因为太高兴，表情整个松懈下来，害我的幻想瞬间消失。这没什么不好，可是艾米莉亚等级似乎还不够抵达妈妈的境界。

我说服不肯让我离开的艾米莉亚，坐起身，不只弟子们，连阿修莉和阿曼达都在房内。要做的事很多，她们仍然跑来关心枢机主教，顺便休息。

我伸展身体驱散睡意，菲亚露出淘气的笑容看著我的脸。

「呵呵，你的睡脸真可爱。你难得睡这么熟耶。」

「因为有雷乌斯和莉丝帮忙戒备，而且得趁能休息的时候好好休息才行。」

如果有陌生人接近或释放杀气，我八成会马上跳起来拔出小刀。

睡觉时是最没防备的时候，所以上辈子的师父把我训练成睡觉时身体也会有反应。

我环视大家，确认状况，摸了下不知何时跑到房间角落趴著的北斗的头，走近坐在枢机主教旁边的阿修莉。

「天狼星先生，你身体没问题了吗？」

「嗯。你才是，听说你很拚命，不去休息吗？」

「嘿嘿嘿，其实我已经昏倒过一次。借米拉大人的力量阻止火焰怪物后，我不小心昏了过去……」

她失去意识后很快就醒了过来，更神奇的是身体一点都不累。这也是米拉的力量吗？

回到佛尼亚时，艾米莉亚告诉我米拉其实是精灵，阿修莉好像并没有因此受到打击。

犹豫归犹豫，最后她依然没有输给多鲁加的诱惑，贯彻自身的意志，才经过一天就有了显著的成长。

「那个，真的很谢谢各位。都是因为各位不仅愿意借我力量，还教了我许多事。」

「别客气。对我们来说是个珍贵的经验，我也很满足。」

「关于谢礼，请问我该怎么答谢你们？只要是我们做得到的事，请尽管开口。」

这种时候拒绝也很失礼，总之先满足当下的欲望吧。

「这个嘛……那我想要能让大家好好休息的床，还有食物。我不是莉丝和雷乌斯，但我现在肚子饿到不行。」

「好的。我会准备很多食物，请各位不要客气。」

就这样，事件平安落幕，阿修莉不带一丝忧郁的笑容，耀眼得与圣女之名相符。

