<p align="center">终章</p>

巨人的数量让人觉得好像有100个，甚至是1000个，然而事实上，入侵的巨人根本不到30个。

驻扎军团的士兵持续战斗着。

在他们战斗的期间，所有居民都已听令从开关闸门离开，而那些坚持要留下的居民，军团也任他们去。

日落时分，城镇笼罩在一片诡异的寂静中。

有不少士兵丧命，所幸居民的受灾情况控制在最小限度内。

居民排成队伍徒步离开街道。

目送最后一位居民离去后，士兵放下开关闸门，这样才能把未能解决掉的巨人关在城墙内。之后，士兵们运用立体机动装置越过城墙，追上居民的脚步，加入绝望的逃难队伍中。

马谛亚斯也加入了最末尾的一团。

德烈克和乔蒂一样在这个团体中。他们以及大多数的抗争组织成员不断协助民众逃难，尽可能在墙壁内侧留到最后一刻。这一点，足以证明他们早已把自己的生死置于度外。

然而，库拉伍斯与妮基就不是这么一回事了。

马谛亚斯偶然间撞见他们，发现两人若无其事地混在避难队伍的正中间──大概是因为他们认为，若太快逃出去，可能会被在外头闲晃的巨人吃掉，而太慢逃跑，又可能成为入侵城镇的巨人吞噬的对象。直到最后一刻，他们这些犯罪者依旧秉持着利己主义，凡事讲求最大效益。

马谛亚斯告诉他们贾拉多的下场，以及贝伦哈尔特临死前的状况。

库拉伍斯一如往常，一副爱理不理的样子，只回了句「是喔」。妮基也和平时没什么两样，语气轻浮地说了句「真遗憾──」，之后就把眼神转向远方，不再看向马谛亚斯的双眼。

朵莉丝好像待在最前面的那一群里。根据其他人的说法，现在的她虽然还需要借助健壮的年轻人的力量，不过好歹已经能靠自己的双腿走路了。

直到黎明前，包含马谛亚斯在内的末尾一群人就这样不停地走啊走，进入森林深处后，他们总算停下脚步。

这时候，率先出发的士兵运用立体机动装置，把马匹、物资以及居民拉到高大的树木枝头上。他们的计划似乎是打算在树上熬过白天，等日落后再开始前进。若出现会爬树的奇行种，或是身高超过树枝高度的大型巨人，驻扎军团的士兵应该会以命相搏吧。

马谛亚斯在幽暗中眯起双眼，再次仰望头上。

数十条铁丝就这样吊挂在离地数十公尺的位置，以缓慢的速度往上回卷。绳索重重捆住马儿的身体，令人不禁联想到建筑工地的光景。孩子们因高度而浑身颤抖，发出惨叫与哭泣声。

「快点把我们吊上去啊……」

「动作不快点的话，很快就要天亮了！」

周围这些较迟逃出的居民发出不满的抗议声，但却没人敢恶意插队──因为他们知道，要是胆敢插队，丽妲或丽妲的下属会毫不留情地杀了他们。

等候的人们纷纷瘫坐在地上。

马谛亚斯觉得极为疲惫，但还是不忘环顾周边的状况。所幸，并没有人身受重伤。军团开始配给水与粮食。他没有看到丽妲，但想必她一定就待在某处，率先动手分配物资，或是正忙着把居民拉到树枝上。

马谛亚斯喘口气后，来到离自己所待的团体有一小段距离的地方坐了下来。他觉得自己当最后一个被拉上树枝的人就行了。

他靠着树干，双手抱膝，脸靠在膝头上。

脑中一直不停思索着丽妲的事。

假使真的能平安无事抵达菲鲁托区，在那之后，她又打算怎么做呢？

马谛亚斯原本只打算小歇一会儿，不知不觉间却睡着了。

肩膀遭人摇晃，让他赫然醒来。

有人用力踩踏着层层叠叠的落叶，落叶染上了早晨特有的苍白光芒。即使巨人在下一秒出现，马谛亚斯也觉得不足为奇。

他一点也不焦急。

他抬起视线，认出眼前的人物后，不禁有些惊讶。

「丽妲……」

「过来吧。得快点到树上去。」

马谛亚斯一时间无法动弹。

她微微歪头。

「怎么了？」

「我不知道。只是……」

马谛亚斯用手扶着背后的树干，撑着身体站了起来。僵掉的关节微微发疼。

「总觉得很意外。」

「意外什么？」

「我很意外你会来找我。」

「为什么？」

丽妲的脸庞透露出浓浓的倦意，表情甚至显得有点哀戚。

马谛亚斯想了一会儿，回答：

「你原本打算杀了我。」

「当时我不得不采取这种处置方式，一切都是为了维持秩序。但是，现在城镇已经不在了。」

「你不恨我？」

马谛亚斯杀了丽妲的下属，他觉得她一定很恨自己。

然而她反问：

「那不是一桩意外吗？」

「是没错……」

「我心里多少无法原谅你，可是你出手协助民众避难。」

她的意思大概是──都这个时候了，我不打算为了个人情感而对你处以私刑，只要你还能帮上忙，我就会像对待其他民众一样对待你。

「过去那边吧。大家聚集在一起比较好。」

受到催促，马谛亚斯跟在丽妲身后踏步前进。

「今后你打算怎么办？」

马谛亚斯下意识地朝着丽妲背后提问。

她只是继续看着前方，回应：

「接受国王政府的审判。」

「我也一样会接受审判。」

马谛亚斯与犯罪者联手，逃出菲鲁托区，造成了不少牺牲者。他必须承受该有的报应。

「那，审判结束后呢？如果──」

「你是说，如果我没被判死罪的话？」

马谛亚斯踌躇着未能说出口的语句，丽妲轻易地就讲了出来。

「嗯。」

「我是驻扎军团的士兵，所以我会继续保护城镇的民众。前提是，如果他们愿意原谅我的话。」

她那乾脆的态度，总是让马谛亚斯相当吃惊。她早已着眼未来。

相较之下，我呢？

马谛亚斯在脑中摸索着自己能做的事，试图从中找出多少能帮助别人的选择。

「我……我想自己应该能够当避难民众的代表，把民众的现况与要求传达给中央，好好与中央谈判。」

丽妲没有回应。

周围的士兵开始把最后一批民众拉上枝头。眼前能看到的剩余居民数量，用两手的手指就能尽数。

丽妲停下脚步，眯眼往上望。调节好射出装置的角度后，她发射立体机动装置的锚。随后，马上听到金属插入木头的声音。

她回过头，对马谛亚斯伸出手。

「抓住我。要一口气往上升了。」

「嗯。」

马谛亚斯忽然觉得好害怕。

这会不会是他最后一次与她交谈？自己被运送到安全的地方，夜晚来临后会有其他士兵把自己送回地面，若运气好，他有可能就这样回到菲鲁托区，接受国王政府的审判，为自己的罪状付出代价。

在那之后，他们是否会成为再也不相干的人，就此分道扬镳呢？

马谛亚斯不想要这样。

就算不能一起欢笑，至少几天一次……甚至是几周一次也好，马谛亚斯希望能与丽妲继续维持交情，偶尔碰碰面聊个几句。

但他根本没资格抱有这样的愿望。

他心知肚明。

然而，还是忍不住开口。

「丽妲……」

「什么事？」

「等一切尘埃落定后，我希望能再见到你。」

丽妲脸上浮现疑惑的表情。

马谛亚斯再次强调：

「我又笨，又蠢。我知道这种说法只是藉口，但是……你在我身边的话，我觉得自己会更有动力好好努力，为了别人而努力。」

「为什么……」

这次，她换上了感到不可思议的表情，看起来还有些泫然欲泣。

「我可是一路犯错的人耶？」

「如果你再犯错的话……」

马谛亚斯说。

「我会阻止你，下次我一定会阻止你。所以，如果我犯错的话──」

「我知道。」

丽妲微微弯身，把手臂伸得更长，接着她犹豫了一下，抓住马谛亚斯的手。

「我也会阻止你的。」

马谛亚斯沉默地点点头，回握住她的手。

这里，有两只丧家犬──

马谛亚斯脑中忽然闪过这个想法。

他们彼此依偎，互舔伤口，开始一段赎罪之旅。

（完）

